文案：

站在过来人的角度，储年年会真诚的告诉小朋友，饭可以乱吃，盒子不能乱开。里面会跑出妖怪来哦！

真的会有妖怪哦！这个妖怪会用毛茸茸的外表欺骗世人，好吃懒做好色无耻同时极尽所能地压榨她。

储年年的人生从此画上了一个分隔符。前面二十几年时间里她是被忽略被奴役的小角色，后半生只不过多了一个人来奴役她。

“骗人！算命的不是告诉我我以后会要好运吗，可是你看我的样子像是有好运的样子吗？暗恋的人不喜欢我，上司喜欢压榨我，走在街上都能被鬼缠上，喜欢一个偶像结果她不是人，躺在家里睡觉都在能在门口看到半死不活的大明星，最主要的是我的对象到现在还是一只狐狸！如果这是好运，你要我送给你！”---------储年年哀嚎。


内容标签：情有独钟 欢喜冤家 都市情缘 前世今生

搜索关键字：主角：储年年，妖狐 ┃ 配角：李莲花，范爷 ┃ 其它：***，百合，治愈系，妖魔鬼怪


1

1、开坑万岁 ... 
 
 
　　
　　1.
　　
　　倒霉。真倒霉。总是不停地倒霉。
　　
　　繁华的商业街上，前一秒这里到处都是红男绿女，衣着光鲜亮丽，或是行色匆匆或是漫不经心，每一个瞬间都可以收录到时尚杂志上作为都市剪影。而在刚才突然下起一场倾盆大雨，雨声来地突然，优雅地都市人放弃了高高端起来的架子，出于本能跑去寻找遮蔽物。
　　
　　大街顿时冷清了，唯有环卫阿姨尽职地扫着地，把一杯奶茶空瓶子丢进垃圾桶里。
　　
　　在缓慢的人群中有唯一一个例外，她手里拿着一杯咖啡，身上穿着一件质地极佳的上衣和看起来就质地价值不菲的铅笔裙，金钱堆积出了档次却没办法搭配出品味，全身淡灰色的打扮让她几乎融进水泥地里。除了邋遢还来可怜，披头散发，湿漉漉的长发像拖把盖住她的大半个脸，她低着头盲目地跑着，嘴巴里呢喃着重复的话。
　　
　　倒霉。从她身边经过的人听到了这样的声音，而她是一路说过来的。
　　
　　储年年，倒霉的代名词。
　　
　　有一份被人羡慕光鲜亮丽的工作，娱乐杂志记者。
　　
　　有一个漂亮到看不出年纪的能被自己的同学叫姐姐的妈妈。
　　
　　但是工作只是金玉其外败絮其中，名利场的好没她的份，她干的最多，跑地最累，但是到头来竹篮子打水一场空，混到这个年纪还是一个小小的小记者。
　　
　　老妈漂亮又什么用，好的地方一点都没有留给她。连她自己都不相信她是妈妈的女儿，两人差别太大，一个是闪闪发光的钻石，一个是暗淡无光的煤炭。
　　
　　储年年懊恼地把沾满雨水而显露微卷本性的长发甩到脑后，真的倒霉够了，昨天做了一个晚上的采访报告明明已经放进包里居然会消失不见，到了那边才知道V家的杂志记者捷足先登通过不光彩的手段拿到了独家采访权，回来的路上女魔头突然发话说要喝这条街上最正宗的意式咖啡，她能怎么办，她尽职去做炮灰，踩着十一厘米的高跟鞋到出租车都开不进来的商业街上买女魔头指定的咖啡，原以为买到了咖啡她的苦难就能结束。她想地太美好了，刚从咖啡馆里走出来没几步大雨下下来，让她连躲闪的时间都没有就被淋地全身湿透。
　　
　　她躲到商厦的门口，从大门里吹出来的冷空气让她抖了好几下，她怀疑自己手中这杯咖啡是不是已经被稀释了数倍有了天然矿泉水的味道。
　　
　　倒霉。
　　
　　回到她自己一手买下的小套房里，储年年踢掉脚上的高跟鞋，溅出一行水迹，丝袜已经湿透，贴着她大腿上的肌肤像水蛭一样吮吸着她的血。
　　
　　她抬头看到了镜子里狼狈不堪的自己，这乱发，沾满了咖啡痕迹的衣裙，还有毁的一塌糊涂的脸，这样的人，连她都不想看一眼。
　　
　　她到底是怎么了，不管做什么事情都不能如意，上辈子到底是欠了谁钱没还啊！储年年脱光身上湿透的衣服重重地丢在地上，也地毯上留下了一滩水迹，她现在什么都不想管，已经被自暴自弃的情绪笼罩。
　　
　　星座明明说这个月她会走到生命的拐角，而这个改变将会扭转她的一生，这一切都是骗人的！
　　
　　骗子。储年年把写星座专栏的人狠狠地骂了一回。
　　
　　洗完澡换上干燥的浴衣，储年年揉揉发酸的鼻子，从各种征兆看出来，她快感冒了。
　　
　　打开柜子，里面堆满了各种的药，小到感冒大到降压药都有，堪比一家小型药店，储年年有强烈的危机意识，她觉得自己的将来一定是孤苦伶仃的死去，结局一定无比悲惨，没准是尸体留在家里几年都没有人发现任由其腐烂。
　　
　　每次想到这样的结果，她都会非常紧张，跑去买一堆药，不管那些是不是她需要的。只要这样能让她心安她不介意被人当疯子。
　　
　　事实上公司里的人都当她是怪人，她看名牌的眼神很准，她选择的风格会在下一季度都会成为潮流，但是她却总能把好看的衣服搭配出类似农村非主流的感觉来。储年年一直在反省，可是还是在不停地犯错。
　　
　　她与爱情绝缘，她就是一片沙漠，连和她一起工作了几年的摄影师小朝先生都觉得奇怪，“我无法把她放进女人这个群体里，她给我的感觉像是一株植物，没有性别的植物。”风流到连三十多岁大妈都不放过吃遍了窝边草却依旧和储年年保持纯洁的同志友谊的小朝如是说。
　　
　　储年年不是不知道同事们是如何在背后挑剔她的，八卦是本性，是业余生活的零食。事实上她也嫌弃这样的自己，一无是处，丑人多作怪，简直是……
　　
　　储年年抬起茫然的眼神，对上镜子里茫然的自己，而后低头叹息。
　　
　　吞下一大堆感冒药以后从浴室里走出来，她看到桌子上放着的包裹和信件。
　　
　　一大早快递就送了一个巨大的包裹过来，在快递先生饱含深意的目光中储年年平静地签收了这个用杜蕾斯箱子包装的快递。
　　
　　杜蕾斯怎么了！人不能被外表迷惑，要透过现象看本质。储年年冷静的外表下有一颗暴躁的心，可惜无人知晓。
　　
　　储年年到现在才想起有这么一个快递，来自她的妈妈，如果可以，储年年希望她漂亮的母亲不要牵挂她，最好失忆，把她从她的记忆里彻底剔除。
　　
　　储年年这辈子一部分的痛苦就来自她的妈妈，包括现在，哪个正常的人会用杜蕾斯避孕套的包装盒装快递的！
　　
　　快递上放着一封信，她拆开来以后毒药香水的味道，这是她母亲的风格，也是储年年最不齿的一点。
　　
　　储年年读到前面几行字‘我亲爱的女儿’就一路往下快进，直到最后一句‘现在她属于你了’。咦，有什么重要的东西漏了。视线快速跳到前面，妈妈在信里说的事情就是不久前家里的老宅拆迁，拿到一笔巨额拆迁费，当然这不是重点，重点是后面，在主屋的暗格里发现了一个精美的盒子，瞎子都看得出来这能卖一大笔钱。储年年出于写手的本能想要修正这句话，瞎子不能看，当然这还不是重点。
　　
　　再度看下去，是祖先留下来的一句话阻止了老妈拜金行为，那人说这木盒子如若见了光，就要传给家族中新一代的继承人。
　　 

作者有话要说：开坑万岁！！！！欢呼！！！求收藏求爱抚！！！！！！！！！！！！！！




2

2、苏醒 ... 
 
 
　　2.
　　
　　所以这个瞎子都看得出价值不菲的盒子被快递到了储年年手里，用杜蕾斯箱子包装，附带一张字迹扭曲的信。
　　
　　要鼓起天大的勇气才能拆开这个盒子，储年年拆开盒子，发现里面还有一个箱子，继续拆，又是箱子，一层裹一层，直到最后拆开一个月饼盒子以后，传说中的木盒子出现在储年年眼前。
　　
　　坑爹啊！既然是那么珍贵的传家宝应该镶嵌着宝石才对吧，就算不是宝石，也应该是特殊质地的木头做的才对，比如说沉香木？
　　
　　可是这个木盒子看起来低调而朴实无华，说白了就是一文不值。
　　
　　这盒子跟着祖屋一起不知道传了多少代才传到储年年手里，乌黑的盒子本身没有一点精彩的地方，上面有一个小铜锁，储年年本来猜测这是金子做的，结果她手一碰锁就掉了。
　　
　　假冒伪劣产品？储年年满脸都是黑线，怀疑是妈妈故意耍她的。
　　
　　打开盒子，一股异香扑鼻而来，储年年发誓那绝对是她闻过的最舒服的香水味，再好再贵的香水也是人工合成的，而这就像是某种东西上天生就有的。
　　
　　盒子中间是一颗玻璃模样的珠子，比玻璃珠稍微透亮一点，在阳光下黯淡无奇，而拿到稍微昏暗一点都地方则散发出温润的光。
　　
　　储年年拿起玻璃珠在太阳底下照，太阳照进球体里面，扭曲的世界开始是一团白雾，白雾渐渐地沉淀，轻与重出现了界限，有了一个大致的轮廓，储年年就扬脖子这个姿势看得全神贯注，里面的景色吸引了她。
　　
　　白色中出现了别的颜色，是红色，有两点红光，光像是活物，在闪动。
　　
　　她的目光被红光吸引去了，其他的白雾越发清晰，是一个动物大概的轮廓。
　　
　　而后红光一闪，白雾消失不见，玻璃珠恢复了透明。
　　
　　储年年低下头，脖子传来一阵剧痛，她以为只是短暂一瞬间其实已经过了很久。
　　
　　最后再看那珠子已经没有稀奇的地方了，她把珠子放进盒子里，然后随手丢在桌子上。
　　
　　从妈妈以前的案底看来没准又是从别地买来的稀奇古怪的玩意，故弄玄虚戏弄她的。
　　
　　储年年走进卧室以后，盒子的珠子冒出刺目的白光，白光收拢，凝聚，像有一只无形的手在搓揉着它，直到它有了具体的形状。
　　
　　白光落在桌子上，是比狗稍微小一点，比猫大一点的动物，后面拖着云朵形状的尾巴。它真的是一朵云，慢慢浮起飘到了空中，在屋子里飘了一圈而后又回到桌子上，它咬起珠子，仰头吞了下去，不久后身后的尾巴一点点分开，根根分明，从一条变成了九条。
　　
　　它血红的眼睛扫了一圈，自言自语道：“我这一觉睡地太久了。这里没一样是我认识的。”
　　
　　它深吸一口气，空气里是浑浊的欲~望，天地之间的灵气稀薄，仅存不多，这个时代连妖都活不下去。
　　
　　它睡了多久？天地何时变成这样了？
　　
　　这是什么？它飞到电视前，伸出爪子触碰了一下而后迅速收回，这奇怪的东西它还是不要碰的好。
　　
　　那这呢？它把好奇心用在了墙上的开关上，粉红的肉爪子一碰，啪地一声响起后，昏暗的屋子顿时亮了起来，这比它所见过的任何法术都要神奇。它却察觉不到施法的迹象。
　　
　　卧室的门打开，白色的生物融入空气中。
　　
　　储年年不停地咳嗽着，似乎要把自己身体里的奇怪都咳出来，她夹着拖鞋走到厨房，拿起平底锅倒上水，丢入生姜和红糖，然后在等待的过程中咳嗽打喷嚏流鼻涕。餐巾纸唰唰唰地抽出来丢到垃圾桶里。
　　
　　在角落里一双红色的眼睛静静地偷窥着一切，她在这个女人身上闻到了自己的气息，尽管是微乎其微，仅仅说明这人与她有血缘关系。而除了这熟悉的气味外，这人没有一点与它相似的地方。
　　
　　我的血脉居然会沦落到这等不堪入目的地步！
　　
　　储年年似乎听到什么声音从角落里传出来，她带着疑惑朝那里看去，什么都没有，她怀疑是自己幻听，大概是感冒的表现之一。
　　
　　趁热喝下一大杯热烫的姜茶，从肚子到喉咙全都热地像是有火在烧，储年年寄希望于姜茶起作用，不然明天她不得不去冒着被骂死的危险和女魔头去请假。
　　
　　她走到客厅脚步突然顿住。
　　
　　刚才是她开的灯吗？没有啊，她根本没开灯，可是她明明记得自己把灯关了，这又是怎么回事？
　　
　　储年年带着疑惑关上了客厅的灯，回到卧室以后把自己埋进厚厚的毯子里。
　　
　　白色的生物拖着一堆飘逸漂亮的尾巴从透明中走出来，它还在研究那堆莫名其妙出来的火，点火的人可以不用任何的法术就能变出火来，说明她修为一定不简单。
　　
　　储年年确定是感冒了，额头滚烫，闭塞，喉咙疼地好像自己吞下了一大把碎玻璃而后再用盐水吞服，她的脸很白，平时已经够像女鬼了，此刻更是白地像刚刷好的白墙面。
　　
　　她摇摇晃晃地走出卧室，却被客厅里的场面吓得一动都不敢动。
　　
　　家里进贼了？不，是进鬼的。
　　
　　见鬼了，灯什么时候都亮起来了，还有水龙头一直开着，水哗啦啦地流着，好像它的主人是一个百万富翁根本不差钱。
　　
　　储年年反应过来以后立刻关上水龙头，出于动物本能拿起身边最强而有力的武器平底锅保护自己。
　　
　　放在桌子上的戴妃包没有丢，里面fendi的钱包还是完好无损的，所以应该不是进小偷了。或者进来的是杀手，那人想杀她，但是不好做地太明显，偷偷潜藏着等着杀她？
　　
　　她花了将近半个小时时间盘查屋子里的每一个角落，手里始终拿着她最爱的平底锅，除了看见两只小蟑螂外她什么都没有找到。
　　
　　没有不代表安全。储年年大叫着简直是见鬼了，在见到闹钟上的时间以后立刻变成见鬼的表情，倒霉的事情就是她迟到了，还有更倒霉的那就是今天恰恰是女魔头召唤她的日子。
　　
　　她手忙脚乱地抓起一切需要的东西冲出家门，末了还跑回来抓住她已经忘记了的东西，车钥匙。
　　
　　 

作者有话要说：晚上还有更新咩~~~~~~~~~挥手绢~~亲们，不要忽视这里啊！！




3

3、穿prada的女魔头，欠虐的小媳妇 ... 
 
 
　　
　　3.
　　门重重地撞上，墙上的挂饰震动几下，落下一堆灰。
　　
　　静下来了，一团白色从白墙里分离出来，飘落到地上，之前它是白色的云，现在它的轮廓越发清晰。它看起来像一只狐狸，有一双红色的眼睛，并且还长着动物世界里的狐狸都不会有的九条尾巴。
　　
　　储年年在做事情的时候它隐身在旁从头看到脚，加上它自己之前的探索，它确信储年年应该不懂用法术，她控制水和光的方法大概是被人叫做机关的东西。
　　
　　只要点一下白色的东西就会出现光，而且还不用火，碰一下银色的按钮就会有水，这个世界远比它想的要神奇。
　　
　　如果储年年再折回一趟，她会看到这样一幕，一只白色的狐狸模样的动物在折腾她的水龙头，而它已经把它的爪子伸向了旁边的电饭煲。
　　
　　好奇是人的天性，探索是人的本能，动物世界如是说。
　　
　　“早安……”飘忽的声音从门口冒出来，储年年顶着一头乱发走进办公室后向同事打招呼，这一路走来，储年年并不好受。杂志社门口一百米长的走廊上挂满了各期杂志的封面照片，拍摄当时红极一时的大明星的脸被放在上面永久保留，她们的表情或是喜悦或是愤怒，总让储年年感觉到一阵阵毛骨悚然。
　　
　　她知道现在自己是什么模样，她的头发是天然卷，平时要花很大的精力去弄直弄顺，但是今天她放任自己的头发卷成一团乱。同时她知道自己应该上一层薄薄的粉再抹上腮红让看起来会稍微不那么吓人。她进来的时候带来了一团乌云，同事先是受了惊吓，时尚界的标杆J杂志社里居然出现这样逆潮流而存在的丑陋生物，简直是连老天爷也看不下去。安抚受伤的心灵以后，同事丢给储年年一个混杂着同情和幸灾乐祸的眼神。
　　
　　女魔头在找你。潮流gay男画着眼线的眼睛抛来一个媚眼。
　　
　　另外一人端着咖啡路过，丢来相似的眼神:女魔头等你半天了。
　　
　　女魔头很生气，非常生气，气到想撕了你。快走到办公室门口了，资深编辑还不忘在她伤口上撒把盐。
　　
　　一路走来，储年年收到的眼神归结起来也就是一个意思，她完蛋了。
　　
　　她站在女魔头的办公室门外，酝酿着勇气，求菩萨保佑她能活着出来，阿弥陀佛。
　　
　　以前有一部非常流行的电影叫《穿prada的女魔头》，里面有一个被演活了的精彩角色深入人心，堪称经典。而J杂志社的女魔头绝非抄袭这部电影，早在这部电影拍摄之前她已经创办了J杂志，已经开始穿prada，女魔头的外号已经深入人心。
　　
　　而对储年年来说，女魔头就意味着危险。
　　
　　她深吸一口气，手握住门把手，里面出来女魔头冰冷的声音：“还在外面愣着干嘛，赶！紧！给！我！滚！进！来！”
　　
　　储年年在下一秒化作一道风冲到女魔头面前。
　　
　　女魔头是标准的美人胚子，许多明星想整都整不出这么完美的鹅蛋脸，现在免费长在女魔头的身上。她的眼睛是细长的，有一种古典的韵味，偏偏她的眼瞳很特别，颜色比平常人来得淡，微笑着看人都让人觉得她的眼睛是冰冷的，而且很像一种动物，蛇。
　　
　　如果女魔头要演戏，导演会建议她演最恶毒的反面角色，如黑暗系的女王，这样的角色适合她由内而外散发出来的一阵阵冷气。
　　
　　储年年咳嗽了好几声，雪白的脸顿时红了起来。
　　
　　女魔头冷笑一声：“别以为生病了我就会放过你。”该算的账还是要算清楚的。
　　
　　一本厚重的杂志丢在她面前，从杂志里飞出一个ipad包，储年年暗想这个杂志社可真的是下了血本了，居然送这么好的礼物，几乎全部的杂志社都靠送东西来吸引客户，就J杂志社吝啬到一毛不拔。
　　
　　女魔头的手指点在封面人物的脸蛋上，那细长的指尖快把大明星的脸戳出一个洞了。
　　
　　“你现在给我解释清楚，为什么我们的独家会跑到人家那里去！我给你一分钟的时间思考，然后给我一个满意的解释。”
　　
　　“我……我也没办法，因为她们的时尚编辑跟后台关系比较好，你又不是不知道。”
　　
　　“你也去搞关系啊！”
　　
　　这是人老板应该说的话吗，居然叫自己的编辑去……去……潜规则！
　　
　　女魔头淡色的眼瞳让储年年无法正眼去看她，储年年觉得自己应该是有老花眼，不知道为什么每次对上女魔头都会浮现出一个奇怪生物的影子来。
　　
　　“我……”
　　
　　女魔头说：“算了，就你这德行人家也看不上你。”
　　
　　这话说的储年年心伤了，前面一句让她比较伤心。后面一句让她来得绝望。
　　
　　储年年病得应该很严重，进来的时候东方子墨甚至怀疑她是被风吹进来的，何况那有气无力的声音她怎么会听不出这人病地厉害，储年年用可怜巴巴的小眼神啾着她，叫她顿时心软了。
　　
　　但是，那只是暂时的。储年年的身上时时刻刻散发出一种小媳妇的气场，而且是叫着欢迎来虐的那种，她也不知道怎么回事，一旦试着对她温和一点就浑身不自在起来，虐了她才恢复正常。
　　
　　就像是现在，被她骂了一顿以后储年年低着头缩着肩膀摆出的这副架势就让她想虐她。
　　
　　长地就是一个欠虐的小媳妇就别怪是人都想虐她！
　　
　　东方子墨克制着自己内心的不正常想法，以缓和的口吻说：“算了，我知道你尽力了。”
　　
　　储年年立刻抬起头，两眼充满了水汽，水汪汪黑乌乌……
　　
　　找虐！东方子墨下一秒板起脸：“但是一点用都没有！我还是那句话，你一旦没有利用价值我只能把你请出去。明白没有！”
　　
　　“明白。”又把头埋进肩膀里。
　　
　　“明白了就给我滚回家休息。”关门，不送。
　　
　　跟着女魔头这么多年，第一次从她嘴巴里听到关心的话，即便是这话左右看都不像是关心，但是储年年已经软骨头地感恩不尽。
　　
　　她居然毫发无损地从女魔头爪子下走出来？
　　
　　见储年年从里面出来还面带微笑像一个吃了甜枣的小媳妇，其他人则是傻了眼。女魔头今天状态不佳心情不好所以懒得折磨她吧，也许，这是临死前的回光返照吧。
　　
　　 

作者有话要说：我要透露剧情吗？？？？？？
好吧，我还是不要透剧了，大家耐心看耐心等啊！！

明天还有更新。如果留言过50，就立刻把文章发出来。如果没有就放到明天。
现在更新夏娃去了，保佑我的手指不报废，QAQ




4

4、人与兽的初次接吻 ... 
 
 
　　“年年，你现在是要出去吗？”储年年走到公司门口却被叫住。
　　
　　温润的男声让储年年心跳加速，额头冒汗。
　　
　　叫她的人是公司的主编，严览，与她关系不是一般地深。初中做她的学长，高中还是学长，到大学又是学长，万年学长身份终于结束了，一转头又在J家杂志社碰见了，而这时候严览已经成为了责任编辑，储年年就是归他管。
　　
　　而储年年会出现诸多反应原因只有一个，那就是储年年至始至终都暗恋着严学长严主编。历时十年的暗恋可以说创造了现代社会的一个奇迹，浮躁的一夜情泛滥的社会里，有一个这样纯洁无暇的姑娘一声不吭地爱着一个男人。
　　
　　严览的行为准则完全是和社会脱节的，他严谨有序，一丝不苟，眼里容不得一粒沙，古板地好像是几百年前穿越过来的古人。斯文的脸上总是一副严肃的表情，叫人避之不及。
　　
　　他差不多是公司除了储年年以外的第二大怪物，一个穿越到现代进入时尚杂志社里做主编的古人。
　　
　　偏偏储年年就喜欢他，看见他就心跳加速，也亏了她的心脏坚强，跳了十几年还好好地没出毛病。
　　
　　她偷窥严览的修长手指，偷窥他干净的下巴，脸上洋溢着小幸福，连他在骂自己的时候都偷偷得笑着。
　　
　　严览把他要说的话说完了，储年年一直低着头乖乖听他训话，在这间公司里储年年乖地像一个异类，好比一群流氓里混进去的十佳好学生。
　　
　　说完了？就这些吗？储年年拧着手指，她好想再听严览骂她啊，那声音真让她如沐春风。
　　
　　严览以为她在走神，说：“你还好吗？”
　　
　　“感冒发烧。”储年年抬起头，乌黑的眼睛里投影着严览的脸，严览在那刻惊讶到无法把视线移开，而下一秒，那感觉就消失不见。而且这样的情况发生了不知道多少次了。连严览都习惯到以为是正常现象了。
　　
　　储年年在回来的路上又去买了一点药，顺便替自己买了一碗馄饨做晚餐。
　　
　　家里又是一片狼藉，这次不是水没关灯没关这么简单，她看到微波炉在动，抽油烟机不知道何时被打开，还有空调，空调居然自动吹出冷风。
　　
　　冷风吹地她从头冷到脚，情况远比她想的要可怕。一定是有人在恶作剧，这样做的目的是什么，想吓死她么？
　　
　　它知道储年年回来了，同时更清楚的意识到她被眼前的情况吓到，但是它也没办法，因为它摸索到了打开开关的技巧却不知道怎么关掉，这人把东西一一恢复原样。它想，这人的外表让它无比失望，但是从这里可以看出她的智慧非比常人。这点，稍微让它得到了一点安慰，但是，它的评判标准还是美貌，不美貌不赏心悦目的东西就没有存在价值。
　　
　　当她在离它半米远的地方站定时，它嗅到空气了多了一抹奇怪的味道，那是妖的气息，又不纯粹是妖，还有一点不纯净的龙息，龙是万灵中最受尊重的东西，就算是在它这个年代龙也不多，更何况是此刻。而她何时沾上龙的气息的？
　　
　　储年年带上馄饨，去厨房拿了一样东西而后缓慢走进卧室。
　　
　　它现出原形，跑到储年年放包的地方，那里妖与龙的气味更加明显。
　　
　　卧室的门猛的被打开，储年年以百米加速度冲到客厅桌子上，手中的平底锅举过头顶，要给那个可恶的混蛋一个终身难忘的教训。
　　
　　客厅里除了她没有两条腿的人，只有四条腿的奇怪生物。
　　
　　储年年确信自己没有眼花，她高高举起的平底锅僵持在半空中，坐在桌子上的白色生物在自己到来以后没有惊慌逃走，而是平静地坐了下来，与她隔空对望。
　　
　　那是一条狗！白色的漂亮地让人想要尖叫着跑上去抱住的好狗，这没有一丝杂色的白色毛皮像雪一样白，不对，那不是狗，狗没那么小，而且那眼睛……储年年看到了它飘在空中的尾巴，一根两根三根……
　　
　　九根！哪种狗能长九条尾巴？除非是……
　　
　　储年年想起一种生物，经常出现在电视里，一定是由长相妖娆的女演员来扮演祸国殃民的情节。
　　
　　“啊！！！！！！！！！”储年年想还不如见到鬼呢，见鬼也比见到九条尾巴的狐狸要好！
　　
　　储年年的尖叫声让它心情不悦，连叫都能叫地这么没气质，足以说明她的血脉已经没落到底了。
　　
　　它站起身，缓缓朝储年年走去，储年年一步步后退，同时把平底锅摆在胸前，说：“你别过来，我叫你别过来，我现在就打电话给110让他们来解决这件事情，要么我应该打电话给120，我应该是吃药吃多了的缘故，是幻觉，绝对是……”
　　
　　储年年自言自语着，快退到极限的时候脚下的地毯突然滑走，储年年身体向后倒去，重重砸在地上。
　　
　　顿时头昏眼花，脑袋里像有一个乐队在歇斯底里地唱歌。
　　
　　毛茸茸的尾巴在她面前晃着，那毛尾巴盖在她的脸上，带来舒服的触感，那狐狸压在她的胸口，俩爪子还按在她的两团肉上，储年年睁大了眼睛，与狐狸的眼眸碰个正着。
　　
　　那狐狸低下头，朝她靠近。
　　
　　储年年心想它不会是想吃了自己吧！
　　
　　她好倒霉，怎么可以有人和她一样倒霉。
　　
　　自小没享受过家庭的温暖，老妈太漂亮老爹太潇洒，两个不甘寂寞的人生了她就立刻离婚，有这么好的遗传基因在按理说她应该是个美女，偏偏自小就是一个不起眼的普通人，智商一般情商也一般，到这个年纪没有亲密的闺蜜更没有对象，连个想潜规则她的人都没有，十几年的大号岁月都给了无果的暗恋。
　　
　　她不想死，她还是处~女她连初吻都还在……
　　
　　它听到了，在短短的时间里储年年已经把她这大半生都总结了一遍，它听见以后没有同情，只有嘲笑她没用。
　　
　　储年年急地想要哭了，她的身体竟然像死了一样，动也不能动，这妖怪一定是要拿她当点心吃掉了……现在打110，警察有本事救她吗？
　　
　　狐狸离她越来越近，直到它的嘴碰到了她的唇。
　　
　　不！储年年珍藏了一辈子都没有献出去的初吻在此刻被一只狐狸给夺走了。
　　
　　储年年深受打击，连自己能听到它说话也没有注意到。
　　
　　“废物。”那声音明明白白是她的耳朵听到的。
　　
　　储年年再度看向盘踞在她胸口的白狐狸，花了很久才领悟到，是她在说话。
　　
　　那是人的声音，清清冷冷的声音是如此的美妙，如果那人去唱歌一定会红，至少在储年年有限的人生里她没有听到过比这个更飘渺空灵的声音来。
　　
　　她会赞美这个声音，前提是她不是在骂自己。 

作者有话要说：这里我要透剧！！绝对不能让大家带着疑惑。

严览：男。储年年的学长，炮灰男。
设定是这样的，月老为两人签了红线，这人按理说是储年年的真命天子，但是储年年太倒霉了，红线被意外扯开，结果导致她命运也发生改变，暗恋十几年还不成。之后会有交代。但是两人不会有感情进展。就是酱紫，(　＾?＾)

新坑多支持咩~~~~~~~~~~~~~~~~~~扭动扭动~~~~~~~~~~~~~~~~~~打滚~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~下午还有更新哦！到时候欢迎来看看啊【挥手绢……




5

5、5.注定被虐的抖M ... 
 
 
　　5.
　　
　　“你……你……”储年年伸出的手指抖个不停，她已经被今天所见所闻吓地不知所措。
　　
　　当务之急就是逃，逃得越远越好，最好现在就跑去找个道士过来驱魔。
　　
　　“道士是奈何不了我的，我劝你你还是断了痴心妄想的好。”那妖怪又说话了，储年年来不及欣赏她的声音已经被她的话吓得脸色发白。她刚才明明没有说出口。
　　
　　“我能看透你的心。”狐狸露出一抹诡异的微笑。
　　
　　唔！
　　
　　“你一定好奇我是谁，我为什么会在这里，还有为什么你为什么能看见我听到我说话？”
　　
　　嗯嗯。储年年用力点头。
　　
　　狐狸跳到沙发上，用尾巴扫起垫子然后跳到上面寻了舒服的角度盘坐好。
　　
　　储年年的身体恢复了知觉，她一旦能动立刻往后爬，直到背靠到墙上。
　　
　　狐狸说：“过来，你怕我干什么，我又不会吃了你。”
　　
　　“妖怪说的话能信么？”储年年嘴硬。
　　
　　“我是你祖宗。”
　　
　　“我还是你大爷！”储年年脱口而出一句话，就跟电视里演的一样，祖宗是骂人的话不是吗，她这样回答应该没有错啊，可是……
　　
　　狐狸却生气了，她说：“如果不是看在你身上留存着我的血脉的份上，我早把你烧成灰！”
　　
　　储年年的脑袋缓慢转动起来，狐狸说的那句话的意思应该不是她之前想的那个吧。
　　
　　储年年还不相信，她用力摇头，想把脑海里的念头甩出去。
　　
　　记得小时候老宅子的某一个角落里有一道屏风，那是真正的古董，上面描绘的人物故事栩栩如生，储年年记得自己那时候问过老一辈的这故事说的是什么，老一辈的说他们储家的老祖宗是一个书生，在年轻的遇见了一个美丽的女子，于是娶她回家与她结为夫妻生儿育女，后来据说那女子是妖怪变得，送了储家荣华富贵后飞升离开了储家。
　　
　　“故事都是假的，全部都是他们编造出来的谎言。”狐狸打断了储年年的回忆，她像是一个邪恶的巫师以撕碎美好的童话为目标，把储年年曾经一度感动过的故事否定了。
　　
　　储年年已经有大半是相信她了。毕竟会说话的狐狸遇到了，还有什么是不能相信的呢，包括那狐狸说她是自己的老祖宗。
　　
　　“你想知道？”狐狸问她。
　　
　　“其实也不是那么想的知道，毕竟那是你的过去，但是我能问你一个关键问题吗，你是来害我的吗？”
　　
　　“哈哈哈……”狂放地笑声传开，一种神秘的力量在这里引起了不小的波动，玻璃在震动，墙上的东西摇摆晃动，玻璃柜里的玻璃艺术品摇摇欲坠。
　　
　　储年年捂住耳朵：“不要笑了。”
　　
　　狐狸不再大笑，屋子里也渐渐平静下来，储年年抚着胸口，长长地吐出憋了半天的气。
　　
　　“我不杀生，也不会杀我的孩子，你身上有我的血，我疼你还来不及又怎么会害你。”
　　
　　储年年可不想被她疼，如果可以，请她彻底地远离自己。
　　
　　狐狸说：“过来，躲那么远是怕我杀你吗，我杀你还担心你的血把我的手弄脏。”
　　
　　储年年在心里默默跟了一句：是爪子。
　　
　　储年年磨磨蹭蹭半天才过来，起身坐在沙发上，屁股还没沾上沙发却被狐狸用尾巴扫到地上去。
　　
　　狐狸不悦地说：“谁许你跟我平起平坐的？”
　　
　　“那我坐地上。”储年年不跟一只狐狸计较这些，她宽宏大量地宽恕了狐狸的无礼，拿来垫子垫在地板上。
　　
　　储年年等着狐狸讲故事，狐狸却用她血红的眸子盯着储年年不放，让她全身的鸡皮疙瘩都爬起来了。
　　
　　“你和我的祖先是怎么认识的？你说故事是编造的，那真相是什么？”
　　
　　“你刚才说你不是很想知道吗，怎么现在又好奇了？不过你问地太多了，日后我会慢慢告诉你。”
　　
　　“哦。”储年年嘀咕着，干嘛扯那么远，现在说不行么，吊人胃口。
　　
　　“你对我心存不满？”狐狸伸出她的尾巴抬起储年年的下巴，狐狸看着她问。
　　
　　“我以后再也不敢了。”储年年的脸皱成了苦瓜，她怎么会忘记眼前这人能看透她的心。
　　
　　狐狸甩着尾巴说：“其实我只是在你身上用了一个小小的法术，让你能听到我说话，事实上我根本没有看透你的心，是你自己把心里想说的话都写在了脸上。”
　　
　　这句话一连给了储年年好几个打击，原来是这样，原因都是在自己身上，储年年摸摸自己冰凉的脸蛋，有那么明显吗。
　　
　　还有……“你每次施法都要用这种方式吗，就是……就是嘴对嘴。”储年年的目光落在狐狸的嘴巴上，她可不想每天被狐狸亲。如果可以，要求换成她暗恋的人的双唇。
　　
　　“哼。你当我愿意玷污我的身体来施法吗！”
　　
　　“玷污！喂，那是我的初吻。”
　　
　　“没出息。”狐狸在鄙视储年年，还亏这人是她的后代，一点用处都没有。
　　
　　储年年肩膀耸了：“你为什么会无缘无故跑出来？”找到机会就把她送回去。
　　
　　“是你放我出来的。我原本以为会死在里面，直到精血耗尽，直到你打开了封印，我才能重见天日。”而她一来到这个世界上第一眼见到的人就是储年年，储家的后人，也许这是老天给她的折磨也说不定。
　　
　　“原来是这样，早知道我就不要打开那个盒子了。”
　　
　　狐狸的尾巴灵活多变，此刻变得细长圈住储年年的脖子，储年年吓得连动都不敢动，生怕这圈像极品围巾的尾巴会把她勒死。
　　
　　狐狸是真想杀她啊，想地牙疼，可是……她下不了手。
　　
　　对上她那双明亮的眼眸她就动弹不得，狐狸收回尾巴，说：“我饿了。”
　　
　　“啊？！”储年年前一秒还在恐怖片里，下一秒立刻转台变成了美食频道。惊悚的感觉才刚过去，狐狸就催着她：“我说我饿了，给我做点东西吃。”
　　
　　“你可以吃东西吗？”
　　
　　“我现在就跟常人无异，人能吃的东西我都能吃。”
　　
　　狐狸的话让储年年偷笑，她想最适合狐狸吃的应该是宠物食品，但是她不敢真的给她买狗粮，只怕自己会死无葬身之地。 

作者有话要说：天好冷！！！！！！！！！！！！！！！！！！

钻被窝，被窝里也是冷的。

真想在地上挖个洞躲里面冬眠啊！！！！！！！！！！！！！


好了，咆哮够了继续更新。




6

6、装满妖怪的妖物-电视机 ... 
 
 
　　
　　6.
　　“我不会做饭。”储年年对自己的优缺点很了解，缺点之一是不会做饭，优点也恰恰是这个，正是因为她不会做饭，所以她现在没有试着去做饭毒死自己。
　　
　　狐狸说：“有吃的就可以。”
　　
　　储年年拿着她这句话放心地出门去买盒饭了。
　　
　　她平时比较喜欢的是楼下那家快餐店，十五块钱一份的盒饭有素有肉，还会赠送一碗番茄蛋汤，对她这种不挑剔又忙地没时间来鉴定饭菜好坏的人来说是福音。
　　
　　她不确定狐狸的口味是什么，她挑了鸡腿还有青菜，给自己买了平时选的比较多的排骨。
　　
　　平时储年年都是只要一盒，今天意外叫了两盒，老板娘热情地问：“家里有别人？”
　　
　　那眼神着实暧昧，隔着玻璃墙和一大堆的菜都能准确无误地传达到储年年地方。
　　
　　储年年说：“不是不是，我自己买的。”
　　
　　干嘛要表现出亲切的一面啊，她一点都不想和人保持友好关系。
　　
　　自己的家门在她眼前变得无比陌生，陌生到让她犹豫着该不该进去，手里拎着两个盒饭，一个是给自己的，一盒是给自称是自己祖宗的狐狸精的。
　　
　　她则是在心里祈祷，在此之前发生的一切都是她吃药吃多了出现的幻觉，等她推开这扇门，屋子里什么都没有改变，没有多一根毛也没有少一样东西。
　　
　　她的手变得沉重，钥匙在她手中抖着，当她鼓起勇气把钥匙插~进去的刹那，门自动打开了。
　　
　　吱……呀……，沙发上的狐狸慢慢回过头：“你要让我等多久？”
　　
　　储年年立刻踩着小碎步跑到她面前，把盒饭打开，当然她没忘记老祖宗不喜欢她坐在沙发上，就在地上坐下，习惯性地拿起遥控器打开电视。
　　
　　挂在墙上的纯平彩电上立刻出现一个个人，她们穿着和储年年一样奇怪的衣服，女人还露出大腿和胳膊，还有后背，还有半个屁股，现在这个女人身上只保留了几根绳子。
　　
　　阳光洒下，女人细腻到看不见毛细孔的皮肤上像是能反射阳光。
　　
　　储年年口中的骨头咬也不是吐出来也不是，她讪讪然回头，不意外看到有只狐狸震惊了。
　　
　　其实呢，储年年很想跟老祖宗解释，在这个时代里不穿衣服很正常，何况这是新款的比基尼发布会，穿多了才不正常呢。
　　
　　“这妖物里怎么会有这么多妖精！”狐狸吃惊的是储年年居然在看到这一幕的时候居然会不动声色，难不成这人与她猜想的不一样，不似外表看起来的这般纯洁。
　　
　　储年年举起遥控器，狐狸却做出攻击的姿势，储年年被她身上散发出来的杀气弄地一头雾水，后来明白过来原来她针对的是自己手上的遥控器。
　　
　　“你别紧张，这不是妖物，这是电视。”
　　
　　“原来这妖物的名字叫电视。你是如何操控它的？”狐狸对此诡异的妖物来了兴致。
　　
　　“那，你看，只要按一下这个，电视就会换台，刚才是时尚频道，现在是XX频道……”储年年示范给她看，电视上的画面议暗下去又亮起来，这次出现在里面的女人穿了很多的衣服，但是一样是露出了手脚。
　　
　　“这年代的青楼女子能光明正大出现在人前吗？还有你，为什么要看她们卖笑？”狐狸还没转变过来。
　　
　　一块小排骨险些让储年年一命呜呼，她用力咳嗽，血从脖子处往上涌上去，她九死一生之后说：“这不是青楼女子，现在的女人都已经获得了自由，不用像以前一样要把自己裹得严严实实。”而且，电视里放的是美食节目好不好，主持人不就是因为穿了一件及膝的短裙吗……
　　
　　狐狸面前摆着的饭都已经凉透，却没有动过一口，储年年问：“老祖宗，菜不合你胃口吗？”
　　
　　“那为何你不穿成那样？”
　　
　　“我……我干嘛要穿成这样，我身材又不好，穿地那么紧会显得身材臃肿。”储年年嘀咕着，她对自己没有满意的地方。
　　
　　狐狸更加确定了对她的评价：“废物。”
　　
　　呜呜，又被伤害了一次。储年年抱着盒饭默默地难过。
　　
　　“这是给我吃的？”想她为妖为人都没有委屈过自己，吃地是人间美味，用的是世间极品，配不上她的绝对不要，如果储年年敢点头说是，她定不会饶过她。
　　
　　“是啊。”储年年千不该万不该说是的。于是下一秒她瞪大了眼睛眼睁睁看着鸡腿饭和她手里的排骨饭齐齐飞到阳台外，消失在瓦蓝的天空中。
　　
　　小嘴张开忘记合上，她的两只手还保持着捧盒饭的姿势……
　　
　　“再给我准备一份能吃的饭菜。”狐狸的要求听起来真的很低，能吃就好，但是对于储年年来说却是一个巨大的难题。
　　
　　什么样的程度叫能吃的程度？储年年拎起钱包跑去五星级的酒店，把法式料理都带回来，狐狸看也不看那些昂贵的法国菜，直接甩出阳台，和前面两份菜一样不知去向。
　　
　　储年年再度被赶出去买，连她自己都没有意识到她任劳任怨地完成狐狸的不合理要求。
　　
　　这次她开车跨过大半个城市带回来口碑极好的饭菜，等她走进家门，狐狸坐在她的沙发上悠哉地看电视。
　　
　　电视里刚在放美食节目，储年年把外卖盒并排放好打开，精美的菜色香味俱全，连她这种在吃上随随便便的人看到都惊为天人。
　　
　　狐狸比之前多看了两眼，储年年一颗心吊在半空，祈祷这次老祖宗不要不要再挑剔了，直接pass了。
　　
　　费了不少钱和精力带回来的美食没有吃过一口就被G掉了，储年年泪流满面悲痛欲绝之时脑海里却在想一个无关紧要的问题，这些菜会被丢去哪里？如果砸到花花草草怎么办？
　　
　　狐狸看起来很自在，她抢了储年年最舒服最蓬松的抱枕，抢了这个房间里最好的位置，还抢了她的电视机，还浪费了她很多很多钱，储年年此刻倒霉到极致，已经刷新了这倒霉一生的新纪录。
　　
　　也许，还有更倒霉的。 

作者有话要说：亲，喜欢就继续看下去哦！！！




7

7、贤惠的小媳妇？ ... 
 
 
　　
　　7.
　　
　　储年年在唉声叹气，狐狸不是没听见，她就知道这人没出息，被欺负了也不懂得反抗，连说一声都没胆子说，人善被人骑，她不觉得自己仗着自己是她老祖宗欺负她有什么错。
　　
　　狐狸的注意力放在电视屏幕上，上面在进行美食比赛，众位厨师纷纷用简单的材料做出了一道道精美又可口的菜，此刻全部呈现在评委面前。
　　
　　狐狸说：“我要吃里面的菜。”
　　
　　“我不会做。”
　　
　　“我知道怎么做。”狐狸说。
　　
　　储年年的脸蛋顿时发出明亮的光，她看到了解放的希望：“那更好，你自己来做。”
　　
　　“我没说要自己动手。”狐狸根本没有挪动她身上一个爪子的意思。
　　
　　阴云出现在头顶，储年年的第六感告诉她，狐狸在打她的注意，“你……你想怎么办？”
　　
　　狐狸的目光落在她身上，被她看到的刹那，储年年眼前一黑，后脑勺好像被人重重地打了一棍。
　　
　　她发现自己的身体站起来了，完全不受她的控制，她唯一能操纵的就是嘴巴：“我说过我不会做饭，我作出来的东西根本不能吃，你不是会法术嘛，你自己变出来啊。”
　　
　　狐狸不喜欢她没气质地尖叫和咆哮，索性让她连话也说不出来。于是天地之间清净了。
　　
　　狐狸再度把注意力放到屏幕上，自从来到人间，她认为最有趣的东西是储年年，第二样吸引她注意力让她倍感有趣的就是眼前叫电视的妖物。
　　
　　这东西里能出现各种的奇怪的东西，她没有一样是认识的，她也能看下去，在观察的过程中学习。
　　
　　储年年最后一点自由也被剥夺，眼睁睁看着自己的手打开了冰箱门，在里面来来去去地寻找，最后翻出了保姆不知道什么时候装去的菜和肉。
　　
　　其后自己做了一件让她都不敢相信的事情，一手拿起刀，一手按住黄瓜，手起刀落，刷刷刷，切出均匀的黄瓜片，而后是肉，她的双手熟练地操作着。
　　
　　前一秒她还在为自己身不由己而难过，下一秒她为自己成了女超人而惊讶。
　　
　　倒下油，放入切好的肉翻炒，储年年的身体有条不紊地进行着这些步骤，直到一道看起来就很好吃的菜出炉。
　　
　　储年年把菜端出碰到狐狸面前，狐狸嗅了味道，说：“勉强毒不死人，没有那人做的好。”
　　
　　“那人是谁？”储年年脱口而出，这时她才意识到自己恢复了自由，结果各种后遗症都开始发作，双手传来阵阵酸疼，她□纵身体已经够可怜的，没想到还有更可怜的，那就是连苦都是她自己在受。
　　
　　狐狸说：“没有碗筷叫我怎么吃？你还傻站着干嘛，去拿碗筷来。还有你自己的一份。”
　　
　　储年年中午吃的就不多，经过之前一番折腾储年年已经饿了，她没说狐狸却已经看出来了，储年年此刻觉得她也不是什么坏人。
　　
　　这么容易就能引起她的感动，狐狸把储年年嘲笑了一番。
　　
　　储年年拿出碗筷，按照狐狸的要求把饭菜全部分开，理由是狐狸说她怕被她的口水毒死。
　　
　　储年年自然是照做了，饭菜一人一半，当她吃下第一口‘自己做的’饭菜的那刻，她感动地说不出话来，奇迹，简直是奇迹，这么好吃的菜居然是她作出来的，此刻她选择性忽略了重点，她只是被借用了身体而已。
　　
　　她吃了两口，然后看到老祖宗面前的菜一动都没有动，她就在想，狐狸是怎么吃饭的？
　　
　　于是她的好奇心像滚雪球一样膨胀，她为了得到答案于是一眨也不眨地观察狐狸和她面前的饭菜。
　　
　　狐狸不慌不忙地伸长尾巴，九条尾巴把她和菜之间的空间一层层地裹起来，形成天然的屏障，储年年不敢置信地瞪大了眼睛，这样也可以！
　　
　　的确可以，狐狸在储年年惊讶的目光中收回了尾巴，桌子上的碗碟已经清空，至于狐狸到底是怎么进食的这还是一个秘密……
　　
　　而狐狸是不会给她答案的，储年年的好奇心被狐狸压得死死的。
　　
　　吃完以后老祖宗再没有要求别的东西，霸占了储年年的电视和沙发，遥控器就在她面前，她偶尔伸出爪子换频道。
　　
　　储年年在心里感谢发明电视的科学家，她才能从老祖宗的魔爪下脱离出来，用空余的时间工作。
　　
　　她的工作是时尚编辑，写专题，采访，偶尔客串情感栏目的感情分析师，偶尔会接替其他编辑的工作催促杂志社签约作者交稿。她刚进杂志社的时候还是一个什么都不懂的小姑娘，除了能写出漂亮的东西来没别的出息。但是被女魔头蹂躏糟蹋几年以后，她现在是万能胶，那里需要她她就冲去那里，并且是冲在第一线。
　　
　　女魔头把人当工具使，她叫人自愿加班加点，连休息日也乖乖打开电脑准备下一次的主题。
　　
　　储年年的视线从电脑前移开，落在沙发上那团雪白的毛上。
　　
　　要不这一次专题是温暖？
　　
　　免了，如果她敢真的把这个美好而又赏心悦目的词报上去，女魔头一定会把样刊砸到她脸上，狠狠地嘲笑她智商退化地连婴幼儿都不如。
　　
　　为什么！你还有脸问我为什么！你自己往脑袋里塞点沙子洗洗脑子，这两个字是垃圾，想出这词的人是垃圾中的战斗机。
　　
　　说的就是你！
　　
　　储年年似乎听到了女魔头的咆哮，她的身体不由自主地颤抖起来，快速删除上面出现的字眼，她再想，再想，榨干脑汁也要想出一个词来。
　　
　　她的眼睛滑到沙发上……
　　
　　媚药。储年年眼前一亮。
　　
　　她有预感，这次专题会做得很精彩，她没来由地相信着。
　　
　　她不求女魔头摸着她的手夸她一句好孩子，事实上那也是不可能的，女魔头没打她脑袋就已经差不多了，她只希望女魔头见她时的表情能温和一点，好让她不那么害怕。
　　 

作者有话要说：继续更新……我豁出去了，也不稀罕评论了，刚好写出感觉来了！！！热血沸腾状态，看今天能更新多少章，大爷觉得好的，就给个好评吧，亲，谢谢你！




8

8、色惑（一） ... 
 
 
　　
　　8.
　　
　　狐狸一沾上电视就不知疲倦，到夜深了，储年年关了电脑她还没看厌。
　　
　　一只会看电视的狐狸说出去也许没人会信，如果能拍下来放到微博上去没准现在已经红翻天了。到时候有谁羡慕的，她会很慷慨地把这个机会让给那人，让他也体验一把老祖宗莫名其妙出现在眼前的惊悚经历。
　　
　　储年年站到狐狸面前：“老祖宗，我要睡觉了，你是想继续看电视呢还是……想睡觉呢？”
　　
　　虽然储年年觉得妖精应该不需要睡觉的，但是还是出于习惯她还是问了。
　　
　　狐狸说：“刚好我也累了。你替我铺好床，只是妖物的机关在哪里？”
　　
　　“铺床？你还想睡哪里？”
　　
　　“当然是床上。”
　　
　　储年年出于工作的缘故难免要接触各类的明星，也伺候过难缠的大明星，要求多如牛毛，储年年都会耐着性子一个个地去办到，而这样的事情也就储年年能办好，其他人受不住委屈的早就拍屁股走人，要么就是出言顶撞，杂志社也闹出过跟明星之间发生不愉快争吵的风波，而只要是储年年出面的绝对不会有这些问题。
　　
　　也难怪连女魔头这样苛责下属的人会亲切地肯定她这方面的能力：储年年好用就好用在这里。
　　
　　储年年在女魔头眼里就是一个耐操耐用功能齐全价廉物美的工具。
　　
　　收回思绪，储年年看到狐狸老祖宗已经爬上了她的被子，同时占据了她又大又舒服的鸭绒枕。
　　
　　她占据了大半张床，而自己只剩下一个小小的角落可以睡。
　　
　　储年年虽然心存抱怨，但是还是勉强自己在有限的位置上睡下来。
　　
　　老祖宗却不乐意了，她把储年年利落地扫了下去，储年年屁股着地，地上铺地毯了没有错，但是这样掉下去碎的不是屁股，是自尊心。
　　
　　储年年艰难地爬起，知道这张床再也不会属于自己了，她去找来毯子铺在地上，又拿来一个备用的枕头，背对着狐狸，背影写满了凄凉。
　　
　　看了一眼储年年的背影，狐狸几百年没起过波澜的内心如同有了一丝感触，在这个世上有一个一脉相承的人竟然是这种感觉，当年她尝遍了天底下的美食，看遍了天地间最美的风景，已经到了无处可去的地步，于是想尝一尝情爱这味东西，于是来到人间，进入凡人中间，直到遇到了面如冠玉的男子，与他演了一场戏。
　　
　　那时候她的孩子刚落地，她也不曾看过他一眼便离开，此后偶尔会想起这段往事，却不觉得那戏中的女子是她，像是与她无关的旁人。
　　
　　醒来第一眼见到的人就是储年年，此人玷污了她的血脉，她在生气之余惊讶地发现自己竟然对一个凡人放下了感情。
　　
　　如若是别人，她怕是连看都懒得看一眼，更不会花心思。
　　
　　狐狸肯花心思去欺负储年年，也正是因为储年年的不同。只是储年年并不知晓她的特殊之处，还当是自己倒了八辈子的霉。
　　
　　储年年的身体对柔软的大床产生了依赖，无法忍受主人的虐待，以失眠抗议储年年的委曲求全。
　　
　　翻来覆去到半夜，才因为疲倦而进入梦乡。
　　
　　狐狸睁开眼睛，她的眼睛在黑暗里发光。
　　
　　她挑起，无声地落到储年年的胸口，她低头望着她，望进她的梦中。
　　
　　储年年最开始是在回忆这几天的工作，然后意外地梦到了严总编，严总编在她梦里是大学时候的青涩摸样，严总编在大学里就已经是出了名的一本正经，而储年年就好这口，少女情怀总是诗，带着一颗柔软的心偷偷得暗恋着他。
　　
　　狐狸看见了她梦里出现的男人，那男人和储年年之间被月老连上了红线，如果没有意外储年年应该在大学毕业就与他成亲，家庭美满子孙满堂。
　　
　　而意外的是他们之间的那根红线松开了，储年年的红线那端拖在地上，也就是为什么她到现在都是个处子。
　　
　　狐狸随手捏起两人拖在地上的红线，打了一个结，红线两端一旦连上，严览很快就会想起她的好，满心思地牵挂着她，而她皆是更会全身心地爱慕着严览，此后两人情投意合，结为秦晋之好。
　　
　　下一秒，狐狸扯开了那个结，她不喜欢看到这个结果，而原因，她也说不出来。
　　
　　储年年刚才还和严学长一起走在学校的林荫道上的，可是渐渐地，熟悉的林荫道变成了竹林，竹叶摇晃，她脚下的石板路通向远方，而她回头的时候发现来时的路已经消失不见。
　　
　　储年年最开始是惊讶的，惊讶之后笑着安慰自己，现在是在做梦，梦境里发生什么事情都不奇怪。
　　
　　当她放下疑心把这个当做是一场梦的时候，她就不觉得这有多可怕，她欣赏着竹林的景色，这里像是一个世外桃源，现在哪里去找这么天然的地方呢，风在竹林中穿梭被竹子染上了颜色，是绿色的，叶子轻轻飘落，像一只只绿色的蝴蝶，连坠落的姿势都那么美，储年年相信叶子飘落大概都是一样的，但是平时她无暇欣赏，唯有在梦里她为意外的发现而感叹不已。
　　
　　她往前走着，这条路长地好像没有尽头。
　　
　　这时候竹林里起雾了，缓缓凝聚，起初是白纱，弥漫在竹林中，使得这里有了神秘的美，雾气渐浓，而她迷失在这恍若幻境的世界里。
　　
　　她看不见远处，只能看见自己脚下的土地。
　　
　　“为什么还不醒？”储年年心里隐隐生起了恐惧，想让自己从梦里醒来。
　　
　　这时候白衣女子从雾中走出，朝她走来。
　　
　　她是白雾凝结起来的人，一身白衣洁白无尘，腰上垂下的环佩在飘逸的衣裙中若隐若现。
　　
　　储年年为自己的眼睛说看到的画面而惊讶，她的眼睛看到了那人，那么美，像仙子，而当她笑起来的时候又不像仙子了，像一个妖精，而此刻她在笑，蛊惑了她，她傻傻地看着她，忘记了嘴巴合上。心急速跳动，顿觉口干舌燥。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　那人轻笑，伸出手握住了她的手腕，以轻柔又不容决绝的力道牵着她往前走。
　　
　　“我是你梦里的人。你渴望什么，我就是什么。”那人在走时回过身，笑靥藏□，储年年这才注意到，那人的笑有让她心乱如麻的力量。
　　 

作者有话要说：好了，纯洁无暇的年年小姑娘要做一个大胆热烈的梦了。




9

9、色惑（二） ... 
 
 
　　
　　尽管眼前的人是美女，但是她还是一个女子啊，自己却为了她而出现了这种奇怪的反应。
　　
　　储年年被她牵着走进了雾气更浓的地方，她与白衣女子都融入在这诡异的白雾中。
　　
　　被那人牵着，储年年心里没有一丝恐慌，而是很坚定地往前走，跟着她走进未知的世界。下一秒白衣女子一个转身，将她推倒，而她身体落下时竟然是跌倒在柔软的被子上，雾气快速散去，眼前出现在一个奢华的房间里，而自己则是躺在一张巨大的床上，纱罗层层，自己好像是进入了哪个片场拍一部香艳异常的戏。
　　
　　储年年想起身，白衣女子就压住她的身，用她柔若无骨的身体。
　　
　　储年年想开口，那女子就堵住她的嘴，在她开启双唇将舌尖探进她的口中搅动，交换着彼此的津液，呼吸被夺去，储年年憋着一口气，脸涨红，舌头石化，在那人的攻击下只有被动的份。
　　
　　储年年想抬腿，却被那人的手压住，手心爬上她的膝盖大腿，而不知道什么时候储年年的身上早已没有遮挡的布料。
　　
　　那人为储年年留下呼吸的空隙，储年年大口的呼吸新鲜空气，眼眸被一层水汽遮挡，她看那人是朦朦胧胧的，口中留着她的味道，也许这就是古代人说的呵气如兰，储年年意乱气密起来，不由自主地伸出舌尖去舔留在嘴角的味道。
　　
　　狐狸把这一幕尽收眼底，她没想到平凡的人也有如此诱惑的表情，她修长的手指抚摩着她的唇角，储年年粉嫩的舌尖舔过她的舌头，完全是无意识之下的动作。
　　
　　狐狸再不给她喘息的空隙，唇舌挑逗着她的情~欲，同时一双手已经在她全身上下游走撩拨着她青涩的□。
　　
　　对于即将发生的事情，储年年是了解的，她知道的远比她经历的要多，知道是一回事情，但是亲身实践起来又是一回事情，看片子里只觉得假，叫地有夸张又戏剧化，而当那人摸进自己大腿内侧的时候，她紧张地像是要晕厥过去，身体因为期待而酸疼。
　　
　　她害怕，紧张，双手握住那人的手臂。
　　
　　狐狸的舌尖挑动她僵硬的舌头，带进自己的口中，双唇含住轻轻地吮吸，吸地发麻了再用牙齿轻咬，让储年年无瑕去想别的。
　　
　　储年年的身体变得柔软，紧闭的双腿不自觉的打开。
　　
　　狐狸的指尖陷入湿润的花瓣中，储年年初次被触碰到那里，异样地感觉凶猛涌来，她紧张到不知所措的地步，狐狸想如果再让她紧张下去没准就天亮了。
　　
　　于是她盖住她的唇，把自己的气息渡过去，直到她吞下以后才放开她。
　　
　　储年年吞下一口芳香扑鼻的气息，感觉就好像一口气喝下了一大杯烈酒，身体发热，发烫，手心冒出汗水……
　　
　　她的热要那人来缓解，她把羞涩丢在一边，本能地像她索要快乐。
　　
　　“嗯……”储年年不知道如何发出呻吟，只是凭着本能哼出来，断断续续的呻吟声自她开启的小口中吐出，她仰起头，用自己的身体去磨蹭那人，像一朵云摩擦着另外一朵云，就为了下雨解渴。
　　
　　她好渴。储年年迷蒙的眼眸里只看得见那人迷人的唇，于是主动迎上去，伸出舌尖从她口中勾出香甜的津液来解渴。
　　
　　狐狸没想到她动情时是如此热情，一面回应着她的吻，一面揉捏着花朵，已经满手都是花液。
　　
　　她轻轻地刺入她未经人事的身体，在储年年惊讶的叫声中又缓慢转动，储年年只觉得自己的身体里爬满了蚂蚁，她情不自禁地扭动，口中溢出一阵阵的呻吟来。
　　
　　狐狸往下爬去，贴近她的花瓣，把红艳的花朵含进口中，舌尖跳开饱满地花瓣，直抵最柔软处，舌尖在其中扫动，抵着最柔软的地方打转，直到里面涌出涓涓细流。
　　
　　储年年弓起身子，双手抓着身下的被褥，放声尖叫起来。
　　
　　场景不再是那个奢华的房间，而是在储年年现实的卧室里，黑暗里狐狸的眼睛闪烁着异样的光，她盘坐在储年年的身上，吸着她梦中溢出的香气。
　　
　　狐狸吃她梦里的精气不会给储年年带来什么实质上的伤害，最多就是让她第二天起来累一点，何况储年年也在梦里狠狠地享受了一番。
　　
　　狐狸的眼里有了笑意，她身下的储年年额头冒出汗水，身体在扭动，像是在照应梦里的体会。
　　
　　细碎的呻吟在她口中溢出，她的手抓住枕头的一角，在此刻紧绷到极限，而后才放松下来。
　　
　　储年年张开小口急促地喘息，她的身上还留着情~欲的味道。
　　
　　看来她是一个宝贝，世人的眼睛都被外表蒙蔽，没能看见她的好，却被她捡到了。
　　
　　狐狸说：“你以后要乖乖听我的话，我会好好疼你。”
　　
　　储年年发出平静而缓和的呼吸，说明她在睡梦中。
　　
　　虽然躺在地上会很辛苦，但是储年年感觉自己身体的疲倦并非是坚硬的地板造成的，感觉很微妙，而细想一下，脑海里会出现破碎的春梦片段，她与另外一个女子在激烈地交缠，其火热程度堪比黄片，她越想脸越是红，险些流鼻血，她没想到自己居然会做这么生动的春~梦，鲜活地好像不只是梦见，还亲身经历过了一样。
　　
　　当她醒来以后觉得胸部难受，睁开眼睛才发现老祖宗就睡在她的胸口，最主要是压着她的胸部，难怪她觉得喘不过气来还觉得热。
　　
　　她记得那些细节，包括那人的美腿细腰和其他一些地方，让她想起来就面红耳赤，但是她就是想不起那人的脸，每次努力去回忆那人的脸庞脑袋就会变得一片空白。
　　
　　储年年爬起来以后感觉身上粘糊糊的，特别是某处，有让她羞涩到不敢去想的湿意。
　　
　　她看狐狸还在睡，轻手轻脚地跑到浴室去淋浴。 

作者有话要说：继续挥动爪子码字！


春梦了无痕啊~~~~我们可怜的储年年小喷油被狠狠地疼爱了一番的说~~~~~~~~~~~~~~人兽第一次接触竟然是如此地热辣~~~~~~~~~~希望我不会被别人注意到，(?n?)，亲，人家不是故意要写这种羞射的章节的，剧情需要，祈祷和谐大神放过我吧！




10

10、不可能的任务 ... 
 
 
　　10.
　　
　　待她进入浴室，狐狸睁开了她的眼睛，她看起来一点都不像刚睡醒的样子，她跳到飘窗上，从窗户往外面看，她睡了千年，醒来世界已经和之前完全不同，她必须要去适应这个世界。
　　
　　她相信她不会无缘无故在这个时代醒来的，老天这样安排定是有目的的。而她能做的就是等待。
　　
　　她不急，反正她有的是时间。
　　
　　水花飞溅，拍打着她的身体，她的肌肤变得平时要敏感，水沿着她的脊背落下的时候，她有了难以言喻的熟悉感，想起昨天有人用另外一种方式一路爱抚过去……
　　
　　储年年用力摇头，把幻想甩出去。
　　
　　储年年洗完澡裹着浴巾走出来，在镜子前看了自己很久，她看到自己的脸颊红扑扑的也不知道是不是因为洗过澡的缘故，眼睛水汪汪的，自己竟然会产生‘我好像好看起来了’这样的错觉。
　　
　　储年年用力拍自己的脸，逼着自己清醒过来，怎么可以有这样错误的认知呢。
　　
　　再度抬头，她发现自己身上的光亮又黯淡下去，重新变成了灰色的储年年。
　　
　　她裹着浴巾从浴室走出来，身上热气腾腾像刚出炉的包子，打开衣柜在里面找今天要穿的衣服。
　　
　　狐狸坐在阳光中，全身柔顺的毛在阳光照耀下闪烁着银光。她脸上的表情像吃饱了，而现在是她吃饱以后的休息时间。
　　
　　储年年拿出以后随手拿起手表一看，已经过了上班时间，她不信，再瞪大眼睛看一次，结果比刚才还多了一分钟，说明她迟到的程度加深。
　　
　　狐狸知道储年年到一个时间点就要出去，如果过了这个时间就会发疯，如果没有过就会很开心，她无法理解储年年的行为，事实上这个世界有无数的问题耐人寻味，她会在以后去了解。
　　
　　而她现在则是欣赏储年年手忙脚乱满屋子跑的画面，笑容满面。
　　
　　储年年好不容易才把自己的身上的衣服都穿上，看了一眼镜子里不起眼的自己，拿起包飞快跑出家门。
　　
　　杂志社的早会由女魔头坐镇，她在上面一坐，下面的人绝对不敢比她更完到，，每次都是在她之前冲进门然后倒在椅子上苟延残喘。
　　
　　遍插茱萸少一人。
　　
　　所有人的视线都落在离女魔头三个位置距离的地方，那是储年年的位置。
　　
　　女魔头的左手摩挲着右手手指带着的巨大无比的红宝石戒指，脸上的表情耐人寻味，她的双眸因为灿烂的阳光而眯起来，淡色眼瞳没有一丝温度。
　　
　　储年年又迟到了。
　　
　　她一定是不想活了。
　　
　　恐怖的自杀性袭击。
　　
　　……
　　
　　女魔头环顾四周，说：“我们开始吧。”
　　
　　“可是年年还没到……”
　　
　　“她到了，再一分钟就能冲进会议室，你们先放资料。”女魔头不容别人质疑她的话。
　　
　　果然，ppt刚打开，储年年就冲进了办公室，有人准确掐表计算了，不多不少一分钟。
　　
　　储年年受到了众人的瞩目，但是这不是什么好事，她想哭，所有人都不要看她了，她想把自己埋进地里再也不出来。
　　
　　“储年年，你把椅子搬过来，坐我身边。”女魔头尖锐的指尖敲打着她旁边的桌子，命令储年年坐在这里。
　　
　　储年年苦着一张脸挪动椅子来到她的身边，这里是最靠近她的地方，储年年每一个呼吸都要小心翼翼，这种痛苦是酷刑中的酷刑，如果女魔头想折磨她，那么她成功了。
　　
　　储年年已经在心中不停地忏悔，她错了她再也不会睡过头了，只求女魔头放过她不要让她留在这里。
　　
　　其他同事默默地送上祝福，祝储年年早死早超生。
　　
　　女魔头的存在让这里的如坐针毡，平时妖气妖气的人也挺直了腰杆端坐，但是到讨论环节大家还是畅所欲言，女魔头从不干涉他们的想法，相反如果有人提出有创意的话题，即便是所有人因为不敢承担后果接下来女魔头也会出面为他撑腰，在大家激烈讨论的时候，她在旁观，不发表意见，免得影响了他们的思绪。
　　
　　储年年提出了她的关键词，媚药。
　　
　　这词有亮点，其后储年年放出符合她媚药气质的女星，屏幕上一一出现她们绝美的照片，随便丢到人群里都是亮眼的美人，而在这里的人看惯了俊男美女，对这一系的美人有了免疫力甚至是审美疲劳。
　　
　　女魔头看完她找来的这些女星后对她们全都不满意。
　　
　　储年年其实心里有一个人选的，这个词仿佛是为这人而生出来的，但是那人又低调又大牌，到目前为止都没有媒体成功突破她的防线拿到新闻，所以行业内不也有一句话吗，叫醒死人做采访都要比去见她来得容易。
　　
　　明知道不可以，储年年也不会犯傻去把那人放进人选里面，之后绞尽脑汁想了几个适合的，没想到女魔头还是倾向她。
　　
　　储年年说：“那人不会接受我们的专访，我把她放进去还是一样要被否定。”
　　
　　“在你没试过之前，你不应该下了结论。”
　　
　　“没人敢说她能办到！”储年年的话说出来以后就后悔了，她好像看到女魔头在朝她笑，真的是微笑，让她全身鸡皮疙瘩开始跳舞。
　　
　　今天是吃了熊心豹子胆了，不但敢迟到还敢反驳她的话。
　　
　　女魔头不慌不忙地说：“你以前有没有尝试过去采访她？”
　　
　　“有。”
　　
　　“没有成功？”
　　
　　“对。”
　　
　　“那就是还不够努力。”女魔头说着不痛不痒的话，储年年的肩膀上突然被压上了两座大山，重重地垮下。
　　
　　她不该折磨自己的，早知道就跟大家一样想千篇一律的奢侈品专题就好了。她低垂着头，连声叹息。
　　
　　这一天她的心情都差到极点，坐在电话前不停地翻本子，利用一切可能的关系去寻找到大牌前的机会。
　　
　　大牌不愧是大牌，不解采访不拍封面，偶尔有几张照片拿出来也被抢着放到了封面上高高挂起来，其他几个没实力的只能拍一点平时的照片放上去解解馋吸引吸引读者的目光。
　　
　　储年年拿起手边的资料，翻开后出来的第一张就是大牌不久前拍的广告照，强大的气场在第一眼看去的时候就占据了全部视线，她身边围绕着的众多帅哥美女结成了平面背景，目光久久停留在她身上。
　　
　　用倾城倾国来形容她是太无关痛痒了，而祸国殃民才是最适合的。
　　
　　可是这人再好，也不是她能接触到的，她打了一整天的电话，听到的永远都是对不起这个我也没办法，有的还冷嘲热讽她是自己找罪受，明知道前面走不通还要闯。有的干脆说：要不你换人吧，我有几个不错的人选。
　　
　　“我不想活了。”储年年绝望地尖叫之后把头埋进照片中间。
　　
　　她如果现在过去说不行，女魔头一定不会让她轻易躲过去的，她会说你不试过怎么知道不行，如储年年说试过了还是不行，女魔头会轻轻松松地说，那只能说明你做地还不够。
　　
　　反正不被她□她是不会放过自己的。
　　
　　 

作者有话要说：更新太频繁的下场是大家都不爱留言了。好纠结，又想要辉煌的章节数又舍不得留言又没办法存稿又不能定时更新。

我完蛋了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！尖叫。


还有半个小时，继续更新！！！！

另外，我在这里要说一句：大牌的模板是范爷……【希望不要被范爷的粉丝揍。。。。。。
然后这个也是一个关键性的角色……【不要问我啊我不要透剧！！！
接着还有一个重要角色……【不要问我是谁啊不要透剧啊！！！！
然后两人会有发展……【不要问我有没有H啊我不会透剧的！！！！！！


亲，满意就给好评哦，泪眼汪汪地看着你。




11

11、为了一道菜，储年年把自己卖了 ... 
 
 
　　11.
　　
　　储年年纠结到胃疼，此刻已经是深更半夜，她是最后一个离开办公室，大半夜还在这个地方混的除了IT民工就是像她这样的编辑了。
　　
　　她走到花坛边坐下，手按着发疼的肚子，苦不堪言。
　　
　　不知道什么时候她的面前来了一只小猫，小猫在距离她两步远的地方蹲下，不叫也不吵，等储年年抬起头看见它了，它也没有像其他猫咪一样仓皇逃走，它不怕人，而且好像是冲着储年年来的。
　　
　　储年年这辈子还没得到过动物的亲近，所有的生物哪怕是兔子也嫌弃她，她还没抱过一只猫摸过一只狗，所以她看到居然有只猫不嫌弃她离她这么近，她生平第一次被感动了。
　　
　　她伸出手，喵喵叫着，用笨拙的方式去引起猫咪的对她的好感，她试图告诉那只猫别怕我不会伤害你。
　　
　　那只猫不为所动，漂亮的蓝色眼眸直视她的眼睛，储年年有一种错觉，那好像是一个人的眼神。
　　
　　“笨蛋。”猫说话了，储年年像是被她听到猫说话而吓到，其次是被这个声音吓了一跳。
　　
　　那是狐狸老祖宗的声音，而此刻她俯身在这只猫上。
　　
　　储年年就知道自己没那么好运，倒霉了大半辈子，这么会在现在碰到有猫会喜欢她呢。
　　
　　狐狸在家里等储年年回来，等到大半夜都不见她回来，她忍不下去寻找到储年年的位置，借用了猫的身体，恰好遇到储年年下楼坐在花坛里唉声叹气，后来储年年做出一系列幼稚到极点的行为她都看在眼里。
　　
　　“老祖宗，是你吗？”储年年想确认是不是真的。
　　
　　“不是我，你以为是谁？”猫起身回家，见储年年没有跟上，回头不悦地说：“愣着干嘛，你想饿死我吗？”
　　
　　“不就是肚子饿，有必要装神弄鬼来吓我吗！”储年年楞了片刻后急忙跟上。
　　
　　猫走到大楼外，突然停住不走，“我在家里等你。”
　　
　　储年年蹲□问：“老祖宗，你……”
　　
　　猫喵地叫了一声，快速从她面前窜走，储年年则被孤零零地留在原地，猫消失在杂草丛中，储年年在原地蹲了很久，好想遇到一只不怕她的猫啊，她想摸摸它们想到疯了。
　　
　　储年年开车回到家里，电视里现在放的是古装电视剧，美女每一个都是穿地花枝招展裙摆飞扬，头发插满了花，复杂的发型在满天空飞来飞去后也不会乱。
　　
　　狐狸在她来了以后说：“你想饿死我是不是！”
　　
　　“好好好，我马上做饭给你吃。”储年年踢掉鞋子穿着拖鞋走到厨房里，她打开冰箱，昨天清空的冰箱在今天又被塞满了。
　　
　　她请的保姆谢阿姨是个老实又认真的人，阿姨其实是她的远房亲戚，她请谢阿姨做她的保姆，只需要她每天来自己地方打扫一个小时，钱还是照常给，谢阿姨时常会替她买一堆的菜塞满她的冰箱，如果她要回家吃饭谢阿姨也会做好菜放在那里。
　　
　　储年年从冰箱里拿出一颗大白菜，昨天她被附身以后能做出一道道精美的菜来，她以为她现在应该还有这神奇的能力。所以她深信不疑地把菜放到砧板上举起刀子狠狠地砍下去。
　　
　　片刻后完整的白菜变成了粉碎的菜叶，储年年不敢置信地看着自己的手，就在昨天，她做出了人生中第一道能吃的并且让她感动到差点哭泣的菜，但是在今天她什么都干不了。
　　
　　储年年离开厨房在狐狸的面前坐下，她还在犹豫，内心纠结地像是两军激战胜败未定。
　　
　　她的存在妨碍了狐狸看电视，狐狸看出她心里的想法，储年年明明很想要，却还是紧闭着不说话，连她也看不下去。狐狸说：“你到底想要我做什么，说出来啊。”
　　
　　储年年说：“能不能让我像昨天一样变出做菜的本事来？”
　　
　　狐狸动了动她的尾巴，储年年却像被吓到了一样，整个人几乎要从地板上跳起来。
　　
　　狐狸说：“求我。”
　　
　　“啊？为什么要求你！又不是我一个人要吃饭，我做饭一半是给你吃的。”储年年才不信老祖宗这么不讲理，昨天她不要却被逼着要了，现在她想要了老祖宗又不给她，连这个千年老妖精都要欺负她吗。
　　
　　没错，狐狸就想欺负她，目的就是为了看她气愤又不敢说出来的模样。
　　
　　“现在是你有求于我。而你这是求人的口气吗？”狐狸也有微笑的表情。
　　
　　有骨气地就应该在此刻站起来头也不回地离开去外面随便一家饭店点一桌子的菜吃到撑死也不求她！
　　
　　但是储年年吃过一次就被养刁了胃口，她一想到昨天的味道就口水直流。
　　
　　狐狸在吃的方面极其讲究，她就是一个好美食的饕餮老手，不好的东西入不了她的眼睛，储年年想起自己前二十几年吃的东西都可以称作垃圾食品。
　　
　　储年年一咬牙，还是求她了：“求你帮帮忙……老祖宗，我求求你，你帮我就当是在帮你自己，你也饿了对不对……我做出好吃的菜是为了孝敬你。你看成么？”
　　
　　虽说储年年没有分到她的能力，但是身上毕竟流着她的血。狐狸寻思着自己竟然无法忽略她楚楚可怜的眼神，动摇了想法想要答应她。
　　
　　狐狸心想，看来是她低估了储年年，也犯了和凡人一样的错误，被眼睛说迷惑，而忽略了被表象掩藏起来的天性。
　　
　　魅惑人是狐狸的天赋，储年年并非什么都没有得到。而储年年并不知道她从老祖宗那里得到了什么礼物，不曾发觉自己的特殊之处。
　　
　　狐狸说：“看着我的眼睛。把你的心交给我，不要抗拒我。”
　　
　　储年年感觉到有力量流进她的身体，她听着狐狸的话没有排斥它们进入自己的身体。
　　
　　狐狸这次干脆占用了储年年的身体。
　　
　　现在狐狸就在储年年的身体里，她站起来舒展手脚，深深地呼吸与千年前不一样的空气。
　　
　　储年年后知后觉地意识到她身体里多了一个人，连忙抗议：“老祖宗，这是怎么回事。”
　　
　　“别吵。”‘储年年’走到镜子前，镜子照出她身体里的委屈的本尊。
　　
　　‘储年年’对着镜子里的人做了一个噤声的动作，拨开遮挡着视线的厚重刘海，露出不被注意的眼睛。
　　
　　‘储年年’对着镜子抛去充满诱惑的眼神。被目光吸引的储年年脑海里一片空白。 

作者有话要说：(?n?)，我恨晋江。

我是那种需要补充动力才能前进的人，所以我的习惯是不停地刷留言，留言越多就说明有n多的人在这里等着我来喂，我会充满动力。

前两个小时她在抽，抽到我已经绝望到放弃。

最后一秒种，她好了！


啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊去死吧晋江！




12

12、会被玩坏掉的…… ... 
 
 
　　
　　12.
　　
　　那是她吗？这样的她，又熟悉又陌生。明明是朝夕相处见过无数次的脸，是熟悉到闭着眼睛都能描绘出鼻子嘴巴来的，但是站在陌生人的角度去看自己却有不同的感觉，多了一丝说不出的韵味，连她都心动起来，储年年鸵鸟地想这一定是她眼花的缘故。
　　
　　狐狸抬起手抚摸着脸蛋，滑下到脖子，动作慢慢变了味道。
　　
　　储年年见到忙说：“你可不可以把身体还给我？”
　　
　　请神容易送神难，狐狸还没玩够，不想那么容易就放过她。
　　
　　“再借我玩一会儿，又不是不还给你。”何况，玩了也不会坏掉，有什么好担心的。狐狸好不容易得到自由，她可不想早早回去，她的手摸到了胸口，大胆地抓住饱满的胸部揉捏起来。
　　
　　胸部变成了一团面粉，在‘储年年’手中硬~挺起来，顶端坚硬如石子，被柔软的布料摩擦着，有刺激如电流般的感觉传来。
　　
　　手是储年年的手，胸是储年年的胸，狐狸□地抚摸着不属于她的胸部，轻哼着说：“你的身体真敏感。”
　　
　　想来也知道，在梦境里储年年也化成了一滩春水。
　　
　　储年年无法控制身体却能感觉到身体的感觉，胸部被自己的手捏地发胀发热，不管是谁看都会觉得这一幕很变态，她可不想做一个淫~荡的女人，于是求着老祖宗住手。
　　
　　老祖宗的手有往下滑下去的趋势，储年年脑海一片空白，怒吼脱口而出：“住手，不许你摸我的身体。这是我的身体！”
　　
　　‘储年年’脸上扬起坏笑：“好好，我不摸你。”
　　
　　现在嘴硬没用，以后你迟早会求我的。狐狸在心里暗笑。
　　
　　‘储年年’走向厨房，连走路姿势也变得不一样了，扭腰摆臀，像一个风~骚的女人。储年年在心里唾弃，但是又不得不承认这样的姿势很有女人味。她学不会什么叫女人味，每天风急火燎地赶路，恨不得脚踩着筋斗云送她到目的地，学不会也没时间去学。
　　
　　储年年尖叫：不要乱用我的身体。
　　
　　下次绝对不会上狐狸的当了。不对，没有下次！储年年对天发誓。
　　
　　她才不会这样笑呢，更不会走地像她一样妖娆。可真是因为她整不出狐狸的样子，到现为止身上没有一点女人味，无法吸引男人的目光。这也是为什么储年年除了生气还有悲愤的缘故。
　　
　　走进厨房，狐狸自动从她身体里撤离，储年年还在受控制的阶段，这次至少不会有人滥用她的身体做淫~荡的事情。
　　
　　她的双手极其有效地工作着，切菜炒菜有条不紊，让人眼花缭乱。
　　
　　电视机上的专业厨师在切菜，厨房里的人也拿着刀唰唰唰把菜切成几乎一模一样的长度，倒下的油不多不少刚刚正好，再在恰当的时候放下肉……
　　
　　狐狸还学不会用电视里那些奇怪的工具，所以她用了最简单的法子让储年年照着电视上的厨师的样子做。
　　
　　狐狸越发觉得这妖物有着无穷无尽的乐趣，值得她去深究。
　　
　　一道道菜陆陆续续端上来，摆满了一桌，等到菜都做完了储年年迫不及待地要老祖宗恢复她的自由。
　　
　　狐狸如她所愿解除了对她的操纵，储年年一得到自由顾不得腰酸背痛连忙跑到镜子前照镜子。
　　
　　她学着狐狸的动作拨开长发，又觉得不够，把刘海全部压倒头顶露出整张脸，这张看了二十几年的脸还是一样都没有变，在角落里还多了一个痘痘。刚才那魅惑的风情从她身上撤离，她还是不起眼的储年年。
　　
　　储年年失望而归，狐狸面前留下干干净净的碗碟，这次储年年想要研究狐狸怎么进食的计划还是没有办法实现。
　　
　　狐狸吃完饭还是选择看电视，她把频道换到了戏曲频道，现在除了老人嫌少有人去听戏，连储年年也不记得自己什么时候耐下心来听过曲子。狐狸却没有把频道换掉，而是停在这里不走。
　　
　　储年年听不出这是哪出戏，狐狸却听地津津有味，一大捧尾巴来回扫着，好像是一个真正的戏曲迷。
　　
　　储年年吃饭的时候手机声响起，她本不想接的，这个手机只有公司的人会打过来，她一天二十四小时有大半时间都卖给了在公司，剩下一点点的时间可以属于她，她可不想被工作打扰。
　　
　　手机响了好一会儿，储年年视而不见，继续吃她的饭。
　　
　　空了没一会儿手机又开始响起，打电话的人似乎有着不打通就不放弃的意志。
　　
　　储年年无奈之下拿起手机看，不看还好，待看清楚号码立刻如遭电击，诚惶诚恐地按了接通键，弱声说：“我是……储……年……年……”
　　
　　“储年年，你胆子越来越大了。”东方子墨的声音从那边传来，储年年的一张脸皱成了肉包子。
　　
　　她真的不是故意的，如果知道是女魔头她就算是已经爬进棺材里了也要挣扎着爬出来接电话，问题是女魔头基本上不会打电话给她，她怎么会想到这难得的‘好事’就落在她头上了。
　　
　　狐狸听到屋子里有妖物在说话，屋子里却没有妖物存在的气息，狐狸最后把目光落在储年年手里拿的一个小东西上，妖物的声音就是从里面传出来的。
　　
　　“不接我电话，是对我的抗议吗？”
　　
　　“不是。怎么会呢。”呵呵，呵呵呵。储年年的笑声干巴巴的，一听就很假。
　　
　　“既然你没有意见，我就用不着对你说一声辛苦了。”
　　
　　女魔头的话让储年年忐忑不安，她问：“老板，这些都是我应该做的。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　可以想象到女魔头在电话另外一端点头的样子。
　　
　　储年年哀悼自己的无能，被奴役到这地步居然还不知道说不。
　　
　　狐狸能听到妖物的声音，感受到那妖物的存在，却无法确定她到底是哪类。只因为那人把自己藏地太深，凭着声音她没办法获知更多，而这样一个强大的妖物出现在储年年身边这么多年会不会加害与她？这是狐狸唯一想知道的。
　　
　　储年年很怕那妖物，不是惧怕，而是唯恐被她否定让她失望而引发的害怕。
　　
　　这点耐人寻味，引起了狐狸的好奇。
　　
　　储年年的声音越来越低低到几乎听不见为止，她实在没有底气回答女魔头的话，因为她到现在都没有找到机会接近大牌，“我到现在都没有办法找到有效途径见她，她根本就不想跟媒体人打交道……”声音消失不见，储年年已经可以想象到女魔头在她名字上打了一个血红的叉。 

作者有话要说：

那个，能不能多送几朵花啊，毕竟更了这么多章，~~o(>_<)o ~~

到现在才知道原来刚才进入不了的原因是黑客攻击登陆系统和vip系统，可怜的晋江，节哀顺变。

刚才写地一度出现问题，很生涩，像缺乏润滑油的机器运转起来满是咯咯咯的声音，我回头放慢速度去写，做了一部分调整。
希望能让大家满意。

(　＾?＾)??????另外亲们注意哦，下面还有更新。上面也要扫一遍，也许有的章节加更了你没看到呢。那就是这样，我更新去了！




13

13、我的老板不是人！ ... 
 
 
　　13.
　　
　　“你办不成这事，我并不奇怪。”
　　
　　储年年不敢相信自己听到的话，好像女魔头稍微有了一点点的人性。而这是别人身上都有在她身上几乎没有出现过的东西。
　　
　　“我给你一个电话你直接和她联系。能不能把她说动就看你的本事了。”东方子墨快速地报了一串数字，储年年立刻拿来笔在手心记下来，这是东方子墨给的线索一定很有重量，她必须紧紧抓住。
　　
　　“我不喜欢听到坏消息。”说完东方子墨挂了电话，留给储年年的是几乎窒息的沉默。
　　
　　储年年手心张开闭合，默默地背着上面的数字。这是她最后的希望了。
　　
　　狐狸难得离开了她的专属宝座来到储年年面前，爪子按在储年年的iphone上，屏幕在她爪子的感应下亮了起来。
　　
　　“这又是什么东西？”
　　
　　“这是手机，用来打电话的。”
　　
　　储年年说完想起眼前的人完全是一个千年古人，对现代科技完全不了解，和初生的婴儿没有两样，如果要把手机这东西解释清楚，那要牵扯到很多很多的东西，储年年如果有这个精力做这个早可以去写一本教科书了。
　　
　　“这东西是否是千里传音？”
　　
　　“对对，对你们来说就是千里传音，差不多，你们用道具……”
　　
　　“是法器。”狐狸纠正她的错误。
　　
　　储年年挥挥手，一点都不在意，道具和法器在她看来一点区别都没有。
　　
　　“这就是类似法器的东西，我用这个跟对方联系……”
　　
　　“那人又是你的谁，你认识她，你怕她？”狐狸问。
　　
　　储年年被自狐狸身上散发出来的无形气势压住，她说：“她是我的上司，上司的意思就是老板，掌柜的，她是公司的老大，我在她手下工作，从她地方拿钱。”
　　
　　“她不是人。”狐狸想提醒储年年注意她。
　　
　　储年年却误解了她的话：“她的确不是人，她是恶魔！”
　　
　　狐狸以为储年年是明白了她的意思并且知道了那人的真面目，但是从储年年脸上的表情看来，她口中的不是人纯粹是愤慨。狐狸点到为止，如果那人对储年年无害，她也没有必要多此一举，妖与妖之间有着约定俗成的规矩，妖不犯妖，互不干涉。
　　
　　所以妖之间的联系远没有人与人来得强，他们性格冷淡，自私自我，在他们身上找不到关心，信任和爱。也正是因为天性薄凉，妖之间没有爱恨的纠缠，活地也比人来得潇洒。
　　
　　“她叫什么名字。”狐狸心想能此妖已经修到能隐藏自身的地步，一定不会是碌碌无能之辈，没准她认识也说不定。
　　
　　“你是说我老板？她叫东方子墨。”
　　
　　“东方家的？”狐狸记忆里可没有这个名字。也许是在她之后修出来的。罢了，与她无关，她也懒得再想。
　　
　　储年年拿起手机，狠狠地咬紧牙关，这是她最后的希望，不管如何都要冲到大牌面前，死缠烂打也要得到采访的机会。
　　
　　她一个个地按下号码，把iphone贴近耳朵，屏息等待着。
　　
　　电话很快就接通，那里的人不说话，储年年在说完您好以后把她想要采访范小姐的迫切渴望全都一股脑地说了出来。待说完以后她深吸一口气，出现缺氧的症状，比如说眼前一片空白，耳朵听到一个经常在电视电影院里才能听到的声音：“你说你想采访谁？”
　　
　　是她！这声音是她不会有错！储年年以自己看过她全部电影的资深粉丝身份发誓，她不会听错的。
　　
　　“还在吗？储年年？”自己的名字在她口中变得无比美妙，储年年心潮涌动，抓电话的手手心已经布满了汗水。
　　
　　狐狸又把头抬起来，和储年年说话的还是一个妖，而且那人没有掩藏自己，所以狐狸很快就弄清楚她的真身，原来也是一只狐狸。
　　
　　“在，在，您是范小姐本人？”
　　
　　“你连你拿到的号码是谁都不知道还敢打过来，勇气可嘉可惜有勇无谋。”还是保持柔和的语调，却多了讽刺的口吻。
　　
　　储年年低声道歉：“对不起。”
　　
　　“这不是一个对不起能解释清楚的。”
　　
　　储年年说：“范小姐，我们急切地想要做你的专访……”
　　
　　“我为什么要答应你？”
　　
　　储年年平常应对任何人都能对答如流，偏偏脑子在此刻卡壳，一个理由都想不出来。
　　
　　储年年放下电话，身体后仰躺在地板上，此刻心如死灰，一点希望都不剩了。
　　
　　“我真没用。”储年年骂自己也不能缓解心中的沮丧。
　　
　　她眼前除了天花板和吊灯更多了一张狐狸脸。
　　
　　老祖宗的忽然出现让没有准备的储年年吓了一跳。
　　
　　狐狸低下头，储年年的脸上写满了绝望，满地快要溢出来了，狐狸说：“除我之外，你还认识其他的妖吗？”
　　
　　“怎么可能，我认识的妖怪只有你一个，在你没出现以前我还以为妖怪只是童话故事才有的东西，现实里根本不存在，哈哈。而且我还不知道你到底是怎么冒出来的。你为什么不喜欢说你的过去？我想了解你。”储年年也被一连串的打坏了脑袋，在此刻她竟然觉得狐狸看起来很好摸的样子，更要命的是她放纵自己的手去摸她，在触碰到她柔软的尾巴的刹那，她的心被拧了一下，好舒服……
　　
　　储年年把狐狸抱在怀里，连动物都嫌弃的储年年生平第一次跟小动物亲密接触，无比感动，几乎要哭了。
　　
　　如果不是储年年动作太快，狐狸哪会让她得逞，储年年的行为触犯了狐狸的底线，狐狸可不喜欢有人碰她的尾巴，更何况是一介凡人，她本可以用一万种方法折磨死这个大胆的人，哪怕这人还和自己有血缘关系，她想，但是她却在此时下不了手。
　　
　　储年年看起来很沮丧，很灰心，她单纯地需要拥抱和温暖。
　　
　　狐狸则是在纳闷，自己何时在意储年年的感受了。
　　
　　“抱够了没有，现在就放开我！休怪我对你不客气。”狐狸无法忍受储年年像溺水的人一样抱着她求救。
　　
　　她会见死不救，会置之不理，任由储年年自生自灭难过到死，这才是她的风格。
　　
　　狐狸从她怀里离开的瞬间，储年年体会到什么叫失落，她一手拖来抱枕狠狠抱住，虽然都是可以抱的东西，但是不一样，保证给不了她刚才的感觉。 

作者有话要说：大家好热情好积极我也跟打了鸡血一样冲动，一点都不想停下来，脑海里只有一个念头，更啊加把劲更啊……

要睡觉了，我必须睡觉，不然明天我会继续迟到的。(?n?)




14

14、14.范大牌的第一次哦！ ... 
 
 
　　14.
　　
　　储年年没有注意到她的手机还保持着接通的状态。她和狐狸的说话声如实传到那边。
　　
　　某人注意到了说话声中有熟悉的感觉，其中一人是她的一个故人，一个好久不见的老朋友，而她一度以为她早已灰飞烟灭，没想到她还活着，而且看起来很好。通过这个叫储年年的人应该能再找到她。
　　
　　她迫不及待想见她。
　　
　　唇角扬起，涂抹着艳红指甲油的手指在手机上点了一个号码，接通后还不等对方说话，她就抢了话语权：“我答应给你一次专访，但是我有条件。我只接受她的采访。”
　　
　　“你说的她是谁？你能说地更仔细一点吗，我好替你去安排。”东方子墨笑着说。真有意思，这人居然会主动联系她，她听到前面一句话时候她愿意时惊讶变成了惊吓，而之后那人指定要储年年，她就起了疑心。
　　
　　“储年年，今天联系我的小编辑。”
　　
　　“她啊。你有胃口吃她吗？她不是美女，和被你收进后宫里的众多佳丽是玉石和尘埃的区别。”
　　
　　“谁说我想吃她？我只想见见她。她好像是我某位故人的朋友。”
　　
　　东方子墨在此刻犹豫了，她以为储年年会碰壁，而她逼着储年年去做也并非如她嘴巴上说的非要她成功不可。她是给储年年历练的机会。她的料想是储年年会失败。成功的机会微乎其微，唯一的可能是那人吃药吃多了发神经会答应她。
　　
　　偏偏无穷小的机会居然被储年年抓到了，这是好事，说明储年年有这个本事，让东方子墨刮目相看，但是好事送到面前了，她却在这个时候下不了决定。
　　
　　“你不想要我的第一次？”电话里的人妩媚的笑声没有在东方子墨心里嫌弃波澜，东方子墨嫌弃地说：“你有吗？”
　　
　　“你来拿就有了。我只见她，其他人来了我都不会见的。”那人说完就挂了电话，不给东方子墨任何的选择。
　　
　　“储年年啊储年年，你怎么就招惹到了这只死狐狸。”东方子墨不知道是该储年年高兴还是为她惋惜。
　　
　　储年年还不知道她其实已经成功了，失败的阴影笼罩在她身上，害的狐狸没办法进入她的梦境里吃她。
　　
　　而且储年年一个晚上都在翻滚，声音惊扰了狐狸的好眠，连累她也不能睡觉。
　　
　　哎……今晚不知道第几个叹息了。
　　
　　狐狸睁开眼睛，朝床下那段黑影看去。
　　
　　储年年身上散发着黑气，不知道的人还以为她被魔物俯身。
　　
　　狐狸说：“快点睡觉。”她现在的体质与凡人想等，凡人要补充睡眠她也要，而且她看了一天的电视，学习现代人的说话习惯生活方式是一个费精力的事情。储年年不想睡也就算了，她还想睡。
　　
　　储年年说：“睡不着。”
　　
　　她眨眨眼，眼前是昏暗笼罩的世界，看不见一点光明。
　　
　　“你在意那人的感受？”狐狸来到床边低头看着她。
　　
　　“你是说女魔头？算吧，不想让她对我失望。我想证明自己可以……”当初女魔头在那么多的新人里选中一无是处的她进杂志社，她的人生也因此发生改变，她不会忘记因为她而失败的人向她投来的目光，充满了鄙视。她一直拼命学习拼命往前冲后就是为了证明女魔头的选择没有错。
　　
　　狐狸用了一点不光彩的手段探到了她脑海里浮现的想法，原来是这样。狐狸在心中沉吟，看来那个叫东方子墨的妖在储年年的心中有着相当重要的地位。
　　
　　储年年为那人拼命，为她赴蹈汤火，甚至为自己不能让她满意而沮丧。东方子墨得到的特殊对待远远超过了狐狸得到的。狐狸因为这个认知而变得不愉快。
　　
　　储年年是她的人，那妖凭什么得到这么多。
　　
　　狐狸频繁地甩动着尾巴，想法越多，思绪越乱。
　　
　　储年年闭上眼睛，双手放在胸前，说：“睡觉吧睡觉吧，一只羊，两只羊，三只羊……”
　　
　　胸前上多了一只狐狸，储年年脑海里活蹦乱跳的羊全部消散不见。
　　
　　储年年懊恼地说：“老祖宗，我好不容易才有睡意的，现在又睡不着了。”
　　
　　“我能让你马上睡着。”
　　
　　储年年坚决地说：“不要，我不会求你的。”
　　
　　求她绝对是没有好结果的，无异于与虎谋皮，储年年上过一回当不会再上第二次当。
　　
　　狐狸的尾巴压在她的身上，明明是轻飘飘的尾巴，却变地比石头还沉重，压地她身体动不了。
　　
　　储年年听到了自遥远的地方传来的歌声，唱的是她听不懂的语言，她也无需去听懂，在听到这声音的刹那就已经被夺去了注意力。
　　
　　脑海里装满了这天籁一般的温柔歌声，她的呼吸缓下来，身体越来越轻，轻地像一片羽毛，像风。
　　
　　狐狸停下正在唱的歌，储年年闭上双眼嘴角有一抹微笑，绵长的呼吸说明她已经睡着了。
　　
　　狐狸说：“你是第一个听我唱歌的凡人，你应该感到荣幸。”最好自此以后对她感恩戴德敬她畏她，为她赴蹈汤火。
　　
　　储年年又进入了雾中，之前的经验让她相信这不是一个恐怖的噩梦，但是她却更怕，不是噩梦，却是一场春~梦。
　　
　　“储年年，你有在听我说话吗？”啪。巨大的声响是一本厚重的资料砸在桌子上发出来，桌子在颤抖，地面好像也在抖，储年年眼前的雾渐渐退去，露出被雾笼罩的世界，这里是她最熟悉也是最害怕进来地狱，女魔头的办公室。
　　
　　没有温度的铁灰色墙面上空无一物，黑色的沙发像是能吞噬一切的黑洞，还有那张巨大无比的办公桌，坐在办公桌后面的女魔头就像是一条恶龙盘踞在这里，然后把出现在她面前的人都烧成灰。
　　
　　储年年低头看自己，自己正穿着整齐，她摸摸手臂，衣服的感觉是如此真实，她分不清现实和梦境。
　　
　　“储年年，你有没有在听我说话！”女魔头对她说。
　　
　　储年年瞪着她，她看起来和真的一样，她对女魔头的感觉也是这样的真实。
　　
　　对上女魔头冰冷的眼眸，储年年紧张地吞咽口水，口水滑过干涩的喉咙，喉咙隐隐发疼。
　　
　　今天女魔头的眼睛比以前任何时候都要冷，自己在她目光里化成冰块。
　　
　　“过来。”女魔头勾起手指，像在招呼一条小狗。
　　
　　储年年往前挪动了一点，女魔头却笑了：“要么你走过来，要么我走过去。”
　　
　　储年年三步并作一步走到女魔头面前，女魔头的手横过办公桌把她拉了过去，下一秒她陷入窘境中，她被夹在女魔头和办公桌之间动弹不得。
　　
　　女魔头今天看起来和平常不一样，像换了一个人，储年年下意识地吞口水，可是嘴巴里干巴巴的没有口水可以吞。
　　 

作者有话要说：又是美好的适合更新的一天~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~水袖奔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

【我发誓明天一定要休息！！！！这个月的休假还剩下两天，我绝对不能浪费！

今天任务是完成四章。大概在九千到一万字之间。其他的文也开始更新了。

【~~~~~~~~~~~~o(>_<)o ~~~~~~~~~~~~要很多很多爱~~~~不然就打滚给你看~~~~~~~~~~~~~~】




15

15、我的老板才不是这样呢！ ... 
 
 
　　
　　15.
　　
　　手指点在她的下巴上，向上抬起她的下巴。储年年和女魔头几乎要贴在了一起，储年年的眼睛用力瞪着，眼珠子要从眼眶里出来，一点美感都没有。
　　
　　女魔头险些笑场，把头扭过去恢复之前的状态后才面对储年年。
　　
　　她的上身一点点向下压去，储年年往后弯腰，快要贴近办公桌。
　　
　　储年年苦笑着说：“您不要跟我开玩笑……啊……”
　　
　　储年年的身体被女魔头一手压住，背部贴到了桌子上，双手抓着桌子边缘，成了270度的直角。
　　
　　女魔头的上半身已经贴在了她的身上，储年年能感觉到紧贴着自己的胸部的起伏。
　　
　　不要，不要啊，这一定是梦，既然是梦就一定都是假的。储年年把头扭到极限，避开女魔头贴上来的唇，她在心里是欣赏女魔头的，不单单是她的长相，也包括她的手腕和气量，但是其他人也和她有一样的想法，她从来都没有想过要被女魔头潜规则，她一点都不想……
　　
　　温热的唇触碰她的脸颊，双唇吮吸着她脸上的肌肤，温热的呼吸吹拂在她的脸颊上，她竟然不觉得讨厌。
　　
　　吻已经来到了她的下巴上，下巴被牙齿轻啃，储年年闭紧双眼，默念着快醒过来……
　　
　　这样的梦还不如做恶梦呢，她才不要梦见女魔头潜规则她。
　　
　　衬衫的扣子被一颗颗解开，储年年紧张起来，因为有一只手撩开她狭窄的短裙，手心贴着她大腿内侧钻进她腿间。
　　
　　如果此刻有人进到办公室来，他一定会被眼前这一幕震慑到。
　　
　　当女魔头的手碰到储年年花心的刹那，储年年脑袋发热，不顾一切地疯狂挣扎起来，她的双手挥动着，要把压在她身上的女魔头打开，她根本没有去看现在女魔头变成了谁，她此时仅仅知道自己不想被女魔头潜规则，凭着这样的念头，她就是闭着双眼盲目地挥打。
　　
　　女魔头差点被她打到，看准时机抓住她的两只手按在她的身体两侧。
　　
　　“现在没事了，睁开眼睛看看我是谁。”那不是女魔头的声音，储年年扭动的身体停住。
　　
　　她一点点地睁开眼睛，视线里出现的人不是女魔头，而是之前出现在她梦见里的仙女，从某种意义上来说这人带给她初次体验，而她对眼前的人也有说不出的信任，不怕她，不担心她会害自己，全身心地信任着她。
　　
　　“刚才是怎么回事！刚才我明明……明明不是在这里了，还有我们老板呢，她去哪里了！”储年年坐起身以后立刻抓住胸前的衣襟，可是她察觉到自己抓着的衣服并非衬衫而是一件睡衣，那是她睡觉时候穿的衣服。
　　
　　“我刚才是在做梦。”储年年恍然大悟，“但是现在又是怎么回事，还有你，你到底是谁，为什么我会连续两次梦到你。”
　　
　　仙女探出手替她擦去额头上的汗，指尖点在她的唇上：“不要问。”
　　
　　“现在是在我梦里没有错吧，我梦里出现了你我应该知道，你难道是仙女？”储年年傻傻地问，她无法把自己的视线从仙女身上移开。储年年知道这是梦，梦比现实还要真实。
　　
　　仙女让她无瑕说话，缠绵的热吻占据了她全部的心思，让她忘记自己刚才的疑问也忘记接下来的话。
　　
　　储年年刚刚尝到个中滋味不久，生涩而又好奇，她的舌头生涩地回应着，初学之人的莽撞和小心都体现在其中。
　　
　　那人的唇尝起来是甜的，在她推开的时候储年年仍然意犹未尽。
　　
　　“刚才为什么不要？”
　　
　　狐狸吻着她的脖子，被她吻过的地方像是被火烫过，储年年缩起肩膀，双手抓住她的手臂，喘息声里夹杂了轻微的呻吟。
　　
　　“什么不要？”
　　
　　“就是在你的梦里，你为什么要拒绝？”狐狸以为储年年应该会欣然接受，没准她是喜欢的，在现实里人是虚伪的，而在梦里就不一样了，梦里人会露出她真实的一面，把内心的渴望暴露无遗。
　　
　　所以她设定了如此一个场景，她想储年年应该会顺着欲~望接受，她没有拒绝的理由，可是最后一刻储年年的反应吓坏了狐狸，储年年对她做出抗拒的时候，狐狸心里很高兴，而此刻储年年热情的回应更让她高兴。
　　
　　她捧起储年年的脸，与她额头对着额头，鼻尖碰着鼻尖，近在咫尺，眼睛能望进储年年的心里。
　　
　　储年年说：“我的老板才不会这样做。”
　　
　　“那你呢，你想不想要？”
　　
　　“怎么可能，我想都没有想过。”储年年觉得自己梦里的人问出来的话都很搞笑，她怎么会对女魔头产生产生性幻想呢。她没有，任何一个时间里她都没有。
　　
　　果然……狐狸的嘴角不断上扬。
　　
　　她很开心，开心到要飞起来了，她吻着储年年的唇：“那你为什么不拒绝我？”
　　
　　“我为什么要拒绝我自己。”储年年的意思是这人就是她自己，她只是在做梦，做一个美好的春~梦，为什么要在春~梦里和自己过不去。
　　
　　狐狸变出一张床，而后把她推倒在床上，这床是如何来的，储年年无心去想，她眼前只有那人的微笑，她想对她说，你笑起来真好看，真美。
　　
　　储年年的眼睛写满了赞美，还有仰慕。狐狸的手指解开自己身上的衣服，储年年地方传来倒吸气的声音。
　　
　　“这梦好真实。”储年年觉得鼻子上传来温热的湿意，她伸手去摸了一下鼻子，结果看到鲜红的血。
　　
　　再看血没了，而狐狸则已经全身□地躺在她的身侧，这曼妙的身躯是最美丽的艺术品，艺术家会赞美这无一不美的细节和整体，而数学家会惊讶于完美的比例，而储年年则是以最纯粹的心态去感叹，真漂亮。
　　
　　狐狸侧躺在她的面前，一手撑起下巴，笑盈盈地说：“你别光看着啊，除了看，别的都不想做吗？”
　　
　　“做什么？”储年年眨眨眼。
　　
　　她的脑袋在此刻没给她提示。
　　
　　狐狸朝她媚笑着，将储年年的手拉过来，将她的手指拉开摊平，然后握着她的手让她的手心贴到自己的胸口。
　　
　　“像这样，你能做的事情有很多。”狐狸看到储年年脸红透了，她笑起来，在前天储年年还是个散发着处~子香味的女人，可惜被她吃过了以后看起来还是这么纯洁。
　　
　　她有了调戏的念头，手用力把储年年拉过来，储年年一个踉跄倒在她的身上，整个身体压在她身上。
　　
　　年年的表情是在发愣，狐狸笑起来，扭转纤腰，带着储年年转了一个身。
　　
　　储年年在天翻地覆地晕眩后发现两人换了一个方位，这次狐狸在上面。 

作者有话要说：= v = 亲，我们一起玩cos好吗~~~~~~~~~~~~

我努力在白天更，但是对着文档脑袋里就是挤不出一点文字来，到晚上卡壳的思绪一下子又顺利了。
\(^o^)/。

大家一个小时到一个半小时来刷新一次吧，明天我休息，会更新到很晚的。大家放心。




16

16、偶像的微笑~ ... 
 
 
　　16.
　　
　　狐狸说：“看来你还没学会我教你的东西，不过没关系，我再教你一次，直到你学会为止。”她拥抱着身下青涩却越发有味道的身子，诱惑她，让她忘我地呻吟。
　　
　　储年年一觉醒来，腰酸背疼，最主要是昨晚的春~梦片段还在脑海里翻滚，她在刷牙的时候也在想，不知不觉听了手，手中的电动牙刷嗡嗡地响着，满口的唾沫飞溅，储年年却浑然不差，茫然地看着镜子里的自己。
　　
　　她发现自己又想不起那人的模样，可是对其他细节却记得很深，甚至是自己的身体被她搅合成一滩春水的感觉。
　　
　　储年年吞下好几口牙刷味道的水后才惊觉自己竟然在发呆，她吐掉口中的泡沫，忙用水漱口，洗去喉咙里的薄荷味。
　　
　　她总觉得自己的身体出现了问题，明明自己最近没有运动也没有做苦力活，早上起来却觉得骨头要散架了，好像身体不是自己的了一样。
　　
　　她一进公司就收到无数个恭喜。却没有人给她答案，好像大家都有志一同地想给她开一个愚人节玩笑，这个玩笑的名字叫就不告诉你就不告诉你就是要急死你！
　　
　　如果他们的目的是这样，那他们都做到了，储年年被吊起了好奇心，但是没有愿意解答她的疑惑，这让储年年有种想要抓狂的冲动。
　　
　　“年年，老板叫你到她办公室去，还有，恭喜你。”严览叫住她也说了同样的三个字，储年年的重点是放在前面。
　　
　　女魔头叫她进去？
　　
　　“能不能告诉我现在的天气情况？”储年年紧张地问。
　　
　　她问的是办公室里的天气，是晴是雨亦或者是台风关系她能否活着走出来。
　　
　　严览轻拍她的肩膀，说：“你别担心，老板今天心情很好，而且是有好消息要告诉你。”严览的手放在储年年的肩膀上，他的声音比平时温柔了一点点，但是就这一点点，在储年年看来就是天大的改变。
　　
　　今天这一切一切都变得奇怪，包括严览，没骂她没瞪她，储年年浑身不自在，心里乞求着严览赶紧变正常吧，我有点不习惯这样的严览。
　　
　　储年年硬着头皮走进办公室，她看到大桌子和坐在桌子后的人，立刻不自然地往后退了几步。
　　
　　她想起自己做完做过的最恐怖的春~梦，那就是在这张桌子上发生的，而且女魔头完全变了一个人，虽然知道那是梦，但是对她来说真实地过分了，使得她对这张桌子和女魔头产生了恐惧。
　　
　　储年年在一点点挪远，东方子墨把她的小动作收入眼中，今天储年年的表现称得上异常，看起来好像她很怕自己。
　　
　　怕？她平时一样是在怕自己，但是从没有像今天这样刻意地躲闪。
　　
　　东方子墨一言不发地看储年年一点点把自己挪开，她在等储年年的小动作什么时候做完，还有，她更想知道储年年想把自己藏到哪里去。
　　
　　看够了，东方子墨说：“储年年，你别站那么远。过来。”
　　
　　梦和现实重叠，储年年明明在心里提醒自己不要想那么多，但是她却管不住自己的心，走过去的时候没有发觉自己因为紧张而同手同脚。
　　
　　真的有问题，东方子墨在心里想着。
　　
　　储年年在她办公桌前停下，双手在身前紧握，她身上的不自在也感染了东方子墨，让东方子墨也跟着不自在起来。
　　
　　东方子墨说：“你今天是怎么了……”
　　
　　储年年交握的两只手可以被她拧成蝴蝶结了，东方子墨觉得着实碍眼，情不自禁地伸出手想要拉开她的手，在她伸出手的时候，储年年以为梦境变成了现实，顿时化作受惊吓的兔子，跳离三步远。
　　
　　东方子墨眯起眼睛：“储年年你给我说清楚你到底在搞什么！”
　　
　　这样才是储年年说熟悉的女魔头嘛，储年年说：“没有。”
　　
　　骗谁呢，东方子墨平息怒气，说：“专访的事情……”
　　
　　“对不起我没有争取到，我已经努力了。”储年年先一步道歉。
　　
　　东方子墨却说：“你做的很好。”
　　
　　啊？储年年惊讶到合不拢嘴。
　　
　　东方子墨说：“今天我试图联系范小姐的经纪人，联系上以后她说范小姐答应给我们杂志社做一次独家专访。这都是你的功劳，是你说动了她。”
　　
　　“真的？你是说真的？！”储年年不敢置信地尖叫起来。
　　
　　她太高兴了，这简直是一个奇迹，一个无限为零的可能变成现实的奇迹！
　　
　　别人都做不到的事情她做到了，从出生到现在，她终于碰到好运气了。
　　
　　东方子墨看她又哭又笑，嘴角有了几乎看不见的笑容。看她高兴，自己居然也觉得开心起来。
　　
　　储年年这次是和大牌的经纪人方小姐联系的，确定了时间地点以后她就去组织公司其他部门，为这次专访做好充分的准备。
　　
　　方小姐只交代了几句话，不像其他经纪人交代地详详细细，生怕漏下细节处到时候惹出麻烦。方小姐说大牌希望能在她家里做采访。
　　
　　储年年没想到好运气一来就是没完没了，这次专访的含金量超过之前做的话题，最主要是它的唯一性，大牌的第一次专访，更是破天荒的被邀请到家里去。
　　
　　这两天储年年一直在跑来跑去忙得不可开交，而她丝毫都不觉得累，反而越发有精神，在采访前一天她还再三确认了其他部门的准备工作是否跟上，确信没有问题以后她才放心。
　　
　　其实有一个秘密储年年没有告诉女魔头还有其他人，她一直是范大牌的粉丝，从她刚出道开始就喜欢这个特别的女人，她还小心珍藏着十年前范大牌还没红时留下的签名。
　　
　　她一直在关注她，看她慢慢红起来直到有一天红到外国去了，她深切体会到疯狂粉丝的感受，为她高兴。
　　
　　这次能有幸得到采访的机会她一直保持着高亢的鸡血状态，终于到了采访她的日子，她一大早就爬起来，花了很多心思去找适合的衣服，换上她觉得比较满意的衣服。
　　
　　她跟着大部队出发，找到了方小姐告知的地方，还没到门口方小姐已经等在那里。
　　
　　储年年走下车，她笑着迎上去，方小姐却对她视而不见，径直往前走，与她擦肩而过，储年年回过头发现她握着助理的手。
　　
　　原来是方小姐搞错了，她认错了人，不过错不在她，谁叫储年年看起来就不像是时尚媒体人的样子，跑时尚的怎么可以不时尚！偏偏储年年就做到了。连她身后实习还不到半年的小助理都比她更有时尚媒体人的范。
　　
　　方小姐最后向储年年道歉。储年年摸着微微发疼的胸口，摸摸地捡着碎了一地的玻璃心。
　　 

作者有话要说：住手吧，我现在已经撑不住了，苦笑。




17

17、意外地好运~ ... 
 
 
　　17.
　　
　　起初的不愉快很快被即将见到偶像的激动冲淡。储年年坐下以后心乱如麻，像有一百只小猫在里面挠着叫着。
　　
　　她虽然知道打量别人家布置的行为很没礼貌，但是她的注意力被这个家的布置带走。
　　
　　金钱堆砌出来的小别野如同电视里美轮美奂的背景布置，在现代化的摆设中间却有几样突兀的东西，那就是挂在墙上的中国水墨画和摆在最中间那个巨大无比的木屏风。储年年不是这方面的专家，不能说出这些东西是什么年代有什么价值又能卖多少钱，凭她有限人生里的经验得出的结论是，真精致，一定很贵，没准价值连城。
　　
　　尤其是那巨大无比的屏风，上面是绣出来的一幅画，华服女子翩翩起舞，花瓣飞舞，长裙飞扬，身上环佩珠饰好像在随她的舞步而颤动。
　　
　　储年年不禁看呆了，连旁人叫她她都没有注意到，助理推了推她的肩膀，她才意识到自己居然会看着那上面的女人出神。
　　
　　古人留下的宝贝必是精美绝伦的，倾尽一生心血只为了这样一件宝贝，储年年想起自己在刚才眼花了，见到屏风上的女子在舞动，衣袂随风而动，低头的女子缓缓把头抬起……
　　
　　在她意犹未尽之际，主角范大牌自屏风后走出来，来到她面前。
　　
　　杂志社带了化妆师和数套衣服全新的礼服备用，没想到范大牌却以全副武装等待她们。难怪别人说这人是二十四小时360°无死角的妖精，多少镜头埋伏在她身边准备拍下她松懈下来的一面，但是到目前为止没有人成功过。
　　
　　储年年想起别人的八卦，这人有强迫症，逼着自己完美到极致无懈可击的状态。
　　
　　J杂志社为她量身定做的专访主题就是媚药，她的妆容是专门为主题设计的，连身上这件性感的裙子也符合主题的要求，随时可以上镜。
　　
　　储年年找来的化妆师就被晾在一边喝茶，而她好不容易借来的一大堆礼服也派不上用场。
　　
　　储年年此刻的感觉和几年前一样，一点都没有改变，还是那么地激动，头晕目眩，好像随时要昏过去，这就是粉丝的幸福感。当年自己捧着签名本在剧组外面等她一个小时，其他人都在激动地叫着别的偶像，她只想看到此人。终于当她出来的时候她是第一个冲上去要签名的。范大牌那时候还不是大牌，和其他明星比起来她要冷清许多，但是她身上完全没有落寞的影子，储年年记得自己当时对她的评价就是锦衣夜行，是无可比拟的淡定气场。
　　
　　范大牌确定今天储年年回来，但是当她走近储年年时不确定她是不是自己要找的人，她的身上没有那人的味道，连她这人看起来都不像会被那人看上的样子，那人喜欢华美的东西，容不得一点残次，储年年这等应当是她看都不会看在眼里的。
　　
　　而当她第一眼放在储年年身上就看到了她对自己的特别感情，这点可以利用，前提条件是储年年有利用价值。
　　
　　她走到储年年面前，储年年的眼神先一步透露了她内心的感情，如此明显，她就觉得自己是在看一本书，上面图文并茂地陈述了一个人内心的感情。
　　
　　范大牌略向前倾，拉进了储年年和她的距离，储年年感到呼吸困难，任何一人在自己仰慕的人面前都会出现如此的症状，何况是储年年一直以来的偶像。
　　
　　储年年以为她应该是一个很冷傲的人，人人都叫她大牌，她不应该辜负这个称号才对，她应该冷漠，挑剔，或是干脆不屑。
　　
　　可是范大牌居然朝她微笑，与她一步步拉近距离，她觉得这一切是如此的不可思议，而且不只是她，连她的同事都惊讶到忘记收起他们的表情。
　　
　　储年年颤抖的手好不容易翻开了本子，她之前做了很详细的准备，刚要念出来，范大牌的手就按在她的本子上，挡住了她的视线。
　　
　　“储年年，你的名字让我想忘记都难，你是第一个打我的电话却不知道我是谁的人，现在还会把我弄错吗？”范大牌已经撒开了一张巨大的网。
　　
　　“我……对不起……我……”储年年紧张地说不出话来，脸涨红到能掐出水来。
　　
　　“别紧张，你平时采访别的明星都是什么样子的？也会紧张到说不出话来？”范大牌的笑容像暖暖的春风，储年年深吸一口气，说：“我今天有点不在状态，非常抱歉。”
　　
　　“没关系。”
　　
　　范大牌不介意接近眼前的人，储年年看起来一点都不美味，但是闻起来很清爽，像用白玉盘里盛放的莲心，虽苦微甜。而且她身上有那人的味道，很淡，若有似无，那人要么在压抑自己，要么已经是苟延残喘，活不长了。
　　
　　范大牌笑地越发灿烂，她得到她想要的消息，浪费在这些人身上的时间就值了。
　　
　　储年年放下死板的问题，把做好的准备工作结合根据此时的灵感归结出好些问题，一一向范大牌问来。
　　
　　范大牌巧妙的回答让储年年眼前一亮。
　　
　　看起来是储年年在主导这次访谈，她问的是公众最想知道的问题，但是事实上是范大牌在引导储年年问出她想要回答的问题，她在掌握方向。
　　
　　“你家里应该有养什么宠物吧。”范大牌突然而来的一句话让储年年的思维在此处顿住不前。
　　
　　宠物？
　　
　　范大牌的手放在她的脖子上，储年年不敢相信自己脖子上传来的温暖是来自眼前的人的。
　　
　　不只是她，所有人都惊吓到了，这一幕打破了他们有史以来对‘性~骚扰’和‘潜规则’这两个意味无限的词的认知。
　　
　　“我……”
　　
　　“你看，你的领子上有白色的毛。”范大牌手中有一根白色的毛，储年年心想一定是老祖宗留下的，一般人不会注意到这么一根毛，没想到范大牌居然会注意到还替她拿走。
　　
　　储年年不知道是感动还是怪异，她说：“我家里养了一只猫，不，是一条狗，白色的狗。”
　　
　　如果那人知道储年年视她为一条狗，不知道她会不会愤怒地想杀了她。
　　
　　想她是骄傲的人，拣尽寒枝不肯栖，竟然落魄眼下这等地步，范大牌吐出一口气，是积郁了千年的闷气。
　　
　　“她是怎么样的？”
　　
　　“一点够不乖，在我家就跟太皇太后一样，要我小心翼翼地伺候她。”范大牌的眼睛有一种魔力，勾出储年年心中的话，她很自然地就说了出来，越说越流畅。
　　
　　等回过神来，她发现自己说了很多，顿时面红耳赤，不知道该把自己藏哪里。
　　
　　其他人替她憋了一口气，眼前这诡异的画面除了颠覆他们对大牌的认知，同时也对储年年这个人产生了莫名其妙的敬意，她们俩没准是上辈子的姐妹吧，不然这两人怎么在一起聊起了宠物了。
　　
　　如果知道范大牌是可以用宠物就攻破的堡垒，不知道有多少人会扼腕不已。
　　
　　范大牌很尽职地配合她们拍照做造型，寥寥数十张已经足够，事实上摄影师也不敢要求太多张，此刻大牌意外地好伺候但是并不意味着她下一秒不会翻脸。
　　
　　幸而每张都精彩地足够放上去做封面，大家要了一些签名以后就尽兴而归。
　　
　　储年年本着公私分明的原则在最后拿出她的本子要签名，范大牌写明特别赠储年年，再签上她的名字。
　　
　　储年年举着本子，压抑着呼吸，生怕眼前的字是她的幻觉。
　　
　　写完后范大牌侧过头，在储年年的脖子上轻轻的吻过，接二连三的惊喜让这一天变成了绝无仅有的幸运日，储年年回来的路上一直处于飘飘忽忽的状态。
　　 

作者有话要说：= v = 人家乖乖更新了。休息两天，感觉好舒服。更新也会多多的。




18

18、老祖宗的触手系~点到为止 ... 
 
 
　　18.
　　
　　能平安回到家是储年年的运气，不然以她的状态在半路上有很大可能就撞上电线杆了。
　　
　　和同事分别之前大家的眼神如芒刺在背，储年年没想到自己也有被人又妒忌又羡慕的份。
　　
　　而最让储年年惊奇的事情就是想要早点回家去找老祖宗，她想把今天发生的奇迹告诉她，也许她会为自己高兴。
　　
　　她冲进家门，连脚上的鞋子也顾不及要踢掉，冲到沙发边，喘着气对老祖宗说：“我有好消息要说，你先让我喘口气，业界最难搞定的范大牌让我采访到了，而且最神奇的是她居然没有为难我！”储年年此刻还没从梦里走出来。
　　
　　狐狸本来是在看电视的，她现在已经掌握了电视的规律，什么时候是一堆妖魔鬼怪在里面来回走动什么时候能看到她最爱的美食节目，而她最喜欢的就是美食节目，每次时间一到她会把电视停在那里不动。
　　
　　今天储年年没有按时回来，让她饿肚子她先不去计较，一回来就像傻瓜一样冲到她面前又说又笑，如果不是她早上还见过这个人，不然她会以为眼前的人是疯子。
　　
　　储年年的兴奋期还没过，狠狠地抱住狐狸蓬松的尾巴，把脸埋在她的尾巴里，幸福地想要哭了。
　　
　　狐狸看也不看她，全神贯注地盯着电视不放。
　　
　　今天厨师在做茶香鸡，是她没吃过的做法，不过看起来貌似不错。
　　
　　储年年抬起头，不满地说：“老祖宗，你难道就不能稍微回我一句话。”
　　
　　“放开我的尾巴。”狐狸甩动尾巴，可惜储年年抱得太紧，她抽不出来。
　　
　　狐狸恼了，说：“别怪我对你不客气。”
　　
　　“让我抱一会儿，求你。”储年年从温暖舒服的尾巴里抬起脸，脸上写满了渴望。
　　
　　这张脸，有着不容忍拒绝的力量，狐狸相信眼前被灰色气息包围的储年年身上有着特别的地方，也许就在这里。
　　
　　“求我也没有用。”她可不曾为谁心软过，偶尔几次让步也不是因为心软，而是……狐狸想起自己违背原则不是一次两次了，这不像她，不像以前的她。
　　
　　她是怎么了，妖力弱了，心也弱了？
　　
　　狐狸之前忽略了储年年身上的异样。如果她不是那么执着于肚子饿还有和储年年抢夺尾巴这两件事情，她应该看到储年年身上附着的妖气。
　　
　　当储年年把脸埋在她的尾巴上露出雪白的脖子，狐狸瞧见了她脖子上红色的花纹。
　　
　　纹路一直蔓延到衣领中，颜色是活的，在缓缓流动。
　　
　　储年年的肌肤是雪白的，因而使得这个印记越发明显和刺目。
　　
　　狐狸眯起眼睛，露出凶杀之气，储年年后知后觉注意到她是冲着自己来的。
　　
　　“把衣服脱掉。”狐狸厉声说。
　　
　　第一次听到狐狸用这种语气和她说话，储年年一时半会反应不过来，她没有如老祖宗所说脱掉衣服，而是抓着衣襟往后退去。
　　
　　“你不高兴我就不抱你了，老祖宗，你别生气，我现在就去做饭。”储年年知难而退，立刻起身，满脑子都是逃离此地的想法。
　　
　　在她身后，狐狸的尾巴在变长，变成九根白色的绸带，目标都是她。
　　
　　几根绳子一样的尾巴绑住了她的脚，使得她把握不住重心倒下，身体向前趴在地上。储年年来不及呼痛，身上的衣服在一件件被剥开。
　　
　　她挣扎着要起来，手脚又被绑住，那看起来很容易就断的尾巴居然像钢铁一样坚硬，任凭她怎么挣扎都没有办法挣脱开。
　　
　　“你到底想干嘛！不要，这一点都不好玩。”储年年陷入恐慌中，她背后的布料被剪成碎片，凉意爬上脊背，全身颤抖起来。
　　
　　这一点都不像是开玩笑，妖怪就是妖怪，脾气再好的妖怪也会杀人。储年年脑海里闪过危险的警告。储年年尖叫起来，如果不是身体被按住，她一定会在地上打滚。
　　
　　这样的场面太恐怖了，储年年脑海里浮现一连串的酷刑画面，最后她把自己吓到了，脸色苍白，双唇发紫。
　　
　　不知道什么时候，手脚已经获得了自由，储年年花了很长一段时间才让自己恢复过来，她坐起，发现身后的衣服全没了，背后露在外面，而狐狸则蹲在她面前，嘴巴里咬着一张奇怪的纸，储年年认出那是电视剧里拍戏时候才会出现的符。
　　
　　黄色的符上用朱砂笔写着她的名字，血红的储年年三个字让她头皮发麻。
　　
　　狐狸吐出符，用爪子按在上面，符没来由地着了火，更恐怖的是冒出来的是红色的烟。
　　
　　储年年这一天在一惊一乍中度过，此时她还没反应过来，变成一块巨大的石头，保持着紧抓衣襟面露惧色的状态。
　　
　　“这到底是什么东西！”储年年颤抖的指尖指着地上那堆灰，她抑制不住她的尖叫声。
　　
　　“有人下在你身上的咒，目的是跟着你回家，跟你解释也解释不清楚，总之你惹上了不好的东西。”而且关键还不是这个，上面注入了少量精气，不只是为了寻路那么简单。狐狸看也不看地上的灰，轻巧地飞到沙发上落下。
　　
　　“那不是电视里才有的东西嘛！都是耍小孩子的，怎么可能会真的存在！还有还有，上面为什么会有我的名字！”储年年那三个字让她觉得熟悉，好像在哪里看见过。她努力在回想，明明抓住了头绪，却发现自己就是没办法想起来
　　
　　狐狸刚才花了不少力气把咒从储年年身上剥离下来，更何况储年年一直在动，她还要费力去压住储年年，现在力气花地一点都不剩，已经虚软无力。储年年没有注意到她尾巴软趴趴地放在沙发上，一个劲地问她这到底是为什么。
　　
　　狐狸看了她一眼又把目光放到电视上：“这要问你才对，你今天到底接触了什么人，你自己想想看。”
　　
　　“我今天接触的人多了，我怎么知道是哪一个。”也许是你做的也说不定。储年年嘀咕着。
　　
　　“你想想看，谁有这样的机会写你的名字还把咒施在你身上的，你想到了再告诉我。”狐狸闭上眼睛，看起来像在睡觉。
　　
　　储年年这时候气她这副事不关己的姿态，她摸摸自己的后背，背后没有衣服的遮挡就没有了安全感，连前面也是，衣服这样被撕毁以后差点滑下来，她抱紧仅剩不多的布料，小心地朝卧室挪去。
　　
　　背后传来狐狸冷飕飕的声音：“从背后看你也算是个美人。”
　　
　　储年年猛的回头说：“我知道我一点都不漂亮。你不用嘲笑我。”可恶，现在连一只狐狸都要讽刺她。
　　
　　狐狸睁开眼睛，把头枕在她的爪子上，眼里有了笑意：“谁说你不是美人？你若不是美人，我能吃了你？”
　　
　　世人被蒙蔽了眼睛，看不到她的好，狐狸挑食，嗜美食，储年年有合她胃口的地方。不过这样好，狐狸也不用像藏食物一样把她藏起来。
　　 

作者有话要说：= 口 = 这个画面我写不出来，大家幻想一下啊~~~~~~~~~~~尽情幻想吧~~~~~~~~~~~~~~~


下一集还有，还在更新中，范大牌要和故人对上了。

==========下面还有一章更新，我不是骗人的！==============




19

19、小狐狸的礼物 ... 
 
 
　　
　　19.
　　
　　巨大的屏风划开两个世界，现实的世界与范大牌自己造出来的世界仅隔着一道屏风。屏风后的世界更像是天堂，金碧辉煌，珠光宝气，范大牌喜欢奢华的东西，数千年来她得到的宝贝皆堆砌在她一手打造的皇宫里，范大牌她躺在红色锦缎铺的大床上，床前的香炉生出青色的烟，烟袅袅升起，飘散到空中。
　　
　　烟中突然有了火光，范大牌睁开眼睛，眼中血光正盛，她缓缓坐起身，双腿随性盘起，如缎地长发缠绕着她的身体。
　　
　　她摊开手臂，手心捏着一把灰，她轻轻吹了一口，灰飘到空中。
　　
　　“果然不能小瞧她。”手心有烫伤的红痕，她却一点都不在乎，反而笑地更灿烂。
　　
　　游戏要两个人一起玩才有意思。而这些年来她都是在自娱自乐，寻不到对手才是真的寂寞。
　　
　　终于不会再寂寞了。她捏紧手心。
　　
　　狐狸又长又的尾巴垂落在沙发边缘，储年年有去触碰的冲动，她狠狠地打了自己的手一下，提醒自己不要忘记就在几个小时前自己还被这几条尾巴压住过，那不是好玩的东西。
　　
　　老祖宗从她进去换衣服以后就一直睡着没醒来过，她不知道老祖宗什么时候会醒，就在沙发边等她醒来。
　　
　　狐狸很少睡成这样，像死了一样一动也不动，储年年突然没来由地慌起来，抬起手小心翼翼地靠近她，抚摸着她的头。
　　
　　狐狸突然动了一下，储年年吓得把手缩回来。
　　
　　会动说明还活着。储年年这样安慰自己。
　　
　　过了片刻又没有声息，储年年又探出手去碰她，这次她胆子大了，手放下以后轻柔地抚摸起来，做她一直很想做的一件事情，就是为一只狗顺毛。
　　
　　她一直很想摸摸猫或是狗的头，想把它们抱进怀里疼爱一番，想为它们拍各种可爱的照片然后和同事分享，但是她的命真的不好，倒霉到连狗都嫌弃，到不久前为止她的世界里没有出过一只动物愿意亲近她。
　　
　　可是老祖宗出现了，排除她是妖精和莫名其妙的血缘关系外，她的渴望被彻底满足。
　　
　　多漂亮的狐狸，而且是被她养在家里的。储年年越来越靠近，胆子已经大到无边无际的程度，最后趁着狐狸不能动的时候把她抱进自己怀中从头到脚抚摸了一遍，一遍摸一遍在心里叫着好幸福怎么可以这么幸福。
　　
　　“好吵。”狐狸动了动身体，她在浑浑噩噩之余听到耳边传来叽叽喳喳的声音，不用说也是储年年的。
　　
　　她不是不知道储年年此刻在抱她，被人类当成宠物抚摸是她这辈子最不能忍受的侮辱，有人敢这样做，她定会让那人尝到地狱的滋味，而事实上在储年年之前没有人做过，想都不能想。可是储年年做到了，她却无力去阻止。
　　
　　储年年的拥抱让她觉得温暖，而她恰好需要人的温度。
　　
　　抚摸使得她的身体恢复了知觉，意识在恢复，妖力在不断增加。
　　
　　储年年多想时间停留在这一刻不走啊，好景不长，狐狸一醒过来就把她扫下地，还是用看起来柔弱不堪的尾巴。
　　
　　身上没有了狐狸的温暖，储年年心有不甘，她还低头捏起一根狐狸留下的毛。
　　
　　毛！储年年灵光一现，她冲到客厅打开自己的包，从里面拿出一本本子。
　　
　　本子摊开，上面只有范大牌的签名，原先写着自己名字的地方而今是一片空白。
　　
　　这种诡异的感觉让储年年手脚发凉，她抱着本子来到老祖宗面前让她看上面的东西。
　　
　　“白天我明明看见她把我的名字签在这里的……可是现在什么都没有，你说会不会是她……”
　　
　　储年年舌头打结，她的理智在告诉她放弃这种可笑而又荒谬的想法，这是正常的世界，不是电视剧，范大牌怎么可能会是妖怪，另外一方面，她又对自己说，想想看，连自己老祖宗都可能是狐狸精，还有什么不能发生。
　　
　　还有什么不能发生。
　　
　　本子的页面上缓缓出现几行字：“别来无恙？”
　　
　　字还在缓缓地出现，狐狸已经看不下去了，她伸出爪子把本子抓成碎片。
　　
　　狐狸说：“看来人家找上门了。”她的眼角扫到储年年身上，储年年被她看得心虚不已，狐狸是在指责她把人带进来。
　　
　　“她才不是妖怪。”储年年大声地说，在反驳她的时候也是在反驳自己。
　　
　　范大牌是她最初也是最后迷恋上的大明星，她喜欢她在屏幕上美到不行的表象，的确她和其他粉丝一样爱的只是大明星的皮相，但是谁能说喜欢她的美丽就不是一种信仰呢。而这一天时间里她被自己的信仰捧到了天空，又被现实重重摔在地上砸的血肉模糊。
　　
　　她后知后觉地意识到范大牌其实要找的人是狐狸，而她呢，她得到的那些亲切的笑容都是假的。只是为了利用她而已。
　　
　　“她才不是妖怪！”储年年重重地摔上她卧室的门，而后趴在床上闷头难过。她才不是妖怪，老祖宗才是妖怪。
　　
　　她宁可相信这一切都是她做的梦，荒诞到告诉别人别人也不会信的梦。
　　
　　她喜欢的大明星是妖怪，她之所以对她这么亲切完全是在利用她……
　　
　　里面人在难过，狐狸只是看了一眼，不但不同情，而且还有幸灾乐祸的意思。
　　
　　“笨蛋，谁让你去喜欢这种人的。”在她看来，那只狐狸一无是处，储年年却喜欢她，这显然就不合理，储年年到底喜欢她什么，如若是表象，那人不会比她更好，储年年有眼无珠活该难过，活该受欺骗，狐狸冷哼。
　　
　　有客上门？
　　
　　客人已经到了阳台上，狐狸仍然无动于衷地看她的晚间娱乐节目，对外面远道而来的人不理不睬。
　　
　　外面的客人也有十足十的耐心，等她看完了节目还没走。
　　
　　狐狸说：“你想站到什么时候？”
　　
　　“主子说您一定会问我来的目的。”
　　
　　“你们主子还说了什么。”
　　
　　“她很想您，可惜您心里没有她，她等了您那么久，您都没有去找过她。主子还吩咐，如果你问起一定要如实告诉你。”
　　
　　狐狸笑了：“你回去告诉她，我心里的确没有她，她大可把我放下，最好是老死不相往来。”
　　
　　“长公主，请别这么说。主子很想你。”
　　
　　“要不起。”
　　
　　“主子说，您刚才费了点力，一定累了，今晚也不再打扰您，她为您准备了一份薄礼，希望长公主能笑纳。主子择日造访府上。”
　　
　　“滚。”狐狸冷冷地说。
　　
　　“长公主切勿为了属下动气，属下这就走不打扰长公主安歇。”
　　
　　外面没了声音，狐狸吐出一口浊气，来者不善善者不来，那只狐狸端的什么心思，她心里清楚的很。
　　 

作者有话要说：已经是凌晨两点了……………………(?n?)。

好想再更新一章……可是我怕大家会忽略冷落了这章，我好纠结…………

………………密………………封………………线…………内…………不…………要…………答…………题………………

她摊开手臂，手心捏着一把灰，她轻轻吹了一口，灰飘到空中。


她拍拍手，把剩下的灰拍去，一道黑色的影子出现在她身后：“主人，您叫我有什么吩咐？”

“我没叫你。”范大牌说。

“可是您刚才拍手了。”影子的声音里无辜的口吻。

======原谅我半夜无聊的发散性思维========




20

20、加更 ... 
 
 
　　20.
　　
　　“长公主切勿为了属下动气，属下马上就走不会不打扰长公主安歇。”
　　
　　外面没了声音，狐狸吐出一口浊气，来者不善善者不来，那只狐狸端的什么心思，她心里清楚的很。
　　
　　储年年难过够了才出来，发现狐狸在看午夜恐怖片，片子里出现的是狭长的走廊，孤魂在飘，储年年只是看了一眼就吓得不敢再看第二眼，狐狸却眼也不眨地盯着。
　　
　　“老祖宗，该睡觉了。”
　　
　　狐狸抬头看了她一眼：“你怕什么？”
　　
　　“我怕这个。”储年年往后指指电视上的东西。
　　
　　狐狸哼了一声，说：“那是人扮的。”连她这个刚接触人类不久的妖都能察觉到那不是鬼，为什么储年年这个人类就能怕成这样。
　　
　　何况，这电影拍的还不是一般的烂，狐狸早已在心中给了评价。
　　
　　不管烂不烂，鬼片就是鬼片，储年年自认胆小，不想替自己辩驳。
　　
　　储年年发现落地窗户开着，她好奇地走到门口，在门口发现一个精美的木盒子。
　　
　　一只小狗蹲在木盒子面前，像是专门在这里保护盒子的。储年年被这一幕勾起了好奇心，她慢慢蹲□，和那只狗保持一定距离。
　　
　　借着月光储年年把这只小狗看清楚了，那不是狗，嘴巴尖尖的，那也是一只狐狸，只是这只狐狸很小，所以储年年才会误认为是狗。
　　
　　小狐狸前爪按在盒子上，盒子朝着储年年的方向推过去，到储年年手边小狐狸放开后退几步：“这是主子为长公主精心准备的礼物，劳烦储姑娘把礼物转交到长公主手里。”
　　
　　月光下小狐狸做了一个非常标准做辑姿势，然后飞到栏杆上一跃而下。
　　
　　储年年跑到窗台边往下看去，发现下面什么都没有。而她这里是高楼公寓，从这里跳下去别说是狐狸，连猫也会死。
　　
　　不过看来不用她关心，因为来的不是普通的狐狸。没准是修成精了。
　　
　　储年年抱着盒子回到屋子里，在灯光充足的地方看这只木盒子会发现盒子做得极其精美，最主要是上面有雕纹有镶嵌的宝石，这才是值钱的东西，相比之下，以前祖传的那只不起眼的木盒子是多么寒酸。
　　
　　既然是别人指明送给老祖宗的，储年年自然不会独吞，只是她好奇为什么小狐狸要叫老祖宗为长公主，而且，那只小狐狸怎么知道她姓储？
　　
　　储年年把盒子拿到狐狸面前，说：“别人送给你的。”
　　
　　“拿去丢掉。”狐狸看也不看一眼。
　　
　　“你至少看一眼，没准是好东西也说不定。”
　　
　　“没什么好东西，都是些仙草灵丹。”狐狸的口气好像是嫌弃这些东西不够好。
　　
　　“仙草？”储年年想这不是传说中的宝贝么，为什么老祖宗却是看不起的样子。
　　
　　“那只狐狸不辞辛苦为你下咒就为了送东西讨好我？想也知道没那么简单。”狐狸冷笑。
　　
　　储年年摸着木盒子精致的外表，心里沉甸甸的，原来这是她送的。
　　
　　狐狸真想把储年年手中的锦盒打掉，不过是一个盒子，她需要看得那么认真吗？
　　
　　夜里，储年年花了好久才睡着，等她进入梦乡，不意外地进入了白茫茫的世界。
　　
　　今天那人没有出现，让她在雾中等了很久，她在白雾中来回走动，不断跑着去寻找她。
　　
　　可是她始终没来，直到白天到来，她的梦结束，她还是没有见到那人。
　　
　　储年年一醒来就觉得心里空荡荡的，阳光洒在她的身上，使得被阳光照到的地方暖暖的，她久久地盯着地板上的光斑看，等她闭上眼睛眼前出现一个明亮的痕迹。
　　
　　她想起昨晚那个空白的梦，整个人被一种情绪包围，那叫落寞。她在期待她的到来，一天比一天更加浓烈。
　　
　　狐狸舒展了身体，跳到窗户上沐浴在阳光下，通体雪白的毛柔顺又蓬松。
　　
　　昨晚她试着进入储年年的梦里，结果连为储年年营造梦境的力气都没有，到一半就只能无奈撤退，与储年年擦肩而过，见她在寻找自己，茫然的表情让自己心疼起来。
　　
　　此时她在储年年的脸上看到了难过，猜测她是否在为没有等到自己而难过，亦或者是因为别的？
　　
　　可恶，这时候储年年为什么不把她心里想的那个名字写在脸上。狐狸一大早就暴躁起来。
　　
　　阳光灿烂，天气晴朗，一路上没有堵车，更是提早走进公司顺利打开。
　　
　　各种好运都汇聚在一起，储年年本该高兴的，但是她就是没办法带起好心情来，心里有一块地方从早上醒来开始就空着，对自己残缺的梦无法释怀。
　　
　　她也弄不清自己了，她怀疑自己是病了，得了幻想现实混在一起的毛病，可是就算是得了病又能怎么样，她这种症状去哪里看病，挂哪科？
　　
　　她今天是公司的焦点，当她走进办公室以后公司里的人不约而同站起来为她鼓掌，公司正中间那块水幕墙上的封面画已经更新了，以前是某一个知名女影星，现在是范大牌那张妖媚的脸。
　　
　　储年年站在水幕墙前，范大牌好像在也看她，不知道是不是心理作用一旦知道那人不是人是狐狸以后就越看越觉得像，甚至是看着看着就出现幻觉。
　　
　　储年年用力摇头把脑袋里浮现出来的画面甩掉。
　　
　　储年年一会儿自言自语，一会儿用力甩头，她的异样表现落入严览眼中。
　　
　　“年年。”严览叫了她一声。
　　
　　听到初恋情人兼暗恋对象的声音，储年年立刻回过头去找他，严览一丝不苟的表情有了松懈的痕迹，看储年年的目光里含有赞许的意思。
　　
　　严览手里拿了一叠的封面效果图，今天他的工作就是在其中选择最适合的一张照片作为封面。储年年的名字写在封面上，多余一个编辑，这是工作中最高兴的一件事情，意味着对她工作的肯定。何况储年年的名字是写在范大牌后面的，全世界能有几个人有这种运气，彩票天天有人中奖，但是范大牌只做过一次独家专访，就是储年年这次。
　　
　　遇到这种好事储年年没有像大家说想的那样高兴地发疯，她冷静地像是置身事外的高人，反倒是他们这些人比她还高兴。
　　
　　“在，你找我有事吗？”储年年走到他身边。
　　
　　“你真是一个怪人。”严览低声说，他把封面样本和排版好打出来的专访页面递给储年年：“我真的小看你了。谁都相信这是不可能的任务，你却做到了。”
　　 

作者有话要说：不要忽略上面那章啊亲！……………………


睡觉了。再不睡觉明天就起不来了…………突然想起其他两篇没有更新，好愧疚！！！！！！对不起，跪地……

明天我们要搬新展厅了！！！！




21

21、储年年意识到自己快变态了 ... 
 
 
　　
　　严览一本正经地说，没有嘲讽，没有妒忌，每一句话都是百分百的诚恳，听得储年年心里暖暖的。
　　
　　“谢谢严总编。”
　　
　　“不用谢。以后继续努力，你进公司没几年，还有很大的成长空间，以后更要努力。”严览把手放在她的肩膀上，语重心长地对她说。严览的鼓励一贯都是那么死板，别人听了会腻，储年年却觉得真诚的话要比华丽却虚伪的话更有用。
　　
　　目送严览离开，储年年摸摸自己的胸口，她还是会为了严览的靠近而心跳加速，但是却远没有见到梦中那人时候来的快。储年年安慰自己，也许是自己想太多了。
　　
　　“老板……”储年年站在门口弱弱地喊了一声。
　　
　　东方子墨头也不抬地说：“先告诉我这次你又会出现什么症状，让我事先做好准备。”
　　
　　“什么东西？”储年年纳闷不解。
　　
　　“像上次一样突然抽风，从我面前逃走，这种毛病这次还会出现吗？”
　　
　　“不，不会了。”储年年上次是被噩梦吓到了，加上睡眠不足精神不佳，分不清现实和梦境，才会闹笑话。
　　
　　东方子墨放下手中的笔，正视储年年，她花了一分钟时间细细打量储年年这个人，说：“我有一个疑问需要你帮我解答。”
　　
　　“老板请讲。”储年年立刻放低姿态。
　　
　　东方子墨身体向储年年方向倾去，一手撑在桌子上，好让她和储年年靠的更近，
　　
　　“你身上到底藏着什么秘密？”
　　
　　储年年心一惊，险些从地上跳起：“老板你在说什么我听不懂。”她的历练果然不够多，居然被女魔头的一句话吓出一身汗。
　　
　　秘密，她身上能有什么秘密，呵呵……
　　
　　笑容背后却是汗流浃背，秘密，她有太多秘密了，而且自从老祖宗出现在她生命里她每天都会发生足够成为秘密的事情。
　　
　　所谓秘密就是不能说出来的东西，她不可能告诉别人在她家里养着一只千年老狐狸，而且那狐狸还是她的老祖宗，挑食又爱看电视，简直比小学生还不如。她更不能说她认识那个谁谁谁是妖精，她有这个胆子说出去别人也不会信啊。
　　
　　女魔头看到储年年的脸色一变再变，最后保持红色不动，她生怕储年年会大脑充血晕倒，没有为难她，说了一些工作以后就放她离开。
　　
　　储年年如释重负地离开她的办公室，她匆忙逃走的背影纳入女魔头的眼中，淡色的瞳眸中有了笑意：“一直说日子没乐趣，没想到乐趣就在身边。”
　　
　　寐初是杂志社的专栏写手，负责的是爱情心理学。她的工作就是接读者通过各种途径发来的感情疑惑，然后在杂志里用最毒辣最打击人的话去虐待那些人，偏偏大家都吃这一套，喜欢被她骂，即便是被她骂地连尘埃都不如的时候还会不停地把故事发过来让她糟蹋。
　　
　　储年年有一段时间是她的责任编辑，虽然现在寐初已经不是她带的了，私下里两人关系也很好，然后储年年偶尔行使责编的责任，负责催告和喂饱她的肚子。
　　
　　网民叫寐初的专栏作家本名很俗，储年年催眠自己忘记这个名字，直接叫她她的笔名，寐初的本职工作不详，储年年每次和她见面谈事情都是在饭店里谈。
　　
　　储年年每次都会早到半个小时，订两个位置，然后订一大桌子的菜，等菜上齐了，寐初也来了。
　　
　　能把恋爱中的男男女女骂的猪狗不如的寐初在现实里是一个乖女孩的模样，个子小的，偏瘦，加上有一张骗死人不偿命的娃娃脸，身份证上的年纪比储年年大，但是两人站在一起大家都觉得是储年年比她大。
　　
　　寐初一来就埋头吃东西，吃相凶残，喜欢吃饭的孩子有福气，储年年托着腮地看她狂吃。
　　
　　等满桌子的菜都收拾完了，寐初才心满意足地拍着肚子说：“好饱，终于吃饱了一顿。”
　　
　　“你平时应该注意一点，别把自己身体糟蹋坏了。”储年年为她倒了一杯大麦茶。
　　
　　她接过以后猛灌下去：“我也想吃地好啊，可是我懒得出来，又没有给我做菜，我自己又不会做菜，饿几天不会死的。”寐初甩甩手，满不在乎。
　　
　　饭都吃完了，储年年还没把找她来的理由说出来。其实寐初一直在等储年年开口，储年年一坐下就在唉声叹气，她都看不下去。
　　
　　喝着茶，寐初像一个入定的老僧心平气和地说：“小妹，你有什么事情想说可以说了，我出场费很贵的。”像中午这一顿饭花了近千，要是储年年再拖下去就干脆再包晚饭，当然她是非常乐意的。
　　
　　储年年说：“我朋友想让我帮忙咨询一下感情的事情，我朋友是女的，她一直没有谈过恋爱，后来就开始做春~梦。”
　　
　　“春~梦？！”寐初眼前眼一亮，她的好奇心被勾起。
　　
　　储年年说：“她梦见和一个人在梦里……”储年年勾勾手指，暗喻那是很激烈很十八禁的事情。
　　
　　寐初不满地说：“说具体点。”最好是把每个细节都说清楚，说一个下午都可以。
　　
　　“没具体！”
　　
　　“梦里那人是她喜欢的吗？”
　　
　　“是吧。”
　　
　　“那过程她讨厌吗？”
　　
　　“不讨厌吧。”储年年意识到自己居然逐句在回，忙说：“这不是重点，我是说，她做春~梦的对象是和一个女人，这代表什么。”
　　
　　寐初却打量着她，还在她身上嗅来嗅去，储年年一边闪避着一边说：“我说了是我朋友，不是我。”
　　
　　“如果她有诚意，应该到我面前来咨询或是亲笔写E-mail发给我我才能帮她诊断，要朋友转交这种事情一点诚意都没有，我才不干。 ”
　　
　　“好吧。”储年年死心了。
　　
　　寐初却说：“其实我给一个不专业的建议那就是别想那么多，春・梦了无痕，该享受的时候就不要在乎这些，何况你也说了，你喜欢对方又不讨厌过程……”
　　
　　“我说了不是我！”
　　
　　寐初喝下茶无声地叹息：傻瓜，这些字都写在你脸上了，再装就假了。 

作者有话要说：再差一点点我就把写好的东西都弄丢了，吓地我大半夜直冒冷汗。

幸亏最后一步我用了复制。呼呼！！




22

22、漏下的春~梦要补上 ... 
 
 
　　
　　22.
　　
　　储年年一进家门，就听到狐狸不满地抱怨：“你怎么到现在才回家？”
　　
　　管我怎么多干嘛，我又不是你老公。储年年心里嘀咕了几句话，
　　
　　好歹也是个人来说这句话啊，凭什么她却是被一只千年老狐狸说呢。
　　
　　在储年年走到沙发边的时候，狐狸闻了闻她身上的味道，储年年把手臂藏到背后，被她这种古怪的行为惊到了，说：“你干嘛要嗅我身上的味道……”
　　
　　电视上正在放家庭伦理剧，女主人拿着一件衬衫质问男主人：“你还在跟那个狐狸精见面，你还骗我说没有，偷腥回来也不把口红擦干净。”
　　
　　储年年的脸黑成了煤炭，这又是怎么一回事情啊。
　　
　　狐狸想确定她老总是哪个妖怪，储年年身上有她的气息，但是两人没有近身接触过，所以气息很淡，加上那人也应该是在刻意地压抑自己的本性，她还是没办法下结论。
　　
　　储年年把刚才那怪异的情绪归结为电视剧，狐狸不是千年老妖吗，为什么会喜欢看这种拖沓又狗血的电视剧。
　　
　　“老祖宗，你总是看电视不会无聊吗，有没有想过要做别的事情？”比如说魅惑众生为祸人间什么的。
　　
　　狐狸看都不看她，说：“我需要修养。”
　　
　　“看电视就是修养？”
　　
　　“你是不会懂的，愚蠢的人类。”
　　
　　这句话让储年年的身体石化，噼里啪啦，还有不少碎石掉下来。
　　
　　“老祖宗，你可真是紧追时尚的步伐啊。”储年年的脸在哭和笑这两个表情之间徘徊。
　　
　　“嗯。”狐狸当仁不让地接受了她的赞美。
　　
　　电视是个大魔鬼，难怪所有的妈妈都害怕电视带坏家里的小孩，储年年也担心自己的老祖宗也会被电视带坏。
　　
　　这种心情一般人怎么会懂呢。储年年扪心自问，她到底哪点对不起老天爷了，为什么连遇到的妖怪都不像正常的妖怪。
　　
　　午夜电影场在播放经典回顾，这一集刚好做到十年经典老电影。其中就有范大牌首部电影。
　　
　　十年前范大牌还不是范大牌，只是一个二十出头的新人，据说在片场被导演一眼看中请去视镜，由此一鸣惊人一发不可收拾。
　　
　　而之后的发展是大家都能看到的，就前面这些经历鲜少有人知道。
　　
　　范大牌的电影储年年都看过好几遍，更别说她的首部作品。
　　
　　“我从十年前就开始粉她了！我是她的脑残粉。”储年年在看到范大牌的名字出现时就激动起来，这部电影她倒背如流，做梦都梦到完整的剧情，第一个镜头就是范大牌的。
　　
　　狐狸从电视里学到不少新词，她知道粉这个词不是她理解的那么简单，现在这个词的意思叫仰慕，爱慕，拥护，和仰慕明星的人，爱慕明星的人。
　　
　　“她有什么好？”狐狸可觉得某人有多好，她敬那人是个实力相差不远的对手，但是在她眼里那人也不过如此，至少储年年犯不着仰慕她。
　　
　　“你不懂啦，我觉得她是世界上最美丽的女人。”
　　
　　“哼。”狐狸冷哼一声。
　　
　　当范大牌出现在屏幕上的，储年年的兴奋表情凝固渐渐退去，眉间皱起，那是困扰的表情。
　　
　　储年年在沉默许久后说：“十年了，为什么她一点都没有变？”
　　
　　“你说谁没变？”
　　
　　储年年还在自言自语：“我现在才注意到，电影里的人和前几天看到的人几乎一模一样。”
　　
　　储年年才正视范大牌的身份。
　　
　　她是妖啊，所以可以这么美，美地不像是人间该有的女子，她才会长生不老，过了这么多年还不曾改变过。
　　
　　她突然想到一件事情，范大牌那么美，那狐狸是什么样子。
　　
　　前一秒储年年的脸上还是失落疑惑的表情，下一秒她就抬起头把目光放在狐狸的身上，那眼神热辣地要把狐狸的毛烧起来。
　　
　　“你看我干吗？”狐狸不解地问。
　　
　　“老祖宗，你会不会变身？”
　　
　　“我又不是美少女。”狐狸说。
　　
　　从老祖宗口中听到好些个现代的词汇，一次两次会被雷死，但是雷着雷着就习惯了，储年年也忽略老祖宗的年代，把她当现代人看，储年年问：“你现在还可以变成人的模样吗？是什么样子。”
　　
　　狐狸心想，自己从没问过她自己和那人比起来谁更美你更喜欢谁。
　　
　　老祖宗说她不能变身让储年年很失落，她好奇的是老祖宗会是什么样子。她内心有一个疑问，是针对她梦里的那人的，她醒来就记不得那人的样子，却直觉地认为她比谁都要美，可是是否是这样呢，亦或者是她一个人在胡思乱想呢。
　　
　　狐狸化身成人的模样储年年见过，而且不只是一次两次，只可惜储年年只在梦里会想起她的样子，一旦醒来便会忘记。在梦里储年年是最幸福的，她见到了绝世美人，并且还被美人勾引翻云~覆雨不亦乐乎，醒来就把那人忘得一干二净，惟独记得那些让她脸红心跳的场景，她至今仍然认为那是她欲~求不满做的春~梦。
　　
　　无知者是幸福的。如果她知道夜里欢~爱一场的女子是她眼前的狐狸，她没准会抓狂。
　　
　　范大牌刚出道就已经有了大牌风范，第一部电影拍出来完全不像是新手，没有新人的青涩，完全不输给和她配戏的老戏骨，从这一部电影开始她就一路走上了红地毯，是颁奖台上的常客。
　　
　　到夜里，储年年在洗澡水里加了好几滴精油，又在洗完澡以后喝了一杯热牛奶，她做的这些事情在做的那刻没有想那么多，等到躺下以后她看着天花板想到自己做的这些不就是为了睡地好吗。
　　
　　储年年又多加了一个枕头，她躺在地板上，而老祖宗则霸占了整张床，睡地好像很舒服的样子，储年年气的咬被子，也不敢上去说一句不。
　　
　　她很快进入了梦中，当那人再度穿过迷雾来到她的面前，她认真地打量着她，想把她的容颜烙印在心中，好让自己在白天想起她，她看得那么认真，眼神好像要把眼前的人吞噬了一样。
　　
　　储年年的眼神会把人吸进去，狐狸与她对视，觉得她好像因为害怕迷路而在做记号。
　　
　　看了很久，看得越认真，心里的感叹号就越大，不知道该用什么词来形容她呢，有限的词汇不足以概括她的美丽，储年年在此刻想不起别人，脑海里只有她的一笑一颦。
　　
　　这才是狐狸想要的，当储年年看着自己的时候，已经容不下别人，这大大的取悦了狐狸，让她笑容加深。
　　
　　“昨天你没来。”储年年不知不觉用上了抱怨的口吻。
　　
　　“寂寞了？”手指撩起储年年的发丝缓缓滑落，如丝的发丝有清泉的凉意。
　　
　　储年年说不出口，她的眼神替她把话都说出来了。
　　
　　狐狸勾起她的下巴，对上她长地大大的眼睛，笑着说：“闭上眼睛。”眼睛瞪那么大影响她品尝唇的趣味。
　　
　　储年年不甘愿地闭上眼睛，说：“我想多看你几眼。”
　　
　　“看什么。”
　　
　　“我总是想不起你的样子。”
　　
　　“你不需要想起来，这是梦，你忘记了吗？”狐狸把这个小笨蛋带到了自己窝里--依然是那张巨大无比的床上。
　　
　　储年年躺下后脑海里就浮现熟悉到不能熟悉的画面，各种撩人的姿态从眼前滑过，脸顿时红了一大片。
　　
　　“这么快就想起来了，嗯？你想的是哪回？和我想的一样吗？”狐狸咬着她的耳垂，把气息吐在她的耳朵里。
　　
　　狐狸解开她身上的衣服的扣子，其实她可以不费吹灰之力把储年年的衣服变没的，可是她喜欢这样一颗颗地解，一口口地尝。
　　
　　手和唇占据了储年年露出来的肌肤，留下痕迹后再吃下一处地方，储年年的身上很快都是她创造出来的痕迹，红红粉粉，像是花瓣洒满了全身。
　　
　　储年年低下头就看见狐狸埋首在她胸前啃着自己的胸部，那动作让她不敢直视，偏偏狐狸故意当着她伸出粉红的舌尖绕着尖端打转，视线的冲击让她的感觉加倍，她发出连自己都不相信的呻吟声。
　　
　　狐狸就知道她很敏感，连这样小小的逗弄都可以让她受不了。
　　
　　她真爱这具身子，处处都合她心意，她双唇吮吸过以后用牙齿轻碾，离开以后储年年胸前的顶端沾上了湿意还有清晰的牙印，那里坚硬地像一块石头，又分外敏感，吹一口气都能刺激她全身颤抖。
　　
　　狐狸咬完了一个就去啃另外一个，同时她的双手已经爬到了储年年的腿间，储年年双手不知道该放在哪里，抓着身下的床握成了拳头。
　　 

作者有话要说：不久前饮食不规律，持续有半个月了，于是在昨天爆发。意识到自己再这样下去不行了，才开始重视自己的三餐。
= v = 当务之急是养成良好的习惯。

当然，那是天方夜谭，orz

我还在更新，今天会更到凌晨。

=======================这个星期星期六入v，v之前更满6万字。====================




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　23.
　　
　　狐狸亲吻她的唇，勾着她的舌尖与她相濡以沫，储年年被吻地飘起来，忘记了紧张，双手松开，勾住她的脖子依附在她的身上。
　　
　　“你真好吃。”狐狸笑着说。
　　
　　好吃是什么意思？为什么说她好吃？储年年显然没有跟上狐狸的思维。
　　
　　狐狸笑地极其动人，在她的努力下储年年像无花果一样熟透了，香味四溢，捏一下就能滴出水来，是可以吃了。
　　
　　狐狸一路舔下去，爬到储年年的腿间，储年年在她火热的目光下分开了白皙的双腿，狐狸还让她自己用手抱住腿，储年年也红着脸应她的话做了。
　　
　　狐狸轻轻搅动着湿润的花瓣，丰沛的蜜液不断溢出，她在其中来回扫动，旋转勾动，又吹着热气，让储年年放声尖叫，紧张地绷起身体。
　　
　　当狐狸在她身体内部的时候，储年年失神地看着她，布满红潮的身体成了一滩棉絮。
　　
　　而她脸颊泛红，眯起的眼睛里闪着水光，狐狸眼中的储年年美地惊人。
　　
　　而这种美，只有狐狸才能看到，狐狸因此而开心起来。
　　
　　狐狸让她快乐地像来到了云端，储年年很快放下诸多的顾虑，投身其中，大胆地用身体缠住狐狸，双腿勾着她的腰，时而抬起，时而夹紧盘在她的腰后。
　　
　　最后她双腿放下，踩在床上，脚趾蜷缩起来在床上蹭着，把已经够乱的被褥弄地更乱，而在这一团乱象中的两人缠在一起不分你我。
　　
　　储年年的目光因为水汽朦胧，而当她用这样的目光看着狐狸的时候，狐狸又有胃口再吃她一次。
　　
　　醒来储年年用力地瞪着天花板，眼珠子几乎要从眼眶里掉出来了，在片刻之后她转过身抱住被子把脸埋在其中，被子里传来模糊的呜咽声：我又忘记了！
　　
　　狐狸伸了一个懒腰，吃地好饱！
　　
　　范大牌的杂志封面很快就出现在公司每一个角落，到处都是她勾人的眼神。她的目光似乎能穿透纸面抵达每一个人的心里。
　　
　　储年年好几次被问起做范大牌独家采访是什么感觉，储年年嘴巴上是说很兴奋，心里却是百味掺杂，范大牌对她亲切不是因为她本身的缘故，而是针对她老祖宗的，知道这件事情以后她就没开心过，她想是不是不知道真相会比较好？
　　
　　大牌不愧是大牌，J杂志刚把独家专访的消息打出去，立刻掀起腥风血雨，多家杂志出面辟谣说这是假消息，因为范大牌从没有接受过任何一家杂志的采访，更不要说独家专访，何况J杂志又没有特殊背景，怎么能拿到这种天大的殊荣。而更多的人是选择了观望，如果在下一期的J杂志上出现了范大牌，那可以预见J杂志是真的要火了，如果没有，J杂志无异于自己砸自己的招牌，给大家开了一个大玩笑。
　　
　　东方子墨一手撑起她的杂志社，不会允许这样的错误发生，尽管外面流言不断，她还是要求大家保持秘密，留个大家一个大悬念。
　　
　　新一期杂志如期上市，杂志社的人通宵以后也没有回去睡觉，而是在等最新的消息。
　　
　　第一批杂志售出，不到一个小时，其他媒体已经跟上，效果是轰动性的，反馈排山倒海地涌进杂志社的公共邮箱微薄还有网站论坛。
　　
　　东方子墨也和大家一起经过了一个晚上的通宵，但是她从办公室走出来的时候还是神采奕奕，在她脸上找不到黑眼圈这东西。
　　
　　杂志社里其他人都对东方子墨羡慕嫉妒恨到极点。
　　
　　储年年揉揉酸涩的眼睛，把论坛页面关上，今天论坛的帖子刷地极快，她一条条看过来看的头昏眼花。
　　
　　这次专题是成功的，在工作了好几年以后她做出了一个让所有人都惊讶的成绩，她应该高兴的，可是她现在除了高兴还有遗憾，她现在连一个可以分享喜悦的人都没有。
　　
　　在她走神的时候，东方子墨已经在她面前站了有一段时间了。
　　
　　储年年回过神来，发现大家都在看她，难怪她会觉得自己眼前那么暗，是因为女魔头就站在她面前。
　　
　　女魔头面带和蔼的微笑，说：“年年，你有什么话要说吗？”
　　
　　啊？没有人告诉她到底发生了什么事情，储年年无法进入状态。
　　
　　大家的眼神都快把她淹没了，她还浑然不知。
　　
　　看来真的是通宵通傻了，科学家应该去验证一下24小时不睡觉会不会导致智商下降。大家在心里默默地想。
　　
　　经过同事提醒，储年年才明白此刻是表彰大会，表彰她的。
　　
　　储年年说：“谢谢大家。我会继续努力的。”
　　
　　她厚着脸皮坐了下来，东方子墨带头鼓掌，大家跟着鼓起掌，一时间掌声如雷。
　　
　　在这个地方要想得到别人的尊重，只有靠实力说话，储年年拿出了一个漂亮的成绩，其他人自认做不到也没这个运气和本事做到，对她刮目相看。
　　
　　女魔头在她耳边低声说：“别辜负我对你的期望。”
　　
　　储年年看周围，发现这句话仅仅是对她一人说的，其他人都没有看到。
　　
　　通宵以后她都不敢开车回家，在公司门口拦了一辆出租车，抱上家里的地址，然后靠在车窗上小憩片刻。
　　
　　等到小区门口，的哥叫了好几回才叫醒她，她迷迷糊糊地掏了钱，差点忘记拿找回来的零钱，的哥追上来塞给她。
　　
　　回到家里，她像一缕幽魂飘到卧室，看到巨大的床脑海里就只容得下睡觉这一个东西，双手自动脱□上的衣服丢到一边钻进被窝里，抱住一个毛茸茸的东西就睡着了。
　　
　　狐狸被储年年回来的动静吵醒，刚睁开眼睛就被抱进怀里，储年年光着身子，狐狸想说的话都说不出口。
　　
　　储年年睡得倒是香甜，看起来像是一个吃饱了的婴儿，是无忧无虑的天真。
　　
　　狐狸则在推开她还是随便她这两种思想件徘徊，随着她的思考，尾巴频繁甩动，储年年被她的尾巴扫过的地方传来一阵痒意，她无意识地抓住那东西，让怀里塞，然后把狐狸抱地更紧。
　　
　　狐狸无奈地想，算了，就原谅她这一次。
　　
　　看来她也累了。狐狸想如果不是自己夜夜缠着她没让她好好休息过，她也不至于累成这样。就当是对她的补偿。
　　
　　狐狸放软了身子，允许她把自己当枕头抱。储年年从没有睡地这么舒服过，尤其是还抱着一团热乎乎又毛茸茸的东西，做梦都会笑出来。
　　
　　 

作者有话要说：?*:.?..?.:*?bc( ′?｀)人(′?｀ )ノ?b??*:.?..?.:*

晚安。




24

24、还是不够长啊！！ ... 
 
 
　　24.
　　
　　成功是什么样的滋味，储年年活了这么些年岁了还不知道。那对她来说是一瓶久闻其名却不曾买到过的酒，而今她却一口气饮下了太多，一杯接着一杯。
　　
　　不是每一期杂志都能引起轰动，但是一旦造成轰动，余热会一直持续下去，他们就会对J杂志产生期待，想知道下一期会有什么样的惊喜。
　　
　　据说有范大牌封面的杂志已经被抢购一空，还说现在在网上卖的杂志都已经翻了好几倍，还有人在不断地求转让。
　　
　　连公司的同事都被拜托私藏几本，可见这次的专题有多么的成功。
　　
　　储年年的笑容也是一天二十四小时挂在嘴边。不知道是她的微笑让她容光焕发精神奕奕还是别的原因，她要比以前顺眼，身上的乌云被驱散以后阳光洒在了她的身上，别人渐渐注意到她有洁白无暇的肌肤和一双漂亮的眼睛。
　　
　　第一个说储年年有女人味的是杂志社的化妆师，那个自誉为最懂时尚最懂女人的男人的gay，他在某一次仔仔细细把储年年打量一番以后得出结论，储年年现在全身都在散发一种叫雌性激素的东西。
　　
　　储年年不觉得自己有什么改变，连她自己都懒得去看镜子，她知道镜子里的自己还是那个不起眼的模样。
　　
　　一个人说她有女人味了以后这样的评价就源源不断地飞来，总是有人在她面前感慨：“你最近是不是去韩国整容，变得比以前好看了？”
　　
　　谁整容了！储年年捏了一把自己的脸蛋，这种脸就算是面目全非了也依然是这个样子。
　　
　　别人投向她的目光在改变，储年年却全然没有察觉，倒是东方子墨意识到了，她在储年年身上闻到了春天的味道，美其名曰：发~春。
　　
　　暴躁的季节快到了，东方子墨透过玻璃墙看办公室里发生的一幕，储年年抱着厚厚的杂志飞快穿过走廊，有人看着她的背影多瞧了几眼，储年年却完全没有感觉到，自顾自地埋头前进。
　　
　　从早上起来开始就看电视，狐狸也有累的时候，加上今天没什么精彩的节目，她就把电视关掉，在屋子里转了一圈，就跑到客厅的飘窗上，在那里的蒲团上盘起身子晒太阳。
　　
　　太阳晒地她全身热乎乎的，她伸出舌尖舔着自己的尾巴，又换了一个面继续晒。
　　
　　“储小姐，请到前台领取你的快递。”前台的小姐打内线电话给储年年告诉她有一份快递在前台。
　　
　　储年年和亲戚朋友都没有往来，又不怎么上网购物，与快递绝缘，这几天倒是意外，接二连三地收到快递，她带着疑惑到前台，等她到那里快递小妹拿着一个巨大的快递盒子在等她。
　　
　　如果这盒子里还有一个老祖宗的话，储年年一定会要求退货，有一个在家里看她的电视霸占她的床就够了，她不想让自己的家变成妖怪收容所。
　　
　　她拿过盒子看上面单子，没有寄件人，没有寄件人联系手机，这个快递除了收件人的信息其他都是空的。
　　
　　快递小妹压了压鸭舌帽，不耐烦地说：“还犹豫什么，快签收，别耽误我时间，我还要赶着送下面的快递呢。”
　　
　　这声音让储年年觉得熟悉，她没细想，人家都这么催了她也不好耽误人家时间，就签收了下来，快递小妹从她手中把快递单抽走转身就走向楼梯，一秒钟都没有浪费。
　　
　　等那人从她眼前消失，储年年突然想起来，那声音分明就是那个晚上送礼物的小狐狸的声音。
　　
　　那这个盒子是怎么里装的又是什么东西？储年年看着巨大的箱子发呆。
　　
　　她拿起刀子，小心翼翼地隔开包装，里面是一个精美的盒子，上面的logo是国际大牌，储年年不会认错。
　　
　　她在心里摸摸对自己说，如果里面装的是木盒子，她绝对不会再打开，这种好奇心要不得。
　　
　　结果超乎她的预料，那就是一件国际大牌的最新时装，更有不久以后举办的电影盛典的邀请函，最主要那是靠近前排的位置，为特别的人预留的。
　　
　　价值不可估量的东西送到储年年，她在惊喜之余不禁心生疑惑，送的人是谁，为什么要这么做？
　　
　　这时候她耳边传来快递小妹也就是小狐狸的声音：“主人想拉拢你，你难道看不出来吗？笨死了。”
　　
　　储年年被突如其来的声音吓了一跳，她抱着盒子往后跳一步，快递小妹去而复返，手里还抱着一大堆的东西。
　　
　　“你……你怎么还要回来！”既然是妖精不是应该马上逃走吗？
　　
　　“我送快递有什么问题吗？”快递小妹让她看自己胸前的招牌，她胸前的标志是一笔画出来的狐狸标志，铭牌说明她是fox快递公司的快递员，但是储年年从没有听过这个快递公司。
　　
　　“可是你不是妖怪吗？”储年年说地很小心。
　　
　　“妖怪也要工作。”快递小妹的表情让储年年想到老祖宗的一句话：愚蠢的人类啊。当然还要配上老祖宗那不屑的眼神才恰当。
　　
　　快递小妹真的抱着巨大的箱子走进了女魔头的办公室，储年年相信她是快递公司的人。
　　
　　东西是范大牌送的，储年年也没放心，反而更担心。
　　
　　要不要呢？还要，她拉拢我干嘛？储年年百思不得其解。
　　
　　一道黑色的声音从狐狸面前晃过，狐狸眼前一亮，储年年身上穿的裙子极其贴身，勾出她的细腰和丰臀，裙摆短到恰当好处，使得她白皙的腿有修长的美感又不至于太低俗。而她背后□出了一大块背，几根流苏项链紧贴着她的背，随着她的一举一动化作流水。
　　
　　储年年站在镜子前戴耳钉，头发请化妆师设计过，一路顶着着夸张的发型回来非常考验她的心理承受能力。而这件衣服更是大大超出她的承受能力，设计师被人奉为经典自然有合理的地方，但是储年年不认为这衣服会适合自己，她拉了拉胸前的领子，总觉得胸前凉飕飕的。
　　
　　她低头看看自己的胸，在镜子前转了一圈，垂下头，沮丧地说：“根本就不适合我。”
　　
　　狐狸还以为储年年终于意识到自己的美貌了，结果下一秒看到被乌云包围的胆小鬼。
　　
　　再美的人没自信一样变成丑女。储年年就是典型例子。
　　
　　“老祖宗，你看看，我穿成这样好看吗？”储年年虚心请教老祖宗的意见。
　　
　　狐狸的眼睛落在她因为弯腰而一览无余的胸前，说：“勉强入得了眼。”狐狸的标准之高，大美人没几个能入得了她的眼睛，连今天出现在电视上的人气花旦在她眼里也不及她三分姿色。
　　
　　她给储年年这个评价已经是非常高了，可惜储年年不懂，她越发沮丧，说：“连你都觉得不成，看来我还是别穿出去了。”
　　
　　“你要穿给谁看？”
　　
　　“我今晚要去做采访，别人就送给我这样一件衣服。”范大牌给她的位置让她有更好的取景角度去接触各位大明星，是多少媒体人梦寐以求的，这次她有了这个千载难逢的好机会。就算是刀山火海也要闯过去。
　　
　　“谁送的？”狐狸不得不承认，这人送的衣服要比储年年之前的都好看，至少没有胡乱搭配，简单大方。
　　
　　通过电视的学习，狐狸很快就学会了现代人的流行趋势，以现代人的审美观来说，储年年以前的那些衣服都是惨不忍睹的。
　　
　　“同事送的。”储年年撒了谎，在老祖宗面前提起那人的话老祖宗一定会生气。
　　
　　哼。你也知道我会生气。狐狸没揭穿她，说：“既然要去把我也带走，我刚好想出去见见世面。”
　　
　　“怎么带？”难不成要她像遛狗一样遛狐狸？她肯，老祖宗也不肯被她用链子套起来。
　　
　　狐狸跳上她的肩头，长长的尾巴顿时柔若无骨地垂下，同时她圈起身体，变成一条质地极佳的披肩。
　　
　　储年年大着胆子去摸肩膀上的披肩，好软好舒服。
　　
　　她是环保主义者，反对用动物的皮毛做衣服，现在有一个机会让她在不伤害动物的前提下抚摸到柔软的毛，她自然是欣喜不已。
　　
　　狐狸抽出一根尾巴打她乱摸的那只手：“我变成这样不是让你摸的。”
　　
　　“摸一下有没有关系。”储年年小声嘀咕着。
　　
　　她把小笔记本放进黑色的包里然后出发去盛典现场，一路上堵车严重，她绕了外环线才幸免于难。而同事则发来消息说她现在被堵在高速上下不来。
　　
　　储年年成为全杂志社第一个到场的人。
　　
　　停车场和前面的红地毯一样座无虚席，储年年在夹缝中求生存，前面一辆车刚开走，她一个甩尾把她的mini塞进了空隙里，恰恰好挤满。
　　
　　她顾不得其他的东西，走下车拎起相机和包就跑。
　　
　　一路上她还不停地自言自语，和一个不存在的人交流着。
　　
　　老祖宗坐不惯她的车，认为这比在空中飞还难受，她头有点晕。
　　
　　储年年预料到了一切都没有料到这个，谁会想到一个活了几千年的狐狸会晕车的，到半路狐狸现出原形，软趴趴地倒在她副驾驶座的车位置上，储年年一路担心过来，直到把车停下那刻，狐狸才恢复过来，重新回到她的身上。
　　
　　红地毯这边已经被翘首以待的记者和粉丝挤满，从外面看去完全看不到红地毯的影子，只看到黑压压的人头和一个比一个长的相机镜头。
　　
　　前面几个早到的明星开始走红地毯了，快门声此起彼伏，粉丝的尖叫声更加疯狂，一阵比一阵高，而储年年知道这还不是恐怖的，等到后面压轴的几个大明星上来，这些粉丝能叫到缺氧晕过去为止。
　　
　　储年年知道今天范大牌会来，她是压场面的，一定会在后面到。
　　
　　这时候她看到了自己的同事，此刻架设好相机，拍下明星光彩照人的一面。
　　
　　“电视里也不都是演出来的，至少这个场景和电视里一样。”狐狸说。
　　
　　“在古代有没有大明星？”
　　
　　“我们也有。每年祭祀大典，王者祭天，国师则献舞，受欢迎程度不下于当下。”
　　
　　“你们还有国师，是谁？”
　　
　　“你见过的。”狐狸再也不吭一声，任由储年年不停地发问。
　　
　　居然留下谜语让她去猜，她怎么可能会知道她们的国师是谁。
　　
　　尖叫声如雷贯耳，所有的声音都在喊着一个名字，储年年不用去看就知道是谁来的，也只有她会造成这样的效果。
　　
　　身穿红色礼服的范大牌在保镖的保护下走下车，她在红地毯上是众星捧月的角色，款款走过百米长的红地毯跨上阶梯，走到聚光灯下。
　　
　　她的到来让场面变得热闹非凡，狐狸远远地看着她，发现她和以前还真的一点改变都没有，而且是越发地享受他人的拥戴和仰慕。
　　
　　年年的祭祀大典上，她都出尽风头，四海之内各路妖魔鬼怪神仙纷至沓来，只为见她一面。换到了现在，她依然是放不下这虚荣。
　　
　　在她之后走红地毯的却是不在名单上的人物，她的到来杀的人措手不及，因为这些年李莲花淡出娱乐圈，不仅是作品越来越少，连广告也几乎绝迹，本来有消息说李莲花要息影，又有消息说她只是想要调整状态，并非退出。在众说纷纭之下，她一如既往地保持着沉默，外面的谣言都快遍了，也没见她说一句。
　　 

作者有话要说：===========大家不要忽略上面一章啊亲！！！！=============

1.范童童：范大牌的跟班，三百年的小狐狸，生嫩的很，爱好是钱，理想是赚钱。
为什么取这名字？
首先，我想到她既然是跟班就该跟主人一个姓，然后我实在想不起叫什么好，于是……好吧，我错了，我偷懒了，打我吧我不会反抗的！


2.李莲花。
我很不愿意取一个和真人有关联的名字，因为这样会被真・粉丝打的，【泪如雨下。。。
但是我实在想不出有什么名字能让大家想到主角又非常唯美，如范大牌，我实在想不出，我就叫范大牌，但是总不能再出一个大牌吧？恰好我搜索李莲花，还真有一个小说主角叫李莲花，那我就安心地放上去了。嗯，是我的，我又偷懒了！打我吧！！【打滚！

各位妖精的角色会慢慢出现，到时候跟大家详细解释。=v = 希望能让亲们满意！




25

25、两美女争锋相对 ... 
 
 
　　
　　这次本以为也不会有她，她的粉丝没有来，更没有想过要在自己的豆腐块里留一个位置给她。而出人意料地是她就真的来了，就踩着范大牌的脚后跟走上了红地毯。
　　
　　惊喜接二连三到来，真有人尖叫到缺氧。
　　
　　前面走的人足够耀眼，却没有掩盖李莲花的光芒。
　　
　　范大牌很明显地放慢了脚步，渐渐和李连和并肩走到了一起。
　　
　　两人出道时间一前一后，各有千秋，一如牡丹一如莲花，争奇斗艳，而她们碰头的机会极少，更难得能看到两人并肩走在一起。
　　
　　两人走地极近，却有志一同地把对方从视线中剔除，看别处看前方就是不看身边的人。
　　
　　你来做什么？范大牌用心声问她。
　　
　　李莲花与她保持一定距离：找我要找的人。
　　
　　几千年了还是这副死样子，范大牌扯起嘴角示以冷笑。
　　
　　彼此彼此。李莲花也怕看她风骚的姿态玷污了自己的眼睛。
　　
　　走上阶梯的那会儿，李莲花突然被绊了一下，脚步一个踉跄以后身体倒向一侧，在千钧一发之际她朝身边的范大牌倒去。
　　
　　几百年没动武，她的身后却还是一样敏捷，范大牌要么等着看两人一起出丑要么就出手帮一把。
　　
　　她选择了后者，她一手揽住李莲花的腰，另外一只手托住了她的身体。
　　
　　两人的姿势达到前所未有的亲密，在她们身边是为看到画面而激动的欢呼声。
　　
　　两人看对方的目光却没有别人料想的那么火热，冷到地让空气结冰。
　　
　　“放手。”李莲花怕别人听到，所以刻意压抑着声音。
　　
　　“好，我放手。”没有给怀中人任何的提示，范大牌就放开双手，李莲花扭转细腰，稳稳站住，只有摆动的裙摆证明刚才发生了什么事情。
　　
　　两人在正中央签名停留片刻，与其他到场的同僚合影。
　　
　　“她是我找到的，你不能动她。至少是现在。”范大牌相信这时候李莲花应该也已经注意到角落里的那人和那妖。
　　
　　“我有我的使命。”李莲花的口吻温度骤降。
　　
　　“我知道，你负责追杀叛徒，但是她不是叛徒，她是长公主。”
　　
　　“她是。”李莲花毫不怀疑她的使命，她只是做王叫她去做的任何事情，包括杀王的大女儿。
　　
　　范大牌揽着她的细腰，把她带到自己身上，李莲花的身子僵硬地跟石头有的一拼，范大牌还要费心去教她怎么摆姿势吗。
　　
　　“别忘记对着镜头微笑。”范大牌提醒李莲花不要忘记此刻她的身份。
　　
　　李莲花脸上的冰霜融化，唇角扬起，仅仅是微微一笑，但是也已经足够了。
　　
　　范大牌在红底的背景上签下了金色醒目的名字后就走进了会场，镜头里只剩下她和李莲花让人遐想的曼妙身姿。
　　
　　储年年从另外一条通道走进了会场，到那里，明星陆陆续续入座，在活动还没开始前，气氛还是很轻松的，大家都在交头接耳地讨论和拍照，拍完以后低头发微薄。
　　
　　储年年来到她的位置坐下，坐下以后发现这个位置是真的不错，前面的舞台一览无余。
　　
　　她拿出小笔记本调整好相机，准备在典礼开始以后实时记录并且发布最新的消息。
　　
　　在她忙碌不已的时候，她的左边和右边的位置有人坐下。
　　
　　储年年看左边，发现是一位清秀的小妹子，她皮笑肉不笑的表情让她毛骨悚然，另外一边就是范大牌，那笑起来弯弯的狐狸眼死盯着她的狐狸毛披肩不放。
　　
　　两边夹击之下储年年往后倒去，紧挨在椅子上。
　　
　　“储年年小姐果然收下了主人的礼物。”左手边的妹子开口说话以后储年年想起那人就是快递小妹还有送礼物的小狐狸，现在她又多了一个身份，那就是范大牌的助理。
　　
　　而范大牌则眷恋地看着她身上的狐狸，痴痴地望着，手抬在半空，却没有出手，像是犹豫不敢而退缩。
　　
　　“我以为你早已死了，下场也和现在一样，变成别人肩头的一条围巾。如果是这样，我希望动手的人是我。”范大牌失神地呢喃着，手缓缓伸向储年年的肩膀，快要碰到的那刻，白色披肩发生了变化，一只爪子以极快的速度扫过她的手背，而后范大牌白玉似的手上出现触目惊心地几道血痕。
　　
　　血自伤口中沁出，从伤痕的深度看出来挥爪的人是没留一点情面。
　　
　　范大牌收回受伤的手贴近唇边，伸出舌尖舔了舔伤口，然后露出微笑：“看起来你一时半会还死不了。”
　　
　　“我知道你一定不会放过这次机会。我也知道她会不放心你跟过来。所以我们再见面是必然的。”
　　
　　“你是故意的。”储年年眼睛瞪地滚圆。
　　
　　范大牌笑了：“你倒不如问问她为什么要故意跟来的。”
　　
　　储年年也有一大堆疑问想问老祖宗，可惜老祖宗没有满足她，她身上的披肩就好像只是披肩。
　　
　　储年年打开电脑连上网络就开始进入工作状态，又是拍照又是敲键盘撰稿，第一时间发布现场信息。
　　
　　因为她占据了有利位置，她抢到了别人抢不到的最佳角度。
　　
　　等到中间休息，储年年才停下敲键盘的手，长长得舒了一口气。
　　
　　她不知道有人把目光放在她身上，而且那人随时可以出手要她的命。
　　
　　范大牌侧过身，挡住某人冰冷的视线，她顺着视线看去，顺藤摸瓜找到了李莲花，她朝李莲花挥挥手，抛去媚眼。
　　
　　李莲花放在膝盖上的手紧握成拳头。
　　
　　待储年年回过神来，范大牌的位置已经空了，而小妹还在。储年年和她聊起来：“请问你多大？”
　　
　　“三百岁。”
　　
　　储年年刚要脱口而出一句好老，想到狐狸个个都是千年以上的，那眼前的人在狐狸里面应该算是小辈吧。
　　
　　“我上次在公司看到你你是送快递的，现在怎么又……”
　　
　　“送快递只是我许多工作里的一个。”
　　
　　“你做很多工作？”
　　
　　“因为我要赚钱。”那人一本正经地说。
　　
　　“妖怪也需要钱吗？”
　　
　　她点点头：“钱是好东西，谁不喜欢。”说着，她从口袋里拿出一张名片，她的业务之多，名片上的字印地密密麻麻。
　　
　　她不只是送快递，她做保镖，还兼职做保姆，不但有律师资格证可以提供法律咨询还有会计师资格证……
　　
　　她活了三百岁，反正没事情干就把时间花在用力学习上。所以各种考试不在话下。
　　
　　储年年险些看花眼睛，她花了很久才在中间找到这人的名字。范童童。
　　
　　“我的名字是主人赐予的。”范童童为有主人赐名而骄傲。
　　
　　“我是按族谱来的。”储年年把自己的名片递给她。
　　
　　范童童好像很怕她身上的狐狸，所以哪怕是递名片也是小心翼翼地递送，不敢与储年年有近距离的接触。
　　
　　“我听到你上次喊我老祖宗是长公主，是什么缘故，还有你主人到底是什么身份？”
　　
　　范童童刚要开口，狐狸抢了她的话：“这些问题你为什么要问她？”
　　
　　“因为你从不告诉我。”储年年低头和自己的披肩说话。
　　
　　“你从没问过我。”狐狸一句话就让储年年说不出来。
　　
　　范童童以异样地目光看着这两人，为什么储年年对长公主没有一点敬意，而长公主居然没有生气，这是为什么？
　　
　　散场时，储年年怀中抱着相机和小笔记本，耐心等人流散去。 

作者有话要说：YOOOOOOOOOOOO！！




26

26、大牌跟回家 ... 
 
 
　　26.
　　
　　刚坐上车,狐狸就从她肩膀上下来,跳到副驾驶座上。
　　
　　储年年看着后视镜把车从车位里倒出来，在她视线里出现一个黑色的身影，那人身上的衣服类似长裙,站在车后不远处,几乎要融进黑暗中。那人笔直地站着不动,储年年还以为见到了鬼，猛的踩了刹车。
　　
　　狐狸险些飞出去，等稳住以后她问储年年：“你是不是想杀了我啊。”
　　
　　“见……见……鬼……了……”储年年的双手紧握方向盘,她刚才眼也不眨地看着后视镜,绝对没有移开过视线,可是就在刹那之间，她却看不到那人。
　　
　　此时她手脚冰凉,心蹦蹦直跳。
　　
　　“老祖宗，你有没有感觉到后面有什么东西跟着？”储年年吞下口水，她的后背已经被汗水浸透，空调又不知道在时候开启，阵阵冷风吹来，后背寒毛直竖。
　　
　　“没有。”狐狸说，如果这里有储年年说的别的东西，她应该能感觉到，而就她看来，此时此地风平浪静。
　　
　　“可是……我想一定是我看花眼了。”储年年甩甩头，努力忽略心中的想法，把车开出停车场急踩刹车冲进车流中。
　　
　　储年年走后，两人从黑暗中现身，范大牌拉着李莲花的手，似笑非笑地看着她：“我说过你不能动她。”
　　
　　“国师，你没必要难为我，我是肩负使命而来，替王办事，代她惩罚叛徒，你身为国师不帮助我就算了，还千方百计拦着我。莫非你也想做叛徒？”
　　
　　“你真傻了，现在哪里还有王。”
　　
　　风撩起两人的发，她们的发丝在风中交缠，如同肆意蔓延的海草。
　　
　　“别怪我连你也算进去。”李莲花恨恨地咬牙，甩开抓着她的那只手，走进黑暗深处。
　　
　　“真的是一点都不可爱。”范大牌扯扯嘴角。不过她就是这种性格，认识她上千年，范大牌认为这已经是李莲花的象征。
　　
　　储年年在门口掏钥匙，包中的手机在这个嗡嗡作响，她用脖子夹着电话接听电话，一面打开门抱着一堆东西进屋。
　　
　　狐狸在她面前走进屋子里跳上沙发，第一件事情就是打开电视，这段时间某个电台在办选秀节目，狐狸抱着看好戏的心态继续看下去，不知不觉追了好几集。
　　
　　女魔头一直有在关注她的现场直播，对她拍的照片非常满意，别家记者都没有她拍的清晰，可想而知储年年有多努力。
　　
　　女魔头难得夸奖人，储年年本该是泪流满面感恩戴德地接受这份殊荣的，但是出于对自己心脏的考虑，她希望女魔头还是不要夸奖她了，她受不住这份压力。
　　
　　在她之后，两个人也跟着进了门。范大牌和她的小跟班在储年年身后进来，储年年只顾着说话没有注意到。
　　
　　她们自觉自发地走到沙发边，范大牌笑着和狐狸打招呼：“好久没有看到这么漂亮的尾巴，可惜我更怀念长公主的模样。”
　　
　　“你什么时候来的？”先不管这两人是怎么掩饰气息神不知鬼不觉地跟上来的，眼下最讨厌的事情发生了，狐狸不喜欢别人靠近她的位置，在范大牌屁股快坐上来的时候她的尾巴把范大牌扫了下去。
　　
　　范大牌在空中转了一个身，如落花一般优雅地坐到地上，“就这点没变，还是和以前一样。”范大牌没有因为被赶下来而恼怒，而是笑得更灿烂。
　　
　　储年年刚接完电话，转身就看到范大牌半躺在她家客厅的地毯上，她没有因为‘简陋破旧’的背景而减损她的魅力，反而使得这里跟着亮堂起来。
　　
　　储年年指向范大牌的手抬到半空，半天过去了挤不出一句适合的话表达她初见时的震惊。
　　
　　范大牌坦然地躺着，似乎很喜欢这个姿势，她朝储年年微笑，“宝贝，你家里有什么喝的吗？如果没有给我一杯矿泉水也可以。我不挑剔的。”
　　
　　她的表情应该在出现在电视里，用眼神勾引着看电视的万千粉丝，宝贝，我好渴，需要你……
　　
　　“好。我去看看。”储年年立刻跑向厨房。
　　
　　范童童紧追其后：“主人只喝特定牌子的矿泉水。”
　　
　　正打算从饮水机里倒水的储年年停下手上的动作：“这还叫不挑剔？”
　　
　　“在外面条件有限，没办法调出她喜欢喝的酒，她的确只能将就一下。”范童童无辜的表情反衬储年年抓狂的模样。
　　
　　储年年重重放下玻璃杯，范童童又说：“这杯子不会连消毒处理都没有做过吧？”
　　
　　“条件简陋，只好麻烦你们主人将就一下。”储年年皮笑肉不笑地说。
　　
　　范童童拦下杯子，说：“算了，我还是回去跑一趟吧。”
　　
　　“麻烦你了。”储年年刚说完，眼前的人就哗地从她眼前消失。
　　
　　杯子里的水激烈地抖起来，有几滴水溅到储年年的脚面上，心脏慢慢恢复到正常的频率，储年年吐出憋很久的气，“麻烦你们这些妖怪消失之前能喊一声。”至少让她有个心理准备。
　　
　　在不久之前她还是一个凡人好不好，在角落里都不会被人发现的狗不理包子，连小猫小狗都嫌弃她，从没有想过有一天她粉了十年的偶像会躺在她家的地上和她狐狸老祖宗谈笑风生。
　　
　　她更想不到她会遇到各种的事情，这些事情她以前想都不敢想。
　　
　　如果这些事情写成一本小说，不知道会不会红起来，说不定真的会红。
　　
　　她从厨房到客厅的距离就几步路，而从她面前消失的范童童已经出现在客厅里为她不挑剔的主人送上一杯酒。
　　
　　而范大牌则是把这里当做是她的行宫，像女王一样享受着。
　　
　　储年年觉得现在发生在她身上的事情都太可笑了，比如眼前发生的一幕，明明是真实的，对她来说像是梦，而发生在梦里的那些东西，却更像是现实。
　　
　　现实和梦纠缠在一起，分不清扯不开。
　　
　　“原来她是你的后人。”范大牌把目光放在储年年身上。
　　
　　狐狸说：“勉强算是。”
　　
　　“我说实话，她长得一点都不像你。如果像你，她一定是一代尤物，连我都要担心她抢我风头。”范大牌喝完一杯，自然有人替她满上。
　　
　　她也喝不醉，纯粹就是享受喝酒的乐趣。
　　
　　“我从不把她当我的孩子看待。”狐狸不认为自己身上有亲情这东西的存在，与当年的孩子分别后，她也没有想起过他。与储年年相遇是意外，是储年年唤醒了她，而她选择留在储年年身边，原因有很多，绝对不是因为亲情。
　　
　　狐狸的话落入储年年的耳朵里是另外一个意思。失落感在她心头升起，她想，原来只有自己是在一头热，老祖宗可没在心里承认过她。
　　
　　范大牌把储年年细微的表情收入眼中：“你打算陪她多久？一年，十年？还是陪到死？”
　　
　　“以后的事情谁也说不准，那你呢，你在人间呆多久？”
　　
　　范大牌摸摸自己的脸：“再过几十年吧，等到大家都怀疑我的时候我找个借口从人间消失。我总不能一辈子都不老吧。”
　　
　　储年年今天知道的秘密说出去也没人信，以后范大牌出了什么事情，储年年都会很淡定了。
　　
　　“今晚我留下陪你？”范大牌一手撑在地毯上，身体向狐狸倒去，她这番模样在储年年眼里是要亲下去。
　　
　　美人是美人，绝色佳人对一只狐狸表现出深情款款的一面，这样的画面太猎奇了，储年年还没坚强到全盘接受。
　　
　　储年年朝旁边看去，范童童却很淡定，不像她这么纠结。
　　
　　在范童童眼里，这没什么，狐狸亲狐狸而已，但是储年年是人，她没办法设身处地去想。
　　
　　范大牌要亲老祖宗，老祖宗这么一点反应都没有，她难不成是享受范大牌的吻？储年年期望老祖宗做点什么。
　　
　　这美人与狐狸的吻即将完成的时候，储年年大叫起来：“够了！”
　　
　　大家都看向她，她像一只愤怒地小鸟冲到她们面前，伸出双手像抱米袋一样抱起老祖宗，把她从范大牌的阴影里解救出来。而狐狸则是顺从了她，任由她极其粗鲁地把自己揽进怀里。
　　
　　储年年说：“虽然现在这里没有外人，但是你毕竟是大明星，时刻要注意形象，绝对不能让粉丝失望。”比如说她，她也是范大牌的粉丝，忠实了十年的爱慕者，就算是在此刻，看过她做出猥亵狐狸的动作后尽管玻璃心破碎，但是对上偶像的脸，她还是会心跳加速，她这种脑残粉是没救了，但是范大牌还有救。
　　
　　她把狐狸抱去卧室：“老祖宗，你该睡觉了。”
　　
　　“我还不想睡，今天要进二十强，我想看谁被淘汰。”狐狸晃着尾巴，虽然嘴巴上是这样说，却没有见她真的行动。
　　
　　“明天我给你看视频。”储年年真心认为自己跟照顾小孩子的保姆差不多。
　　
　　她刚才忍着没有伸爪子把国师的脸刮花，是耐着性子等着看储年年的反应，而刚才她的表现让狐狸很满意，储年年果然没有辜负她的期望。
　　
　　范大牌从地毯上起来，踢掉鞋子，躺倒在沙发上，她星眸微眯，全身透着慵懒的气息：“这里一点都不舒服，亏她住的下去，什么时候她变得这么不挑剔了。”
　　
　　“主人，这里条件这么差，要不现在就回去？”范童童说。
　　
　　范大牌闭上眼睛，“不要。我还没玩够。还不想这么早就回去。”
　　
　　好久没有人陪她玩了，都是她在自娱自乐，而现在，她多高兴有人陪她玩，她怎么能放过。
　　
　　“主人，这就是你说的绝世无双的人吗？”范童童生地晚，出生以后到人间在范大牌身边实习，她耳闻此人风采，却不曾亲眼目睹过，范大牌谁都不放在眼里却极其看重长公主，没想到今日一见，不是她想象中的那人。
　　
　　“绝世无双，呵，这是真的，见过她的人都忙着自惭形秽。她是那么好的一个人，世上再难去找第二个。她现在是变了，也许是被锁了千年脑子坏掉了。”范大牌说完大笑起来。
　　
　　范大牌躺在她家的沙发上，储年年第一感觉就是惭愧，自己家的沙发实在是太没档次，让范大牌躺着是拖累了她。
　　
　　范大牌看起来像是喝醉了，冲着她微笑，让储年年不敢直视她的脸，而是把视线放在别的地方。
　　
　　“她睡了？”范大牌赤着脚踩在地毯上，一步步走近她。
　　
　　储年年往后退去：“她刚刚睡下。你不回去吗？现在很晚了，如果你晚上不早点睡明天怎么能起得来呢，还有你要注意休息。”储年年一口气说完一大串话，范大牌已经走到她的面前，她连气都不敢喘。
　　
　　“我帮了你一把，你不谢谢我吗？”
　　
　　“谢谢你。”储年年后背和墙壁之间已经没有一点缝隙，可是范大牌还是在靠近。
　　
　　“只是一句谢谢就能报答我吗，我为了你破例接受采访，你说我对你好不好。除了一句空话，还有没有别的表示？”范大牌主动暗示储年年可以对偶像做更过分的事情，可是储年年却连爪子都没伸出来，一溜烟地从她身下逃走了。
　　
　　看她跑去的背影依稀浮现小兔子的身影，范大牌笑起来，说：“长公主养的这只兔子真听话。”
　　
　　储年年跑进卧室以后把门关上利落地锁上门，再加了插销，但是她还是不放心，干脆搬来桌子压在门上。
　　
　　她关门搬桌子的声音引起了狐狸的注意，狐狸问：“你想干什么？”
　　
　　“防贼。”储年年防的是门外没有节操的范大牌，她不但对狐狸下手还对自己下手，真是够了！
　　
　　储年年的卧室很小，很安静，她买来的床贡献给了老祖宗，她睡了有一段时间的地板，在不久前老祖宗允许她上床睡觉，但是这个允许也是有限制的，她只能占据床的一侧，不得侵犯属于老祖宗的领地。
　　
　　储年年用毯子把自己裹成一条长棍面包，而狐狸却没有睡着，眯着眼睛，却没有放过发生在身边的风吹草 
 26、大牌跟回家 ... 
 
 
　　动。
　　
　　有人站到了床边，狐狸睁开眼睛站起来，并不欢迎此人的到来。
　　
　　范大牌回头瞧了一眼，储年年用桌子抵着门就能阻止她进来，是她太看轻了她们，还是她真的是天真到极点。
　　
　　范大牌弯下腰，目光游移在储年年的脸上，黑暗中她也能看到储年年睡地香甜。
　　
　　“她十年前就开始喜欢我。”范大牌伸出手，勾起食指，画着储年年的脸颊。
　　
　　储年年的眉间皱起，不喜欢有人在她睡着的时候打扰她。
　　
　　“现在她还是喜欢我，你应该注意到她看我的眼神，她甚至会脸红，真是可爱。”范大牌抓住人心的弱点作为自己的筹码。
　　
　　狐狸表现地很不在意，其实她心里与她表现出来的截然相反。她在意，在意到不行，最主要的是储年年当着她的面脸红了！
　　
　　这种感觉就好像是自己的尾巴被人揪住，内心不明地烦躁起来。
　　
　　狐狸没好气地说：“那又如何，她喜欢的只不过是你的这张脸。”
　　
　　“可是你在她眼里就只是一只狐狸。”范大牌丢下一颗炸弹，在某只狐狸快要爆发之前消失。
　　
　　狐狸跳到储年年的身上，她低下头问储年年：“你呢，你是怎么看我的？”
　　
　　她看向自己的尾巴，她的身子是狐狸的身子，而她居然开始在意储年年怎么看自己。
　　
　　范童童注意到主人心情大好，脸上始终挂着笑容，看来是出了一口恶气。
　　
　　到夜里，起了风，挂在阳台上的风铃被吹动，下面的纸头被风转动起来，敲击着风铃，发出动听的声音。
　　
　　当当当……
　　
　　突然，声音消失，不是风没了，风还在吹，是空气停滞不动，风也不再动，气氛顿时紧绷起来。
　　
　　“我就知道，你怎么会轻易死心放弃呢。”范大牌对着空气说。
　　
　　一人不请自来，和范大牌一样把这里当做公共场所，不用跟主人打招呼就擅自入内，如履平地。
　　
　　没想到这人真的会跟过来，李莲花收起初见她时的惊讶，低声说：“我看你能保护她到什么时候。”
　　
　　“她现在和一只刚出生的狐狸没什么区别，我只是看不过去你趁机欺负她。”
　　
　　“你什么时候有了正义感这种稀罕的东西了？”
　　
　　“我啊只是觉得好玩。”范大牌身上的确没有正义感，她参合进来就是为了消遣，世间只有她和李莲花两人，谁也看不惯谁，于是就老死不相往来，谁让这人生太空虚寂寞了呢。
　　
　　她也有不对的地方，千不该万不该跟着李莲花走明星这条路，万人瞩目的感觉好是好，也有不方便的地方，她以为日子就会保持这种水平一直走下去，谁知道长公主又出来了，于是就热闹起来了不是。
　　
　　李莲花想杀长公主，长公主又是她的旧相识，她和李莲花之间也有了说话的话题，两人这一天里说的话比以前一千年说的还要多。
　　
　　游戏是会越来越好玩的，所以只有傻子才会想要退出。
　　
　　“你玩你的，别妨碍我。”李莲花已经朝着目标去了，结果范大牌伸出手拦住她的去路：“你的使命是诛杀叛徒，没人活着从你手下走出来，我倒是好奇想知道你有多厉害。”
　　
　　“我不跟一个跳舞的打。”李莲花双手翻转，手心光芒乍现，从中抽出她的佩剑，把剑夹在范大牌的肩膀上，“让开，不然我真的对你不客气。”
　　
　　“难不成之前你对我很客气？”范大牌不知死期将至，依旧跟她开玩笑。
　　
　　客气。是不想搭理。
　　
　　李莲花握紧宝剑，催动意念，剑身上燃起蓝色狐火，范大牌向后倒去，身体软如柳枝柔韧而恣意。避开李莲花刺来的剑，零星狐火都没有沾到她的身上。
　　
　　范大牌与其说是在打斗，倒不如说是在跳舞，灵蛇般的腰肢扭动，脚尖点地，转眼已经到了李莲花的身侧。
　　
　　“我这一段好看不好看？”范大牌笑地比花还美。
　　
　　从前，她和李莲花系出同门，还是稚儿的两人打闹在一起，她只见过一次别人跳舞就笨拙地模仿起来，她就在一旁看，两人嬉笑打闹，是不解人世的天真。
　　
　　而今两人却争锋相对，李莲花也没心情欣赏她跳舞，眼里的火光是杀气。
　　
　　“好看，但是保不住你的命。”李莲花在空中换手，剑脱离她的手悬在半空直冲着范大牌的脸飞去。
　　
　　范大牌跳到半空躲过这一击后悬在空中对李莲花说：“好险。你想毁我容吗？我早知道你是在嫉妒我比你美艳，你虽然好看，却不讨人喜欢。”
　　
　　脸颊上有异样的感觉，范大牌不敢置信地伸出手去摸脸颊，指尖传来温热的湿意。什么时候剑锋伤到了她的脸。
　　
　　“住口。”这次朝她飞来的剑成了三把剑，两把是虚的影子，一把是真的，但是即便是知道也没有用，看起来都一样，这次李莲花的攻击从四面八方袭来，范大牌落到地面上，不躲开冲向自己的剑，而是冲向李莲花，在刀光剑影之中她扑到李莲花的身上，把她整个压在自己身下。
　　
　　李莲花要专心御剑，所以反应时间慢了几拍，而在刹那之间，范大牌已经把她扑倒。
　　
　　范大牌的影子笼罩着她，李莲花藏有寒冰的眼眸里写满了不可思议。
　　
　　“要玩就玩刺激的，结果是我猜对了。”范大牌洋洋得意地说。
　　
　　李莲花抬起手欲催动停在空中的剑，她的手还没抬起就被范大牌压住：“你还玩玉石俱焚？我可不陪你玩，明天如果被人发现我们抱在一起死，别人会怎么想，还以为我们玩殉情。”
　　
　　“谁要跟你殉情。”李莲花用力扭动身体，想要逃脱眼前的困境。
　　
　　“你从什么时候开始嫌弃我的，以前可爱的小莲花去哪里了，真不该让你去王的身边……”
　　
　　“那是我的选择，和你没有任何关系。”李莲花像是要咬她。
　　
　　范大牌只好用上身体每一个部位去压住她，让她动弹不得。
　　
　　“现在看你往哪里逃。”范大牌露出胜利的微笑。
　　
　　李莲花的牙齿咬着猩红的东西，范大牌惊讶不已，没想到她会决绝到自寻短见，她可不想害死她，都是老朋友，何必闹到死的地步，她二话没说就用唇堵住她的嘴巴，舌尖挑开她紧闭的双唇和牙关。
　　
　　范大牌尝到微甜的味道，当她意识到不对的时候已经完了。
　　
　　李莲花的微笑在范大牌的眼里变得模糊，李莲花说：“这味药是专门来对付妖的，药性极强，我本来想涂在你的身上，不过不管过程怎么样，赢家是我。”
　　
　　“卑鄙。”这药性是她所未接触过的，才片刻工夫就全身发软。
　　
　　但是她也不会轻易认输，最后的力气被她用来吻李莲花，唇上的迷药沾到了她的唇，这次两人谁都没赢。
　　
　　李莲花吞下了她渡过来的混杂着迷药的口水，视线随机模糊，身体虚软无力，连抬手的力气都没有。
　　
　　她早该知道，某人不会轻易让她赢，两人总是不停地在争，争了这么久也没有结果。 

作者有话要说：= 口 = 我写到这里就已经筋疲力尽了，是不是我老了？趴地上！！！！

我已经尽力了，可是我还是没办法写到一万字，现在已经到我的极限了，(?n?)。我是真的不行了。

国师：长公主，听说你让别人养着？
长公主：是啊。那又怎么样？
国师：你不觉得丢脸吗？堂堂公主，居然让人包养。
长公主：我高兴我乐意。【心里在想，谁养谁还不知道呢。】


=============================

范大牌跟李莲花的过去是一个拍成电视剧都没有人爱看的俗套故事。

两小无猜，天真无邪的两位小女孩慢慢长大，做出了自己的选择，最后闹到两人老死不相往来的地步，悲剧啊，擦眼泪。




27

27、狗不理包子 ... 
 
 
　　
　　27.
　　
　　如果明天是世界末日,储年年不会惊讶到下巴脱臼,就算是世界末日她最多也就是淡定地撞墙寻死。
　　
　　现在，她完全淡定不起来。
　　
　　这屋子现在成了一块风水宝地，大明星都喜欢往她家里的地毯上躺是不是？
　　
　　当初她买这房子的时候还去找过算命的,算命的告诉她这房子风水差,买了要吃亏。
　　
　　问题是她基本是倒霉着长大的,不怕更倒霉，她之所以找算命的就想要他这句话去压价，事实上她真的压成功了。低价买进以后她的生活依旧倒霉,所以风水好不好已经不重要了。
　　
　　自从家里多了老祖宗,这里唰唰唰地来运气了,一拨一拨的人往她家里来，她的地毯也不是戛纳红地毯却有两位大明星躺着。
　　
　　瞎了眼的是她们两人还抱在一起。
　　
　　她们的身体纠缠在一起,衣服缠在一起，头发缠在一起，就差……储年年吞下口水，香艳的画面一张张飘过。
　　
　　从她们身上的衣服都完整这一点判断出来昨晚两人应该没有做什么不和谐的事情，但是从她们衣衫凌乱发丝纠缠这里可以稍微怀疑一下昨晚两人发生了什么事情。
　　
　　储年年媒体人的血液开始沸腾，她的手自动自发地跑向了相机，如果她拍下这一幕，她一定会在一夜之间发财的，而她拍下的照片没准会比艳X门里的照片还要红。也不知道两人加起来多达上千万粉丝们会怎么想，尖叫到疯掉还是打起来。因为从现场看，好像是范大牌压着李莲花，一部分人会欣喜若狂，一部份人应该会难过到昏过去。
　　
　　她已经摸到了相机，但是最后一秒，她放弃了。
　　
　　两人是老祖宗的朋友，也就是她的客人，她们两人到她这里来已经是莫大的殊荣，她怎么可以做忘恩负义的事情。
　　
　　但是……她可以在适当范围内做一点什么。
　　
　　储年年掏出手机，对准这两位倾城倾国的美女的睡颜拍了一张照片，就当是一个小小的纪念。
　　
　　她再找来一张毯子帮两人盖上，希望两人不要冻到。
　　
　　老祖宗就是她的福气啊。储年年溜回卧室，抱着还在熟睡的狐狸亲了一口。
　　
　　等她走后，狐狸就睁开了眼睛，她被储年年突然的举动弄地云里雾里的。被轻薄了，按理说狐狸应该恼怒一番，此时她心情却怪异地连她自己都觉得奇怪。
　　
　　狐狸小心翼翼地绕过两位大明星，忍不住回头多看了几眼，真美，美女抱在一起的画面是如此的惊艳。像一幅精致到极致的画。
　　
　　春风得意。储年年时不时地掏出手机看，而且是吃独食的那种姿态，防备着被人偷看到，而她看着手机会不自觉地笑出来，笑容让瞧见这一幕的人觉得毛骨悚然。
　　
　　太阳爬到天空正当中，两三朵云朵慢悠悠地挪动，马路被晒地发白，阳台上的阿姨在说今天是洗衣服的好日子。
　　
　　被阳光笼罩着的两人却没有这样想，阳光刺目，把人从黑色的梦境里活生生拖曳出来，最先睁开眼的人是李莲花，她看了陌生的天花板，身体重地像灌了水泥，花很久才感觉到手指的存在。
　　
　　她的身体被人压着，压在她身上的人还用双手抱着她，两人保持着昏迷前的那个姿态。
　　
　　李莲花一点都不想看到这个女人，她恨不得把这人丢回去。昨天如果不是她，她就能成功。
　　
　　长公主刚从封印中出来，能力还未恢复，轻而易举就能除掉她，只要完成了使命，她就可以回去。
　　
　　而这人却偏偏要与她做对。
　　
　　只是为了好玩？李莲花想这人就是典型的自私自利自我的代表。
　　
　　她把手从她身下抽出来，找回她的剑。
　　
　　剑停在她们两人的上空，剑尖朝下，只要她心念一动，剑会顺着她的意思刺进那人的背，就算杀不了她，也能让她消失一段时间。
　　
　　“我劝你最好不要动手。”一个声音阻止了她的冲动。
　　
　　她用力推开压在她身上的范某人，艰难地坐起身，让剑飞回她的手心，她用剑撑起自己的身体，即便是浑身无力也要逞强做出迎战的姿势。
　　
　　“没想到还能在人间见到您。我更高兴您还活着。”她耐心等体力恢复。
　　
　　狐狸对于一个要杀她的人是和颜悦色的姿态，她静静地看着她，平和，没有一点杀气。
　　
　　“是啊，我也庆幸自己没灰飞烟灭，能活着就是件好事，不是吗。”
　　
　　“你是我敬重的人，我绝不敢冒犯您，我来这里只是为了完成使命。”
　　
　　“我不怪你。”
　　
　　客气话说完了，剑也该出手了。
　　
　　剑已经飞到狐狸眼前，生死只是一道线，狐狸动也不动，在李莲花看来她是在自寻死路。
　　
　　她掐住双指，剑在千钧一发之际停住，险些刺中狐狸的眉间。
　　
　　“你为什么不躲闪？”李莲花质问狐狸。
　　
　　“因为我不知道我还可以活下去，至少此刻我是不会死的。”狐狸跳到沙发上，打开电视，头也不回一下，对李莲花说：“出门的时候记得关门，这里也不安全，最近好像有小偷。”
　　
　　“长公主！”没错，真的被她说中了，她是下不了手，她明知道自己不该怀疑王下的命令，但是在最后一刻她心里还是有疑惑，她私心觉得王对长公主的惩罚重了，但是她被告知不准怀疑只能执行，她犹豫了，所以在最后一刻，她放弃了最好的机会。
　　
　　而她这时候生气也有另外一个缘故，长公主居然会看这么没档次的电视剧。
　　
　　李莲花带着气恼和不甘心离开，走之前在范大牌身上踩了好几脚。狐狸眼睛盯着电视，心却完全不在上面。
　　
　　幸好，她在最后一刻手下留情了，但是这次躲得过，下次怎么办？
　　
　　一集节目放完以后插播广告，广告里出现的就是范大牌那妖孽般的微笑。
　　
　　狐狸闭上眼睛，表示对这张脸一点都不稀罕。
　　
　　“啊……嗯……诶呦……噢……”沙发后传来古怪的呻~吟声，而且一声比一声更要命。
　　
　　一只手从沙发背后冒出来，用力抓住沙发背，随后范大牌整个人坐起来。
　　
　　“为什么我身体会这么痛，是不是有火车从我身上碾过。”范大牌拍打着自己的手臂，肩膀抽筋了。
　　
　　狐狸才不想告诉她原因是莲花踩了她好几脚呢。
　　
　　“莲花呢？她居然没杀你就走了。”范大牌站直身，舒展着发酸的四肢，这一觉睡地真难受，比她跳完一支舞还累。
　　
　　“她杀了。”
　　
　　等到范大牌的脸从电视上撤退后狐狸才睁开眼睛。
　　
　　“你没有受伤，那受伤的人是她？”范大牌突然紧张起来。
　　
　　“你说呢？”狐狸给了她一个模棱两可的答案让她自己去猜。
　　
　　范大牌想不出还有别的理由，这里只有两个答案，她只能在两者之间做出选择。
　　
　　范大牌走地有些匆忙。
　　
　　人都走了，狐狸终于可以安心看电视，可是她还是看不进去，因为她突然开始思考一个问题，今天早上储年年为什么要亲她？
　　
　　东方子墨是看好储年年的，她没有被储年年终年阴云不散的表象说迷惑，看中了她的才能，让她进入杂志社，是看到了她身上特别的潜质。
　　
　　而储年年一直以来的表现都没有让她失望，选中的话题走在时尚尖端，专访是直刺要害的，除了性格稍微阴沉了一点，整个人她都满意。
　　
　　而她对储年年最大的意见还是她的气场，如果不是见了储年年，她还真不知道有人可以在太阳底下都透着寒气，好像头顶顶着一大片乌云，何况她的穿着打扮又绝对是搭配失败的典型例子，她看了这么多年都已经忍下去了，还有什么是不能忍的呢。
　　
　　一大早，她走进杂志社，像摩西进入红海，海水自动分开，为她让路。
　　
　　她一脚踩进办公室前对门口的秘书说：“叫储年年来我办公室。”
　　
　　秘书立刻马上当下就去把储年年叫来。
　　
　　“领导，你找我有事？”
　　
　　“没事不能找你联络感情吗？坐，别傻站着。想喝什么？”女魔头今天心情就跟外面的大太阳一样灿烂，不但主动请储年年坐下，还问她想喝什么。
　　
　　储年年有种死期将至的幻觉，她坐也坐不安稳：“我不渴，不用不用。”
　　
　　“你最近很怕我。你有没有发现？”储年年现在在她面前表现地像是一个饱受惊吓的小媳妇，而她明明就不是一个大野狼，这到底是哪里出现问题了。
　　
　　储年年说：“我对领导只有敬重。”
　　
　　女魔头走到她的身边，手放在她椅子靠背上，上身靠向她，和她的距离超出了安全界限。
　　
　　储年年在紧张，女魔头笑了：“我也不逗你了，迟早我会知道你到底是为什么会怕我。”
　　
　　女魔头一走，储年年吐出胸口的气，气才吐到一半，女魔头猛的回头：“昨天你做的很精彩，在我看来比其他人都要好，所以时尚周外派人选我指定是你。”
　　
　　这是天大的好机会，公司里的人每一人都抢着要去，住的是四星级以上酒店，补贴是用法郎算的，没准还能拿到各大品牌的赠品，又能拿着公司的邀请函进出各大秀现场，这种好机会谁都不想放过。
　　
　　放在以前，储年年绝对会高兴地晕过去，但是她的兴奋劲很快就没了，她想到了老祖宗，她走了，谁给老祖宗做饭？
　　
　　“怎么，你的笑容只停留了一秒钟，看起来你不想去。”
　　
　　“我很想去，但是我……我怕给杂志社丢脸。”储年年随便找了一个借口。
　　
　　“你也知道你的形象糟糕到极点啊，看来你还是有自知之明的。”女魔头似笑非笑，轻轻地打击她的自尊心。“我已经不在乎了，就算你丑地像怪兽我也要派你去，我要看到的是你拿回来的东西。”
　　
　　储年年说：“但是我还是不要了。”
　　
　　储年年不是在假装，是实在有不能去的理由，而东方子墨的眼神变得锐利，看清楚她脸上表达的意思后板起脸：“我想给你机会。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“我不要这句对不起，我要的是另外的话， 比如说你愿意，你会努力去完成我的要求让我满意。”女魔头坐回她的位置，她并不喜欢储年年的答案。
　　
　　储年年灰心丧气地从办公室出来，回到办公桌上一坐下，隔壁位置上的同事连人带椅子滑过来：“女魔头又打击你了？”
　　
　　“是我自己的错。”储年年有气无力地说。
　　
　　“我知道你很灰心，但是这也是没有办法的事情，毕竟名额只有两个，一个已经被抢走了，你想争取的心是好的，但是也要量力而行啊。”同事还以为她是被拒绝才会伤心的，好心安慰她。
　　
　　储年年扯起一抹假地跟塑料花一样的微笑：“我才不想外派呢，我根本走不开。”
　　
　　“为什么？难道你养了小狼狗？”同事语气暧昧，储年年要是有一点判断就会知道她说的小狼狗绝对不是会汪汪叫的那种。
　　
　　“我养了宠物，我要是离开半个月，她怎么办。”储年年现在更在乎老祖宗有没有吃饱。
　　
　　“你也养宠物？”
　　
　　惊讶归惊讶至于惊讶到叫出来吗。储年年被她的反应吓了一跳。
　　
　　因为储年年看起来一点都不像会把爱心送给小动物的人。
　　
　　所以听到这话不仅是老大姐激动了，其他同事也激动了。
　　
　　随后大家反正工作也累了，就聚集到储年年的身边谈起了宠物这个话题。
　　
　　文艺小青年必须要养一只猫，必须会卖萌，男男身边会养一只狗，好组成一幅狗男男的圆满画面。
　　
　　中间还有人养蛇养蜥蜴，总之五花八门。
　　
　　大家有了谈话的话题，就开始拿出自己家宝贝的照片给储年年看。
　　
　　储年年被大家包围，大家身上好像会散发出烫人的气息，储年年还真没有被这么多人包围过，尴尬地坐着，微笑和点头。
　　
　　等这一天结束，储年年不但被迫了解了同事们的宝贝，还收到一堆狗粮。
　　
　　狗粮！她养的又不是狗。是妖怪啊。
　　
　　她抱着狗粮回来，狐狸见到以后果然暴跳如雷：“你居然给我吃狗吃的东西。”别以为她不是现代人就不知道这些是狗粮，电视早就教会了她一切。
　　
　　储年年苦着一张脸放下重达数十斤的狗粮，说：“这是同事送的，我也不好拒绝，但是你放心，当然不会给你吃。”谁让你是我老祖宗呢。储年年心想。
　　
　　狐狸说：“那就好，快做饭去。”
　　
　　储年年很自然地接受老祖宗的控制，身体朝厨房方向走去，头扭向客厅，在看到那里没有两位大明星以后露出失落的表情：“她们走了？”
　　
　　“难不成你还想留她们下来吃饭吗？”想都别想，她们可没有这么大的福气吃到她做的菜。
　　
　　“话不是这么说的，她们是大明星，多少人捧着钱想请她们来吃一顿，更别说……”储年年自动把睡这个词划掉。
　　
　　“不过是两个戏子。”狐狸冷哼。
　　
　　储年年抓着平底锅从厨房走出来：“不许你污蔑我的偶像！”
　　
　　狐狸和她面面相觑，储年年在愤怒的情况下竟然摆脱了狐狸的控制，而狐狸也没想都一个凡人居然有能力脱离她。
　　
　　储年年低头看看自己拿平底锅的手，说：“麻烦老祖宗你再来一次。”
　　
　　如果没有老祖宗的法力帮忙，她很清楚自己绝对做不出美味佳肴了，她就是一个厨房白痴，进厨房就是制造战乱去的。
　　
　　狐狸心想还真是小看了人类的潜能。
　　
　　狐狸借储年年的手揉储年年的胸，储年年尖叫起来：“你不要随便用我的身体！”
　　
　　“手感比以前好了。”狐狸称赞储年年的努力，努力发育。
　　
　　“我不干了。”储年年想到脱离束缚的第一件事就是解围裙甩桌子上，她不要做厨娘了，牺牲身体满足老祖宗的食欲不够还要让她猥~亵，她不要这么苦命。
　　
　　狐狸终于不闹了，开始做正事。毕竟吃是天底下第一大事。
　　
　　今天的菜深的储年年的喜欢，清爽可口，自从有了老祖宗，她吃的比以前好一万倍，虽然不是山珍海味，但是平凡的材料做出了人间绝味，她可以预想自己的死法一定是肥死的。
　　
　　储年年的嘴角沾着酱汁，狐狸看到以后说：“没一点吃相。”
　　
　　“我……饿……”储年年只管自己吃，吃是很私人的事情，老祖宗也管不着。
　　
　　狐狸说：“你嘴角有东西。”
　　
　　储年年伸出舌尖把唇舔了一圈，说：“还有吗？”
　　
　　“这里……”狐狸只好亲自替她擦去嘴角的东西，伸出爪子按在她的嘴巴上。
　　
　　狐狸楞住，她伸出去的为什么不是手。是啊，她现在无力化为人。
　　
　　储年年不知道她的心情在瞬间变差，如果她知道，她也做不了什么。
　　
　　吃完饭，狐狸难得没有看电视，而是到阳台晒月亮，从背影看去，那是一只陷入忧郁中的狐狸。
　　
　　储年年则在发愁狗粮的事情，足足有几十斤的狗粮，放家里只能发霉，又不好丢，毕竟是别人送的。
　　
　　她想了想，打开狗粮分装好几个袋子又拿了几个一次性碗下楼。
　　
　　小区最角落的绿化带里经常有流浪狗流浪猫，她平时看到有居民在那里喂食，她想这应该是处理狗粮的最好办法。
　　
　　等她走到那边，把碗依次排开，然后蹲在那里等小动物们上来吃。
　　
　　她看到这里的流浪动物是不怕人的，每次那些居民来它们都会走上来，但是这次她等了很久都没来。
　　
　　储年年倒退好几步，看到草丛里有影子，可是却等不到它们出来。
　　
　　储年年只好再倒退，一步步推倒居民楼的阴影里，小动物冒出头了，储年年正惊喜的时候，它们一看到它又缩进去了。
　　
　　储年年低下头，她真的是狗不理猫不理包子吗？
　　
　　她抱起狗粮送给路过的一位老太太，老太太连说她是好人，抱着沉重的狗粮走过去，耐耐心心地盛到盘子里，还没等她转好，她已经被猫狗包围。
　　
　　储年年咬着手指在角落里难过。
　　 

作者有话要说：储年年是可怜的狗不理包子！！【淫家也是……~~o(>_<)o ~~

写作速度越来越慢了，大概是【彼岸萧声莫】这个码字机器老化的缘故，不知道有没有办法返修。

下面更新其他小说。晚安。




28

28、老祖宗的妥协！ ... 
 
 
　　
　　28.
　　
　　“老祖宗,你在听我说话吗？”
　　
　　从沙发边传来弱地跟蚊子有的一拼的声音,见沙发上的狐狸理都不理睬她，稍微加大了一点点音量：“老祖宗，可不可以给我一点时间……”
　　
　　耳朵明明扭动了,居然还无动于衷装作没听到。
　　
　　储年年再蹭近一点,结果不小心压倒了老祖宗的尾巴,老祖宗立马回过头血红的眼睛瞪着她：“有话快说，别碰我！”
　　
　　“好，我不碰。”储年年双手举过头顶表示她不会在犯错了。
　　
　　“说。”狐狸把尾巴蜷到自己身下。
　　
　　“哦。”储年年楞了一下,说：“过几天我想请同事们吃顿饭。”
　　
　　“别太晚回来,不然谁给我做饭。”狐狸继续盯着电视看,这段时间她突然发现了新的好片子，那就是中央电视台的《走进科学》,她觉得这个电视有意思就有意思在明明里面有妖出现，凡人都能理由敷衍过去。
　　
　　这两天在放一个节目，说山村里的人经常听到怪叫声，像是野兽在吼叫，还有人录下了录音，录音一放出来就知道那是山中刚成精的妖在叫，被凡人掩饰过后就变成了一个错误。
　　
　　电视里播放正精彩，狐狸快要猜出那是哪种妖在捣乱的时候，储年年的脸占据了狐狸的视线。
　　
　　虽然现在储年年有变漂亮的趋势，狐狸也认为储年年变得可口美味了，但是这不是原谅她的理由。
　　
　　“你给我解释清楚！”狐狸的脾气在瞬间变差。
　　
　　这里是她的家没错吧，这房子是她买的没错的，狐狸吃她的喝她的还睡她的都没有错吧！为什么自己在老祖宗面前这么没底气呢！
　　
　　储年年为自己摸一把辛酸泪，轻声说：“我是在家里招待他们。”
　　
　　“哦。”狐狸侧过头，看到了电视上出现的神秘影子，她眯起眼睛花了一点时间去辨认，不过图象处理了一遍又一遍，妖的特征几乎没有，她还是无法看出来。
　　
　　储年年以为她这声哦是没有意见随便她安排的意思，高兴地笑起来：“老祖宗真是善解人意。那我就去叫阿姨多买点菜。到时候来的人会比较多，我怕他们不够吃，多准备一点总比少的好。”
　　
　　眼看着储年年要飘走了，狐狸回过神来，意识到刚才有一个重要的地方她漏了，就把储年年叫回来：“等一下，你把你的话重复一遍！”
　　
　　希望不要是她想的那样。
　　
　　“我是说我要在家里招待我的同事。”储年年微笑着说。
　　
　　狐狸果断□起来：“不许！”
　　
　　“为什么！老祖宗你刚才还说哦的。”
　　
　　“那是因为我没听清楚。总之我不会同意的。”狐狸一想到这个房间里布满了凡人的气息她全身的毛都会梳起来。
　　
　　她绝对不许凡人来玷污她的世界。储年年不在凡人的范围里，她身上有自己的血，是自己人。所以她能容忍储年年在自己身边。
　　
　　“以前我都没有接待过同事，这是第一次有人愿意到我家里来吃饭！”储年年想对老祖宗咆哮，你知道被忽视到彻底是多么悲哀的一件事情吗！
　　
　　狐狸才没她这么脆弱的感情：“现在没有也没关系。”总之不许就是不许。
　　
　　“我想融入到大家中间。”
　　
　　“你可以请他们去外面吃。”
　　
　　“不好，已经说好了是请他们到家里来。”
　　
　　储年年总结她前半生的经历那就是孤独。小学时候手拉手玩游戏，她永远是在旁边看的那个人，大学女生手拉手出去ktv逛街，没人邀请过她，包括她寝室里的那些人。在公司里也是这样，尽管大家相处多年都彼此熟悉，但是她就没有被邀请过一起喝茶一起逛街一起聊八卦。
　　
　　所以这是跨记录的第一次，她想这是她人生的转折点，最主要的是她暗恋的严总编表示也会过来，储年年更不能错过。
　　
　　狐狸压根没心思看电视，她把电视关掉，对储年年实施□：“你现在就很好。”
　　
　　“我觉得一点都不好。”储年年眨眨眼，这些年她都觉得自己是特别的，特别倒霉的，她安慰自己倒霉着就习惯了，可是此刻回去翻看历史，字字辛酸泪，想着，她的眼前就变得模糊。
　　
　　又来了。狐狸每次看到这双泪眼都会变得很奇怪，这次她选择了把视线转开不去看她。
　　
　　狐狸以为储年年会死心，没想到到储年年一直放不下，做饭的时候尽管受她的控制，还是在操作上出现了小小偏差，导致一碗色香俱全的大虾多了一点点盐，尽管是这样，狐狸还是吃出了差别，一口也吃不下去。
　　
　　到夜里，狐狸想进入储年年的梦境，结果发现储年年根本没睡觉，情绪低落，满脑子都是心思。
　　
　　狐狸在想，她真的这么在意吗？在她看来储年年的在意是这样的无聊，但是储年年却偏偏放不下这些执念。
　　
　　而她应该为储年年让步吗？
　　
　　不。她的口气没之前那么坚定。
　　
　　这一晚上，储年年没睡好，狐狸也不痛快。
　　
　　储年年顶着黑眼圈进公司，黯淡的脸色和她沉重的情绪使得她身上的黑云更加厚，在阳光灿烂的日子里格外醒目。
　　
　　她对着电脑噼里啪啦地打着字，敲击声一直没有停下过，不知不觉一个上午过去，她发现自己居然以极高的效率完成了平时两天才能完成的东西。而且还不排除卡文的情况。
　　
　　回家的路上，她在公园边停留了一会儿，傍晚时分，大妈们还没出来跳舞，年轻人也在下班的路上赶，还没到卿卿我我的时间，所以这个公园就格外冷清，将近秋天，地上已经有落叶在打转。
　　
　　储年年以前的家离这里不远，后来经历了拆迁父母离异大学毕业独居等事，她搬走以后来过这里的次数寥寥可数。
　　
　　池子边有一个白发苍苍的老人蹲在地上地上写字，他不是在纸上写，而是在一块平坦的石头上写，用的是一支巨大的毛笔，沾了水在上面写字。
　　
　　储年年就在他面前停下脚步，看了一会儿老人写的字，以她的角度看来叫苍劲有力。
　　
　　刚好老人身边有一个水杯，她就以为老人是在乞讨，在离开之前打开钱包从里面抽出一张五十的丢进水杯里。
　　
　　她走出没几步，老人就叫住她：“前面穿绿色衣服的姑娘，给我回来。”
　　
　　储年年低头看看自己的衣服，是绿色的没错，那应该是叫她了，于是她转过身问：“老爷爷，什么事情？”
　　
　　老头拿起水杯拿出里面的五十元钞票，说：“你丢的？”
　　
　　“嗯。”储年年点头。
　　
　　“我还没给你算命你怎么就走了。”老头子在抱怨储年年白塞钱给她。
　　
　　储年年低头看去，自己脚下这块水泥地上有用黑色墨汁写的‘算命，十元一次，包准’字眼。
　　
　　老头看起来仙风道骨的，但是这宣传手法着实有点朴实无华，何况……
　　
　　储年年本来想做一回好事，但是这时候老头又看着她好像在说不许走，她只好犹犹豫豫地回来，蹲下来，问：“算命怎么算？”
　　
　　“看。”老头虽然看起来很老了，但是眼神却锐利地很，视线定在储年年的眉间，看得储年年眉间发热。
　　
　　“你是不是一直很倒霉啊？”他第一句话就让储年年心跳加速。
　　
　　“是啊。”储年年开始信了，但是她很快又否定了，算命的哪个不是说地天花乱坠的，看这老头一开口就这么通俗易懂，一定是道行不深。
　　
　　“啧啧，小姑娘你还是不信我，没关系，信不信你自己回去领悟，我点到为止。”老头摇头，说：“我的话只有一句，你的好运要来了。”
　　
　　“不可能！我现在比以前倒霉一百倍好不好！”储年年一想到自己家被霸占连在家里招待同事的自由都没有，她绝对绝对绝对是比以前更倒霉。
　　
　　老人含笑：“你回去好好想。”
　　
　　储年年坐起身，心想自己一定被骗了，不过钱本来是打算要给他的，就当是讨个吉利话。
　　
　　这时候老头又叫住她：“穿绿色衣服的姑娘，等下，我还没找钱给你呢。”
　　
　　说着老头从口袋里拿出一个ｇｕｃｃｉ的皮甲，从一叠大钞里找出三张10元纸钞，另外搜遍全身的口袋找了一张5元纸钞和五个一元硬币，凑齐四十元找给储年年。
　　
　　储年年看着哭笑不得。
　　
　　她打开门却没有听到习惯了的电视声，她就开始怀疑，走到客厅发现电视居然关着，她更紧张起来。
　　
　　她满屋子找老祖宗：“老祖宗，你在哪里……老祖宗，你不会是回去了吧！”储年年没有找到她，在沙发上坐下，自言自语道：“说来就来说走就走，当这里是宾馆吗！”
　　
　　可恶，如果让她再看到老祖宗她一定……
　　
　　转头却看到老祖宗出现在沙发另外一边，她吓得从沙发上跳起来。
　　
　　狐狸身上的毛还带着水汽，储年年听到哗啦啦的水声，刚才她太紧张了所以没注意，现在回去一看，发现浴缸里放满了水。浴缸边放的洗发水用掉了很多。
　　
　　她这才想到之前洗发水用的非常快，她以为是错觉，没想到是老祖宗用。
　　
　　难怪她总觉得老祖宗身上有一股古檀香味，她还当是妖精本来的味道，原来是她放在那里的洗发水的味道。
　　
　　她之前都是很晚回家，所以没有捕捉到老祖宗洗澡的画面，她也不曾考虑过老祖宗要洗澡这个事实，她还以为妖只要念一下咒就能变干净，她终于长见识了。
　　
　　狐狸说：“你进来以后鬼叫什么！”
　　
　　“我以为你走了。”
　　
　　老祖宗身上的毛因为半湿而不那么蓬松，储年年很想替它吹干。
　　
　　狐狸在施法弄干身上的水，其实施法很容易但是想不伤到自己却需要把握尺度，所以每次她都要花不少精力在这个上。
　　
　　在这个时候热风吹到身上，被风吹过的地方很快就干了。
　　
　　狐狸看过去，是储年年拿着一个黑色的东西在对着她吹。
　　
　　“这是什么妖物！”狐狸猛地转身，展开的尾巴差点打到储年年手中的吹风机。
　　
　　储年年抓住飞起来的吹风机，对狐狸说：“这是用来吹头发的。和电视一样用电才能用。”
　　
　　“真的这么神奇？”
　　
　　储年年对着自己的头发吹，发丝被吹起，她像广告女星一样演绎着享受的表情：“很快就能吹干了。老祖宗，我来帮你吹，很快的，马上就好了。我发誓我会很小心的。”
　　
　　储年年急切地想要摸到老祖宗，想地热血沸腾。
　　
　　狐狸不放心，侧过身，监督储年年干活。
　　
　　储年年摸着吹干后蓬松且温热的毛，感动地快哭出来了，好舒服，好柔软，好幸福。
　　
　　狐狸到后来终于放心了，躺在沙发上享受储年年的伺候，储年年则在享受这种幸福，两人都从中受益。
　　
　　幸福的时光总是短暂的，于是储年年不得不关掉电吹风，带着惋惜地看着蓬松地像一团云朵的老祖宗。
　　
　　“以后都由我来帮你吹好不好？”储年年微笑着说，期待快要溢出来。= v =
　　
　　狐狸说：“既然你闲着没事干，那随便你。”她至少不需要再浪费自己的法力。
　　
　　储年年开心地要尖叫起来，她压抑着冲出喉咙的尖叫声，小碎步跑着把吹风机送回去。
　　
　　储年年心情特别好，每每看到老祖宗身上能飘起来的毛都会笑出来。
　　
　　在厨房里做菜的时候随着电视放的节奏哼了歌。
　　
　　储年年唱歌的声音是好听的，有轻灵的味道，但是问题是她总是找不准调子，比电视上的歌星还有存在感，狐狸的注意力一会儿工夫就被拉到她的歌声上去了。
　　 
　好心情不会保持太久，它像是刚出炉的面包，在出路的刹那是好吃的，渐渐冷却，最后到了晚上五点以后打折处理。
　　
　　“老祖宗，我想请客的事情……”储年年的话还没说完，老祖宗就说：“随你。”
　　
　　储年年想了一天，在万分纠结以后作出来最难接受的选择，她妥协了，反正她自己也清楚，一顿饭不可能改变她的人际关系，她又何必白费功夫。
　　
　　而狐狸这一天的心思全是被储年年的失落表情拉去了，她倒不是良心发作，实则是不喜欢看到储年年想那些无聊的事情想到晚上都睡不着。
　　
　　于是她选择了妥协，妥协一天，免得储年年不高兴，她自己也不高兴。
　　
　　没想到最不可能的话从老祖宗口中说出来了，储年年眼前出现了万丈霞光，她仿佛看见了那老头在金光中露出微笑，说：“你的好运来了！”
　　
　　难不成他说的话是真的？储年年激动不已，张开双臂要抱狐狸，狠狠抱她一下。
　　
　　狐狸却在她双手伸向自己前跳到半空中，说：“别激动，我随时可以改变主意。”
　　
　　储年年用力点头，她就怕老祖宗反悔。好不容易得到她的许可，她怎么能坏了这个好机会。
　　
　　吃着饭，储年年的脑子在这个时候卡住了：她干嘛要问老祖宗的意见，这里是她的家，她来做主才对！
　　
　　但是，这个念头一下子就枯萎了。
　　
　　储年年又乐观地想，她这是尊敬长辈。
　　
　　从超市出来，储年年的后备箱里放满了菜，把冰箱塞得满满的。
　　
　　她还拿出纸条打算写下了几样她觉得比较适合大家一起吃的菜，但是在写的时候遇到了麻烦，她觉得每样菜都是美味，问题是她不可能每道菜都煮，于是她在这里犹豫了。
　　
　　突然她又想到以她的能力是做不了菜的，以前做菜哪次不是老祖宗施法在她身上操纵她去做菜的，那这次还是要一样拜托老祖宗。
　　
　　储年年端出一大碗切好的水果拼盘来客厅摆放在狐狸面前。
　　
　　狐狸只要看一眼就知道她在打自己的主意：“不要得寸进尺，我是不会帮你的。”
　　
　　“老祖宗，我知道你最好了。”储年年没向老爸老妈撒过娇，打小也没机会学这种每一个女生都该会的本事，但是在这时候她有求于人就自然而然地使出来了。
　　
　　“休想，我作出了巨大的让步，已经是仁至义尽。”狐狸本来就在为自己的地盘将要被凡人玷污而生气，结果储年年还想让她帮忙做饭给凡人吃，这种事情她不可能答应。
　　
　　储年年求了她好一会儿，狐狸都不理睬她，甚至为了躲避她离开她最爱的电视机飘到外面阳台上赏月亮。
　　
　　明亮的月光中她的背影看起来很恼火。储年年就在阳台停住脚步，摸摸地转过身，回到厨房里，她决定以自己的本事做一道菜。
　　
　　她一手抓起刀子，一手放平砧板，把五花肉放上去，心里默念几句老祖宗保佑，随后高高举起刀子砍下去。
　　
　　狐狸满肚子的火在月光下越晒越大，储年年进厨房没多久就爆发出尖叫，狐狸听到后急忙飞回房间飞到厨房里看。
　　
　　只见储年年一手抱着另外一只手，血从她指缝间溢出来，鲜红的血在白玉似的手指间显得格外刺眼。
　　
　　而展板上的肉已经被切成大小不均等的肉块。
　　
　　储年年忍着疼，默默地去找创可贴贴上。
　　
　　狐狸这下都不知道该继续生气还是再一次妥协，说：“做道菜又不是要你自杀！”
　　
　　“谁让我没这方面的天赋。”储年年把一个巨大的创可贴贴到手指上包成一团，她勾勾手指，顿时传来剧烈疼痛，她痛得不敢再动。
　　
　　狐狸说：“真是看不下去，一点用都没用。”
　　
　　储年年可怜巴巴地看着她，没用否认。
　　
　　储年年心想应该大概也许可能有希望了。
　　
　　今天发生太多让她开心不已的事情，所以她今天很快就睡着了，一睡着就掉进深渊里。
　　
　　她是真的一路自由落体掉进去的，等她砸到地上又不觉得疼，四周黑地要命，像恐怖片的开场镜头，还是以前的白色梦境好。
　　
　　储年年拍拍屁股站起来，四处走动，表现地一点都不怕。
　　
　　狐狸则是气的吐血，她想惩罚储年年所以造了一个黑色的世界，结果储年年没用像她想的那样吓出来，而是淡定自若的模样到处走。
　　
　　她把黑暗驱散，自己带着光明出现，储年年见到她立刻微笑着迎上去：“你来了。”
　　
　　“刚才那么黑，你不怕吗？”她问。
　　
　　“不怕。我知道你很快就会出现。”储年年一直相信梦是她创造的，她只要想着梦里的那人她就会立刻出现在自己面前，何况她的确是出现了。
　　
　　狐狸百味陈杂，储年年有时候会说一些触及她内心的话，而当她开始为这些话而迷茫或是高兴时，储年年又会立刻让她的情绪全部消散。
　　
　　既然想不出来，就不想了，反正都是没用结果的，狐狸想明白以后就立刻挥动手，在前面设下虚幻的景致，带着储年年进入到她的世界里。
　　
　　不管梦境多美，储年年都没用太多时间去欣赏，因为她连看的时间都没用就被带进了春~梦里。
　　
　　狐狸握住她受伤的那只手，伤口比她之前看过的要严重，几乎可以见到白骨的程度。
　　
　　其实是狐狸想太多了，只是划破了一点肉，再稍微深了一点，还没那么夸张。
　　
　　狐狸越发不舒坦了，她都没让储年年受过伤，储年年居然要为了几个凡人而流血。
　　
　　她好像有点不开心。储年年想要把手从她手中抽出来，上面的伤口也一并带进梦里了，她可不想被那人看到。
　　
　　狐狸将她的手拿到自己唇边，舌尖滑过伤口，储年年本以为会疼，出于本能缩起了脖子，但是湿热的舌尖走过的地方只有舒服地痒意，储年年惊讶地看去，见上面的伤口变淡了。
　　
　　如果现实里这样被舔一下就能好那么该多好。
　　
　　伤口没了，狐狸还没把手还给储年年，而是将手指含进自己的口中，轻轻地吸吮着，用牙齿轻咬。
　　
　　储年年舒服地发出叹息。她相信自己的内心是不是藏着一个闷骚的女人，所以没错做梦都是迫不及待地翻云~覆雨起来，如果她的心里没那么多的念头，她的梦也不会总是这么的激情四射。
　　
　　她也在做自我检讨，为什么最近一段时间的梦都是这样，是不是压抑久的缘故？
　　
　　储年年在发呆，狐狸不高兴看到她这点，她捧住她的脸，不悦地说：“你在想什么？”
　　
　　“我在想，我是不是压抑到变态了？”储年年把发烫的脸埋进被子里，缎面那柔软的触感如第二层肌肤贴着她，刚好降低她脸上的温度。
　　 

作者有话要说：有人说我在戳她的萌点，这样下去会戳坏的。

于是我脑袋里浮现一个画面，在我眼前飘着一排的气球，我变成容嬷嬷手拿钢针一个个地戳过去，于是文下到处传来啪啪啪啪的声音，好悦耳的说，=v= 

…………………………
哎，沉重的话题，今天公司搬新展厅，事情一大堆，真他妈的乱。

上午我在为搬家而快乐，中午我搬地想死，下午我则是愤怒了，我被调去坐前台登记客流量，这一天时间里我只能坐在前台什么事情都不能做。一个月里我有六天时间要顶替别的部门的班，问题是我的上司却不知道这件事情。我说了以后他才知道他的员工被调去别的部门用了。

现在的问题是他们拼命把工作塞过来，告诉你这个是你们要做的这个也是，还有这个，你去做，我们要检查，我来了以后市场这个职位的工作比以前膨胀了一倍多，那没关系，但是把我调去前台这个位置而且是属于走不开不能干别的事情纯粹就是坐台这样的工作，我有点受不了。

心情是沉重的，挺郁闷的。

这件事情给我的直接刺激就是我要多写文，我要多存钱，我要看清楚自己的底线，也许有一天，我需要换一个工作，但是在我没底气没这个能力之前，我能做的就是多存钱。


发泄了完了，谢谢大家做我的树洞，爱大家，q(s3t)r。




29

29、领地不是随便让人占的！ ... 
 
 
　　
　　29.
　　
　　储年年的脸虽然埋进了被子里,但是血红的耳朵却暴露在狐狸面前,何况连脖子也已经红透，看起来分外可爱。
　　
　　狐狸拨弄着她的头发，闷声笑着。
　　
　　听到狐狸的笑声,储年年更想把自己埋进被子里,不是,是埋进地里。
　　
　　热气吹在储年年的耳朵上，储年年忍着想要转过头的冲动，一直压抑着。
　　
　　“好了,我不会说你的,我喜欢你这样,现在回过头，你这样挡着我怎么亲你。”狐狸的声音对储年年来说是一种诱惑。
　　
　　储年年慢慢转过头,嘴唇被堵地严严实实。
　　
　　果然是好滋味，朱唇是甜的，舌尖是甜的，连整个人都是甜的。
　　
　　“你越来越好吃了。”狐狸发自内心地想要赞美自己的食物，于是深深感叹了一句。
　　
　　其实储年年可以很美的，别人是扬长避短，她却是反过来，好身材藏在不合适的衣服下面，让人看起来像是平胸，当衣服全部褪下她身子的时候，狐狸独享她的美好。狐狸看储年年的眼神让储年年的全身发烫，不只是脸，红晕一直染到脚趾间，手不知道要护住那里，只能尴尬地抓着身下的被褥。
　　
　　狐狸轻笑，“怕什么？”说着，她立刻坐起，双手拉扯着衣服，顿时春光乍泻。
　　
　　“这样就公平了，还要害羞吗？”狐狸可不怕被她看到，她抬起腿，用小腿肚擦着储年年的大腿内侧，□盎然。
　　
　　储年年被她勾出了心中的春意，心中痒意难耐，手犹犹豫豫地抬起，放到她的腿上，起初是脚踝，狐狸用她的眼神在勾引储年年，让储年年大着胆子一点点爬上来。
　　
　　当储年年到狐狸眼前时，狐狸的手抚上储年年的胸口，细长的手指捧起雪峰开始轻揉，尽全力占她便宜，指尖总是掠过胸前的那点，没花多少时间就让它骄傲地挺立起来，储年年娇喘着，无力的靠在她身上。
　　
　　狐狸把头埋下去，用舌尖轻舔，手往更深处探去，寻找湿热处，温柔地揉捏着。 
　　
　　储年年全身如有电流在游走，脑海里渐渐空白，熟悉的声音又不断从她口中溢出，她热地如掉进了热水中。
　　
　　见她已经动情，狐狸越发有成就感，她的舌尖在储年年的花间肆虐着，过不了多少时间，储年年便紧绷起来，狐狸抱住她的身子，吻着她布满汗水的脸颊，让她步入崩溃中。
　　
　　结束了。储年年舒服地只想闭上眼睛睡一觉，她发觉那人还在身边，自背后抱着自己。
　　
　　被拥抱的感觉居然是这样的。储年年想转过身回抱住她，又迈不开这一步，在心里狠狠地纠结着。
　　
　　过了很久，她终于战胜了心中的尴尬，转过身，一只手轻轻放到她的腰上，就变成拥抱的姿势。
　　
　　她的小动作被狐狸收入眼底，狐狸按住她的手，将和她一样软绵绵的手放到自己身后，同时让她与自己贴的更近，近地能听到彼此的心跳声。
　　
　　原来梦里的人也会有心跳声。储年年心想下次应该去请教一下心理医生，是不是别人做的梦都是这样的真实。
　　
　　拥抱不只是满足了内心，孤独的身体在习惯被人抱住的滋味。
　　
　　储年年睡得太舒服了，梦中她一直被那人抱着，如同到了天堂，她甚至都不想在睡梦里睡着，想要一直在梦里清醒着，好体会她的拥抱。
　　
　　最后也不知道怎么样了，她被阳光叫醒的时候发现她自己躺在床的正中央。阳光照着她全身，被子被晒地热乎乎的，热进了被窝里。她舒服地伸展懒腰，虽然还是一样腰酸背痛，但是这感觉就是好。
　　
　　她看着自己的手指发了一整天的呆，两眼差点因为长时间盯着一个地方看而变成斗鸡眼。
　　
　　手指上原先的伤口消失不见，不只是这只手，她在十指上都找了一遍，没有发现一道口子，要么是她现在看花眼了，要么就是她记忆出现问题，不然为什么自己记得明明自己切伤了手，却连一点口子都没有。
　　
　　她隐约记得有一个画面，梦里的人伸出舌尖轻舔着自己的手指……
　　
　　这画面尽管很朦胧，但是朦胧更有美感，储年年鼻子发酸，有流鼻血的冲动，她揉揉鼻尖，把脑海里的念头驱散。
　　
　　开完会，储年年跟着大部队从会议室里走出来，在路上严览叫住她：“年年你等我一下。”
　　
　　年年的脚步立马被粘在地上，险些被身后的人撞上。
　　
　　“总编，叫我有事吗？”储年年听到严览的脚步声向自己靠近，转身，立正，双手紧捧着文件夹，一气呵成。
　　
　　严览最近有点不知道怎么面对眼前小学妹的感觉，每次看她都觉得她哪里有点异样，但是具体的也说不上来，有时候觉得她乱糟糟的头发挺可爱的，但是下一秒却会不自觉地去关注她的下巴。
　　
　　“我……我记得你说要请我们到你家里聚会。”严览这次把视线放到旁边去，却突然闻到储年年身上有一股清淡的香味。
　　
　　储年年说：“嗯。总编答应要去，不会突然说不去吧？”
　　
　　“不，不是，我没有说不去，我是想跟你说一句你辛苦了。”严览懊悔自己居然说了和自己想的完全不一样的话，他刚要说不能去的，但是为什么走到储年年面前就无法把话说清楚呢。他认识到自己快出现中年危机了，居然盯着小学妹不放。
　　
　　严览离去的背影像是在落荒而逃，而储年年却完全不知道发生了什么事情，好像就在刚才，严总编看着自己发呆？
　　
　　厨房里传来储年年的歌声，破烂的调子不知道走去哪里了。狐狸无可奈何之下给储年年下了无声咒，让她发不出声音来，世界又安静了，凡人创造的汽车发出美妙的声音，还有楼下大婶的咒骂声也变得美好起来。
　　
　　储年年在狐狸的帮助下端出一道又一道的菜，很快桌子上已经摆满了佳肴。
　　
　　而狐狸却一点都不想动筷子，因为她自己知道，这些菜好看归好看，香归香，但是绝对不是美味。她没做太过分，只是稍微动了一点手脚，让这些菜不怎么好吃而已。
　　
　　凡人没资格吃她做的菜。狐狸一点都不想成人之美，她的真实想法就是这些人吃了储年年做的菜以后个个失望而归自此以后再不会来。
　　
　　储年年累地快趴下来了，她瘫在椅子上，看着桌子上满满地菜，觉得所有辛苦都是值得的。
　　
　　狐狸心想，你有什么辛苦可言，辛苦的是她好不好！何况，她付出这么多却是为了别人，这才是最让她吐血的地方。
　　
　　门铃声响起的时候，储年年立刻跑到沙发前，双手合什软声说：“老祖宗，求求你快藏起来，就这一次，等今天结束以后我一定好好补偿你。”
　　
　　“是吗，你想怎么补偿我？”狐狸舔着尾巴，眼神越发炙热。
　　
　　储年年被她看得背后直冒汗，总觉得狐狸的语气古怪透顶，她笑着说：“当然是做最好的菜让老祖宗吃饱了哦！”储年年心里拨算盘，就算是鱼翅鲍鱼人参她也咬牙去买了。
　　
　　这些东西狐狸从不放在眼里，如果这道菜叫储年年的话……狐狸眼里满满的都是笑意，说：“好啊。记住你今天说的话。”说完咻地消失不见。
　　
　　储年年吐出胸里憋着的气，抹去额头的汗，说：“终于安全了。”
　　
　　“我可记在心里呢。”狐狸的声音从耳畔冒出来，储年年被吓得心跳加速好几倍。
　　
　　同事们第一次走进储年年的家里，其实也是抱着好奇的心态来的，人都有八卦之心，当然针对某些怪人的八卦之火更加灼热。
　　
　　他们在进屋的那刻好像感觉到这里的气压都比别的地方低，温度也比外面来的低，跨进门的时候就察觉到不对劲，屋子里好像有很重的怨气，每一个人的汗毛齐刷刷站起来。
　　
　　储年年却笑地像一朵牡丹花，完全没有察觉到大家的异样。
　　
　　其中有一个同事带了一条萨摩耶进来。全身雪白的毛发吹洗地香喷喷的，储年年在看到以后早就听闻这只狗的大名，却是第一次亲眼见到，激动地想伸出手去摸摸它，它却缩起脖子躲到门口去。
　　
　　此刻正是魔鬼期，破坏力极强，主人带着它上了同事的车，在车后座闹地天翻地覆，却在门口停步，迟迟不肯进来，主人拉扯着它的链子几乎要扯断了，它的爪子死死巴着门口的毯子。
　　
　　主人也无奈了，在骂了它几句后把它的链子绑在门把手上，萨摩耶在门口趴下，乖乖地不吵不闹。
　　
　　在角落里一双血红的眼眸不悦地瞪着那只死狗，把它瞪地又离门远了好几步。
　　
　　储年年忙着端茶倒水，大家身处温暖的房间里却没办法放松下来，如芒刺在背，浑身不对劲。
　　
　　有人在沙发上坐下，屁股刚落，一阵寒意从脊椎蔓延到头顶，那人顿时联想到各种不好的情况，再看四周，外面阳光要多灿烂就多灿烂，这里却笼罩着一股阴气。
　　
　　想了一会儿，那人把屁股从沙发上移开，那诡异的感觉消失不见。
　　
　　储年年还不怕死地招呼他坐下：“怎么不坐，坐坐，这是你喜欢的普洱茶。”
　　
　　储年年微笑着双手奉上。那人手一颤，险些打翻，但是洒出来的滚烫茶水足够他受的了。
　　
　　在其中唯一不受影响的似乎只有储年年一人。不过除了她，严览也没有感受到这股诡异的感觉，相反，他盯着一个角落发呆，储年年来到他身边，他转身对储年年说：“你这里是不是有什么奇怪的东西？”
　　
　　“怎么会有奇怪的东西呢？一定是总编看花眼了。我这里坐北朝南风水超级好的。”储年年呵呵地笑了好几声，暗自祈祷老祖宗千万不要露馅。
　　
　　严览皱起眉头，手抬起指着他之前盯着的角落方向：“我看到那里有一团白雾。”
　　
　　储年年惊地花容失色，手不受控制地抬起捂住了严览的嘴巴：“你看错了，绝对是你看错了！”
　　
　　手盖在严览的唇上，严览尴尬了，储年年也是。
　　
　　“也许真的是我看错了。”严览一本正经地说，让储年年松了一口气。
　　
　　他怎么能看见我？狐狸恰恰好就在严览所指的地方，她以为自己藏的很好，却没想到被他看穿。
　　
　　她再看眼前这男人，剑眉星目，双眼清澈，看起来有正直且干净的魂魄。
　　
　　还没说要开始吃饭，陆陆续续的有人提出有事要离开，一个走了，其他人也跟着找借口回家，储年年连拦都拦不住，目送他们走。
　　
　　那只趴在地上死都不肯进来的萨摩耶被主人牵上以后立刻撒开了爪子飞奔而走。
　　
　　储年年的一腔热血化作了失落，严览还在，她立刻换上了笑容，但是在看到严览拿起衣服的时候，笑容枯萎了。
　　
　　“主编你也要走。”
　　
　　“我是真的有事要回去。”严览愧疚地说，看起来不是在撒谎找借口。
　　
　　储年年低声说：“哦，对不起，大老远的开车过来，连饭都没机会吃。”
　　
　　“应该是我说对不起。”严览唇角有淡淡的微笑，“不过，你这房子不是很干净。”
　　
　　“我每天都有做打扫。”储年年打断他的话。
　　
　　“我说的不是这个意思，算了，你在这里住地好就没关系。”严览在走之前和她说再见。
　　
　　狐狸从墙里跳出来，她落地以后就来到储年年的身边。
　　
　　满桌子的菜没人吃是她有意为之的结果，储年年的失落也算是她造成的，所以她认为自己应该稍微安抚她一下。
　　
　　但是当她仰起头看到储年年望着某个方向发花痴的时候，她气得有生以来第一次想伸出爪子抓她。
　　
　　这人没救了。
　　
　　一大桌的菜都没人吃，储年年自己吃，她拿起筷子尝了一口，好酸。她的脸皱成了包子，说实话其实也不是那么的难吃，但是她习惯了那些美味佳肴舌头变得挑剔起来，突然吃到不及之前一半的菜就不舒服。
　　
　　同样是她做的菜，为什么这次每道菜都那么奇怪，不是酸就是甜要么是咸……
　　
　　她看向客厅沙发的方向，老祖宗在她的宝座上舒服地看电视，她猜的是□不离十，是老祖宗的杰作，她故意这样做，是不甘心？
　　
　　好像小孩子哦。储年年不自觉地笑了起来，夹了一大筷子放进碗里吃起来。凭良心说，不错的。
　　
　　 

作者有话要说：新的环境，新的问题，新的麻烦。现在到了一个新的地方，上面的人想要改革，就拼命抓问题，源头不改善却只知道在最后惩罚。我前几天出了差错，到今天还在纠结中，在群里和大家沟通了一个晚上后才缓和过来。

好好保护自己，这是某人对我说的话。我会记住的。




30

30、储年年注定嫁不出去！ ... 
 
 
　　
　　30.
　　
　　储年年一脚踩进办公室,就注意到办公室里的气氛诡异到极点。
　　
　　有些同事的办公桌上赫然贴着几张黄色的纸,上面弯弯曲曲如同狗爬式的文字让储年年想起一种叫符咒的东西。除了中国老祖宗保留下来的传统文化外还有进口的辟邪工具，那就是十字架。
　　
　　储年年的目光扫到哪里，那地方的人就把视线移开,那表情好像在说怪物来了。
　　
　　十字架突然出现在她眼前,储年年被吓地不轻。
　　
　　化妆师神神叨叨地拿着一本圣经在储年年面前晃,然后举起手中玻璃杯，朝储年年身上泼去。
　　
　　储年年没注意被淋个正着，一早上花了半个小时吹整齐的头发上有水珠滴答滴答地落下。
　　
　　“你到底想干嘛！”储年年实在忍受不住以后抓狂了。她抓着化妆师骚动的粉红色领带用力地勒紧：“你们一个个都在发什么神经病,还是吃坏东西了！你干嘛拿脏水泼我！”
　　
　　“他快被你勒死了！”身边的人眼见这位瘦弱的小受面白如纸,在他快香消玉殒前一秒把他从储年年的手中解救下来。
　　
　　储年年放开这个人,用袖子擦了一下头发，这时候严览把一条毛巾拿到她面前,他没有像其他人对她带着警戒和恐惧，而是一如往常地态度。
　　
　　“先把头发擦干净。”严览把毛巾盖到储年年的头上，储年年现在狼狈的姿态堪比落汤鸡。
　　
　　当视线被毛巾包围时，储年年鼻子发酸，她揉揉鼻子，说：“谢谢。”
　　
　　大家好像刚从噩梦中醒过来，好像之前发生的一切事情都是因为他们中了邪术，等他们恢复过来居然不认识那时的他们。
　　
　　严览说：“今天不是愚人节，大家的玩笑不要开太过分。”
　　
　　大家噤声之时，差点被掐死的化妆师举起白嫩的小手有气无力地说：“总编，我们也是为年年好。她身上有邪气……”
　　
　　“胡说八道。”严览一句话镇住了所有人，唬地大家一愣一愣的。
　　
　　“你们都是受过义务教育的人，几个还是党员却把无神论这个观念抛在脑后。”
　　
　　严览的话说完，没人再出声说话，储年年躲在他的背后捏捏鼻子，鼻子里酸地就好像事灌进去一大杯醋，如果不是想哭就是感冒了。
　　
　　原来那天到储年年家里以后同事无一例外感觉到异样，除此之外，回去之后当晚大家都做了噩梦，待今天上班大家交流了感想，才意识到这不是个别现象。联想到储年年一直以来给人的阴森印象，大家都认为这事情悬乎。
　　
　　储年年索性把盘起来的头发解开，泄愤似得用力擦拭着头发，她知道自己很倒霉，没想到居然会倒霉到这种程度。
　　
　　“别人惹你生气你就要拿自己的身体报复吗？”女魔头的声音从储年年的身后传来。
　　
　　储年年立刻转身，对上女魔头含笑的目光。
　　
　　东方子墨虽然晚到，但是也把公司里发生的事情看在眼里，大家对储年年没有恶意，但是这不代表作出来的事情不会伤到人。储年年一个人在自暴自弃，她再这样下去，没准会把自己弄到脱发。
　　
　　毛巾被女魔头拿过去，女魔头力道轻柔地擦拭着她的头发。上司的伺候不是谁都能享受的，储年年被东方子墨无形的气势压得抬不起头。
　　
　　“他们说我这个人很邪门。”储年年低声说。
　　
　　东方子墨的手一顿，她只看到储年年卷卷的头发和雪白的头皮：“的确。你是很邪门。”
　　
　　“连你也这样认为？”
　　
　　“我会算命你信不信？”东方子墨难得有这个闲情逸致和储年年聊天。
　　
　　“可是算命的告诉我，我马上就会有好运。”储年年可不敢让女魔头为自己算命，她想自己还是没胆子知道更多，她只想听到好听的话， 比如说星座上说的这个月她会有偏财运，会交桃花运。好话谁都喜欢。
　　
　　“我为你泄露一回天机，你听了以后要放心里去。其实呢你命中注定一辈子倒霉。”
　　
　　储年年的身体僵硬成了石头。
　　
　　女魔头摸摸她的头：“但是也不是没办法，你只要找对对象结婚就能纠正你的命数，从此以后谈不上荣华富贵，小康水平是有的。所以当务之急是赶紧去结婚。”
　　
　　“结婚？”储年年猛的抬起头，小脸蛋上画着一个巨大的问号。
　　
　　女魔头被她这模样逗得开心起来，也跟着笑起来。
　　
　　她这算是泄露天机了，至于储年年能不能转运，看她自己的造化。
　　
　　这次，女魔头就近观察了储年年，她的面相在变，这出乎她的意料。而她在储年年的额头上看到一抹红气，正邪莫辨，也不知道和她牵连的人是恶是善。难不成她的命中出现巨大转变？
　　
　　“你最近的工作生活有什么变化吗？”食指指腹摩挲着储年年眉间的位置，那处的红光感受到外来力量的侵扰，开始躁动起来。
　　
　　“没有。”储年年嘴巴上说没有，但是她的眼睛藏不住心事，是有改变。
　　
　　东方子墨犹豫，自己该不该插手，每一个人的命都好像一条溪流，本来按着规律流淌着，再好再坏也是有定数，如果她插手其中，就好像是往溪里投入一块不确定的大石。
　　
　　女魔头若有所思的目光落在储年年的身上，储年年的头越来越低，直到下巴碰到了锁骨。
　　
　　东方子墨也不难为他，说：“储年年，看来你要赶紧找对象了。”
　　
　　还是让她顺着原先的路同有缘人结婚的好，到时候由那男人带带她，免得她走上了歪路。
　　
　　储年年意外发现她的桌子上多了一个不起眼的瓶子，瓶子里插着一支桃花，她伸出手摸了一下，她以为是塑料花，没想到居然是真的桃花，枝条上有一朵花骨朵含苞待放，隐约有香气传出。她不禁凑上去深吸一口气。
　　
　　这个季节怎么还有开的桃花她不知道，而谁把这朵桃花放在她这里的，她更不知道，她很自然地接受了这朵花的存在，偶尔抬起头看一眼，如果不是她摸过，她也会以为那是假花。
　　
　　又加班到夜幕降临的时候，储年年保存好今天写好的稿子，起身的那刻腰传来一阵阵地酸疼，她扶着腰艰难地走出办公室，还没结婚就体会到了做母亲的痛苦。
　　
　　宽敞的办公室里早已没有了人，人走了，还有几台电脑开着，屏幕的光在关了灯以后幽幽地闪着，让储年年不敢多看一眼。
　　
　　她走到楼下才想起看时间，一看时间才注意到自己居然比预计地晚了好几个小时，老祖宗没准此刻已经化身一只小猫小狗什么的在等她了。
　　
　　她满脑子都是家里饿肚子后脾气变得暴躁的老祖宗，没注意到跟在她身后走出来的严览。
　　
　　严览也不知道今天是怎么了，本来很容易就处理完的事情在今天变得异常困难，于是不停地纠正直到此刻才完成。
　　
　　他注意到了储年年储年年没有注意到他，她匆匆忙忙急着回家，好像家里有人在等她。
　　
　　等走到门口，突然下起了大雨，储年年被淋个正着。
　　
　　储年年不敢置信地看着天空，这雨怎么说下就下。她注意到了严览，严览也和她一样没带伞，于是两人都只能呆在门口等雨停。
　　
　　这大厦里通常到这个时间都会有人进进出出，但是今天意外地冷清，连门卫都不在。储年年半个身子被淋湿，加上冷风阵阵，鸡皮疙瘩全部冒出来了。
　　
　　严览在犹豫该怎么开口打破两人之间的尴尬气氛，说来也奇怪，做了这么多年的学长学妹，两人除了公事之外都没接触。在一起躲雨是第一次。
　　
　　严览说：“我看这场雨一时半会停下来。”
　　
　　储年年则是心中一惊，如果停不了那不就意味着要更晚回去。她完全可以想象到老祖宗生气的样子，没准她此刻已经在路上了。
　　
　　“你冷不冷？”严览见储年年一直抱着自己的手臂，担心她会冻到，于是想把自己身上的衣服脱下来为她穿上。
　　
　　储年年想的完全不是这么一回事情，她想到自己家里的窗户都没有关，连阳台上的拉门都开着，看这场雨下这么大，老祖宗不会被冻到了吧？那她现在应该是又冷又饿的状态，虽然说老祖宗是妖怪，没准妖怪也会感冒。
　　
　　“我……”严览把自己的衣服递过去，但是那边没有人接，因为储年年在下一秒义无反顾地冲进了雨中，随后消失在茫茫大雨中。
　　
　　严览则是看着自己停在半空的手走神，就在刚才，他好像感觉到自己的手腕上有什么东西在拉扯，可是当他低头去看时，手腕上什么都没有，他的手表戴在另外一个手上。
　　
　　城市都被突然而来的大雨包围着，储年年离开的大厦顶楼上，有一个人一直站在上面俯视下方。在看到这错开的一幕时，她险些吐出一口血来，这个储年年简直是在糟蹋她的好心，想她东方子墨何时有过良心这东西了，好不容易把积攒了几千年几万年的良心都拿出来一次性用在她身上她却白白浪费了！
　　
　　如果这次储年年没有逃走，不出几日，储年年与那人的红线应该是会连上了，到时候他们两人结为连理，储年年也不必继续倒霉下去。
　　
　　这样好的机会，储年年就是睁着眼睛放过了！
　　
　　她用力挥手，雨下得更猛。东方子墨对储年年是恨铁不成钢。
　　
　　跑到半路雨下得更猛，储年年把她那个心爱的包顶到头顶，拉扯着因为湿透而更加紧身的短裙，撒开了腿跑向停车场，当她坐进车子里的时候她全身没有一处地方是干的。
　　
　　今天注定是要闹水灾的，躲也躲不过去。储年年一路边打着喷嚏边抱怨着。
　　
　　她希望回去的时候看到什么样的画面呢？
　　
　　她脑海里出现的画面应该是这样，在昏黄的灯光下，老祖宗又冷又饿，满心盼望着她的到来，当她走进家门的时候，老祖宗摇着尾巴来到她面前，用在其他动物上看不到的通人性的眼睛揪着她，为她回来而高兴开心，同时委屈地抱怨着：“你终于回来了，我好饿好饿。好想吃你做的饭菜！”
　　
　　这样才是正常‘宠物’应该有的表现吧，这样的话她才会感觉到自己身兼重任因此而满怀壮志地冲进厨房吧。
　　
　　但是现实总是残酷的，家里的老祖宗绝对不是一般会绕着主人的腿撒娇的宠物，没准她会冷冷地命令她赶紧去做饭不然就惩罚她。
　　
　　储年年心里满腹抱怨，但是她的腿以最快的速度冲上了楼梯冲进了家门，在打开家门的那刻，她期待能看到一双惊喜的眼眸，但是……
　　
　　三双狐狸眼同时看向她，她的双手保持着开门的姿势不能动，身上的水还在滴，衣服湿透紧贴着她的身体，丝袜变成了让她的肌肤窒息的垃圾，高跟鞋里的水能养鱼……
　　
　　她的模样是狼狈到极致，但是又有一种我见犹怜的脆弱感。虽然产生这一念头的人下一秒就在唾骂自己眼花了。
　　
　　她好傻，真的好傻，怎么会以为老祖宗需要她呢。储年年进门的时候带着‘我就知道我是被嫌弃的小可怜’这样的注释。
　　
　　她的家是灯火通明的，而且是金碧辉煌的，因为有大人物光临，让这里显得蓬荜生辉。
　　
　　范大牌穿着她堪比走红地毯时穿的华丽衣服出现在她家里，而范大牌的小跟班也在一旁伺候着，她担心的半死的老祖宗则是坐在沙发上，一点都看不出饿和冷。亏她还为她担心的半死，还为她淋地半死。
　　
　　这种没有忠诚的宠物谁要谁拿去好了。储年年把委屈吞下肚子。
　　
　　“快去洗澡。”储年年身上属于别人的气息让狐狸心烦意乱，虽然雨水冲淡了这股味道，但是不意味着她闻不出来。
　　
　　储年年在此刻连冲着心爱的偶像发花痴的力气都没有，她迈着沉重的脚步从三人面前走过。范大牌喝了一口醇正的红茶，对狐狸说：“她好像很沮丧。”
　　
　　“不只是沮丧，而且是难过。”范童童插话。
　　
　　范大牌点点头，说：“对的。”
　　
　　狐狸本来就为这两人不请自来而烦躁，加上肚子饿，心情更加是差到极点，偏偏有人就是死猪不怕开水烫，不但无视她杀气的目光，还悠哉地喝起了茶。
　　
　　她真想把这两人都丢到外面去，最好丢去天边，这辈子都不用见到她们。
　　
　　“是不是你没好好照顾她？”
　　
　　最没权利说这句话的人应该就是眼前的范大牌，如果不是她在这里，狐狸早问储年年发生什么事情了，也好有针对性地提出解决意见，解决了以后储年年好为她做饭吃。她饿了一天，已经再也忍受不下去了。
　　
　　也不知道那两人是不是天生就不会看‘狐狸’眼色还是怎么着，屁股在沙发上生根，死也不挪。
　　
　　现在是两人在比，比谁先起了放弃的念头。
　　
　　狐狸站起身。范大牌心里松了一口气，有人终于沉不住气了。也许狐狸没发觉，但是事实上，储年年的确成为她的一根软肋。如果不是储年年，范大牌没准要在这里坐到死为止，狐狸也未必能松口。
　　
　　“去我家里住亦或者是我到你这里来住。”范大牌从进到屋子里来的那刻起重复着这句话。被别人听去了还以为范大牌发神经和一只狐狸商量同居的事情。
　　
　　实则是她要找李莲花，却发现自从那个晚上以后李莲花躲起来不见人，她想过一切办法去找李莲花。听到李莲花有代言就伪装去现场找，结果李莲花知道她要来，索性缺席。
　　
　　她甚至用了最卑鄙的办法--抢李莲花的代言，甚至当着媒体的面放出话来表示对李莲花的不屑，想激她出来，还是见不到人，反而让她的工作量增加了不少，徒增烦恼。
　　
　　狐狸不肯与她再有瓜葛，当然不会答应，但是她急着去看储年年，她进去里面很久了却一点声息都没有，她有点担心，但是范大牌却卑鄙地拦着她不让她走。还借机提出她的要求。
　　
　　“休想。”那人是吃定了自己心中着急，狐狸本不想示弱，但是只要她不松口，范大牌绝对不放她走。
　　
　　范大牌又拿起放下的茶杯，范童童为她把茶倒上，茶保持饮用的最佳温度，她说：“没关系，我继续等，等到你开口为止。”
　　
　　“为什么一定要在我身边？”
　　
　　“因为你现在是唯一吸引她的东西。”范大牌邪笑着说。
　　
　　狐狸瞪她一眼，吐出长长一口气，说：“成。”
　　
　　范大牌喜形于色，说：“你是答应了？”
　　
　　“不过没那么容易，你不许踏进这房间一步，你要守就守在外面。”
　　
　　“外面哪里有地方可以让主人住。”范童童先抱不平，主人是金贵的身躯，现在又是大牌明星，长公主居然敢让主人住到外面！
　　
　　“我答应。”范大牌一点都不觉得委屈，反而是喜滋滋的。
　　
　　狐狸说：“除此之外，不许在储年年面前出现。”她没没忘记储年年亲口说她是这人的粉丝。
　　
　　“我也答应。”范大牌笑得可欢了，像一朵大桃花。
　　
　　狐狸这次虽然说给了范大牌苛责的条件，但是她会让步已经是天大的奇迹，说给任何一个认识她的人听没准还会被他们打一顿，骗子，你说的那人根本就不可能是长公主。
　　
　　储年年把自己浸泡在热水中狠狠地洗了一番，直到全身冒着热气从浴室出来，她见到了床，于是躲进被窝里。
　　
　　肚子饿地已经忘记了饿是怎么回事，脑子里还是无法忘怀外面那只狐狸是否在饿肚子。
　　
　　她转念又想，没准她早已吃饱了呢。
　　
　　她用被子狠狠地捂住自己的脸，自己干嘛关心一只狐狸吃没吃饱！她没命令自己去做饭那就说明她吃饱了。
　　
　　储年年有着失落，这种失落不知道是来自于自己的空荡荡的肚子还是不被需要的缘故。
　　
　　她的被子被一个重物压上，老祖宗压在她肚子上，俩爪子恰好压在她的胸口。
　　
　　“你忘记做一件事情。”老祖宗的声音穿透了被子传进储年年的耳朵里。
　　
　　“我想睡觉。”储年年故意不去理睬她。
　　
　　“起来，你现在还不能睡觉，你把事情做完才能睡觉。”她想睡觉，才怪。别以为捂着被子她就看不到她脸上的表情。
　　
　　“我已经睡着了。”储年年用力闭上眼睛。
　　
　　狐狸说：“我快饿死了，你要让我饿到什么时候！还不快去做饭。”
　　
　　储年年猛地坐起，把压在她身上的狐狸掀翻，狐狸狼狈地从棉被中挣扎出来后梳理着她揪成一团的尾巴。
　　
　　“你还没吃饭？”储年年紧张地问。
　　
　　“废话，我只吃你做的菜。”九条尾巴就是麻烦，有几条快打成结了。
　　
　　储年年伸手帮她把尾巴打开，说：“我现在就去做饭。”
　　
　　“快去。”狐狸一得到自由就催着储年年出发，她还说：“等下给我交代清楚为什么这么晚才回来，还有你身上为什么有乱七八糟的味道？”
　　
　　味道？储年年低头嗅着她自己的衣服，她刚洗过澡，身上只有沐浴乳的味道，没有其他的。老祖宗怎么会以为这是乱七八糟的味道。
　　
　　有些味道是储年年闻不出来的，但是狐狸闻出来了，储年年身上的气息杂乱，看起来像是碰了不少人和妖的缘故。
　　
　　厨房里不断传来打喷嚏的声音，在客厅里的二人一狐狸每每被她吓得心跳加速。
　　
　　范童童不无担忧地说：“长公主，她已经感冒成这样还要做饭真的没关系吗？”
　　
　　“她感冒？”
　　
　　范童童用力点头：“以我医学院毕业的学历作证，她是感冒没有错。”
　　
　　既然是感冒了，厨娘就只能上床休息，幸好这里还有一个会做饭的，范童童为了照顾挑食的主人，特地去学过厨艺，她接受了储年年的工作，在厨房里忙活开来。
　　
　　储年年吃下了感冒药稍微好了一点。话说范童童按照储年年的意思去找药的时候被她满柜子的药瓶子吓了一跳，而后储年年收到了范童童充满同情的目光。
　　
　　只有内心缺乏安全感性格孤僻的人才会做出这种愚蠢的行为来。范童童如此解释。
　　
　　储年年自暴自弃地吞下了能烫死人的热茶和药，然后躺在沙发上装死。
　　
　　她没注意到自己占据了狐狸的位置，为了她能方便的躺下来，狐狸第一次让出了自己的位置，而选择盘在她的胸口。
　　
　　有狐狸毛的保护，储年年感觉到春天般的温暖。
　　
　　范童童端出的是烩饭，一人一碗，虽然简单，但是一样精美地可以直接收进广告里。
　　
　　储年年鼻塞，所以吃不出好坏，在饥饿的作用下，很快解决了一大碗饭。
　　
　　狐狸很嫌弃地看了一眼，又朝储年年投去抱怨的目光，在吃完以后还说了一句味道不算好。
　　
　　这让储年年很开心。
　　
　　 

作者有话要说：= v = 女魔头范大牌一起来吐血！

=====================================

我希望生活风平浪静，工作顺顺利利，但是很多时候并非心想事成。
在经历了之前那些事以后，我认真思考着，学会保护自己，学会拒绝，学会为自己留条后路，多长一个心眼永远不会错。
有时候所有人都在骂流程繁琐，但是对一个无权的小人物来说这就是一种保护。
我在学着保护自己。

加油！




31

31、龙潭虎穴也要闯！ ... 
 
 
　　
　　31.
　　
　　感冒是件大事,按储年年以往的经验,她的身体在平时强壮地像一头牛，可以供女魔头随意驱使任劳任怨无怨无
　　
　　悔，但是一旦进入感冒状态,她就跟被霜打过的茄子一样,而且会维持很长一段时间。
　　
　　她打了请假条发到女魔头的邮箱里,女魔头只叫她好好休息，语气好地让她不敢相信。
　　
　　昨天那场雨来的莫名其妙，天气预报还说今天天气晴朗可以看星星看月亮顺便带对象出去谈情说爱什么的,结果
　　
　　到晚上就下起倾盆大雨,天气预报与实际偏差之大简直是人神共愤。
　　
　　储年年想想自己有几年没有看电视了,倒不是她不喜欢看电视，生活节奏在加快,一天二十四小时，她要在有限
　　
　　的时间里吸取无限的信息，何况现在有更加快捷和方便的电脑，她偶尔才会抽出时间坐在电视机前看一会儿节目
　　
　　，最后她会不耐烦地关掉的原因是电视不能快进。
　　
　　她感冒了以后就有点懒，和老祖宗一起看电视，看起来更像是老祖宗在折磨她。
　　
　　老祖宗想看《走进科学》，她最近对这类节目的兴趣越发地大，还说想要到剧组看看，她一直怀疑做这个节目的
　　
　　人一定是同行。
　　
　　而储年年更想看侦探剧，偏偏那部片子老祖宗之前就看过了不想再看第二遍，就在节目刚开始就把说出了杀人凶
　　
　　手是谁好包括杀人过程，储年年气的大叫起来，这简直是犯罪。
　　
　　老祖宗从她手里抢过遥控器：“毫无疑问这是该由我做决定的。”
　　
　　“你简直是太过分了。”储年年伸出手想夺遥控器，结果那玩意却被老祖宗操控着飘到了空中。
　　
　　“猜猜我看到了什么，我们的长公主居然在和一个小女孩抢遥控器，长公主，你不觉得丢脸吗？”窗外传来冷嘲
　　
　　热讽的笑声，声音早好听，说出的话刺耳，那就没人会喜欢。
　　
　　“别忘记你在这里是有求于我。”狐狸对她说。
　　
　　范大牌是打算在这里安营扎寨了，老祖宗不许她进门，她就在阳台住，不知道什么时候变出来的一张贵妃椅外加
　　
　　一个小茶几，茶几上还放着香炉，再简陋也整出了情调。
　　
　　这叫螺蛳壳里做道场，范大牌到哪里都没有丢下她对生活品质的追求。
　　
　　阳台毕竟太小，家俱摆放下以后就站不了人，范童童就变身成狐狸的模样伺候在范大牌身侧。
　　
　　范大牌除了喝茶饮酒看天空中飘过的云飞过的飞机外就是偷窥客厅里的两人。
　　
　　偶像都是拿来贡奉和崇拜的，而这句话的意思那就是偶像应该生活在遥不可及的屏幕里或是书上，偶尔心血来潮
　　
　　见一面，而不是每天出现在眼前。储年年的爱慕被一点点地磨光，毕竟一个会偷窥自己生活的人绝对和偶像画不
　　
　　上等号。
　　
　　终于，她的愤怒爆发了。
　　
　　她冲向阳台，把落地拉门的窗帘重重拉上，两片帘子合在一起绝对不透一点光。
　　
　　范大牌随手一挥，房间里就兴起狂风，而且风都是冲着窗帘来的，原本合在一起的帘子被带到空中，范大牌还是
　　
　　一样把里面看的清清楚楚，正大光明地偷窥。
　　
　　狐狸用自己的力量压制着范大牌，让屋内恢复了平静。
　　
　　有人可不高兴了。储年年就差没有把心里的话说出口，但是狐狸一样了然。
　　
　　“她马上就会走。”狐狸解释。
　　
　　“如果她不走呢？”范大牌在这里，时间就变得无比漫长，储年年只盼着这人赶紧走，好还她一个清静。
　　
　　“她敢！”狐狸心念一动，身上冒出杀气。
　　
　　离她最近的储年年可不想被她冻到：“我只是表示怀疑，没别的意思。何况像她这样的大人物，还不至于耍无赖
　　
　　……”
　　
　　阳台上，剥桔子的那只手顿住，她挑出一瓣桔子塞进嘴巴里，似笑非笑地说：“小姑娘怕我耍无赖。”
　　
　　范童童立刻说：“主人耍无赖是她们的运气。”
　　
　　范大牌瞪了那只小狐狸一样，小狐狸还不知道自己错在哪里。
　　
　　一点都不聪明，这时候聪明的人应该说主人品德高尚，才不跟一般小人物计较。
　　
　　她像是会耍无赖的人吗！范大牌又把一瓣桔子吃下，说：“你看看，今天这天气，她会来吗？”
　　
　　“大约……应该……也许……”
　　
　　“你可以闭嘴了。”范大牌忍无可忍终于出声禁了范童童开口说话的权利。
　　
　　储年年陪着老祖宗看电视一直看到中午，肚子咕咕地叫起来，她自然而然想到人生第一件大事，吃饭。
　　
　　她用脚踢踢身边的老祖宗，无声地提示她该提醒外面的某人做饭了。
　　
　　老祖宗则是用尾巴打开她的脚，她看得正专注呢，别打扰她。
　　
　　又过了一会儿，储年年终于忍不住了，她的胃在用各种方式提醒她该吃饭了，还威胁她如果不喂饱它它就造反。
　　
　　储年年说：“老祖宗，现在是不是该吃饭了？”
　　
　　“哦，到时间了，今天谁做饭？”老祖宗看储年年，储年年看老祖宗，两人都不是适合的人选。
　　
　　窗帘被拉开，储年年小心翼翼地拉开落地拉门，在阳台有限的空间里，范大牌悠哉地好像置身夏威夷的海滩上，
　　
　　她手里端着一杯色彩鲜艳的鸡尾酒，膝盖上放着一本最新的言情小说，致命的是她还带着墨镜和帽子。
　　
　　阳台已经是范女王的地盘了，储年年只得站在里面低声问：“范童童不在这里吗？”
　　
　　她想起范童童变成狐狸了，所以如果不在上面，那应该是跑到椅子下面去了。于是她压低身体在椅子下找。
　　
　　范大牌把手中的酒杯递给储年年，储年年顺手接过，范大牌空出来的手翻过一页，又把酒拿回来，说：“她刚才
　　
　　工作去了。”
　　
　　“工作？！”范童童的工作难道不是伺候范大牌吗？
　　
　　储年年不相信，范大牌笑笑：“她有十几个兼职要做，这个时间应该是去送外卖了，你找她有事吗？”
　　
　　储年年低下头：“没事。”她只是在范童童这个人身上看到了超人的毅力和对金钱的无限渴望，而她自愧不如。
　　
　　那中午吃什么？
　　
　　储年年失落地转身，范大牌叫住了她：“你不用担心吃饭问题，我已经叫她给你们送过来了。”
　　
　　下一秒，门铃声响起，储年年拖着残破的身躯冲向大门，在开门的时候，一个肯德基全家桶被送到她眼前，穿着
　　
　　制服的范童童碰了一下她的帽子，微笑着说：“您点的全家桶，一共是100元。”
　　
　　“为什么还要收钱！”储年年还以为这是免费的。
　　
　　一听到储年年说不给钱，范童童就不高兴了。她黑白分明的眼眸写着指责：你以为东西都是白送的吗！
　　
　　储年年默默地掏了腰包，范童童在看到钱的下一秒立刻绽放堪比牙膏广告模特的灿烂笑容：“欢迎您下次购买。
　　
　　”
　　
　　红彤彤的一百被储年年握住，范童童和她玩起了拔河游戏：“一个全家桶根本就不用100元，你不要把我当一岁
　　
　　小孩，现在连三岁小朋友都知道你这是暴力。”
　　
　　范童童把钱扯到自己面前：“你用了加急外卖，我只花了一分钟就从几十公里远的地方送到你家门口，不信你摸
　　
　　摸看，那全家桶还是滚烫的。”范童童很小心地把辛苦赚来的钱收进她的狐狸布偶钱包里。
　　
　　储年年抱着滚烫的全家桶回来，她把东西都拿出来，老祖宗闻到了鸡肉的味道，不禁皱起眉头：“这是什么东西
　　
　　？你不会是要我吃这种东西吧！”储年年一定是病昏头了，居然拿这东西给她。
　　
　　“这是凡人才吃的垃圾食品，当然是我自己吃。”储年年就知道老祖宗会这样说，她现在很饿，加上生病，只想
　　
　　往嘴巴里塞点东西，高热量的肯德基刚好满足了她。老祖宗不吃也没有关系，她自己吃，先拿玉米，再把里面的
　　
　　鸡翅拿出来。
　　
　　“我怎么没见过。”
　　
　　“老外的东西，它发明出来的出来没几年，你那个年代根本就没有，老祖宗你想吃鸡翅还是鸡腿？”
　　
　　“休想让我碰这种垃圾一样的食品。”老祖宗认为这奇怪的模样一点都不吸引她。
　　
　　储年年把包装打开以后开始啃玉米，她把放到老祖宗碗里的鸡腿拿回来，“我想老祖宗也不会喜欢吃，其实这些
　　
　　东西吃多了就一点都不好吃，而且还会伤害身体，但是人就是这样，贪恋一时的口腹之欲，吃的瞬间觉得好吃就
　　
　　可以了，之后再去后悔自己为什么要这样做，等过了一段时间忘记以后还会做出一样的选择。”储年年说完的时
　　
　　候，玉米已经啃完了。
　　
　　狐狸闻到了鸡肉的味道，好像和她以前吃过的完全不一样，她不下手是因为这东西绝对达不到她定下的美食标准
　　
　　，但是她也有好奇心，在储年年啃了几口以后，她更想吃。
　　
　　老祖宗明明很想吃，眼睛里已经流露出渴望了，却还是假装不在乎，眼睛死盯着屏幕，好像要把电视看穿。
　　
　　储年年挑了最好的鸡翅和鸡腿放老祖宗碗里，说：“老祖宗，我吃不完，你替我解决一个。”储年年舔着油腻腻
　　
　　的手指说。
　　
　　似乎那东西看起来好吃起来，老祖宗常识性地吃了一只，当然她吃的动作还是避开了储年年。
　　
　　等她收回尾巴，碗里只剩下被啃的干干净净的骨头。
　　
　　老祖宗用舌头舔了舔嘴，这动作让储年年认为这是她最像狐狸的一刻。
　　
　　“其实也不差。”这是老祖宗给过的不错的成绩了。
　　
　　储年年见机行事，把剩下的鸡翅鸡腿都给了老祖宗，老祖宗风卷残云，一个都没有留给她。她落到啃餐包的下场
　　
　　。
　　
　　严览停在储年年办公桌前，他今天好几次从这里走过，每次都有一种奇怪的感觉，这次他终于停下脚步去验证到
　　
　　底是什么让他觉得奇怪。
　　
　　应该是这里坐着的储年年不在的缘故吧，所以他才会觉得奇怪。
　　
　　储年年的桌子上插着一朵桃花，在这个季节里绝对不会出现的东西。
　　
　　“总编？你看什么看得走神了？不会是看着小年的桌子发呆吧！”旁边的人叫了他好几声才把他的注意力叫回来
　　
　　。
　　
　　严览忙收起狼狈：“刚才在想事情。年年有说为什么请假吗？”
　　
　　“她说是感冒了。我也不确定是什么原因。”
　　
　　“哦。”严览轻轻地应了一声，走远后又往那里看了几眼，心里始终有种奇怪地说不出的感觉。
　　
　　到傍晚，储年年想出去走走，老祖宗也跟着站起身，说：“我也想出去走走。”
　　
　　储年年的鞋底粘在地上，她僵硬地转过头：“老祖宗你确定是要跟我一起走？”
　　
　　她知道这个时代风气开放，街上什么样的人都有，溜草泥马的潮人不也有吗，可是她可没这么大的勇气去溜狐狸
　　
　　，何况是九条尾巴的狐狸，也许她带出去的下一秒，老祖宗就被抓去研究所里咔嚓掉了。
　　
　　老祖宗看她的眼神好像在说你想事情从来不转弯么？
　　
　　老祖宗给自己下了隐身的咒，说：“你只管放心走，凡人是看不到我的。但是道行稍微深点的人我不敢保证。”
　　
　　“现在哪有那么多修道之人，只怕是个个都躲进深山老林里，如果我是修道的，我也不会留在这里，这里上接不
　　
　　到天，下碰不到地，就像被装进一个玻璃瓶里。”
　　
　　老祖宗别有深意地看了她一眼：“虽然你没有慧根，但是你也不是全然愚昧之人。”
　　
　　储年年没觉得她是在夸自己，撇撇嘴，说；“我瞎说的。”
　　
　　“瞎说的有时候也能说对。”
　　
　　虽然老祖宗说别人看不到她，但是储年年还是没办法表现地自然起来，毕竟自己身边飘着一只白狐她不能当做没
　　
　　看见。
　　
　　路过的居民在溜宠物，拉着皮绳大大咧咧走在人前享受众人羡慕的眼光，现在养宠物可是有钱人干的事情，何况
　　
　　是看起来品种极好的狗。
　　
　　人都是有虚荣心的嘛，储年年想走不寻常的路，溜狐狸绝对是惊世骇俗的事情，不过老祖宗肯定不会答应，她没
　　
　　准会和她拼命。
　　
　　走到闹市区，两人坐在木头椅子上休息，对面的百货大厦半幢楼都是范大牌的代言广告，那张脸被无限放大。
　　
　　虽然储年年在家里看这人看到厌恶，但是初见她时的惊艳还是不自觉地冒了出来。
　　
　　“不管看多少眼，还是会为她而惊艳。”储年年有感而发。
　　
　　狐狸说：“只能说你的见识太浅，识人不多。”
　　
　　这口气，真酸。
　　
　　储年年笑着说：“难道你见过比她更美的？”
　　
　　老祖宗却在此时把目光放到远方，如若她能让储年年亲眼去见识自己的模样，她会忘记他人只记得自己。可惜她
　　
　　却是拿自己没办法。这些日子来她应该很清楚自己现在是什么实力，待她有朝一日又修会了人的模样，储年年早
　　
　　已老死，而在梦里，储年年能见她却无法记住她。这使得她愤愤不平。
　　
　　储年年开车带老祖宗在城市里逛，这个城市是新建的，以前老城也仅仅是丁点大的地方，刚被开垦出来的土地还
　　
　　带着泥土的腥气，有些地方妖气蔓延，储年年看不出，老祖宗却能看见。
　　
　　老祖宗还能说出有些地方阴气重，让储年年少去。储年年想起以前每次到那些地方都会浑身不舒服，原来也是有缘故的。
　　
　　储年年把车开到熟悉的地方，她这几年几乎是每天一大早来到这里晚上离开，眼前的大厦是她工作的地方，里面
　　
　　有一层属于j杂志，当今引领潮流的时尚杂志的根据地。
　　
　　一靠近这里，狐狸就感觉到不愉快，这幢大楼很邪门，邪门就邪门在看起来很干净。
　　
　　但凡巨大的建筑物，总有些东西在的，只有等进来的人越来越多，人气旺盛了以后才会好起来，当然也这会是达
　　
　　到平衡，不会像现在这样把所有邪气都吸收的一干二净。
　　
　　那只能说明这里有一个更加邪门的东西在，这东西比那些不起眼的小鬼更厉害。
　　
　　储年年是无知者无畏，她每天在这里进进出出，完全感觉不到不对劲也不会去怀疑。
　　
　　狐狸这次是真身前来，受到这边异常现象的影响，抱了几分戒备。
　　
　　越走进，那种感觉就越清晰，好像有一种力量盘旋在这幢大楼周围，隔绝了其他力量的进入。
　　
　　她们两人快进门的时候和严览撞个正着，他抱着一堆材料去银行处理事情，与储年年意外在门口撞上，而前十
　　
　　分钟，他刚在储年年的位置前发过呆。
　　
　　储年年和他各自倒退一步，看了对方一眼，都有一样的感慨，好巧。
　　
　　两人眼神交错，像筷子搅拌着麦芽糖是越来越粘稠最后缠在了一起。
　　
　　狐狸可不喜欢看到这画面，何况，她看到两根原本断开的红绳有一点点连上的趋势。
　　
　　有人在动他们两人的姻缘线，为了不违背天意，就创造各种的机遇。
　　
　　人的命数不是不能改的，天写下的东西多半是笼统模糊的，所以在各种机缘巧合之下，偏差会被调整，而正常中
　　
　　也会出现偏差。
　　
　　储年年和她暗恋的人的姻缘线差不多要和在一起了。这意味着在不久以后储年年会意识到她对严览的爱，而严览
　　
　　也会回应她的爱，两人会结婚生子，共度一生。
　　
　　这不是戏里演的剧本，这是狐狸的储年年的和一个外人的一生。
　　
　　狐狸想着想着，就开始生气。
　　
　　她挥起爪子，想也不想就断开了那两根快合上的姻缘线。
　　
　　想都别想。她不允许的事情储年年怎么敢去做，哪怕是婚姻这种事情。
　　
　　再一次失败了。东方子墨的手贴在玻璃窗上，她与这建筑融为一体，它们告诉她发生了什么事情，在几乎要成功
　　
　　的那刻，有人扯断了他们之间的红线，这次断了，怕是再难修复。
　　
　　看来真的不应该做好人。东方子墨自嘲地说，她难得做一次好人，却没成功，也就是做好人的失败率是百分之一
　　
　　百，而她做恶人时却事事都做得好，是否意味着她天生就没有做好人的命？
　　
　　破坏她做好事的是只狐狸，她感觉起来应该很弱的新妖，不该有能力和她的力量对抗，但是它却做到了。
　　
　　储年年从恍惚中清醒过来，之前心跳加速，血液疯狂地游走在她身体里，她的脑袋疯狂地分泌着激素，告诉她这
　　
　　就是恋爱的感觉，下一秒，她却平静地要命，好像她本来就是井中的水，哪怕是外面起了狂风暴雨也与她无关。
　　
　　严览也有相同的感觉，从梦中苏醒醒来有一种惆怅的感觉。
　　
　　他发现自己和储年年站在大楼门前太久，不好意思地笑笑，冲着储年年点头说：“既然你已经请假休息就不应该
　　
　　来公司。”
　　
　　“我其实是要出门逛街的，谁知道这条路走得太熟悉，不知不觉就走到这里来了，总编你忙你的，我马上就走。
　　
　　”其实她是想带老祖宗看看她的公司。她现在能正视严览而不脸红，这算是进步，是不是就意味着她脸皮越来越
　　
　　厚？
　　
　　严览和她擦肩而过，储年年回头看了一眼，她好像听到耳边传来一声叹息声。
　　
　　小笨蛋。女魔头又气又恼，也不知道储年年在哪里招惹到这样一只小妖，虽然小妖没害她，但是破坏储年年因缘
　　
　　坏了储年年转运的机会，这就不应该，更何况，还破坏了东方子墨出生以来第一次做好事的机会。
　　
　　控制这座大楼的人收回了她的禁锢，更像是刻意要这样做，把她的气息放了出来。
　　
　　狐狸抬起头，龙吟声震耳欲聋，当她抬起头的时候，看到一圈金银交错的光盘旋在这幢大楼楼身上。
　　
　　“真有意思。”狐狸露出微笑。
　　
　　两人一进门，范大牌就发出抱怨声：“你们到底去哪里了，怎么带来一股奇怪的味道？”
　　
　　“为什么你们都喜欢说味道，我明明洗地很干净。”储年年没开窍，所以不能理解范大牌的抱怨。
　　
　　“你刚才去见了老……你的老总。”范大牌立刻改了口，她想起那老妖怪可不喜欢别人知道她的真身，她还是少
　　
　　说为妙。
　　
　　“是啊，你不会监视着我们两人吧，不然这你怎么能看出来？”储年年说。
　　
　　“我掐指一算就算出来了。”范大牌的话只能骗小孩，骗储年年这样的凡人可以，骗狐狸却不行。
　　
　　狐狸说：“原来你认识那条蛇？”
　　
　　“你真不怕死啊。如果被老妖怪听到了你一定会被她做成烤狐狸肉。她可不是蛇。”
　　
　　“我知道她是什么东西，我只问你几个问题，她出现在年年身边有什么目的，还有，她为什么要千方百计替她拉
　　
　　红线？”狐狸没好气地问。
　　
　　“她替储年年拉红线？这事情是她干得出来的吗？”范大牌这下可开心了，这话就是一个大笑话，逗得她花枝乱
　　
　　颤。
　　
　　这种有利于他人的好事是老妖怪会干的事情吗？老妖怪有良心这玩意吗！难不成储年年是她的私生女？范大牌笑
　　
　　了好一会儿都没有停下来，连储年年都担心她再这样笑下去会出事，没准死因是笑死的。
　　
　　“如果你问的是那只老妖怪，那我说我认识她，不过关系不深，有利用价值才会在一起做朋友，这就是我们的关
　　
　　系。她会收下储年年那更简单了，到哪里找一个一年三百六十五天都在加班还不会抗议要加工资和奖金吃得少做
　　
　　得多的小职员呢！”范大牌又加了一句，“这话不是我瞎掰的哦，是她亲口说的哦。”
　　
　　范大牌眨眨眼，不刻意的情况下抛来几个媚眼白白送给储年年。
　　
　　储年年跨下来：“我知道，我就只有这么一个优点了。”
　　
　　狐狸不耐烦地说：“还有一个问题你没说。”
　　
　　有人恍然大悟：“你说最后一个啊，我确定在正常情况下不是老妖怪会干的事情，不过没准她是得了癌症不久于
　　
　　人世才会想做做好事也说不定。”
　　
　　“问了也等于白问。”狐狸一点都不感激范大牌的解答，一甩尾巴就走了。
　　
　　范大牌在人前总是一副不搭理人的样子，到了这里就成了可以亲近的人。储年年能理解，毕竟到了像范大牌这样
　　
　　的位置，还不耍大牌就只能累死。
　　
　　狐狸抓起储年年的手腕，上面的红绳只剩下一小段，她想要不索性剪短了她的红绳，断了她一切的可能。
　　
　　她知道自己这样做很缺德，不，简直是缺德到无边无际，储年年这辈子再也不会为别人心动也不会被人爱上一辈
　　
　　子孤苦伶仃孤独到老。
　　
　　储年年在她怀里睡地香甜，丝毫不知道此刻她心里翻来覆去的念头。
　　
　　狐狸亲吻着她的额头，说：“那些人不要也没关系，我来赔你最好的一生。”
　　
　　储年年漫长的一辈子对她来说只是弹指一挥间，她就当是陪她过一场游戏，演完这场戏，她也可以毫无负担地走
　　
　　。
　　
　　储年年不会有损失，而她自己也会得到快乐。
　　
　　她一点都不想放储年年走，她要储年年留在她身边，把有限的生命都献给她。
　　
　　如果储年年知道抱着她的人是如此想的，没准会害怕地想要走，可惜储年年不知道，狐狸已经替她答应了。
　　
　　狐狸解开了储年年手腕上原来的那根绳子，红绳绑的是凡人之间那可笑又薄凉的爱情。她变出一根金色的绳子，
　　
　　一端绑在储年年的手腕上，一端则是在自己的手腕上。这笔买卖储年年不亏，她可是把自己拴在了储年年身上，
　　
　　虽然时间仅仅是储年年的有生之年。
　　
　　“年年，我赔给你的远比你失去的多，你高兴不高兴？”她用额头抵着储年年的额头，低声对她说。
　　
　　储年年无意识地呢喃几声，作为对她的回应。
　　
　　狐狸把储年年揽进自己怀里，她低头欣赏她熟睡的容颜，连她也没有发现，她比她说想的更害怕寂寞。
　　
　　因为寂寞，所以要紧紧抓住让她看得顺眼的储年年，不让她走，留她在自己身边陪着自己。不惜赔上自己的。
　　
　　阳光明媚，范大牌在储年年家的阳台上正在享用她的五星级早餐，储年年赤~着脚从视线里走过，虽然只是一瞬
　　
　　间的事情，却吸引了她的注意力。
　　
　　今天的储年年有巨大的改变，具体是哪里，范大牌说不出来，但是她知道，和昨天一模一样的储年年不是储年年
　　
　　，是另外一个人。
　　
　　这话有点绕口，她确定现在在储年年身体里的人是长公主。
　　
　　储年年笑起来也可以很美的，只要抹去眼中的自卑，抬起她的胸膛，还有给自己适当的搭配。
　　
　　镜子里的储年年妩媚地眼神与范大牌的目光对上，范大牌也跟着笑起来：“好久不见。”
　　
　　‘储年年’微微转过身，踮着脚尖走到她面前，白色的衬衫仅仅到腿跟，阳光下她的身体如珍珠散发着夺目的光
　　
　　彩。
　　
　　“我还不习惯用她的身体。”‘储年年’的声音也有了轻微的改变，语调轻缓，性感地像是掺了酒的巧克力。
　　
　　“你怎么会想到借她的身体用？”
　　
　　“我想出去透透气。”‘储年年’走到阳台边上，她在范大牌的身边坐下，一只手落在范大牌的腰侧，身体略向
　　
　　前倾倒，在快要靠近之前，她留了一点点距离给她们两人。
　　
　　两人的距离近地不能再近，再近就要犯错了。
　　
　　这双眼睛在不久前写满了对她的憧憬，现在是一滩深水，范大牌不敢保证自己能读懂她在想什么。
　　
　　毕竟现在在储年年身体里的灵魂不是她认识的单纯的凡人。
　　
　　‘储年年’对她说：“我要带着她的身体出去办事，你就负责看家，不能让别人闯进来。”
　　
　　“姐姐叫我做事，没有奖励我会做吗？”依稀回到了从前，那时长公主还没成为叛徒，两人肆意地打闹，在她们
　　
　　看来，调情是和喝水一样寻常的游戏。
　　
　　“你想要什么？” 
　　
　　“你心知肚明。”范大牌想，她还没亲过小年年的唇，那应该是青涩甜美的，加上姐姐有这方面的本事，两者结
　　
　　合定是世间美味。
　　
　　‘储年年’起身离开：“我不是食物。你饿了自己去找吃的。”
　　
　　“那我可不管了，你的身体被毁了别怨我。”
　　
　　“我不会怨你，我会直接杀了你。”‘储年年’转过身朝着她微笑。
　　
　　她走进卧室，拉开衣柜的门，衣柜里塞满了名牌，储年年工作性质决定了她可以轻而易举拥有别人渴望的这些奢
　　
　　侈品。
　　
　　她的手指一件件点过来，定在一件皮质上衣上，她拿出小皮衣看了一眼，丢到床上，再跳了最简单的白色背心和
　　
　　黑色长裤，随后解开身上的白衬衫，衣服自她身上滑落，她以这初生时的模样站立在镜子前许久，让她饱览了春
　　
　　色。
　　
　　打开门，利落打扮的储年年从卧室里走出来，范大牌忍不住想为她鼓掌，人靠衣装不是白说的。储年年如果早这
　　
　　样打扮没准现在就可以推荐她去当明星。
　　
　　‘储年年’无视范大牌调侃的目光，她借着储年年的习惯把平常做的事情做了一遍。
　　
　　原来这就是储年年每天一部分时间所在的地方。到处都是照片，照片上的女人都比妖精还像妖精，储年年朝她们笑笑，快速从她们面前走过。
　　
　　走到前台，前台拦住了她：“您好，请问你是来找人的吗？”
　　
　　“找人？”‘储年年’反问。
　　
　　“您是要找谁？有没有预约过？”前台把眼前的人当做一个陌生人来对待，见那人不为所动，怀疑是自己说错了，也许她不是其他经纪公司的员工，说不定是演员。
　　
　　‘储年年’在记忆里寻找线索，找到一条，储年年把手指按在某一个机器上，她好像没做过这一步。 

作者有话要说：希望我没有把老祖宗写成一个自私自利的坏蛋。【祈祷……
其实淫家想表达的是老祖宗是一个老霸道的人了！！！【用力握拳坚定地说！

然后俩大人物对决了！大家激动不激动感动不感动想不想撒花留言？！！！！！【??????????-(>_<)-??????????】


于是，在不眠不休不上厕所连续更新四个半小时后我死了！！【请节哀！！！！




32

32、卑鄙！ ... 
 
 
　　
　　32.
　　
　　‘储年年’绕过前台小姐,找到了和储年年记忆没有差别的机器,当她的手指按在屏幕上，上面准确无误地显示出储年年这个人的头像来。
　　
　　那应该是储年年刚入职地时候拍的照片啊，要比现在青涩,更稚嫩,唯一不变的是那股阴沉。
　　
　　“原来你以前是这个样子,和现在没有区别。”‘储年年’对着照片自言自语着。
　　
　　打卡就说明这人是公司里的同事，但是前台小姐敢发誓她从来没有见过这人，要么她就是新来的人。她瞧了一眼屏幕上出现的信息,出乎她意料的是员工信息显示这人不但是她的同事,还是她认识的人。
　　
　　可能会出现储年年的信息呢,一定是机子坏掉了，打电话叫售后过来修修。前台小姐毫不犹豫地拿起了电话打通了这台机子的售后维修部门。
　　
　　‘储年年’走在人群里,一大早，办公室里飘满了咖啡的味道，浓艳的妆容覆盖了昨晚狂欢的疲倦，不管他们是凌晨几点睡，多累多忙，一回到工作位置上都变地生龙活虎，像挥舞着旗帜冲上战场的士兵。
　　
　　因为几分钟过后，女魔头要走进公司，而他们必须保证万无一失。
　　
　　相对于这些人的匆忙，‘储年年’是散漫的，她只负责看，周围人的一举一动都收入她的眼中。电视上的东西未必是真实的，戏里拍的是人事先设定好的，背景是为故事服务的，基本上很少反映现实生活。电视里的人每天除了谈恋爱什么事情都不干，现实里的人可不像他们那么清闲，要养家糊口，上面有穷凶极恶的老板，下面又有一堆不受管教的手下，所以每一个人都紧皱着眉头，浑身充满了力量。
　　
　　“bunny，你居然还在化妆，女魔头来了你怎么办，先别管眼影，眼线画好了再说。”同事的耐心在三秒钟内用完最后不得不出声提醒这只游离在外的小蝌蚪。
　　
　　女魔头要来了，还有人敢不在手里拿点东西做事情吗，就算什么事情都做完了也要那本杂志看啊，就算没有杂志也应该那一本说明书做出认真研究的样子，这才是杂志社的工作状态。
　　
　　显然储年年今天的表现不合格，以至于同事也看不下去。
　　
　　这里每一个人都在做事或是找事情做，惟独一人伫立在一边，突兀地像走进热带丛林里的企鹅，这本来是两个完全不搭界的元素，现在一个闯入了不属于她的世界里，变成了另类。
　　
　　“您好，请问您要找谁？之前有预约过吗？”小助理上前客气地询问。
　　
　　那人没有回答她，视线在办公室的空间里扫了一圈，最后落在储年年的办公桌上，“这是我的办公室。”她的微笑和声音让人觉得熟悉又陌生，一个名字就出现在舌尖，却怎么也吐出不出来。
　　
　　在众人的疑惑中，‘储年年’穿过人群走到了她的位置上。她一坐下，办公室就变成了一锅沸腾的水。
　　
　　所有人都带着疑惑站起来，大家每天都经历着各种话题，遭遇着千奇百怪的事件，神经被练得比电线杆还粗。储年年的出现却触发了他们比电线杆还粗的神经，让他们无法继续淡定下去。
　　
　　造型师第一个hold不住，他化做一道风，大跨步冲到储年年面前，他摸过储年年的脸无数次，以他从事这一行近十年的经历发誓，这张脸没整容，整容改变的是人的五官最多是到骨头而已，储年年之所以和之前看起来不一样，除了打扮，还有这表情，现在她身上完全找不到一丝阴晦。同时，无形中给人增加了压力。。
　　
　　“你真的是储年年，那个储年年……那个储年年！”造型师每一句话的语气都不一样。
　　
　　他看出储年年有好底子，她有一张巴掌大的脸，眼睛够大够漂亮，最主要是没有近视所以目光清澈有神。化妆一下就算不是美人也一定不会难看到哪里去。但是他不管怎么努力就是没办法让储年年好看起来，为此他开始怀疑自己的技术，同时也怀疑世界上真的有无药可救的朽木。
　　
　　储年年今天的改变让他重拾自信，他看人的本事是没有偏差的，朽木偶尔也会变成昂贵的沉香木。
　　
　　‘储年年’对同事的第一印象就是有趣，不是妖，却胜似妖。有些男人媚地过分，有些年代认为那是美，有些则以此为耻，叫他们兔爷。这里聚集了一堆妖怪般的人，她更想知道统领这些人的妖怪到底是什么样子。
　　
　　她更加期待与她见面。
　　
　　“你……”惊讶是大家看到储年年后的第一反应，连严览也不例外。
　　
　　他是真的说不出话来，在储年年大胆直视下，竟然耳朵红到底。
　　
　　‘储年年’对眼前的人没什么好印象，倒不是这人面貌丑陋行为不端，相反，严览是她见过的男人中少有的正直人。她对此人的厌恶来自于他跟她抢储年年。世界上那么多人，他和谁有牵扯都行，惟独储年年不行。
　　
　　“我差点认不出是你，我还在怀疑，为什么大家都跟我说要我过来看看你。”严览在惊异之后用微笑掩饰之前的尴尬。
　　
　　“我有多长一只手还是多了一只眼睛？”‘储年年’可不想给严览多微笑一下，她从不把好心情浪费在讨厌的人身上。
　　
　　严览哪里敢说是，忙否认，“没有，没有，你变漂亮了，我是说真的。”
　　
　　好话人都喜欢听，‘储年年’却似笑非笑地看着他。
　　
　　他被这样的眼神看地心里发毛，找了一个借口快速离开。
　　
　　‘储年年’坐上椅子以后还被这个摇摇晃晃的大椅子吓了一跳，晃动几下以后确定这个是正常现象才把僵硬的身体放柔，脚尖点着地，开始转动起来。
　　
　　这就是凡人的世界，他们的力量在神看来是微不足道的，连妖也不把他们放在眼里，但是就是这样没有法力弱小地连自己都保护不了的凡人却创造出了各种神奇的东西让他们享受，这是连神都无法企及的程度。
　　
　　储年年握紧椅子扶手，椅子用力地转了一圈，她的表情和是刚做完过山车的小孩差不多。
　　
　　储年年的办公桌极其简单，电脑一台，文件依次叠放，文具收在工具箱里，旁边则摆放着一排的绿色植物，她的目光定在角落里，那里一个朴实无华的小瓶子吸引了她的注意。
　　
　　小瓶子粗糙地就好像是一个喝醉了酒的师傅随手捏出来的此等品，瓶子上插着一枝桃花，花骨朵还没开就已经有凋零趋势。
　　
　　桃花招桃花运，虽然这说话听起来一点根据都没有，但是这不代表这句话不可信。
　　
　　有人把一枝桃花放在这里作为媒介改变储年年的命数，看起来很不起眼，但是再花一点心思就有事半功倍的效果。
　　
　　‘储年年’把那枝桃花取来，小瓶子里的水也不是普通的水，才使得这花开了这么久还没败。
　　
　　“不管你这样做是出于什么目的，一样没用。”因为她早已在储年年的腕上绑上了自己的那根线。
　　
　　以后哪怕是神仙派来的人也不会是储年年的桃花运。
　　
　　花朵被她摘下，被她碾成了泥，而后被她丢进了垃圾堆里。
　　
　　办公室里突然变得寂静无声，活着的人都屏住了呼吸，鸦雀无声中高跟鞋的声音由远及近，那沉稳的似乎踩在人的心头。
　　
　　“今天心情很好。”跟在女魔头身边资历最老的员工已经连就了听高跟鞋的声音分辨女魔头的心情这本事。
　　
　　女魔头今天还是一如既往地贯彻她的人生观，不流行宁可光着身子。
　　
　　她像是从封面里走出来的人物，从二次元的世界里走到了三次元，出现在人前，让人欣赏和畏惧。
　　
　　哒哒的脚步声在储年年位置前停下，她侧过头，今天这位置上的人给她不一样的感觉，而她不自觉地皱起眉头，因为有一个声音在告诉她，这里有入侵者。
　　
　　女魔头站在位置前，储年年还淡定地坐着，背靠着椅背，无惧地迎上她锐利的目光。
　　
　　“你跟我进来，储年年。”女魔头把她的名字喊地很用力，‘储年年’施施然站起身，跟在女魔头身后走。
　　
　　平时储年年的背影差不多就是小媳妇的代言，今天她挺直了背，大大方方地跟上女魔头的节奏，在旁人眼里这两人旗鼓相当。
　　
　　“储年年应该是吃错药了。”不知道是谁说了第一句话。
　　
　　一直到两人都走进了办公室随后办公室门关上为止大家才收回因为长时期围观而发酸的脖子。
　　
　　“如果真的有这种药，我会每天当饭吃。”
　　
　　是什么让被阴云包围的不详女人在一夜之间脱胎换骨，是什么让不起眼的灰姑娘变成夺目的钻石，这就是见证奇迹的一刻。有人已经想到了全套的广告词。
　　
　　门关上，把外面的喧闹拦在外面。
　　
　　“坐。我该怎么称呼你？储年年还是……”女魔头对‘储年年’的态度比以前客气了许多，毕竟眼前的人虽然在储年年的身体里但是不是为她工作的人。
　　
　　“我没有名字。你以前怎么叫她，现在还可以继续叫下去。”狐狸的名字是她的禁忌，知道的人寥寥可数。
　　
　　名字是她的第十根尾巴，她不会把弱点交到看起来相当可怕的人手里。
　　
　　“好，我也不习惯记名字，我想你也能理解，活了这么久，这里早就被各种记忆挤满，有时候为了记新的东西进去，不得不忘记一些久远的回忆。你和储年年是什么关系？”东方子墨在说话的时候还在试探此妖的深浅。
　　
　　可惜那妖藏地太深，她如入泥潭，发出去的力量被她吞噬进去。可见她深不可测。
　　
　　“我来不是为了回答无聊的问题。”
　　
　　要是这是储年年本人，绝不可能摆出这种高姿态，想也不会去想。东方子墨又好气又好笑，这时候怀念好欺负的小员工来，想再度见到储年年时候一定要加倍欺负她，至少不用看到这副桀骜的表情。看着可真不舒服。
　　
　　‘储年年’问，“她的因缘与你有何关系，要你多此一举替她连上！”
　　
　　一说到因缘，东方子墨就想到那日扯断储年年红线的小妖。在她看来，那妖火候不足，在乱世连自保都不能，即便是现在修道之人比熊猫还稀缺，但是难免还有一些在人间走动，如果不小心遇见了怎么死的都不知道。
　　
　　小妖该有自知之明，既然知道自己没能力保护自己，就不应该走出来，更不应该到她面前，那和自寻死路没有差别。
　　
　　东方子墨从椅子上站起，她绕过大桌子，走到储年年的手边。
　　
　　自己的意图似乎被她看穿，东方子墨在此刻怀疑自己是否低估了她。
　　
　　“她是我最疼爱的下属，你说和我有没有关系？她知道不知道你扯断了她和严览的红线？要我提醒你吗，她暗恋着严览，她一定非常希望嫁给严览，而你毁了她的梦想。”
　　
　　“她是我的人。”储年年不需要什么梦想，因为她会给储年年最好的，绝对比命运派给她的更好。
　　
　　有时候简洁利落的话更有力，至少比疼爱的下属有分量。
　　
　　“你真是自不量力。”东方子墨要是放此妖不管，她定会缠着储年年不放。她既然已经做过一次好事了，不怕再做第二次。
　　
　　她的眼睛闭上再度张开时已经是金色，眼瞳是如蛇一般的狭长。她撕破了自己下下的禁咒，释放出她的力量，身边被红色的雾气包围，以她为中心的一圈地方已经变地无比炙热，她能自由地御火，而不需要借助外物的驱动。
　　
　　“我认得你。”数千年前闹得天地不宁的大乱中出现过一条这样的龙，从水中来，却能驾驭最危险的火，只可惜那时候她还是一条小龙，也没有今日这般架势。
　　
　　“我可不认得你。”也难怪东方子墨不认得她，她的敌人太多太多，她不会费心去记其中的每一个人。
　　
　　储年年双指并拢，在火来时为自己设下一道无形的屏障，只见火龙到了她面前就被硬生生拦下，火龙在屏障外嘶叫，吐出火焰，意图把她烧成灰烬。
　　
　　房间里的东西已经着了火，连空气也能被点着，何况桌子椅子这些易燃物。
　　
　　东方子墨站在熊熊火焰中，和火融为一体。
　　
　　见她驱使的火龙被挡，而且那力量抢到它无力突破，她相信自己是真的看走眼了，是不是有实力不是看出来的，是要在你死我活的争斗中试探出来的。
　　
　　所有火焰都集中在一起，铺天盖地地倒向储年年。
　　
　　“我虽然有心和你斗到底，但是储年年这肉身可经不住意外，我如果不能撑住，她就会有灰飞烟灭的危险。”‘储年年’在火焰包围中盈盈微笑，还能淡定地和她说话。
　　
　　东方子墨在犹豫，虽说出招无悔，但是她不得不承认，那人说对了。
　　
　　东方子墨把火收回她的身体，一瞬间，刺目的火光全部消失不见，办公室里已经被烧成了焦黑，连天花板也险些烧穿，只因东方子墨事先就在这个房间周围设下了保护，不然就刚才的打斗，这大楼早已不复存在。
　　
　　‘储年年’毫发无损，办公室里就她这一块地方是完好的，在一片焦黑的土地中完好的地毯就变得突兀了。
　　
　　“你真卑鄙。”东方子墨自认自己够卑鄙更阴狠，但是她今天见识到了让她都自愧不如的人。
　　
　　因为那人敢威胁她，居然如此地不要脸。东方子墨被气得发抖。
　　
　　如果是她，她绝对不会这样说，以她的骄傲，她会一直打下去。
　　
　　可惜‘储年年’不是东方子墨。所以这一切假设都没有意义。 

作者有话要说：今天状态极差，差到连自己都想哭的程度。

字不断地打错，纠正，再打错，有时候纠正了也是错别字。【这都是大姨妈的错。


20:30-23点，我只写出了这么一点东西。惭愧！！！

更新什么的最讨厌了！！！！！！！！！！！！【都是大姨妈的错！！！！！！！！




33

33、老祖宗很忙！ ... 
 
 
　　
　　33.
　　
　　“谢谢夸奖。”站在焦土中唯一一块完好地毯上的人很客气地回了她一句。
　　
　　这绝对不是夸奖。但是有些人脸皮就是厚,不以为耻反以为荣。
　　
　　如果之前东方子墨还不确定这妖是什么东西,现在可以非常确定了，这是一只狐狸，一只不要脸的死狐狸。
　　
　　办公室里闹得天翻地覆烧到什么都没剩下,外面的人却丝毫没有察觉,依旧忙忙碌碌地工作。这未免不是一种幸福。
　　
　　好好的办公室被毁地一干二净,东方子墨把这笔账记在了储年年身上，等真正的储年年来上班，她一定要她用劳动力来偿还,加倍的！
　　
　　‘储年年’笑起来比昨天的版本好看,但是东方子墨却觉得无比碍眼,好看能当饭吃吗！她宁可要丑小鸭版本的储年年，才一天没见,她就开始怀念欺负储年年的感觉了。
　　
　　“这笔账不该算在我头上，是你先动手的。”‘储年年’要为自己讨回公道。
　　
　　“你都找上门了我还能让你毫发无损地走出去？”没下手把她烧成灰是看在储年年的份上。
　　
　　在女魔头心中，储年年的地位已经高到无法企及的程度了，至少女魔头为了她放过了千年来最碍眼的角色。
　　
　　“这样的情况，让你的员工看到好吗？”
　　
　　大战后混乱的场面不适合被凡人看到，不用那人说，东方子墨先一步恢复了这里的布置。原先的办公桌出现在她原来的位置上，上面的热茶还冒着热气，茶杯上依旧保留着鲜艳的唇印，好像这才是现实，刚才只是一个虚幻的梦。
　　
　　‘储年年’坐回她的位置，端起喝过一口的茶，茶水还是之前的温度，运动过以后除了脸颊微微浮现红晕，看不出其他变化，说明刚才那场短暂交手对她来说不过尔尔。
　　
　　“她很尊敬你，只要你是给她的任务，再不现实，她都会尽全力去完成。”有人用储年年的身体说着储年年这个人，这种奇怪的描述方式让东方子墨很快就理解了她的意思。
　　
　　“我不怀疑，储年年就是这样听我的话。”东方子墨能不得意吗，眼前的人在陈述时已经咬紧牙关了。
　　
　　“适可而止吧。她不是你的人。她为你工作，你给与她薪酬，仅此而已。她以后要和谁在一起，这不是你应该管的。”言下之意，有些人不要得寸进尺，不要以为花那么一点钱就把储年年整个人买下来了。
　　
　　打过一架，两人已经探到了对方的底，在心里有个数以后反而能心平气和地对话：“我为她好。她命不好，你也看到了，我的本意是找个好男人为她改运。是你让她错过了千载难逢的机会，把她带上了歪路。”
　　
　　本来她可以确定储年年跟严览在一起就可以从不祥中脱离出来，这好机会被破坏了不说，那妖还藏在储年年身边，从近朱者赤近墨者黑的角度看，日后储年年的发展是非常扭曲的。
　　
　　“她和我在一起走的路才是正路。”‘储年年’的目的就是要某蛇类动物别再多事插手储年年的事情。
　　
　　东方子墨鼓起掌，冷冷地说：“我为你的勇气鼓掌，同时也要对你说一句不切实际，人与妖是没有好下场，这话有点老生常谈了，可是真相往往就在这些不中听的话里，你耽误了年年的因缘还不够，还想害她一辈子？”
　　
　　“你以为给她一个男人让她结婚生子就是对她好吗？”
　　
　　“总比跟你这个妖在一起好。”东方子墨的指尖快点到了‘储年年’的眉间。
　　
　　‘储年年’眼也不眨，眼睛直盯盯地看进她的心里。
　　
　　突然，东方子墨不是那么坚信了。好不好，不是别人说了算的，当事人才是最有资格说这句话的人。
　　
　　她们在这里争吵，却没有问过当事人一句话，你自己想要什么样的人生。
　　
　　也许储年年给她们的回答和她们想的都不一样，但是不管是哪种，都是储年年自己的选择。
　　
　　她突然累了，不想再继续说下去，但是她不会把储年年交给眼前卑鄙的狐狸精的。
　　
　　东方子墨说：“我想听她亲口说出她的选择，如果她有哪怕是一分不情愿，我不会坐视不理。”
　　
　　“随便你。”‘储年年’充满了自信。
　　
　　东方子墨不屑地冷哼了一声，抬手挥动了一下，门无声地打开，她说：“现在你可以滚了。”免得在她面前伤她眼睛。
　　
　　而她希望下次出现在她面前的是真正的储年年。
　　
　　‘储年年’来的目的已经达到了，她没必要久留，而且储年年有苏醒的迹象，所以选择了离开。
　　
　　碍眼的人带着碍眼的笑容离开了办公室，东方子墨狠狠地拍了一下桌子，早知道储年年这块宝藏会被人占据，她就该早一步抢过来藏着。
　　
　　第一件怪事是储年年今天上班来变了一个人，第二件还是储年年的，她居然在女魔头的办公室里停留了超过半个小时的时间，出来的时候面色红润脸上还带着妩媚的微笑，不免让人浮想翩翩，不知道在这段时间里里面发生了什么好事。第三件事情是早出晚归的好员工储年年同志今天公然早退，留下谜一样的背影给大家去猜测。
　　
　　“她今天真的是吃错药了。”相信在众多的猜测中这个结论比较可靠。
　　
　　大中午的太阳有点烫人，范大牌换上了一身比基尼，带着墨镜戴着耳机听音乐，忽略她所处的环境，这画面随时可以成为性感的封面女郎。
　　
　　她听到了开门声，把墨镜按下去，看清楚来人后说：“你用储年年的身体去招惹老妖怪，老妖怪没有把你撕成碎片吗？”
　　
　　老妖怪都爱储年年这个好运的小员工啊，如果让她看到别人占用了她员工的身体浪费她一天的薪水，她一定会气到喷火的。
　　
　　“有，但是她下不了手。”狐狸的脚步越来越无力，身体摇摇晃晃，看起来像随时要倒下。储年年要醒来了，和她争夺身体的控制权。
　　
　　“好可惜。”范大牌惋惜地说，她应该在之前下手的，储年年快醒了，她还没来得及尝一口这新鲜苹果的气味。
　　
　　“扶住她。”狐狸的声音越来越微弱，随着她身体跌倒下去，她发出最后一个声音。
　　
　　范大牌在千钧一发之际出手，保住了储年年白嫩小身子不摔出乌青来。
　　
　　储年年细长的睫毛在动，很快就会睁开眼睛，范大牌的目光落在储年年的唇上，似乎味道不错。
　　
　　她细长的手指挑起储年年的下巴，指腹摩挲着储年年的唇瓣，体会到那柔软如花瓣的感觉。
　　
　　“被我吻是你的福气。”范大牌低下头，在唇与唇快贴上的那刻，她对上一双瞪得老大的眼睛。
　　
　　黑白分明的眼眸里写满了惊讶，虽然她很喜欢被人看，但是不包括这种。
　　
　　“早上好。哦，不，中午好。”范大牌立刻绽放迷人笑容，相信能把储年年迷地七荤八素。
　　
　　“为什么……”为什么她此刻会感觉自己是躺在地上，不是应该在床上睡觉吗？为什么范大牌会抱着她，还有，刚才那姿势是怎么回事？还有，她为什么会这么累，好像自己身体已经被掏空，又好像大学体育考试时跑完八百米一样。
　　
　　范大牌说：“我只是出于好心和某人的关照才把你扶住的，你别胡思乱想。”
　　
　　“这是怎么回事？”储年年看看自己的身体，她身上穿着的布料在她看来陌生地可怕。
　　
　　“为什么我会穿成这个样子！这件衣服是从哪里拿来的，我怎么可能会穿上这种黑色皮衣，我从来就没有买过皮靴，更不可能穿上它！我一觉醒来怎么就变成这样，就算是梦游也不可能把妆都花好啊！”储年年用尽力气站起走到镜子前，在看到镜子里的自己刹那就抓狂了。她不敢相信这是自己，自己怎么会变成另类的样子。
　　
　　范大牌退回阳台，拿起耳机戴上：“安心看戏，看戏。”
　　
　　储年年冲进房间，掀起被子，那团看起来很像是毛绒玩具的东西就是嫌疑犯。
　　
　　“你对我的身体做了什么？”老祖宗睡成一团，从头到脚都是毛，看不出头在哪里尾巴在哪里，储年年索性把老祖宗整个包起来，老祖宗紧闭的眼睛睁开一条线，有气无力地说：“我用了你的身体。”
　　
　　“你怎么用的？”储年年紧张地问，她会不会用自己的事情干坏事，杀人放火抢劫银行色~诱上司？储年年虽然是有品位的时尚杂志编辑，但是身在时尚界没有不八卦的，她脑袋里的想法五花八门。
　　
　　“别吵，我要睡觉。”老祖宗的眼睛又迷上了，整团毛都垮了下来。
　　
　　“醒醒，等会儿再睡，你先告诉我你到底用我的身体干了些什么事情！”
　　
　　真吵。狐狸唯一的反应就是耳朵转了几下。
　　
　　算了，还是等她醒了再问吧。储年年放弃了，她轻手轻脚地把老祖宗放回床上，再帮她把尾巴都盘起来：“等你醒来都给我说清楚，如果你用我的身体做了什么伤天害理的事情，就算你是我老祖宗我也不对你客气。”
　　
　　储年年说完看见老祖宗动了一下，吓得恨不得把刚才的狠话收回：“你好好睡，我不吵你了。”
　　
　　今天是报废了。储年年打开qq，公司群里的记录已经创下爆炸性的记录，等她进去，还有人在发照片，从照片里看出来那是一个和储年年很像但是和她差别十万八千里的性格美人。
　　
　　上一张是她走进女魔头办公室里，居然是笑着走进去的。
　　
　　储年年在催眠自己，这不是她这不是她，所有人都忘记这一幕。
　　
　　很久以后储年年走出来了，笑容不改，储年年把脸压在键盘上：“完蛋了。”
　　
　　她该怎么像周围的人解释她的身体在今天干过的傻事呢。还有女魔头会怎么想，她难道感觉不到她和平时不一样吗？
　　
　　“你到底是来救我的还是来害我的？”储年年对着老祖宗说，老祖宗只顾着自己睡，对她的话置之不理。储年年气愤地拨弄她的尾巴，她也不理睬，于是助长了储年年的胆子，索性趁着这次机会把她抱进怀里，而她完全没有抵抗。
　　
　　在柔软的尾巴面前，什么都是浮云。
　　 

作者有话要说：明天是家中老人过寿宴，所以要一早赶回去，到家里就要马不停蹄地吃大餐，有可能没有时间写。

所以晚上留下一点到明天再放出来，时间是下午一点。到时候见。


=刚才我明明放出来 ！现在晋江不知道是怎么回事每次发表都会送到存稿箱里，气死我了！！！--




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　34.
　　
　　晚上储年年死都不肯让狐狸占她身体,范童童忙着赚钱,也没有时间做饭，于是储年年只好再点肯德基吃。
　　
　　范大牌听后说：“上次鸡翅都让她吃光了，这次单独给我点一个全家桶。”
　　
　　“你要不怕身材走形吗？”
　　
　　虽然范大牌这三围是傲视群芳的标准身材,但是储年年还是替她着想,明星哪个不是把热量当做死敌的！
　　
　　范大牌笑着说：“我不是人。”
　　
　　储年年用了好一段时间才反应过来范大牌说这话是在陈述事实而不是在骂人。
　　
　　她的确不是人,所以她不受凡人条条框框的束缚。那些拼命节食才保持魔鬼身材的男男女女听到这句话一定很想把范大牌掐死。
　　
　　储年年拿了鸡块就坐到窗边吃，和老祖宗拉开最长的距离。而范大牌在阳台上吃，一人占据一个全家桶。
　　
　　从狐狸醒来开始,储年年就一直躲着她,好像她不是狐狸而成了妖怪。
　　
　　狐狸对着一堆喜欢吃的肌肉也没了胃口,对背对着她的人说：“不够就来我这里拿。”
　　
　　“我不过去，吃不够还可以再买,我又不缺钱。”反正就是跟她闹脾气。
　　
　　“你还在生我气？”
　　
　　“我怎么敢呢，你是我的老祖宗，你说要我怎么样我敢说不吗，你要我的身体我能不给你吗！”储年年越想越气，索性放下啃了一半的鸡腿发泄心中的不满。
　　
　　“噗。”阳台上的人听不下去不小心破了功。见屋子里一人一狐都把怒气冲冲地瞪着她，她抱着肯德基全家桶转身背对着她们：“没听见，我什么都没有听见。”
　　
　　“下次我会事先告知你的。”狐狸说。
　　
　　那就是还有下次！
　　
　　“不行，你不许碰我的身体。”储年年脑子飞快地转动，想什么办法来保护自己。
　　
　　“不可能。”
　　
　　“你难道就不能变成人吗？为什么她可以你就不行！”储年年指着月光下的美人说。为什么范大牌连啃肯德基的姿势都这么美，这还是人吗，不过她的确不是人。
　　
　　范大牌微微转过身，说：“她不是不想变，是没这个能力。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“是的。我几乎耗尽了全部的法力，要恢复需要一点时间。”
　　
　　那就是说还是有希望看到真人的？！储年年眼前一亮，说：“还要多少时间？”
　　
　　“少则百年，多则千年。”
　　
　　那时候她都已经在地底下变成白骨了。那就是有生之年都看不到了。储年年立刻露出失望的神色。
　　
　　“除此之外还有别的可能吗？”储年年不放过任何一丝希望。
　　
　　范大牌则是惊讶地看向狐狸，眼神在说：你们不是每晚都在梦里幽会吗？难道你没告诉她……
　　
　　狐狸则回她：我抹去了她现实里的记忆。
　　
　　为什么？
　　
　　苦涩的滋味浮起：她还是不知道的好。
　　
　　范大牌可以想象以后长公主会有多忙，她要忙着修真身，忙着驱赶储年年身边出现的人，还要忙着让储年年做梦。一个人同时做这么多事情不会累到精神分裂吗？
　　
　　在储年年去洗澡的空隙，狐狸来到阳台外，范大牌盘腿入定，在她面前是一个造型古朴不起眼的小香炉，幽幽香气源自其中。
　　
　　当月中旬，月如银盘，世间灵气已经稀薄，这月光的能量还是取之不尽的，范大牌收起轻浮的姿态，庄严肃穆严正以待。在她眉间有光逐渐明亮，直到浮现在她眉宇之间的位置，于是光芒大盛，与天上那盘明月交相呼应。
　　
　　狐狸坐在扶手之上，九条尾巴浮起，随风摆动，她仰起头望着那轮明月，低头时发出一声轻叹。
　　
　　许久后，范大牌眉间的魂珠在吸了足够的灵气后回到她的身体里，而她和在胸前的手放开，轻轻落在膝盖上。
　　
　　“你荒废了你的修炼。你本不该直到这程度的。”狐狸说。
　　
　　范大牌睁开了眼睛，明眸中生出了笑意：“只怪这红尘太美，让我静不下心来修炼。”
　　
　　虽然这红尘已经不是她们当初出来时模样了，但是有人的地方就有热闹，好的坏的都是三千红尘的一部分。
　　
　　“姐姐先我一步出来，来了以后就留恋此地不想回去，我那时不明白，凡人有什么好，这些情爱纷争名利之事的又有什么值得你贪的。来了以后才知道为什么你不肯走，我也不肯走，这里虽然乱虽然吵，但是每天都不一样，不像那里，过了一千年，就像是过了一天一样，那真是苦日子。”范大牌的手指在空中划过，香炉中出来的香幻化出各种的形状，是她见过的山，水，人……形形□，千变万化。
　　
　　狐狸说：“你不打算回去？”
　　
　　“不想。那里已经没我的位置，国中已经有了新的国师，我回去又能做什么。何况，这里还有姐姐你，就当是我留下来陪你。”
　　
　　“我不用你陪。”
　　
　　“姐姐对谁都是一副无情的样子，惟独对小姑娘是特别的，你还是想尝尝情爱的滋味吗？你别忘了，储年年虽然是那人的后人，也是你的后人。”
　　
　　“你以为我会在乎？”狐狸睨了她一眼，连她也不了解自己。
　　
　　狐狸低头看看自己的尾巴爪子和毛茸茸的狐狸身，这就是现在的她，那场劫难差点让她灰飞烟灭，如果不是储年年打开盒子，她会在盒子里慢慢耗尽而死。只可惜她就算有幸活下来也回不到从前。
　　
　　也许是她之前过得太顺利，于是在她最自满的时候损了她的道行，折了她的傲气，要她饮下世间最毒的毒药。
　　
　　“区区几百年很快就过去了。”
　　
　　“几百年……”狐狸笑了，笑声散落在夜风中，被风吹得冰凉。
　　
　　范大牌变出一件风衣盖在身上，说：“起风了。”
　　
　　风越来越大，吹乱了狐狸的尾巴，狐狸跳进屋内：“她今晚是不会来了，你等了也白等。”
　　
　　“你怎么比我还清楚？”
　　
　　“刚才电视新闻里说她在美国发生车祸，现在在医院里抢救。”
　　
　　“什么时候的事情！”范大牌冲进屋子里，被狐狸说的这个消息吓得丢下了形象，当务之急是知道发生了什么事情而不是形象那虚假的东西。
　　
　　狐狸说：“晚上八点半的娱乐现场。”
　　
　　“该死，你不早点告诉我。”
　　
　　“刚才的话题聊地太深沉，没时间插播娱乐新闻。”
　　
　　“这才是重点好不好。”范大牌开始收拾行李，她碎碎念：“她出了车祸我还在这里守着干嘛，兔子不上门，我守株待个屁兔啊。”
　　
　　她把东西打包好以后开始叫她的手下：“范童童，范童童，我们回家。”
　　
　　说着一只小狐狸冒了出来，说：“主人，我们现在就可以回去了吗？”
　　
　　“回什么家，去美国找人！”
　　
　　“主人，你不用找借口了，其实你是想去美国购物。这个月你只拿下了三个代言，我们很穷的，主人你要克制你的购物欲。”
　　
　　“闭嘴，我这次真的是去找人呢。”
　　
　　范童童犹豫再三之后相信了范大牌的话，她把足以压死她弱小身躯的行李轻松背起，和她主人站到一起，和狐狸行完礼后才消失不见。
　　
　　狐狸打开电视，节目还在播放知名女星车祸发生过程，现在主持人在联系现场记者，屏幕转到现场记者手中，在记者身后是李莲花下午被送进去抢救的那家医院，医院门口已经被记者包围，在记者圈外面是粉丝圈，在粉丝圈外面是不明真相前来围观的群众，说明围观是人的天性，不分国界。
　　
　　记者在人群中被推来推去，险些站不稳，还有好几个话筒绕过他想要努力钻进包围圈里。他的话断断续续地传来：“这里人真多啊……我现在所在的地方是……在医院门口……大家……别挤我……下午因为车祸而受重伤的李莲花……谁摸我！……被送手术室……现在已经有六个小时……不要摸我的……”
　　
　　下面的话就被和谐了，从现场看来情况非常不妙，六个小时人还没从手术室里推出来，说明李莲花受的伤非常重，甚至有生命危险。
　　
　　屏幕上的画面在晃动，扛着摄影机的人也被人群挤压来挤压去，所以镜头总是无法对准目标。
　　
　　在摇晃不定的画面中狐狸看到了一个女人，那女人的存在是突兀的，她穿着一件美国街头最廉价的牛仔裤和牛仔衫，身后背着一个巨大无比的布包，乌黑的长发在脑后束起。她的背影看起来像一个悠闲的路人，东方人，身材高挑，有一头长发，同时穿着打扮很随性散漫，走路也是摇摇晃晃，镜头转到她的侧脸，她边走还边吹口哨。
　　
　　虽然那个女人只在镜头前晃了几秒钟，但是认识她的人已经认出了她。
　　
　　在女人出现又消失后不久，外景主持人突然激动地抓着话筒喊起来：“刚刚得到消息，李小姐的主治医生宣布她的生命体征消失，现在医护人员还在全力进行抢救，但是希望不大……现在是北京时间晚上九点五十六分，李莲花……”
　　
　　主持人已经接近疯狂，他在镜头前不断地重复生命体征消失这句话，好像他现在只认得这样几个字只能说这几个字。
　　
　　电视里的声音传进了储年年耳朵里，储年年顾不得擦干自己的身体，用浴巾裹着身子披头散发就从浴室里跑出来，她跑到电视机前，“他说的是我听到的吗？”
　　
　　她问狐狸，狐狸点点头：“有人死了。”
　　
　　那人很不巧，与她关系匪浅，更不巧的是，那人不久前刚在这里过夜过。
　　
　　储年年看了一眼上面出现的字母后又急忙打开电脑去搜寻第一手的消息，在公司群里，同事们都在传李莲花车祸死亡的消息，而同时，各大门户网站已经把醒目的标题放了上去。
　　
　　储年年没发现她一手还抱着衣服，水珠从她头上滴落，而她无暇去注意，手滑动鼠标打开网页又关上，一秒钟都停不下来。
　　
　　“这怎么可能。”储年年对狐狸说：“她不是人，她怎么会死？”
　　
　　如果没有见到那个女子，狐狸也许会笑着回答她：“她在一个地方呆久了想换个地方呆，不久后她又会出现在别处。”
　　
　　但是此刻她却不是那么地确定了。
　　
　　“我不知道。”狐狸低声说。也许李莲花在劫难逃。
　　
　　人群沸腾，人声鼎沸，一个人死亡的消息换来无数人的悲伤和更多人嗜血地胃口。
　　
　　这里和菜市场无异，在这一乱像中，高挑的长发女子吹着口哨悠哉地走出了医院。
　　
　　她拿出电话拨通默认的号码：“孩子他妈，这么快接电话，是不是没睡在等我电话？我不是叫你别等我电话吗！我明天就可以回国了，刚走完秀，正在回酒店的路上，说话声很吵？我现在在路口，这里有狂欢节游行队伍经过。挂了电话就睡觉，替我亲孩子们一口，我明天就能回去抱抱宝贝们了，还有神秘礼物哦。”
　　
　　挂了电话，她的笑容慢慢地从脸上消失，尽管她的脸上还写满了恋恋不舍。
　　
　　她回头看了一眼医院上空，然后背起大包，与急于进入医院的队伍擦肩而过。
　　
　　范大牌与范童童出现在医院后门，她们跳跃过众多空间才从地球的另外一端来到这里。
　　
　　刚落地两人的脸色都不怎么好看，更何况是修行不到家的范童童，她到现在还是在摇摇晃晃。
　　
　　范大牌在寻找那人的气息，范童童则是蹲在墙角狂吐，范大牌则说：“你不是说你不会晕车吗？”
　　
　　“我是不会晕车啊，但是我晕这个！”范童童吐到体力不支维持不了人型而变成了狐狸。
　　




35

35、李莲花生死未卜。 ... 
 
 
　　35.
　　
　　本来想拿来做助手的结果却成了一个累赘,即便是累赘也不能在这个时候丢她。范大牌恨到咬牙,把小狐狸捞起抱在怀里，说：“你这个月的工资一份都别想拿。”
　　
　　范童童在她怀里挣扎起来：“不要扣我工资，我现在就下来……”
　　
　　“闭嘴,再叫我把你丢下去。”两人此刻正在医院的上空,如果范童童想体验一下自由降落的快感,范大牌愿意满足她。
　　
　　这家医院不大，范大牌在寻找李莲花的存在，出于她意料的是她现在无法捕捉到李莲花的信息,而就在刚才,她明明是顺着她的气息过来的,此刻要么她不在这里，要么她已经死了。
　　
　　她坚信是前者。她相信世界上的人都死光了李莲花还是会好好地活着,继续在她眼前别扭着。
　　
　　“主人我们已经来过这里两次了。”范童童弱弱地提醒她的主人，她们此刻走的地方之前已经来过一回了。
　　
　　“不用你多嘴我也知道。”那人音讯全无，她正心急如焚，如落入了热锅上的蚂蚁，只顾着团团转。
　　
　　一定是她搞错了，现在什么事情都不能早早下结论，找不到她也许是因为她走了……
　　
　　范大牌又在原地绕了一圈，这次不用范童童提醒她也知道自己已经来过这里两次，这是第三次。
　　
　　范童童从她身上跳下来，变身成人以后扶着墙站起来：“我们两个人一起找会比较快一点。”
　　
　　“好。”这时候范大牌也是六神无主，没有希望，但是逼着自己不能绝望。
　　
　　“如果我找到她，主人能不能不要扣我工资？”范童童轻声说。
　　
　　范大牌险些被自己的脚绊倒。
　　
　　范童童往走廊另外一个方向跑去，而范大牌则继续往前走，这次她用最原始的办法一路走去寻找，她想自己应该找地再仔细点，也许有什么地方疏漏了。
　　
　　大约过了一些时候，范大牌快把整个医院都翻遍了依旧找不到那人。
　　
　　范童童蹲在手术门口，对着墙壁喃喃自语，说的还是一口流利的英文，她忽而看左边忽而看右边，做出认真倾听的表情。好几次被值班护士当做是精神科出来的病人。
　　
　　范大牌找到范童童时，就看到她蹲在地上，身边围着一群飘在空中的‘人’。
　　
　　范大牌手中点起火，围在范童童身边开联欢会的鬼魂皆因为畏惧她手上的火而纷纷避开。
　　
　　“我让你来找人不是让你来这里结交国际朋友的。”范大牌没好气地说。
　　
　　范童童仰起头说：“主人，他们说就在刚才这里有人打过架，战况激烈，就像好莱坞大片，还把他们都吵醒了。他们本来不应该在这个时候醒来，但是被吵醒了也没办法，只好在旁边看电影，他们还问我，刚才那是不是中国功夫。”
　　
　　“打架？”
　　
　　“对，他们确定两人没有拿圣经和圣水，而是像李小龙一样比划来比划去……”
　　
　　范大牌确信这场架的主角之一就是李莲花，但是另外一人她还不清楚。
　　
　　她走出半米远，回头发现小跟班没跟上，回头说：“还蹲着干嘛？地上有钱拿吗？”
　　
　　“我也想在地上捡钱啊，最好是美元。可是问题是我起不来。”蹲太久了腿酸。范童童委屈地说。
　　
　　“废物。”范大牌嫌弃不已，毫不温柔地把范童童捞起来。
　　
　　范大牌抓着范童童的手，机警地看着手术室的门，就在刚才，感应到里面有灵气发生波动，但是很快就什么都感觉不到了。
　　
　　“主人……”范童童保持着半蹲的姿势，手被范大牌抓着，她可怜巴巴地看着范大牌，希望早点从折磨中解脱出来。
　　
　　“你现在不出声我就给你加工资。”范大牌低声交代道，钱是小事，前面的才是大事。
　　
　　范童童果然不再说话，范大牌低头看了她一眼之后把她抓起来，快速打开手术室的门，把范童童一把扔进去，里面传来噼里啪啦的声音，范童童闷哼一声后就没了音讯，范大牌这才放心打开手术室的门，立刻冰冷的刀子贴在她脖子的肌肤上，刀锋与她的肌肤亲密接触的感觉好像脖子上盘旋了一条蛇，还是那种长着尖牙毒液能杀死大象的那种。
　　
　　范童童倒在地上，从她倒下的姿势看起来应该是被人敲晕过去的。
　　
　　握刀子的手在颤抖，因为用尽全力去握住刀子指节发白，血一滴滴落在地上，这血不是范大牌的也不是范童童的，是这个人的。
　　
　　“你来干什么！”
　　
　　听这声音，范大牌确定她还不会死。明明已经虚弱到快不能呼吸了，口气还是那么冲。
　　
　　范大牌露出让粉丝疯狂的迷人微笑：“来救你。”
　　
　　“我不用你救。”李莲花宁可死在异国他乡也不用一个叛徒来救她。可是她现在却不想死，她死了，她是带着叛徒的身份死去的。强大的求生意志让她撑起了残破的身体。
　　
　　李莲花已经摇摇欲坠了，范大牌在一边不慌不忙地袖手旁观，两手放着不动，说：“开口求人不是件困难的事情，只要你张开嘴巴，跟着我念一遍，姐姐，求你救我，只要你能救我，我一定会以身相许……”
　　
　　“休想让我求你，更何况明明是我年长……”李莲花越说越气，拿刀子的手一抖，刀锋划破了范大牌的肌肤，雪白的肌肤上有了刺目的血痕。
　　
　　李莲花的脸越来越白，这是很明显的，有眼睛的人都能分辨出来，她双唇紧抿，看得出来她是在耗尽自己全部的力气维持清醒。
　　
　　别扭。范大牌认为这就是李莲花的招牌，看现在该晕的时候不晕，还死撑着让她干着急。
　　
　　“既然你不肯求我，我也不能自作多情地救你，可是我也不想眼睁睁看着你死，不如这样，我当你欠我一次，这次你不求我也不救你，下次你补上……”范大牌一边说着一边观察着李莲花。
　　
　　这是好现象，倔强的人一旦倔强起来是连死都不肯屈服的，所以唯一的解决办法就是气昏她，到时候好把她打包带走。
　　
　　“我现在就杀了你，只要杀了你，王就会相信我，我没有背叛她……”李莲花的声音越来越弱，直到消失。她的身体如飘落的花瓣，风一吹，吹到了范大牌的怀里，这次她把她稳稳接住。
　　
　　终于能扛回去了。范大牌松了一口气，高跟鞋踢了一下躺在地上一动不动的范童童：“起床，别装尸体，该回家了。”
　　
　　“哦。”范童童立刻爬起来，拍去身上的泥土时不小心摸到脑后一块大包。
　　
　　范大牌把李莲花扶起，下一秒，她怀中的重量减少，人变成了一只通体雪白的狐狸，那是李莲花原本的模样。胸口已经被雪染得通红，刚才是因为她身上穿着黑色的衣服所以看不太清楚，此刻被巨大的伤口吓了一跳。
　　
　　“她受地伤比我想的严重。到底是谁有本事伤到她？”
　　
　　“能伤到将军的人举国上下也没有几个。”范童童拿出挎包，在里面翻找着救命药。
　　
　　“找到没有？”范大牌着急地说，她看到血越来越多地涌出来，甚至染红了她的衣服，看这种速度，她怕李莲花身上的血会流光，该死的，她不应该气她的。早就应该一棍子把她打晕了再说，省得她气急攻心，白流这么多血。
　　
　　“我找到了……好像过期了……这瓶可以吗？以前我放的，上面说能一秒钟止血。”范童童递给范大牌一个古色古香的小瓷瓶。
　　
　　“不管了，死马当活马医。”范大牌接过，咬开瓷瓶的塞子，把里面的药粉洒满伤口。
　　
　　“主人，可以了可以了，再撒下去就浪费了。”范童童心疼，这瓶药要花不少钱呢。
　　
　　洒了药粉也没有用，血很快就把药粉冲走，范大牌用手捂着伤口处，一只手很快被染地血红。
　　
　　白狐狸不再是狐狸，又变成了人，这次她身上一件衣服都没有，而范大牌压着的地方恰好是柔软的胸部。
　　
　　“闭嘴，闭上眼睛，把头转过去。”范大牌转身朝范童童吼去。
　　
　　范童童忙用手堵住眼睛，表示她绝对不会多看一眼。
　　
　　化成人以后，血流地更多，范大牌的手在伤口中摸到了奇怪的东西，在其中有一个尖锐而冰冷的东西存在，伤口之所以不愈合原因难不成在这里？
　　
　　她仔细看去，埋在伤口中的是一片尖锐的冰块，冰块迟早会消融，这表示冰块，是水晶做成的断刃。
　　
　　那人故意把断刃留在她身体里，使得她的血不断流出来，以李莲花此刻的能量更不可能拔出断刃，无异于断了她的生路。
　　
　　沐未央，她早该想到有这么一个名字。以诛杀叛徒为使命而留在人间的沐未央怎么会对李莲花下手？李莲花的任务是来杀她们，现在王却派沐未央来杀李莲花，这关系太乱了。范大牌险些被绕晕过去。
　　
　　李莲花口口声声说不是叛徒，范大牌起初以为她是糊涂了，没想到她不是在说废话，真的有人把她当做叛徒甚至要除掉她。
　　
　　范大牌咬紧牙关，用尾巴变出一块布把李莲花层层缠住，这种断刃是她也无能为力的，毕竟她的主要工作是跳舞，不是杀人。她只知道这种武器及其阴毒，造出来只有一个目的，那就是不弄死人不罢休。现在唯一能救她的就是长公主了。只希望她能起到一点用。她带着范童童以最快的速度离开这里。
　　
　　在她走后没多久，本已经远去的沐未央又不放心继而回到医院里，她掀开白布，尽管李莲花已经变成死人。遍体鳞伤，但是还是一个漂亮的死人。
　　
　　大小交错的伤口掩饰了胸口致命地伤口，沐未央却找不到她亲手刺进去的断刃。
　　
　　她在尸体上洒下水，李莲花的身体变地稀薄透明，而里面藏着的狐狸尾巴就越发明显。
　　
　　沐未央放在腿变的双手握紧成拳头。
　　
　　凌晨的时候下了一场大雨，忘记关上的窗户有雨打进来，地板上出现了一小块水洼，窗帘被风吹地呼呼响。
　　
　　气温骤然降低，而储年年却因为她的梦而热地浑身冒汗。
　　
　　她的两只手举过头顶，手指分开，这个姿势好像是有人把她的双手压过头顶，十指交缠。身上的睡意凌乱，□崭露，雪白的肌肤上布满了汗水，每一个毛孔都尽情地舒展。她侧过头，口中呢喃着含糊不清话，脸上露出微笑，似有人贴着她的耳朵说着甜言蜜语。
　　
　　腰如水蛇般地扭动着，身下的丝绸床单皱地像一池春水。
　　
　　储年年张开大腿，又紧紧合上，膝盖曲起，又轻轻放下，双脚保持摩擦着，脚趾勾起床单拉扯着。
　　
　　好热！每一次她的梦都不会平静，让她越发食髓知味，欲罢不能。
　　
　　梦里的人一定是她自己，不然她怎么会知道自己想要什么。储年年相信这是她独享的快乐，她不愿与人分享。
　　
　　“你先出来救她啊！她快死了！”敲门声一声比一声急促。范大牌几乎是用尽全力在敲这扇门，想要把门敲破把里面的人拉出来。
　　
　　狐狸设下的花前月下梦境出现了波动，储年年也受到了影响，身边的花都凋谢了，无数花瓣淹没了两人。
　　
　　狐狸愤怒地看着那扇门，范大牌还不知道自己成功惹怒了她继续敲门。
　　
　　储年年的睡容出现了茫然的神情，狐狸轻叹一声气，安抚她睡着，这半途而废的春~梦对储年年来说是伤身的，狐狸心里想着明天为储年年准备一顿大餐补补。
　　
　　这扇门久久不开，范大牌几乎要以为它永远不会打开的时候，她看到了希望。 

作者有话要说：我刚入V，我刚上广告位，晋江就抽！还一抽就是一个礼拜！！！

杀了我吧！！！！！！

大家还在吗?挥手绢！！别让我一个人孤零零地更新啊！！喂，你好吗？！




36

36、用力压啊！！ ... 
 
 
　　
　　36.
　　
　　狐狸带着一身怨气走出来,没吃饱再加想到半途而废有害储年年的身体健康,狐狸对对打扰她们两人好梦的人自然没有好脸色。
　　
　　“你终于肯出来救她了，现在该怎么办，我拿断刃没办法,拿也拿不出来化也化不掉,她流了好多血。”范大牌不敢抱起李莲花,因为李莲花的血还在流，一个人怎么可以有这么多的血流出来呢。她用衣服毛巾所有可以拿到的东西堵着她的伤口都没有用，满手都是腥甜的血。
　　
　　时间一分一秒流走,狐狸只不过是以正常速度走到她面前,在她看来却是无尽地折磨。
　　
　　“你能不能救她？”范大牌满身是血,狼狈不堪地坐在地上，她把最后的希望放在了狐狸身上。
　　
　　“就算救了她也离死不远,何况你要救她干什么，救活了她然后让她有力气来杀我们吗？”
　　
　　狐狸对那正在不断冒血的伤口视而不见。
　　
　　“那就让她来杀我，我还怕她吗，但是我不要她死，我要她好好活着，宁可每天看她那别扭的小样。”范大牌把心底的话全部吼出来。李莲花能有什么出息，看她每次出现在自己面前都一副我非杀了你不可的死摸样，但是哪次见她真的下过杀手，她宁可李莲花真刀真枪地追着自己跑，也不要她被判为叛徒倒在这里。
　　
　　死这个字说起来容易，想想日后再也见不到这人了，心里就缺了一个大口子。
　　
　　有人真情流露，狐狸也不好给人泼冷水。
　　
　　“好，我帮你，但是我要从你身上借一点东西。”狐狸叹了一口气，她抬起爪子按在伤口上，白色的爪子很快被被染地血红，让她心情变得很差。
　　
　　“什么东西，你只管开口，只要是你说得出口的我都能拿出来。”
　　
　　“好，一是你的金丹，二是要你身上大半的血。”狐狸想看看她能否接受这个条件。
　　
　　冒着金丹被吞修行俱毁的风险去换回一个半死不活的人，这样的买卖也能答应的人一定是傻子。
　　
　　但是狐狸知道，有人虽然精明，偶尔也是会犯傻的。
　　
　　“你要保证你能把她救活！”范大牌这口气，是真的豁出去了。
　　
　　李莲花再一次变回狐狸的真身，大半个身子的毛都成了红色，其他也是血迹斑斑，呼吸越来越弱。
　　
　　已经没有多少时间来犹豫了，范大牌二话没说逼出体内的金丹，她额头冒出密集的汗水，散发着耀眼光芒的金丹自她口中飞出，悬浮在两人的上空，像一盏小小的灯。
　　
　　狐狸说：“你不应该让她变成你的弱点。”
　　
　　“我不怕。”没了金丹以后范大牌原本已经白皙的脸庞褪去了最后一抹血色，明亮的眼眸也失去了先前的灵气。
　　
　　她低头看向躺在她膝盖上的白狐，祈祷她能熬过这一劫。
　　
　　狐狸跃起，吞下空中的金丹，从她身体里炸开了五颜六色的光，房间里满是芬芳香气，光慢慢减弱，不是消失，而是凝练成人的模样。光芒完全褪去后，房间又恢复了之前的昏暗，一个女子盘腿坐于地上，白玉般的身子仅用那如缎的长发遮掩，闭眼时眉眼清冷庄严，睁开眼睛时眼底流转着风情，纯粹的白与黑组合成了让人惊艳的美丽。
　　
　　“姐姐……”范大牌惊喜道，有生之年居然能再见她一面。
　　
　　狐狸朝她看了一眼，便把目光放在她膝盖上的白狐身上，“我能维持这个模样的时间不多，废话也不要多说，你一直抱着她不放，让我从哪里下手？”她保持着轻松的心情调侃眼前人，惹得范大牌也不好意思起来。
　　
　　白狐被抱到狐狸身上，狐狸看过伤口后说：“她有买保险吗？”
　　
　　“这个时候你关心保险这种事情干什么！救人要紧。”这里有人快急死了，偏偏负责救人的人却不急。
　　
　　“如果我不小心弄死了，我可没办法赔你一个李莲花。”狐狸此刻还挂着微笑，就她最轻松，一点都不像手中握着一条人命的样子。
　　
　　“她不可以死。”如果这人死了，没人陪她玩那些勾心斗角的戏，那这红尘还有什么意思。
　　
　　等到白狐再度变成人，狐狸说：“你帮我压住她，不能让她动。”
　　
　　范大牌用手压住她的上半身，腿则缠住她的双腿。
　　
　　虽然范大牌压得不够标准，但是在这个时候她已经不能强求太多。她把李莲花的伤口弄地更大，直到里面的断刃露出尖锐的断面。
　　
　　“我救她一次，她就欠我一条命，她不想还，我就问你讨。”狐狸对范大牌说，说着，她右手指尖在左手手腕上划过一道，白玉似的肌肤上出现一条丑陋的血痕，自她身上流出的血滴落在断刃上，断刃像是冰块遇到了热水快速消融。
　　
　　尽管狐狸很小心地保证每一滴血都落在断刃上，但是难免伤到李莲花的身体，血溅落的地方出现灼烧的痕迹，李莲花痛苦地挣扎起来，亏得范大牌死死压着她，才得以让狐狸继续下去。
　　
　　血流地越多，狐狸的脸色就越苍白，她在伤口之上又划了一道新伤口，而断刃还剩下一点埋在李莲花伤口深处。
　　
　　明天要年年炖一大锅红枣汤，把她的这份也补上。
　　
　　越到后面，李莲花就越痛苦，挣扎的力气就越大，范大牌在此时努力学习压的技术，只是中间偶尔出现几个差错，让李莲花多受了几滴血的灼烧。
　　
　　“好了没有！”范大牌已经压到筋疲力尽，她发誓以后再也不干这苦差事了，谁喜欢谁去干。
　　
　　狐狸轻笑几声：“我比你更想结束。”范大牌顶多是流泪流汗，而她却是在流血救李莲花。
　　
　　最后一滴血从狐狸的手腕上滑下，滴落在一个微小的类似钻石的碎片上，碎片消失以后伤口里的断刃才清干净。
　　
　　而刀锋离李莲花的心脏擦肩而过，也许那杀手也没料到会有这种意外。
　　
　　狐狸放下伤痕累累的手，说：“我现在没力气，你去为她止血，接下来把你身上的血渡给她，你不用担心再也见不到她。”
　　
　　“我要怎么样才能把我的血给她？”范大牌做着最后的工作，时不时地去听她的呼吸声，尽管微弱，但是还是有浅浅的呼吸存在，她掉起的心变放下来了。
　　
　　狐狸拿来一根杆子，范大牌以她几千年的经历说出这神秘东西的名字：“你用稻草给我们输血？现代科技发明出针管不是拿来玩的。”
　　
　　“我知道。”狐狸压住她的手腕，说：“躺下。”
　　
　　范大牌躺在冰冷的地板上，头侧向一边，目光一刻都不曾从李莲花身上离开。
　　
　　她看起来好虚弱，气若游丝，生怕她在不知不觉停止了呼吸。
　　
　　稻草的一段□了她的手腕，那比被刀割还要痛百倍千倍，狐狸说：“忍忍，很快就好了。”
　　
　　“我是说，你就不能拿根细点的吗？”范大牌艰难地说。
　　
　　“我没时间等，她也没时间等你的血慢慢流到她身上。”狐狸把另外一端□李莲花的手腕中。
　　
　　从外面看不出什么，但是当事人知道，这根稻草把两人联系在一起，滚烫的血从范大牌身体里流出源源不断输入到李莲花体内，带给她活下去的希望，温暖她冰冷的身体。
　　
　　狐狸从地上爬起，身上的长发作为她的遮挡物，遮住了她的春光，她走去的方向是储年年的房间。
　　
　　力量在流走，很快她就不能动了，不能抬起手，不能在镜子里看到自己的模样，她最后一个愿望是想用自己的这双手去拥抱储年年。
　　
　　她很快就要走到了，打开了门，走三步，来到场边，储年年把被子抱进怀中，如同拥抱着一个人，填补心中的失落。
　　
　　“年年……”她叫着她的名字，手伸向她的脸。
　　
　　她的手上都是冰冷的血，狐狸不愿用这双手去触碰储年年，又把手收回，她俯身靠近她，贴上储年年微翘的唇时，力量彻底消失，她失去了自己的身体。
　　
　　不属于她的金丹回到了主人身体里，床边的人消失不见，床下躺着浑身布满了血的狐狸，房间里什么声音都没有，安静中，好像什么事情都没有发生。
　　
　　范大牌静静地躺着，屏息倾听李莲花若有若无的呼吸。
　　
　　李莲花的身体里流着自己的血，从没有一刻像此时这样亲近过。她说：“这次你欠我的东西多了，看你怎么还。”她露出得意的微笑。
　　
　　晨曦洒落在目所能及的地方，连黑色的柏油马路也被照地金光灿灿，美好的阳光预示着这是美好的一天。
　　
　　从飞机场里走出来的人被一大早就迫不及待灿烂起来的阳光刺地眼睛发疼，她戴上了一副巨大的墨镜，挡住她大半张脸，脸上的线条紧绷，高挑的身材被黑色裹住，浑身透着冷意，让人觉得这人定是不可亲近的。
　　
　　偏偏她手中拎着两只巨大的玩偶，不和谐地搭配让她更加醒目。
　　
　　她在停车场找到她的车，打开车门把半人高的玩偶丢到后座，她本已经拿出手机按下家里的号码，却在下一秒挂断了。
　　
　　现在还早，不想打扰家中的人，以那人的习惯一旦被打扰就会睡不着。于是没有打电话给她。
　　
　　才离开这个家十天，她就觉得好像走了十几年一样，这对她来说是前所未有的经历，而她来到人间以后就越发感觉到时间的可贵。
　　
　　她抱着礼物走到主卧室，她天使一样的爱人在睡梦中，希望有梦到她回来的情节，这样她醒来看见自己就会感觉到双倍惊喜。
　　
　　“我回家了，EVA，离开你以后就迫不及待地想见到你。”
　　
　　EVA在睡梦中露出浅浅的微笑，让她看了许久都不肯走开去做接下来的事情。
　　
　　她走进小孩的房间，小房间被布置地像一个游乐园，左右各有两张小床。
　　
　　沐未央先走到左边，撩起小被子的一角露出的是一只肥肥的小腿。
　　
　　再往上一点是一根红色的大尾巴，尾巴的末端夹杂着一抹白色。
　　
　　果然又犯错了。 

作者有话要说： = v = 看到大家被雷到了，我觉得好爽啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~撒花~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

晋江抽的这段时间里，我好好地休息了一把，加上大家都被雷到了，我表示睡地香甜心情也变好了~

━━━━━━━━━　　　　　　　　　　　━━━━━━━━━　　 
　///////////　　　　　　　　　　　　　　　　///////////// 
　　　　　　　 
　　　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛




37

37、全家齐欢聚~ ... 
 
 
　　
　　37.
　　
　　小西被沐未央从热乎乎的被窝里抱出来,他感觉到抱着他的人正是自己的母亲,迷迷糊糊地往温暖的怀抱钻。
　　
　　果然小西没按照沐未央交代的去做，一时没注意就露出了他的狐狸尾巴，还有狐狸耳朵。
　　
　　柔软蓬松的短发中间竖起两只尖尖的耳朵,暴露了他的本性。
　　
　　沐未央揉着他的耳朵说：“告诉你多少遍,一定要把耳朵和尾巴藏起来。”
　　
　　“妈咪……”小西才不管老妈说什么呢,只管伸手要妈咪抱。
　　
　　就是因为太宠他们了，才把他们惯成这样。沐未央没好气地说：“把耳朵收回去。”
　　
　　得不到想要的温暖怀抱，小西不情愿地看着妈咪,知道确定没有商量商量一度后,他用力揉着毛茸茸的小耳朵,快把上面的毛都揉光了，这才把他多出来的耳朵揉没了。
　　
　　“还有尾巴。”沐未央指着他的尾巴说。
　　
　　小肥手死死得抱着那蓬松的尾巴不放：“妈咪,尾巴可不可以不要变走。”
　　
　　“不行。如果被妈妈看到会发生什么事情？”
　　
　　小西委屈地说：“妈妈会觉得我们是怪物。”他把头低到胸前。
　　
　　“所以？”沐未央好整以暇地等他自己把答案说出来。
　　
　　“要藏好耳朵和尾巴。”小西重复着沐未央交代过无数次的话。
　　
　　尾巴消失以后，小西已经痛得泪眼汪汪，这时候沐未央才肯抱他，说：“下次不要再犯错了，不然妈妈被你们吓跑了，找也找不回来。”
　　
　　“饿饿的时候，妈妈就会回家。”小西斩钉截铁地说。
　　
　　沐未央笑笑，什么都没有说。
　　
　　小东听到沐未央的声音也醒了，从被子底下爬出来，爬到沐未央的膝盖上，沐未央把他抱起来，仔仔细细检查过，小东比较让她放心，虽然和小西差不多时间生的，但是不会像小西一样迷糊。
　　
　　“妈咪，你回来了。”小东的眼睛因为期待而闪闪发亮。他的眼神好像在说，礼物呢，礼物在哪里！
　　
　　“糟糕，我忘记给你们买礼物了。”沐未央刚说完，两小孩已经大哭起来，小东哭的时候还背对着她。
　　
　　沐未央把比他们还要大的小熊玩偶塞进他们的怀中，玩偶上还有原作者的签名，一人一个，公平对待。
　　
　　小孩立刻破涕为笑，抱着期待已久的宝贝开心起来。真好哄。小孩子的记忆是不是是有一秒钟，只要过了这一秒，之前发生的不愉快就会被遗忘，该开心的继续开心？
　　
　　如果大人也有这么好哄就好了。不管发生了什么错误，只要给她一束花一颗糖就能把她哄回来的话，她也不必像现在这样胆战心惊。
　　
　　EVA醒来时，沐未央就在她的床边，难怪她在梦里总是感觉到有目光注视着她，仿佛置身在阳光中，有种被拥抱着的温暖。
　　
　　沐未央的手在梳理着EVA的头发，时而抚摸EVA的脸颊，再多给她一点时间她都会觉得不够。
　　
　　“我梦见你回来了。”EVA露出慵懒的微笑。
　　
　　沐未央喜欢看她微笑，因为只要她在笑，就说明这时光还是幸福的。
　　
　　“是的，我让你做这个梦的，等你张开眼睛的时候你就能看到我。就像一个从天而降的礼物。”
　　
　　“礼物不会跑去美国十天。”EVA说。
　　
　　“对不起，宝贝，我下次会尽量缩短时间，想没想我？”
　　
　　“想。”
　　
　　“形容一下？”沐未央骄傲起来就差像孔雀一样开屏。
　　
　　EVA看着她认真地说：“下次如果你要去更远的地方，记得把我们都带上。”
　　
　　胸口那颗心在狂跳，想被挑到了那根脆弱的神经，沐未央一瞬间忘记了呼吸。她用微笑掩饰她的慌张：“宝贝，这里是我们的家啊，我以后再也不会走远了。”她自EVA身后拥抱她，用自己的身体去包容整个她。
　　
　　她听见EVA发出无声的叹息。
　　
　　走进厨房里，四下无人时，她的幸福烟消云散。
　　
　　她不该动情的，不该动了情以后还舍不得这份感情，现在她身处悬崖，进退不得。
　　
　　她来此地是有目的而来，替王诛杀叛徒，为了这份任务才在这个浑浊的人间停留，她很清楚自己的目的，无依无靠无亲无故，准备随时从这个世界上消失。而后遇见了EVA，心疼她，更想把她占为己有，于是不择手段将她囚禁在自己的世界里。她多了一份牵挂，也成了她致命的弱点。
　　
　　她变得留恋人世，害怕当她没有利用价值时不得不离开的那一天。
　　
　　现在又有了小东小西，这个家成了她最大的负担。
　　
　　不能小瞧一个月要见一次红河泛滥的可怕生物，储年年一早醒来就见到满身是血的老祖宗躺在她的床边，她只花了三秒钟时间来调整心态，在尖叫之后立刻冷静下来，抱起老祖宗冲出家门，目的地是小区东门口的那家宠物医院。宠物医院的医生在这方面很有口碑，救只狐狸应该没有问题。
　　
　　她跑的太匆忙以至于忽略了坐在她家沙发上脸色发白的范大牌和躺在沙发另外一边脸色更加白的李莲花。
　　
　　李莲花的伤口在快速愈合，范大牌时不时地掀开她的衣服要亲眼看到她不再流血了才放心。
　　
　　一夜之间失去了大半的血，范大牌出现严重贫血症状，幸好她还有一个二十四小时上班的范童童，连夜跑去族中名医地方求药。
　　
　　她皱着眉头把范童童送上来的药喝下去，药的味道是极苦的，也不知道范童童在里面放了什么东西，苦中带甜，甜里带酸，简直是忍无可忍。
　　
　　储年年尖叫着从她面前跑过，她把白玉碗放下，擦去嘴角的药汁，说：“活着真好。”
　　
　　低头看向枕在她膝盖上的李莲花，毫无知觉的她看起来像一尊玉雕出来的人偶，美则美矣，还是喜欢她充满活力的别扭模样，“你也要好好活着。”
　　
　　到达电梯，储年年才想到重点是老祖宗不归类在动物里，要看病也应该去看妖怪科，问题是这个世界上真的的有这么一个地方吗？她只在书里听说过现实里见都没有看见过。
　　
　　于是又原路折回。幸亏这个时间点老婆婆老太太们已经组队去超市买菜，所以她才不会被误认为是虐待宠物的坏主人。
　　
　　她在自己家里翻箱倒柜找出一切可以利用的药材和急救用品，光是绷带就有一大捆，粗略估计做一个木乃伊是没有问题的。
　　
　　在柜子的角落她看到了范大牌让范童童送来的药，老祖宗说那都是仙丹灵药，传说中那些都是神乎其神的东西，于是就寄希望于这些药上，但是她忽略了文化背景，对于不修道的现代人来说，那些药在她看来都是些类似六味地黄丸和草根的东西，幸好还有外包装，但是上面写的都是她闻所未闻的名字，不像现在的药都有一个显而易见的名字比如治胃病的叫胃康灵，她只能从这些稀奇古怪的名字中猜测药性。
　　
　　找到一味看名字像是什么毛病都能治的丹药，储年年费了好大劲才把药塞进老祖宗的口中。
　　
　　她替老祖宗包扎伤口，结果拿着绷带犯难，她在老祖宗身上摸了半天，只见她身上都是血，可是身上却摸不出伤口，唯一的伤口出血在她右爪子上，有几道浅浅的割伤。
　　
　　她把老祖宗受伤的爪子层层包住，结果是老祖宗的爪子变成一个小馒头她才住手。
　　
　　又废了好大力气才把老祖宗洗干净，洗完以后又尽职尽责地用吹风机把她吹干。这一折腾就耗了她大半天的时间，她在一边胡乱折腾，老祖宗却一点醒来的意思都没有，害的储年年以为她出了意外，好几次去摸她的心跳。
　　
　　“喔！”储年年又被家中多出来的三人吓了一跳，一人坐着一人躺在，屋子里满是古怪的药味，还有连药味都掩饰不了的可怕血腥味。
　　
　　“她……她死了？”储年年这一天受到的惊吓足够攒起来够一年的分量了。李莲花果真是一点反应都没有，任由范大牌在她脸上摸来摸去。
　　
　　“乌鸦嘴，我费了好大劲才把她从鬼门关前拉出来，现在她想死也死不了。”范大牌用手指沾了水抹在李莲花的唇上，滋润她干燥的唇瓣，李莲花微微抿了抿唇，这细微的反应让她惊喜不已，既然有反应就说明她快苏醒了。
　　
　　范童童挂着俩个巨大无比的黑眼眶，一面憔悴，走到储年年面前说：“非常抱歉，我和主人又要打扰你一段时间，希望你不要介意，请你我们会付房租的。”说着拿出计算机啪啪啪按了一些数字后说：“一天一百五十元，你觉得适合吗？适合的话我就把钱打到你银行卡上。”
　　
　　打扰？一段时间？
　　
　　范童童脸上闻言坠入了深不见底的深渊。
　　
　　“说来话长，前面说了你也听不懂，重点是有人在追杀我们，而这人相当于人间的职业杀手，李莲花和她相比是一个业余和职业的区别。现在我们生命垂危，被迫到你这里委屈几天。”
　　
　　几人围坐在一起敞开心扉谈话，范大牌如是说，说完范童童又递上白玉碗，范大牌用怨毒的目光对着太过忠诚的范童童，虽然心不甘情不愿，但是还是委屈自己喝下今天第九碗药汤。
　　
　　储年年开头的心情是即将爆炸的活火山，现在此刻胸口喷射着滚滚岩浆。
　　
　　她的世界一下子从一张纸能概括的平凡世界走进了玄幻小说里，现在又变成了紧张刺激的恐怖片，她心脏脆弱，只希望不要再发展下去了，不然她会落得一个英年早逝的下场。
　　
　　“我可以说不吗？”储年年的肩膀垮了下来。
　　
　　“你当然可以说不，但是我接不接受是另外一回事情。”范大牌露出了灿烂微笑。
　　
　　“为什么一定要挑我家？”储年年想自己何德何能能与红透半边天的大明星坐在一起喝茶聊天，还让一个已经宣布死亡的前影星躺在她家床上，这种艳福，她受之有愧。
　　
　　范大牌看向紧闭的那扇门：“那人我们都对付不了，只有她可以。”
　　
　　“她只是一只狐狸。”储年年紧咬牙关，老祖宗只是一只狐狸，她看不出一只看电视看上瘾的狐狸能有什么用，她也不希望老祖宗做一只有用的狐狸，拯救世界或是破坏宇宙这样的大事应该让眼前美艳的坏女人去干才对。
　　
　　“哼。”范大牌在心里冷哼。长得一副毛茸茸的样子不是只有卖萌这个功能，可惜储年年不是其深浅，才会误以为长公主没用。
　　 

作者有话要说：= v = 一家人凑齐了！！！！！！

挥手绢，这样写好不好？萌不萌？

雷？真的吗？怎么会雷呢？多萌啊！


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~来打我啊来打我啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




38

38、38.护主是一种美德。 ... 
 
 
　　
　　38.
　　
　　“她只是一只狐狸！”储年年大声说。
　　
　　范大牌把耳朵捂起：“听到了,你不用说这么大声的,我又不是聋子。”
　　
　　沉睡中的李莲花微微皱起了眉头，范大牌却紧张地像她被砍了一刀一样，忙不迭地关爱一番,把她全身摸遍还不见她醒来,才遗憾地放弃。
　　
　　“你要睡到什么时候醒？”储年年戳了戳躺在床上一动不动的狐狸,老祖宗没醒，电视都被范大牌占据着，而且范大牌在她这个面积有限的房间里占山为王,吃好的喝好的,一点都没有做客人的自觉。
　　
　　为了救老祖宗,她一定时间往她嘴里塞丹药，也不知道那些药是不是假冒伪劣产品,这么多药吃下去一点作用都没有。
　　
　　随着时间一点点过去，储年年的耐心已经花地差不多了，如果老祖宗再不醒来，她就不知道该怎么办了。
　　
　　捏起那个被她包裹地像小馒头的爪子，储年年再在上面多打了一个蝴蝶结：“如果你还是不醒来的话我就去买一只狗回来养。”
　　
　　也许是她得了一种病啊，对被使唤的日子产生了依赖，居然开始怀念以前老祖宗坐在电视机前看电视而她被催着去做饭的日子。
　　
　　“看来你的打算还不少啊。”狐狸被她的话活活气醒了，浑身没力气已经够糟糕了，还满嘴都是苦味，苦地她想吐。手上还有碍眼的蝴蝶结，她想拆下来，可是发现自己连抬手的力气都没有。
　　
　　“你醒了，你饿不饿，要不要上厕所……”
　　
　　“水……给我水……”一定是有人想害她，才会在她嘴巴里塞这么多黄连。狐狸想等自己恢复了非杀了那人不可。
　　
　　储年年跑出去倒水给她送到嘴边。狐狸在喝完以后才想起另外两人，说：“她们还活着吗？”
　　
　　“活着。”储年年把水杯放到一边，手指着外面说：“一个已经醒了，一个还睡着，她们说要在这里住上一段时间。”
　　
　　“她们还留在这里干嘛？”狐狸后悔自己救了这两人，简直是给自己找麻烦。
　　
　　虽然每一个人都有保守秘密的权利，储年年还是想知道发生了什么事情，为什么外面会闹得那么狼狈，还有，老祖宗身上的血又是怎么回事。她的好奇心被她硬生生压下去好长一段一时间，现在老祖宗醒了，她就迫不及待地问出来：“那天发生了什么事情？”
　　
　　狐狸就知道她会问：“她把快死的人带到我面前要我救她。”
　　
　　“用你的血吗？”储年年用手抬起老祖宗受伤的那只爪子，猜测应该跟这伤口有关，神雕侠侣里不是有这样一个情节吗，杨过抓来雪狐割其爪子取它血用。如果范大牌想取血的话一定不会是老祖宗自愿的，没准是她勒住老祖宗强行取血，而且不只是一点点。
　　
　　“是啊。”狐狸不想谈这件事情，但是在储年年听来却是病弱到连说话的力气都没有的程度。
　　
　　“他们太过分了。”
　　
　　“嗯。”狐狸在想自己牺牲这么多只换来一个人情债，的确是亏了，下次应该要她牺牲半颗金丹才成。
　　
　　范大牌抚摸着李莲花的脸，使其温暖起来，她一点也不喜欢冷冰冰的她，这样会让她害怕。
　　
　　伤口已经愈合，但是她还是昏睡不醒，也不知道是哪里出了问题，是碎片没有取出的缘故吗，还是说在其他地方还存在伤口？
　　
　　她眼角瞥见储年年走出，忙问：“她醒了么？我现在需要她……”
　　
　　“她没醒。不行，想都别想。”储年年把门重重关上，同时用自己纤细的身体挡住卧室的门：“我不会答应的。”
　　
　　储年年绷起全身的神经是为了防范她？这让范大牌笑起来，“你是不是误会了？”
　　
　　“这有什么好误会的。你，还有你。”储年年指向一边的范童童，范童童露出无辜的表情，储年年再把指尖指向范大牌：“你们一个个都是法力高强的妖怪，却要拿弱者下手，你们羞不羞啊。”
　　
　　“哈，我肯定你是误会了。”范大牌耸肩，储年年应该去照照镜子，照过镜子她就会知道她现在个什么样子，像一只竖起浑身的毛亮出爪子的猫。
　　
　　但是问题是她要攻击的对象是她们。如果她记得没错，她做的那么多坏事中没一样是针对储年年的。
　　
　　如果储年年是为维护里面的人摆出这样的姿态来，那她理解了。
　　
　　范童童端上一杯茶，让她坐下来消消火。
　　
　　储年年喝光了杯子里的茶，心情没好到哪里去，她决定不再做包子了，人善被人欺，自己家被占就算了，现在连老祖宗都保不住。
　　
　　爪子又亮出来了。
　　
　　范大牌心里默默叹息，叫范童童再给她倒一杯。
　　
　　“我这里不欢迎你们。”储年年把腰绷地笔直。
　　
　　范大牌望着储年年，她的眼睛有让人陷进去的魔力，储年年感觉到了她的难过无奈和担忧……
　　
　　储年年的背越来越弯，腰越来越软，“等她恢复过来，你们一定要走，你是大明星，她也是大明星，何况现在满大街都是在播报她事故去世的消息，如果被人看到她出现在我家里，我的生活也不知道会变成什么样子。”
　　
　　“出门的时候我们都会伪装，不会被人看到的。还有，年年，我发现你真可爱，你脸红了……”范大牌嘴角勾起，笑得桃花灿烂，指尖刮过储年年绯红的脸颊，说：“谢谢你收留我们，我也不回打扰你太久，只要我们能躲过这一劫，我们马上就走。”
　　
　　“好。”储年年后悔自己在此时心软。没用，真没用，居然这点美色都挡不住。
　　
　　“姐姐醒来以后告诉我一声好吗？”范大牌断定此刻储年年已经中了她的美人计，对她言听计从。
　　
　　谁知道这句话说完，储年年眼中的崇拜一扫而光，目光清澈且充满愤怒：“你又想对她下手？”
　　
　　“我没有……”范大牌不知道是哪里出了差错，明明她已经下了迷障。
　　
　　“你不也是狐狸变的吗，为什么一定要用她的血？你长得一米七五，她只有这么点大，你居然下的了手，要她这么多血，你这是虐待……”虐待妖怪！储年年气得说不出话来。
　　
　　范大牌扶额，是谁灌输给她错误的观念的，又是谁告诉她她是坏人的。
　　
　　储年年离开时还瞪了范童童一眼，好像在说以前看错你了，没想到你也是这么卑鄙的人。
　　
　　范童童眨着眼睛委屈地看着主人：“她真的误会了。”
　　
　　范大牌为储年年头疼，抚着额头轻笑：“我起初还以为姐姐是她养的宠物，反倒是我看错了。这护主的姿态我喜欢。”好想也养一只啊。范大牌在心里想着。
　　
　　狐狸终于知道谁想预谋用药害她了，就是储年年这个人。
　　
　　储年年还从范童童那里拿了一本古早的医术翻阅，捡回小学初中那会儿的古文阅读技巧，挨个字地领悟上面的意思，遇到不懂的地方要上网搜索，看得头昏眼花也只明白其中几种药的大致功效。明白是明白了，但是却不知道怎么用，毕竟上面写的都是与修炼相关，她一窍不通，只敢用一些大补的仙丹。
　　
　　狐狸拒绝吞药，储年年就拿出厚重的古书堆到狐狸面前，翻开逐条念给她听，直到狐狸受不了把药卷进口中她才停手。
　　
　　储年年笑眯眯地看着她把药吃下去，期盼她早点好起来。
　　
　　星期一是上班族的噩梦，连涂抹在脸上的粉都要比平时厚一层，这样才能掩盖脸上的黑眼圈和狂欢之后留下的诸多痕迹。然而星期一也是一个好日子，意味着在这一天里有诸多的小道消息可以分享。
　　
　　走进办公室，储年年先是闻到了浓浓的咖啡香味，咖啡从哪里飘来，哪里就有人聚在一起聊八卦。
　　
　　储年年坐到自己的办公桌上，耳朵不免捕捉到那边传来的碎片。
　　
　　好像这周一的第一个新闻就是在美国的大明星出车祸身亡的大事。
　　
　　李莲花意外死亡以后外面已经传地沸沸扬扬，电视里每天都在播放她以前拍的电影，对不知情的人来说一个偶像是死了，但是知情者却撇撇嘴，当事人就在她家的沙发上睡着。
　　
　　第二个八卦就是相亲话题，这是杂志社里的人最喜欢聊的八卦，意味着有笑料可以谈，没准还能让他们发挥毒舌的地方。
　　
　　可是这次八卦对象却换成了严览，那个走禁欲系路线走了二十多年让人怀疑他之后不是搅基就是出家的男人。
　　
　　储年年听到自己暗恋已久的男人去相亲时，心情没有她想的那么震惊，就好像她早料到有这样的结果，而这已经与她划清界限了。
　　
　　“年年，年年……”储年年听见有人在叫自己，回过神来发现又是严览，每次严览都会在自己走神的时候过来，自己在他眼中应该都是傻乎乎的样子吧，难怪他不会看上自己。储年年眼尖地发现严览今天换了一身最新款的西装，挺拔的身姿有着玉树临风的风范，心里却是松了一口气，她终于可以下手砍断自己的奢望了。
　　
　　“对不起，总编，你刚才在说什么？”储年年问。
　　
　　“没什么，每次叫你你都在走神。”
　　
　　严览难得露出了微笑，他笑起来是个顶好看的男人，面目清朗，目光清澈，可惜与她无缘了。
　　
　　“呵呵，昨晚通宵写稿的缘故。”储年年还作势打一个哈欠证明自己的确是很累。
　　
　　“好好休息。”
　　
　　“嗯。我会的。另外，那个，总编，你什么请客喝喜酒啊？”储年年问出这句话时的平静不是伪装出来的，心不再动，是因为吹动她心的风停了。
　　
　　以前的心心念念是因为他还没死会，她便一直在这条路上走到底。反正她知道严览是不会爱上自己的，于是她选择了暗恋这微妙又美好的东西，暗恋虽然不要钱，但是伤神伤身，尤其是这些日子以来，暗恋的滋味淡去，她已经不明白自己为什么还要牵挂着严览，一旦知道他将名草有主，她这条路也走到了终点。
　　
　　于是她决定祝福他，希望他能幸福地变成中年美大叔。
　　
　　“喜酒？”严览的笑容慢慢凝固，直到消失。
　　
　　“是啊，人逢喜事精神爽，严总编今天看起来神采奕奕，是不是好事要近了？”
　　
　　严览扯扯嘴角，微笑无力且没有温度。
　　
　　他把手中的档案放到储年年面前，以一副公事公办的口吻说：“下午你跑一趟刘导的采访，资料和要求都在里面。”
　　
　　“好。”刚才和现在比起来是春天和冬天的差别，冷空气骤然直下，储年年还不明白是什么缘故。
　　
　　女魔头叫住严览：“你刚才把哪份采访给年年？”
　　
　　“刘献强导演，他们的公关需要我们配合新剧宣传，在下一期留一个版面给他。”严览如实汇报。
　　
　　“刘导？这一块一直由Alina专门负责，干嘛这时候找储年年？”
　　
　　严览说：“Alina请假，我们暂时找不到起其他人可以替代，所以我派储年年去。”
　　
　　东方子墨诡笑：“这么重要的事情，你不给别人却给了她，你对她挺重视的嘛。”
　　
　　“实际上这也是出于我的私心，储年年是我学妹，我难免会想要多照顾她，如果违背了公司的原则，我道歉。”
　　
　　东方子墨挥挥手，毫不在意：“我有说不许吗！不过你不要做的太明显。”
　　
　　严览低下头：“知道了。”
　　
　　“严览……”东方子墨叫住他，在他回头时又犹豫了起来，说：“你也年纪也不小了，有喜欢的人就别放过，别因为工作而耽误了感情。”
　　
　　“谢谢总经理关心。”严览又投入到琐碎又繁重的工作中。
　　
　　“凡人就是这个样子，我还能希望什么呢。”东方子墨无奈地对自己说。 

作者有话要说：在白天更新痛苦程度不亚于难产，几个小时只有断断续续的一章，自己都不保证写的好不好。

晋江应该已经好了，希望大家的晋江也好了！

谢谢在这几天里克服艰难险阻留下评论的亲们，不断发来长评安慰我的亲们。谢谢你们。有满满的动力更新了！(?n?)




39

39、储年年不是灰姑娘 ... 
 
 
　　
　　39.
　　
　　下午三点半起,杂志社里每一个人都得了一种叫散漫的毛病,再急也没喝一杯咖啡来得重要。这时候谁跟他们讲工作他们就翻脸不认人。
　　
　　储年年回来以后就埋首在电脑前赶稿子，今天的采访过程意外地顺利，传说中难搞到家的刘导没有难为她,亲和的态度让她怀疑这老人只是一个普普通通的老头子。
　　
　　她在去的路上做的众多心理活动都是没必要的,她笑话自己太爱紧张。工作这么多年,她应该说是把娱乐圈都见识了，但是在这条路上走的每一步都还是战战兢兢的，毕竟娱乐圈水深地很。
　　
　　“储年年,你的信。”话音刚落,一个信封从办公桌外飞进来稳稳地落在储年年面前的键盘上。
　　
　　储年年从键盘前抬起头,眼前什么人都没有。
　　
　　储年年将信将疑地拿起信，白色的信封上只有‘储年年收’这四个字,小学老师教过标准的信封应该是有邮编地址的，这里都没有，贴上八毛钱邮票，更别说邮局的邮戳，那不可能是寄过来的。
　　
　　储年年站起身想寻找给她丢这封信的人，但是她环顾四周，在她周围的办公桌都是空的，大家都聚集在自由区里喝咖啡，办公室里唯一在来回走动的就是扫地阿姨。
　　
　　“阿姨，你刚才有没有看到人从这里走过？”储年年叫住扫地的阿姨，指着自己桌子前这条小道说。
　　
　　“我没看见人。”阿姨冷漠地说，又把头低下去，挥动扫帚，扫着本来就已经很干净的地。
　　
　　储年年立刻把那封诡异的信丢到桌子角落里去，这封来路不明的信她没胆子拆。对人来说，这种信里最多塞病菌刀片，电视剧里演来演去也就这么一点手段，何况那还是几十年代的方法，现在连恐怖分子都进化到用快递送货上门了。如果这不是人寄的，她更不敢拆。
　　
　　下班之前，她把这封诡异的信丢进手边仅有的一个蛋糕店包装袋里，放在后车厢里带回家，想让同是妖怪的老祖宗看看是什么东西。
　　
　　储年年进门时的动作诡异到极点，她好像很在意手中印着知名蛋糕店标志的袋子，拿袋子的那只手伸地老长，她的行为吸引了屋里人的注意。狐狸问：“你买了蛋糕？”
　　
　　储年年把袋子放到桌子上，然后跑开三步远，说：“不是蛋糕，今天莫名其妙飞到我桌子上的一封信，上面写着是给我的，我怀疑这是恐怖袭击。”
　　
　　“恐怖袭击？袭击你有好处吗？”范大牌笑嘻嘻地走过去，拎起蛋糕店的袋子，说：“现在恐怖分子都进化到用点心来做炸弹了？这个创意不错，给她一个好评。”
　　
　　“你打开来看看，算了算了，拿出去到外面打开。”储年年还是不放心。
　　
　　这东西如果被设定为一打开就会爆炸，她辛辛苦苦攒了好几年才买下来还要付贷款的房子就毁了。
　　
　　范大牌从里面把信拿出来，前前后后看了一遍，说：“奇怪，有妖气。”
　　
　　“我就说是妖怪干的。”储年年大声说。
　　
　　“骗你的。”范大牌的笑声让储年年想扁她。
　　
　　“这信封是在muji买的，字是人写出来的。”范大牌把信封一点点撕开，储年年的心掉到半空，紧张地说：“你要不要在外面加一个金钟罩？”
　　
　　脚步一点点朝老祖宗靠近，躲到老祖宗身后去。
　　
　　自信封中拿出一张颜色淡雅的信纸，范大牌说：“还有信纸是在日本买的。上面的味道是香奈儿的淡香水，除了淡到分辨不出来的妖气，这完全是凡人做的。”
　　
　　范大牌说时还特地朝储年年看了一眼，那眼神好像在嘲笑她大惊小怪。
　　
　　储年年面红耳赤，嘀咕着：“我当时被吓坏了。”
　　
　　狐狸出声说：“先看看上面写了什么。”
　　
　　储年年打开信纸，上面只有几个字。她看完却是脸色大变，惊讶地说不出话来。
　　
　　“上面写了什么东西能把你吓成这样？”
　　
　　“她说要我离你们远点。”
　　
　　“我们？”狐狸竖起耳朵，眼中出现了戒备的神色，储年年手中的那张纸飞到她面前，她看过以后说：“说这句话的人不是出于恶意，应该是提醒。”
　　
　　信纸不翼而飞这种事情储年年已经视而不见了，她问：“那我要不要照着上面的话做？”
　　
　　狐狸说：“如果你害怕，我现在就走。”说着狐狸就真的从沙发上站起来，然而她却虚弱地连站都站不稳，储年年忙说：“我什么时候说过害怕了，你别污蔑我。老祖宗你快躺下，要不要喝茶？我给你泡茶去。”储年年当下把所有的想法都抛到脑后跑去厨房拿出过年时别人送的龙井茶。
　　
　　狐狸躺回原位，好像刚才什么时候都没有发生过，范大牌眨眨眼睛，说：“我有一个问题，那就是你有没有想过要当演员？”
　　
　　论长公主这演技，虽然没有她好，但是拿奥斯卡金奖是没有问题了。
　　
　　狐狸头也不抬地说：“麻烦是你们惹来的，你们自己解决，别打扰我跟年年。”
　　
　　“你想见死不救？”
　　
　　“我的确很想见死不救。”狐狸至始至终都没有说过她是一个好人。
　　
　　范大牌难过地说：“你做一回好人会死吗？”
　　
　　“会。”狐狸脸色无比难看，“让开，你挡到我看电视了。”
　　
　　在人前呼风唤雨的范大牌却被喝令走开，彻底输给了电视里几条线描出来的卡通人物。
　　
　　在储年年任劳任怨做了一桌子饭以后，她从范大牌口中听到了一个好消息，范大牌在饭桌上宣布：“对了，过两天我们就不住这里了。”
　　
　　储年年听后拿筷子的手一顿，一块东坡肉掉到了桌子上，储年年为此惋惜不已。
　　
　　“早该走了。”狐狸甩动着她散开如屏风的尾巴，心情为此有阴转晴。
　　
　　“其实，你们没有必要急着离开，何况李小姐还没醒来，你们现在还能去哪里？”储年年想如果是因为自己的缘故使得她们不得不离开，她会为此愧疚的，而同时，她想范大牌还是她喜欢了十年的偶像，能在自己家里看到偶像这种事情有几个人能遇到。她因此萌生了善意。
　　
　　狐狸却说：“不就是一张脸吗，看了这么多次还不腻？”
　　
　　范大牌就知道某人是在妒忌自己，谁叫她还有一张脸可以让储年年看呢。
　　
　　范大牌脸上的微笑让狐狸起了疑心，就她对这只比自己少出生几百年的狐狸精的了解，这件事情没那么简单。
　　
　　“我以后就住在这里，你们家隔壁。”鲜红的指甲像一个箭头指向的地方正是有着一墙之隔的隔壁。
　　
　　范大牌不愧是大牌，钱多到没处花，于是为了让自己住的舒服点，索性把隔壁那套房子买了下来，而且还不是那么简单的事情，第二天储年年就听到隔壁传来声声巨响，不一会儿，墙那边安静了下来，自己家墙壁上不知道被谁画上一扇古色古香的门，范大牌打开这扇门走到她家，好像是走出大门逛花园这么简单。
　　
　　“早上好。”范大牌神清气爽，身上穿着那身储年年几天前才在发布会上见过的新款，配上雍容华贵的翡翠，美则美矣，但是这里不是发布会，她这一身价值不菲的华服和储年年这个简单的小房间完全不搭。
　　
　　“早……”储年年木讷地回答，眼前的人闪亮地像一个电灯泡，刺瞎了她的眼睛。与范大牌成明显对比的则是自己，早起来还没有换□上的睡衣，脚上套着棉布拖鞋，还有淡灰色的围裙，这一身搭配适合演乡土剧。
　　
　　储年年正在不被控制的状态下为一人一狐狸做早餐，而狐狸正等待着知道储年年不依靠她的力量亲手制作出来的早餐是什么样子。
　　
　　“不好。”狐狸就知道会再看见她，说：“一点都不想看见你。”
　　
　　“但是我现在需要你来帮忙。她到现在还没醒，我怕……”
　　
　　“怕她永远醒不过来？什么事情再急也要等我吃完早餐成吗？”
　　
　　储年年拿着平底锅走出来时，狐狸往锅里看了一眼，转头对范大牌说：“我现在就去帮你。”
　　
　　范大牌也朝储年年的平底锅看了一眼，立刻明白过来有什么事情比吃完早饭更重要的，那就是保护自己避免被毒死。
　　
　　李莲花之前是委屈地躺在储年年家的沙发上，现在是在范大牌巨大无比的古式大床上，玫瑰红的被褥衬地她的脸越发苍白，如范大牌所说的，看起来好像她永远不会醒过来一样。
　　
　　“她不会有事的。”狐狸用自己的尾巴为她把过脉以后下了结论。
　　
　　“但是她看起来一点苏醒的迹象都没有，我真为她担心。”范大牌坐在床边，肩膀垮下来。
　　
　　“你……”狐狸看到躺在床上的人动了一下，将要说的话哑然而至。
　　
　　她吸了一口气，对范大牌说：“再等等。”
　　
　　等她回来，发现桌子已经被收拾得干干净净，而被储年年折磨得面目全非的早餐却不在垃圾桶。那时候狐狸不在，她一个人解决掉两人份地早餐，心情一定不好受，何况是做地那么糟糕的。
　　
　　傻瓜。狐狸低声叹息。
　　
　　储年年想自己是个笨蛋，连普普通通的煎蛋都做不好，早上老祖宗看一眼就离开让她觉得自己作出来的东西不是食物而是毒药。
　　
　　她把煎地一大糊涂的蛋盛到碗里，叉子划破中间的蛋，七分熟的蛋液流了出来，她试着吃了一口，味道不像她想的那么糟糕，至少比卖相要好，她自己一个人吃完了两人份的蛋，同时安慰自己，某只狐狸不识货，不是她的错。
　　
　　事实证明她的心情并没有因此而好起来，开车的路上又遇到了千年难得一遇的车祸，而且还是发生在她眼前。
　　
　　她在十字路口等红绿灯的时候，一辆黑色轿车从她左边的路口冲出强行闯红灯，这时候一辆卡车迎面而来，两车相撞，轿车像是一块黑色巧克力蛋糕被丢到了墙上，在刹那之间一阵巨响传来，现场玻璃等碎片飞溅。
　　
　　车子里有血流出，猩红的血流了一地。
　　
　　只不过是在眨眼之间就出现了流血事件，大部分的人惊讶地失去了反应，储年年却很快回过神来，她以最快的速度掏出手机拨打了119，快速报出出事地点，之后再拨打120，储年年在等电话接通时，眼睛盯着路中央，她看到破碎的黑色轿车上方有一团模糊的黑影，她起初以为是自己眼睛模糊导致的，但是那团黑影在以极慢地缓慢消失，再仔细看去，那影子不是在消失，是进入到破碎的车子里面。
　　
　　储年年愣住，忘记了此时她正在打电话，电话里的声音唤回她的注意力，她把刚才对122说的话重复了一遍。
　　
　　而当她再抬头时，车子上的影子不见人，这时候交警已经在第一时间赶过来，车子后门里伸出一只小手，不久后，一个小孩从车子里爬了出来，身上的校服被鲜血染红，他站在车祸正中央，茫然地地环顾四周。
　　
　　储年年不敢再看下去，她急踩油门，快速离开现场。
　　
　　惊魂未定的储年年走到自己的办公桌上，刚放下包，肩膀上多了一只手，储年年吓得大叫起来，迎来所有活人的关注。
　　
　　“大姐，你想吓死我啊！”储年年还没开口抱怨呢，吓她的人却拍着丰满的胸表现出柔弱不堪的样子来。
　　
　　“你才把我吓死了，我明天一定要去压惊，我刚才……我……”储年年对上同事因为戴上美瞳而显得又大又恐怖的眼睛说不出话来。
　　
　　“刚才你没打卡。”同事指着她手上的手表对储年年说。
　　
　　储年年意识到，刚才又发生了一件恐怖的事情，这决定了她今年是拿不到额外奖金了。
　　
　　储年年被几位同事压着来到威斯汀酒店，今晚在那里有一场知名手表品牌的周年盛宴，作为与该品牌合作长达五年的时尚杂志，J杂志社成为周年盛宴的合作方，也是唯一发布媒体。女魔头从不出息公开场合，代表J杂志出场的人这次落在储年年的身上。
　　
 
 
　　她被勒令换上品牌赞助的正规西装，踩着一双高达十一厘米的细跟高跟鞋，用了一个小时时间去收拾她那头卷曲的长发，最后还被告知不许用她的手碰她脸上任何一个部位，只要保持着这样的姿态直到上场就可以。
　　
　　第一次作为杂志社代表正式亮相在人前，储年年不是紧张而是恐惧。
　　
　　她童年时的噩梦是幼儿园时候被校长带着走上领奖台去领小红花，她听到下面有人在大声地嘲笑她，她知道自己不漂亮，所以她认为自己应该躲在黑暗里，可是这次女魔头强迫她上场，不给她任何拒绝的机会，甚至拿出‘要么上要么走’这样的条件供她选择。
　　
　　刀子架在脖子上，储年年闭了闭眼睛，对自己说，如果搞砸了就直接打辞职报告吧。
　　
　　“美女放轻松。”主办这次活动的人见她紧张地快晕过去了，好心出马缓解她的紧张情绪。
　　
　　“我不是紧张，我是害怕。”储年年双手捏出了汗。
　　
　　“easy。好了，美女，轮到你了。”帘幕打开，灯光打在储年年的脸上，储年年的眼睛因为灯光的刺激而闭起，再度睁开来，她屏住呼吸走到了台上。
　　
　　高价请来的主持人带着储年年走到展示新款手表的玻璃柜前，四周灯光全部暗下，舞台正中的人成为全场的焦点。
　　
　　站在舞台前方的人放下他们的话题，认真听台上说话，那些人多半是重要人物和大明星，在此刻不能表现出不关心的样子，不然这一趟就白来了。
　　
　　被品牌天价签下的代言人沐未央收回她的目光，转身对主办方说：“请问台上做介绍的人是谁？”
　　
　　主办方轻声说：“J杂志社的时尚编辑，我记得她有一个很土的名字，对，她叫储年年。”
　　
　　“储年年。”沐未央得到了她想要的答案，微笑着点点头，对那人说：“谢谢你。”
　　
　　“不用谢，沐小姐，储年年不是一般人，她不久前拿到了当红影星范小姐的独家专访，现在所有人都在猜她到底是怎么做到的。”
　　
　　“我也好奇。”沐未央含笑说，目光放在台上，明亮的灯光下，储年年在闪闪发光，只是光芒微弱，不够精纯，宛如一颗还需要再精工细琢的钻石原石。
　　
　　“年年同学，人不可貌相啊，别看你平时默默无闻地躲在角落装蘑菇，就等着一鸣惊人的这一刻。”与她一起过来的公关应妮可用手肘打中她的肋骨，同时指着她嘲笑一番。
　　
　　储年年哭笑不得：“你没看见我刚才几乎要哭出来了吗？”她用指甲碰了一下假睫毛，那睫毛厚重地像屋檐，没准还能当伞用。
　　
　　“别装了，在装就不像了，不过说实话，你偶尔真的会发烧抽风那么一两回，每次抽风都会让人惊讶的表现，像上次，你穿得一身超级酷的皮衣来上班，你在cos《生化危机》女主角吗，你进来的时候所有人的眼睛就噔地掉出来了，我现在还在想你什么时候穿一会上次的衣服，好看地真不像是储年年啊。”
　　
　　储年年猛喝下杯中的酒：“的确那不是我。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么，我们什么时候回去？”储年年问。
　　
　　一杯酒塞进她的手中，应妮可露出雪白的牙齿：“亲爱的储年年小姐，跟着姐姐我接客去。”
　　
　　储年年笑地脸上的粉都要凝固成面具了，可惜她没办法马上脱下面具，她和同事一道在人群中穿梭，和认识不认识的人打招呼。
　　
　　帅哥美女迎面而来，他们两人拆开来任何一个人都是人中极品，组合在一起就是魅力的平方。储年年在脑海里搜索出这两人，一人是海龟富二代，家世不凡也就罢了，最主要是只剩下一个娘，家中没有其他兄弟窥探财产，这还不够完美的话，那明星般的长相无疑是在他镀金的外表上镶嵌了数百颗的钻石，只要是人都看得出来那绝对不是施华洛世奇的人造水晶。而站在她身边的美人是之前宣传天价代言品牌的模特沐未央，这次她的皓腕上就带上了特别为她定制的手表。
　　
　　她与富二代公子被爆料早就有了暧昧，就差传出台面上的绯闻，只是大模特总是一副公事公办的姿态，吊足了所有人的胃口。
　　
　　这次两人携手前来，储年年能感觉到他们的目标是自己，在紧张之余还有说不出的惊讶。
　　
　　同时，她在应妮可的脸上也看到了惊讶。
　　
　　“应小姐好，不帮我介绍一下今天出现在台上的代表吗？”秦先生笑起来还有一个小酒窝，在他本来已经够完美的基础上再加了一笔。
　　
　　储年年在痛恨这世界上居然有这么完美的公子哥，以后如何打碎小姑娘们的粉红梦呢。
　　
　　“沐小姐，秦总，这是我们杂志社最受领导器重的资深编辑储年年。”
　　
　　储年年拿出名片双手递上：“沐小姐您好，秦总好，这是我的名片，希望以后能有合作的机会。”
　　
　　沐未央接过她的名片，拿在手中看了好几眼，念着上面的名字：“储年年。”别有深意地看了她一眼，说，“我看过你给范小姐做的独家采访，写的非常精彩，如果有机会，能不能给我也做一份独家访谈呢？”
　　
　　大模特亲自邀约做独家采访这种事情别说是储年年没有遇到过，连做了这些年公关遇事无数的应妮可也是第一次见到，大吃一惊之余用手肘捅储年年，低声说：“老实交代，你的后台到底有多强？还是你爸是最大boss比李刚还厉害？”
　　
　　“我怎么知道。”储年年却没有预想的那么开心，她总觉得大模特看她的眼神怪怪的，让人毛骨悚然。当时她去找范大牌做采访的时候也出现了这种诡异的感觉，但是那时候并不像此刻这么害怕，好像有声音在告诉自己，别答应，此人很危险。然后红灯全亮，提示她前面有危险。
　　
　　离开会场前，储年年的小手拿包已经被名片塞满，手中还有主办方赠送的礼盒，除此之外，她还打包了一些小点心回来。
　　
　　回来以后，她手中的点心被瓜分地一干二净，本来她是打算留给自己一个人独享的，所以没有准备这么多，结果家里有三人还没吃晚饭都等着抢她的东西，她自己只捞到一块，还有人虎视眈眈地看着她那份，于是她迫不及待地塞进口中囫囵吞枣解决掉了。
　　
　　储年年也不知道自己是出了什么毛病，舍不得脱下脚上的高跟鞋，也不想去卸妆，而是不停地在老祖宗面前来回走，走了好几回以后老祖宗都没有开口说话，于是她彻底灰心丧气了，她就知道自己不好看，她不是灰姑娘，童话里的灰姑娘其实是真的富养，生得好养地好只要稍微打扮就美地惊人，而她只不过是一时半会被灯光迷惑了的笨蛋。
　　
　　她坐到沙发上，和她们一起看电视。
　　
　　娱乐节目在放对当红小花旦的点评，其中还有一个小明星索性打出来第二代范大牌的招牌来，见自己的照片和那新人的照片并排放在一起，范大牌不动声色地享用着她的哈根达斯，倒是储年年发挥记者的作风对范大牌做了非正式采访：“范小姐，你对这件事情有什么看法？”
　　
　　“世界上不需要两个范某人，她做她自己会走地更好，何况，我一点都不觉得她漂亮，你比她漂亮多了。”范大牌解决掉了最后一个球。她转头对狐狸说：“你觉得谁漂亮？”手指指着电视，再挪移过来指向储年年。
　　
　　狐狸转向储年年身上，视线扫过她今天这身打扮，说：“这个问题问地太无聊了。”
　　
　　“哼哼哼。”范大牌凭空变出一大盒冰激凌来塞进储年年手里，“安慰你的。”
　　
　　储年年拿起勺子挖了大半颗球，吃完以后猛抽一口气：“好冷。”忍不住抖了好几下，可是越吃越是停不下来，吃到最后储年年每一根骨头都在发抖。
　　
　　等狐狸走进梦里与储年年见面，发现储年年并不在她设定的梦境里，她搜索到她的存在就飞快穿进去，这是世外桃源，泉水潺潺，树木茂盛，泉边布满了圆润的石头，储年年坐在泉水边上，脚泡在泉水中，而她捡着池边的小石头往水里丢去，石头在水面上完成了几个跳跃后沉了下去，泉水清澈到能看到它沉到底。
　　
　　水自脚底流过，风徐徐地吹，空中有青草的芳香，这一切美好地像梦。储年年笑了出来，她怎么忘记了，这就是她的梦啊。
　　
　　她滑动着脚，水中金色的小鱼环绕在她身边，它们好像都不怕人，反而是追逐着她的脚跑。
　　
　　身后传来脚步声，把水中的鱼惊吓走了，储年年从水面上的倒影中看出来人是她梦里的一部分。
　　
　　她是穿着现代衣服的，而梦中的情人却总是一身古代的白衣长裙，美地像天上的神仙。 

作者有话要说：晚上十点到凌晨，更新完毕。




40

40、梦中的浪漫约会 ... 
 
 
　　
　　40.
　　
　　储年年踢脚的时候,水花飞溅,水面上出现小小的彩虹。
　　
　　“这里真的是我做的梦吗？”储年年突然出声问，她的问题是狐狸最不愿意听到的，狐狸在离她一步远的地方站定,说：“现在你要怀疑自己吗？”
　　
　　“我开始深信不疑,相信这个应该是我做的梦,但是我不是三岁小孩，我活了这么多年，从来不知道梦会是这么奇特的,而且,每次你都会出现。”狐狸对上储年年清澈的眼眸,储年年疑惑后开始怀疑，当她开始质疑这个世界的存在时,也就不会再相信她。
　　
　　狐狸其实本来就清楚，她不可能骗储年年太久，储年年不怀疑不代表她会深信不疑。
　　
　　“这里的确不是你的梦。”狐狸几步走到她的身边，在她手边的大石上坐下，撩高裙摆堆到膝盖处，把脚放进清澈的水中。
　　
　　这里虽然是梦，但是人在这里犹如身处现实世界里，所有的感觉都是真实存在的。包括闻到的花香青草香，流水与清风的存在。
　　
　　“那你是谁？”储年年发现自己并不认识眼前的女子，不知道她的来历，更不知道她的目的，但是她却不怕她，自内心相信她是不会伤害自己的。这份相信坚定到让她都惊讶的程度。
　　
　　“我是谁？”狐狸含笑看着储年年，储年年应该猜得出来，她只是不愿意去想。
　　
　　眼看那人离自己越来越近，储年年顿觉身体发热，喉咙里像藏着一座小火炉，嗓子眼热辣辣的，连话都说不出口，呼吸乱了，眼神也乱了。
　　
　　见储年年受到了自己的影响，狐狸笑意加深：“我不说，你去猜。猜对了有奖励。”
　　
　　“我……”储年年听见自己的心声，她一点都不想知道眼前人是谁。或者她早就知道了。“你要回答我，你为什么要把我带进这里来？”储年年犹犹豫豫地说。
　　
　　狐狸索性脱□上的衣服，踩着水踏进池子里，她的身体稳稳浮在水上，如同水中有无形的力量承载着她的重量。她回过神，朝储年年伸手，说：“来，别呆着不动，水底凉快。”
　　
　　“我不会游泳，在旁边看……”储年年话音刚落，人就被拖进水中，这水和装在瓶子里的矿泉水不一样，和放进浴缸里充满了消毒水味道的水也不一样，这水是活的，拿广告上的话说就是富含矿物质充满生命力。
　　
　　储年年害怕沉下去，所以她紧紧抱住了眼前的人，丝毫没有察觉她已经把她身上的衣服脱去，一件都不剩。
　　
　　“胆子真小，有我在这里，你有什么好怕的。”狐狸好意提醒储年年不要只顾着害怕而忘记了正经事情。
　　
　　储年年回过神来，发现她半浮在水中，脚踩不到底，她的身体却能不沉，人置身水的怀抱，如同自由飞翔在空中，她把害怕抛到脑后，在水中滑动身体，用极其原始的姿势游泳，而狐狸则是在一旁看她，没想到这么小时也能让她开心成这样。
　　
　　“你看，我居然不会沉下去。这到底是怎么回事，你看，还可以站起来……”储年年踮起脚尖，整个人从水中浮起，如芙蓉出水。
　　
　　“哈哈。你看，我现在就站在水面上了。”脚底下的水面如同一块玻璃，透着流动的绿色，但是这不是玻璃，这是水，储年年开心过了头脚底一滑身体摔下去掉进水里。
　　
　　狐狸伸手把她捞出来，储年年则是开心地抱着她大叫：“刚才太神奇了！”
　　
　　“玩可以，但是不要太过分，免得你醒来时要怪我。”狐狸关切地提醒她。
　　
　　储年年却把她的话抛到脑后，加之想尽兴地玩，不考虑醒来时的事情。
　　
　　她慢慢游开，在水中恣意地舒展身体，她成了一条鱼，再过分也没有关系，她知道她是安全的。
　　
　　储年年玩累了，站在水中休息，她回头去寻找那人，却发现不知道何时水面上出现一朵巨大无比的荷花叶，那人就躺在荷花叶上笑盈盈地看着她。
　　
　　“玩够了？”
　　
　　狐狸的手垂落伸荷花叶外，水中金色的小鱼围着她的手指轻啄。储年年过来时狐狸手指一点，金色的鱼全部一哄而散。
　　
　　储年年趴在荷花叶边，下巴靠在上面，长发在水中随波摆动像柔软的水草，她像一条带着好奇来到陆地的美人鱼，此刻观望着荷花叶上的人。
　　
　　“还有没有更好玩的？”储年年笑着问。
　　
　　“你想要什么？”
　　
　　储年年在想，她还不清楚她要什么，但是更重要的是她想要就能出现吗？
　　
　　在她冥思苦想之时，水面上冒出莲花的花骨朵，在短短的时间里花朵争先恐后地绽放，储年年似乎能听到花朵舒展的声音，一眨眼功夫，水面上姹紫嫣红一片，大大小小的莲花到处都是。
　　
　　狐狸抬起她的下巴，说：“你是不是在想，我到底还能变出什么来？”
　　
　　储年年用力点头，狐狸将她从水中拉出，那荷叶看似脆弱，却意外地坚韧，承载着两人的重量却一点事都没有。
　　
　　两人依偎在一块，狐狸贴着她的耳朵说：“只要你想要的，我都给你变出来。”
　　
　　脑海里管幻想的这一块区域此刻正是空白，储年年的脑子平时有一堆想法，现在却一个都没有。
　　
　　她努力幻想，把不久前看过的那场电影里的镜头想起来了。
　　
　　满天星空，烟花……
　　
　　太阳西沉，天色渐暗，星星闪烁，这竟然是在眨眼之间完成的，天空中出现无数的烟花，此起彼伏，是看也看不完。
　　
　　储年年沉醉之时，狐狸却在后悔，自己真不该着了魔似的把法术用在变戏法上。
　　
　　这星空，这烟花，她在电影里看见过，当时她还嘲笑凡人总爱这些华而不实的东西，而今她也染上了凡人的毛病。
　　
　　温热的液体溅落在她的身上，狐狸惊讶地看去，在储年年的脸颊上看到眼泪划过去的痕迹，而她的眼睛红红的，还有泪水在酝酿。
　　
　　“你哭什么？”
　　
　　“我觉得自己好可怜，活到二十好几了，连个正经的约会都没体会过，只能靠着做梦来安慰自己。”储年年粗鲁地擦去眼泪，自我嫌恶地说：“我就是不明白，为什么别人都能找到对象，我就不能？难道我就比别人丑吗？还是我没资格谈恋爱？”
　　
　　储年年捧起那人绝美的脸庞，要她看看自己。
　　
　　狐狸的眼睛落在她的脸上，扫过她的眼眸，鼻子，唇，下巴，脖子，肩膀，锁骨，以及更下面的地方，眼中有了笑意。
　　
　　储年年自暴自弃地缩成一团：“算了，我让你来回答这个问题简直是自找耻辱。”
　　
　　与她是云泥之别，云是天上飘的，是让人去看让诗人来抒发情感的，而地上的泥是让人踩的，本不能混为一谈。
　　
　　“我看上的人会难看吗？”狐狸挑眉说，她是知道储年年不够自信，可没想到会到这程度。
　　
　　这像是她的后人吗，如若是她后人，应该有她的骄傲才是。只是这样的储年年更让她心疼，让她想替她塑造起自信来。
　　
　　储年年说：“可是我……”
　　
　　说什么可是，她可不爱听。狐狸笑着把她的话吞进口中。
　　
　　这个梦真长，真神奇。储年年在意识恢复时离开了梦境，她好像在梦里谈了一场恋爱，把这辈子的遗憾补上了。虽然梦里发生的一切都是假的，她一点都不后悔。
　　
　　“噢噢噢噢……好痛……我的腰……”储年年醒来第一件事情就是叫疼，她的身体每一块肌肉都在尖叫，包括手指和脚趾，这种情况让她联想到跑完八百米以后的状态，也许更糟糕，是跑了好几个八百米。
　　
　　“我起不来了。”储年年勉强翻了一个身，把脸埋在枕头中沮丧地说。
　　
　　老祖宗跳到她的背上，在她已经够酸疼的背上加了一个重量，让她的脸顿时皱成了一个小笼包。
　　
　　“我告诉过你不要玩地太过分，偏偏你不听。”老祖宗的口吻听起来像是在幸灾乐祸，储年年没好气地说：“你什么时候说过这句话了，我……”储年年惊讶到咬住舌头都没察觉到。
　　
　　像是装满照片的袋子破裂，回忆散开，脑海里铺满了画面，每一张画面都是储年年所熟悉的，因为主角之一就是她。
　　
　　她想起了梦中那人的摸样，想起了梦中她清冷却不失温柔的声音，更无法忘却她看自己的眼神。
　　
　　老祖宗从她身上跳下来，用尾巴打开门，说：“快点起床，我等着吃早餐。”
　　
　　“老……老祖宗……你……啊！”储年年想追着老祖宗，她起身下床，身体偏偏在这时候罢工，她带着被子摔到了地上，几度挣扎以后连人带被子卷成一团。
　　
　　“一大早叫地这么激情，难道你们有在早上玩sm的习惯？”一早就在她们家的客厅喝咖啡的人对狐狸说。
　　
　　通过那扇门进来的范大牌还带来了咖啡机和全套骨瓷咖啡杯，更有万能的小秘书在替她泡上一杯口感醇正的佳品。
　　
　　“少废话。”狐狸摇着尾巴从她面前走过，范大牌和范童童则是眼也不眨地看着她走出门。
　　
　　狐狸打开门到外面去干吗？范大牌和范童童对视一眼，她们没看错，那只狐狸在害羞。
　　
　　身后的门哐地合上，狐狸坐在门口想，我到底走出来干嘛？
　　
　　小朋友发现了她的存在，惊讶地想要和妈妈分享他所看见的神奇生物：“妈咪，白色的狗狗有九条尾巴。”
　　
　　她的妈妈一心在打电话，把他拉进电梯里，说：“乱说，哪有狗有九条尾巴的。老师有这么教你的吗。喂，我刚才在跟我儿子说话，不是和你，你今天下午能空出时间来吗……别拉妈妈衣服，妈妈要打电话……”
　　
　　“妈咪，真的有九条尾巴……一条两条……”小朋友被带进了电梯里，表情变成了失落。 

作者有话要说：

储年年真的是一个悲哀的女人啊！摸一把辛酸泪。

晋江恢复了吗？如果亲还看不到请q联系我，我把章节发给你。




41

41、对着狐狸脸红算什么？！ ... 
 
 
　　
　　41.
　　
　　“要吃饭吗？”储年年弱弱地问,这都已经是下午了,吃午饭的时间早过去好几个小时，意外的一直以来看重吃这一块的狐狸居然在过去的时间里一声不吭。
　　
　　今天一人一狐之间的互动太诡异了，连在旁边围观的客人都看不下去。
　　
　　范大牌放下正在翻阅的杂志,摘下耳机,说：“闹了半天,你们刚才一声不吭在比谁先出声呢？”
　　
　　“不要你管。”储年年没给自己当初的偶像现在的敌人好脸色。
　　
　　狐狸说：“跟你无关。”
　　
　　“你看了十几分钟的电视广告，看出点什么内涵来？”范大牌观察了狐狸很久，知道她心不在焉,包括她身边的人也是一样。两人同时魂不守舍,那就说明发生了什么。
　　
　　范童童也在储年年耳边说：“年年,你的书拿倒了。”说着她好心把储年年手中的书翻过来。
　　
　　“闭嘴。”储年年和狐狸异口同声地说。
　　
　　“看来她们是嫌弃我们在这里妨碍她们。”范大牌终于在自己身上找到了自知之明这玩意，她开始收拾东西,磨磨蹭蹭保持了一段时间。
　　
　　储年年和狐狸目光交错，储年年慌慌张张把目光挪开，范大牌轻咳一声：“你们继续忙，我先回去补眠，晚上有一个应酬要参加。”
　　
　　走了好，走了清净。
　　
　　在储年年这样想的时候范大牌停住了脚步，她回过头笑盈盈地说：“年年，你怎么看待一个正常的女人对着狐狸脸红这件事情？”
　　
　　范童童抱着一堆东西跟在范大牌的身后，见储年年有可能把手中的书扔过来勇敢地站在主人面前。
　　
　　阻止她，赶紧阻止她谋杀大明星，难怪人家说距离产生美，距离产生偶像，以她现在的心情她只想粉转黑而且是彻彻底底的黑。
　　
　　“我……”刚才没意识到，被范大牌这么一点拨，储年年也认为自己此刻对老祖宗的各种心态都只能用一个词来形容：变态。
　　
　　她是一个人啊，直立行走的人，居然在看到全身毛茸茸的生物时生出类似甜蜜的心情。
　　
　　她完蛋了。储年年面色死黑，双手紧紧地捏着手中的书。
　　
　　狐狸说：“如果你不喜欢现在这样，我可以抹去你的记忆。”自己这一步走错了，她不该冒险让储年年知道自己的身份。她可以挽救。
　　
　　储年年摇头：“现在这样很好，我只是需要时间去理解。老祖宗，我能问一句吗，我梦见的那个你是你真正的样子吗？”
　　
　　“是，也不是。”狐狸的爪子无意识地在杂志上划过，杂志广告页面上的范大牌有着宛如白瓷般晶莹剔透的肌肤，此刻被狐狸抓地面目全非。
　　
　　现在储年年的幸福是随时可以回忆起梦中发生的事情，包括那些让她面红心跳的画面，她得了假性感冒，身体发热心跳加速，虚弱，还有口干舌燥。她是一个成熟的女人，心理成熟身体成熟同时也如一朵春花那样地怒放着，她以为梦里会出现那种情节是她压抑过度说产生的幻觉，没想到是老祖宗故意为之。她这时候应该生气还是坦然接受同时说一声谢谢你带给我完美的体验？
　　
　　鼻子里传来热热的感觉，储年年认为这是流鼻血的征兆，脑袋里的幻想立刻刹车。
　　
　　“我能问一句吗，为什么要在我梦里做那种事情？”储年年的声音越来越低，她的下巴碰到了锁骨。
　　
　　狐狸犯难了，她认识的储年年是一个心地善良的良家妇女，所以她看过的数百部电视剧告诉她答案应该着重精神方面。
　　
　　“因为你很美味。”狐狸。
　　
　　“啊？”储年年怀疑是电视发出的声音，也许是一个广告，一家人围在桌边漂亮的妈妈端出一碗打上高光的菜走出来所有人深吸一口对着菜说美味，或者是一个人对着肯德基的鸡腿深情款款地说美味。电视里现在在放新闻联播而不是她想的广告，那这句话就不会是电视里的。
　　
　　月中，遍地哀嚎，民不聊生，酷吏横行，生不如死。
　　
　　寐初的QQ签名换成了如上一句，储年年知道她这个月又想耍流氓了。
　　
　　不耍流氓的作家一定不是好作家。没被编辑通缉过的作家一定没出息。兵荒马乱的截稿期降至，储年年进入到歇斯底里的状态。
　　
　　谁都知道储年年好欺负，性子软，心软，好说话，同时又是最任劳任怨的。她总会接到不属于她的任务，而她却说不出拒绝的话，总是默默地替人做完。
　　
　　化妆间已经被衣服堆满，借来的新衣服直接堆在她办公桌后那堆位置上，她必须小心翼翼地绕过这些小山，免得一脚踩下去毁了一件名牌，直到走进属于她的小空间里才松口气。
　　
　　储年年刚坐下就被新人拉起来：“储姐，你忙不忙？现在这事情需要你出马，别人都搞不定。”
　　
　　新人如火烧眉毛，储年年却一点都不急，以她的经验，能解决的事情不用急，不能解决的事情再急也没用，所以根本不用放在心上。而她在意的是新人居然叫她储姐。她倒不是生气，而是想善意地提醒新人，在这个杂志社里可以对着女人叫哥对着男人叫姐，但是绝对不能对着女人叫姐。
　　
　　提醒的话说不出来，新人错过了一次受教育的机会，一路匆匆忙忙赶去摄影棚，衣服没借到，太大太小，鞋子不搭，模特临时不来，各种的问题储年年都遇到过，负责专题编辑这么久，从助理开始做起，形形□的人与事情她都经历了一遍，给她一两个关键词她都能猜到究竟发生了什么事情。
　　
　　衣服不够怎么办，去借，去讨，去拿。她打电话给离这里最近的店，店里说没有她指定的衣服，她就去找认识的人，从人家衣柜里把衣服拿来。
　　
　　她把新人带去体验了一把浮华之外的辛酸，让新人陪着她道歉。回来的路上新人哭着鼻子说委屈她这小半生都没受过着罪。开车的赵哥跟储年年则把头扭到一边。
　　
　　如果是前几年，储年年以自己作为例子安慰她，现在储年年唯一能做的就是递给她一包纸巾。
　　
　　事实上被骂的最多的人还是储年年，储年年乌云笼罩的气场帮了她大忙，骂她的人多半对着她的脸说不出太恶毒的话，毕竟硬碰硬能激起敌意来，遇上棉花就只能软下去。
　　
　　储年年如往常一样放上热水，倒上精油，周末的晚上她喜欢花半个小时时间泡澡，在期间看看书，听听歌，发几条短信，总是有很多事情可以做。
　　
　　她脱下浴巾丢到一边，抬起右脚，轻轻地放进水中，眼角从镜子里扫到这一幕，认为这是她最有女人味的时候。
　　
　　这时候浴室的门被打开，狐狸晃着尾巴走进来，储年年条件反射地抓起浴巾挡住自己的身体：“你出去，我现在没穿衣服。”
　　
　　“谁洗澡的时候穿衣服啊。”狐狸只知道现代人到大海里洗澡时候会穿很少很少的布料，那也仅限于外面。
　　
　　储年年又恼又羞，不让她想起还好，她一想起老祖宗就是梦里的人，她就无法坦然面对她。
　　
　　狐狸比她先一步跳进浴缸里，从水中钻出来，对储年年说：“你无法接受我的存在可以对我说。”
　　
　　储年年嘴硬，说：“才不是这么一回事情，洗澡就洗澡，不过你不许看我。”
　　
　　她在潜意识里把老祖宗当梦里的人，只是出现在她眼前是狐狸，她如坐在秋千上摇晃不定。
　　
　　“我早看过无数次了。”狐狸认为储年年说的是废话。
　　
　　储年年脚底一滑，险些摔倒，她用力抓着手边的毛巾栏杆才确保自己没失态。
　　
　　她先用海绵堆出无数的泡沫，然后抹在老祖宗的身上，老祖宗的头靠在浴缸边缘，狭长的眼睛半眯起，说着：“这边可以再用力点。”
　　
　　“老祖宗，您觉得舒服吗？”储年年觉得自己跟小婢女没两样，她还故意学电视里丫鬟的姿态问她。
　　
　　“嗯。”老祖宗没否认。
　　
　　“满意请给好评哦亲！”储年年甜甜地说。
　　
　　“那是什么意思？”老祖宗不懂当下话术，被她弄的一头雾水。
　　
　　从浴室出来，储年年和老祖宗都洗地香喷喷的，同一款洗发水同一款沐浴乳混合在一起的同一种味道。
　　
　　储年年像刚从蒸笼里出来的包子，热气腾腾，脸上浮现出两朵红晕，她躺上床拉开被子，老祖宗已经盘坐在她的身边，储年年软趴趴地腰突然变得僵硬起来。
　　
　　她没办法再像以前那样自然地躺下去睡觉了，她现在不但知道睡着以后会发生事情，更清楚老祖宗会出现在梦里。
　　
　　狐狸看着储年年以僵硬的姿势躺下去，也知道储年年双眼用力闭起压抑着呼吸声，她想笑，笑她这不必要的紧张。
　　
　　过了许久，储年年还没睡着，她越在意越无法入睡，她看着天花板开始属羊，一只两只三只……想想没用，还不如数老祖宗的尾巴，一条两条三条……
　　
　　老祖宗也没睡，她说：“需要我为你唱歌吗？”
　　
　　储年年记起她曾听到的歌声，那是她生平未曾听过的天籁，她忙不迭地点头，说：“要。”
　　
　　伸手不见五指的夜晚，她见不到老祖宗的狐狸身，只听她的声音，出现了错觉，恍若有人躺在自己的身边，与自己耳鬓厮磨。
　　
　　寂寞的夜被填满，心沉甸甸的，原来有人相伴的感觉是如此的好。
　　
　　 

作者有话要说：试问晋江抽不抽？还在抽！




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　
　　“闭上眼睛……”储年年被她的声音吸引,缓缓合上双眼。她在自己的耳畔唱着人间不曾有的歌,歌声如轻柔的风迎面而来，化作丝绸裹住自己的身体，摩挲着肌肤,穿透肌肤,抚摸着灵魂。
　　
　　她睡着了,狐狸把头靠在她的脸颊边，说：“你倒是告诉我怎么做才能让你不害怕？”
　　
　　她以为储年年诸多奇怪的举动是因为怕她，而她更担心储年年会疏离自己,她的爪子按在储年年的眉间,储年年睡地香甜眉宇舒展,她只要用一点点法力就能洗去储年年的记忆，让两人的关系回到从前。
　　
　　她犹豫了许久,又把爪子收回；“也许我真的做错了。”
　　
　　但是现在，她不想去想这么多。
　　
　　储年年与老祖宗在梦中相见，她恍若谪仙，给储年年无形的压力，让储年年不敢直视，尤其是知道她是老祖宗以后储年年半是好奇半是尴尬。
　　
　　老祖宗变出光怪离奇的事物给储年年看，储年年被老祖宗变出来的各色妖花吸引了注意力，不知不觉她已与老祖宗并肩而坐。
　　
　　储年年分开手指，慢慢地，以为老祖宗没有察觉到，分开了手指，与老祖宗十指交缠。
　　
　　两只手用力握在一起，储年年说：“为什么要对我这么好？就因为我是打开盒子的人吗？还是说因为我和你有血缘关系？”
　　
　　好，这就是好的程度吗？狐狸以为世人所谓的好应当是烽火戏诸侯，千金换一笑才对，曾有人为博取她的好感，为她不惜叛国，在她看来也不过如此。
　　
　　何况，她自认没有对储年年好过。她在利用储年年，储年年的话是名不副实的赞誉，而她受之有愧。
　　
　　“我对你不好。”狐狸发现自己在盒子里的那段时间发生了改变，多了一种叫良心的东西。
　　
　　储年年微笑，老祖宗给了她许许多多的东西，胜过前半生所有人的给与，多到她张开手臂都接不过来。
　　
　　如果储年年有一座山那么多的珍珠，他人在上面放下一颗储年年也不会在乎，但是她两手空空，老祖宗给与她的一切她都万般珍惜。
　　
　　储年年和助理去品牌店里还不久前借来的衣服，J杂志与这些品牌都保持良好的合作，只要是J家的人开口，她们都会放心外借，尽管是这样，储年年还是会要求他们查看每一件衣服上的细节，毕竟这些当季名牌都价值不菲，如储年年这样的编辑也不是随随便便赔得起的。
　　
　　在检查衣服的时候，储年年在店里走动，同时观察今年冬装的流行趋势，她的手落在其中一件孔雀蓝色的洋装上，另外一只手先她一步把衣服拿走。
　　
　　“对不起哦，我不知道你也喜欢这件衣服吗？”拿衣服的人眨着大眼睛无辜地说。手却抱着衣服不肯放。
　　
　　储年年认出那人是GQ封面最新女郎，比封面女郎更响亮的身份是秦公子的绯闻女友。
　　
　　Coco有着精致的脸庞，像极了混血儿，她也对外宣称自己是中法混血，不过多半是造假。她的身后有一个助理跟着，助理手中已经拎了好几件衣服，件件都是当即新品，有些是成功的设计，有些在储年年看来是残缺品，可惜Coco连挑都没有挑，好坏都拿走。
　　
　　储年年微笑着说：“没关系，这衣服更适合你。我只是随便看看。”
　　
　　那人放下戒备的神色，露出了笑容：“你是储年年，J杂志的专题编辑，我没有认错吧！”
　　
　　“是的。”
　　
　　“真的是你，我一直想认识姐姐，可惜都没有机会和你见面，我以前好羡慕J杂志的封面女郎，我还和川说让他帮忙联系你们。”Coco口中的川没有意外应该就是秦公子，作为秦公子的新宠，Coco未免是口不遮拦了一点。
　　
　　相比于她，沐未央更镇得住场面，而且更有资格陪秦公子，可惜秦公子和她之间始终只有绯闻没有真相，让不少编辑扼腕。
　　
　　在Coco第十五次叫姐姐的时候，秦公子的车停在了店门外。
　　
　　Coco立刻丢下储年年，化作一只欢快的小鸟飞向秦公子。
　　
　　储年年从玻璃窗看去，秦公子正从他的黑色轿车上走下来，一举一动都让人想到优雅这个词。
　　
　　秦川秦大公子是秦家的新一代接班人，秦家被谣传是中国最后一个世家，只听人说秦家传世许久，来源不可考证，第二次大战之前秦家举家从大陆消失，整个家族无一人留下，解放后又出现在美国，只是秦家行事低调，别人只当他们是暴发户，加上这一代接班人秦公子喜欢勾搭模特游手好闲，更不像是一个世家。
　　
　　储年年走出店门没几步，黑色轿车与她保持相同的速度前进，储年年停下脚步，车子也跟着停下来。
　　
　　后座的车窗摇下，秦公子那张招惹桃花的脸出现在储年年眼前，秦公子说：“好巧，没想到会在这里遇到你。”
　　
　　“秦先生好。”储年年生疏有力地打招呼。
　　
　　秦公子说：“你赶着回家？要不要坐我的车回去？我送一程，反正顺路。”
　　
　　先不说两人只不过是在酒会上见过一面关系还没好到可以坐他的车回去，储年年疑惑的是他怎么知道顺路不顺路？
　　
　　秦公子看穿她的疑惑，说：“你别怕我，我是人，不是妖怪。”
　　
　　储年年此刻想逃，头皮阵阵发麻，起初她还没往这方面想，但是秦公子这一句话让她害怕起来。
　　
　　没事谁会说自己是人的，还要特别申明不是妖怪。储年年在想自己该怎么逃避，秦公子不慌不忙地说：“不久前你收到我写的信，你别说不记得这件事情？那我可要失望了，从没有人敢这么忽略我的。”
　　
　　储年年这才想起有这么一回事情，她说：“我不知道你在说什么。”
　　
　　她压低了声音，同时盯着开车的司机看，司机像是一个木头一样一动不动，在他们说话的说话他连肩膀都没有动过，从头到脚透着诡异。
　　
　　“储年年，我和你是同类，我也是人，只不过未央是我的师傅，我想劝你一句，别牵扯其中。”
　　
　　“秦先生，我真的不懂你在说什么。”储年年视若无睹地往前走，车子匀速跟在她的身边，秦公子不急不忙地说：“我想保护你。”
　　
　　哈，这句话真像是电视剧里才会说的话，储年年的表情因为过分隐忍而扭曲：“秦先生，请你不要说这种让人误会的好吗？”尤其是他的女朋友还坐在前排……储年年一惊，她发现Coco不在车上，她分明看见大活人走进去的，现在车子里只有秦公子是在说话的，前排的司机除了双手在动之外完全看不出是个活人。
　　
　　她加快脚步，双腿膝盖打颤，走了几步就开始奔跑。
　　
　　“公子，要活捉吗？”司机并非木头，只是全身肌肉紧绷，动作僵硬如石头人。
　　
　　“抓她干嘛？抓来喂老鼠吗？”秦公子轻笑，敲着二郎腿，手放在膝盖上有节奏地敲着。
　　
　　“恕属下多嘴，公子不该放她回去。”
　　
　　“我的确不该放她走，更不该透露身份让她知道。影子，我今天这样做，是在保护自己，他日她能救我一条命。”
　　
　　“属下不明白。”
　　
　　“你的确不用明白。开车回老宅。”秦公子轻声说，他闭上眼睛头靠在椅背上。
　　
　　储年年在邻居门前站定，门是开着的，门里却没有人，她的直觉告诉她这里有什么不对劲的地方。
　　
　　自从范大牌买下隔壁这间房子这门一直没有打开过，两个妖怪出门从不走大门，来去千里是轻而易举的事情。
　　
　　她轻轻推开大门，看到一具尸体躺在地上，从尸体身上的运动衫看出来那人正是范童童。
　　
　　储年年被范童童吓了一跳，仔细一看才意识人还活着，在范童童身边的是花瓶的残骸，储年年猜测这正是击倒范童童的凶器。
　　
　　范大牌一出现就看到了这一幕，这里站着的人就是储年年了，她发现床上的李莲花不再后就直接冲着储年年而去，储年年被她逼的步步倒退，范大牌快疯了：“人呢？莲花她怎么不见了！是不是有人来过抢走了她，你不要一言不发，你说你到底看到谁来过。”
　　
　　储年年则是闭上双眼，“我不知道，我也是刚回来，我看到你家的门开着，就进来看看，就看到她躺在地上。”
　　
　　范大牌拎起范童童，往她口中塞了一颗药丸，范童童猛的张开双眼，类似诈尸的反应又把储年年吓了一跳。
　　
　　“主人……”
　　
　　范大牌掐着范童童的脖子说：“告诉我是说把莲花抢走的！”
　　
　　“没有人……抢走……是她……”
　　
　　储年年看不下去，范大牌好像快把范童童掐晕过去了，她冒着被掐死的风险低声说：“我想童童的意思是没有人抢走李小姐，是李小姐自己离开的。”
　　
　　范大牌放开手，范童童呼吸到了新鲜空气大声咳嗽起来。
　　
　　“她刚苏醒怎么可能有力气离开……”范大牌走动床边，床上有人躺过的痕迹，而今人已不在这里，她怅然若失的模样让人心疼。
　　
　　“她很有力气，一起床就拿花瓶砸我，那是价值十九万的清代花瓶啊，她这一摔就没了。”范童童抱着碎片惋惜不已。
　　
　　范大牌说：“长公主呢，她不可能连发生了什么事情都不知道，长公主，我问你，你为什么要让她走……”
　　
　　范大牌直接穿过墙壁出现在储年年家里，储年年在惊讶之余羡慕不已，作为凡人，她不得不走出来再掏出钥匙打开自己家的门，在她家里，范大牌和老祖宗没有像她想的吵起来而是双双坐在电视机前看电视。
　　
　　不对啊，这时候不是应该为李小姐的去向而打起来吗，这也太平静了吧。
　　
　　储年年朝两人走去，直到目光落在电视上，她才知道世界之大无奇不有，不久前宣布死亡的大明星李莲花再度复活出现在屏幕上，她坐在轮椅上由工作人员推到镜头前，失去血色的脸庞如一张白纸，憔悴地可怕，她以极其虚弱的声音说：“因为沟通问题，医院擅自发布错误消息，让大家产生了误会，之后我一直在养病，到昨天医生才允许我下床，我看到大家为我流下的眼泪……”
　　
　　范大牌失去了表情，肩膀无力垂下，她像被人用棍子打了一记脑门。
　　
　　“她就那么舍不得她的名声吗，现在有人在追杀她她还要回去，她到底是哪里不对劲？”范大牌气愤地说。
　　
　　储年年却说：“我猜想她这么做是有目的的，也许是故意要让那个变态杀手知道她还活着好把她吸引过去。”
　　
　　范大牌转过头看着她，好像在思考她说的话。
　　
　　“我瞎说的，电视上都是这样演的，你别放在心上。”储年年摇摆着双手。
　　
　　范大牌失神呢喃：“也许你说的没错，她的目的就是想送死，想招惹人来杀她。她想死也不问问我同不同意。”范大牌穿墙而去，储年年整个人都垮了下来，狐狸说：“你说对了。”
　　
　　“我什么东西说对了？”储年年不解地问。
　　
　　“她。她这样做的目的就是想引来沐未央，以她现在的能力无异于找死。”
　　
　　“你不应该去帮帮她们吗？”储年年问。
　　
　　狐狸的注意力还是放在电视上：“她没求我，我为什么要帮她。”
　　
　　一边感叹人情冷暖，一边认同了老祖宗的话，储年年竟然觉得老祖宗说的没有错。
　　
　　“老祖宗，你认识秦川这个人吗？”
　　
　　“他还活着？我被关了千年，我认得的凡人已经化作了灰，我就算认得一个叫秦川的人也不会是你说的这个人。”
　　
　　“他就是写信给我叫我远离你们的人，而且他还跟我说，他是人不是妖怪。我在想这到底是怎么回事？”
　　
　　狐狸如有所思，她虽然有千年的空白，但是她却没忘记人性的黑暗，真有这样的好人也绝对不会活着出现在储年年面前。不管怎么样，这人都不会是善类。只可惜储年年是普普通通的凡人，无能力防身。如果不是这样，她也许不用这么担心。
　　
　　“什么时候吃晚饭？”老祖宗更关心这个。
　　




43

43、你可以不用这么倔强。 ... 
 
 
　　
　　43.
　　
　　死而复活不是一件难事,毕竟活生生出现在人前就能把之前的新闻自动变成谣言。
　　
　　李莲花躺在她的专属病房中养病,其他人则守护在外面防火防盗防记者。
　　
　　人类的防备都难不倒范大牌，她一眨眼就到了病房门口，站在门外,手放在门把手上,眉间突然皱起。
　　
　　里面不对劲,但是她还是按下了门把手，打开门走了进去。
　　
　　她在李莲花的床前站定，抬起手擦去脸颊上的一丝血,从门到床边不过几步路的距离李莲花设下七层结界,费了她不少力气,本来她可以更快过来的，因为捐了血出去,她才没不能像以前那么潇洒，更狼狈的是她的脸上居然出血了。
　　
　　身体里流着她一半血的人正舒服地睡着，范大牌抬起手抚摸着她依旧苍白的脸颊：“就你现在的本事，如果来的人真的是她，你早没命了。”
　　
　　李莲花睁开眼睛，她的目光锐利，说明她一直保持清醒。
　　
　　“真因为不是她，你才能活着走到我面前。”李莲花说句话都要喘口气，说明她比之前更虚弱，范大牌解开她的衣服，看到伤口已经愈合，这才松了一口气。
　　
　　李莲花低头看看自己的胸前，似笑非笑地说：“我以为你是一个好人。”
　　
　　“我从没说过我是好人，我更喜欢去放高利贷，我的利息很高，而且强迫你来借。你身上流着我的血，我不许你胡闹。”范大牌收敛起笑容，这时候情况紧急，她找不到说笑话的好心情。
　　
　　“我没胡闹。”李莲花艰难地抬起上半身，往后靠去，她从枕头底下拿出一个盒子，打开盒子，从中取出一块玉做的牌子，“人间只能有一个使者。现在令牌还在我手里，她想名正言顺地裁决你们，就要先杀了我。我等她上门来找我。”
　　
　　“然后把你这残破的身躯送给她让她剁了做饺子？”范大牌冷哼，她把盒子快速合起，这玉牌不是什么好东西，拿玉牌的人跟侩子手没有两样，偏偏李莲花就是死心眼，好好的日子不过，一定要做杀手。
　　
　　“这是我自找的。”李莲花苦笑。她来到人间多时，有的是机会完成任务，她却一再推脱，眼前的人站在自己面前气自己也是自己的错。现在她也成了叛徒，这感觉真不好受。
　　
　　范大牌说：“这不是你的错，你只是舍不得杀我。”
　　
　　一时间没人说话，只有浅浅的呼吸声，范大牌挑动媚眼，露出魅惑的笑容。
　　
　　李莲花大笑起来，疼痛显得微不足道，她只是想尽情地笑。
　　
　　范大牌说：“小心伤口。”
　　
　　“你居然说我爱上了你，你居然……”
　　
　　“我没说你爱上我，我只是说，你舍不得杀我，上面那句话是你自己承认的。”范大牌的笑容不因为这里是医院而减弱，尽情招摇。
　　
　　李莲花笑容凝固，发觉自己竟然说不出话来。
　　
　　范大牌为她调整枕头的位置，说：“想吃什么告诉我，饿了冷了也跟我说，我没照顾过人，但是我会学着照顾你。如果她真的过来了，你只要开口求我，我就救你，别死撑着，命要紧，花花世界等着我们，我还等着走上奥斯卡领奖台。”
　　
　　李莲花把头转向没有她的方向，她说：“你会看种这些虚名？”
　　
　　“既然是一场游戏，那就要认真地玩下去。”范大牌捧起她的脸，以温柔却不容拒绝的力道把她的脸转过来，要求她看着自己，她与她目光对视，说：“你该改改你的性子，别总是拒人于千里之外，让人误会你是一个不好亲近的人。”
　　
　　李莲花无法把视线移开，选择了闭上眼睛，说：“我的事情轮不到你来管。”
　　
　　她的唇上拂过一丝温暖，她惊讶地张开眼睛，见到范大牌开心的笑容：“我是放高利贷的，你先把欠我的还了再跟我谈主权。”
　　
　　“我又没有求你。”李莲花愤愤地躺下，撩起被子盖到鼻子下。
　　
　　范大牌说：“以后补上也没有关系，我这个放高利贷的在这方面是非常人性化的。”
　　
　　“闭嘴。”李莲花把被子拉高，索性连耳朵也藏起来。
　　
　　“如果我是你，我会一刀子捅死自己。”说这话的人正在向小朋友示范什么叫如何同时兼具没礼貌和美丽这两种矛盾的气质。杂志美容编辑修地细细长长的眉毛都快瞪成了一条线，储年年在她看来就是会走路的犯罪分子。
　　
　　储年年自暴自弃地说：“幸好我不是你，不然早在第一眼看到镜子的时候就没我了。”
　　
　　美容编辑坐在她的桌子上，抬起修长的腿，小窄裙绷地紧紧的，“储年年，我说过你是个美人胚子，你少了自怨自艾这毛病你能比现在漂亮十倍。”
　　
　　“我没自怨自艾。”储年年的双手快速地在键盘上敲打着，她也不知道自己在打什么。
　　
　　“来来，我来做一回你的心理医生，你谈过几次恋爱，遇过几次419对象？”
　　
　　“我有权保持沉默。”储年年低下头，她才不会告诉同事答案是zero呢。
　　
　　“哈哈，小处~女，世界末最后一个小处~女。”美容编辑笑得前俯后仰。
　　
　　储年年说：“谁说我是……”她脸红地可以煎鸡蛋了，她身体上是，但是精神上早已不是。
　　
　　“对象是谁？”
　　
　　“没有。”储年年把话含在嘴巴里。
　　
　　“爱丽丝张，调戏储年年是违反办公室第一法则的，另外，没必要跟良家妇女去比419次数吧，不如来跟我比比看？”应妮可适时出现把储年年从水深火热中解救出来。
　　
　　张爱林撇撇嘴，说：“你剥夺了我下午最大的乐趣。”说完摇摆着纤细的水蛇腰回她的办公室里去。
　　
　　应妮可把手中一个白色的袋子放在储年年的桌子上，解释说：“品牌赠送的小礼物，我多要拿了一份。”
　　
　　应妮可的工作决定了她能拿到不少好处，她不会太慷慨，但是绝对不吝啬，留了自己一份，多余的都会送给别人，储年年经常收到她送来的礼物。
　　
　　储年年致谢后把袋子收下，应妮可坐在方才美容编辑坐的位置上，这次她是完全坐了上去，细长的小腿在空中晃着，含笑的目光则是看着储年年，储年年被她看得鸡皮疙瘩都起来了，说：“喂喂，你用这种眼神看我干吗？”
　　
　　“储年年，你变漂亮了。”应妮可向前靠近，脸凑到储年年面前，她的手在储年年脸上指指点点：“你看你的皮肤，越来越好了，是因为爱情的滋润？还有这双眼睛，充满了水汽，我看是在思~春了，你浑身充满了女人味，你实话说，是不是在谈恋爱？”
　　
　　“不算是恋爱。有喜欢的人，但是那人和我不是一个世界的，她像天上飞来的，我像是从地里钻出来的，我不明白她为什么要对我这么好。”储年年的手指捏着纸，不知不觉中一张纸被她捏成了破抹布。
　　
　　“那人是离你很近的人吗？”
　　
　　储年年点头：“是的。”
　　
　　应妮可的表情变得很古怪，储年年好像知道了缘故却又说不出来。
　　
　　“爱是没有理由的，就好像两滴水碰到一起，在正确时间，正确的地点，两个人同时渴望爱情，所以就砰地撞在了一起，迷信一点的说法那就是缘分。祝你和他幸福。”手重重按在储年年的肩膀上，应妮可带着微笑离开，储年年可不认为她在笑，她笑太刻意，很容易就被人看出来了。
　　
　　储年年在网上找材料，发现自己的目光停留在某品牌的饰品页面上，该品牌的特色是哥特风，带着虐恋的色彩，而储年年自己在翻阅的这款东西是最新设计的皮质项链，金色的扣子古铜色的小牌子，看似普通却让人眼前一亮。她在想，如果这条皮质项链戴在老祖宗的脖子上会不会更漂亮？
　　
　　回过神来发现自己已经点了订购，并且付款成功，至于输入账户密码这一系列行为都是在她无意识情况下完成的。
　　
　　储年年紧张地几乎要尖叫起来，她在页面上找退货的选项，该死的居然没有！这不是一百两百的事情，一条皮质项链居然要五千六，她居然毫不犹豫地买了，她是土豪她是暴发户绝对是被鬼附身了。
　　
　　透明的玻璃像电视的屏幕，里面会上演各种有趣的片段，包括储年年千变万化的表情，时而发呆时而惊讶时而害羞，又在此刻恼怒不已。
　　
　　严览见此笑了起来，心里的念头却是真可爱。
　　
　　女魔头把储年年叫去办公室，一进门看到满地的资料，从犯罪现场资料分布情况分析，这是被女魔头重重摔下来的，同时做这个动作时伴随着不屑和愤怒的表情。
　　
　　储年年很小心地避开这些资料页面，但是很不幸还是踩到了几张。
　　
　　眼熟的专题，相差不多的构思。关键是她自己的那份还在生产线上而这却是已经装订成册提早上市。
　　
　　储年年从地上捡起几张，眼睛快速扫过上面的内容，她的表情起了波动，很快被她压制下去，她习惯了，练就了这波澜不兴的性格。
　　
　　“对不起。”储年年第一句话就是道歉，她负责这次的专题，杂志内容还没上市就被抄袭，她也有责任。
　　
　　“我没怪你。还要麻烦你花点心思想想办法。”
　　
　　“现在没有时间去找模特拍照片了，就用原来的素材，我重新写专题。”储年年深吸一口气，有句话就是奇迹都是逼出来的，她这次是把自己往绝路上逼。
　　
　　女魔头的眼角有了笑意，这种不需要抽鞭子就能乖乖把剩余价值双手奉上的好员工，哪个资本家会不喜欢呢。
　　
　　“我等着看你的结果，不要让我失望。”女魔头的语调变得轻快，说明她现在心情大好。
　　
　　储年年从办公室走出来，脚步沉重地像灌了铅，几乎能在地板上踩出一个凹陷来。
　　
　　她咬咬牙，对自己说：“豁出去了，干吧。”
　　
　　只有一个晚上再加一个上午的时间给她，她做好了没有功劳，做差了那就是担负了重大的责任，所以等她回到家里，匆匆忙忙替老祖宗做了一顿饭后自己没扒几口饭就打开电脑写稿子。
　　 

作者有话要说：又是一个更新到凌晨的夜晚。

明天有外场活动，要早上八点半到场，所以必须在七点半，比平时早半个小时，晚上又要很晚回来，有可能无法更新所以存了几千字的稿子下来，会在明天晚上六点发出来，希望大家不要忽略咩~


下一章内容是什么呢：

预告：女魔头发现这世上居然有她伤不到的凡人！
储年年辛苦工作养家，老祖宗贤惠送上大补丸。
最后小小的情趣，关于那条皮质项链……




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　
　　中途有几个电话过来,她面无表情地拔掉电话线拔出手机电池,如同一个残酷的杀手。
　　
　　杂志社虽然是东方子墨的小打小闹，但是毕竟是她的东西，她眼里容不得一粒沙。
　　
　　对方杂志社抄袭她们的创意还提早发行,没有内鬼是不可能的。
　　
　　地下二楼停车场,脚步声由远及近,像石子落入水中激起的层层涟漪，今天刚办理离职手续的小助理抱着一个箱子走下来，柔顺的刘海遮挡着她的眉眼,娇生惯养,是经不起风吹雨打的温室花朵,这是杂志社里的人对她的一致评价。
　　
　　她此刻的脚步过分地轻快了，和前半个小时在办公室里伤心哭泣的小职员恍若两个人。
　　
　　手机在她口袋里震动,她把箱子放在旁边的车子上，掏出手机打开看到一条新短信，来自银行的短信证明有人往她卡里打了十万。
　　
　　她对这个数字很满意，正要把手机收起来，手机从她手上飞走，拿她手机的人正是她的前老板东方子墨。
　　
　　“楚惜怜，原来这是你的真名？对方真大方，一出手就是十万，这笔生意不亏。”东方子墨食指和拇指捏着手机在楚惜怜面前晃，楚惜怜脸上的惊讶很快被她压下，她笑笑，委屈地说：“老板，其实不是你想的这样，这笔钱是我爸爸给我的赡养费。”
　　
　　“有胆子要这笔钱没胆子承认？”东方子墨冷笑，她伸出手握住楚惜怜的手腕，说：“我挺佩服你的，还没人敢骗我。”
　　
　　东方子墨的力道能把楚惜怜的手腕折断，楚惜怜只是流了一滴汗，还是以假的成分居多：“我真的没骗你。而且我为什么要骗你呢，我……”
　　
　　东方子墨却皱起眉头，她把楚惜怜的手拉过来，快速卷起她的手腕，楚惜怜大叫：“老板，你这是干什么，女女授受不亲，虽然我是新世纪的女性，但是我对潜规则这种事情还是持保留态度的，不过你能稍微轻一点吗。”
　　
　　“我刚才那么对你你不疼？”
　　
　　“不疼。”楚惜怜摇摇头，“我这个人神经比较粗，不怕疼。”
　　
　　“那这样呢？”东方子墨的指甲变地细长，如刀子一般尖锐，楚惜怜还在为眼前的变化而惊讶之时，下一秒就看见那指甲刺进自己的肉里，她险些大叫杀人了，结果发现自己没事，那么尖锐的指甲居然没有戳破她的皮。
　　
　　东方子墨放开她的手，目光变得冰冷，说：“你到底是谁？”
　　
　　楚惜怜步步后退，“我的真名叫楚惜怜，这是我身份证，你看绝对没有错，现在是二十一岁，我出来打工是为了赚下学期学费，有人给我一份工作说只要我替他拿到几样东西他就付我钱，然后我就……”楚惜怜的声音越来越弱……
　　
　　“我问的不是这个，我问的是为什么我伤不到你？”
　　
　　“我……我怎么知道……老板，你的眼睛是怎么回事！你什么时候戴上金色的美瞳的，其实还蛮好看的，不是我不是这个意思，我知道原因了，我的皮比较厚。”楚惜怜的脚碰到了车子，她往后看看，已经没有退路了，于是认命地说：“大不了我把钱退给你。”虽然钱很重要，但是命更重要。识时务者为俊杰为俊杰。
　　
　　“说实话，你到底是谁？”东方子墨已管不了其他，她让自己的真身一点点现出，金色的杏状眼瞳让楚惜怜的目光再也移不开，楚惜怜眼神涣散，如同在梦游：“我是楚惜怜，今年21岁，XX大学经济管理专业……”
　　
　　“你是人还是妖？”
　　
　　“我是人，我是人，我是人……”楚惜怜喃喃自语着，东方子墨不信她试图进入楚惜怜的意识中，找到是她从小到大的画面，平凡的成长经历，成年后自力更生，想尽一切办法赚钱，即便是这次她昧着良心偷取杂志社的信息，这些记忆说明她是一个再俗不过的凡人。
　　
　　东方子墨解开了对她的束缚，她抹去这段记忆。
　　
　　楚惜怜往后倒去，倒在车引擎盖上。同时不断呢喃自语着我是人。
　　
　　东方子墨对自己说算了，她一转眼消失在空中，而楚惜怜醒过来则拍拍自己的脸，不敢置信地说：“我是不是出现了幻觉？对了钱有没有汇过来，我记得收到短信了……”
　　
　　在深夜明亮的灯光下，储年年绑起长发，手边超级浓缩咖啡一杯，以视死如归的表情挑灯夜战。
　　
　　狐狸看过去，看到储年年打字时露出咬牙切齿的表情，好像眼前的屏幕里出现的是她此生最大的恶人。
　　
　　凌晨两点，电视已经没有什么节目了，狐狸打了一个哈欠，从沙发上跳下来，她跳到明亮处也就是储年年面前的台灯下，曲起腿半蹲着。
　　
　　储年年趴在键盘上睡着了，眼下有一圈黑眼圈，咖啡杯的周围是褐色的咖啡渍，尽管一再加大浓缩咖啡的剂量，但是储年年还是抵抗不住黑暗，一倒头就睡了过去。
　　
　　在快凌晨的时候储年年还告诉过狐狸今晚绝对不能睡，悬梁刺股都要把稿子写文，狐狸在犹豫该不该叫醒储年年。
　　
　　她想的尾巴甩动了几下后，有了主意，她跳下桌子，几步就跳上了橱柜，从里面的一个盒子里拔出几味仙草灵药，待她咬着这些药回来以后，桌子上多了一个小小的鼎炉，鼎炉和茶壶差不多大，狐狸把这些古怪的药放进鼎炉里作为原材料，同时咬住一根尾巴，再吐出来尾巴顶端生出了紫色的火，她把尾巴伸进鼎炉中，火苗舔舐着炉底，鼎炉冒出白烟，看起来像香薰炉。
　　
　　储年年醒来时揉着稀松的睡眼就看到这样一幕，老祖宗在用她的尾巴在玩一个奇怪的铜炉。
　　
　　狐狸见炉子里的丹药已经好了，把尾巴收回到自己面前吹了一口吹灭上面的火，心疼自己的几根被烧掉了，她再用爪子打开鼎炉的盖子，倒出里面一颗黑乎乎的药丸，她对储年年说：“药只能应急，不能多吃，我把剂量改到对凡人适合的程度，你趁热吃下去，等冷了就没有效果。。”
　　
　　储年年捏起小地跟地黄丸差不多的药丸，说：“吃这个有什么效果？”得道成仙还是美容养颜？
　　
　　狐狸说：“效果一般，看你信不信我。”
　　
　　储年年二话没说把药塞嘴巴里，刚含进去药丸就在她口中化成甜水，并且伴随着淡淡的清香。身体里如同灌入了无限能量，她眼前一亮，说：“还有没有？”
　　
　　“你知道练一颗要耗多大力气？”狐狸没好气地说，贪心可要不得。
　　
　　储年年说：“对不起嘛，我只是好奇地问问，不过这个真的很有效果，我现在一点都不累了，你是怎么做的？”
　　
　　“只是取用了一点粉末，凡人的身体只能承受这点药性，再多就容易伤身。”狐狸解释完就趴了下来，说：“你赶紧把工作做完，你不想睡我还想睡呢。”
　　
　　“好，我马上就做。”储年年精神大振，此刻的状态好像是甜甜地睡足了十二个小时。过了一会儿，她敲击键盘的手停下来：“老祖宗，你可以先去睡。”
　　
　　狐狸维持着原来的姿势一动不动：“赶紧做事，不要浪费时间在说废话上。”
　　
　　哦。储年年闭上嘴巴投入到赶稿中。
　　
　　储年年精神饱满地跑去上班，狐狸则是陪她赶了一夜稿子，精神不佳的情况下放弃了看电视这个最大的爱好，她躺在飘窗的垫子上晒太阳，把每条尾巴都铺开，占据了整个飘窗。
　　
　　这时候门口来了人，狐狸发现门外站着的是一个陌生的男人，手里捧着一个盒子，以她对凡人世界的了解这种人叫快递员，而据储年年描述，她就是被这种人送到储年年手里的。
　　
　　“你找谁？”门铃的话筒里传来一个极好听的声音，快递小哥有几秒钟时间的失神，手上的包裹提醒他此时是在工作状态，他说：“请问这里是储年年的家吗，我是顺丰快递，这里有您的快递。”
　　
　　“你把东西放在门口。”门无声地打开，快递小哥走进去却发现没有人站在门口，他放下东西，抽出快递单：“请你在这里签个名字。”
　　
　　“不用了，你帮我签一下吧。我现在在忙。”声音从屋子里传来，快递小哥把东西放下后再三说自己放这里了哦，这才离开。
　　
　　待人走后，门自动关上，狐狸出现在盒子前，她看进去发现里面是一根皮质项链，这东西是储年年买的，她没法不怀疑储年年会把皮链用在她的身上，她说过无数次不许把她当动物，储年年却还是触犯了她的底线。
　　
　　狐狸因此而不高兴，心想等储年年回来定要狠狠惩罚她。
　　
　　在远方，储年年打了一个喷嚏，她抖擞着精神走进公司，今天一早她就把新的稿子发给主编由主编过目后交给印刷部门，在来的路上严览告诉她新一期杂志已经印好，收到这一消息，储年年在空中悬了一个晚上加早上的心终于放下来了。
　　
　　东方子墨眼前摊开的正是这一期的杂志，临时改换主题是极端的冒险行为，储年年却还是做了，不仅仅是做这么简单，她还创造了一个奇迹。这件事情是有惊无险地过去，今天的会议就是针对杂志社内部人员的提醒。
　　
　　大家在做检讨的时候，东方子墨的目光始终停留在杂志页面上，页面一直保持不动，她的失常表现影响了在场的人，讲话的人说话声音开始颤抖。
　　
　　东方子墨收起杂志，所有人都担心下一秒她会生气。而她只是环顾四周，对戛然而止的部门发言人说：“继续。”
　　
　　“哦哦，好的，我们说到人员任用标准……”
　　
　　会议继续开下去。
　　
　　储年年一进门就感觉到背后一阵阵阴冷，好似有一个功率极大的空调正全速运转在背后使劲地吹，两边更有电风扇在兴风作浪。脊椎开始冒冷汗，她怀疑自己走进了鬼宅。
　　
　　她订的时候鬼使神差地填了家里的住址，等接到电话时快递人员已经到了家门口，她只好抱最大的希望那就是老祖宗会忽略不计。
　　
　　快递还是躺在她面前，老祖宗守候在一旁，背后是被无限放大的黑云。
　　
　　“这是我的快递。”储年年笑着把快递抱起来，她想着一转身就要毁尸灭迹。
　　
　　“你不拆开来吗？”狐狸问。
　　
　　“不用不用，只是几块钱一件的小玩意，我随便找个地方塞一下就可以了。”储年年加快脚步朝卧室走去，她也觉得自己太大惊小怪了，自己只是买了一根皮质项链而已，又不是情趣用品。至于这样吗。
　　
　　“我却想知道里面是什么东西。”狐狸露出了狐类的微笑。
　　
　　储年年在僵持不下的情况下放弃了狡辩，拆开了包装盒，打开精致的盒子，里面躺着一根象征虐恋之美的皮质项链。
　　
　　“这是最近的设计，我看它很好看，你看这古铜色的小牌子，背面还有设计师的签名……”储年年头脑发热的影响下开始做一些无畏的抵抗。
　　
　　狐狸则沉默地听她讲解完后再开口：“问题是你想给谁用？”
　　
　　储年年低下头，肩膀无力地跨下来，说：“给我自己用。”
　　
　　“哦？”狐狸笑了，她猜过储年年会如何解释，但是不包括这一种情况，她还是没有猜中。
　　
　　储年年解开扣子，把皮质链条带到自己的脖子上，真不愧是让人趋之若鹜的设计，小牛皮细腻地像婴孩的肌肤，贴在脖子上一点突兀感都没有，而且扣子是点睛之笔，充满了禁欲的美感，怪了，她这时候想这么多干嘛？
　　
　　“我喜欢你戴着它的样子。”狐狸发觉它的确不错，连她都想赞美它的设计了。
　　
　　储年年干笑着，摸摸自己的脖子：“我一定是疯了。”
　　




45

45、加更 ... 
 
 
　　45.
　　
　　雨是从傍晚时分开始下的,开始是细细的雨丝打着医院病房的玻璃窗,熬了一会儿时间，外面的树被吹地东倒西歪，雨水吹到了房间里,打湿窗台。
　　
　　病房里李莲花没有因此而醒来。空间出现波动,范大牌自无形中走出,拖地的长裙踩到了地上的积水，她手腕上还带着花束，拿着一个红色的邀请函,加上一身华服,是刚从宴席上走下来就忙不迭地来到了这里。
　　
　　关上窗户把风雨拦在外面,她走到床边，拉了椅子坐下,说：“你说他们是不是很无情，之前中意你的，结果你不能参加，第二天就换我去，其实不管是谁站在那里都不重要，他们只是要一个门面。我呢好心替你参加露面，这份辛苦怎么犒劳我？”
　　
　　“是你动手抢走的。”李莲花睁开眼睛，她早醒了，只是不想睁眼。又被迫听了她讲废话，简直是酷刑。
　　
　　范大牌笑起来：“能被人抢走的都不是什么好东西。”
　　
　　李莲花看过去，范大牌在摘身上的饰品，钻石项链水晶手镯宝石发夹，一件件东西被她丢进小包里，她摘下手上巨大的手镯后还把手在李莲花面前晃。
　　
　　她要李莲花看的无非是手腕上的伤口，那道丑陋的痕迹横在她的手心宛如美玉中的一块瑕疵，直教人看不过去。
　　
　　瑕疵是被故意留下的，如若当事人看不过去不花力气就能抹去，她偏偏留着，其心可诛。
　　
　　手晃太久也会酸的，范大牌收回手，对李莲花眼中的波动感到满意。
　　
　　“天气预报说今晚会下大雨。”范大牌的手指在ipad上划动，干净利落地解决一个个水果，视线却经常走到李莲花身上。
　　
　　李莲花说：“只有凡人才需要看天气预报。”如她，掐指一算便能算出来，分毫不差。
　　
　　“能省点力气就别浪费。而且我更喜欢看天气预报，如果事事都知道答案，哪还有什么惊喜。”
　　
　　“那你猜她今晚会来吗？”李莲花问。
　　
　　“这倒是一个需要思考的问题。”
　　
　　早上天晴的时候EVA把家中大小的衣服都洗好晾晒在阳台上，大大小小的衣服铺开如同菜市场。在下雨之前沐未央就把衣服收了回来。等她抱着衣服回来，大晴天立刻转小雨。
　　
　　她把衣服放在床上，和EVA一起折叠好放柜子里。
　　
　　放学回来的小东小西一进屋就喊饿，冲进厨房里找吃的，动物本性作用下让他们找到了放在冰箱角落里的俩块大蛋糕。
　　
　　吃完蛋糕还不解饿，已经把目标放在锅里熬的汤上。
　　
　　沐未央在日历上画了一个大叉，今天晚上是她出去执行任务的日子，她等吃完晚饭找个借口离开，只要不到半个小时的时间，完成任务回来刚好是EVA洗完澡的时间。
　　
　　她在心里把计划盘算了一遍，同时在折叠衣服的时候脑海里把各种可能全部清理过。她要确保万无一失。
　　
　　炖锅里的美味在咕隆咕隆地响着，沐未央想起是时候放蔬菜了，披上围裙去厨房做菜，亦步亦趋跟着她的小东小西一直吵嚷着肚子饿。
　　
　　下午的时间炖了莲藕排骨汤，还有番茄牛腩，豆腐羹……摆了满满一桌。
　　
　　“味道怎么样？”沐未央拿着锅铲紧张地看EVA把她今天第一次炖的莲子汤喝下去，EVA没有皱眉，那说明这次试验是成功的。
　　
　　EVA点点头，说：“好喝。”
　　
　　“甜。”
　　
　　“好甜。”两个不和谐的声音穿□来，小东吐出舌头，把自己碗里的汤都倒进了小西地方。
　　
　　杀人还是找个天晴的日子吧。沐未央心里想着，把饭盛好，放到每一个人面前。
　　
　　储年年无法不在意自己的脖子，项链虽然摘下来了，但是那感觉还留在不退，她端着咖啡抱着厚重的资料行色匆匆跑进电梯，仰起头看门上面的字数一个个往上跳。
　　
　　手机铃声在偏偏在这个时候响起，俩手都拿着东西，除非她多长一只手，手机就只能在她的口袋里一直叫下去。
　　
　　铃声一直不间断，她叫自己忍着，她能忍，身边的人忍不下去，好心伸出手替她拿咖啡杯。
　　
　　手一空出来她就接了电话：“你好，我是储年年，有事请讲。”
　　
　　“是我。你能早点回来么？”
　　
　　“谁？你是谁？”储年年听着这声音就觉得熟悉，电波把声音过滤一遍使得她听到的不是那么真实，她不敢那端是谁。
　　
　　“储年年，你听清楚没有，是我。”这声音这口气除了在她家里骗吃骗喝骗床睡的老祖宗没有别人。
　　
　　“老祖宗，你怎么会用手机！”储年年情不自禁地放大了声音，发现周围的人都在看她，红着脸侧过身，小声说：“老祖宗，真的是你？”
　　
　　“今晚早点回来。”老祖宗的口气在储年年听来有点不自然。
　　
　　“我尽量，老祖宗，你是怎么学会打电话？”
　　
　　“看电视。”老祖宗顿了一下，“现在怎么把这个东西挂掉？”
　　
　　“你按一下左上角凸出来的一个东西，老祖宗，你急着叫我回去有什么事情？”储年年还没得到答案就听到电话那端传来嘟嘟声，看来老祖宗是学会怎么挂电话了。
　　
　　电梯在她的楼层停住，门一开她就迫不及待地冲了出去。
　　
　　“咖啡呢？”东方子墨挑起眉，似笑非笑地睨着她空出来的那只手。
　　
　　咖啡？储年年一愣，看到自己拿手机的手，回想起来刚才在电梯里她好像把咖啡交给了别人。
　　
　　“终于醒了？”东方子墨按住她的肩头，说：“就知道你容易忘事，记住没有下次了。”
　　
　　储年年心一惊，在东方子墨接触她的刹那，她的半边身体如遭电击，她条件反射性地退后一步，让东方子墨的手自她肩膀上滑落。
　　
　　东方子墨惊讶地看着她，储年年忙解释：“刚才有静电。”
　　
　　静电？应该是储年年的体质发生了改变，开始感应到凡人感觉不到的东西。
　　
　　东方子墨没有生气，她认真地看着储年年，说：“年年，你有想过你要变成什么样子吗？”
　　
　　“我觉得现在这样子没什么不好，但是我更想多一点不同，如果能发生改变更好。”储年年如实说。
　　
　　“会有的。”东方子墨低声对她说。
　　
　　东方子墨与她擦肩而过时，那份压力也随之消失，储年年缓缓地吐出身体里的气，还是不明白自己是怎么了。
　　
　　回来的路上她与人群擦肩而过，总有几个人给她异样的感觉，有些是舒服的，有些是不舒服的，她抬起头看发现带给她难受感觉的男人有一张异样的脸，眼睛过小，嘴巴过大，手插在口袋中露出一截黑色的手腕。
　　
　　她看了那人一眼，在他注意到自己的时候忙把头转到另外一边，假装在看墙上的风景。
　　
　　待那人走远，储年年朝他背影看了一眼，不管从哪个角度看都是个正常人，只不过在靠近时让她起了鸡皮疙瘩。
　　
　　而狐狸要跟储年年说的正是这个，是范大牌首先察觉到储年年的觉醒，而后告诉了狐狸。狐狸急着想要确认这件事情，才会用人类的电话打储年年的手机催她回来。
　　
　　储年年家的客厅上，范大牌和狐狸面对面坐着，范大牌手中的茶不再冒热气，她也没有喝一口的打算，心思全部放在狐狸身上。
　　
　　“如果你错了……”
　　
　　“我不会错，你也别忙着否认，等储年年回来了看看就知道是不是。”范大牌对这是抱着笃定的态度。
　　
　　范童童却一脸担忧：“主人，你说这个可能吗？我敢打包票说储年年就是肉体凡胎。”
　　
　　范大牌白了她一眼：“怎么不可能，没准肉体凡胎在我们的辐射下出现了基因变异呢？”
　　
　　“主人，你说的是你拍的电影，那是科幻片，我们现在说的是现实。”范童童不知道该用什么表情面对范大牌了。
　　
　　狐狸已经够心烦了，还要听这两人一来一去的废话。她不耐烦地说：“让我安静一会儿。”
　　
　　范大牌和范童童把目光集中在狐狸身上，范大牌说：“接下来，你打算怎么用她？”
　　
　　狐狸说：“我没打算。也许那只是你的错觉。”
　　
　　打开门，储年年拔出钥匙，范大牌站在她的对面，似乎早就在这里候着她了。
　　
　　储年年的笑容刚扬起，范大牌双手合十，两手在空中结出不同的手印，血红的符咒出现在她胸前，最后双手退出，红印带着一股诡异的光冲向储年年。
　　
　　随之而来的是让人窒息的压力，胸口每一根肋骨都承受着巨大的痛苦，储年年手中的钥匙碰地落地，脚像被灌了水泥定死在地上，手不能动，连舌头也僵硬，眼睁睁看着红印飞到自己面前，诡异的光把自己包围。
　　
　　“破。”狐狸的声音传来，红印烟消云散，纷纷变成朱砂落到地板上。
　　
　　一得到自由，储年年膝盖发软，险些跪倒地上。
　　
　　范大牌刚才花了力气出了汗，坐下以后喝冰水补充水分。
　　
　　刚才的感觉真的不好受，就好像从鬼门关了走了一圈再回来，那种无法呼吸的痛苦还残留在身体里。
　　
　　储年年对上老祖宗的目光，从她眼中她读懂了一切，老祖宗知道刚才发生了什么事情，她知道她还允许范大牌朝她施法。
　　
　　“年年，你听我解释。”老祖宗相信她在储年年眼中看到了失望，是对自己失望吗？
　　
　　她要试探储年年的深浅，此时储年年还在觉醒初期，无法表现出来，她只能将储年年逼到极限逼出她的本能反应，但是她能保证储年年不受到伤害，只是片刻的功夫。她都知道，却在储年年露出恐惧表情的时候放着不管，破了范大牌的印。
　　
　　“好，我听你解释。”储年年有气无力地说。她一心期盼答案不要让她失望。
　　
　　看两人僵持着，范大牌看不下去，她勾勾手指，下一秒范童童端出一套点心，她拉着储年年坐到沙发上，看得出储年年还在生长公主的气。
　　
　　“我难得做一回好心人，这件事情我来解释。”
　　
　　狐狸却喝止了她：“算了，不要说了。”她还是犹豫不决，拿不定主意。她何时变成了这样？
　　
　　“说。”储年年愤怒地喊道，她有权知道原因，何况是差点被杀死的人是她。
　　
　　储年年这一声喊地惊天动地，在场的人都被她镇住。
　　
　　范大牌拍拍胸口，说：“不鸣则已一鸣惊人，下次发飙前提醒我一声，我还是比较习惯以前唯唯诺诺的储年年。”
　　
　　“你到底说不说！”储年年鼻子发酸，连眼睛也酸，全身上下没一个地方不酸的，老祖宗居然想害她，想着眼睛更酸了。
　　
　　“我说就是了。姐姐，你也瞒不了多久的，不久以后她自己也会发觉。你可以阻止她，但是你必须让她知道在她身上发生了什么变化。”范大牌换上严肃的表情，“年年，在不久以前我还以为你只是一块朽木，没有人比你更适合演凡人这个角色了，但是超乎我预料到是在这段时间里你的神识在苏醒。”
　　
　　“什么意思？”某人说的这些话每一个字她都听得懂但是组合起来硬是无法理解。
　　
　　“朽木不可雕也。”范大牌长叹息，说：“简单地说就是你将要成妖。”
　　
　　“这一点都不好笑。”储年年连眉毛都没挑一下。
　　
　　“我又不是讲笑话的我干嘛要逗你笑，我说的都是实话，姐姐，你说她也许会信，你告诉她，她现在是什么情况！”
　　
　　范大牌把接力棒交到了狐狸身上。
　　
　　狐狸在储年年疑惑目光注视下晃动着尾巴，说：“我饿了。”
　　
　　“我现在没心情做饭，你告诉我她说的是不是真的？！”储年年头一回对着老祖宗发出怒吼，也是头一回，老祖宗没有生气，而是把头低了下去。

　　>　　
　　“我想先吃饭。”狐狸心烦，她有权保持沉默，这不是电影里经常说的吗！
　　
　　“你不把话说完就没有饭吃。”储年年这回是真火了，她抓来抱枕抱在胸前，对老祖宗说：“我要知道真相。”
　　
　　狐狸的爪子刮着沙发，说：“她说的没有错。你的神识在机缘巧合之下苏醒过来，但是如果你不想要，我可以帮你。”
　　
　　再抬头时却发现储年年从眼前消失，狐狸怕她想不开忙去找她，范大牌指指洗手间的位置，说：“她现在在照镜子。”
　　
　　我会变成妖怪？从哪里发生变化，眼睛还是脸，是不是手上会长出密密麻麻的毛来？储年年凑到镜子前左看右看。镜子里还是自己光滑的肌肤，再加一颗迟到了好几年的痘痘。
　　
　　她不敢置信地看着自己，越看越晕。
　　
　　曾几何时她幻想过自己穿越到另外一个身份中，也许是灰姑娘也许是商界成功女士，但是这些绝没有现实来得诡异，她会成妖，问题是她是人，如何成妖？
　　
　　“她很平静。”范大牌的心情难以用语言去形容，这是正常人的反应吗？
　　
　　她看看范童童，范童童耸肩：“主人，别问我，当我意识到我是一只狐狸的时候，我也很平静。”
　　
　　“废话，因为你本来就是狐狸。”范大牌都不好意思说她了。
　　
　　狐狸跳上洗脸台，蹲在她手边的位置，储年年与镜子里的自己对视，看了二十几年的自己，是不是很快就看不到了？
　　
　　狐狸说：“你不用担心，如果你想要改变，我可以帮你。”
　　
　　“你要想清楚，她有可能成为你唯一一个恢复真身的机会，你如果真的禁锢了她的神识让她做一个凡人，你去哪里再找这样的好机会，难道你想做狐狸到死？”范大牌的声音宛如在耳畔。
　　
　　储年年表情一变：“什么叫唯一的机会？”
　　
　　“你能听到我说话？”“你能听到她说话？”两个声音同时在储年年的耳边出现，一个是近在咫尺的老祖宗，一个是远在隔壁客厅的范大牌。
　　
　　范大牌幸灾乐祸地说：“她苏醒的速度超出我们的预料，你再犹豫，就没有机会让你选择了。”
　　
　　“这里没有你的事情。”狐狸的尾巴扫向空中，掐断了和范大牌的联系。
　　
　　储年年放下马桶盖，坐在上面，和狐狸面对面，她严肃地说：“还有什么是我应该知道的，都告诉我。”
　　
　　“从何说起？”
　　
　　“挑重点，什么叫我是你恢复真身的唯一机会？”储年年拿出采访当事人的态度与狐狸对话，她势要追根究底问个彻底。
　　
　　“在被封印的数千年中，我已耗尽了灵气，我此时的力量只比修行十年的新妖好些，更不要谈化身成人。而我只能从头修起，把之前的路再走一遍，少则百年，多则千年，我方有机会恢复到以前的一半实力。”
　　
　　“那和我有什么关系？”
　　
　　“你可做我的鼎炉。”
　　
　　“不会是像电视演的需要我做出牺牲？”储年年受到了惊吓。
　　
　　“自然不会，何况如果是这样我也不愿意。”狐狸柔声说。
　　
　　卫生间的门被拉开，范大牌靠在墙上，随性却不随便，保持着唯美的姿态，她不耐烦地说：“你们两人唠叨了半天还是没说到重点。”她在浴缸边上坐下，卫生间里开会是她最特别的经历，庆幸储年年勤打扫卫生。
　　
　　她替狐狸说：“她不会要你的命，只需要你到时候分她一半的修行。我打个比方，我要放一把火，需要把火柴点着，她缺的就是一个火星。”
　　
　　“你不成吗？”
　　
　　范大牌笑起来，“这说来也玄妙，需要对方是心甘情愿的给，我不愿意给，她想抢也抢不来。”
　　
　　“她救过你和李小姐，你欠她人情。”
　　
　　看储年年还一本正经的，范大牌说：“你似乎不明白这修行的道理，这并非一加一等于二这样简单的算术，待修行一步步上去，有可能是一加一千一万一亿甚至是无穷大才能得到一个二。修行越高越是在意自己的灵力，包括我也是，如若我轻易分她一半，我要再修上数千年才能补回，这怎么能随随便便送出手呢。”
　　
　　任谁都是这样，奋不顾身奉献自己的傻子都活不长。
　　
　　储年年在一惊一乍之后领悟了一些，但是她还是不放心：“那我要先像你一样修行几千年？”
　　
　　“不用。她只要借你身体用上一段时间，以你的童女之身外加她的丰富经验，保证事倍功半。”范大牌在讲到某几个字的时候咬字加重。
　　
　　储年年对老祖宗说：“真的可以吗？”遇到这种超乎寻常的事情她惊讶过去以后冷静下来思考，她相信事情绝没有范大牌说的那么简单，但是在其中她看到了老祖宗恢复成人的希望。
　　
　　有希望总是好的，出于她的私心，她也想看到老祖宗恢复过来。但是她又觉得不妥，她还是喜欢现在老祖宗的模样，如果能打个商量，时而变人时而变成狐狸更好。
　　
　　储年年在浮想翩翩之时，狐狸则在思考，该是不该，如若真的用储年年助自己修行，对自己来说是件好事，对储年年来说却未必，她将储年年自凡人变成了妖，当下储年年也许不会反悔，难保日后也不会。
　　
　　她就怕储年年恨她，她承担不起储年年的恨。
　　
　　“你想清楚没有？”
　　
　　“我很清楚。”
　　
　　“为妖不是你的那么简单，何况你是一介凡人，肉体凡胎想要修成妖身需要付出加倍的痛苦，何况，日后你是回不去的。”
　　
　　“再也不能变成人了吗？”储年年低吟。
　　
　　“不能。永世为妖。”如若日后储年年恨她，狐狸真不知道该怎么办。
　　
　　储年年丢下包袱，轻松笑起来：“再糟有比现在更糟糕吗？你看看我，现在是个爹不疼娘不爱的大龄剩女，到这个年纪只有你出现在我生命里算是一件好事，我还能这么说呢，随他去吧。”
　　
　　洒脱多半是装出来的，储年年对未知的未来还是心怀恐惧，然而在看到老祖宗时忘却了害怕。
　　
　　就当是她傻吧，人这一生中总要有一次义无反顾地举动，免得到死都想不起有什么往事是可以怀念的。
　　
　　储年年放下心中的大石头，开开心心地跑去做晚餐。
　　
　　狐狸和范大牌无言以对。狐狸的心情是复杂而沉重的，范大牌笑起来，说：“真羡慕你，有一个人愿意为你生为你死。如果我也能遇到这样的人多好。”
　　
　　“她愿意，我却舍不得。”狐狸的声音极低极低。
　　
　　“你何时学会妇人之仁了？”范大牌取笑她。
　　
　　狐狸自洗手台上跳下，她转身对范大牌说：“从见她那时开始。” 

作者有话要说：
---------------------希望今天的加更能让大家满意---------------------




46

46、再加更 ... 
 
 
　　
　　46.加更
　　
　　自从知道梦是见到老祖宗真人唯一的机会后,储年年每天都睡地很早,连其他编辑都觉得不可思议，精彩绝伦的夜生活如同自来水白花花流走，何况是抱着枕头睡而不是抱着一个活生生的人。
　　
　　也亏了以前人际关系不好,少了很多人际应酬,连公司里的人出去夜店狂欢也不会想到她这个人,她是被遗忘的，而她此刻无比庆幸。
　　
　　做梦是如人饮水冷暖自知，储年年有着不能与外人说的快乐。
　　
　　她自发地走进了梦里,轻车熟路之下知道去哪里找老祖宗,在迷雾中寻着一个方向而去,等迷雾散去，出现在眼前的景色就是电视里的仙境。
　　
　　她脚踩的地方是遍地鲜花,天空无比地蓝，没有一丝云彩，因为云都沉在下面。往四周看去，在很远的地方有高耸的山峰，那里也是一样云雾缭绕。
　　
　　美景虽好，她没忘记来这里的目的，在四周寻找老祖宗，这里遍地都是花遍地都是树，要找一个人实在不容易。
　　
　　“老祖宗，你能应我一声吗？你现在在哪里？”
　　
　　“我就在你身后。”声音就来自她的背后，突然有人在背后说话，任何人都会吓出一身冷汗来。
　　
　　她身后没有人，人则是在不远处。
　　
　　一块大石头作成天然的桌子，旁边放着几颗稍微小点的石头当做是凳子。
　　
　　“这里真漂亮，像电视里的场景，电视里的都是电脑作出来的效果，这里却是真实的，想想醒来要面对高楼大厦汽车尾气，我宁可住在这里。”储年年发自内心地向往这里，住在城市里这么多年，只觉得越来越压抑，城市里的每一根草都要按照要求长，她以前倒是做过许许多多不切实际的梦，比如说躲到深山老林里过隐居生活。
　　
　　不过，城市也有城市的好，像一个色彩缤纷的调色盘。女人永远戒不掉的是购物欲，何况储年年还不想戒掉。
　　
　　醒来呆在城市里，睡着时来到仙境，想想这样也很好。
　　
　　“这里也是假的。”狐狸戳破储年年的美梦。
　　
　　她坐起身，手一扫，地上的花逐渐枯萎，绿色被黑色吞噬，而死亡不断蔓延，这一幕让储年年触目惊心。
　　
　　“为什么要这么做？这地上的花花草草招你惹你了。”就算被告知眼前的东西都是假的，但是储年年还是不忍心看老祖宗‘杀生’。
　　
　　老祖宗手再一动，植物又回来了，长得比以前还茂盛。
　　
　　储年年想起以前的事情，大概是小学那会儿看白娘子的电视剧，羡慕电视里挥手就能变花样的白娘子，长大了知道那是不可能的，这是电脑特效而已，知道真相以后失望不已，随着年纪长大也不会轻易去相信。但是眼前发生的这一切是如此地自然，叫她不信也难。
　　
　　“别担心，这只是幻影。是我以前闭关修行的地方。”
　　
　　“现在还存在吗？”
　　
　　“不存在了。”狐狸站起身，她拉着储年年的手带往百花深处，再往前走能看到一面湖，湖水如纯净的碧玉，而她住的地方就在湖中央。
　　
　　湖中央本来没有东西的，她的手指到哪里，那里就出现她所说的那个东西。
　　
　　“我在湖中造了房子，大屋一间，小屋八间，旁有花园，百花开在水上，不沾泥土。”屋子，花，小船，走廊依次出现在她们面前。
　　
　　两人走过长长的走廊走到那个精致地院子中，如老祖宗所说，花园中的所有植物都是扎根在水中的，看起来一尘不染，在违反自然规律的情况下还开得非常茂盛。
　　
　　储年年走进了老祖宗的过去，听她介绍曾经的种种。
　　
　　狐狸坐上美人靠，储年年与她紧挨着：“你喜欢这里吗？”
　　
　　“喜欢。”储年年如入了大观园，眼睛都不够用，这比她去过的任何一个园林都要奇特，何况这外面的景色比画里还美。
　　
　　储年年的眼眸因为激动而闪闪发亮，而狐狸的眼中没有一点兴奋，储年年注意到了，她沉下心来问：“你不喜欢这里？”
　　
　　“起初是喜欢的，最初几年，几十年，我一直在精心营造我的洞天福地，我将这里造地美轮美奂。只是我在这里呆了近千年，再好的风景也有看腻的一天，然后我放了一把火。”
　　
　　“都烧光了？”储年年的心如落入水中的石子不由自主地下层。
　　
　　“应该是，我没有回去看过，我猜应该是烧毁了。”
　　
　　狐狸把目光自远处收回，她对储年年说：“其实我当年已有寻死的想法。”
　　
　　储年年以为老祖宗和自己储家老祖宗的感情是一个唯美的故事，如白蛇许仙，就算不能名垂千古也至少要感动死几个人才成，故事只能是故事，没准当年白蛇找许仙只是做食物结果误打误撞被谣传成了美好故事。
　　
　　这才是真相吗？
　　
　　储年年脑子有点转不过弯来。她低声说：“现在呢，你现在的想法是怎么样的？”
　　
　　“说实话还是说假话？”声音里有了笑意。
　　
　　储年年没好气地说：“这是连电影都不想用的烂台词。”
　　
　　“怎么会我昨天还在电视剧里看到过。”两人都笑起来，把刚才沉闷的气氛扫除。
　　
　　狐狸说：“我才不会告诉我其实我想和你在一起。”
　　
　　储年年噗地笑出来，说：“这也是电视剧里的话？”
　　
　　“动画片里的。”狐狸抬起手抚摸着她的脸颊，“年年，我该怎么办才好？”
　　
　　储年年按住她温暖的手，像小猫摩挲着她的手心，说：“你应该问我我该怎么办，因为现在是我在做决定。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“我现在只想为你做点事情。”
　　
　　梦醒时，储年年揉揉疲倦的眼睛，在她的大床上坐起来，这才是现实，梦里再美好也是梦，她分清了两者的差别，因此而怅然。
　　
　　听到储年年的叹气声，狐狸来到她的身边，问：“为了刚才说的话而不开心？”
　　
　　储年年想抱着温暖的她，她放纵自己伸出手将她揽入怀中：“我舍不得你变成人，虽然很喜欢你梦里的模样，但是我也喜欢你毛茸茸的样子。”
　　
　　“储年年，我警告过你不要把我当玩具！”狐狸愤怒地用尾巴拍开她的脸还有双手，储年年捧着脸委屈地说：“我是发自内心地……”
　　
　　“不许再说一个字，现在时间还早，再睡一会儿。”狐狸跳到她的枕边，在那里盘起身子，说：“闭上眼睛睡觉。”
　　
　　好想摸她。老祖宗凶巴巴的样子真可爱。储年年咬着被子忍着再出手的冲动。
　　
　　好几天过去了，看老祖宗还是和以前一样忙着看电视，储年年心中的疑惑越来越大，“老祖宗，什么时候可以开始修行？”
　　
　　闻言，狐狸说：“不急。”
　　
　　“你昨天也是这么说的。”储年年相信这就叫皇帝不急太监急。
　　
　　老祖宗不把这件事情当回事，她却很在意，自从别人告诉她她身上出现了基因突变，她就开始在意自己身上的变化，还因此闷出了一颗痘痘。
　　
　　“晚上我再告诉你。”期间老祖宗一直没有把目光从电视上移开过，储年年有这个理由怀疑老祖宗拖着这事情不做的原因是她要追电视剧完结的那几集。
　　
　　老祖宗追了好几天的电视剧终于在今天落下了帷幕，老祖宗对解决气愤不已，居然不是她事先看好的那对，女主角被许配给了另外一个男人，恰恰是她最讨厌的。
　　
　　看到屏幕上出现征求意见的信息，她就叫储年年发短信过去表示不满，储年年活这么大岁数只做过一次类似的事情，那就是小时候打电话给少儿频道的鞠萍姐姐。
　　
　　她只好帮老祖宗这个忙，一边嘀咕着亏老祖宗你还活了几千年居然比我还幼稚，手却没有停下，打了一大段抱怨的话发过去，算是帮忙完事。
　　
　　她进入的梦境不再是美好的仙境，而是类似山顶的平地，这山顶也太小了一点，只有长宽不到四米的地是可以让她踩的，除此之外摔下去还不知道什么时候能掉到地上来。云雾缭绕，空白地可怕。
　　
　　储年年往下看去，一眼望去看不到底，由此证明自己是有恐高症的，一步往后退去，头晕目眩的感觉持续很长一段时间。
　　
　　她走了好几圈，发现地方就是这么大，而她不知道老祖宗安排她来这里的目的。
　　
　　“看够了就坐下。”老祖宗盘腿坐在中央的蒲团上，而她面前放着另外一个蒲团，储年年学着她的摸样把腿盘起，储年年平时有做瑜伽，所以这个姿势对她来说并不难为。
　　
　　等她坐下后发现身上自己的衣服变成了和老祖宗差不多的白衣，衣袂飘飘，有如古人。
　　
　　储年年摸着自己身上的衣服，她很想买一件古装穿，可是汉服店里卖的衣服都不是她需要的模样，如今平白得到一套漂亮的衣服就像是天上掉下一个巨大的金条，她能不高兴吗。
　　
　　狐狸耐心地等着储年年，待她满足了好奇心，狐狸才说：“我先要让你清楚什么叫修行。”
　　
　　“我看过小说，小说上讲的我基本上都能清楚。”
　　
　　狐狸皱起眉头，她还没看过小说这东西，不过从电视上学的那些也足够她了解一些，她说：“修行的目的各有不同，有求长生不老，有的则想借此称霸天下。谁都以为只要修行就可成仙可成魔，实则不然。你与他们不同，你是为我而成修行。”
　　
　　储年年笑着说：“我也有私心的，老祖宗你别把我想的太高尚。” 

作者有话要说：我想我一定是最悲剧的作者……后台能更新，前台却进不去，，一直是404和502，呜呜，我需要看到大家的留言寻找动力！现在动力都没有了，更新速度无比的慢，同时伴随着紧张，担心大家也像我一样看不到怎么办！

又加更了一千字。希望大家能看到。挥手绢，大家能看到我吗？！




47

47、招财狐？ ... 
 
 
　　
　　47.
　　
　　狐狸看人能看出是否是真心来,她说：“成妖属于剑走偏锋。何况你虽有我的血脉却不是纯妖血,我不忍心看你为我冒险，退而求其次，我教你凡人修真的本事,来日你若学得好,便可成仙,若不想走到这一步，也可停留在修真这一步，退可自保,进可青春永驻。”
　　
　　“如果我修真的话会不会影响到你？”
　　
　　“是有影响,但是不妨碍的。”
　　
　　老祖宗成了一丝不苟的老师,储年年是第一次见到这样的她，所以格外新鲜。
　　
　　“修行之路漫长,贵在坚持，你要学会忍耐，修行之初，你会看到明显的进步，之后步步艰辛，几乎是寸步难行，你也不能放弃。但是如果你有一天坚持不下去了，记得要告诉我。”
　　
　　“如果我妈像你一样，我现在一定还在地上爬。”说的也是，哪有老师像老祖宗这样教的，还没开始上课就先说如果不喜欢就不要学。储年年一再感受到老祖宗的那份温柔，老祖宗努力摆出一副严师的姿态来，但是总是给她留一条后路。
　　
　　狐狸严肃的表情出现了松懈，察觉到以后立刻板起脸来，说：“严肃点，这时候不要嬉皮笑脸。”
　　
　　“遵命。”储年年板正脸。
　　
　　“今天并非真的修行，在梦境中我先带你入门教你修行的口诀。你在这里熟记后回到现实中再以你的真身修行，可事半功倍，而我也会在一旁指点，祝你一臂之力。”
　　
　　“明白，那我现在该怎么做？”储年年盘腿而坐才没一会儿功夫就觉得腿发麻。
　　
　　狐狸说：“现在先看我怎么做。”
　　
　　狐狸挺直上身，双手抬起在胸前结成三角手势，唇有动，但是没有听见声音，指尖出现光芒，如同一个瓦数稍小一点的电灯泡。
　　
　　时间变得很慢很慢，储年年拖着腮帮子欣赏着老祖宗打坐，不知不觉笑出来。
　　
　　“好看吗？”旁边出现老祖宗的声音，储年年转头看去，发现老祖宗就坐在自己的左手边，而前面打坐的人还保持着原来的姿态，也就是说她眼前有两个……
　　
　　“好看，你……还有她……”
　　
　　“年年，这里是梦，一切都是假的，既然是假的，有什么是不可能的。”右边也出现一个老祖宗，储年年应接不暇，目光在三张同样的脸上游移，看得眼花缭乱。
　　
　　老祖宗说：“马上就要天亮，不要耽误时间。”
　　
　　储年年马上挺直腰杆，双手抬起摆出和老祖宗一样的手势，缓慢地吸气，然后有控制地吐出，慢慢闭上眼睛。
　　
　　在她打坐时，两个老祖宗同时看着她，储年年眼皮子发痒，不知不觉就睁开来，两个老祖宗齐声说：“闭上眼睛，调整呼吸，去感觉自己的呼吸，沉下心来，发现自己。”
　　
　　储年年闭上眼睛说：“我怎么去发现？”
　　
　　“用心去发现，不要听外面的声音，听自己的声音，不要看外面，看自己的内在。”
　　
　　“这好像是我的瑜伽老师说的话。”储年年露出微笑。
　　
　　“静下来，像一杯水在沉淀。”老祖宗的声音如清风吹进她的心中，随手老祖宗默念了一段话，不是储年年能理解的，而她自己则是不由自主地跟着她念起来。
　　
　　储年年看见的是黑暗，听见的是自己的心跳声和呼吸声，感受到的是身体的酸麻。慢慢的，黑暗中出现了光。
　　
　　微光，微弱地还没有打火机的火来得大，如同一粒米。
　　
　　“我好像看到……”储年年兴奋地睁开眼睛，阳光照进她的眼睛里，她醒了，直接回到了现实中。
　　
　　□传来巨疼，这次没有那么美好，痛苦来自她的腿根，就好比自己一口气量了几个小时的瑜伽或是跑完一万米这样。
　　
　　她揉揉屁股，说：“既然梦里都是假的，为什么痛不是假的？”
　　
　　她颤颤巍巍地站起来，发现老祖宗还睡着，她想如果自己能决定梦境里的东西，她会变出最起码三只老祖宗，三只就是二十七条尾巴，让她们把自己团团包围，到冬天就不用怕冷。
　　
　　尽管老祖宗催着储年年赶紧打坐，在梦境里储年年顺利找到了自己的神识，到现实里储年年也会比较容易，但是储年年是个社会人，所谓社会人就是必须肩负着上班打卡的艰巨任务，她不得不在早上出发去上班，但是在走之前向老祖宗保证一定会尽早回家。
　　
　　储年年走路的时候双腿在打颤，所以她挑选了一条到脚踝的长裙来掩饰这个容易让人想入非非的情况，到公司以后才知道下一季的流行热点就是异国风的羊毛长裙，她不幸又成了焦点。而这次大家普遍没有给差评，相反从中得到了几个中评。
　　
　　下午手机找到一份电视台网站发来的短信，储年年抱着随便看看的想法打开了短信才知道内容居然是通知她被选为幸运观众，虽然礼品是一套有主角签字的纪念品，但是这对倒霉了大半辈子的储年年来说是一个天大的好消息。
　　
　　储年年第一时间打电话给家里的座机，过了很久在她快放弃的时候电话才接听，老祖宗在说：“是这里没有错吗？好像没声音了……”
　　
　　“老祖宗，你没按错，这是接听键，我跟你说件事情，你记得昨天你叫我发短信投诉电视剧剧组这件事情吗？”
　　
　　“你没发？那就算了我已经忘记电视演什么了，我现在在看新片……”
　　
　　“我不是这个意思，我发了，然后今天收到消息说我中奖了！”储年年抑制不住自己的声音，激动地想拍桌子，中奖了，她居然有转好运的一天！她经手的发票最起码上千张，愣是一张都没中过。
　　
　　“哦。”那已经是旧爱了，老祖宗现在有了新欢。
　　
　　储年年说：“我晚上回去多做点菜。”
　　
　　她笑眯眯地挂了电话，转念一想，好运未必是她的，没准是老祖宗的，她不敢确信，所以决定实验一番，回去的路上她特地在肯德基面前停车，去买了全家桶，还要了发票，回去的路上都没有把发票刮开，而是捏在手心。
　　
　　到了家里，她把发票拿出来，交给老祖宗，让老祖宗去刮。
　　
　　狐狸可不想为了这东西脏自己的手，尾巴扫过，发票飞到垃圾桶里。
　　
　　储年年趴在垃圾桶边缘捡回来，屡战屡败屡败屡战，坚定的意志感化了老祖宗，老祖宗伸出爪子挂了一下，就一下，银色那块去掉以后出现的一个数字告诉储年年，她中奖了！
　　
　　储年年抱着发票在客厅里跳来跳去，不断发出尖叫声。
　　
　　楼下的人以为楼上在搞家暴，还特地跑到阳台好心地朝着储年年那家喊：“我要打110报警！”
　　
　　“没事没事。”储年年高兴地飘回来，拿着发票在老祖宗面前晃：“老祖宗你知道不知道你是我的大福星！这是我第一次中奖，不是，是第二次中奖，第一次发票中奖。我要装进相框里保存下来。”
　　
　　老祖宗的狐狸脸一根毛都没有动过，她的无动于衷和储年年的激动成巨大反差。
　　
　　“世人的钱财都是眼前浮云。”
　　
　　“喂，不要小瞧这些钱，你现在住的房子，躺的沙发，看的40寸松下彩电，包括你吃的饭，都是我辛辛苦苦赚来的浮云！”储年年刮开剩下的字后发现只有50元。
　　
　　她想再做试验，于是跑到楼下买了十张彩票，拜托老祖宗每一张刮开，结果十张彩票都中奖，但是都是小奖。
　　
　　储年年无力地叹息：“这说明什么？”
　　
　　“说明你不能贪心。还有你要拖到什么时候才做饭？”
　　
　　储年年忙把彩票收起来，她喜欢钱，但是也知道取之有道的道理，她怕这里得的好运是别处挖过来的，所以她没有真的去兑现这些彩票的意思。她把每一张彩票包括发票都藏在书中间，作为一个纪念品。
　　
　　储年年没有蒲团，只好拿了瑜伽垫垫下来，她无法在现实里变出漂亮的衣服，换上了一套白色的棉麻衣服，总算弄出一个梦境的山寨版。
　　
　　狐狸坐在她的面前，对她说：“今天是你修行第一日，你以肉体凡胎修行，需要付出更多的努力，我尽力帮你，你要摆正心态，不可急躁不可松懈。”
　　
　　“明白。”储年年收敛了脸上的笑容认真地说。
　　
　　“好，先学习打坐，希望你还记得我梦中教你的口诀。”
　　
　　储年年深呼吸之后尝试着去寻找自己的神识，失败了好几次才进入黑暗中，米粒大的微光带给她温暖，她静静地看着，忘记了时间，忘记了自己。
　　
　　储年年的眉间时而皱起，时而舒展，嘴角有了一抹笑意，狐狸这才松了一口气，储年年不停地走神，害狐狸为她捏一把汗。狐狸盯着她的脸，不放过她脸上每一丝表情变化。既然储年年是为了她才走这条路的，她必须保护她不受到任何损害。
　　
　　睁开眼睛已经是半夜，储年年一看手机惊讶地说不出话来，不知不觉已经是凌晨两点，身上的衣服被汗水浸透，尽管还是秋夏之际也怪冷的。她跑到浴室洗澡，搓出很多的泥，连她也不相信每天洗澡的人居然有这么脏。
　　
　　匆匆忙忙抹了精华以后上床睡觉，储年年低声问老祖宗：“今晚还能在梦里看到你吗？”
　　
　　“你想就能见到我，我在梦里等你。”
　　
　　“如果今天还是要打坐的话那我宁可不做梦。”储年年的身体到现在还是一副被蹂躏过的感觉。
　　
　　狐狸的声音里染上了笑意：“你想做什么样的梦？”
　　
　　讨厌，这话说地真暧昧。储年年说：“算了，我还是不要了。”修身养性修身养性。
　　
　　待闭上眼睛，她看见老祖宗在对她笑，在她面前解□上的衣服，魅惑地勾引她：“如你所想。”
　　
　　梦中发生的事情足够让储年年醒来时候捂着脸打滚。
　　 

作者有话要说：解释：#加更#

1.晋江的规矩是vip章节只要买一次够了，你购买后作者编辑该章节字数只能多不能少。
比如说前天。在下午我发表45章，当时字数是两千字。购买这一章节的亲就买两千字。到晚上，我又更新了四千字，之前买过的亲就不要花钱买。这就是加更。

2.如果还是买了六千字？那应该是在我加更后再买的。这样的情况属于意外，我只能说声对不起。


3.晋江在抽，时而我会找借口偷懒不更新。如果你刷不出章节，可以通过微薄或是Q找我，我会把章节发给你。




48

48、通宵赶完八千字 ... 
 
 
　　
　　48.
　　
　　储年年在楼下被一辆崭新的白色小宝马拦住了去路,那车是明确了目标针对她的。
　　
　　车窗慢慢摇下,应妮可朝她招手：“年年，过来，上车。”
　　
　　“找我有事,还是车上有人？”储年年可不敢轻举妄动,她知道有些车不能乱上,尤其是宝马车，她还没准备好在宝马车后哭。
　　
　　应妮可横过副驾驶座，把车门打开,说：“带你出去吃大餐。我订了新开业的那家餐厅。我约在十一点半。废话少说,就说你要不要？”
　　
　　“我考虑考虑。”储年年嘴巴上这样说着,还是绕过车头走上了副驾驶座。
　　
　　车子还是崭新的，还有真皮的气味,储年年上下扫了一眼，这车子是今年新款吧，看里面的配饰也是高配，她记得价格非常可观，应妮可不久前说她自己刚首付买了房子，这么快就能买车？
　　
　　应妮可双手握着方向盘冲进车流中，和左右的车展开了较量。
　　
　　看她左躲右闪，储年年双手紧握着右上角的把手，生怕自己会飞出去。
　　
　　“怕什么，你不相信我还能不相信这辆车吗！”应妮可转过头对她说，在眨眼工夫她已经在车流中找到了缝隙。
　　
　　储年年知道应妮可艺高人胆大，但是以前坐她车都没有这么怕的，她说：“我现在考虑去买人身保险，最起码要再买个几百万，万一出了事情我下半身也有着落。妮可，你能慢慢来么，我不饿……”
　　
　　“可是我饿。”应妮可笑着说。
　　
　　下一秒储年年就站在餐厅门口，就餐时间，门口排满了长队，门口的服务生还在一个个地发号，外面的人虽然很焦急但是还是保持着风度拿着号走到墙边坐下等。
　　
　　在这个时候体现权贵的方式不是大喊一声我爸是李刚，而是在他们艳羡的目光中走进餐厅。
　　
　　应妮可带着储年年从他们面前走过，和接待的人报了一个名字后被引导到靠窗的位置。
　　
　　从下车开始储年年一直保持着愣愣的状态，她只有一种感觉，应妮可今天太雷厉风行了。
　　
　　这种餐厅都是让急性子的人抓狂的，菜一盘盘上，等吃完了菜都没上弃，不过这里风景不错，来吃饭的人看看风景谈情说爱能拖上一个小时。
　　
　　第一盘菜才上来，应妮可就拿起筷子吃了起来，储年年看的目瞪口呆，中途叫了白米饭，应妮可一个人吃了大半。
　　
　　储年年咬着筷子，她在犹豫该不该开口告诉应妮可她今天的表现有点不正常。
　　
　　应妮可放慢了速度，从储年年的反应中看出了她的想法，说：“我最近总是容易饿，明明吃了很多东西，肚子里还是空空荡荡的。”
　　
　　“之前看你明明很好……”
　　
　　“以前一点都不好。我怕毁了自己的身材，甜的不敢吃，一点油都不能有，每吃一口都要担心这一口热量消化不了会不会长在我的肚子上或是脸上，我都被吓得提心吊胆。而且年年，我也告诉过你有一段时间我很胖，胖地失去了自信，我现在还是惶恐不安，总是不停地做恶梦。为了不重蹈覆辙，我就一直在克制，越是克制越觉得害怕。”
　　
　　她说着，又塞了一口龙虾肉。
　　
　　储年年在想她说这句话的意思，她品出了苦涩的味道。
　　
　　应妮可抬头直视她的眼睛，目光锐利到能钻进她心中，她说：“年年，你相信信仰这回事情吗？”
　　
　　“信仰？我当然相信，我家那边的人都是信佛的，我现在虽然没有去寺庙里拜，但是心里还是蛮相信的。”
　　
　　“不，不，我不是说基督耶稣菩萨这样的，我说更深层次的追求，因为这个追求而感觉到自己变得更好。”应妮可整个人如同在闪光。
　　
　　储年年说不上哪里不对劲，她默默地吃着饭，应妮可又说：“你看我，现在是不是比以前更好，更年轻更精神？”
　　
　　闻言，储年年望向应妮可的脸，在她脸上寻找不同，她以前记忆里的应妮可就是一个很精致的都市女性，果断，机敏，从里到外无懈可击。如果说真的要说不同的话，那就是皮肤，皮肤白皙了，粉底虽然起到修饰的作用，但是底子好坏是能看出来的。储年年仔细去看才注意到应妮可的变化大了。
　　
　　“你整容了？”
　　
　　“我需要去整容吗！我现在让自己变得更好，是因为我心中有信仰。”应妮可笑盈盈地说，储年年浑身不对劲。
　　
　　“如果你请我吃饭是为了推销雅芳，你应该是了解我的，我没有发财的心思我。”
　　
　　“谁要做雅芳啊！如果是香奈儿做传销，我愿意第一个报名。”应妮可开玩笑地说。
　　
　　菜上到差不多了，储年年吃不下去，随意扒了几口，应妮可却吃了很多，她吃下去那么多，她的外表却完全看不出来。
　　
　　在过程中储年年还被旁敲侧击好多次是否想要改变，储年年都摇头拒绝了，脑海里有一个声音在告诉她不要答应，现在的情况让她感觉到不妥，问题是她说不出具体是哪里。
　　
　　*****
　　
　　随着秋天的临近，东方子墨开始难受，秋天干燥的天气对她来说会伤害到她的真身，每到这一年她都要替自己身上的鳞片担心，又没有适合的护肤品给她用，她只好选择找更好的地方呆一段时间。
　　
　　加上现在有了飞机这发明，她像正常人一样旅行就可以，离开变得轻而易举。
　　
　　J杂志的老板说要出去度假，杂志内部的人悲喜各半。
　　
　　女魔头一走这压在头上的大山就算是搬走，大家应该开啤酒庆祝，但是女魔头就是J杂志的精神所在，她一走，大家就觉得这杂志社也变得轻了。
　　
　　他们不否认他们是M，喜欢被虐，喜欢找虐。
　　
　　东方子墨收拾了简单的衣服，买好头等舱，戴着一副墨镜，简单出行。她办公室大门锁上，无声地宣布老总不在，公司一切事物与她无关。
　　
　　“女魔头可真放心，作为是公司老板挥挥手就去度假，也不怕公司突然就倒闭了。”美容编辑大声地抱怨着，她怀里还有一堆瓶瓶罐罐，刚才习惯性地跑去女魔头办公室，吃了闭门羹才想起女魔头此刻应该在遥远的海边，又灰心丧气地回来。
　　
　　储年年听后笑笑，继续做她的材料。
　　
　　一个人带了头，其他人也开始八卦起来。
　　
　　“女魔头最不缺的就是钱，我进杂志社到现在就没看到过杂志社缺钱过。”
　　
　　“后面有金主支持吧。名媛不是号称最有实力的杂志吗，还不是忽悠几个老板往里面砸钱。”
　　
　　“储年年，你跟女魔头这么久，你应该知道点□吧？”储年年被点名，话题转到她身上，储年年放下手中的工作，说：“公司运营正常，年年有盈利，当然不会发生财务危机。”
　　
　　“单纯的孩子会活地比较快乐。”距离储年年最近的同事同情地抚摸着储年年的头，被储年年一巴掌打回去。
　　
　　****
　　
　　回去把这件事情跟老祖宗说了以后老祖宗头也不回地说：“世界上不能解释的事情多了，他们难道要一个个能明白吗？”
　　
　　“女魔头就是一个谜。”
　　
　　“你也很快就会成为一个谜了。”老祖宗淡淡扫过她一眼。不就是一个老妖怪吗，值得储年年每回说到她都是羡慕到不行的口吻。
　　
　　打坐本来就是件苦差事，而且储年年这段时间受的苦还没起到作用，因为有一次老祖宗说漏了嘴这段时间的打坐只是练习而不是正式修行，打击了储年年的积极性。
　　
　　储年年出现了倦怠期，在老祖宗表示出要催促她去打坐的那刻她忙找事情做，拖拖扫扫，把自己的小房间里外打扫了一边。
　　
　　老祖宗在一旁等，看储年年忙里忙外，凡是她经过的地方都起了灰，她是看出储年年想逃避的念头。
　　
　　“还要多久才能忙完？”
　　
　　“事情是做不完的，我扫完地再拖地，等会儿把玻璃擦擦……”
　　
　　老祖宗说：“好了好了，你不用为了逃避打坐而折腾自己了，房间被你弄的都是灰尘。”
　　
　　情况出现转机，储年年喜极而泣，把手中拿的扫帚放回原位，喜滋滋地抱着衣服洗澡出来发现老祖宗已经瑜伽垫上等她。
　　
　　是祸躲不过，储年年面对现实，无力地说：“今天就不能不打坐吗？”
　　
　　她不想明天起来发现自己两条腿都在做摇摆打颤的运动。
　　
　　老祖宗静静地看着她，看得她自己的内心出现尖锐的争斗，看得她油然而生浓浓的愧疚。
　　
　　储年年自觉坐到瑜伽垫上，盘起双腿，说：“我要坚持不懈，我要持之以恒，我要让你早一点变成人。我还有一个疑问，今天我真的好累，能早点结束吗？”
　　
　　“迫不及待地睡觉？”老祖宗调侃地口吻说。
　　
　　储年年的视线无处可放索性闭上眼睛，双唇嘟囔着难道你一点都不想吗。
　　
　　她的双手熟练地结成手印，意识轻车熟路地集中在一起，属于她的那颗米粒初看时觉得比之前亮了，看久了就没什么变化。
　　
　　只有黑白的世界是无趣的，她开了小差，看向了旁边，不知道那里本来就是黑色还是什么东西都没有，未知让她产生了好奇。
　　
　　沉入黑暗的感觉就好像是融入了深渊中，身体慢慢下沉……
　　
　　眉间传来滚烫的感觉，好像有烧地赤红的铁块印在自己的脑门上，疼痛把储年年从黑暗中拉了回来，她看到自己置身于自己的小房间里，自己的脊背被冷汗湿透。
　　
　　她摸摸自己的额头，还有疼痛感，回想刚才的感觉心里突生凉意，就觉得自己好像是溺水还不自知的那种。
　　
　　狐狸收起她担忧的神色，说：“你想自杀？”
　　
　　“我活的好好的干嘛想自杀！就在刚才，我有一种很奇怪的感觉，好像什么都不重要了，什么都不想去想，只想好好地闭上眼睛睡一觉……”储年年又摸了摸额头，肚子里传来咕噜咕噜的声音，明明刚吃过晚餐肚子却空空如也。
　　
　　“当你什么想法都没有的时候，你就是一个活死人。”狐狸有种恨铁不成钢的情绪，刚才那是千钧一发的关键时刻，她险些急死，储年年却还要露出怀念的表情，她要是能像电视上的女主角一样随便吐血她一定吐出一大缸给储年年看。
　　
　　“真的那么严重吗？”
　　
　　“我都快被你急死了你说严重不严重。”狐狸瞪了她一眼，如果她爪子不够长没有及时够到她额头把印烙在她眉间唤醒她，眼前的储年年只是一个会呼吸没了灵魂的活死人而已！
　　
　　“对不起，我以后会注意的。”储年年举手发誓，半响肚子又开始叫起来，她从地上跳起跑去厨房找吃的，发现吃的都被她吃完了。
　　
　　面对空荡荡的冰箱许久，储年年决定出去超市买吃的。
　　
　　老祖宗随后跟上，她对自己施了隐身，跟在储年年的身边，不让外人都看不到自己，偏偏储年年不知道，频繁地朝她看去。
　　
　　“以前别人告诉我晚上不能出门，因为黑暗的地方有鬼。”储年年低声说，此刻是黑夜，就算小区里都有路灯，但是也有光照顾不到的地方，尤其是那乌黑的树丛里更有鬼片的氛围，黑影晃动，把储年年吓得一跳一跳的。
　　
　　狐狸沉默不言，其实很想告诉她刚才从她身边走过的不是人……
　　
　　不过她想想还是放弃了，如果让储年年知道了真相，她会有什么反应是她不能预料的。
　　
　　不过现在这样的生物也少了，城市空间拥挤，人气旺，能留在人间也是稀少的，除非是意念特别强大的那种。狐狸也不想打扰它们的清净，对它们是视而不见。
　　
　　****
　　
　　走到半路储年年是饿到一点力气都没有，她也不想走远，走进小区口一家亮着灯开门做生意的饭店。
　　
　　饭店老板和老板娘结束了工作正享受二人世界，吃着香瓜子看着婆媳大戏，老板娘时不时用手肘撞老板，抱怨几句你妈当年也是这样对我的。
　　
　　储年年走进门的时候做了一个很不正常的举动，她低头看向自己脚前方还对着那里说话：“我饿到走不动，我们先吃再说好不好？”
　　
　　储年年当时的形象非常仙。一身飘逸的白衣，出门太仓促套着一双红色的平底鞋，长发披散在肩膀上，加上因为饥饿而导致过分苍白的脸色在灯光下是加倍惨败。
　　
　　这难怪乎老板娘和老板以见鬼的表情去看她。
　　
　　储年年饿到头昏眼花，勉强有力气微笑：“老板，来两碗蛋炒饭。”储年年追加一句，“要大碗的，多加一个蛋。”
　　
　　两碗？老板娘吞下口水，忘记口中还有瓜子壳，于是一并吞下去。
　　
　　储年年拉开一把椅子不坐，而是坐到另外一把椅子上，视线还是看向那没有人坐的椅子上，其后抬起头，乌黑的眼眸对上老板娘老板诧异的目光后快速收了回去。
　　
　　幸亏老板娘还认识这个储年年，知道她以前是这里的常客，也在今天不巧看过她开车进小区，不然真的会以为自己是碰上了那东西。
　　
　　她大着胆子上去收钱，储年年拿出一张一百给她，老板娘特地用验钞机扫过十几次才收进抽屉里。
　　
　　老板娘催着老板去炒饭，不久后两大碗炒饭放到桌子上，老板都不敢问另外一盘是给谁的，放下盘子就赶紧从这里离开。
　　
　　储年年吃完一盘还不过瘾，眼巴巴地看着老祖宗一粒都没有动过的那盘。“能不能……”
　　
　　老祖宗用尾巴扫动盘子挪到她面前：“你吃，我是不会吃的。”
　　
　　“挺好吃的，而且很管饱。”储年年风卷残云扫掉了盘子上的炒饭，肚子才有了充实感。
　　
　　以前她怕吃太多肚子鼓起来，所以基本上是吃七分饱，而今晚上两盘炒饭下肚子就像落入了大海里完全看不出来。
　　
　　从小饭店里走出来不到一百米的地方有鸭脖子卖，她也‘顺手’买了一斤。
　　
　　到超市里看见能填饱肚子的东西就往推车栏里放。
　　
　　老祖宗本来是跟在储年年身后的，她发现超市里其他人是把孩子放到推车上，她也想偷懒，跳到推车里，还没坐稳就被奥利奥砸到。
　　
　　“特别想吃东西，而且吃地平常都要多也不会饱。这跟打坐有关系吗？”储年年推着推车问车里的老祖宗。
　　
　　老祖宗把饼干甜食从她身边扫开，空出一块地方让她舒服地坐下：“凡人在修行之初会出现如上情况。”
　　
　　“以后我也是吗？那我到时候不是每天吃吃吃，还不把自己吃穷了！”储年年漫不经心地推着车走过卫生巾的区域。
　　
　　“不会，等你开始学会吸收天地灵气你就不会感到饥饿了，而且越到后面你吃的越少。”
　　
　　“喝西北风就能饱吗？”储年年突然想起一件事情，她问老祖宗：“我发现我朋友也出现了吃不饱的情况，平时吃得很少的人突然开始暴饮暴食，而且她还跟我谈信仰什么的。”
　　
　　“那你的意思是她也在修行？”
　　
　　储年年下巴靠在推车扶手上：“我不敢确信是不是。只是她的改变吓到我了。”
　　
　　“所以你要好好修炼，假以时日，你的眼睛就能看到答案。”
　　
　　“冰激凌要不要？刚好在打折，我们多买一点。”储年年从冰柜里拿出一大箱冰激凌放进购物车里。
　　
　　狐狸的尾巴碰到了冰激凌把她刺激地直接从购物车里跳出来了，“电视上说吃多了对身体不好。”
　　
　　“老祖宗，你是狐狸啊，你又不是人。”
　　
　　“我是说你。”
　　
　　“我马上也快变成不是人了！我怕什么！”储年年推着满载着商品的推车冲向收银台。冲啊，回家吃个痛快。
　　
　　****
　　
　　每次活动都是麻烦，明星作秀，主办方夸夸其谈，记者要前后采访尽可能地拍照和收集资料，有时候也会出现意外，到写稿时才发现自己带来的东西根本不够。
　　
　　储年年带着摄影师大哥等候在专门为他们准备的采访区里，等着主办方和品牌负责人离开会场来这里接受采访。
　　
　　秃顶的大爷拿着一张纸已经念了快半个小时了，讲述的话归结起来就是一个充满勇气的中年男子在遭遇中年危机以后如何放手一搏大胆创业并且取得成功的故事。
　　
　　其他人都很给面子地保持着礼貌的微笑，耐心地听下去。
　　
　　后面是政府领导依次发言，储年年自采访区离开，到稍微角落的地方喝口水休息一会儿。
　　
　　穿着标准制服的服务生在快速地布置自助区。储年年拿起小碟子和夹子，寻找她喜欢吃的小点心。
　　
　　旁边的服务生以极快的速度把点缀着樱桃的小蛋糕放到漂亮的布景上，储年年夹起一块，听到服务生小声说：“蛋糕不新鲜，不要吃。”
　　
　　储年年惊讶地看向那边，服务生略抬起头，这个角度足够唤起储年年的回忆让她认出眼前的人是谁。
　　
　　储年年看看蛋糕，毫不犹豫地放回原位，她的头侧向范童童的方向，小声地问：“怎么到处都能看到你？你今天来这里打工有多少工资？”
　　
　　“节假日打工日薪加倍，而且还可以拿到一张楼下自助餐厅的五折券。”范童童的手一直在动，同时装出和储年年不认识的样子。
　　
　　储年年真替范童童可惜，她主人是国际大明星，少说家产上亿，居然让自己的手下为了一张餐厅优惠券而辛苦来打工。
　　
　　“那我请教一下，这里什么菜是新鲜的？”
　　
　　“生蚝是今天刚到的，味道也不错，三文鱼是冰冻过的，你不要吃，还是吃海胆的好。另外鱼子有一点问题，还是少吃点，还有点心是昨晚就做好了，到现在才拿出来。你要吃吃一点水果，水果很不错。”
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“不用谢。”
　　
　　两人在交换机密之后错开，储年年往生蚝方向去，范童童端起盘子离开。
　　
　　当有人对储年年说谢谢你的时候储年年险些条件反射性地回答说不用谢。她之所以克制住了条件反射是因为她注意到这和她说话的人不是范童童而是李莲花。
　　
　　李莲花经历了一场车祸以后出现在公众面前，比之前瘦了一圈，好处是冷气也不像以前那么强，让人觉得她柔弱了几分。
　　
　　李莲花是朝着储年年微笑，储年年被看花眼之余还懂得保持理智：“李小姐的这句谢谢是为了什么？”
　　
　　“虽然我那时候陷入昏迷，但是我还很清楚地知道是在你家里。”
　　
　　李莲花低头的时候，储年年发誓自己看到了她的锁骨，心想她实在是太瘦了，瘦过头了也不好，其实自然点就够漂亮了。
　　
　　“呵呵，其实我也没帮什么忙。范小姐做的事情比较多，她的功劳最大。对了，她在哪里，为什么放心让你出来？”储年年在李莲花身边找范大牌的影子，照理说范大牌和李莲花两位重量级人物出现在一起画面一定会是星光闪烁，但是目前这里还没有耀瞎人眼的星光出现。
　　
　　“她在。”李莲花的手中不知道何时多了一杯香槟，她摇晃着杯身，说：“她一直在这里。”
　　
　　“哪里？”储年年四处看去，巨大的会场里是俊男美女参杂着一定程度的大叔大爷，但是像范大牌这样走在夜里不打手电筒都能闪闪发光的大牌，应该是一眼就能认出来的。
　　
　　李莲花拿来一杯酒塞到她手里，笑着对她说：“她叫你不要像个傻子一样四处张望。给你。”
　　
　　储年年喝了一口酒，说：“这倒是像她会说的话。谢谢。”
　　
　　酒的味道很清爽，她不知不觉喝完了一整杯。
　　
　　眼前的李莲花渐渐模糊，她的头在晃，储年年皱起眉头，她发觉不是李莲花在晃，是自己在晃。晃着晃着，眼前一黑，于是什么都看不见了。
　　
　　储年年还站在李莲花的面前，唯一的变化是她的眼神不再灵动，她的表情变得迟缓，不仔细看不会发现。
　　
　　李莲花手指前方，储年年则转身走回采访区，刚好明星和领导一起过来，储年年和其他同事配合着做完了采访，期间她的表现和平常没有任何区别。
　　
　　****
　　
　　狐狸有从储年年听到她今晚要参加活动的事，在转台时听到该活动的名字就停在那里不动，狐狸从电视上看到了储年年，狐狸至始至终都看着，在人群中寻找她，储年年这样一个不起眼的小人物对她来说就是主角。
　　
　　活动应该在晚上八点就能结束了，加上塞车时间也就一个小时的车程，到凌晨储年年还是没回来，狐狸等的不耐烦了，在屋子里转了一圈，就想到找她，运行几次都没有找到她的痕迹，要么是储年年死了，要么是她远离了这里。
　　
　　狐狸恨自己法力不够，不然她就能扩大搜索范围。
　　
　　危机感出现之后她就没办法平静，时不时地看那扇门，生怕错过什么。
　　
　　到天亮储年年还是没有回来，狐狸突然想到有一样东西能找到储年年，那就是手机。
　　
　　她拨打电话还被提醒拨打国外客户要加国际代码和区号。
　　
　　狐狸的爪子按了几次都没有成功，她自暴自弃地把电话放下。凡人的东西一点都不可靠。
　　
　　下一秒电话发出响声，狐狸在第二声的时候就接了起来，电话里储年年颤抖着声音说：“老祖宗，你能告诉我这到底是怎么回事！”
　　
　　“我还想知道你昨天晚上去哪里了，为什么没回家？我饿了一天！”
　　
　　储年年几乎要哭出来了：“吃饭的事情不急，老祖宗，我现在在欧洲，这里的人说法语叽里咕噜的我根本听不出他说的是哪里，而且我完全记不起来我是怎么来这里的！”
　　
　　“那是哪里？”妖怪都没有学过地理课。
　　
　　“这个很难解释了，我总不能现在给你上课，老祖宗，我现在很急，等我醒来我发现我就走在这里的街上，口袋里只有飞过来的机票和签证，连身上的衣服也是昨天参加活动穿的衣服。这不会也是修真的副作用吧？”
　　
　　“我从没听过有这种副作用。如果有妖人在你身上做法，我应该能感觉到。那应该不是妖法。有没有奇怪的事情发生在你身上？”
　　
　　“哦，有，今天……不，是昨天晚上活动现场李小姐和我说过话，从那时候开始我就没印象了。接着等我睁开眼睛我就出现在陌生的地方，我一定是被拐卖了。”
　　
　　“你现在有没有办法回来？”
　　
　　“我看看，我身上有一点散钱，根本不够买机票的，信用卡没有带在身边，连银行卡都没有！老祖宗，你能不能飞过来看我？”
　　
　　“不能。”狐狸很清楚自己的实力，“我想我现在的实力是不够飞到你面前还能活着见你的。我能做点什么，你告诉我，我帮你。”
　　
　　“我想想。我问了这边的中国人，这里是法国中部小镇，搭当地的车子是能赶到附近的城市。那里有飞机场。”
　　
　　储年年看手机快没电了，紧急在当地的店里买了一张电话卡，幸亏她遇到了会说英语的当地人，减少了语言沟通障碍产生的麻烦，她站在路边的电话亭里和老祖宗商量怎么做。储年年不想找别人去代买，因为她不可能向别人解释她一大清早从欧洲飞回来的诡异举动。
　　
　　老祖宗听着电话里储年年的指点打开了电脑，按下开机键，爪子在触屏处滑动，不一会儿就领悟到了技巧，打开网页点开储年年平时买飞机票的网页，选择当天飞回来的航班，再一步步付款……
　　
　　“密码第一个字母是C，就是半个圆的那个C，按下以后按n，n在最下面一排从右边数过来第二个……”
　　
　　电话费一点点在减少，储年年为自己捏了一把汗，这时候老祖宗说了一句：“好了。”电话刚好在这个时候断掉，不多给储年年一点时间。
　　
　　储年年打开家门，虽然才离开一天，但是她是无比怀念这里。她的眼前变得模糊，是泪水在作怪，喉咙里有一颗石头在滚动，她走到老祖宗面前，用力抹去眼泪：“我差点死在外面。”
　　
　　“你没死。”
　　
　　“我是说差点。一醒来发现自己身处异国他乡的感觉真糟糕，如果让我知道是谁做的我一定要跟她拼命。”储年年把脸颊这一刻擦地红红的。
　　
　　狐狸说：“是李莲花。”
　　
　　“我也知道是她，可是她干嘛要这么对我？”储年年想答案是要问本人才知道。这一路走来可谓是一场历险。储年年没有太多的现金，只好坐卡车去市中心，她和一堆水果挤在一起摇摇晃晃到了那里，中途转了车，费了好大劲才到机场，在那里刷了身份证后居然能拿到票，她激动不已，几乎热泪盈眶。
　　 

作者有话要说：透剧：这是李莲花的报恩。如果储年年这个凡人不想牵扯到妖怪的争斗中中就只能远离，所以她催眠储年年，让储年年出国【修改：之前版本是越南，我是脑子抽疯了写那里！现在修改为法国，可以理解为李莲花几百年前到法国一游买下了古堡。】，到机场她安排的人【修改，是超级优雅专业的管家。】负责接待储年年到乡下的民宿【修改，是欧洲的古堡……】里住下。结果储年年自己走失了，走着走着又醒了过来，自动逃回了国内。


【天知道我为什么要写这一段！！！！！！！1！大半夜更新多不容易，居然脑抽了！！！！！！！！！！！！！！！老祖宗趴键盘的模样也很有趣，我担心的是她爪子太大，一次性按俩键怎么办？！！！！！！！！】【修改，被告知有爪子，我一直脑补是肉垫！】


【再修改，我一定是抽风了！！！！！！！！！！】




49

49、又写长了…… ... 
 
 
　　
　　49.
　　
　　“我也想知道。”狐狸说,遍地寻不到储年年的感觉真糟糕,让她再一次体会到心有余而力不足的无力感，过去的每时每刻都让她坐立不安，时间成了煎熬。
　　
　　“凡人的情爱是好东西,是会让人快乐的。要不然他们也不会前赴后继地扑进去。”那句话犹在耳畔,她是如此地无知,在人间遇见了一个男人和他过了一段凡人的日子就以为自己体会到了情爱，实则不然，情爱给人快乐,更让人痛苦,让她变得不像她。
　　
　　范大牌的手机在范童童手中震动起来,范童童双手捧着主人的手机冲进她的卧室，见卧室里没有人,再转个弯去浴室。
　　
　　范大牌果然在浴室里，浴缸里洒满了花瓣，这些都不是人间平常的花，范童童可记得它们不久前的样子，因为这里每一朵花都是她辛辛苦苦从范家专属的仙花仙草养殖基地里采下来的。
　　
　　泡澡属于是范大牌的休息时间，她还特地提醒过范童童就算是天塌下来也不能打扰她。
　　
　　“要么关手机，要么把手机丢出去，买新手机的钱在你工资里扣，你自己看着办。”范大牌没好气地说。
　　
　　冤啊！范童童把手里还在响动的手机举高，委屈地说：“主人，你看看这个来电号码，是储年年家的号码。”
　　
　　“她又不是我的人，我干嘛对她特别对待！”
　　
　　“也许她有急事找你。”范童童就她对储年年的了解，那不是一个会无事找事的人。
　　
　　范大牌若有所思，她接过手机，接通后，用柔媚地能让人死过去的声音说：“亲爱的，你想我了？”
　　
　　“储年年没想你，我也没想你，你死了心吧。”电话里不是储年年的声音，是狐狸的。
　　
　　范大牌微笑扩大，比接到储年年的电话更开心：“是谁惹你生气？”
　　
　　“你的人。”
　　
　　“我的人？童童干了什么事，你只管说，我到时候罚她工资。”范大牌说完，范童童用力摇头，她发誓她没做任何坏事，不久前她还帮过储年年透露内部消息，难不成她说错了其他的材料也不新鲜？
　　
　　范童童已经头摇成了拨浪鼓，范大牌不忍心再虐待自己的小仆人，说：“我的童童说她没干过坏事。”
　　
　　“不是范童童，是你救活的人，她对储年年下了手……”
　　
　　电话那边传来斩钉截铁的声音：“不可能，就算是莲儿被下了春~药，她也不会饥~不择食到向储年年下手，你要不好好想想，没准是你哪个夜里忍不住……不对，你现在还是狐狸，天啊，我不敢想象了，这……这简直是……口味好重……”
　　
　　“停止你的乱想。”狐狸不耐烦地口吻是对范大牌发出警告，不要以为插科打诨就能敷衍过去。
　　
　　在狐狸说完储年年的遭遇后，范大牌大笑起来，浴缸水花飞溅，花瓣洒落一地。
　　
　　“你笑够了没有？”
　　
　　“没够……还没够……莲儿居然会做出这种事情……”
　　
　　“你如果不能把她收为自己人，就下手除掉她。”她不许有下次机会。
　　
　　“谁也不能叫我做我不喜欢做的事情，连你也不成。”无情的口吻正说明范大牌是绝不可能答应的。
　　
　　储年年难得恨一个人恨地这么深刻的。
　　
　　她可把这仇记在心里，以至于听到李莲花的名字就从办公桌上跳起来，下一个月有一份版面留给一个彩妆品牌做宣传，到时候一部分版面是给品牌代言人，恰好那位大明星就是李莲花。本来采访时间不长，要做的不过是拍几张照片取一个签名，还用不到储年年上场，储年年破天荒地把这次任务抢了过来，带着几号人马浩浩荡荡出发。
　　
　　她是刻意找机会要去见李莲花，李莲花见到她的反应则是惊讶，好像她不该出现在这里。
　　
　　“很意外看到我？你想我现在应该在哪里？欧洲对吧！”储年年想到自己这一路堪比逃亡的旅程就有一肚子辛酸泪。她心中有愤怒，表面上还要装出微笑的模样，表里不如一的结果就是她的笑容看起来有点狰狞。
　　
　　李莲花才是真的会演戏，给人看的是上镜的淡定面容，低声和储年年说的却是和她表情不一样的话：“你到我面前来，我的确很惊讶。”
　　
　　“我会死在那里。”
　　
　　“我的管家会照顾好你。”李莲花收住话，因为旁边有工作人员来索要签名，她虽然没有太多的表情，但是还是照着那人的意思签下了名字，还写下了祝福的话。
　　
　　待那人走后，储年年忙说：“我没看到管家，我只知道自己回过神来就站在一个完全陌生的小镇子上，飞机票上写着我的名字，但是我却想不起来我到底什么时候买了这张机票。我几乎要怀疑我是不是失忆了。”
　　
　　储年年激动起来，脸颊发红，她发挥自己最大的自制力压制着声音。
　　
　　李莲花摇头，长公主能感应到储年年的变化，所以她没有对储年年下咒，只是用了一点手段，让她自己坐上了去欧洲的飞机。欧洲是她无数个巢中的一个，她在那里购置了产业，制造死亡之后又以后人的身份继承了自己的财产，这次派上了用场。她将储年年放置在那里，也是她对储年年的善意，在保全储年年安全前提下保守族中秘密。
　　
　　只是百密一疏，她没想到自己精心布的局居然会在中途出现纰漏，大洋彼岸的老管家没有把人看住，让储年年从古堡中走出。更没想到储年年会意外清醒，此前听到储年年回国消息，她还不信自己的催眠会失败，今天站在她面前的储年年就让她信了。
　　
　　在听完李莲花几句话的解释后，储年年惊讶地下巴掉下来：“你的目的是要把我囚禁起来。”
　　
　　既然已经说开了李莲花便不再隐瞒：“你是唯一知道我们秘密的凡人，按照规矩我现在就要取你性命。而我也说过，你对我有恩，选择了折中的办法。”
　　
　　“我平常工作到再晚都要回家做饭，那天我没回去，老祖宗就感觉到异常，就算我不醒，你能把我藏多久？”
　　
　　“在自身难保的情况下她如何去找你？”李莲花十字交握放在膝上，她俯身靠近储年年，说：“这条路不是你该走的路，你应该过你该过的日子。”
　　
　　“谢谢你，李小姐，虽然我现在还是没办法不生气，但是我还是要说一声谢谢，你这句话说太晚了。”
　　
　　“什么时候说才不晚？”
　　
　　“在我打开那个盒子前你就应该告诉我。现在说什么都来不及了。我不是外人。”储年年那平静地笑容中蕴藏着坚定的信念。
　　
　　那句话怎么说来着，既然选择远方便只顾风雨兼程。融入到她的情况中，那就是既然选择了老祖宗，她便只顾着风雨兼程，其他的，她已无心思考。
　　
　　杂志社里的女性基数庞大，婚姻成了喝咖啡吃点心期间聊地最多的话题，今年貌似是一个桃花遍地开的日子，储年年喝了两回喜酒后又收到一张喜帖。
　　
　　发喜帖的人正是一直以来高唱女性独立和解放的第一步就是解放婚姻的女权主义者，大女人如今成了小新娘，在杂志社内部广发喜糖请帖。
　　
　　好事就意味着人情债，除了摸摸替这个月的钱包默哀，储年年还注意到这一年里结婚的人都是坐地和自己比较近的同事。这如果跟磁场有关，那应该是一个比较诡异的磁场，辐射给周边人的是桃花运，给自己的却是梅花。
　　
　　储年年拆开漂亮的喜糖包装，先挑出软糖吃，吃到只剩下一颗，储年年特别放到一边，准备最后吃。
　　
　　她最喜欢的糖被漂亮的强盗抢走，下一秒被扒光了衣服落入强盗的口中。
　　
　　“你不喜欢吃我好心帮你吃掉，我的原则是不能浪费。”应妮可笑着说。
　　
　　储年年指着自己的脸说：“你看我的表情，像是感谢吗？那是我最喜欢吃的糖。”
　　
　　“味道真不咋样。”应妮可的手指在拨弄着喜糖包装上的装饰，装饰在她手中被摧残成了残花败柳。
　　
　　“喜糖的味道能好到哪里去，吃的就是一个喜庆。”
　　
　　“什么时候可以吃到你的喜糖？”应妮可靠着她问。
　　
　　储年年想都没有想，说：“那你要等很久，我的那位现在还没从地里长出来。”
　　
　　“储年年，你越来越幽默了，我可真爱和你说话。”应妮可不知不觉吃掉了一包糖，“你也别等了，走最快的路，相亲，我替你介绍几个有钱有权的高干子弟。”
　　
　　“不用了，我还不没想过要相亲……”
　　
　　储年年的只字片语飞进严览的耳朵里，严览惊讶地问：“你要去相亲？”
　　
　　“没有。”谣言一定要扼杀在摇篮里。那是根本没有的事情，储年年就怕别人误会，她现在是有归属的人。
　　
　　应妮可一手搭在储年年的肩膀上，笑着对严览说：“我给她介绍好对象，她说条件再好也不要，我猜她是早就有男朋友了。”
　　
　　严览也看向储年年：“真的吗？”
　　
　　储年年顿时无语，她夹在两人中间，两人的目光同时集中在她身上，她被强烈的情绪包围着，一时半会儿反应不过来。
　　
　　储年年没有否认。应妮可说：“我是好心办坏事，人家已经有男朋友，我想做红娘也做不起来，这相亲就散了。小严，你呢？”
　　
　　严览微笑着说：“我？”
　　
　　“需要我给你介绍一个好对象吗？保证是娇俏可人宜家宜室的贤妻良母。”
　　
　　“好啊。”严览应了一声。
　　
　　储年年不相信，应妮可也是，应妮可收起惊讶，笑着说：“那好，我马上给你安排。我保证为你找一个爱你的女人。”
　　
　　应妮可来时是一阵风，走时也是风卷残云，储年年像擦玻璃窗上的尘埃一样抹去心口的怅然，以正常的模样面对严览：“我很相信妮可的眼光，她找的人一定适合你。”
　　
　　严览笑笑，是释然也是淡淡的忧伤。
　　
　　应妮可的动作比闪电还快，早上刚说好，下午就把相亲对象相亲地点和时间全部搞定。如果再给她一点时间，没准她已经开始准备婚礼现场了。
　　
　　应妮可还发了好几条短信来提醒严览千万千万不要忘记相亲地点，唯恐严览放对方鸽子。
　　
　　严览问自己的心，发现自己很平静，没有期待，没有愤怒的消极情绪，他觉得自己像是在赶一个朋友的饭局，这个朋友与他的关系不远不近。
　　
　　他按时赶到相亲的餐厅，坐在约定位置上的人是应妮可，她低着头想事情想地入迷。
　　
　　严览来到位置边问：“她呢？”
　　
　　应妮可抬起头，说：“我不行吗？”
　　
　　也许这是一个出乎意料的结果，严览的脑子一度停摆，他在应妮可脸上看到了受伤，他说：“我没有想到会是你，妮可，我记得你是不婚主义者。”
　　
　　“我是那种不是那个人就绝对不想结婚的伪不婚主义者。”
　　
　　严览陷入沉默中，应妮可在他的沉默中失去呼吸的力量，此刻饥饿又从她的灵魂深处生出，她说：“你不要在意，把我继续当公司的应妮可或者是当作一个刚认识的人也好，这个位置只有我坐着，没有别人。”
　　
　　“妮可，你先等等，我想知道为什么……”
　　
　　“我喜欢的人是你啊，我想跟你结婚，你还不明白吗？没加过比你更傻更呆的人了。”应妮可白了他一眼，长长的睫毛扇动有她风情，应妮可说：“先点菜，来餐厅相亲都是边吃边谈。”
　　
　　吃着，应妮可把自己的情一股脑倾倒出来。储年年一直看着严览，严览谁都不看，所以不知道其实应妮可也在看他。储年年知道严览是她的学长，严览未必知道应妮可是大他一届的学姐。
　　
　　应妮可边说边吃，她说地越多心里越没有底，喜欢一个人的情绪如同一团乱麻缠着自己。
　　
　　“你不必在意我，我能接受你的任何一个答案。在你做出判断之前，能给我一个缓冲期。”应妮可表现出她的自信。严览在沉思，视线落在自己手指方向，他让应妮可等地好苦，几年时间抵不过这时候的分分秒秒。
　　
　　“你到底想好没用，是死是活一句话的事情。”
　　
　　“我们可以试试……”
　　
　　应妮可的表情从惊讶变成了喜悦。
　　
　　储年年舒了一口气，慢慢睁开眼睛，看时间又到了半夜。也许是她坚持每天打坐的关系，她现在自己都能看到自己的进步，以前刚坐下就浑身发痒双腿发痒恨不得马上起来逃离此地，但是持之以恒一段时间后，她只要坐下就能马上入定，一睁开眼睛就已经是结束。
　　
　　她的进步是飞快的，以凡人的资历来说，她可以说是一个奇迹，狐狸想这应该是受她体内的妖血影响。
　　
　　见第一步基础已经打好，狐狸想可以进行下一步了。
　　
　　而下一步需要的条件不是一张垫子那么简单，她要储年年出发去一个地方。
　　
　　“下一步是出发去找灵泉，问题是你连灵泉在哪里都不知道！”储年年在听到老祖宗的话后差点没从椅子上滑下来，她能理解灵泉这东西，在恶补几本修真小说以后她也已一知半解。只是老祖宗要找的这个灵泉是连她自己都说不知道还能不能找到的神秘东西，老祖宗活了几千年都不知道，她一个凡人难道能拿着GPS找到确切地方吗！
　　
　　狐狸说：“灵泉只有在灵气充沛的泉眼上才有，会随着天地灵气的改变而改变。”
　　
　　“我们可不去找吗？有没有别的更好的办法？”
　　
　　“这是我们必须去做的事情，你需要靠灵泉水洗髓，方可入门。”
　　
　　储年年苦着脸搜索机票：“我们先去哪里？”
　　
　　“我知道有几处地方有灵泉出现过，不妨先去那里看看。”老祖宗胸有成竹。
　　
　　储年年却低声抱怨：“你那是几百年前的老黄历了，地球每天在转动，一百年就是很巨大的变化，没准现在那里都已经被开发成温泉度假村了。”
　　
　　“我们明天就出发。”老祖宗飞到橱窗里，把里面的锦盒取出，她半个身子埋进锦盒里，装满了灵丹妙药的锦盒能把她整个身体装进去，里面不断有东西飞出来，老祖宗时而高兴时而失落，而储年年从她的尾巴上分辨她的情绪。
　　
　　“这个要，这个也要准备一点……”老祖宗把东西都放到储年年的名牌包里。
　　
　　储年年一把抢过自己的包，说：“我叫你一声老老老老祖宗了，你看了这么久电视还不明白现在是资本主义社会，资本家是不会轻易放劳工出去的，我要出去旅游总不能无缘无故走吧，我要去请年假，打申请，还要等上面的批示下来。”
　　
　　“真麻烦。”
　　
　　“是麻烦，但是麻烦是为了让你吃地更好住地更舒服可以看更多的电视节目。”储年年把包打开，把里面的药一样样归回原位。包里放过灵丹妙药后有了一股淡淡的药香。
　　
　　狐狸说：“到时候我们要不要准备齐全？”
　　
　　“我们需要爬山吗？”
　　
　　“要。”
　　
　　“去的地方有酒店民宿吗？”
　　
　　“灵泉都在人迹罕至的深山老林里。”
　　
　　储年年面无表情地说：“你要么直接把我杀了，我投胎做个神仙成吗？”
　　
　　“不成，那时候我就不能听你喊我老祖宗。”老祖宗说。
　　
　　“我喊一千遍，累死你，老祖宗老祖宗……”
　　
　　既然知道前途坎坷，储年年就要开始做准备，攻略在手，设备齐全，亏得在她赚钱后出现了淘宝这种东西，她在上班之余陆陆续续把东西买齐全，出门在外，她必须要应付各种情况，只能多，不能少。
　　
　　这几天家里的包裹多如牛毛，回家总是能看到无数的包裹堆积在家门口，她成了杀箱子狂魔挥舞着锋利的刀一件件拆封，有几样她不记得自己有买过。
　　
　　蒲团？这蒲团是什么东西！她就算是闭着眼睛梦游上淘宝也不会买这东西。
　　
　　当她对着蒲团发呆的时候，老祖宗跳出来自己承认了：“这是我买的。”
　　
　　“不可能，你连电脑开机也不会……”
　　
　　“我会，之前教过我。”
　　
　　“难道在淘宝买东西也是我教你的？”储年年抱起蒲团，如果老祖宗敢说一句她就砸下去，宁可背负欺师灭祖的罪名。
　　
　　“不久前你教过我一次，后来我就会学会了，其实一点都不难。”老祖宗还当着储年年的面试验了一边，她打开网页，爪子在键盘上敲出淘宝网址，再在储年年不敢置信的目光中敲出了商品名字，储年年傻乎乎地看着，等老祖宗拍下了淘宝上一个价值近万元的水晶时崩溃了，一串看起来像被人丢进泥地里还被脚踩过车子压过看起来一点价值都没有水晶居然敢开价近万，还敢不要脸地说有灵气，灵气在现在人看起来就是一个不值钱的宣传词，谁会信这种话。更不可思议的居然有人买，更要命的是买的是一只狐狸掏钱的人是她。
　　
　　她以迅雷不及掩耳之势抱起她的那台apple，拔掉网线，怒气冲冲地跑出来：“九千八百八十八元的水晶你居然毫不犹豫地买下来了，你就不会先跟她讨价还价吗？”
　　
　　储年年说完意识到自己说的不对，她应该问她干嘛要拍，她的信用卡在养了这只狐狸以后刷爆了！
　　
　　这比包养小白脸还要可怕，小白脸至少知道钻石比水晶更值钱。
　　
　　储年年已经气得跳脚后悔教会她买东西更后悔把自己密码告诉她，这好比是把自己的金库钥匙交到败家子手里。
　　
　　老祖宗淡定地说：“我敢说这钱花地值得。那是一件蒙尘的法器，在古代修真界人士不要命都要抢到的宝贝，现在没人要才放这么低的价格。”
　　
　　“低价！一万块钱你知道能买什么东西？能买好几个这样的包，一套时装，一枚巨大的钻石……”
　　
　　“俗不可耐，都入不了我的眼睛。”狐狸认为储年年需要在修炼中提高档次和品位。
　　
　　“但是我的眼睛就只能看着这些，我看不到那串脏得要死的水晶有什么好，我现在就申请退款，店家不让我退我就……”储年年打开电脑却发现交易已经达成，她不但付了款还给了好评，她写的好评是物超所值！
　　
　　一万块钱啊！储年年去点维权投诉，结果页面崩溃，她再打开也是一样。
　　
　　她以为是电脑中了病毒，但是查毒以后发现电脑很正常，如果电脑正常，不正常的人要么是她要么是店家。
　　
　　“它就在门口。”狐狸跳到柜子上，她对储年年说：“快去接收。”
　　
　　第一次看到老祖宗急切成这样，储年年捂着流血的心跑去开门，门口只有她所熟悉的范童童，哪里有钱赚哪里就有她。
　　
　　储年年都不好意思说怎么又是你了。
　　
　　范童童抬起自己胸前的牌子对储年年说：“我是fox快递公司的员工，这是你的加速包裹，已经按照要求送达，请您在确认后签收。”
　　
　　储年年被硬塞了一支笔，却迟迟下不了手。
　　
　　范童童期间看了好几回手表，最后忍不住说：“如果您一时想不起您的名字我可以提醒您……”
　　
　　储年年咬紧牙关，唰唰唰，在上面写下扭曲至极的名字，把包裹从她手里抽出来，恶狠狠地说：“好了，还要怎么样？”
　　
　　“感谢您对fox快递公司的支持，祝您生活愉快。”范童童带着微笑从她眼前消失。
　　
　　储年年习惯了这帮人的神出鬼没，她把箱子拿回来，丢到狐狸面前。狐狸用爪子撕开外包装，小心地捧出里面的东西，那是一个被封条团团封住的盒子，外包装内层是黑色的。盒子一出来储年年就觉得胸闷。
　　
　　狐狸把封条撕开，打开盒子，里面的实物和照片上拍的没有两样，属于那种被丢进泥坑里再被践踏无数遍的老旧东西。
　　
　　最主要是那水晶，老祖宗说那水晶是宝贝，储年年左右没看出来，那只是一块白色的石头，质量好一点是玉石，质量差一点那就是大理石。
　　
　　奇怪的是水晶拿出来以后屋子里的压力就消失了，好像恢复到平常。老祖宗咬着坠子来到储年年面前对储年年说：“帮我挂到脖子上。”
　　
　　“哦，你不是不让我往你身上挂东西吗？”储年年一边说着一边把链子挂上去。
　　
　　老祖宗低头看自己胸前那不起眼的石头说：“我是为你准备的。你以凡人之身修真，就需要一件适合凡人的法器。但是法器要为自己所用必须要经过认主仪式，你现在一点道行都没有，她不会认你。而且宝贝蒙尘已久，要想开启必须要一段时间的净化。除了我还有别人来做这件事情吗？”
　　
　　储年年挑起她胸前的水晶看：“我一看到这石头就想到我那近万元人民币！”
　　
　　“物超所值。”
　　
　　“我不想听！”储年年大声说。
　　
　　 

作者有话要说：我一直在提醒自己，要在白天抽空写文，要么在下班后写文，要不然就不要写太多，更一章就睡觉。
但是更新是不受自己控制的，如着了魔，冲动之下无法停止。

脖子僵硬，腰部酸疼，这已经是习以为常，每一个月我都要把一部分钱交代按摩师的手里，让她在我身上肆意游走……

解释：#留言赠送积分#

我想一部分的人应该已经知道了，在晋江vip小说留言超过一定数字以后可以得到作者赠送积分，越长积分越多。
这些积分就是晋江币，但是仅限于看该作者的vip文。
我是特别高兴看到留言的，如果能送，更想多送给大家。这也是为了满足我的虚荣。


#盛大号登陆不能#

这个也不知道怎么解释，晋江渣是事实，盛大号登录不能是因为盛大账号有漏洞，不久前爆发大规模的盗号和转移点数的事情，盛大升级要求晋江也升级，才会导致出现这种情况，我一直是用作者号登陆的，所以具体情况也不是很懂，如果大家还有意外，请告诉我，我收集以后集中发给编辑。

------------晚安，我半个身子不能动弹了……………………----------




50

50、出了药，有点神志不清 ... 
 
 
　　
　　50.
　　
　　储年年莫名其妙接到一个电话,打电话的是个老男人,说话咬文嚼字，或是古代小说里的说话方式。他在电话里说要问储年年买一样东西，希望储年年能割爱,虽然没有明确说价格,但是透露出来的口气是这东西可以谈价。
　　
　　储年年一头雾水,她不知道那人要的是什么，她自己身上的东西虽然有的很贵，但是都不是稀罕货色,能用钱轻易买来的东西没人会稀罕,她在电话里说考虑考虑,其实是在想自己身上有什么能被人看上的宝贝，加上没有人给她提示关键词,她是想破了头还是想不出答案。
　　
　　储年年在信用卡还债截止日期前把欠款全部还清，这个月刷出了她有生以来的最高纪录，当初她还处在爱慕虚荣的危险期时也不会贸然刷掉那么多钱。当一大笔钱从她的储蓄中离开消失在信用卡的深渊中时，那感觉简直是心如刀割。
　　
　　这一切都是老祖宗的错，老祖宗吃她的喝她的睡她的居然还刷她的信用卡。储年年注定是要当冤大头的命。
　　
　　要远行的准备工作准备地差不多了，储年年计划着是时候写申请请年假，老祖宗说的话在她看来不靠谱的成分居多，她也要去试试，就当是一次减肥求生训练营。
　　
　　作为秦家新一代掌门人，秦川这个名字在这个人还没出生前就被写在了继承人这一栏上，百年前辉煌的修真世家而今已寥寥无几，加上人才凋零后人不济等各种原因，修真已经越来越难，后人也放弃了祖辈的训诫，转而追逐名利。
　　
　　秦川的意向是从商，商场如战场，他宁愿自己在名利场上厮杀地痛快，也不愿意回老宅面对一堆腐朽的老骨头。
　　
　　老头子们活了几百年，还在心心念念着要振兴秦家。
　　
　　秦川被紧急召回老宅，这个藏于深山之中的大宅在战争期间被秦家人联手藏起，才免于被洗劫的灾难。和平之后秦家人陆陆续续回来，找回以前的秦家大宅，继续过着几百年前的日子。
　　
　　秦川从文明世界里回到满是红木古檀香的老宅中，脸色黯淡下来，他想如果自己有朝一日握住了大权，他先要拆了这个老房子。
　　
　　“掌门，族中各大长老都已经到齐。”穿着古式衣服的下人迎面而来，对他行礼。
　　
　　秦川低声说：“我知道了，让他们等着。我要等见过太奶奶再过去。”
　　
　　“是。”
　　
　　秦家现在的掌门是秦川，但是掌握大权的是族中太奶奶还有那些老头子们，秦川有时候觉得自己活地真累，受过西方教育的他崇尚自由，却在这里处处受制。
　　
　　秦家太奶奶年轻的时候是修真界出了名的铁娘子，即便是老了，仍是小辈望而生畏的人物。
　　
　　她虽然已经把族中的大权放开让新人去做，但是秦家还是只信她，其他人还是听她的话。
　　
　　“这是我的太奶奶吗，不会是哪位小表姐来骗我的！”秦川使出花花公子的甜言蜜语，哄地老太太喜笑颜开。
　　
　　“假。没一句是真的。”老太太拉着秦川到桌边，说：“你什么时候到秦宅的？”
　　
　　“前脚刚到，另外一只脚就走进您房里了。”
　　
　　“那就是说你没去见长老？”
　　
　　“让他们有时间喝口茶，不是我说，秦家的茶是天底下最好喝的茶，那都是太奶奶您的私房茶。”
　　
　　太奶奶板起脸，说：“长老们在这里坐了一天就为见你，你还不赶快去见他们，你是不想让秦家过太平日子吗！”
　　
　　“好好，我马上就去。”老太太一生气，秦川就乖起来了。
　　
　　秦川挤眉弄眼，本来是人群中数一数二的俊美男子，被他自己一糟蹋，这张脸就显得可笑。
　　
　　太奶奶拍拍他的脸：“你也给我收敛一点，我还活着，可不许你把秦家弄乱。”
　　
　　“太奶奶，您说的这是什么话。您看，您叫我来我立马就飞回来。”
　　
　　“你听话，我放心。不过你该想想你的将来，你已不年轻，到现在都没有为秦家生下一男半女，让我每天提心吊胆的。”
　　
　　秦川在心中苦笑，在秦家，生孩子是头等大事，秦川的爸爸这一生有过不知道多少个儿子女儿，他自己也数不清出，但是秦家的人却清楚，他们任由老头到处风流，就是为了一个能冠上川字辈的儿子。
　　
　　无论秦家后代多少，唯有有天赋的人才能入秦家本家，秦川是个幸运儿，他在这么多孩子中展露出了惊人的天赋，才会被选中得了这个名字。
　　
　　现在这个担子交到了秦川地方，他们期望他也能像他爸爸一样留下一个存有秦家血脉的后代。秦川意识到自己在别人眼中就是一只种猪。
　　
　　他走进族中议事厅，在那里各长老早已吵翻了天，他们吵架的目的是为了一个法器。
　　
　　修真世家的人都在倾尽全力搜罗法器，然而战火不但毁去了诸多世家的根基也毁灭珍贵的法器，幸运保存下来的那些又分散在世界各个角落，给寻找增加了难度。
　　
　　不久前有人放出消息说冰魄被人找到，众世家纷纷打听消息，意在抢在人前夺得这个宝贝。
　　
　　秦家的人好不容易有了消息，说那东西最后出现在专门在网上转手拍卖收藏品的店家手里，他们紧急派人去联系，却被告知商品已经被人买走，而收集收藏品的那个店家也在得到钱以后继续他的旅行，他们急切想要知道的冰魄音信全无。
　　
　　现在他们叫秦川来，是要秦川把冰魄夺回。从照片上冰魄保存完好，没有在战争中收到损坏，只是在几经转手后暂时失去了灵气，净化后可恢复到以前的状态。
　　
　　买走这个东西的人他们花了大价钱去查，从祖宗十八代到她生平经历，他们确定这个人并非修真人士，购买这个冰魄的原因也不是为了修炼。
　　
　　既然那是一个动机单纯的凡人，那事情就变得好办，用钱就能解决。 

作者有话要说：我刚才吞下了感冒药，也许是感冒的缘故，有可能是这几天每天只睡四个小时的缘故，脑子越来越迟钝，以至于要花上比平时多一倍的力气来想下面的语句。


我不该逼着自己写太多，免得到时候后悔。

今天到此为止，大家注意保暖。不要像我一样病了将近十天还没好。




51

51、老祖宗的拥抱 ... 
 
 
　　
　　51.
　　
　　老骨头们难得会用现代的电脑来查东西,以前要他们接受手机比赶猪上树还要费劲。古色古香的议事厅里每一人配备了一台笔记本,老骨头们的助理在不停地搜索各地的藏品。
　　
　　凡人没有慧眼，古时的法器被他们当普通的古董卖。他们也曾好运地捡了几个漏，找到好几件法器,但是上面几件都没有这次的冰魄来得好。
　　
　　秦川进来的时候看到大家还在不停地刷淘宝,他就没有打扰他们,无声地走到议事厅正中央的主位上坐下。
　　
　　秦川在观察诸位长老的脸色，从他们的表情上得出结论他们对这次意外非常在意。
　　
　　手下把调查来的全部信息都打印出厚厚一本捧给秦川，秦川接过以后翻到第一页就已经认出了这个人。资料第一页放的照片是储年年高中时候的毕业照,平凡的头发不起眼的容貌和缺乏个性的打扮照理说不会让人眼前一亮,但是秦川却在第一时间想起了这个人的名字。
　　
　　“哦,你确定是这个人抢先一步把东西拍走的吗？”秦川只看一眼就把资料合上，饶有兴味地问身边的人。
　　
　　“老夫敢肯定就是这个丫头。我还叫人去拿了她的生辰八字掐指算过,她拿这东西不是为了修行那就是随便看看，得来全不费工夫。”
　　
　　“错了。二叔，我看你是老糊涂了。”秦川微微一笑，桃花眼闪闪发亮，这些老东西都自信的要命，一旦认为自己是对的就会深信不疑，他恰好知道一些东西。这些东西才是最关键的。
　　
　　秦川出言不逊，惹怒了这些长老，加上他们对秦川不信任已久，一见有借口发火就纷纷拍桌子，甚至有大爷颤颤巍巍地撑起拐杖拿出法器要教训秦川。
　　
　　秦家太奶奶被人搀扶着进来，把即将爆发的场面压制下来，秦川毫不在意长老们愤怒的目光，在太奶奶面前做乖孙子。
　　
　　太奶奶嘴角含笑，目光却跟冰块一样冷，她对秦川说：“你倒是把你的道理说说看。”
　　
　　秦川就等这一句，现在有太奶奶，他说话才算是有分量，没人敢轻易怀疑他的话。
　　
　　储年年的确是不起眼的凡人，只是她家中却成了狐狸窝，她就变得不简单起来，她更不会无缘无故拍下修真法器，所以事情不能理所当然。
　　
　　要强抢，秦家无人出的了这个头，暗夺，也要看真正的购买人愿不愿意放手。
　　
　　秦川说完，众长老议论纷纷，青丘国早已消失，狐族或死活散，从古至今流落在人间的也不过三四个，现在怎么会突然一下子集中到一个普通丫头家里，何况冰魄对凡人修真者来说是宝贝，对狐族来说不过是一个不起眼的小玩具，他们断然不会看在眼里，更没有必要买下来。种种疑惑迷茫在他们心头。
　　
　　秦川说：“现在你们还是不信我的话？”
　　
　　太奶奶虽然老了，但是一双眼睛还是能看得清楚的，她的目光缓缓扫过在场的每一个人，似笑非笑地说：“大家有什么建议说出来听听？”
　　
　　“一切就交由掌门定夺。”大长老不想惹祸上身，只好起身表态，其他人低声咳嗽，不想在这个时候跟太奶奶对上。
　　
　　女魔头走了以后，公司里的大部分事情都落在严览身上，严览一人掌权，谁也没羡慕，公司又不是他的，以严览的作风也不会假公济私捞好处，所以他就是拿一样的钱做更多的事情而已。
　　
　　走进严览的办公室，储年年被桌子上堆成小山的文件档案等东西吓了一跳，还不时有发票拿进来需要严览签字，严览一刻都没有休息过。何况严览还得了感冒，沙哑的嗓子伴随着咳嗽声，他轻轻地发出质疑声：“你说你要请年假？”
　　
　　“没错，是年假。”怕严览没听见或是假装没听见，储年年再度重复了一遍。
　　
　　“你想让杂志社开天窗？”严览皱起眉，一本正经地对储年年说。
　　
　　皱起眉头也是个好看的美男子，储年年眼前突然浮现一个画面，严览穿越到民国时期穿着中山装的模样，背景变成了昏暗的图书馆，他埋首在书中，色调变得低调起来，而自己只是不小心从窗外走过的女学生。
　　
　　哎，好可惜，她一直想嫁给这样的男人……
　　
　　哎……储年年口中溢出叹气声。
　　
　　严览摘下眼镜，他听不下去了，说：“我想听你说你要请假的理由。”
　　
　　储年年之前就想好了：“我老家在改造，老宅马上要被拆掉，我想在家里拆掉之前回去看看，毕竟是有着百年历史的老房子。再加上好几年没回家上香了，我想趁机回去祭拜祖先。”
　　
　　“这个理由倒是可以考虑，但是你想过没有，你是杂志社的专题编辑，下一个的专题都还没出来，你现在这一走……”
　　
　　储年年变戏法似地从背后拿出一大叠东西：“这是我的选题报告，已经打印出来，这是专题人选，我怕到时候我没在摄影师乱拍，我就联系经济人要他们拿出一套来给我们选。稿子就在u盘里，我也写好了，你看看，如果有问题马上告诉我，我在这两天里改好。”
　　
　　严览压住她的手：“你给我停下来，你花了多少时间来准备，你真的那么急着回老家？”
　　
　　手被亲爱的学长压住，储年年感觉胸口有一只小兔子在扑通扑通跳，但是没有变成期待的鼓点声，她说：“我妈好几个月就在催我回去。”
　　
　　储年年在说谎，眼也不眨地瞪着严览，表示她是无辜的。
　　
　　严览咳嗽几声，放开了她的手：“我要时间考虑，明天再给你答复。”
　　
　　“请一定要批准。”储年年用力地吐出每一个字，她为了这次外出已经弄得快破产了，三张信用卡刷爆，多年积蓄少了三分之一，淘宝买家信用跳到黄钻，她已经没有回头路了！
　　
　　“我会考虑的。”严览又低下头，储年年看这里没自己的事情，就一步步往外面挪，严览突然出声说：“妮可和我在交往。”
　　
　　“我不会跟你抢妮可的！”储年年脱口而出。
　　
　　说完，她和严览据是一愣，储年年心想这一切都怪严览说的这句话。什么叫妮可跟他在交往，到底什么才是重点！
　　
　　储年年干笑，说：“我刚才开玩笑的。你们什么时候发展到一块的？”
　　
　　“三天前。”储年年的无动于衷让严览心口发疼，疼来自他自己把心口的那根刺拔掉，流血是暂时的，很快就会愈合。
　　
　　“嗯，你们会幸福的。”储年年笑着走出来，从门口走到办公桌的距离她都保持着微笑，坐下以后她的笑容渐渐退去，“这两人什么时候凑到一起的？”
　　
　　妮可是一朵开在人群中的玫瑰花，严览是民国禁欲系美男子，储年年想象两人在一起的画面，看起来不正常，又觉得理所当然。
　　
　　她叹声气，好男人注定都不属于她。
　　
　　“谁？”手机一响储年年看也没看就接起来。
　　
　　“谁惹你不高兴？”狐狸怀疑自己听错了，电话里传来的声音是储年年吗，一早出门的时候储年年还像一颗生气勃勃的仙人掌，原因是她真的很生气。
　　
　　储年年听出是老祖宗的声音，她现在需要人安慰，说话的声音不自觉地变得虚弱起来：“很多人都惹我不开心。”
　　
　　“需要我出手吗？”
　　
　　“你能帮我做什么？咬他们吗？”储年年真希望电话那边的是一个活生生的人，她对着电话撒娇的举动才不会变得太变态。
　　
　　“储年年，你这是在惹我生气！”
　　
　　“好了好了，老祖宗我错了，我不说了嘛，老祖宗，你想吃火锅吗？”
　　
　　“我只吃家里的菜。”
　　
　　“虽然我知道我做的菜很好吃，但是我们每天吃总会厌的，而且每次都是我做菜，你不觉得很不公平吗，我在外面工作辛苦养家，回来还要给你做菜吃，你每天就是坐在电视前看电视……”说到义愤填膺处储年年激动起来。
　　
　　老祖宗懒洋洋地说：“我现在没在看电视。”
　　
　　“那你在干嘛！”
　　
　　“上网。”
　　
　　“对，你现在又多了一样消遣，那就是上网！”储年年真恨不得自己做狐狸算了每天被揉被抱也愿意，只要可以像老祖宗这样舒服。
　　
　　“你不高兴了？”狐狸不明白，她干嘛生气？
　　
　　“你这样跟被我包养有什么区别？”
　　
　　“原来这就是包养啊，昨天电视剧里也有出现，我根本没弄明白，那个女的为什么不要？”
　　
　　“因为女主角很有骨气，她要靠自己的双手去赚钱养活自己。”储年年用额头去赚显示屏，说：“我错了我错了，我跟你说那么多干嘛，你在家里好好快活吧，我要赚钱养家。”
　　
　　储年年挂了电话，她揉着头发，发现隔壁桌的编辑惊讶地看着她。
　　
　　“看我干嘛？”
　　
　　“你在跟谁说话？”八卦之光在同事眼中闪烁。
　　
　　储年年才不会跟同事说呢，她说了别人也不会信。
　　
　　“我家的小狗。”储年年说完就收到暧昧的眼神，那眼神好像在说，看不出来你这么闷骚，居然会包养小情人。
　　
　　储年年在辛苦加班赶稿，只剩下最后几个字，她却在这个时候被卡住，她抓破头也想不起来词来，就一个词，四个字的，用来形容心如刀割内心焦灼的！脑袋里一片空白之时，她的手机响了。
　　
　　“有事？”储年年的口气更糟糕。
　　
　　“银行卡号。”老祖宗问。
　　
　　储年年嘀咕着，你要这个东西干嘛，她习惯性地抱了一串数字，回过神来急忙说：“不许拿我的钱去买乱七八糟的东西听到没有！要不然……”要不然我……我就……储年年愣是没想出有什么话可以威胁老祖宗的。
　　
　　“我记下了。”啪，老祖宗挂电话的举动快的超乎储年年的反应。
　　
　　储年年放下手机，立刻把头埋下去，躲避同事粉红色的眼神。
　　
　　包养什么的，根本是天方夜谭好不好。
　　
　　噔！她纠结了半天的词立刻出现在屏幕上，储年年跨过了这道坎，接下来的思路无比清晰。
　　
　　储年年有吃火锅的念头，就怎么也断不了，加上这几天天气转冷，连媒体都在宣传适合贴膘，她就想着吃点热乎乎的东西暖暖身子。
　　
　　在回来的路上点了海底捞的外卖，算了一下时间到家里刚好能到，到家门口，刚好碰上来送外卖的员工。
　　
　　储年年真怀疑这个世界上打工的就只剩系范童童一个人了，怎么到处都是她。
　　
　　范童童背着巨大的包进门，把里面的火锅材料依次拿出来，因为是自己人，老祖宗没有隐身，而是出现在客厅里。
　　
　　储年年想要帮忙，却被范童童推开，范童童说她的服务内容中不包括让客户动手。
　　
　　所以储年年只好在旁边干看着：“你一个月工资能赚多少？”
　　
　　“你说这一份工作吗？”范童童问。
　　
　　“我是说全部，你全部的工作加起来……”
　　
　　“我只计算兼职的，以前钱都不多，现在稍微好一点，一个月平均下来十万吧。”
　　
　　储年年险些被自己的口水呛死：“十万？”
　　
　　“嗯，平均，有时候好有时候差。”范童童露出无邪的微笑，一张娃娃脸使得她看起来像十七岁的高中生。储年年却是在今天意识到人不可貌相。
　　
　　一个月就是十万，还是兼职的，跟在范大牌身边应该钱更多，那说不定一年就有好几百万。该说羡慕呢还是嫉妒呢？
　　
　　储年年抱着吃就是泄愤的想法开始涮火锅，但是老祖宗却是愤怒地看着她。
　　
　　看我能吃饱了吗？储年年的目光落在老祖宗的爪子上，恍然大悟，涮火锅是需要技术的。
　　
　　“你让我怎么吃？”狐狸真心觉得储年年是在气自己。不就是花她钱吗，胆子越来越大了。
　　
　　“对不起，我没想到这点，老祖宗，我涮了给你吃，你想吃什么，五花肉还是蔬菜？”
　　
　　“鸡腿，鸡翅，鸡爪……”老祖宗点了一堆的东西，储年年一个个放进去用力涮。
　　
　　其后全部落入老祖宗的碗里，老祖宗用尾巴护住自己，此后盘子里什么都不剩。
　　
　　储年年只吃了几口落下的肉，为谁辛苦为谁忙。老祖宗虽然在开始说不喜欢吃火锅，但是她也没拒绝吃下去，最后还是吃得干干净净。储年年也算是松了一口气。
　　
　　吃饱喝足以后储年年收到严览打来的电话，严览一边咳嗽着一边告诉她年假通过的好消息，储年年高兴地谢了又谢。
　　
　　在电话里听到妮可的声音，储年年好心肠地说：“带我向妮可说声晚上好。”说完笑着挂了电话。
　　
　　“谁让你开心成这样？”
　　
　　“严览。”储年年的声音都能尝出甜味来。
　　
　　狐狸可没忘记这个曾经写在红线另外一端的名字：“他对你说了什么？”
　　
　　“他告诉我啊~你想知道吗，你求我啊！”储年年已经飞上了天了，居然不怕死地调戏老祖宗。
　　
　　储年年发现自己再也笑不出来，她眼前一黑，那感觉就是做梦，是的，她直接从清醒状态走进了梦中，这次她是不受自己控制的。
　　
　　在梦里，她面对的不是狐狸模样的老祖宗，而是真正的人，她被老祖宗抱在怀里，老祖宗捏着她的下巴，不悦地说：“你说要我求你？”
　　
　　“你如果愿意的话也没关系。”储年年心想这以后也太危险了，她想不做梦都没有办法。
　　
　　美人笑得就是勾人的，储年年眼前宛如百花齐放，眼花缭乱之时，下巴被捏紧：“求你告诉我，他说了什么话让你丢了魂？”
　　
　　“说的严重了，我只是开心，没有丢魂。”
　　
　　“是吗，需要我把刚才的画面倒放给你看吗？”老祖宗指尖一点，半空中出现一个巨大的屏幕。
　　
　　储年年心想如果再出现视频播放软件就更搞笑了，她的笑容一点点消失，以第三人的角度看自己刚才的笑容的确是称得上丢魂。
　　
　　什么时候脖子多了一根宠物项圈，呃，不是，是她买的高价名牌项链。
　　
　　老祖宗的手指还在项圈上摸着，一举一动充满了某种意味，储年年的脸因此而发烫。心想幸亏现实里出现在她面前的不是老祖宗，不然她的心脏没无时不刻处于高负荷运转状态，她一定活不了太久的。黑影笼罩着她，她像巴甫洛夫试验中的那只动物一样，条件反射地做出了反应，闭上眼睛，期待她的到来。
　　
　　温暖的唇没有来，储年年的眼睛再也闭不住，睁开眼睛看到老祖宗一直和她保持着距离。
　　
　　“求我啊。”
　　
　　“嗯？”储年年相信一定是她听错了。
　　
　　“想要就求我。”
　　
　　储年年听清楚了，也理解了老祖宗的意图，她瞪着近在咫尺的可恶容颜，没想到长得像仙人的笑起来也有不像仙人的时候。
　　
　　那耗着，两人大眼瞪小眼。
　　
　　老祖宗的手在她身上游走，还呵出粉红色的气，害她吸进去好几口，储年年眼中有了迷蒙的雾气，意志岌岌可危。
　　
　　求她一次又怎么样，何必跟她过不起，她们见面的机会少之又少，何况梦里的话都是假的，干嘛要当真。
　　
　　储年年的意志少地跟花生米那么大的时候，她开口发出类似求的声音，老祖宗将她抱紧：“何必跟你争着这口气呢，当我没说过。”她不争了，对自己妥协。
　　
　　储年年哦地应了一声，她现在很热，热到没心思去思考那么多，她的手不安分地钻进老祖宗的衣服里，古人的衣服一定是故意设计成这样的，手可以从伸进去，寻到最柔软的地方，储年年如同初生的婴孩去寻找着她的最爱，她贴近老祖宗的衣襟，用牙齿咬开，埋首在她的衣服中。
　　
　　老祖宗的手抓紧她的衣服，将她的身子抱紧。
　　
　　“他打电话告诉我年假通过了。”储年年到最后才想起来她要说什么。
　　
　　一转眼她醒来了，自己趴在沙发上，双手拥抱着自己，这个姿势让她感觉到难受和孤独，前一秒她还在老祖宗怀里，现在她回到现实里，只剩她一人，自己把自己抱得再紧也没有用，一点都不温暖。
　　
　　储年年看时间，才凌晨三点，梦里过地太快活，时间变得不值钱。
　　
　　她和老祖宗两两相望，在她眼中也看到了失落。
　　
　　储年年笑起来：“现在还要继续睡吗？”
　　
　　“好梦伤身。”狐狸也贪恋梦中的好时光，可惜她的理智告诉她当适可而止。
　　
　　“好吧好吧，我想想该做什么……”储年年托起下巴，想睡睡不着，想起还太早。
　　
　　“打坐。”老祖宗下一秒变身严师，催着储年年修炼。
　　
　　储年年把之前买的蒲团拿出来，还点上了一炉香，放下杂念，呼吸变得轻柔顺畅。
　　
　　看着表情宁静的储年年，狐狸将尾巴变长，将她与自己包围起来。没有双手，这样也算是在拥抱她吧。 

作者有话要说：谢谢群里的小姑娘，每次在我缺乏信心的时候贡献出她自己年轻的肉身供我调戏！
在她一次次水汪汪的大眼睛中我补充了能量！！！


在此不点名地感谢春群的某某和羊驼山上的某某。谢谢你们。

感冒好了，但是冬天还是一样讨人厌！！！哼！




52

52、脱胎换骨 ... 
 
 
　　
　　52.
　　
　　储年年在一个满是□的梦结束后醒来,手在床边摸索,找到手机拿到眼前翻短信，一个晚上手机会收到很多短信，有某品牌周年特卖信息,有合作品牌发来的活动邀请,有工作上的事情提醒,还有一条诈骗短信。短信变得还有模有样的，说有人往她银行卡里汇了二十万。
　　
　　她毫不犹豫地把短信送进了垃圾箱里，同时感慨现在的骗术越来越高级了,居然能模仿银行发短信。
　　
　　她到ATM机上取钱,顺便查看了卡内余额。当余额出现时,她目瞪口呆地看着ATM机上的字数。多出二十万，这2,这后面的0，她数了好几次都是多出活生生的20万。
　　
　　飞来横财吓坏了储年年，她想过多种可能，贿赂，那是有的，有的品牌需要拉关系，会给她好处但是不会给那么多，要不然是买通她做间谍？那更不可能，到现在为止没有哪个杂志社向她表示。
　　
　　那是什么？难不成银行操作失误无缘无故把钱给她？
　　
　　那惨了，那只能说明钱不是她的，马上要被银行收回去。
　　
　　她突然想起有那么一个画面，好像在什么时候有人在电话里问她要银行卡号，而她报了。那就只有一个可能了这事情是老祖宗。
　　
　　她打电话回家，在老祖宗接起电话时弱弱地说：“老祖宗，你现在在看电视吗？”
　　
　　“没有，在上网。”在储年年教会老祖宗上网以后老祖宗有一半时间是在储年年的电脑上，这台电脑也因为老祖宗而出现了无数的划痕。
　　
　　老祖宗没有不耐烦，所以储年年放心说下去，“我能问个事吗？”
　　
　　“你想说什么就直接说好了，干嘛一副鬼鬼祟祟的表情。”
　　
　　储年年从广告牌上看到自己的脸，的确是那个样子差不多，她怀疑老祖宗就在看自己，抬头往上看去，老祖宗的声音传来：“我不在你的头顶，不要看了。”
　　
　　“哦。老祖宗，我的银行账号里多了二十万，是你存的吗？”
　　
　　“二十万算多还是算少？”看来老祖宗对钱没概念。也是，在她活着的那个年代，大家应该都是拿黄金来付款的，小说里一出手就是千百两黄金，放现在那是一笔巨款。
　　
　　“看你怎么想了，我上次买的肯德基全家桶是76元，20万能买上一整幢楼的全家桶……”储年年打了一个比喻。她唾弃自己没出息，怎么可以用全家桶作比喻呢，应该拿tiffany来作比喻，二十万也就是买一个大钻戒吧。
　　
　　“看来也不少。”狐狸对全家桶印象深刻，那是她唯一不排斥的几样凡人的食品。
　　
　　“老祖宗你到底做了什么弄到这么多钱的？你不是说不义之财不能拿？”如果老祖宗能拿不义之财，那她就求老祖宗用法力让她买的彩票中大奖，到时候她不只是二十万而是上千万。
　　
　　“别做梦了，有失必有得，我为你变出上千万你就要失去相对应的东西。这笔钱不是不义之财，是我赚的。再说你不是嫌弃我花你钱吗。”老祖宗没好气地说，她把钱弄来了，储年年又不高兴了，储年年这人到底在想什么！她怎么就想不明白。
　　
　　“可是……”其实她自己还是有存款的，养老祖宗也是她心甘情愿，偶尔抱怨几句算是缓解情绪，也没说不行啊，如果不行她怎么还会继续在老祖宗身上花钱呢。“你是怎么做到的？”
　　
　　“我指点几句，别人用钱答谢我。”狐狸略施法力，并不是直接作用在自己身上，而且那是凡人诚心赠与，储年年拿了不会损及她自身，就是这样狐狸才放心。
　　
　　“就这样？”储年年怀疑世界上有这好事，她自己写个几万字也才拿到每一个月微薄的薪水，老祖宗几句话换二十万，如果这是现实，她会马上辞职。
　　
　　“你不信就算了。我现在要上网。”老祖宗很个性地挂了电话。
　　
　　“看来老祖宗比我还会赚钱，要不然让老祖宗养我算了。”储年年现在开始正视家中那只会带来财运的发财狐狸。
　　
　　工作需要储年年到处走，但是每次出去都是事先安排好路线的，她只需要坐着商务舱去那个地方，办完事情回来住安排好的酒店，工作之外她也很少去当地走走，她也认为自己是亏了，在别人眼里她这份时尚编辑的工作是镶嵌着施华洛世奇水晶的好工作，奢侈品美女无数的八卦和名牌包围之下的她是一个缺乏野心的凡人。
　　
　　缺乏冒险精神也是她的一个缺点，她也不知道在过去那么多年里她因为自己这个毛病失去了多少乐趣。在同事在灯红酒绿中体验快活人生时，她却过着规律而缺少意外的日子。在她人生中唯一的意外应该是打开了盒子放出了老祖宗，而她绝不后悔自己做过的事情。
　　
　　她把东西都收拾好以后养足精神出发，这段时间她发现修行带给她的另外一个好处就是增加了她的体力。
　　
　　以前为了工作熬夜是常有的事情，腰酸背痛这种老毛病伴随着她若干年，与她有同样症状的人不少，所以她以为这是现代人的通行证，没有还不好意思去跟人说自己是干时尚编辑的。
　　
　　这段时间打坐凝神之后神清气爽，她去看镜子里的自己，皮肤白皙，脸色红润，最主要的改变还是这双眼睛，以前她还没这么仔细看过自己的眼睛，一样的眼睛有了神采那就是不一样。
　　
　　明天就要出远门，储年年打算在今天晚上放下修行。
　　
　　放假是好事，但是拿休息的时间去爬山涉水就是件苦差事，储年年体验了一把悲喜交加的感觉，尤其是收到大家羡慕嫉妒恨的目光后，这份苦楚只有她自己心里明白。
　　
　　严览断断续续的咳嗽着，抓鼠标的手被他人抓起，手中多了一杯热茶。
　　
　　他不用看就知道是谁，除了妮可，没人会在他需要集中精力看稿子的时候打扰他，因为那会让他不高兴。
　　
　　应妮可现在是他的女朋友，这说来让他意外，他不久前才知道应妮可是喜欢的他，应妮可不说，也许这将永远是秘密。
　　
　　他虽然不高兴，但是没有拒绝妮可的好意，分几口把热茶喝完，茶微苦，像放了什么东西。
　　
　　应妮可端了好几热茶给他，而且是要亲眼看着他喝下。
　　
　　严览皱起眉头，“这茶有味道。”
　　
　　妮可忙说：“可能是刚才没把茶杯洗干净，喝完热茶有没有好点？”
　　
　　“舒服多了，谢谢你。”严览露出淡淡的微笑。
　　
　　见他信了自己的借口，应妮可松了一口气，她把自己的茶杯拿回，手钻进他大掌的手心，与她十指相扣，她的脸上有恋爱中女人的娇羞：“你应该早点告诉我你生病，我现在是你女朋友，你的人归我，你的身体也归我管。我看看，温度下去了，你到晚上就应该没事了。”
　　
　　“你又不是医生，怎么能确定马上就好？”严览想收回自己的手，公私分明的他还记得这里是办公室，何况他素来与人保持距离，应妮可是第一个亲近他的人，他不习惯这份亲近，他的拘谨在应妮可面前显得有些笨拙。
　　
　　应妮可不但确定，而且敢保证。她自师傅那里拿来的药是他是好的，她才会要他喝下去。她低声说：“我猜的。”
　　
　　应妮可走前还搂着严览的脖子给了他一个热情的吻，以严览的性子做不出热情如火的事情，他是个温和且冷静过头的男人。严览没有推开她，而是温柔地回应她，应妮可已经很满足了，她就喜欢这个样子的严览，喜欢上了就不想放手，应妮可如果错过了严览那这辈子就不会再遇见更喜欢的人了。
　　
　　储年年在办公室门外看到了两人甜蜜拥吻的画面，早听闻应妮可是个情场悍将，没想到她能勇猛到这程度，把严览这种看起来就跟石头一样的男人融化了。看来石头也有春天。以前储年年可想不出什么样的女人适合严览，现在她似乎找到答案了，那人应该是应妮可。
　　
　　应妮可打开门，不意外看到储年年在，她朝储年年笑了笑。
　　
　　不小心看到人家小两口亲密的画面，储年年有点不好意思，加之眼前人在不久前还是她的初恋情人暗恋对象，她百感交集，收拾好情绪走进去，她把工作简单做了回报。
　　
　　严览的咳嗽没有昨天那么严重，在听储年年交代完以后放下手中的工作，说：“你什么时候开始年假？”
　　
　　“明天。”
　　
　　“祝你一路顺风。”严览的目光在储年年脸上停留了不到一秒就快速移开。
　　
　　储年年则在这么短时间里发现了他唇上的口红，那是应妮可留下的，可是她分明记得应妮可从不用会褪色的口红，因为她说过，在公共场合中女人的口红糊掉是天大的忌讳。完美无缺的应妮可偏偏在严览身上留下了破绽，这叫储年年想不透。
　　
　　储年年放下东西带着严览那句一路顺风离开了办公室，储年年合上办公室的门，回头看了一眼门牌上的牌子，她以前看到这个牌子就会心跳加速，喜欢一个人的心情就是那么莫名其妙并且神经质，不然怎么会有那么多电影可以拍呢，现在，她终于从这里毕业了。感觉，真好。
　　
　　在范大牌那装饰的富丽堂皇的家中，狐狸占据了一整条沙发，两位大明星一点不委屈地坐到旁边的小沙发上。
　　
　　“你早该狠下心来利用她，她是你的人，就应该被你用。”说这句话的人就是美艳动人的范大牌。狐狸懊恼地说：“这不是利用。”
　　
　　听闻这话，在她身边的李莲花冰冷的脸庞上出现一抹冷笑。
　　
　　她的笑被范大牌看到了，范大牌抬起手，手上的铁链发出清脆的声音，让李莲花脸上的温度降到了零下，周围的空气已经冻结成冰块。
　　
　　铁链的另外一端连着她的手腕。
　　
　　事情还是要从不久前说起，李莲花借故支开范大牌，把储年年迷昏，把她送到自己在国外的古堡里囚禁，不幸的是杀手没上门，储年年却自己逃了回来。
　　
　　李莲花做的事情让狐狸很生气，为了这件事情范大牌只好负责看住李莲花不然她再对储年年下手。
　　
　　李莲花身体刚复原就开始有动作，也不知道下一步会做什么，范大牌只好牺牲自己的自由，用铁链锁住两人。
　　
　　当然过程是非常见不得人的，范大牌使了阴谋，李莲花不小心上了她的当才会被锁上，这件事情成了李莲花狐狸生涯中的一个污点，每次想起都会生出怒气。
　　
　　狐狸来找她们两人是问她们要东西，为了储年年能早日找到灵泉，她要做好充分的准备。
　　
　　当她们走的时候，范大牌家中少了不少宝贝。
　　
　　储年年下班后就被范童童带到了范大牌家，这是她第二次来这座豪宅，第一次来，她还是个什么都不知道的凡人，现在再来，她已经是这个团体中的一个。
　　
　　她在老祖宗旁边的位置上坐下。那不允许别的‘狐狸’坐上去的位置对她是开放的。
　　
　　她坐下以后范大牌就迫不及待地摸她身子，从头摸到肩膀，要再往下摸去时储年年受不了了大叫起来：“就算你是范大牌我也不能让你性骚扰啊。”
　　
　　“我需要性骚扰你吗！我是看看你现在修行的进度。”范大牌收回手，一脸兴味地看着抱成一团的储年年，说：“脸红的好厉害，难不成是动~情了？我没忘记你现在还是个处~。”
　　
　　“胡说八道。被人摸过谁都会脸红的好吧。”储年年往老祖宗的地方靠了靠。处怎么了，处就不能敏感吗！
　　
　　范大牌把她漂亮的手放到身边李莲花被黑色丝绸包裹的膝盖上，说：“你看，她就不会脸红。”
　　
　　范大牌的调戏让李莲花不悦到极点。手起，银光闪过，在范大牌面前与铁链相撞。撞击撞出了火花，李莲花手中握着的是一把匕首，从她上翻的裙子边缘看来那匕首是藏在她的腿上，而范大牌则是以手中的铁链来挡，锋利的匕首是青丘国铁匠锻造的妖物，却不能在铁链上留下痕迹，可见这铁链有多结实，也能说明为什么李莲花不能逃走的原因。
　　
　　杀气散去，两人像什么事情都没有发生过一样恢复原样，范大牌再度扬起笑容对储年年说：“来，你不妨告诉我，你到底是用了什么旁门左道的法子让你取得显著进步？”
　　
　　“打坐，打坐，每天打坐。”储年年面无表情地说。如果要说什么法子，那应该是想要在现实里拥抱老祖宗的想法，这是驱使她做打坐这种苦差事的诱惑。
　　
　　范大牌则是不信：“你不要在这里骗我。莲花儿，你看得出她是用了什么法子吗？”
　　
　　“看不出。她的身上没有血腥气，不是夺了别人的法力，灵魂是干净的，也不会是修邪魔。我真看不出来。”李莲花黑白分明的冷眸打量着储年年，似要把她灵魂都看透。
　　
　　狐狸说：“她没说错。”
　　
　　“难不成你这么点血能帮她起到一日千里的作用？”
　　
　　“或许吧。”
　　
　　储年年经过他们的解释才知道发生在自己身上的几乎不可能的奇迹，简单点的说，一样时间里，别人只能走这一段路，她却飞出了千里远，而更主要的是她没有用黑暗的手段，而是以她的努力飞过来的，所以说她们才会不相信。
　　
　　而最终的解释也就是老祖宗留在她身上的那点妖血起到了作用。
　　
　　狐狸要带储年年出远门，那这段时间里狐狸就不能保护两人，所以要李莲花自求多福，如果不幸再被刺一刀，只能找个舒服的姿势等死。
　　
　　偏偏李莲花不怕死地想用自己来做诱饵引得沐未央出门，她擅自接下了一部戏，不断曝光，目的很明显，她要那人看到自己，来杀自己。
　　
　　她是在找死，范大牌为她差点化身林黛玉吐出几口鲜血。
　　
　　遇见这种事情，李莲花不躲反而撞枪口上，范大牌能理解她的想法，李莲花想要一个干脆的结果，你死我亡。她不想拖下去，时时在死亡的阴影下。
　　
　　命是范大牌救的，虽然事主也没求她，但是她救下来了就不能虽然送人，范大牌的事情又多了一样，那就是监督。
　　
　　李莲花要拍戏是吧，她也跟着进剧组。本来没她的戏份的，她夜里进导演家，迷惑了导演的神智，让他修改剧本硬是□去一个角色。
　　
　　俩大女星挤在一个剧组里争奇斗艳，导演是上辈子积德，夜里都会笑出来。
　　
　　离出发还有十二个小时，所有要带的东西都已经打包堆在了客厅里，储年年把家里收拾了一遍，买了一堆零食回来，和老祖宗一起坐在电视前看电视。
　　
　　她忘记上次看电视剧是初中还是高中，总之很久了。她吃着零食陪老祖宗看完了一个大结局，眼泪啪嗒啪嗒留下来。
　　
　　“他们是不是没机会在一起？”储年年看到男女主角在错开的两个时空里那一幕就忍不住哭出来。
　　
　　很假，怎么可能会有人穿来穿去的，再说了也不会那么巧就是美女穿去遇到帅哥。但是想哭的心情是不受控制的，即便是知道假的也会难过。
　　
　　狐狸则是在骂电视剧写地烂，又不合她的预料。
　　
　　两人牛头不对马嘴地抱怨了很长时间，不知不觉把零食都吃完了。
　　
　　储年年不想动，她坐在一堆零食中间，眼睛红肿地像核桃。
　　
　　储年年对狐狸说：“如果你我以后再不能相见，你会怎么办？”
　　
　　为什么不能相见？“我们不是拍电视的人。”
　　
　　“我问问……而且你也不能保证我们能在一起，你到现在都没有说过一句我爱你。”
　　
　　储年年一说完发现老祖宗身上的毛都直起来了，那感觉应该是人类的起鸡皮疙瘩吧。
　　
　　狐狸为听到的这句话而浑身难受，储年年却眼前一亮：“我爱你。”
　　
　　说完，好不容易平复下去的难受又起来了，储年年再度看到了让她想笑的一幕。
　　
　　狐狸冷冷地说：“闭嘴，以后不许再说这幼稚的话。”
　　
　　“哪里幼稚？这话虽然俗气，却是谁都想听到的话，情到浓时一句话就能说明一切。你这样说是不是意味着你不爱我？”
　　
　　比我爱你更让狐狸纠结的话是我不爱你。狐狸为了自己的毛着想，决定离储年年远远的。
　　
　　“我的确忘记问你一句了，你对我的感情到底有什么样的？”储年年哀怨地看着她。
　　
　　狐狸则背对着她：“别问那么多。”再问，她也回答不出来，人间的情爱，她以为自己看的够多了，每天蹲在电视前看电视剧，翻来覆去地看男女主角折腾她以为她懂这是爱，可是她却无法理解自己身上的感情是什么。
　　
　　与此相似的是从前的她，百无聊赖之下，她想到人间去尝尝情爱的滋味，遇见了那个男人，文雅温柔也和世间男子一样自私自我的平凡男人，她以为自己尝到的就是爱情，然则不是，她对自己失望。
　　
　　“我爱你。”储年年对着她的背影低声说了一句，看她身上的毛全部竖起，有抱负的快感。
　　
　　同时她觉得自己是一个怪物，居然对着狐狸示爱。变态。她偷偷笑了。
　　
　　储年年的手缠着狐狸柔若无骨的身子，牙齿或是重或是轻地啃着她圆润的肩膀，低低的呻吟在她口中婉转回荡。
　　
　　与她交缠在一起的身子是如此的美好，连她这个女子看了都心跳不已，摸了都会血流加速，啃了会飘飘成仙。老祖宗是天生媚骨，每次与她欢~爱都美好地像做梦，不对，这就是梦，那是什么，已经找不到什么词来形容。
　　
　　汗珠子自她额头滑下，她侧过头，牙齿咬住手指，她想要更多，想求老祖宗再快点，她好急，急着要跑进一个深渊里，求一个万劫不复的结局，可是那不是她一个人能完成的，老祖宗很慢，轻挑慢捏，还带着啃噬，让她的身体痒到不行。
　　
　　“求你……”储年年的声音听起来是那么无助那么妩媚，那不是真实的，是一个没了魂的小狐狸精。
　　
　　狐狸亲眼见证了她的蜕变，明媚的眼眸有了笑意，她真的没看走眼，即便是储年年的身上只有她少许的妖血，但是她还是她的后代，骨子里的媚被她诱了出来，就变得更加可口。
　　
　　“求我做什么？我该怎么帮你？”老祖宗白玉似的那条腿横在她的臀下，储年年不由自主地抬起下半身，双脚被抓起，而自己的双手则被要求抱着膝盖，她的身体像一张摊开的白纸，上面画满了涂鸦。
　　
　　储年年口中咬得发红的手指被老祖宗拿出，取而代之的是老祖宗的纤指。
　　
　　手指在她口中勾着她的舌，储年年则是情不自禁地吮吸着她的手指，蜜处也如这般地有规律吸吮。
　　
　　“年年，这里都是我造出来的梦，但是你是真的。”老祖宗对她说。
　　
　　“你也是真的。”储年年睁开迷蒙的双眼，定定地看向老祖宗，她知道自己在做梦，但是她无法自拔，不管是真是假，她只记得眼前的人给了她爱的感觉。
　　
　　她是真的吗？看这手，离开这梦就不是能抱着她爱~抚她的手，这身子出了这里就不再是这样，她哪里是真的！而储年年不一样。狐狸悲伤地想。
　　
　　背上沉重的行囊，储年年深深地吸了一口气，这次她出去是要做一件重要的事情，如果成功，再回来就不是原来的她了，是一个全新的她，这种说法听起来像是去做传销。
　　
　　老祖宗跳上她的背包，在她已经重地快要跨下来的包上又增加了一个负担，储年年说：“老祖宗，你想压死我吗！”
　　
　　这样下去还没到山里她先是被包压垮了。
　　
　　结果没有，在老祖宗跳上去以后背后的包就没有了重量，这神奇的事情出现在她身上她已习以为常。
　　
　　储年年只需要买自己的票，一路走来别人也看不到她身上的老祖宗，坐在位置上，老祖宗就盘在她的膝盖上，怕别人弄脏她的尾巴，她就把尾巴全部缠到储年年身上，储年年非常乐意且受用。
　　
　　储年年在地图上画的红线已经走到了大半，她们终于快接近目的的了。
　　
　　“这里就是你以前修行的地方？”储年年不敢相信地看看地图，再抬头看前面，在她面前是一个风景区入口，门上还写着XX风景区欢迎全世界人民。
　　
　　门票还有一个醒目的告示牌，逃票有风险，进门需买票。
　　
　　在她肩头的狐狸更不敢相信，她记得这里曾经是一处绝谷，鲜少有凡人能进出。
　　
　　远处青山如画，白云深处是幽静的山峰。
　　
　　储年年在门口买了一张票，又租了一辆电动车，把车开进了风景区内，一路上都是人，国际著名景点吸引了不少海外的观光者，这里一眼放过去各种颜色的头发都有。
　　
　　储年年把车开往风景区的深处，看到警示牌以后下了车，把车丢在那里，背上背包往山上爬去，山间小路隐藏在草丛树丛之间，幸好有老祖宗施法让树枝分开，不然储年年绝对不可能前进一步。
　　
　　走到夜里，储年年已经双腿发麻，浑身软如棉花，她找了一个平地坐下，拿出压缩饼干和矿泉水开始啃。
　　
　　老祖宗在她们身边画了一个圈设下结界，蚊虫猛兽都不能跨过这里。
　　
　　储年年在城市里做文明人是一天洗一次澡，到了深山老林里不但不能洗澡，连上厕所都困难，她红着脸从树后走出来，在心里感谢自己的祖先们明智地离开了森林到平地去直立行走，不然她现在还像这样在天地之间……脱裤子！
　　
　　没有蚊子的骚扰，储年年这个夜晚过得轻松多了，抬头可以看见无数的星星，她有了听故事的冲动，催着老祖宗讲故事，老祖宗哪会做这种事情，她想了一下，讲起以前的事情。
　　
　　青丘国，那个已经消失的国度，只属于狐狸的国度……
　　
　　在深山老林里储年年还被逼着打坐，她盘起腿，在老祖宗的守护下进入自己的世界里。
　　
　　老祖宗背对着她，尽管在当下做妖的都很少了，她还是不能放松警惕。
　　
　　在远处有窃窃私语声：“你看，那里有小狗，还有奇怪的动物。”
　　
　　“笨猪，那是人，你一定没去上课，先生说有细细长长白白嫩嫩的动物是人。吃了可以长生不老。”
　　
　　“真的吗？那旁边白白的狗可以吃吗？”
　　
　　“笨猪，那不是狗，是狐狸，狐狸精，你一定又没有去上课，先生说长尾巴的狐狸是不能惹的。”
　　
　　狐狸跳到石头上，低下头，只见石头下有俩小妖，一只是刚出生不久的兔子，另外一只是山中的猪。年纪虽小，却依旧有妖的雏形。
　　
　　俩小妖被她吓得瑟瑟发抖，狐狸轻声说：“你想吃我？”
　　
　　“我们不敢！我们不吃人，我们还在喝奶。”小兔子立刻哭了出来。另外一妖也大哭起来。
　　
　　“不许哭。我问你们，你们是如何成妖的？”
　　
　　“我不知道！呜呜呜呜，妈妈是这样，爸爸是这样，我也是这样，我真的不知道……”哭声继续。
　　
　　狐狸让他们发不出声音来，小妖瞪着大眼恐慌地看着她，狐狸说：“带你们的父母来见我，不然……”狐狸的长眸眯起，威胁的意味很重。
　　
　　储年年睁开眼睛，发现无比诡异的画面，以她为中心的周围一圈范围是连蚊子都没有，但是这圈子外是好些动物，森林中的动物都跑这里开大会吗？更惊讶的是这些动物包括森林中一两只猛兽都以臣服的姿态面对她，其实是她面前的老祖宗。
　　
　　老祖宗没有说话，储年年感觉到她在生气。
　　
　　“这些动物不会是你叫来的吧？”跟着老祖宗，什么奇迹都会发生。
　　
　　老祖宗闷声说：“他们告诉我这里的灵泉已经枯竭了。”她为这件事情而生气，这里曾有灵泉，但是她已经晚来了百年。
　　
　　这些妖都是受益于灵泉而成妖的，可惜数百年前灵泉枯竭，山中妖物数量年年减少，只剩下眼前这些。
　　
　　加上风景区开发，这里迟早是连他们都活不下去。
　　
　　妖不想做妖，储年年却要往这条路上走，狐狸再次看清现状，这世道已经不适合修真者，她却把储年年带进来，是福是祸？
　　
　　既然没有，两人就去下一个地方，显然老祖宗的情绪比之前失落了许多。< 
　　下一个地方本来也是有灵气的山，曾经是修真者隐居的地方，现在却被开发成一个别墅区，灵脉被挖断，她们要找的东西自然不会在这里。
　　
　　时间一天天过去，储年年已经累到快垮掉了，狐狸则是心存不忍，她看到的世界已经不是她沉睡前的那个凡尘了。
　　
　　储年年调整好情绪，她拍拍自己的腿，笑着对老祖宗说：“这次真的不虚此行，你看我的腿上已经出现了肌肉，多少男人梦寐以求的肌肉居然出现在我身上……”
　　
　　老祖宗有心思，沉默不言的情绪感染到了储年年身上，她的笑容慢慢减少。
　　
　　又是露宿荒郊野外，这次储年年已经学会捡柴火烧篝火，在火光下，老祖宗坐在倒下的树干上，背影写满了忧郁。
　　
　　狐狸都有忧郁的背影，更何况是人呢。
　　
　　储年年坐在她的身边，下巴挨着膝盖，仰头看星星。这次出来，她看的星星是有生以来最多的。
　　
　　“如果不是我，你不必受这些苦。”老祖宗开口说。
　　
　　“如果不是你，我不知道外面的星星有这么漂亮。”火光中，储年年有美丽的微笑。
　　
　　“后悔吗？”
　　
　　“如果我生个女儿，我叫她不悔。”储年年开玩笑地说。
　　
　　这段子，狐狸在电视里看过，所以理解无障碍，她笑起来。
　　
　　储年年身上都是汗，她摸摸脖子，搓出了泥，文明在荒郊野外是多余的东西，但是她这个都市人还是无法坦然面对。
　　
　　最后一天，灵泉还没找到，现实让她们开始怀疑灵泉已经不存在于这个世界上。
　　
　　她们两人从山上走下，在半路看到有新开业的温泉酒店，储年年就已经顾不得其他的冲了进去。
　　
　　温泉酒店新开业不久，还是在试营业阶段，在酒店后面有人工造出来的温泉，引泉水进来，因为还没打出名号所以还没人来。
　　
　　而在稍微远一点的地方有天然的温泉若干。
　　
　　储年年开了个房间放下包就立刻冲到外面泡温泉，她在滚烫的泉水中坐下，紧张的肌肉在泉水的抚慰下放松下来，她头靠在叠起来的毛巾上，发出舒服地呻吟。
　　
　　这感觉真好，简直是天堂。
　　
　　“老祖宗，你也下来嘛。”她不能自己享受。
　　
　　狐狸以爪子试探这泉水，水中有微弱的灵气，她抱着试一试的想法，要储年年去寻找源头，也许在源头会更浓一点，只要浓到足够为储年年洗髓就可以。
　　
　　“这泉水有点怪，好像肚子里热热的，感觉和打坐时候一样。”储年年也感觉到了。“难道这是我们要找的灵泉？”她猛地坐起来，这叫得来全不费工夫，走遍了天下名山，事实上她们找的东西就是这温泉？
　　
　　“我们去找源头。”老祖宗不然储年年多呆片刻。
　　
　　储年年好想泡在泉水里昏过去，见老祖宗是不给她这机会了，她苦着脸拿起浴巾从泉水里出来。
　　
　　“哪里有源头？”老祖宗急匆匆地要走，储年年只好抓着浴巾追上去，她们跑到了山上，只见老祖宗蹲在一个小的不能再小的水洼边。旁边有巨石，刚好有一滴水滴自巨石上落下，掉进水洼中。
　　
　　“就这里。”老祖宗喜形于色，储年年则是无法高兴，在她想象中，她应该会看到一个巨大的水池，水面上有热气蒸腾，可是眼前的东西只能说是一个普通的小水坑。
　　
　　“快下去。”老祖宗催着储年年下水。
　　
　　储年年捏紧浴巾：“我看我们还是原来的温泉里泡好了。”这水看起来不干净。
　　
　　储年年伸出脚趾，探了探水温，是冰冷的，她再低头看去，见那水洼很浅，她坐进去应该不会溺死。
　　
　　算了，豁出去了，老祖宗应该不会害我的。储年年一咬牙，整个人坐进水洼中，那水洼真的是个小坑，她坐下去刚好没过她脖子。
　　
　　老祖宗则在为这次意外发现而惊喜不已。
　　
　　灵泉的每滴水都是来自灵脉，一日一滴，千年才成这么大一个水坑，如果山中灵脉出现损坏，泉水枯竭，不消几年就会干枯。在以前，灵泉往往都会很大，能助修真者脱胎换骨，而今条件有限，狐狸知道自己不能挑剔。
　　
　　储年年浸入水中之后第一感觉就是冷，冷到刻骨铭心生不如死，但是她的身体却不能，口不能言，她想告诉老祖宗都说不出来，她的额头冒出无数的冷汗，骨头都快冻成了冰，在承受痛苦之时，她的身体在发生改变。
　　
　　这一切都看在狐狸眼中，她知道储年年一定很痛苦，但是这是储年年必经的路，她虽然不忍心，但是不能打断她。
　　
　　泉水已经枯竭，只巨石上滑落的水滴落在储年年的肩膀上，瞬间化作水汽消失。
　　
　　储年年一丝~不挂地坐在干枯的坑中央，肌肤洁白如玉宛如初生儿，面容祥和，之前因为痛苦而紧皱的眉舒展开去，眉间有微微的光芒。
　　
　　这几天里，狐狸一眨不眨地守护着她，确保她安然度过这一关。
　　
　　储年年的眼睁开，稍有度数的眼睛在此刻却是明亮如星子，乌黑的眼眸有星光流转，长长的睫毛如羽扇扇动。
　　
　　她对狐狸说的第一句话是：“你是谁？”
　　
　　狐狸承受过最痛的痛是身心俱焚，但是她发现那不过如此此时她忘记了痛是什么，她无法呼吸，嘴张开却发不出声音。
　　
　　下一秒储年年脸上出现恶作剧似的笑容：“我开玩笑的，你被我吓到了！果然，我就在想等我醒来要这么说，看你有什么反应！”
　　
　　天籁般的笑容在狐狸听来却是这样可恶，狐狸抬起爪子在她脸上刮过，储年年细腻的脸庞上出现了一道红痕，分明是划破皮了却没有流血，红痕自然褪去恢复了原样。
　　
　　储年年却像真的受了伤一样傻傻地看着老祖宗，老祖宗一转身把背影留给她：“如果你再敢耍我一次，我定不会饶过你。”
　　
　　她不想再承受第二次痛，所以她不会给储年年第二次机会。
　　
　　“老祖宗对不起，我刚才玩笑开过头了，下次不会……没有下次，我以后再也不开这种玩笑了，你就别跟我计较，好嘛，你看看现在的我，是不是算好了？”
　　
　　储年年站起身，她不敢置信地看着自己的身体，双手摸着身上的肌肤，她记得自己的肩膀上有一道伤疤是小时候骑自行车留下的，可是现在那里什么都没有，何止是这些地方，其他地方全都是新的，滑地像是刚拨出来的鸡蛋。
　　
　　比鸡蛋还嫩，这是无数的保健品追究的最高境界，她却得到了。
　　
　　老祖宗还没消气，她把浴巾甩给她，说：“事情办完了就下山。”
　　
　　“老祖宗你还生我气？你就别生气了，你别不理我，难道我现在的样子很丑？我回去照镜子看看？”储年年摸摸自己的脸，难道皮肤变好了，五官会变畸形？
　　
　　狐狸心里想的却是，糟糕，她以后变漂亮了招蜂惹蝶怎么办！ 

作者有话要说：2011年快过去了，这一年中，我做了很多事情，经历了一道坎，从学校走到社会，幸亏工作顺利，幸亏没有放下写小说这件事情。


希望来年我能顺利把坑都写完，希望我写的小说赚的钱更多，希望自己的生活过得更好。希望有很多，也希望大家都能心想事成。

明年是我本命年，已经收到两双亲爱的墨粉寄过来的红色袜子，到目前为止没有机会穿上红色内裤，可谓是一种遗憾。本命年要过地更滋润的！另外有人猜测我27岁甚至30多了！！太过分了，我已经为自己老成这样而伤心居然有人在我伤口上撒盐！！！！！悲愤，出来，我要把你们统统关小黑屋！




53

53、她的致命弱点 ... 
 
 
　　
　　53.
　　
　　范大牌从没有像今天这样讨厌过夜晚,黑色的星空洒满了钻石般的星光,灯光把这里照地比白天还亮，人潮拥挤涌向同一个地方，而她则在保安的保护下从车中走出来,人声鼎沸,她的眉间出现了深深的褶皱。
　　
　　他们叫着她的名字,期盼着她回头，最好能把目光分给自己。
　　
　　可惜他们看到的不是她，是她演出来的一个人物,她给这个角色捏造了出生日期和生长经历,甚至在之前就已经安排好了她的死法,她要这人风风光光，受人崇拜受人仰慕。
　　
　　在她之后出来的李莲花一改以往的低调,换上了一身红色，亮眼的红色不适合她，因为她的肌肤在红色映衬下显得过分苍白，她的性格过分冷清，好像一块冰妄想用火来掩饰自己。
　　
　　不适合也穿了，走入一群人中间，高挑的身材显得更加瞩目。
　　
　　她就是让人来看的，就是抱着这种心思，她今天的举动显得很刻意。范大牌想只有傻子才会看不出来，那个沐未央也一定看出来了。
　　
　　在李莲花和她最新的绯闻对象手挽手并肩走在人前接受采访的时候，范大牌拉扯着右手，无形的联系传达到李莲花的身上，李莲花的身体向着她的方向倾斜，回头恼怒地瞪了她一眼，旋即把视线收回，生怕被人看到。
　　
　　那一眼足够叫李莲花看清楚范大牌的意思，别跟那人靠那么近。
　　
　　靠那么近干嘛，白给人吃豆腐。范大牌在心里冷哼了好几声。
　　
　　活动进行到中间没有出现差错，李莲花始终在她眼皮子底下活动，何况无数的镜头对着这两人，她们走到哪里都会被看到。只是一眨眼功夫，范大牌发现李莲花已经从这个会场里走出去，她的手按住另外一侧手腕，发现铁链还在，只是那端的感觉已经变了。
　　
　　原来她打的是这主意，她特地来这里，不是为了引来沐未央，而是为了躲开她。
　　
　　范大牌不知道是该笑还是该生气，她是一门心思为那人着想，那人却是更加一门心思地想往鬼门关里走。
　　
　　她是知道的，一旦拿到令牌就已经不能在乎自己的性命，但是命令之外也可以有变通，如果这事情交给范大牌，她绝对会阳奉阴违绝对不会做地百分百好，所以幼年时跑去雪舞的人是她，学武的人是李莲花。
　　
　　李莲花不知道变通，一根筋通到底，简单说就是愚忠。范大牌就怕她真的会为了王的一个命令去寻死，心急如焚之下已经无法在场中顺利待下去。
　　
　　她叫来范童童，让范童童去追着李莲花，自己则想办法脱身。
　　
　　李莲花这如意算盘打的真好，无数镜头对着她，她想走也要考虑后果，冒着被骂是耍大牌的风险，她提早离开了会场，一走到人少的地方立刻去往李莲花所在的地方。
　　
　　人海茫茫，如果李莲花一心要隐藏踪迹，范大牌是寻不到人的，何况这个城市塞满了人，人的气息在干扰范大牌的判断，她心慌之下失去了冷静，出现几次判断失误，好几次出现在别的地方，倒是引来一些人的惊呼围观。
　　
　　最后一次她出现在市中心的商业广场，加上是星期六的傍晚，人流如织，她从拐角走出来就被带进了人海中，她妖艳的容貌又不加掩饰，看到的人也是过目难忘，范大牌看到已经有人对她拍照，她朝那人笑笑，向他走去，自他身边经过时那人呆若木鸡，待她消失在人海中，那人才回过神来，一眨眼忘记了他遇见过范大牌这件事情。
　　
　　她在这里找到了李莲花的气息，但是她不明白为什么是这样。
　　
　　在范大牌焦急寻找时，李莲花站在离她几百米远的超市门口，白色针织长袖和棉质长裤，头发散落在肩膀上，刘海遮挡着她大半的脸，加上她低头不言不语地前进，把自己藏进了人群中。
　　
　　在离她几百米的地方是超市，并无出奇的地方，而她全神贯注盯着的地方却是正推开大门抱着刚从超市采购零食出门的一家人。两个长得一模一样的小男孩穿着同样的衣服在前面飞奔，在他们身后跟着走出来的大人有着高挑的身材，要比身边的人高一个头，穿紧身牛仔裤的女人手中抱着的东西快没过了她的手，她手中还拎着一个袋子，袋子的另外一边被长裙女子拎着。
　　
　　李莲花静等她们走近，听到那人在抱怨：“我们说好进去只买矿泉水的，怎么就买了这么多东西！”
　　
　　“因为妈咪看到有打折。”左边的小男孩转头对她说。
　　
　　“妈咪还说打折的东西绝对不能放过。”
　　
　　“我们有车，卖多少都不怕。”小孩说完，大人这才恢复记忆，这句话貌似是她说过的。
　　
　　她每次都是这样，进了超市就不受控制。
　　
　　而在她们身边，长裙女子一直安静地倾听，脸上带着温和的笑容。
　　
　　小孩跑地飞快，跑到人前一时刹不住车就直直撞上去。小孩用肥肥的手摸着脑袋说对不起，另外一个小男孩追上来骂他笨。
　　
　　李莲花蹲□，她抓住小男孩的手腕，清冷的脸上有了一抹笑意：“疼不疼？”
　　
　　“不疼，对不起，我不是故意的。”小男孩想走，却发现自己走不了，那阿姨的手把自己抓得紧紧的。
　　
　　小西回过头可怜巴巴地看向自己的妈咪，这时候沐未央在心中大喊一声糟糕。
　　
　　“阿姨，你可不可以放手？”小孩的感觉是敏锐的，他意识到自己应该马上走才对。
　　
　　沐未央手中抱着大堆东西，一手还拎着另外一个袋子，她此时是毫无防备任人宰割的鱼，而李莲花才是来这里杀她的刀子。
　　
　　不该是这样的，她应该选一个远离家人的地方与李莲花相见，彼此不留余地，为求生，为把对方置于死地。
　　
　　小西很乖，没有哭闹起来，只是眼中掩饰不住的害怕，让沐未央心中焦急。
　　
　　“没想到会在这里看到你啊，未央，她是你的谁？”李莲花布满寒霜的脸庞绽放了笑容，小西在她手中无法挣脱，兄弟连心，小东捏紧了妈咪的裤管。
　　
　　EVA在看向她，是希望从她口中得到答案。沐未央额头渗出了汗珠，她最怕的事情发生了，是她把自己的弱点暴露给敌人的，会有今天是她自己的错。
　　
　　“朋友。”“家人。”前面一个答案是EVA，后面是沐未央说的，两人异口同声说出了不同的答案。
　　
　　大家各怀鬼胎，呼吸也变得小心翼翼。
　　
　　EVA拎着袋子，如同寻常地走到李莲花面前，她空下来的那只手牵起了小西，同时带上温柔的笑容对李莲花说：“你是未央的朋友吗？”
　　
　　李莲花放开了小孩，她本就无意伤害孩子，她对眼前天使般的女子说：“老朋友，有过一段交往，关系匪浅。”
　　
　　“是吗。你真漂亮，像电视上的明星。”EVA毫无芥蒂地对她笑。
　　
　　凡人的眼眸可以像高山上的泉眼一样清澈，倒映着自己的脸，仿佛自己在她面前毫无保留。
　　
　　“EVA，过来，帮我拿东西，我拿地手酸。”沐未央的声音在颤抖，她知道，她弱点全部送到了李莲花面前，她从没有像今天这样爬过。
　　
　　早该断的。是她迟迟不断的缘故，是她贪心造成的错。
　　
　　EVA带着小西回来，李莲花没有阻挡，她是放了手，小西和EVA平安归来，沐未央的心在颤抖，此刻想丢开一切抱着EVA和孩子逃开。
　　
　　“我现在要赶着去找朋友，那再见。希望以后有机会见个面吃顿饭。”李莲花潇洒离开，沐未央拿着的袋子落地，里面的东西撞击地面发出闷哼。
　　
　　在EVA疑惑之际，她的手被沐未央握住，沐未央用了十分力，EVA觉得自己的手几乎要被她捏断了。
　　
　　“我们快回去。”沐未央的心情是无论如何也掩饰不了的。
　　
　　范大牌悄无声息地靠近李莲花，对她说：“你怎么知道她在这里？”
　　
　　“漂亮的女人走到哪里都引人注目。”李莲花转过身，她的目光落在范大牌那张祸国殃民的脸上，她自己是把艳光收起，易容成普通人，范大牌是不屑做这种事情的，所以很吸引人，可惜这里不是她的红地毯，这里是人来人往的商业区。
　　
　　“你打的什么主意，能不能事先告诉我？我和你并肩作战却什么都不知道，你想做什么也不告诉我，心里真不踏实。”
　　
　　“这是我的事情，你不必来参合。”两人走过一个拐角，说话声戛然而止。人早已不在那里。
　　
　　走进家里，沐未央沉默地把东西放下，一声不吭地走进厨房里，打开抽油烟机，打开电磁炉，再把水龙头打开，所有东西都开着，伴随着切菜声炒菜声，热闹地让人心烦意乱。
　　
　　“妈妈，妈咪是怎么了？”小东拉着她的手问。
　　
　　“妈咪在生气，因为我吗？”小西也紧张起来。
　　
　　面对孩子紧张的表情，EVA用微笑安抚他们：“没事，她在为我们做饭。先去做作业，晚上不懂的问妈咪。”
　　
　　“好。”
　　
　　EVA站在厨房门口很久，她的目光始终没有从沐未央上离开，沐未央今天暴躁地像一只爪子上扎到了刺的母老虎，在她的地盘里发出悲愤的咆哮声。
　　
　　沐未央手中的刀子挥舞着，砧板上的胡萝卜被切成极细小的丝，她的手在动，心却不在这里。
　　
　　她的理智告诉她现在她应该逃离此地，这房子和这里的人都会成为她的致命伤口，迟早有一天她必须要面对今天这一幕。
　　
　　李莲花激起了沐未央的恐慌，让她的心情久久无法平静。
　　
　　沐未央的胡萝卜都切完了，桌子上堆满了被她切好的蔬菜，她手上没是可以做来分散注意力，她就更加急躁。
　　
　　EVA适时来到她的身后，只她身后抱住她，EVA说：“我不介意你和她的关系。”
　　
　　沐未央在她怀中安静下来，她的心没那么难受，却还是一样疼：“她……”她编不出谎言，也许是因为EVA抱着她的缘故。
　　
　　****
　　
　　回首已是百年身啊！储年年踏进家门的那刻，脑海里出现的是不知道几年级在书上看到的一句诗。
　　
　　沉重的背包被扔到了地上，储年年迫不及待的把东西丢掉，在得到解放的那刻发出舒服的叹息，对她来说到家就是解脱，她如释重负地走到了沙发上，一转身，身体向后倒去。
　　
　　狐狸跟在她的身后几步跳上沙发，长尾巴垂下，尾端盖在储年年的脸上。
　　
　　储年年扭着头说：“好痒，让我想打喷嚏……啊切！”说着她坐起身重重地打喷嚏，老祖宗快速跳到头顶的吊灯上，同时对储年年报以鄙视的眼神。
　　
　　储年年揉揉鼻子，不减开心的神色：“我好想我的家，我想这个沙发，我的抱枕，还有我的大电视，以后再也不出门了，呜呜……”
　　
　　“这些东西对你来说只是身外之物。”狐狸以孺子不可教的口吻对储年年说。
　　
　　储年年阴笑着走向电视，晃动着手中的遥控器，“既然你不在乎这些身外之物，我现在就把这台电视捐献给真正有需要的人……”
　　
　　“不要。虽然这些是身外之物，但是对我等日常生活有重要作用，修真者应该合理利用工具学习进步。”狐狸讲了一堆废话后夺来储年年手中的遥控器，啪，电视上有了图像。
　　
　　储年年在她自己的房间里走来走去，她抚摸着这里每一件家具：“老祖宗，你说修真者是不是一定要放下感情变成冷血动物？”
　　
　　“你又不是蜥蜴的后代，你怎么会变成蜥蜴？”老祖宗不解地反问。
　　
　　储年年发出无力的呻吟，代沟，巨大无比的代沟，老祖宗看了动物世界知道什么叫冷血动物却不知道转发这意思。
　　
　　“我是说我以后会不会变成一个没有感情的人。”储年年靠着沙发，仰头看着头顶的天花板。
　　
　　她以前眼睛有度数，虽然眼镜是可有可无的，对她生活还是有影响，她现在可以清楚看到天花板上的每一个细节，包括是一条蜘蛛丝。
　　
　　她家里有蜘蛛？她猛地跳起，在角落里找八条腿的东西。
　　
　　老祖宗暂时把电视放在一边，视线跟着储年年后面满屋子跑，说：“也许。”
　　
　　储年年已经找到了痕迹了，她蹲在角落里，听到老祖宗一说，立刻回头，目瞪口呆地说：“那到时候我忘记你怎么办？”
　　
　　“只能说明你对我的感情不够深，我会先杀了你，让你重新投胎，再将你寻到，从你出生起就守着你，让你这一世只能看我一个人，我想你应该不会忘了。”老祖宗说这话的时候是笑着说的。
　　
　　储年年呵呵干笑：“老祖宗你越来越爱开玩笑了。”
　　
　　“我像是看玩笑吗？”
　　
　　“像，真像。”储年年又蹲了回去，她往缝隙里看，起初只看到里面黑乎乎的，其实什么都看不到，慢慢地她看到了丢在里面的钥匙和零钱，还有一只巨大的蜘蛛。
　　
　　蜘蛛与她对望几秒，储年年饱受惊吓之余发出尖叫，蜘蛛被她吓得爬走，她随手拿起书本打去，和蜘蛛展开了厮杀。
　　
　　在一阵兵荒马乱之后，储年年还是没有顺利消灭蜘蛛，眼睁睁看着她爬到阳台外面。
　　
　　在洗澡的时候，储年年摸自己摸了半个小时，她这身肌肤连她自己都留恋不已，怎么可以嫩成这样！
　　
　　她抬起腿，手沿着脚尖一路滑下来，幻想自己是拍广告的大明星，沉浸在粉红色的幻想中。
　　
　　狐狸戳破她的幻想：“你现在虽然奠定了基础，但是后期修行不跟上，迟早会恢复成肉体凡胎。”
　　
　　“我会继续努力的。”储年年趴在浴缸边缘长着水汪汪的大眼睛对老祖宗发誓。
　　
　　“你再多花一个小时时间打坐，其次，我想你是时候试着运行你体内的灵气了。”
　　
　　“那不是意味着我睡觉时间越来越少了？”储年年的抱怨脱口而出，想反悔也已经迟了。在老祖宗复杂的眼神注视下她慢慢低下头，说：“大局为重，我知道。”
　　
　　狐狸的眼中满是笑意。这次的储年年有着让人心软的可爱一面。
　　
　　为了配合她的修行，狐狸开始为她炼丹，而原材料都是需要从范大牌地方拿，范大牌欠她人情，储年年用不了多少仙丹灵药，她自然毫不吝啬地给。
　　 

作者有话要说：我是个极其懒的作者，可惜大家是比我更懒惰的读者……导致的结果是我的内心那个空虚啊！！

泪奔，大家真的不知道我在说什么吗！恨你们！讨厌你们！




54

54、埋伏 ... 
 
 
　　
　　54.
　　
　　从遇见老祖宗开始储年年就没有一天过得舒坦过。平时辛辛苦苦上班养家还不够,回家立刻化身为小媳妇做饭打扫卫生,除此之外到夜里还要打坐修行，等身上灵气修行一周天后回来发现已经是凌晨，到了梦里又迫不及待飞去梦里见老祖宗。她的一天被安排地满满的,从山上回来以后她睡了一个饱饱的觉,在床上伸懒腰,把枕头被子都踢了下去，她单薄的睡裙下摆缩到肚脐眼上，黑色小裤裤暴露出来,沐浴在阳光中的肌肤白地近乎透明。
　　
　　她张大嘴巴打哈欠后抱起身边软绵绵的东西用脸蛋去蹭,下一刻那让她抱得舒服的东西撤掉,随即而来的是一阵冷风。
　　
　　“起床，你想睡到什么时候？”在她耳边说话的声音好听归好听,但是不是她喜欢的语调。
　　
　　为什么在梦里她能温柔成那样，到现实里就没一点梦中人的影子呢。储年年紧闭双眼，打死也不起床。
　　
　　冷水泼到她的身上，她一个激灵醒了过来，身上哪里有水，分明是干燥的，只是刚才那冷意是确切存在。她猜到这是老祖宗使的法术，人往后倒去：“让我死吧。”
　　
　　“昨天晚上你在睡前交代我一定要我把你叫醒。”狐狸想如果水不行，就来火，再不行就水火交加，总有一种办法把储年年叫起来的。
　　
　　储年年的脑子复活了，她作为文明人的意识苏醒过来。工作！她怎么能忘记自己还有工作。
　　
　　她从床上爬起来，跑进更衣室里，在一排的衣服中找到适合的搭配，在手忙脚乱穿衣服的时候，狐狸等候在一边。
　　
　　储年年先去厨房烧水熬粥，赤着脚，啪嗒啪嗒地跑进了浴室，打开水龙头弯下腰往脸上洗面奶，目光对上镜子里的自己，不禁大叫一声，完蛋了她现在的变化太明显，瞎子都能看出来，她要么是再不露面找一个没人认识的地方重新开始，要么就是毁容。
　　
　　储年年在卫生间里花了比平时更多的时间化妆，以前是为了修饰缺陷，现在是为了掩盖美丽。
　　
　　她把色彩黯淡的粉底一层层扑在脸上，眼睛太明显就戴眼镜，如果再不行就把头发放下来。折腾了半天她一看手表才知道时间不够，急急忙忙跑出来抓起包往外面跑。
　　
　　狐狸正在餐厅享受她的早餐，见储年年急着出门，对着她的背影说：“注意不要让人注意到你的变化。”
　　
　　“我知道了。”储年年在把高跟鞋往脚上套。
　　
　　“不要和别人靠的太近。”狐狸来到她的身边说。
　　
　　突然冒出来的一句话让储年年忘记穿鞋这件事情，她转头问老祖宗：“多远才恰当？”
　　
　　“能有多远就有多远。现在的凡人也正是乱，女子不守家门到处乱跑。”狐狸不悦到极点。她说的就是储年年这样的女子，如果放在古代，她应该是养在深闺里，半年都不可能看见一个外人，自然也不会被人发现。
　　
　　储年年大笑起来，老祖宗的话让她莫名地开心，她摸摸老祖宗的头，亲了一口：“乖乖开家啊。”
　　
　　储年年快快乐乐的出门，狐狸却是怒火中烧，可恶，不要把她当宠物看待！
　　
　　储年年逾期才回来销假，这让一向公私分明的严览看不下去，他在储年年进办公室以后给了她冰冷的眼神，叫她到行政部去做销假登记，另外迟归的这几天也要罚钱。
　　
　　见钱从她眼前飞走，储年年沮丧地说不出话来，回到位置上，广告部的人偷偷告诉她：“你这几天干嘛去了？手机不接QQ不上线，给你发E-mail你也不回，我们公司的人都在找你，严主编不停打电话给你，你都不开机，把他急地要命还以为你参加传销被抓起来了。”
　　
　　“没那么严重吧！我只不过多玩了几天。”
　　
　　“严重了，为了这事，严主编跟妮可闹起来了。你现在别出现在妮可面前，她会把你生吞活剥了的。”同事说地活灵活现。
　　
　　“完蛋了，我没想到影响那么大。”
　　
　　“别在意，你之前去哪里玩了？不会是跑香港去了吧？”相处三年还没谈过几句话的同事突然热切地与储年年交谈起来，储年年在感受到她的热情之时惊讶地发现原来自己居然想不起她的名字。
　　
　　事实上杂志社里大部分人的名字她都记不住，她印象深刻的就那么几个，其他人都没有往来。
　　
　　近距离观察这位同事，她发现这人的打扮真时髦，眉毛上眉钉，唇上有唇钉。眉毛修地笔直，鼻子□，虽然是女人，但是有男人的英气。这个模样让储年年想起一类人那就是Tboy。
　　
　　储年年看得稍微入神了一点，那位同事感觉到异样多看了她几眼，也和她一样，那人好像也是第一次认识到储年年。
　　
　　收回注意力，储年年不好意思的用微笑掩饰她的尴尬，她开口却迟疑了，还是记不起她叫什么名字，储年年看到她手边的名片，哦，雅琴。
　　
　　“雅琴，你的手现在搁在我键盘上……”储年年的屏幕上出现无数的字母，罪魁祸首是放在键盘上的一只手。
　　
　　‘雅琴’保持了片刻的目瞪口呆，转变为忍俊不禁，她说：“储年年，你不会连同事的名字都叫不出来吧？”
　　
　　储年年又笑了笑，希望她不要在意。
　　
　　“雅琴是那边美编大叔的名字，我的名字叫刘秀。”
　　
　　李秀看了她好一会儿，说：“你的妆是怎么化的，皮肤明明很好，你可以选择象牙白的粉底……还有……你以前好像没这么白的……我知道了，你一定是用这几天时间跑去韩国整容了！”
　　
　　储年年彻底被尴尬包围。事实上，进公司五年来，她的确是角落中的影子。同事一场，现在才知道对方的名字也不晚。
　　
　　椅子左右摇晃着，储年年想事情想地入神，手中的铅笔在白纸上画着一条又一条的线，等想明白了她把铅笔扔到一边，脚尖点地，从椅子上下来，义无反顾地走向妮可的办公室。
　　
　　妮可走出办公室门，和储年年擦肩而过，始终没有看过她一眼，仿佛那活生生的人只是一道影子。
　　
　　闺蜜是毒药还是解药。下一个月的专题就是这个。储年年脑子抽风下敲定了下个月的主题。
　　
　　广场的正中心是一座被艺术家说地天花乱坠的抽象雕像，却被网上的网民嘲讽是一团烂泥，这里到夜里就变得非常热闹，路灯下小贩推着小推车在卖小饰品和小吃，小朋友在满大街跑，同时还有三五成群的大妈伴随着两只蝴蝶的调子跳舞。每一个人都在找自己的事情做，唯有一个人无声无息地站在雕塑的影子中，没有人会注意到她的存在，就算注意到了也不会去仔细看。
　　
　　一辆黑色的轿车在路边停下，那人从影子中走出来，走到车子边，弯腰打开车门坐了进去。
　　
　　“妮可，我很好奇为什么要安排在这里见面？”坐在另外一个位置上的秦家大少爷不解地问。
　　
　　应妮可坐下以后把手中的袋子放下，里面是一个空了的盒饭，她让秦川到这里接她的道理很简单，严览住在附近，她下午的时候会做了点菜到严览家，把之前的不愉快说开。
　　
　　坐在宽大的车后座里，应妮可神色冷凝，像一块刚从冰库里拿出来的寒冰。她在秦川身边一声不吭，秦川也不以为然，从旁边的小抽屉里拿出一支红酒两个高脚杯。
　　
　　他为应妮可把酒满上，妮可看他一眼才接过。
　　
　　“药呢？”妮可开口只为了问他要药。
　　
　　前面副驾驶座上的男人往后递过来一个盒子，秦川把盒子打开，里面整齐摆放着九颗玉珠，盒子打开的时候传来香气。
　　
　　药不是什么禁药，是仙丹，能让死人复活，让活人长命百岁的灵药。
　　
　　秦家现在元气大增，但是也不可能恢复到以前的辉煌，拿出九颗灵药已经是秦家慷慨。
　　
　　妮可伸手要拿时，秦川却把药盒拿远：“药不能乱吃，配合着修行服用，每上升一个台阶就服用一颗，如果你再像以前那样过分求快，受苦的是你自己。妮可，你们应家对我们秦家有恩，你可以要求更多，就算你要几亿，我们也秦家也给的出来。你不再考虑一下吗，你要了这些灵丹，秦家就算是报了恩，以后你还想要钱我们可不会给了。”
　　
　　“我清楚我要什么。”应妮可冷冷地说完，药盒自秦川手中脱离飞到她手上，她把药盒收入西装口袋里贴身藏着。
　　
　　“东方子墨近来有什么举动？”
　　
　　“她还和以前一样，不想跟任何修真者搭界。有凡人来找她借力量一用，被她震碎了金丹丢出去。”
　　
　　秦川说：“这样最好。”
　　
　　“不久前她去东南亚度假，最近天气干燥对她影响很大。”
　　
　　她终归不是龙。秦川把话含在口中。
　　
　　“还有值得注意的地方吗？”秦川问她。
　　
　　应妮可毫不犹豫地说：“没有。”
　　
　　秦川白皙如女子的手放在她的手腕上，五指合拢，捏住她纤细的手腕，看起来没有用一点力，但是应妮可已经脸色发白，秦川冷冷地说：“你漏了一件事情没有说，储年年是怎么回事？”
　　
　　“储年年是杂志社里一个不……起……眼……的人……”应妮可紧咬下唇，幸好还有鲜红的口红掩盖她褪去血色的双唇。
　　
　　“不起眼？我下一步要你去看着她，看她身上到底出现什么变化，如果你能收了她更好……”
　　
　　“我算过她的生辰八字，她不是修真的料。”应妮可至始至终没有表现出她的痛苦。
　　
　　“我也不信。但是她的身边有高人，所以要你看着她。”
　　
　　应妮可摇头，“她不是我的任务。秦先生，你应该比我更清楚，我不是你们秦家的手下，不听从你的差遣。”应家是一个特殊的存在，身为修真世家的人却不许后人修真，是修真世家中最奇特的家族之一。应妮可之所以会在东方子墨身边工作，不是为了秦家，而是受到上面的指派对东方子墨进行监视。
　　
　　秦家虽然势力庞大，但是还没有上升到能直接使唤应妮可的程度。
　　
　　“抱歉，我是真的糊涂了。我道歉。”秦川换上嬉皮笑脸不正经的表情，他收起眼中的寒意。
　　
　　应妮可面无表情地说：“没关系。”
　　
　　送应妮可下车后，车窗缓缓滑下，秦川探出头对她说：“我有一个交易，不知道你有没有兴趣。你当下的修行靠的是仙丹，仙丹虽然能增加你的力量，却没办法帮你修复之前的旧伤，我帮你找到办法，你帮我拿到一样东西。”
　　
　　“不需要。”应妮可相信他要的东西一定在储年年身上。她不答应不是因为和储年年之间的感情，纯粹是因为那并非她的任务。
　　
　　“你似乎还不明白自己身上的缺陷，也罢，稍等几日你吃到苦头了就会来找我，不要忘记我的电话，我随时等你。”
　　
　　应妮可头也不回地走开，三寸长的高跟鞋敲打着地面，节奏分明的声音伴随着她走远。
　　 

作者有话要说：唉，降温了，唉，又有任务了……

编辑看我这本书收益太差，处心积虑要为我做推荐宣传，可惜朽木不可雕烂泥扶不上墙。赚的钱多少已经不重要了，这是我第一篇这个题材的文，我以前都是半途而废浪费了架子，这次我要珍惜好不容易构建起来的架子，一定要写到最后，这篇文算是我自己的一个挑战。加油吧少年！

2011年快过去了！！！2012年要到了！！！！！！如果真的世界末日了，我的坑怎么办！！！！！！！！！

哈哈哈哈哈，如果真的有这一天我就可以放心地坑了！！！！！！！！！！！！！




55

55、2011年最后一次更新 ... 
 
 
　　55.
　　
　　应妮可在这个城市的房子藏于老旧的居民楼里,以前这里是机关大院,从外面开，老树茂盛，气派又不显山露水。
　　
　　进门后她先到厨房里把饭盒洗干净,前日刚修好的指甲上色彩已经斑驳。水龙头开着,她站在水池边把指甲上的指甲油刮下来,她觉得悲哀的一件事情那就是严览并没有注意到她的付出，那人是天生愚钝或是心有所属蒙蔽了眼睛？
　　
　　她本来的日子过地好好的，想多自在就多自在,手上的指甲油从没有出现过裂缝。现在她能体会做女人的这份心思,喜悦参杂着失落。
　　
　　洗完后她擦干净手,到浴室卸妆沐浴，卸下妆以后的她和之前有明显的区别。
　　
　　黑线修饰了她的眼睛,粉底会让她的肌肤看起来白皙无暇。而之后的她，没了那份精致，如同脱下高跟鞋的那刻，获得了解脱之余忍不住叹息。
　　
　　人不可能不劳而获。想要美丽就要付出金钱精力去装饰自己，想要更加高挑就要折磨自己的脚踩上高跟鞋。应妮可从来就是这样认为的。在她看来爱情也是一个道理。
　　
　　她卸下文明人的束缚，换上一身宽松的白衣，推开角落里一扇不起眼的门，她走进了一个幽闭的空间里，只有一扇门，没有窗，压抑的空间中听不见外面的声音。她把中间的灯笼点亮，点起熏香，盘腿坐下，将秦川给她的盒子打开。
　　
　　应家祖训是应家后人不能修真。应妮可牢记在心却还是打破了禁忌。
　　
　　看着眼前的灵丹，她伸出手，手悬住不动，心中经历了挣扎，最后她做了决定，取下一颗灵丹放入口中，同时双手合十置于胸前，合眼凝神，将体内灵气快速运行起来。
　　
　　不知道过了多久，在黑暗的小屋中时间像是已经停滞不动，她张开眼睛，眼中有精光闪动，片刻后光熄灭，她的眼神是惋惜的。
　　
　　在灵丹辅助下她上了一个台阶，但是她隐隐已经感觉到自己的不足，如秦川所说，这些旧伤迟早会成为自己的障碍。
　　
　　她该不该……不，这种念头本不就不应该动。应妮可双手握紧成拳头放在膝盖上。
　　
　　“年年，你该吃药了。”大半夜的刚回过神来就被幽幽的一句话吓出一身冷汗，储年年再也无法假寐，她今天在老祖宗的督促下让体内的气运动起来，在她体内那些看不见摸不着的东西比乌龟还要爬的慢，而且每走一步都要让她花上不少力气，她好不容易赶着这些灵气挪动了一段距离就撑不住，以打坐的姿势睡了一会儿。
　　
　　睡了不到半个小时就被老祖宗叫醒，身前放着一个大碗，储年年对这个碗印象深刻，在老祖宗还没出现之前她曾经用这只碗泡过各种口味的面，现在大碗里装满了五颜六色的药。
　　
　　如果这些药是M&M巧克力也就算了，她会毫不犹豫地吃下去，偏偏药是苦的，她再也不会被漂亮的颜色欺骗。
　　
　　“我可不可以少吃几粒？”储年年现在学聪明了，就算她跪下来哀求药还是要吃的，老祖宗的底线就是少吃点。
　　
　　储年年也看到老祖宗辛苦为她炼丹的场面，一只狐狸挥舞着爪子捣药的辛苦她看在眼里，何况炼丹的火是老祖宗的尾巴烧出来的，所谓粒粒皆辛苦，她不吃就是辜负了老祖宗的厚爱。
　　
　　老祖宗说：“也罢，我拿出三颗……”
　　
　　“不，十颗。”储年年伸出两只手用上了每一根手指头，从她表情看起来她恨不得把脚指头也用上。
　　
　　“不成，修行这种事情哪有讨价还价的逃离。四颗。”
　　
　　“九颗，就九颗，我绝对不说第二遍。如果不行我就……”
　　
　　“五颗。”老祖宗已经有了不耐烦的表情，说明五颗是她的底线，储年年一拍地板说：“好，成交。”
　　
　　她抱起泡面碗，一手抓起一把丹药，像吃花生米一样地吞下去。
　　
　　苦不要紧，多吃一颗就多有一份把握，老祖宗就能早一天便成人。脸颊鼓鼓的，舌尖已经苦地没有感觉了，她泪眼汪汪地朝老祖宗看去，老祖宗却转身背对着她，打定主意不受她诱惑。
　　
　　储年年又塞了一把，吃完以后肚子里热辣辣地，和吞下一把辣椒的效果差不多。
　　
　　她抓了一把想放到袋子里毁尸灭迹，老祖宗说：“不许作弊。”
　　
　　“好嘛，你真残忍，就知道压迫我蹂躏我。”储年年抹了一把泪，把最后一把药塞进嘴巴里。
　　
　　泡面碗里还剩下五颗丹药，她嫌恶地把丹药塞进包里，眼不见为好。
　　
　　“我都吃完了！”储年年猛喝了好几口蜜水才把苦味压下去，她抹去嘴巴的水迹，目光变得热辣辣的。
　　
　　狐狸背后的毛唰地竖起来，她早该想到……
　　
　　储年年说：“现在该是你实现诺言的时候了，你不许反悔，在之前你答应过我等我把药都吃完你要给我好处的。”
　　
　　狐狸说：“那是你一面之辞，我根本没有答应。”
　　
　　“我有录音。”储年年晃着手中的手机，她绝对不允许老祖宗反悔。
　　
　　老祖宗做了咬牙的动作，尖牙露在外面，如果有可能她会扑上去咬储年年。
　　
　　“老祖宗，乖嘛，就牺牲一下下……”储年年笑眯眯地说，笑眼弯弯，像极了狐狸。
　　
　　狐狸愤然转身，九条尾巴跟着甩到身后，她不甘地说：“不许用力，不许靠近……”其实就是不许不许！她的自尊不会允许她被当做一只狐狸任由储年年抱。
　　
　　来不及了，储年年已经飞扑上来将她抱住，除此之外还不停地摸她的尾巴。更过分的是储年年还像摸小猫小狗一样摸她的下巴。
　　
　　就算她有狐狸的外表但是本质上她像人，人怎么会愿意被摸下巴的。狐狸忍着想冲出去的冲动，闪躲着储年年作乱的手，“你！不！要！太！过！分！！”
　　
　　从站在门口的第三者的角度看过去，那是非常诡异的画面，一个穿地像古人的女人扑到一只狐狸把狐狸压在身下，除此之外还出动双手去摸，摸了还不够，还用脸颊去蹭。同时从她口中发出陶醉的呻~吟~。
　　
　　第三者和随后到来的第四者被这一幕所吸引，脚步迟迟不动，背着双肩包跑上来的第五者一头撞到第四者的背上，使得第四者扑进了第三者的怀里，同时引起了里面两位的注意。
　　
　　储年年回过头去看怎么回事，门口呆若木鸡的三个人在她家门口变成了雕塑，主题叫围观。
　　
　　“晚上好。”范大牌丢给储年年一个暧昧的眼神，唇边有着不怀好意的笑。
　　
　　平时情绪没有多大起伏的李莲花也难得出现忍俊不禁的表情。
　　
　　几日不见，储年年小有所成，原先她以为储年年这个人资质奇差，不是修真的料，没想到是她看走眼了。同时她也庆幸当年长公主留下了血脉，今日终于发挥了作用，也许冥冥之中一切都有定数。
　　
　　范大牌和李莲花都把刚才那一幕看在眼里不说出来偷着乐，范童童做为朋友则是憋不住的，她到厨房里找储年年，犹犹豫豫了半天才决定开口对储年年做一次思想辅导：“你现在一定很困扰。”
　　
　　“困扰什么？”
　　
　　“我生地晚，出生后没见过长公主，但是我听别人说过，长公主在世时是举世无双的美人儿。他们说起时都是仰慕的口气，我也相信他们说的没有错。”
　　
　　“你到底想说什么？”
　　
　　“储年年你要记住现在她还不是人，但是你是人。”
　　
　　“我知道我是人，可是又能怎么样？”范童童说了一大堆，储年年还没弄明白她想表达什么。
　　
　　“你再喜欢长公主也要忍着，在现实里你们不可以……不可以……”
　　
　　“你以为我和她是……是在做那种……那种事情？”储年年瞪大了眼睛，手指着范童童的脸，气得手抖个不停。
　　
　　终于明白她在说什么了，范童童点点头：“过段时间是狐狸的发情期，你更要忍耐，千万不要犯错，你千万要记住，你还是人！”
　　
　　“滚！”说不上来哪里冒出热气，储年年眼睛发出红光，她的手不受控制地抓起离她最近的一样东西，这股热气驱动她的身体做出挥拍子的动作，一阵风带着她眼前的范童童刮出客厅，出了阳台消失在黑夜中。
　　
　　等其他人冲进厨房看到的是储年年拿着一个平底锅在发呆。
　　
　　平底锅有问题吗？双立人牌子，德国品质保证，储年年用了五年都依旧如新。储年年回过神来，表情扭曲，“我把范童童打出去了。”
　　
　　一只小狐狸艰难地从阳台边缘爬上来，上来后趴在阳台扶手上喘气。
　　
　　“刚才发生了什么事情？”储年年问她们，她们的表情各有不同，写在范大牌脸上的是惊讶，李小姐面色有动容，却不明显，但也是相差不多。范童童看向老祖宗，在她的狐狸脸上找到的是不可置信。
　　
　　天才。范大牌和李莲花对储年年肃然起敬，同时也是佩服。
　　
　　范大牌邀请李莲花到她房间里睡，她愿意把自己的床分她一半，她的好心被李莲花当做是一个无稽之谈。
　　
　　一百多平方米的小套房有两室一厅，原先有客房，但是范大牌就是不想多一张床给李莲花睡，就在客房里堆满了杂物。本以为这样就算好了，李莲花却自己造了一个空间出来，以她现在的实力她造的空间还没有这里的卫生间大，小小的房间中放着一张单人床，床垫被子都是简单朴素的颜色，简陋地过分。
　　
　　范童童好不容易回过神，正准备收拾东西出去打工，范大牌从她自己的卧室中出来，她穿着性感的睡衣落落大方地从范童童面前走过，如果在她身边挂上俩翅膀，她现在就是在维多利亚的秘密舞台上走秀。
　　
　　美则美矣，范童童却做到了眼不动心不动。待范大牌钻进画中，范童童背起双肩包出门轻轻把门带上。
　　
　　这个空间造地一点品味都没有，而且小地只能容下一张床，除此之外连站一个人的地方都没有。
　　
　　黑暗并不能妨碍到她，她可以清楚看到房间里的布置，躺在小床上的李莲花背对着她，在她进来后没有反应，但是这不能说明她是睡着了。
　　
　　范大牌低声说：“你累成这样就不要死撑，别忘了这里还有我，到头来你还是不相信我。”
　　
　　床上的人对她的话没有反应。
　　
　　她无声地躺在李莲花的背后，手放到她的腰上，身子紧贴着她的后背，这个姿势像是用身体去包容她的全部。
　　
　　“我知道你累了，累了就应该睡一觉，虽然我没不像你有本事，但是我会尽我所能保护你。”怀中的人动了一下。
　　
　　她闭上眼睛等，等怀中的人放下警戒，等她对自己产生信任。
　　
　　不知道过了多久，她拥抱的不再是一个人，而是一只狐狸。她睁开眼睛，轻手轻脚地把狐狸抱到胸前。
　　
　　这才是她睡着的姿态，受伤以后的李莲花之后在醒时才会成人。这几天李莲花始终没有闭上过眼睛，哪怕自己在她身边她也不放心。现在好了，她终于放下了警惕。
　　
　　她抱起怀中的狐狸，唤起了从前的记忆。什么时候她也抱过她呢，那是什么时候的事情了，突然想不起来了。
　　
　　 

作者有话要说：我看到很多人都在纪念逝去的2011，还有不少人在写计划，我也写了一大堆，实际上和去年做的计划没有差别，求的也是差不多的东西，唯一最大的差别是金钱这一块，胃口更大了，是想要的东西更多了。

以前觉得车子可有可无，现在觉得如果有我能做更多事情。之前还在想我不要买房子买房子是自找苦吃，现在却在奢望十年后有自己的单身公寓。
其他的我自己写，自己去感受，就不合别人分享了。


关于文的打算我想说说看，这些年下来，我写地有点累了，所以不想给自己太大压力。
2012年年初完结这篇v文以后我暂时不会开新坑。我会把旧坑依次填完。
休息一段时间后回顾总结。
到时候尝试新的题材。

读者群我想全部整顿。之前开了很多群，越多越不想管，本来想过要把群好好管理起来和群里的人保持互动的，却发现情况违背了当初的意愿。
以后我会新开一个读者群，而且只有这样一个读者群。
和大家的沟通互动我希望转移到文下。我会尽量回复大家留言。

另外祝大家2012年心想事成。


明天早起，希望有灿烂阳光。

另外明天有工作，我还是要上班。拜~




56

56、2012年第一次更新 ... 
 
 
　　
　　56.
　　
　　女魔头提早回公司！这一句话像一枚炸弹丢入了人群里,产生了鸡飞狗跳的后果。
　　
　　被团购美食品牌夜店等话题刷屏的群里再没有人出现,办公室的人以最快的速度收拾着桌面，在自己的手能勾到的范围内把所有工作之外的东西都丢进去，如果有清理不掉的就用杂志压上作为掩盖。
　　
　　视线范围的零食全部被扫进垃圾捅中,当事人没时间心疼,从地上捞起一堆资料压在桌子上。电脑屏幕上的小窗口以最快的速度消失,只留下应该出现的网页。
　　
　　东方子墨出其不意的出现让杂志社里的所有人都提心吊胆，一般来说东方子墨会在外面呆上一段时间，少则三四个月,多则半年。这次出去不到两个月就提早回来,难怪大家都没有准备。
　　
　　这里是她的老巢,东方子墨在属于她的地盘上来回走动，这个杂志社只是她一时心血来潮过家家似的游戏,现在却占据了她越来越多的精力，她越发入戏，开始喜欢自己此刻扮演的角色。
　　
　　东方子墨像一阵龙卷风刮进办公室，目送她进门后，大家不约而同松了一口气。
　　
　　储年年不等电话响第二声就接起，原来是东方子墨叫她进去。
　　
　　几日不见如隔三秋。此话用在眼前场景也不过分。东方子墨才出去两个月自己手下爱将已经开始走上修真的道路了，她在那边感应到了储年年的变化，顾不得这边干燥的空气会让她鳞片失去光泽，买了当天的飞机票飞了回来。别人也许看不出发生在她身上的变化，储年年的掩饰对她是没有用的，她全数收入眼中。
　　
　　“欢迎回来，在那边玩的愉快吗？”储年年进来后就被锐利的目光包围，强大的气息迎面而来，如有一块巨石压在她的胸口，让她放缓呼吸。
　　
　　东方子墨一声不吭，她只做一件事情，就是看。
　　
　　储年年迎向她的目光，心惊的感觉再度出现，指尖微颤，身体像被冰冷的蛇缠上。
　　
　　够了。东方子墨解除对储年年的试探。她现在的心情很复杂。她只想在这个平凡世界里过正常人的日子，说是独善其身，倒不如说是怕惹麻烦。修真者修的是道，却无法摆脱凡心，只要有野心就代表着麻烦，东方子墨最不喜欢看到的就是麻烦上门。如果是别的修真者出现在她面前，她绝对会客气地请他滚出去，永远都别出现在她面前，但是眼前的人是储年年，在她手下工作了五年任劳任怨的小奴隶。
　　
　　突然之间，压迫着储年年的无形压力撤去，储年年大口喘息，胸部起伏，她这时才察觉到自己的手心都是汗水。
　　
　　东方子墨从她的办公室后面走出来，她为储年年挪动椅子，示意她坐下，在储年年坐下以后，她坐在扶手边，储年年一抬手就能碰到她。
　　
　　储年年不敢抬头看她，现在她的感应更加敏锐了，她似乎看到了盘旋在女魔头身上的一道光。
　　
　　“年年，抬头看我。”东方子墨的手按在储年年的肩膀上。
　　
　　储年年应声仰头对上东方子墨的眼睛。
　　
　　“你知道你现在在做什么吗？”东方子墨柔声问。
　　
　　“我……”储年年刚开口，双唇就被东方子墨的食指按住。
　　
　　东方子墨似笑非笑：“说实话，你我心知肚明我指的是什么事情。”
　　
　　“是。我知道我在做什么。”储年年轻轻地说，带着不容怀疑的语气。
　　
　　东方子墨的唇中溢出无声的叹息：“我讨厌修真者。他们说的是放下杂念，做的却是无比贪婪的事情。你图什么？想要把青春留住让自己永远美丽？”
　　
　　“说不想要那是假的。”储年年的手交握在膝盖上，十指拧成麻花，“总之原因很多。”偷偷睨了一眼顶头上司，只见她的脸隐藏在阴影中，虽然看不清楚，储年年还是凭着本能感觉到她在生气。
　　
　　“我有一个原则，没有对你说过，我以为应该用不着对你说。我不想看到有修真者在我眼前晃，有可能我需要请你打辞职报告。”
　　
　　东方子墨一说完，储年年慌了，她以前曾经担心自己会被辞掉，她想象的理由五花八门，但是绝对猜不到是这一个，她被辞掉只因为她修真？相比之下变成超龄剩女被上司难看掉影响市容等理由实在是太平凡了。
　　
　　“老板，我不接受这个理由！我为公司卖命这么多年，你以前说我长得难看人际关系差不会搭配但是都没有辞退我，现在却为了这个理由……”
　　
　　东方子墨头疼的就是这个，如果储年年再糟糕点她也不会这么纠结了。
　　
　　在储年年眼中看到了惊讶失落难过还有倔强，更看到她差点要哭出来了，东方子墨觉得自己好像是欺负她的坏人……
　　
　　“你先从我眼前消失。”
　　
　　“我不会辞职的，除非我犯了大错，不然我不会离开我的工作岗位。”储年年一咬牙，她对自己的顶头上司丢下一句狠话。
　　
　　东方子墨的眼睛睁大：“你胆子越来越大了。”这是储年年吗？这是说她半天她都低着头不管是对是错都承受下来一句都不反驳的储年年吗！难不成修真过程中连她性格也改变了。
　　
　　储年年似乎从乌云下走了出来，全身散发着光芒，她把自己身上黯淡的那层皮褪下，变得光彩夺目起来。
　　
　　东方子墨告诉自己该对储年年刮目相看了，同时头又开始隐隐作疼。
　　
　　储年年坐在自己的位置上，双手放在键盘上一动不动，屏幕上的字她一个都看不进去，想到东方子墨的话，眼睛发酸，眼前有了水汽。
　　
　　她揉揉眼睛，她在这位置上坐了五年，刚开始进公司她就被安排在这里，那时候她还是一个什么都不懂的新人，她不懂名牌不懂历史不懂名利场上那些浮华背后的潜规则。不管多少人说她，东方子墨都继续用她，似乎所有人都认定时尚编辑就应该把自己都变成一个有品位的T台，储年年本该在第一步就被咔嚓掉，是东方子墨留下了她。
　　
　　她从茫然到习惯，这份工作对她来说不只是谋求生路的法子，也是一种爱好。
　　
　　后来她挑起了专题编辑的位置，她还是在这个办公区域里，这里都已经是她熟悉的地盘了。她不是没有想过要跳槽，在被压榨成豆腐渣的时候她愤愤想过要离开，但是下一秒又全身心投入到工作中，她的的确确是个受虐狂，想改也改不了。
　　
　　她怕自己被别人看出异样来，拿起包离开了公司，也没有去登记，哪怕是被记为无故旷职也不管，她想反正都呆不久了还想那么多干嘛。
　　
　　从公司下来她就在前面一条林荫道上走，这条路两边都是办公楼，高楼衬的人更加渺小。
　　
　　屋漏偏逢连夜雨，她穿的那双最受她宠爱的高跟鞋在中途断了鞋跟，她无奈地在路边找了一个稍微干净的地方坐下来。
　　
　　手边是一个十字路口，是她上班必经的地方。路边不知道什么时候竖起一块牌子警示路过的车主要小心驾驶。
　　
　　这块牌子让储年年想起之前某一天发生过的一幕，她开车在等红绿灯的时候一场车祸就在她眼前发生，两车相撞，一道黑影钻进被撞坏的车子里……
　　
　　在那时候储年年还不能看出什么来，此刻回想起来，储年年想的要比以前多得多。如果叫现在的她去看她也许能看到别人看不到的东西。
　　
　　储年年露出惊讶的表情，一个小男孩不知道什么时候走到她面前。她刚才明明只走了一会儿神，在此之前她没发现周围有人。那是一个称得上漂亮的小男孩，是每一个妈妈爱到不行的漂亮宝贝，大眼睛双眼皮，还有笔挺的鼻子，穿地也干净，身上的衣服应该是名牌。诡异的是男孩无声地看着她，孩子黑白分明的眼眸蒙上了一层雾气。
　　
　　大太阳还在头顶，这里虽然不是商业区但是作为办公楼林立的地方应该说阳气很足才对。
　　
　　储年年发现自己的身体不能动，她明明想起来，身体使不上力气。
　　
　　小男孩一步步朝她走来，储年年相信自己是完蛋了，正常人家的小孩能让她身体动不了吗？
　　
　　“小朋友，你妈妈在哪里？你要不要去找你妈妈？她看不到你一定很着急。”储年年急切地说。
　　
　　“妈妈？”小男孩侧着头，清亮的声音中有着疑惑。
　　
　　“对，你的妈妈是谁，你还记得她的样子吗？”
　　
　　小男孩这回不疑惑了，他很确定地抬起手，手指指向储年年的脸：“你。”
　　
　　“你不要冤枉我，我到现在为止连对象都没有，哪里去生一个你这么大的孩子出来，何况……”储年年说不下去了，因为小男孩已经到了她的跟前。
　　
　　“饿。”小男孩低声说。
　　
　　饿是什么意思？饿了是要吃饭还是吃人？储年年从没像今天这样怕过人，她说：“我这里有糖果，你要不要吃糖果？”
　　
　　“要。”小男孩还是一个简单的字。
　　
　　储年年发现自己的身体能动了，她迫不及待地打开包，她记得以前随手往里面塞了几颗巧克力，只希望巧克力没有化掉。
　　
　　包里什么都有，就是没有巧克力，在小袋子里倒是有几颗带有香气的药丸，她想起来那是老祖宗为自己炼的丹药。
　　
　　她发现小男孩在看到丹药的时候就盯着不动，她忙把丹药拿出来，五颗，不多不少，小心翼翼地递给小男孩：“都给你吃。你吃完乖乖去找妈妈好不好？”储年年忐忑不安地等待着小男孩的反应。
　　
　　小男孩伸出有点婴儿肥的手，两手指从她掌心夹了一颗丹药塞进自己口中。
　　
　　吃吧吃吧，吃完了就回去找妈妈。储年年心想等过了这一劫，她一定要去庙里拜拜，再求一个平安符。
　　
　　掌心的药丸都没有了，小男孩朝着储年年微笑，储年年有种想把他抱住的冲动，她想起以前看宝贝计划时候自己曾经为电影里的小孩尖叫过，现在也是一样。放下戒备去看这个小男孩，只觉得他真可爱。去拍电视也没有关系，无数妈妈一定会每天看上无数遍。
　　
　　一只高跟鞋坏掉以后，储年年索性学着电视里的样子把另外一只高跟鞋鞋跟也掰断，她踩着自己改造的高跟鞋艰难地跑回公司，虽然把一个小男孩丢在大马路边很不厚道，但是人品不值钱，命才值钱，那小男孩绝对不像她看起来的那么可爱。
　　
　　跑进办公楼中，储年年抚着旁边的树喘气，心想这下应该是拜托了吧。
　　
　　“谁家的小孩好可爱哦。你妈咪呢？怎么让你一个人在这里。”在她身后传来的声音让储年年的身体僵硬成石头。
　　
　　当她艰难地回过头，她看到一堆正赶着下班的都市知性女性围着小男孩叽叽喳喳地说着。
　　
　　小男孩穿过人群走到她身边，拉起她的西装下巴，轻轻地叫了一声：“妈妈。”
　　
　　储年年要晕了，晕过去还算是好了，偏偏是现在想晕也晕不了，她该怪自己体力太好承受能力太强吗！
　　
　　她做了一件让自己都无法相信的事情，她抱起小男孩冲出办公楼开着车一路踩着油门回家。
　　
　　储年年家的那个飘窗曾经是储年年的最爱，在没有工作的时候她会在这里放上一个小茶几，喝茶看书听音乐，冬天的时候可以晒太阳，夏天打开窗户可以吹风。现在这里成了老祖宗的工作室，从范大牌地方拿来的各种珍奇花草依次摆开，一个小小的药炉放在正中间，她不断叼起配好的药往炉子里放，而里面熊熊燃烧的火焰正是来自她的尾巴。
　　
　　“今天怎么来地这么早？”她感应到储年年在靠近，而且是以极快的速度靠近她，猜想到底是发生了什么事情。
　　
　　脚步声一路响来，门被用力撞开，储年年把怀中的小孩抱到老祖宗面前然后退步三尺跑到离这里最远的厨房这边。
　　
　　小男孩的大眼睛看看狐狸再回过头眼巴巴地看着储年年，两个字自他口中跑出来：妈妈……
　　
　　妈妈？！狐狸被吓地够彻底的，储年年抱着厨房的门大叫：“我不是你妈妈！求求你放过我吧！”
　　
　　狐狸笑起来，她先把尾巴从炉子里拿出来，在火出来的时候，小男孩明显是露出害怕的表情，往后退了一步。
　　
　　狐狸吹熄尾巴上的火，让炉子继续运转，她从飘窗上跳下，绕着小男孩走了一圈，然后淡定地来到沙发上。
　　
　　储年年伸出头，小声说：“他是不是那个东西？”
　　
　　“哪个？”
　　
　　“就是无形的会飘的……”
　　
　　“哦，那个。”
　　
　　“对对，就是那个，你知道的，老祖宗，你告诉我，他到底是不是？”
　　
　　“不是。”等老祖宗开口说出不是俩字，储年年软绵绵地从门上滑了下来，“太好了，不是就好。”
　　
　　“但是……”老祖宗接下来的话是储年年最不爱听的，储年年几步并作一步冲到老祖宗面前，双手合十，说：“求求你，不要吓我，我胆小，今天已经被女魔头吓过一会儿了，我怕我会英年早逝。”
　　
　　“妈妈，我饿。”小男孩神不住鬼不觉地出现在她身后拉扯着她的下摆。
　　
　　储年年再度化为石头，同时她看到老祖宗在偷笑。
　　
　　在经历了一惊一乍之后，老祖宗终于愿意把真相告诉储年年。
　　
　　眼前的小孩是活人。储年年松了一口气。但是在他身体里的是另外一样东西。储年年一口气没上来，险些窒息。原来这孩子的身体被其他的东西占据了，孩子原先的灵魂早已不在，新客人鸠占鹊巢之后和身体完美融合。
　　
　　面对可爱的小脸蛋，储年年又爱又怕。如果没有猜错，那应该是那场车祸中的幸存者，储年年后来也有在关注，据说在车祸中丧生的那户人家家里是做生意的，留下一个几岁大的小男孩。同时伴随着铺天盖地的拒绝酒驾的宣传。
　　
　　狐狸只知道死人的事情是地府在管，那时候还有地府这样一个地方，现在不知道还存不存在。
　　
　　见储年年这么害怕，她只好想办法把这件事情解决。她的办法就是去找范大牌，她生活在这个时代，应该对此比较清楚。
　　
　　范大牌给她一个号码让她打电话过去，范大牌说只要按上10个4就能把事情搞定，储年年认为只有笨蛋才会相信，这根本不是电话号码，她从拿第一个手机开始就知道没有一个号码是这样组成的。
　　
　　她认为是恶作剧，然而话机里确实出现了声音，还是《伤不起》这首歌的彩铃，此刻她呆住了。
　　
　　在她忍耐力到达底线的时候，电话里出现了温柔的女声，还告诉她为了保证通话质量，两人的通话将被录音。
　　
　　一个男人有礼貌地说：“您好，我是地府008号公务员，有什么能帮您的？”
　　
　　“这是在开玩笑吗？”
　　
　　“小姐，我敢保证你没有打错电话，请问有什么需要帮助的吗？”
　　
　　“我这里有一个……那个。”
　　
　　“那个是哪个？”对方没反应过来。
　　
　　“反正就是不该在大白天里出现的东西，你们赶紧派人过来解决。”
　　
　　“好的，请问XX小区XX幢是您的家庭住址吗？如果确认无误我马上过去解决。”
　　
　　“没错。”
　　
　　储年年挂了电话以后转头看去，看到小男孩乖乖坐在沙发上，他和老祖宗一起看电视，这画面又诡异又和谐。
　　
　　大约过了半个小时，热播清宫穿越大戏刚放第二集的时候，门铃响了，储年跑去开门。她原先以为地府来的人应该穿地和电视上一样，黑白无常是分别穿着黑色和白色衣服的两个人。事实上站在她门口的是一个平凡的年轻男人，穿着一套深蓝色西装，里面是干净的衬衫，他手里拿着一个大的资料夹。在他的胸口别着一块微笑服务的胸针，而下面的牌子上写着当地特殊关系处理委员会公务员008号。
　　
　　“储小姐，您好，这是我的名片，我姓方，你可以叫我小方。”来人很礼貌地递上名片，他的身上没有一点鬼气，反而像储年年平时打交道的政府工作人员，特指服务态度比较好的那类。
　　
　　“你好，他就在里面，坐在沙发上的那个……”储年年本想叫老祖宗藏起来，回头一看，沙发上只有小男孩在看电视。
　　
　　小方进门脱了皮鞋，把皮鞋整齐放到鞋架上，他进门以后在小男孩身边坐下，拿出一个类似iphone的机器摆弄了半天，还从各个方位拍了照片。
　　
　　“他不归你们管？”储年年没想到小方最后的答复是这个，在之前小方明明说小男孩不是活人。
　　
　　“这个，储小姐，请听我解释。我们的职责范围是死魂，一旦脱离了肉身那就是我们地府的责任，这位小朋友的确不是活人，但是他也不是死魂。”
　　
　　“你这是推卸责任！”
　　
　　“我有我们的难处，我实话跟你说，他的情况很特殊。”
　　
　　“特殊在哪里？”
　　
　　“小孩的命数已尽，死魂早已根据安排转世投胎。他的肉身在车祸中保存完好，加上还有体温，我们刚好有一魂魄要转世，就安排他寄身在小孩身上。”
　　
　　“也就是说……”
　　
　　“他重生了。”小方笑眯眯地说。
　　
　　“那和我有什么关系？为什么他要缠着我不放？还管我叫妈妈！我看起来像是有孩子的样子吗？”
　　
　　“这是缘分。”小方继续微笑。
　　
　　被储年年瞪了好几眼以后，小方双手一摊：“现在他认定你了，我们也没有办法，这不是我们工作范围内的事情。规章制度一大堆，我们做错一件就要罚款，本来工资就很少了，再罚下去就没钱养老婆了。”
　　
　　说着说话，小方开始抱怨，在地府做公务员有多么不容易，他考了三年才通过，终于不用过奈何桥喝孟婆汤了，结果事情多，收入少，每年还要考核，弄得头大。
　　 

作者有话要说：

如果有什么话是我在2012年第一次更新之际要珍重交代的，那就是炖萝卜排骨汤的时候记得要把萝卜先过热水去涩味。

我本来不想更新的，满地打滚以后发现更了也不会死，才咬牙说算了，更新吧，结果更新完我快死了，腰酸背痛，我会英年早逝的！嘤嘤嘤嘤……刚才不知不觉吃了好多东西，一个鸡蛋，一盒巧克力，好几块糖……我会肥死的！




57

57、储年年收徒弟~ ... 
 
 
　　
　　57.
　　
　　话题越绕越远,突然转到了菜价上,储年年没想到一个男人能嗦到这程度，在她的忍耐到达极限的时候，那位小方终于识趣地闭嘴了。
　　
　　“最近都是和大妈打交道，一坐下来就要谈上两三个小时，习惯一时半会改不过来。”小方也觉得不好意思,挠挠头,羞射地笑了。
　　
　　储年年忍住想翻白眼的冲动。
　　
　　小男孩此刻乖乖地在看电视,不吵不闹的时候像是一个天使。
　　
　　“我只想知道结果。这件事情你管不管？”储年年想关门放狗，不，是送客。
　　
　　小方面露难色,他犹豫了片刻,说：“他现在是人,我们不是不想管，是真的没资格管,储小姐，你到现在还没孩子吧？要不你就帮忙照顾他？我一看你的面相就知道你是一个好心人，钱什么的你不用担心。”
　　
　　“别，我不是好心人，我很自私，而且没有母爱。我只好打110报警请警察叔叔把他带走。”储年年拿出手机作势要按下小学生都知道三个数字。
　　
　　在那一刻小方做了一个让她意外的举动，他抢过她手中的手机，动作之快，只在她眼中留下一道影子。
　　
　　小方手中拿着刚从储年年手中夺来的手机，他的视线先是落在小男孩身上，他对这个宛如天使一般无害的小男孩心怀害怕，接着是看向储年年，显而易见的是他现在在做思想斗争。终于他做了决定，他把档案拿出来在储年年面前摊开，让储年年看了三秒钟，立刻把文档收回去。
　　
　　只要一眼储年年就对这件事情有了大概的了解。
　　
　　原来寄住在这个小男孩身上的灵魂让地府非常头疼，若干年前因为地府鬼差的一个失误让他英年早逝，他心有不服就想讨回一口气，所以留在地府硬是不投胎，拿人间的话说就是一个钉子户。地府的那些鬼差听见他名字就想逃。
　　
　　一听到有机会让他离开地府，地府上上下下张灯结彩放鞭炮庆祝。本来他们的算盘打地很好，人丢到了人间就不归地府管了，谁知道转世后的小男孩还残留着先前的能力，如果把小男孩交给110，又怕政府的人察觉到他的异样，而地府最讨厌的事情就是派人去和政府那帮老头子干涉。
　　
　　小方以为储年年是普通的修真者，心里一盘算，决定把这件事情以最简单的方式解决，把孩子寄养在储年年家里，部门财政会特别拨款给储年年作为报酬。
　　
　　“这样处理是否能让你满意呢？”小方面带微笑。
　　
　　“那是绝对不可能的。”储年年在忍耐，在克制，不然她现在就想操起平底锅把眼前的人拍出阳台。
　　
　　小方时刻在观察小男孩的动态，但是总是遮遮掩掩的以为没人发现。
　　
　　隐藏在角落里的狐狸把这一幕收入眼底。
　　
　　“你可以把他交给别人，总会有人愿意养他的。”储年年说完心里居然有点舍不得。
　　
　　他发出长长的叹息：“已经是不可能的，这都要怪储小姐你啊。不能随便把糖给路边的小孩吃这个道理你居然不懂！”
　　
　　“这有关系吗？”储年年想起自己是给过他几颗丹药。
　　
　　“他已经认定你了，不然也不会跟着你回家。我们爱莫能助。”
　　
　　“我现在就打110给警察叔叔……”储年年又从包里掏出一个手机，作为一个编辑，她有三个以上随时开机的手机。
　　
　　见储年年这次是动真格的，小方再一次出手把手机拿下，这回他急了，说：“那要不这样，我跟领导打个电话，去跟领导请示一下，绝对不会亏待你的，只要你答应做小孩的保姆好好照顾他。”
　　
　　“休想，我找你来是想请你立刻马上把小男孩处理掉，而不是要你跟我谈条件。”储年年再度拿出第三个手机。
　　
　　这时候，她耳边传来老祖宗的声音：“答应他。”
　　
　　“啊？”储年年看向头顶的方向，她惊讶的表情出现在她脸上。
　　
　　小方拿出手机按下一个号码：“领导，我是008号小方，我现在在外面处理你指派给我的任务，人是找到了，在我们到之前他已经认定了储小姐不肯走，领导你看要不就这样处理，我们聘请储小姐做他在人间的监护人。”
　　
　　“储小姐，你希望月薪多少呢？”
　　
　　他眼前的储年年在听他说完这句话后露出若有所思的神情，而他已看不穿她的意图。同样一个人，却在下一秒给人不同的感觉。储年年说：“我不想要钱。我只想和你们谈条件。”
　　
　　“什么条件？我们有什么条件可以谈的，呵呵……”小方有种被盯上的错觉。无害的女人换上了蛇的灵魂吗？
　　
　　“我要地府欠我一个人情。”
　　
　　“……”小方愣住，险些抓不住他手中的手机，不过是一句话，他表现地像见了鬼一样，而在不久之前他自己就是一只鬼。
　　
　　“你答不答应？”储年年拿出她的第三个手机，这次她快速按下了三个数字，指尖点在绿色的通话键。
　　
　　前两次小方都抢成功了，这次却落了一个空，他出手的速度极快，更是毫不犹豫地出手，但是手中空空如也，什么都没有抓到。
　　
　　储年年转眼就已在离他一米远的沙发上，手边就是小男孩，小方看清她手中的手机屏幕上出现接通的提示。
　　
　　小方收起他的害羞和微笑，一张平凡的脸变得狰狞，犹如厉鬼，这才是他最初的模样，“有事好商量。如果储小姐你不想要这个孩子，我们会想尽办法把他带走。”是想尽办法，而不是立刻带走，说明地府的人也拿小男孩没法子。
　　
　　“之前是你求我把他留下来，现在我改变主意了，我想留着他。而你应该求我放过他。”储年年揽住小男孩，手在他的头上抚摸着，同时嘴角的笑容叫小方脊背发凉。美丽的女人笑起来可以比鬼还可怕。结合他最近看的美剧，他怀疑这女人有双重人格。上面交代的事情他又不敢不做，他越想越着急，额头满是汗水。
　　
　　“我现在就请示领导，我只是一个小公务员，辛辛苦苦靠了三年才考上，我也不容易，你不能让我丢了工作啊。”小方拨通电话，苦着一张脸把储年年的条件告诉给他领导听。
　　
　　过了许久，领导答应了储年年的条件，储年年还不肯罢手，要他写下契约。
　　
　　现在地府都是现代化办公了，当然不会有人辛苦去起草契约，小方从文件夹里抽出一份合同，合同上面早已列好了交易条件。储年年被地府聘请为小男孩在人间的保姆，直到地府找到更适合的人选。作为报酬，储年年可以向地府提出一个要求，有效期为十年，过期作废，只能让本人亲自提出来，第三者无效。
　　
　　储年年花了很多时间看合同，小方在一边着急地等着，生怕她会反悔。
　　
　　“拿笔来。”储年年伸出手，小方立刻把手中的黑色中性笔递到她手边，储年年扫过一眼说：“我习惯用毛笔。”
　　
　　“现在哪里还有毛笔这东西，几年前我们就规定要现代化了，我就记得我考试那会儿是用毛笔靠的，不过那是一百多年前的事情了。”小方自言自语地说了半天，弄出毛笔，沾上墨水，再递到储年年面前。
　　
　　储年年在上面签下了名字，再看着小方盖上地府的章，合同一式两份，当即生效。
　　
　　待那位公务员走后，储年年暴跳如雷，从沙发上跳起来，从她身体里窜出一道白色的影子，落在地上变成了老祖宗，储年年则追着她跑：“老祖宗你给我站住，不要跑。”
　　
　　“你不追我我就不跑。”老祖宗上跳下跳快如闪电，储年年却要拖着沉重的身躯追她，连一根毛都碰不大。
　　
　　“我没答应让你用我的身体，合同是你写的，根本不是我的意思。我不可能养一个小孩在家里，你知道现在养孩子要花多少钱吗！”
　　
　　储年年追了半天还没追上，气喘吁吁地倒在沙发上，老祖宗蹲在她手边的扶手上，嘴巴里咬着那张合同。
　　
　　储年年转头不看她，表示她现在很生气。老祖宗说：“你觉得我是在给你添麻烦？”
　　
　　“哼。”知道就好。
　　
　　“地府从不欠人人情，他们做事向来霸道，要让地府签下一份合同是难上加难，他们甚至愿意用这种方式来换地小孩子的监护权，就说明这个孩子对他们来说很重要。”
　　
　　“哼。”那又怎么样，就算是天皇巨星转世也不能让她来照顾啊。她难道天生就是做奶娘的命。
　　
　　“这份交易你不亏。”
　　
　　“哼。”她才不信。
　　
　　“你再哼我就让你哼不出来。”狐狸也被她气地火大，他们两人在吵闹的时候，小男孩睁大眼睛投来好奇的目光。
　　
　　“我要这东西干嘛？”储年年终于愿意说人话了。
　　
　　“关键时候能救你一命。”
　　
　　“怎么救？他们地府凭什么能救我……”对哦，地府是管死人的，他们能决定人死还是生，人有旦夕祸福，自己还是肉体凡胎，随时都会死于非命，不久前还听说有白领因为胃出血死掉的，难保哪天她不小心走在路上……
　　
　　见储年年陷入沉思，老祖宗就知道她是在用脑子思考了。
　　
　　许久后，储年年想明白了，她扭扭捏捏地走到老祖宗身边，蹲□问：“虽然这个条件很诱惑人，但是，小男孩怎么办？难道真的要我做他保姆去照顾他？”
　　
　　这时候老祖宗毫不犹豫地从她面前走开，丢下一句无关痛痒的话：“那是你的事情。”
　　
　　“老！祖！宗！”自储年年身上散发出负面的黑暗气息。
　　
　　潘多拉，就是那个无缘无故找上门的小男孩被储年年安顿在客厅的沙发上，她家的沙发宽大地可以容下一个成人，做孩子的床更是绰绰有余。储年年还特地为他铺了一层垫子，为他准备了一个小枕头。
　　
　　说不害怕那是假的，毕竟在不久前潘多拉不是人。
　　
　　在二十几年前，储年年还生活在懵懂未知的阶段，享受着无知的幸福，她在入党的时候就被教育成一个无神论者，被迫接受现实以后就发现自己的底线是一路退到底直到全部消失，今天和地府的人打了交道以后她相信很多东西是存在的，只是平常看不见而已。
　　
　　但是潘多拉很听话，不吵不闹，储年年叫他去刷牙洗脸，他就跑去刷牙，要他睡觉他就睡觉，除此之外最大的爱好就是看电视。这个和老祖宗极其相似。
　　
　　储年年和老祖宗面对面坐着，周围的气氛越发僵硬，似乎能听到空气中噼里啪啦的电流声
　　
　　储年年说：“我是未婚女青年，家里突然多出一个那么大的小孩子，我的名声怎么办？”
　　
　　“名声对修真者来说都是浮云。你可以跟别人说他是你弟弟。”
　　
　　“我们一点都不像。”从外表就能看出来，潘多拉比她漂亮一百倍，真的要说，没准潘多拉才是她爸妈亲生的才对。
　　
　　“那就不解释，没人会无聊到问这种问题。”
　　
　　“有，在这种地方什么都不多就是大妈最多。而且你有没有想过，有一个孩子就会增加多少麻烦，孩子要穿要吃是不是，长大了上学怎么办？你知道办户口有多难吗！”
　　
　　“你想太多了。”
　　
　　“是你想的太少了。”一想到以后家里多一个负担，储年年就头疼欲裂。
　　
　　孩子，她根本还是个处~女，怎么能突然多一个孩子呢！她的清白是彻底的毁了。
　　
　　“别想那么多了，打坐吧。”
　　
　　“不行，今天没心情，明天也没心情，我现在烦的要死，为什么好好的生活会变得这么复杂，本来我这份工作做的好好的，今天她却告诉我有可能要我走人，她不能容忍修真者出现在她面前，但是这又不是我的错，我工作上并没有犯任何错误，她怎么能……”储年年把脸埋进手臂中，她有许多话要说，满肚子的苦要抱怨，现在唯一能听她说话的就是老祖宗，而这一切苦恼都是老祖宗带来的。
　　
　　储年年的痛苦落入狐狸的眼中，狐狸低声说：“如果不是这只狐狸出现就不会有这么多麻烦了，你是这样想的对不对？”
　　
　　储年年抬起头，她托起下巴，眼眸中闪着水光，她把眼中的泪水忍住不让她流下来，吸吸鼻子，说：“我有。这样的念头在我脑海里一闪而过。”
　　
　　放在身体里的一颗心脏被锋利的刀子戳过，大概心疼就是这种感觉。
　　
　　“可是我又没有后悔过，现在的确是有很多麻烦，我的生活变得和以前完全不一样了，我觉得苦恼是因为我意识到自己太没用。如果我对杂志社很重要，老板就舍不得让我离开。”
　　
　　“你的确很没用，这种小事也能让你流眼泪。”狐狸低低地说着，储年年意识到自己眼角真的有一滴眼泪逃出来了。
　　
　　泪水被狐狸舔去，储年年惊讶到脑海里一片空白，近在咫尺的是狐狸模样的老祖宗。
　　
　　人兽是没有前途的。记忆里范童童好像说 

作者有话要说：总之……人兽是没有前途的。储年年，你迟早觉悟吧！

写文这么多年，这身子是越来越不经糟蹋了。要对我将来的爱人说声对不起，在你来之前，无数的读者已经将我蹂躏了一百遍啊一百遍！~~o(>_<)o ~~
今天，应该是大部分的网文作者都会出现的毛病出现在我身上，我那朵柔弱的小菊花它……它……惨不忍睹啊！鲜血淋漓啊！

捂被子哭！




58

58、抢人！ ... 
 
 
　　58.
　　
　　“我小时候的理想是当一个大作家。我想象自己有一个巨大无比的书房,里面堆满了各种各样的书,我坐在洒满晨曦的窗前用一支钢笔在方格子纸上写下娟秀的字迹，还有专门有一个柜子来放我的小说。我还给自己起了无数个笔名，相信总有一天我会在书上看见我的名字。然后我就毫不犹豫地报了汉语言文学这个专业。以前想的太夸张了,进入大学之后才知道其实专业也就是这样,出来以后我忘记自己要做作家的理想,想先找一份工作。那时候刚好看见杂志社在招人，负责人是严学长。我就抱着试试看的想法进去面试。一轮轮下来，也许是我运气好,我就被叫到杂志社里去做最后一轮面试。女魔头亲自来选人。她跟电影里的女魔头真像,不用开口说话就能让人知道她不喜欢别人拒绝她。最后一轮剩下的好几个人,每一个都比我时尚，我后来才知道她们身上穿的都是哪些牌子,什么牌子代表品味什么设计只能显出暴发户气质。她们都很会搭配，我当时就觉得应该是她们被招进去才对，结果女魔头选了我留下来。我接到电话以后还打电话去告诉严学长有骗子借用你们的名义骗钱。”
　　
　　想到这个乌龙，储年年不禁笑起来。此时是星期三的上午十点，地点是自己家的客厅，她现在躺在地板上睡觉，太阳照着她的大腿，她的两条腿上下扛着，脚趾头张开又蜷缩起来，她现在在休息，简单说就是旷班。
　　
　　她脸上的表情叫回味无穷。蜷缩在飘窗上的老祖宗不但用俩爪子按住耳朵还用尾巴把头全部包裹起来。她真不想听储年年带着哀怨的口气述说她和女魔头的过去。她只知道那条蛇把储年年当奴隶看待，给她普通的钱却叫她加倍工作，还能让她不以为耻反以为荣。
　　
　　潘多拉吃完她做的完美早餐以后就又回沙发上去睡觉，如果不是沙发被占据着，她们不会意识到自己养了一个孩子。
　　
　　星期二也就是昨天也就是储年年把孩子带回来的第二天，地府的工作人员上门来送了一些潘多拉的背景资料给储年年，另外还问她要了银行卡的账号，一早储年年就收到了短信，地府打了好几万到卡里，不知道这些钱是一次性结清还是年费算的。储年年跟希望这份业余工作是按月收费的。
　　
　　“我第一天去工作的时候，女魔头……”
　　
　　“你还是去上班吧。”狐狸怕自己再听下去就真的想把储年年这人的嘴巴给封起来，她她她满口都是那条蛇的名字，她真想大声地质问储年年你脑子里装的到底是什么东西她哪里好了要你付出这么多不就是给你几块钱的工资嘛你就不能不提她吗！
　　
　　储年年扭过头：“我现在失业了。哎，接下来怎么办，老祖宗，没有钱你还会爱我吗？”
　　
　　“关钱什么事情？还有别提爱这个字眼，我什么时候爱过你？”狐狸没发觉自己前后的意思有冲突。
　　
　　“我没钱了，还有好几年的房贷没还清，我喜欢的那个包也没办法买，下个月我们连包子都吃不起了……”储年年咬着手指嘤嘤嘤嘤地啜泣着。
　　
　　“趁着这个时间你应该抓紧修炼。”狐狸说。
　　
　　“活着太没意思。我什么都不想做。”储年年翻了一个身，趴在了地板上，地板被太阳晒得热乎乎的，她的胸刚好垫在下面，虽然很疼，但是意外地舒服。
　　
　　这个时候，什么大明星什么小模特名牌发布会等等统统从她脑海里跑出去了。
　　
　　她再也不用风急火燎地跑去赶场子，从一个地方赶到另外一个地方，全副武装带着一帮人马冲锋陷阵。她不用在夜里惊醒再三确认事先通知大明星采访这件事。
　　
　　她可以很轻松，想睡到什么时候就睡到什么时候。
　　
　　“哎……”
　　
　　狐狸的愤怒已经积累地够多了，她终于忍不住的时候就是她把储年年拖进另外一个世界的时候，在那个世界里，她的身体分化出手脚，她可以用自己的手抱住储年年，用自己的腿钻进她的腿中间强迫她的双腿分开，她可以用唇堵住她总是叹气的嘴巴，然后再咬住她的舌头让她不能再说话。
　　
　　储年年知道自己又穿越了，但是让她意外的是她的梦境与现实一样。
　　
　　她躺在地板上，太阳刚好照到她的大腿以上衣摆下的位置，房间里的摆设一模一样，连她今天早上丢在桌子上的蛋糕空盒子上的奶油痕迹也没有变化。
　　
　　唯一变化的是老祖宗，她压在自己的身上。
　　
　　老祖宗的身材真不是一般地好，储年年用自己的背去感受那两团柔软，呼吸起伏，自她地方传到自己地方。
　　
　　下面的腿被她勾起，大腿粘着大腿，膝盖勾起，小腿缠着小腿，脚面又绕着脚面。
　　
　　储年年的压力徒增了无数倍，尤其是身上的人，居然用手抓着她的头发往后用力，所以她不得不抬起头，像一条鱼，是一条垂死挣扎的砧板上的鱼。
　　
　　老祖宗的手指伸进她的口中，而她条件反射地吮吸着她的手指，还用舌尖去缠着它们。
　　
　　口水沿着她的唇角滑下来了，储年年呜呜地叫着，希望老祖宗能爱护卫生。
　　
　　幸亏老祖宗发现了，她被翻了一个个，于是情况就变成了她躺在地板上老祖宗正面压在她的身上她的双腿叉开勾着老祖宗的腰老祖宗的手覆盖在她腿中间……
　　
　　“大白天的……”多不好意思啊。
　　
　　“有关系吗？”老祖宗的舌尖勾画着储年年的唇形。今天从这双唇里蹦出无数让她讨厌的话来，如果可以，她真想一口把它们咬下来。
　　
　　储年年的唇上有蚂蚁在爬，她张开唇，让老祖宗顺势入侵。
　　
　　“与其让你思来想去，不如让我吃个痛快。”
　　
　　“我又不是肉。”
　　
　　老祖宗的眼中闪着笑意，储年年真不知道自己就是狐狸眼中鲜美的肉吗？
　　
　　老祖宗的身上有类似花香的气息，那是人间的香水调配不出来的味道，储年年嗅着她的香味，嗅到了老祖宗的颈间。她伸出舌头去舔，发现不够，就用嘴唇去吮吸，在白瓷般的肌肤上留下烙印。
　　
　　“你越来越贪心了。是被我养出来的吗？”狐狸嗯了一声，因为储年年如一头小野兽啃着她的骨头吮吸着她的肌肤。
　　
　　“你好香，这是什么香，为什么我在丝芙兰里试了这么多香水都找不到一样的。”
　　
　　“这是媚香，是春~药，不是拿来闻的，是用来吃的。”狐狸在她眼中看到了迷乱，储年年手忙脚乱地撕开了自己的衣服，用自己的身体去贴她的。
　　
　　柔软磨着跟柔软的，储年年想自己是真的饿过头了，不然她全身的骨头为什么都会酸疼起来，连牙齿也是，好想含着老祖宗的一部分不放。
　　
　　“过来，到这里来，我半躺着，你靠上来，这样你咬起来也方便，你真是……想把我弄疼吗？”老祖宗的声音比她喜欢的香气更让她着迷。
　　
　　“我可以吗？”储年年抬起头，脸上有疑惑。
　　
　　可以什么？有什么是不可以的？
　　
　　老祖宗说：“你问我，我问谁？”
　　
　　被她吃过无数遍的肉突然开口要吃她，还用这种不确定的眼神看着她，期待着她的答案。
　　
　　就说她的后人是没落了，如她，想要就立刻张口吃掉，囫囵吞枣也罢，吃下去不吐骨头。储年年虽然是她的后人，却还要问她一句，可以吗？
　　
　　储年年的手被她带着往下摸去，摸的是她自己。
　　
　　同样是女人，但是胸部可以不一样，肚子可以不一样，连下面也会是不同的。
　　
　　储年年的手探进了一个湿热的世界里，在进去的刹那心里产生惊讶，好软。她害怕自己的手指会刮伤嫩嫩的肌肤，那里软地不可思议，同时她感觉到自己的□流出了热热的东西，她在想，自己的里面是不是也是这样。
　　
　　想起老祖宗以前对自己做的，她轻轻地抽了出来，带出了淫~靡的汁水，她如同一个顽童在探索着一样未知事物。
　　
　　她是伤到她了还是取悦到她了吗？储年年看向她。老祖宗的表情叫沉醉，原来一个女人性~感起来是这样的，眼神在说话，嘴唇在渴求，眉梢都透着春意。
　　
　　狐狸在享受，她不介意储年年拿自己的身体当一块试验田，当然她希望结果是这块田地能是鲜花怒放。
　　
　　储年年不熟练的动作带给她的是颠覆的喜悦，让她一次次地叫出来，这身体需要被滋润，而让她湿起来的正是储年年。
　　
　　不得不承认老祖宗是最好的教授，她博学且无私，同时懂得寓教于乐言传身教，把储年年这个新手带入了门，储年年惊讶的是高~潮那刻老祖宗脸上美丽的表情，而让狐狸惊讶的是储年年这个人，她比自己想象的还要沉迷于她。
　　
　　身体是温暖的，醒来时候才知道这份温暖来自于太阳而不是被人抱着。储年年伸了一个懒腰，面露微笑地看着老祖宗。那摸样，像一只发~情的小狐狸。
　　
　　是谁口口声声说大白天的不该乱来的，是谁又像是刚得到了新奇玩具而玩的爱不释手的小孩的，是谁吃地了饱还舔嘴唇打嗝的。
　　
　　老祖宗突然紧张起来，储年年也感觉到有一股强大的力量在靠近。
　　
　　不确定来人是谁，她们不敢掉以轻心。储年年拿出她用的最顺手的武器-平底锅武装自己。
　　
　　如果是坏人，那对方应该会踹开这扇门冲进来，要么是用火箭筒把大门打的稀巴烂，而不是像受过教育的文雅绅士一样按门铃。门铃过了三声，储年年按下墙上的按钮，她在屏幕上看到了东方子墨，东方子墨看着摄像头，仿佛和她眼神相对。
　　
　　“开门。”这是东方子墨的作风，她可以说很多句话来显示她的霸气，但是她选择了最简单的两个字。
　　
　　而储年年则乖乖开了门，然后站在门口，把平底锅藏到身后，等待着她发话。
　　
　　东方子墨最讨厌的就是进入这种地方，充满了各种各样的气息，意味着她有可能染上麻烦，她还是屈尊进来了，进来后最起码有两‘人’对她表示不欢迎。
　　
　　一只狐狸，一个小男孩，东方子墨翘起她修长的腿，不悦地说：“你什么时候有孩子的？”
　　
　　“这不是我生的，这是我弟弟。不是亲弟弟，是表弟，其实我们没血缘关系，是别人放在我这里寄养的。”储年年恨不得拿出DNA检验证明自己的清白。
　　
　　可是潘多拉偏偏不如她所愿，叫了一声妈妈我饿。
　　
　　储年年的灵魂已经扭曲尖叫：她还是个处~！！！
　　
　　从某种意义上说她是处没有错。
　　
　　老祖宗今天心情大好，塞了一些点心到潘多拉手里。潘多拉忙着吃，就没空去拆储年年的台。
　　
　　“你为什么没去上班？”
　　
　　“你说你要辞退我。”储年年心里大叫冤枉啊。
　　
　　“我说也许有可能。我有说现在立刻马上嘛，你跟我这么多年连我想表达的意思都搞不清楚吗我每一个月给你这么多工资是让你来公司养老的！”东方子墨用指尖戳着她脑袋，这脑门长成这样就是方便她来戳的。
　　
　　有哪个职员能幸运到让老总亲自上门来请她去上班的，有哪个凡人承蒙她看的起亲自来说服的，她这是屈尊，是给储年年最大的恩赐。
　　
　　她不过是戳了两下，还没戳爽，就被一道力量震开。
　　
　　漂亮的狐狸不惧怕她的真身，同时对她报以敌意。
　　
　　她眯起眼与她对视，这只狐狸真面熟，尤其是后面那九条尾巴。那时候她藏在储年年的身体里，用储年年的脸无耻地威胁她。
　　
　　她记得，想忘记都难，在她有生之年真没见过无耻成这样的狐狸。
　　
　　人神共愤，最好几十亿人都跟她一起唾弃这无耻的狐狸。
　　
　　储年年发现东方子墨来了以后就一直盯着老祖宗看，难不成女魔头看上她家老祖宗了。心想也许她们两人更有共同语言吧。她的脑海里浮现邪魅女魔头搂着老祖宗的水蛇腰而老祖宗妩媚动人柔情似水地投入她的怀中舔着舌尖勾引女魔头诱惑她然后扑上去和她缠在一起连头发丝都打结的画面，她什么时候满脑子都是稀奇古怪的东西了？
　　
　　“现在能跟我回去上班了吗？”东方子墨眉一挑，转而对储年年说。
　　
　　“我……”当时她是怎么想的？在两天前，不，就在一个小时前，女魔头还没来的时候，她曾经发誓过，与其被辞退，不如自己辞职。现在，她的誓言是风中的落叶早已不知道被吹到哪里去了。
　　
　　“月总结什么时候交给我？上次你的稿子里有三个错字你还没把检讨书给我，你想拖到什么时候，等下个月会计把工资打给你你才会想起来工作这回事情吗！”东方子墨一转身走出了门，她头也不回地往前走，因为她有把握储年年会自己跟上来。
　　
　　储年年把身上的衣服换掉，往脸上抹上一层层的保养品和彩妆。
　　
　　“不许去。”老祖宗的口气极差。
　　
　　“我要去上班，现在已经是下午一点，再不快点就来不及了，今天就要把报告交出啦，还要和李小姐确认合同内容……”储年年唠唠叨叨了半天，已经把东西都拿齐全了。
　　
　　储年年把门带上，她不知道的是在她走后老祖宗蓬松的尾巴像过期的百合花全部焉掉了。
　　 

作者有话要说：我有罪。

现在放眼过去都是XX。啊啊啊啊！


我绝对不会告诉你们我不好意思回复留言了！




59

59、老祖宗就是小心眼 ... 
 
 
　　
　　59.
　　
　　一个下午时间,储年年把手头挤压的工作分轻重缓急处理地差不多了,实在是抽不出时间做下面的事情，她就留着明天再来做。一到下班时间她和会计等人规规矩矩地挤电梯，脑海里想的都是回家该做什么菜好。
　　
　　电梯浑浊的空气让她有点晕乎乎的,她想起自己之前好像看到老祖宗不开心的神情。再想自己的确是不对,匆忙就跟着女魔头出来了,大概是没说一句再见让她不高兴了。
　　
　　如果宠物不开心，那家里就是进驻了一伙拆迁队，等主人回到家里面对的是满目疮痍一室凌乱。
　　
　　推开门。满地的棉絮？没有。纸巾被撕烂？玻璃被打碎？都没有,所有东西都好端端地放在原来位置上,唯一动过的应该是遥控器和垫子。
　　
　　储年年吊了半天的心不但没有掉下去,反而提到嗓子眼上。房间里的气氛压抑地让她喘不过气来。
　　
　　她往卧室里走去，一边走一边说：“我回来了,在路上特地去超市买了一点菜，今天有新鲜三文鱼，你想生吃还是煮熟了吃？”
　　
　　她的声音在房间里回荡，许久都没有得到回应。
　　
　　家中宠物不满主人跑去工作而不陪它所以离家出走了？储年年暗骂自己多心，脚却往回走，她想要么去外面找找看，也许运气能好碰上。
　　
　　门碰巧打开，她要找的人自己回来了。“你回来了？”储年年笑着迎上去。
　　
　　狐狸从她身边窜过，蓬松的尾巴和她的腿有短暂摩擦，仅此而已。
　　
　　她在生气？储年年转身追上去，“你是不是饿了，我现在就开始做饭，今天的三文鱼很新鲜，你想怎么吃？”
　　
　　“我在外面吃过了。”狐狸径直跳上了飘窗，在那里找了位置坐下，面对夕阳，背对着储年年。
　　
　　不就是一顿饭没有吃她做的嘛，至于难过地像被抛弃了的小媳妇一样吗？储年年骂的就是自己，她默默走进厨房，也没有意识到自己其实本不会做饭，就这样浑浑噩噩地把平底锅放上去按下开关，直接往里面倒油。
　　
　　一股焦味从厨房里传来，伴随而来的是噼里啪啦的声音，狐狸按捺不住进去一看，看到储年年辛苦抢来的新鲜三文鱼在平底锅中炸成了黑炭，而另外一面还是生的。
　　
　　狐狸和潘多拉是真的吃过了，是在隔壁范大牌家吃的饭，范大牌吃的也不差，狐狸带着怨气勉为其难吃下了一顿菜，走时也没有如范大牌所愿说一句好话。
　　
　　既然晚饭吃不到，储年年就只好拿外卖替代，同样的还是肯德基全家套餐，这回多了一个潘多拉来抢食物。
　　
　　储年年以为老祖宗肯跟自己一起抢鸡块吃就代表她原谅自己了，她真的是想的太简单了。
　　
　　让潘多拉睡下以后，晚上就是一人一狐的时间。
　　
　　老祖宗已经把一切都布置好，待储年年过来。储年年盘腿坐下，檀香燃起，凡尘俗世中有了超然的感觉。也许是修行多日的作用，储年年一坐下来心就很快静心凝神，脑海里已经没有其他杂念。
　　
　　“今天要熬几个小时？”储年年似乎预感到自己的前途堪忧，于是在死前发出弱弱地抗议，希望唤起某只狐狸的良心。
　　
　　“什么时候可以休息了，我会告诉你的。”老祖宗的声音像一道阴风自耳畔吹过，储年年的身体不由自主地哆嗦了好几下。
　　
　　那团火在慢慢变大，储年年有喜悦的感觉，小时候她在地里洒下一把种子，时不时去看种子发芽的情况，为萌发出来的绿色而激动不已。
　　
　　“不要随便走神，专心点。这时候马虎不得。”老祖宗的声音如一声警钟敲醒了她，让她收回了心，将意念收起。
　　
　　灵气运行越来越快，和最开始蜗牛爬的速度相比，现在它是平稳地走着，运行一周后腹中已经隐约有了热气，再催着灵气前进，运行第二周，那里越来越热，像有一团火苗在烧着她。
　　
　　在她难受到想要放弃时，她听到老祖宗的声音，她比自己还要着急，仿佛受苦的人是她。随后手心出现凉意，一块冰凉的东西贴着她的手心，心中的急躁被熄灭，她紧皱的眉又舒展开。
　　
　　狐狸把她净化好的冰魄放在储年年的手心，原本那看起来是白色的石头，现在成了晶莹剔透的水晶，同时冒着寒气，像是刚从冰箱里取出来的冰块，与此不同的是冰魄冷却的是人的心灵。
　　
　　这一次，狐狸没有叫醒储年年，待储年年坚持不住醒来，那已经是第二天早上八点，离她上班时间还差半个小时，这半个小时根本不够她用的。
　　
　　在她醒来以后冰魄恢复了原样，狐狸再把它拿回来戴在自己脖子上。
　　
　　陪储年年修行比她自己亲自上还累，这一个晚上坚持下来她已经是筋疲力尽到极点。在睡之前，她笑眯眯地看屋子里的某人如无头苍蝇一样乱窜，连疲倦的眼睛里也染上了笑意。
　　
　　中午的时候，储年年还在想怎么解决午餐这个问题，一份外卖从天而降落到她面前。刘秀手里还拎了一份。
　　
　　储年年说：“这一份不是我的，我没有叫你买啊。”
　　
　　“我请你的。你拿着，我再这样拿下去手就快断了。”刘秀开玩笑地说。
　　
　　储年年收下盒饭，刚打开，刘秀坐着的椅子一路滑过来滑到她身边。
　　
　　“我刚才在替你带盒饭上来，人家问是谁的，我说是给储年年带的，他们都觉得我是在开玩笑。储年年啊你看看你人缘有多差，你该好好检讨。”刘秀吃饭一点都不秀气，大口地扒饭，给人强烈的视觉冲击，仿佛手中的盒饭成了绝世美味。
　　
　　“我习惯了。”储年年低声说。
　　
　　“你连我名字都能叫错。我跟你说句实话哦，我在不久前还以为你是已婚妇女。”
　　
　　“呃……咳咳……”储年年险些死在一粒米上。
　　
　　“别急别急，我替你问过了，公司大部分的人都和我一样想的，你要么是已婚妇女要么已经做人老妈了，这也怪你，谁让你没事把自己打扮地那么……”
　　
　　“那么什么？”
　　
　　“保守。”刘秀笑笑，显而易见地选了最含蓄的词。
　　
　　“我还未婚。连对象都没有。逢年过节也没人想到我给我送躲玫瑰花。”储年年嘀咕着，她曾经是万千少女中的一个，有暗恋对象有美好的幻想，做了剩女以后她反倒是就没想那么多了。吃饭吃饭。
　　
　　“你喜欢玫瑰花，我送你。”刘秀说这话的时候还在啃骨头。
　　
　　“谢谢你。我记得，虽然是来自同事的友谊之花。”
　　
　　“年年，你有没有想过你身边的人喜欢你？”刘秀啃完骨头以后对储年年说，储年年顿时愣住，对于一个新手来说暧昧是太高深的学问。所以储年年选择了最简单的办法那就是装傻，“呵呵。那怎么可能。”
　　
　　“她的身上有我要的东西。”
　　
　　“你秦大少要什么有什么，她有什么东西能让你看得上的？”
　　
　　“冰魄。”
　　
　　应妮可的耳边还留着秦川描述的细节，秦川告诉她有一件当代罕见的法器藏在储年年的身上，她首先是报以怀疑的。但是随着这段时间的观察，她发现储年年发生了改变，每次见她她都不一样了，如同一只毛毛虫蜕去了阴暗的外壳，可以预见马上要变成蝴蝶飞起来了。
　　
　　她与储年年走的不是同一条路，储年年在狐狸的指点下收起她的气息，把自己隐藏在平凡的外表下，只是有些东西是藏不住的。
　　
　　秦川要那件法器，应妮可只答应从储年年身上取下冰魄。 

作者有话要说：被你们冷落的感觉好糟糕。好冷，好冷……呜呜呜呜……




60

60、鸿门宴 ... 
 
 
　　
　　60.
　　
　　教室窗户外明媚的阳光渐渐转暗,转眼四周已经暗下,而在这期间，墙上的闹钟只走了几分钟而已，窗户是开着的,没有风,空气没有流通,所在的周围像变成了透明的果冻，而手边的桌椅都是果冻中的果粒。
　　
　　黑气自天边袭来，将远处的建筑吞噬。
　　
　　她身边熟悉的那些同学在她面前消失不见,耳边还残留着笑声和说话声,教室空下来,只剩下她一个人站着，桌椅整整齐齐地摆放着,这个场面不陌生，每一天放学后被值日生打扫过以后都是如此的。
　　
　　干净的地面看不见一张纸屑。桌子上的书本凌乱地放着。
　　
　　储年年的目光落在她左手边那排第二张桌子上。如果她没有记错，那是她的位置，她用蓝色的铅笔盒，蓝色的圆珠笔，她还买过好多好多的小笔记本，她……
　　
　　她走向那张桌子，桌子上摆放着教科书和课外练习的教材，在这堆书中还压着小说，那是她在那个年纪干过的最疯狂的事情，蓝色的圆珠笔，黑色的中性笔，淡粉色的小本子打开着，在上面写着她今天的复习计划。
　　
　　这是储年年的记忆，属于她的高中时候的记忆、
　　
　　储年年忘记了呼吸，只因为这一切来得太突然，超出了她的认知范围。
　　
　　墙上的钟在缓缓地走动，滴答滴答，秒针绕了一圈，分针进一步。
　　
　　这一切是怎么发生的？储年年从回忆中寻找线索。
　　
　　那是什么时候的事情，她点进高中的班级群，群里熟悉也陌生的朋友在聊着我们要不开个同学会，储年年一出现就被他们记起，他们抓着储年年说要不你来组织吧。
　　
　　对，从这里就不对了。
　　
　　储年年是班级里最默默无闻的一个人，她记得自己总是被遗忘，除了黑板角落里值日生这一栏里会出现她的名字。她不是最好的也不是最差的，不是最风光的也不是最糟糕的。她是平庸到让人无法去记住她名字的那种。
　　
　　所以从这里就开始错了。
　　
　　她在群里说一定会参加，还发了几个欢快的表情。同桌还说到时候请她吃饭。
　　
　　又错了。她的同桌和她坐在一起一年多说过的话没有超过几句。
　　
　　那时候她真的没有发觉吗？关了电脑以后，她特地打开衣柜在寻找适合同学会那天穿的衣服。
　　
　　“你是开同学会还是跑去相亲？”说这话的人是老祖宗，她坐在床头柜上，说出口的语气是不耐的。因为自己用了太多时间在选衣服上，忘记了修行这件事情。
　　
　　而后她如往常一般打坐。凌晨醒来，睡觉。醒来出门，走前还告诉老祖宗和潘多拉晚上会回来会拍照片给他们看。但是他们俩都不想看。
　　
　　她开车来学校，门口有老同学在迎接。学校里热闹非凡，到处都是人。她在人群中看到了步入中年的语文老师，看到了抱孩子来参加同学会的学姐，也看到了拿着粉笔在抄写黑板的严览。
　　
　　她笑着走进教室，教室里人山人海人声鼎沸，在她进门的那刻，老同学都看向她，都在第一时间认出了她。
　　
　　“储年年，真的是你，你改变真大。”
　　
　　“真的是年年啊。你还认得出我是谁吗？”
　　
　　“这里这里，还记得这个位置上坐的是谁吗？”
　　
　　“我那时候就坐在这里……”
　　
　　“……”
　　
　　这时候，她被人群包围起来，一个老同学笑着问她：“你脖子上的项链好漂亮，是玉做的吗？我一直想买一条这样的，在淘宝上找了半天都不好看，你能借我看看吗？”
　　
　　“好啊。”储年年笑着摸向自己的脖子，项链……
　　
　　她突然想起，自己没有戴项链，更没有像玉一样的项链，她拥有的饰品中能被误认为是玉的只有一条，那就是冰魄。而冰魄一直在老祖宗身上，只有在修炼时才会放到自己手心里。
　　
　　等她意识到时，她发现周围的人都变了。他们的身影变得透明，笑容变得扭曲。人成了烟雾，一点点散去。
　　
　　外面的天空也变了。危险！她身上每一个细胞都在大声地提醒她。
　　
　　“老祖宗，救我。”储年年无声地祈祷着老祖宗能听到她的求救。
　　
　　“年年，你遇到了什么事情？”脑海里有老祖宗的声音。
　　
　　“我现在被困在教室里，不是，这里不是教室，我也说不清楚到底是什么，老祖宗，你能快点赶来吗？”外面的天空已经没有了光，像是有人在玻璃窗上遮盖了一层黑布。教室里却诡异地保持着明亮。
　　
　　“可是我找不到你。你离我很远。”老祖宗焦急地说。
　　
　　孤立无援吗？储年年后悔没有看黄历，她相信黄历上应该有写，今天不适合开同学会。但是此刻后悔已经晚了。
　　
　　她的本能复苏，朝着大门跑去，门变成了墙，她直直撞上去。
　　
　　墙上出现如同水面上的波纹，往四周扩散开去。
　　
　　储年年把自己看到的情况描述给老祖宗听。老祖宗的声音变得模模糊糊的，随时有断掉的危险。
　　
　　如果这是梦，那一定是有人可以创造出来的噩梦。只是储年年不知道那人是谁，为什么一定要把自己吓得魂飞魄散不可。
　　
　　“别怕，不许害怕，冷静下来。”储年年深呼吸，对自己暗示，她抚平自己过分激动的情绪后，在这个教室里打转。
　　
　　老祖宗陆陆续续告诉过她一些修真的常识，她要知道自己此刻身处何处，是梦，是幻境，是阵？
　　
　　老祖宗说的她都记得，什么凝神静气，什么感知灵气浮动，她想了半天都是无果。心情反而越发急躁。
　　
　　“我不管这到底是什么东西，我就是要出去。”她什么坏事都没有做过，什么好事也来不及做，她就是一个不上不下平庸地能被人海淹没的女人，不管对方是要她生还是单纯想折磨她，她都不会乖乖躺倒。
　　
　　“储年年，你不要贸然行动，我去找你，我一定会找到你的，在我到来之前你先保护好自己，不要激怒对方。”老祖宗断断续续的声音在她脑海里回荡，从中她听出那人的迫切的心情。
　　
　　她知道她自己不是孤单一人的，有只狐狸会不停地找她，也许她要找遍整个城市才能找到自己。想到那个画面，她就心里一暖。
　　
　　再度抬眼，她做了破釜沉舟的决定。她抓起桌子上的本子，朝墙壁砸去，在高考那段时间里她一直想这么干，现在终于有机会让她发泄一番。语文数学思想……
　　
　　每一样东西咂到墙上墙壁上都会出现波纹，而且用的力道越大，波纹就越大，周围的空间也同时出现了异状。
　　
　　储年年挥动发酸的手臂，决定拿起最厚重的英语和牛津字典，不管对方是谁，她要先说一声谢谢，她这辈子最恨的就是英语。
　　
　　字典咂到墙面上，如同一块巨石丢进水里，水面溅起巨大的水花，墙壁门窗还有墙壁上挂着写有‘高考倒数一百天’的横幅如同玻璃一般支离破碎开。
　　
　　一个熟悉的人站在碎片中间，手中的符被火烧了大半，火苗已经烧到了她的指尖。精致妆容也无法掩饰她苍白如纸的脸色。Coco小姐的唇彩因为她嘴角溢出的鲜血而变得鲜红。
　　
　　“妮可，为什么是你？”储年年的手心冰凉，刚才是害怕，但是再害怕也没像现在这样惶恐不安。
　　
　　为什么是应妮可，为什么是她，为什么是自己认识的人。
　　
　　“为什么不能是我？”应妮可丢下符，符轻轻飘落，在空中就烧成了灰烬。
　　
　　应妮可站在原地不懂，身上是chanel的套装，脚上也是她最喜欢的miumiu，从头到脚都是储年年最熟悉的人，她想反驳都来不及。
　　
　　“你……为什么是你，你应该是一个普通的人。”
　　
　　“你也应该是一个普通人，可是你不是。你我都是一样。带着某种目的走上了这条路。我是应家的女儿，应家人天生就会施法术。”
　　
　　“原来是这样。我以为我很了解你。”同为同事这么多年，她了解的还太少。
　　
　　“我这样做是想问你要一样东西。”
　　
　　“冰魄对吧？一个看起来很旧的坠子，被磨得看不见图案的黄金底座镶嵌着不值钱的白色石头。”储年年听见自己的声音在耳边回荡，冷静地不像是她平时的风格。
　　
　　“没错。”应妮可轻声承认了。
　　
　　“那东西不在我身上。”
　　
　　应妮可笑了一声，带着怅然的口吻：“是啊。我千算万算，居然没有算到这一步。”
　　
　　“妮可，我问你，如果我没有意识到不对劲，接下来会发生什么事情？”
　　
　　“你会在你同桌的要求下拿出冰魄，然后忘记你曾经拥有过它的事实，开心地结束同学会，开车回到自己家里。”应妮可的眼睛不会说话。她的眼睛告诉储年年，她无意害她。
　　
　　应妮可只是给储年年造了一个很美好的幻觉。是储年年自己识破了幻觉。
　　
　　“你不想害我？”
　　
　　“我只想要那件东西。年年，那东西对我来说很重要。”应妮可迈开步伐向她走去，“我答应了别人，一定要拿到它。”
　　
　　“在家里，而且东西也也不是我的，是别人的。如果你要，我要问过她。”
　　
　　应妮可停住脚步，耳畔有秦川不悦的声音：“不要说废话，只要将她擒住，有人愿意用冰魄交换她的命。”
　　
　　“恕难从命。”应妮可知道自己的话一定会激怒秦川，但是她无法违背自己的意愿，她不是秦家的手下，不需要听秦川指示，只是秦家大少总是忘记这一点。
　　
　　“也罢，我早知道女人容易心软，唯有我出手帮你一把。”秦川阴测测地口吻让应妮可心中一惊，有强大的力量侵入她亲自布下的阵法中，甚至妄想取而代之。
　　
　　在储年年身边的黑暗中冒出无数只的手，这些手都是冲着储年年来的，它们挥动着朝储年年抓去，手臂也好，脚也好，哪怕是头发丝也好，它们的目的只有一个，那就是抓住储年年。
　　
　　在乌黑的手碰到储年年的那刻，一道白光自上劈下，砍断了这些鬼爪，在痛苦地嚎叫之后，地上的断肢融入黑暗中，有新的手从黑暗中伸出来。
　　
　　那道光来自应妮可，她驱动的是手中一把短剑，剑锋冷冽，所过之处带起锋利的白光。
　　
　　储年年手中空无一物，四处躲闪，她的身体里有一股力量在叫嚣着要冲出来。
　　
　　“你为什么不拿出法器来对付它们！”挡在她面前的应妮可开始吃力于应付源源不断出现的怪手，她看到储年年只顾着躲闪，不解地问她。
　　
　　“我才刚入门，而且我根本没有法器！”储年年边跑边喘气。
　　
　　“鬼才信你说的，一个刚入门的人能破得了我的阵法？储年年，你再给我装弱我就把你丢在这里不管了。”这口气才像是应妮可，那个每次都会把储年年从角落里拉出来的邪恶后妈。
　　
　　储年年一面要应付这些东西，一面还要向应妮可表示清白：“我没骗你！我一穷二白哪里有门路去买这些邪门的东西。”
　　
　　“我手中这把冷剑是我修炼出来的，它原本是别人送的礼物，你也可以，只要你找到适合你的武器……”
　　
　　应妮可意识到自己的不足之处开始在拖她的后退，她的体力不断下降，同时怪手还在不断增加。
　　
　　秦川是真的下血本要对付储年年，而自己是引来灾难的源头，这个罪责她说什么都躲不过去。
　　
　　应妮可替储年年挡下进攻，用自己的身体护着储年年，她对储年年说：“我要说清楚，我没有想害你的意思，我把你骗进阵法中只是想要冰魄。”
　　
　　“我认识的应妮可是一个说一不二的人，我没有理由不相信你。”在这个时候储年年还能笑出来，她也佩服自己。
　　
　　储年年认识的应妮可虽然不是个传统意义上的好人，她有着显而易见的野心和算计，但是她从不用冠冕堂皇的理由来为自己做掩饰。储年年被应妮可算计过，但是她却没有理由去恨妮可。此刻亦然。
　　
　　“我早该想到他对冰魄是势在必得，还以为避开他施法能躲过他的耳目，还是算错了。”应妮可恨恨地咬牙。
　　
　　“他是谁？谁一定要得到冰魄？”储年年听出了倪端，还有另外一个人在操纵这一切，而这个人是应妮可认识的。
　　
　　脱口而出的那个名字被应妮可紧咬住，她发过誓，决不能说出那人的名字。
　　
　　随后而来的一波进攻让她们都没有时间谈下去。
　　
　　储年年也听到了老祖宗的声音，这次她的说话声清晰了许多，说明她离自己很近。
　　
　　狐狸找不到储年年的位置，她只能靠着直觉去寻找，人海茫茫，这个城市又那么大，藏了几千万人，她要找的就只是储年年一个人，她在赌，赢了她就能找到储年年，输了，她……后果是她不愿意去想的。
　　
　　在狂奔的路上，她感觉自己离储年年是越来越近，仿佛近在咫尺！
　　
　　储年年说完情况后，狐狸脱口而出：“你现在应该唤出法器来对付啊。”
　　
　　这是今天听到的第二句废话了，储年年的眼皮子在跳，这是翻白眼的征兆，“老祖宗，我根本没有法器好不好！”
　　
　　狐狸一惊，在储年年这个阶段是可以使用一些低级法器，但是她还没打算让储年年用，一来是怕储年年还不懂操纵灵气，用法器反而有伤到她的可能，二来是她也不知道有什么法器适合储年年的，本想在以后的日子里慢慢问储年年找，可惜她想的太美好了，在和平年代也是有坏蛋的。
　　
　　“你现在只要集中精力去想你平时用得最顺手的一样东西！”此刻已经没有别的办法了，也只能是把死马当活马医。
　　
　　储年年豁出去了，她就想一样东西，她用的最顺手，打人最舒服。
　　
　　想着，手中多了一样东西，应妮可与她都露出惊讶的表情。
　　
　　平底锅？！
　　
　　“为什么是平底锅？”储年年简直不敢相信。
　　
　　在飞奔途中的狐狸险些撞到墙上去，她说：“应该是我问你为什么！”
　　
　　“如果我能知道就好了。”算了，现在已经是豁出去了，只要用地顺手就好。
　　
　　储年年凭着本能去用她手中的东西，手中的平底锅有它自己的意识，它反过来指导储年年行动，眼看眼前这一片的威胁消除了，她和应妮可背对背站着，借机休息。
　　
　　呼吸声心跳声是如此的响亮，像是有人在耳边打鼓。
　　
　　应妮可吞了一口口水，她说：“我要向你说对不起。是我把你拖进危机中的。但是！”应妮可一咬牙，说：“但是就算是换了一个时间我也会这样做。我一定要拿到冰魄。”
　　
　　“等我活着出去我再告诉你没关系。现在是死是活都不知道。妮可，你为什么一定要那个坠子？你的修炼过程中需要冰魄吗？”
　　
　　“我和你修的不是同一种，冰魄对我来说最多是一块不会化掉的冰块，是有人想要你的冰魄，他愿意助我修行。”那个名字就在她的舌尖，却是她不能说的禁忌。如果她活着回去，她一定要和秦川划清界限。虽然她不介意做别人的棋子，但是她要死的明明白白。秦川休想利用她。
　　
　　“你说我和你都是带着目的走上这条路的，你的目的是什么？”
　　
　　“说实话，我想让严览爱上我。”说起那个人，应妮可的表情放松了下来，她的眉梢有了笑意，如同怀春的少女。
　　
　　“就为了这个目的？严览不爱你怎么会追求你？”
　　
　　“是我倒追他的，他勉强同意我。而且，我知道，他现在对我的喜欢不是真的，是我在他身上下了咒。应家的人天生就会施法。想要得到就要做出牺牲。所以应家先辈才下禁令要应家人永不修真。看我就是一个例子。”
　　
　　“你……你就那么喜欢他？”储年年也曾暗恋过他，还曾偷偷幻想嫁给严览为他生一个孩子哪怕严览以后出现啤酒肚也会很开心地陪着他。
　　
　　但是现在，她想起这个名字，心中已不再有小兔乱跳。
　　
　　她是不爱了，但是应妮可却爱得这么深。
　　
　　“不是只有你一个人暗恋着他，储年年，我也喜欢他，喜欢他更甚于你。我想让他爱上我。”
　　
　　“你那么漂亮，他有你这样的女朋友高兴都来不及，你……”自信地掉渣的应妮可怎么可以说出这么没信心的话来，她难道以为爱情是用咒语变出来的吗。连作为女人的储年年都觉得应妮可是一个完美的女人，可温柔可强悍，美丽加上高智商高情商，这样的女人一个城市里能找出几个来。对妮可一见钟情的男人可以组成一个军队了。
　　
　　“我也想过他是真的爱我，而非我下的咒，但是我不敢去尝试，我怕我一旦接触了咒，他变成以前和我没有干系的严览。”
　　
　　“我……还来。”储年年的手把平底锅握地死紧，因为眼前的情况变了，眼前不远处出现一个漩涡，仿佛能把所有的东西都吞进去。漩涡越来越大，朝她这边进来。
　　
　　应妮可面如死灰：“他的力量比我强无数倍，现在是他在控制这个法阵。”
　　
　　“我们会死么？”储年年问她。
　　
　　“我不想死。”应妮可将全部力量都用在驱动法器上，顿时的力量被抽干，她的身体承受不住这强大的压力，嘴角鲜血溢出，落在她白色的衣服上染开红色的血花。
　　
　　“储年年你不许死！在我赶到之前好好活着。”老祖宗气急败坏的口气让储年年笑了起来，她朝着自己跑来，虽然她是无法确定是否如此，她就是有这种直觉。因此，她恐惧的黑影被驱散，她现在要做的就是好好保护自己，不让自己死掉，活着，等她找到自己。 

作者有话要说：挥手绢，大家睡着了吗？


0v0 这是我很少涉及的场景，还是欠缺火候，但是我会努力进步的！保证做一个万能的劳工。


另外关于储年年的法器为什么是平底锅这个问题，作者的回答是：平底锅怎么了，你们不许瞧不起平底锅，平底锅很好啊，平底锅坚实耐用，可进可退，穿越了还可以用来做菜烧饭，而且我写的这个平底锅是非常有名的牌子的，是德国品质，可以让储年年用一辈子。 
储年年你说是吧？不要太感谢我啊！


我本来计划是在11点写完的，因为宁波下雪，气温在零下三四度。可是不知不觉写了这么多，而且还有很多没有写，哎。让小A陪我，我也不好意思。现在到此为止吧！早早睡觉咩！


晚安。(～ o ～)~zZ




61

61、她要学着习惯生离死别 ... 
 
 
　　
　　61.
　　
　　人一旦有了强烈的求生念头,就成了超人,储年年满脑子都是我不想死的想法，她在找这个阵法的破绽。
　　
　　应妮可在布阵时留下了生门，现在秦川替代了她夺取了阵法的控制权,修改了生门的位置,她再到那里去时发现生门已成死门。
　　
　　眼看着那漩涡越来越靠近,她们都会被黑洞吞噬进去。储年年转头看向应妮可，妮可脸上的表情叫绝望。
　　
　　“如果我们消失在这个里面，会有什么样的悲剧发生在我们身上？”
　　
　　应妮可说：“我不知道。我虽然会布阵设法,但是我还没用它做过坏事,也许……结果是灵魂会被困在这个阵法中不能出去,而我们就会变成植物人。如果没有人即时发现我们，我们就只能等着身体腐烂。”
　　
　　储年年低声说：“这跟我以前想过的死法一模一样。”
　　
　　她以为自己要孤单一辈子,所以无数次地幻想自己的死法是什么时候在睡梦中死去，到时候没有人察觉到她的消失，她会在自己的家里慢慢变成白骨。
　　
　　她面向应妮时扬起了微笑：“如果我们出去，我要做的第一件事情是去向心上人表白。”
　　
　　“严览现在是我的男人。只要我还活着，我绝对不会让你有机会和他表白。”应妮可对情敌是毫不留情的，哪怕只是假设。
　　
　　“我承认我是暗恋过严主编，但是那是过去的事情了。我现在有爱的人。很爱很爱。”
　　
　　两人交换了眼神，彼此心意相通，如果她们能活着出去，还有很多很多的事情等着她们。
　　
　　“我现在离你很近，你能不能感觉到我？”老祖宗的声音变得无比清晰，好像就在耳畔。
　　
　　储年年说：“我能听到你说话，可是我不知道你在哪里！”
　　
　　“你再努力想想，你是从哪里进入阵法的？”
　　
　　“我在想啊，可是我完全想不起来，我就开着车到学校来……”
　　
　　“你说学校只是一个骗局，那就说明这时候你已经在阵法里，具体是什么地方，你好好回忆一下，在路上你有没有感觉到不对劲。”
　　
　　“我设置了导航仪，导航仪带我过来的，先是从高速下来，过十字路口右转，开过中央公园……”模糊的记忆在这里变得清晰起来，一个想法跳出她的脑海，“是公园，有一条路是横穿公园，我开进公园里的时候有一种奇怪的感觉，好像周围的景色在晃动，我起初以为是我眼花。”
　　
　　狐狸所在的位置是高架桥的护栏上，在她下面是一片茂密的树林，这里是位于城市左边的中央公园，连片的绿色给她的寻找带来了难度。
　　
　　她从几十米高的高教桥上跳下来，落在桥下公路边的奥迪车顶盖上，车子向右转弯，过了红绿灯，前方的路正好经过公园。
　　
　　面对的是死亡，储年年却在这个危险时刻笑了起来，她怎么能笑得出来呢，应妮可忍不住想拧她耳朵，“你一定是急疯了。”应妮可一面说着一面在找任何破阵法的可能。她自己布下的阵法存在不少漏洞，她无力修改，却被那人修补完好，如果还有下次机会，她一定会做地更好，可惜，机会不是自己给自己的。
　　
　　“妮可，我不怕，她赶来救我了。”储年年轻松的口气让身边的人嫉妒。
　　
　　应妮可还是认为储年年把事情想地太美好了，不是她对储年年不信任，是她了解秦家。秦家在众多后人中选中秦川，就是因为秦川有着过人的天赋资质。化作别人，她也许不会那么怕。
　　
　　在公园地下停车场里，一辆黑色的轿车停在最角落里。外面看不到里面发生了什么事情，黑色的车窗挡去了他人关注的目光，保护了里面的人的隐私。
　　
　　轿车宽敞舒适的后座上是秦川，他的膝盖上放着一个巨大的木质棋盘，玉做的棋子不由人控制自动在棋盘上移动，被各个棋子包围住的两颗棋子上分别写着应字和储字。
　　
　　秦川只需要动动手指就能操纵着棋子，随着时间过去，棋盘上的棋子动地越来越慢，而他也越来越吃力，额头布满汗水。坐在前排的手下屏息候着，生怕呼吸声惊扰到他。
　　
　　眼看自己的棋子已经断了两颗棋子的后路，快要把它们团团围住生擒之时，一真怪风吹乱了棋局，使得上面的棋子变得凌乱，秦川收回手，把棋局一把扫掉丢在一边。
　　
　　手下见状知道秦川施法失败，发动车子，随时准备出发。
　　
　　秦川说：“应家，真是成事不足败事有余。关键时刻还想保住友情。这局我下不下去了，我们先离开这里。是死是活看她们自己的造化。”
　　
　　“掌门，如果应家的女人说出你的名字怎么办？”
　　
　　“我不会让她有机会说的。”秦川笑笑。他闭上眼睛，向后倒去靠在椅子靠背上。轮胎摩擦着地面，发出沙沙的声音，车子从地下停车场离开后，这里恢复了平静，好像什么事情都没有发生过。
　　
　　阵法乱了。应妮可感觉到阵法的规律被打乱，而随之出现的是不受控制的场面，甚至是自己跟自己打起来。
　　
　　狐狸就在阵法边缘，正是她的到来打乱了阵法的布置，让秦川意识到威胁的出现而放弃了对阵法的控制。
　　
　　应妮可叫储年年去对付不断冒出来的危机，而她负责想办法夺回对阵法的控制。看来秦川是不想放她们离开了，放弃阵法前还把这里搅合的一团乱，给应妮可夺回阵法带来了巨大困难。
　　
　　储年年的法器就是那个平底锅，能挡能砍，甩出去还能飞回来，而她在听到应妮可的话后毫不犹豫地站到她的面前护着她。来自储年年的信任让应妮可心头发热。
　　
　　“年年，你现在怎么样？”
　　
　　“我说过要等你来救我的。我没事。”随后狐狸听到储年年的闷哼，看来她没有躲过这一次进攻。
　　
　　狐狸说：“我知道布阵的人就在里面，你告诉她要她想办法先让阵法稳定下来，我想办法撕开一个破绽，让你们出来。”
　　
　　储年年把老祖宗的话转达给应妮可，应妮可听后说：“我只能坚持一段时间，如果到时候她没办法撕开破绽，我们出去的机会都没有了，你信她吗？”
　　
　　“我信她。我不信她还能信谁。她是我老祖宗。”储年年的笑容中参杂着骄傲。
　　
　　应妮可听后想到的是一个白发苍苍的老人，只是奇怪如果只是这样，储年年为什么要说地好像那人是她的情人？
　　
　　她看周围这混乱的景象，储年年几次躲闪不及被伤到，身上那件干净的衣服上已经有血染开的痕迹。
　　
　　于是，此刻她必须作出决定，是信储年年的话，把力量拿来稳住阵法，亦或者是照自己的打算先夺阵法再设法控制它。
　　
　　她只花了一秒钟时间去思考，答案跳入她的脑海中。
　　
　　“你要老太太可以开始了。”应妮可说完就集中全部的力量将其灌入阵法之中，她用力量来压制力量，孤注一掷，成败就看外面的那位老太太了。
　　
　　“她不是老太太……算了，这不重要。”储年年放下心中的反驳，把阵法内的情况告知了老祖宗。
　　
　　狐狸感知到阵法已经定住，便集中精力去寻找阵法的破绽。她找到破绽撕开以后，看到了储年年和一个漂亮的女人，储年年护在那女人身前，手中拿着平底锅击打着零星的进攻。
　　
　　“年年，我就在这里，你快点跑过来。”
　　
　　这回老祖宗的声音变得无比清晰，近在咫尺，储年年看向四周，眼前有一道微光，她相信自己冲着微光跑去她就能看到等着她的老祖宗。
　　
　　她激动地对应妮可说：“她在前面等我们。”
　　
　　“我知道。你想走，我马上就快要夺回控制了。”应妮可定在原地双脚不能移动。
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是，储年年你别浪费时间，每次你都是这样，你只要管好你自己的事情就可以了。”应妮可急促地说。
　　
　　储年年看看光，再回头看了一眼应妮可，应妮可看起来像没事人一眼，那说明她真的快控制住了。储年年往前飞奔，从小到大的体育课里她跑四百米都是倒数的，她以为是自己跑不快，现在她知道理由了，因为在四百米的终点没有人等着她。一旦有人在等她，她就会不顾一切地飞奔而去。
　　
　　“储年年，你要小心长着一对桃花眼的有钱男人。”应妮可在不破誓言的前提下给储年年最大可能的提示。
　　
　　储年年已经在阵法边缘，一听到应妮可的声音，她的脚步就停了下来，这时候有无形的手把她扯出黑暗……
　　
　　应妮可在原地不能动，阵法反过来吞噬她的能量。黑暗中出现一只修长的手，那是一双养尊处优的大少爷的手，指节圆润，手指笔直有力，指甲剪得干净，手心柔软细腻。应妮可睁大了眼睛，那只手靠近她，食指指尖点在她的额头，眉间有滚烫的血缓缓流下，她的视线变得鲜红，她脱口而出：“秦……”
　　
　　只是，她说的太晚了。储年年甚至没有时间回头看一眼。
　　
　　“妮可！”储年年听见了尖叫声，那是自己的声音。她回过神来，自己坐在车子的驾驶座上，身上的衣服被汗水浸透，她看向周围，这是她的车没有错，车子停在公园路边的白线内，这条路通往她的高中，车子到了这里就再没有前进过，她后来看到的那一切都是她的幻觉。
　　
　　妮可呢？她只知道自己跑出来了，妮可呢，她有没有出来？
　　
　　挡风玻璃上落了一团白色的东西，粉红色的肉垫贴在挡风玻璃上，随后老祖宗的脸出现，金色的眼眸紧紧地盯着她，好像下一秒她就会消失一样。而老祖宗的口中咬着好多张黄色的纸，纸上还留着一些图案。
　　
　　“我相信你一定能赶来，我没有怀疑过，我真的不担心。”储年年开车放老祖宗进来，等她一跳进来就把她紧紧抱住，她把脸埋在老祖宗的肚子上，那块地方被她的眼泪弄湿。
　　
　　“我迟早被你吓死，没吓死也被你气死！”老祖宗挥动着她的尾巴，九条尾巴打在储年年的身上，很疼，但是储年年却还是笑了。
　　
　　越打她笑地越开心，狐狸拿她没办法，说：“以后花更多时间在修行上，我绝对不会再给你偷懒的机会。”
　　
　　“你已经很严格了，再说了，我哪里有偷懒啊。”储年年低声嘟囔着，她摊开折地一塌糊涂的黄色纸头，纸张的材料和符差不多，在黄纸上有用红色的朱砂勾勒出来的图案，图案的线条在消失，储年年抓紧时间扫过一遍，发现上面画的正是她同学会的内容。
　　
　　最开始是她把车停在学校的门口，有人出来迎接，她的同学与她热情交谈，校园里的一草一木都是她最熟悉的布置，和她记忆里的校园没有差别，包括严览。她一眼就认出了那个人。
　　
　　在教室里她被同学包围，有老同学问她借冰魄看。和她遇到的情况不同的是，她把冰魄解了下来，交给那个同学。
　　
　　随后她和她们一起说话，最后一幅画里她开车离开，在她看完以后，画上的朱砂消失，黄纸在她手中自燃。
　　
　　“我不想留在这里，我们赶紧回家。”狐狸催着储年年开车。
　　
　　“好。”储年年发动车子，脑海中浮现应妮可最后说的那句话，小心有一双桃花眼的男人？
　　
　　这话是什么意思？还有，妮可最后有没有出来？
　　
　　“老祖宗，刚才你把我拉出来的时候，有没有看到另外一个人？”
　　
　　“有。”狐狸说。
　　
　　“她呢，她有没有跑出来？”储年年问她，老祖宗只是看着她，沉默不言，储年年已经从她的眼神中找到了答案。
　　
　　没有。是来不及还是……
　　
　　“有没有办法回去找她？”
　　
　　“来不及了。阵法已毁，你去哪里找她？何况，这个阵法是她设下的，她在设法之时就应该想到后果。”
　　
　　“她没有想过要害我。她只是要冰魄。我给她就好了。”
　　
　　“回家！”狐狸大声喝道。如迎面一棍，储年年愣愣地看着她，那眼神仿佛是不相信眼前的人是她认识的老祖宗。
　　
　　储年年握着方向盘的手在打颤，她踩下油门，车子自阴影中走出，如同离弦的箭，朝着前方射去。
　　
　　在家门口的十字路口上，储年年打起方向盘，调转车头往另外一个方向开去，她们离小区的大门越来越远。
　　
　　“没用的。不管你想做什么，你都没办法救活她。”
　　
　　“我知道老祖宗你会有办法的，你不是把我救出来了吗，那一定能救她的。她是我最好的朋友我不能看着她死掉。”
　　
　　“你差点因她而死。你让我怎么救她？”
　　
　　“算我求你，老祖宗我求求你帮我。”储年年任由眼泪滑下，她要到妮可家里去，要把老祖宗带过去，她会求老祖宗救妮可，把她从黑暗中救出来。
　　
　　狐狸发出轻微的叹息。
　　
　　储年年来过应妮可的家，她知道应妮可住在一个老小区中，她也知道她住的是哪幢，她把车开到小区门口时，一辆救护车刚从小区里出来，从她身边经过。
　　
　　狐狸说：“车子里躺着的是一个活死人。”
　　
　　“也许不是妮可。”
　　
　　“她的灵魂不在身体里。”
　　
　　“那也不一定是她！”
　　
　　“我们回家吧，你累了。”狐狸的眼神变成了怜惜，储年年应该看看自己的样子，脸上布满泪水，她自己已经知道了结果，却还在苦苦挣扎。自欺欺人有意思吗？
　　
　　“我不要……我不要她死……”储年年趴在方向盘上大哭起来。
　　
　　“哭什么。谁都会死。”
　　
　　“难道你就没有哭过吗？”
　　
　　狐狸说：“再过五十年，也许用不了这么久，你会看着身边的人一个个离你而去，他们的寿命会走到尽头　，而你却不会死。你还要像今天这样哭个不停吗？那你会哭上很多次，直到你眼睛瞎掉为止。” 

作者有话要说：我都佩服我自己，居然能在辛苦站了一天外场以后回来坚持更新。
支持我耐心坐在这里打开文档的动力是大家的评论。
(*^ - ^*)至少让我知道，有人在期待下面的情节。

另外，要嘱咐一句啊，注意保暖早睡早起哦亲！c(’Д’*)ノ
好累好累，写完以后可以心满意足地睡觉了。晚安。




62

62、储年年怎么能把女魔头忘记呢！ ... 
 
 
　　
　　62.
　　
　　储年年做了一桌子的菜,玻璃质地的饭桌被占据地满满的,一点空余都不剩，储年年肯做菜是好的，但是她的表现和平常相比是太不正常了,让狐狸心生疑惑。
　　
　　储年年送上一碗东北大米,再加一句深情表白：“老祖宗,我爱你。”
　　
　　狐狸没有给她她要的反应，没有激动，没有热切地说储年年我也爱你,而是用‘你脑子是不是出问题了’的眼神看她。
　　
　　现在是吃饭时间！狐狸说：“你又开始难过了？”
　　
　　自从那事发生以后,储年年时不时地感伤一下,一会儿感叹人生无常，一会儿又开口对老祖宗说我爱你。
　　
　　储年年拿起筷子扒饭吃：“她之前跟我说如果能活着跑出来就一定要去向严览说一句我爱你。我比她运气好,幸运地跑了出来，既然现在我还有机会说这句话，我就应该多说几句。”
　　
　　“问题是我受不了。身上的毛都快掉没了，都是你的错。”狐狸抖抖尾巴，每次储年年跟她说这三个字她都会受不了。
　　
　　两人开始吃饭了，小孩子还没出来。
　　
　　“潘多拉到现在还没醒，他一天要睡几个小时？睡这么久没关系吗？要不要我带他去儿童医院看医生？”储年年说完又觉得不妥，这孩子不是一般的人。
　　
　　“他需要时间去适应身体。现在是正常现象。”
　　
　　储年年低头看着碗，像是在用眼睛把饭吃掉，她说：“我明天去医院里看看妮可。”
　　
　　狐狸没有说什么，该说的话她都说了，储年年不需要她的安抚，她只是需要时间去适应。
　　
　　“早去早回。”
　　
　　应妮可变成了在睡梦中无法醒来睡美人，医生得出的结论是脑溢血，在这个城市里每天都有这样的情况发生，所以应妮可的昏迷并没有奇怪的地方，最多是这段时间中圈子里的人多了一个话题可以聊。
　　
　　应妮可出了事情以后第一时间赶来的是她的家人，救护车第一时间把应妮可送到这家机关医院中。应妮可被安置在私人病房中，三天后才允许同事来看她。
　　
　　储年年在病房外面见过应妮可的父母，二老的工作是大学教授，身上充满了书卷气，如果不是发觉他们和妮可的相似之处，一定不会相信他们是一家人。二位老人身上感觉不到修真者的气息，如果真有什么异于常人的，那就是他们的平静。
　　
　　宝贝女儿躺在病房中昏迷不醒，他们带着沙哑的嗓音，反过来劝其他人不要太难过。
　　
　　这都是命啊。应父如是说。
　　
　　储年年来看应妮可手中还带了一捧花，这个季节是野姜花开的季节，她在来的街上看见一个老太太提着装满花的水桶在路边走，她停下车，把那一桶花全部买下来。
　　
　　病房虽然干净，但是还是充满了消毒水的味道。应妮可绝对不会喜欢。
　　
　　她走进病房，带来了野姜花的香味。房间里早已有了人，严览坐在床边保持着同样的姿势很久，在储年年来了以后才微微抬头看向来人，朝储年年轻轻地点了一下头，又把目光放回到应妮可身上。
　　
　　这段时间里严览是风雨无阻地赶来看她。所谓旁观者清，储年年看到的是男人看心爱女子的眼神。
　　
　　应妮可说严览对她好不是因为爱她，而是她下了咒的缘故。应妮可应该睁开眼睛看看，严览的眼神是清澈的，那不是中了咒的人该有的眼神。
　　
　　“你每次都带鲜花来，这里已经没有地方可以放了。”严览轻声说，他接过储年年手中一大捆野姜花，在屋子里找可以插花的地方。
　　
　　储年年从包里拿出一个大玻璃瓶：“我已经考虑到这一步，替你把花瓶也拿来了。”
　　
　　严览进卫生间里去处理鲜花，储年年在床边缘坐下，过去种种浮现在脑海中，好不容易平复的心情又变得糟糕起来。她告诉自己不能哭，如果她哭了眼影就会花掉，变得一塌糊涂她还怎么出去见人。
　　
　　“你每天都会来看她吗？”储年年问道，严览弯腰把一大捆花放到窗台，白色的野姜花在阳光中吐出浓烈的花香。
　　
　　“有空就会过来。”严览这个人做事向来细致，把花放下后还不忘记把花瓶上的水珠擦干净。
　　
　　“你还会来多久？一个月，两个月？等你有了新的女朋友，你还想要继续照顾她吗？”
　　
　　他说：“我明天还会来看她。”太长远以后会发生什么事情，谁都没有把握。
　　
　　他看向床上的应妮可，眼神温柔地像柔软的丝绸轻轻覆盖在她的身上。
　　
　　“妮可很爱你。”
　　
　　“我看得出来。”
　　
　　“那你呢？你爱她吗？”储年年为妮可问的。
　　
　　严览露出微笑，他说：“我爱她。”
　　
　　严览下午还要回去处理工作，储年年送走他以后留下来陪她，她说：“你听到没有，他说他爱你。”
　　
　　“她什么都听不到，你说一百遍都没有用。”身后女魔头的话让储年年脸上的笑容消失不见。
　　
　　储年年站起身，转身面对东方子墨。
　　
　　女魔头安坐在正床边的沙发上，翘起一条腿，双手十指交叉放在膝盖上。她此刻的心情叫深恶痛绝。
　　
　　没想到自己日防夜防，身边还是出现了最让她讨厌的修真者，还是一次出现两个。更叫她难受的是这两人是她最不想辞掉的员工。一个是储年年，一个是最让她满意的公关经理应妮可。
　　
　　应妮可是应家的人，那个不允许自己后辈修真的修真世家。她其实在应妮可进公司的第一天就知道了应妮可的底细，也知道她到自己身边来不是为了赚每年几十万的年薪，应妮可是那些比蟑螂更可怕的凡人放在她身边的耳朵和眼睛，那些凡人一面想借用自己的力量，一面又对自己严加防范。东方子墨不想给自己带来麻烦，就默许了应妮可监视她。
　　
　　本来彼此相安无事，她也可以睁一只眼闭一只眼，可惜事与愿违。
　　
　　“我早说过修真者是比老鼠还让人讨厌的麻烦，一个是你一个是她，不好好工作走什么邪门歪道，把自己弄地认不认鬼不鬼的。”东方子墨对着储年年毫不留情地一顿责骂。
　　
　　储年年说：“妮可她是为了爱情，她没有别的目的。”更不是想来害她的。
　　
　　情一个字作祟，也难怪应妮可会做出这样的选择。
　　
　　“爱情？”东方子墨好像听到什么搞笑的字眼。
　　
　　“她喜欢一个人，以为下咒才能留住那人的心。”
　　
　　东方子墨一下子就猜到了她说的是谁，就把前因后果也想明白了，应妮可喜欢的是严览，可惜严览以前是被她许配给了储年年，严览祖上积德，命中注定一帆风顺，还能顺便把旁人带好，所以她就想借严览来带带储年年。储年年自己不争气，把因缘给了一只狐狸，那严览就被应妮可抢占去了。她也是这段时间才知道原来应妮可喜欢的是严览这种古板的男人。
　　
　　只是储年年说的下咒那是子虚乌有的事情。东方子墨嘲讽的口吻说：“我手下的主编被人下咒我会没察觉到？”
　　
　　“那就是说妮可白担心了，严览是真心爱她的！”储年年为应妮可而高兴。
　　
　　“现在未必了。”东方子墨看看床上躺着的应妮可，人还在这里，灵魂却不在身体中。
　　
　　说到激动处，她站了起来，她走到储年年面前，双手掐住储年年的脖子：“我就这样掐死你算了，先把你掐死，再把她掐死，俩个都死了一了百了。”
　　
　　“老板，把我掐死了你去哪里找第二个储年年让你使唤啊。”储年年胆子是越来越大，东方子墨嘴巴上总是说讨厌修真的人，实际上还是把她留在身边，说明东方子墨是刀子嘴豆腐心。
　　
　　近在咫尺的冷艳脸庞绽开了笑容，不过东方子墨还是不要笑的好，她笑起来只会让人害怕。
　　
　　“储年年，你越来越可爱了。”东方子墨狠狠捏了一把储年年的脸蛋，手上沾了一层粉底，以嫌弃的口气说：“看到没有，这就是麻烦。”如果不修真，储年年还是原来的那个小媳妇，也不用往脸上摸这么多东西，东方子墨把所有问题都归结在修真这件事情上。
　　
　　储年年说：“老板，你有没有办法……”
　　
　　“没有。”东方子墨猜到储年年要说什么，她居然想要她出手帮应妮可。她没掐死她们两人已经是很客气了。
　　
　　“老板，原则这种东西是可有可无的，现在人命关天，妮可这么多年来为杂志社留住了多少有价值的客户，她这些年的辛苦工作还不值得你救她吗？”
　　
　　应妮可出事后杂志社对外的工作出现了大问题，这些年来客户关系都是由应妮可在管理，其他人仓促之下接手，远不如应妮可做的好。现在每天到杂志社问应妮可情况的电话络绎不绝。
　　
　　女魔头沉声不语，储年年就意味她是在犹豫，她会犹豫就说明她是有可能出手救应妮可的了。她可以期待吗？ 

作者有话要说：━━(bロb)━━(bロb)━━(bロb)━

明天一早要回家了。我已经好几个月没有回家，因为经常不在家，家里没有办理上网套餐，回家去上网的是按小时计算。一小时3.6.回家一趟就等于抢劫。

就算加班很累，我也乖乖更新了……这样乖能不能得到一句称赞或是一朵小红花呢？


天寒地冻，更新怕手冷，最大的困难还是要抵御钻被窝的渴望。这都是命啊！




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　
　　63.
　　
　　说来储年年呆的城市面积不大,小小的一块地方被开发地差不多了,有能放床的土地都盖成了房子。东方子墨喜欢的是这里的湿润，最主要是靠近大海。
　　
　　东方子墨从她的世界出来以后她就决定留在人间不走，和其他不是人类的生物一样,一定时候换一个地方重新开始,就好比是人类的一次轮回。在世界各地走了一圈以后游到了岸边,从水里出来踩到这块土地上时，她决定在这个城市里呆上一会儿。她过了很多不同的人生，这次想换个花样,于是玉手一点,点在了一本杂志上,这才决定把开办杂志社作为她这段时间的消遣。和以前一样，她到哪里都会有麻烦,何况是在这个人口基数庞大的城市，一些垂垂老矣的老头喜欢拿几百年前的交情要她帮忙，防不胜防之下，她发誓再也不和那个圈子的人接触。
　　
　　应妮可是那个圈子里少数几个让她讨厌不起来的凡人，她没有满口假大空的废话，又是一个享乐主义者，没有追求长生不老，而是尽情享受现在。就是这样一个精彩的女人让她稍微改变了对那个圈子的看法，虽然是应妮可到她身边是带着目的来的，但是东方子墨没有排斥她的出现，相反，只要应妮可没有进入她的禁区，她就会当做看不见。
　　
　　应妮可不久前还来跟她说起过她要辞职的事情，说是以后打算结婚，如果结婚了，她就不会在外面抛头露面，以后是肯定会有孩子的，她要把全部精力放到孩子身上。东方子墨想起那会儿的情景，应妮可就是一个普普通通的小女人，在她看来愚不可及，她却自得其乐。
　　
　　现在去看她，躺在床上的只是一个躯壳，灵魂不知道去了哪里。
　　
　　东方子墨沉思时，储年年按捺着焦急等待着从她口中听到好消息。
　　
　　“原则上来说，我不能出手。”
　　
　　“为什么就不能通融一下啊？”大半天过去了，储年年的这颗心都快变成石头之时，自东方子墨口中吐出来的俩字彻底摧毁了储年年的意志，她身体晃动着走到床边。
　　
　　“我有我的难处。”她在人间不能随便动用她的能力，就算要用，也只能在自己的势力范围内，否则惹来那圈子人的关注，她以后连吃饭都吃不安稳。
　　
　　“你只要告诉我，有什么办法能找回她的灵魂，我也不求你们帮忙了。自己想办法去找。”储年年心想自己现在就算再菜也是个有能力的人，何况自从上次事情发生以后，她多了一个技能，就是随心所欲地变出她的法器，虽然那法器是不能光明正大出现在人前的，她自己心里有底就好。
　　
　　“就凭你？”东方子墨的话不是嘲笑，而是实话实说。
　　
　　储年年却觉得自己被彻底地羞辱了。
　　
　　东方子墨轻咳一声，说：“但是我没说不帮啊。”
　　
　　“老板，谢谢你。”
　　
　　“慢，先别忙着说谢谢，我是生意人，我喜欢按生意场上的规矩来。你求我找回应妮可，我帮你，你就要付出相应的报酬。”东方子墨笑眯眯地说。
　　
　　储年年立刻露出警戒的表情：“我房子还是按揭贷款的，连车子的贷款都没有付完，我没钱可以给你。”
　　
　　“没关系，只要到时候我开口问你要你别拒绝。当然，我不会提过分的要求。我问你要的东西你绝对拿得出来。”东方子墨带着微笑从这个房间消失。
　　
　　储年年灰心丧气地回来，房间里乱得像龙卷风肆虐过，噼里啪啦的声音从浴室里跑出来，同时在外面还可以看到时不时飞出来的白色条状物。
　　
　　储年年跑过来一看，被里面的场面吓得喘不过气来，老祖宗站在浴缸边上，身后的尾巴化作九条白色的带子在空中挥舞，带子进攻的方向是门外边上的潘多拉，潘多拉小小的身子已经快被尾巴团团缠住，仅留下脑袋和两只手，而空出来的小手还死死地抓着门沿，双脚离地，短小的十指陷入木头中间。
　　
　　狐狸面目狰狞，剩下两条尾巴再度飞出来，分别缠住潘多拉的两只手把他从门上剥下来。
　　
　　浴缸里的热水已经满了，水龙头还开着，热气腾腾中那团被白色尾巴包起来的茧被丢进了水中。
　　
　　顿时水花飞溅，热气蔓延，储年年的身上也被水溅到，让她清醒过来。
　　
　　浴缸里的水已经满了，但是还不至于到淹死人的地步，潘多拉却表现得好像是掉进了深海里，不断挣扎，好像下一秒就要沉下去了。
　　
　　储年年冲上前把潘多拉从浴缸里抱起来，潘多拉双手抓着储年年的手，把头埋进她的胸前：“老祖宗你有话好好说，干嘛对一个小孩下这么狠的毒手？”
　　
　　“储年年，好的，我问你，他来家里来了几天了？”
　　
　　“有好几天了。我也不清楚……”最近事情多，储年年没用心去记。
　　
　　“是五天！五天！他到家里后你记得你给他洗过几次澡？？”
　　
　　“我……”储年年努力去回想，好像没这回事情。
　　
　　她惊讶地低头看向怀中的小孩，她记起自己好几次想起要给他洗澡的，但是一回头就忘记了，当时回去想这件事情的时候认为自己是给他洗过了。
　　
　　“我越想越糊涂了。”储年年稍微站起来一点，潘多拉就紧抓着她的手不放，好像害怕他把自己重新丢进去。
　　
　　脑门被老祖宗敲了一下，一眨眼，混乱的脑子彻底清楚了，她惊讶到合不拢嘴：“我想明白了，我想不起什么时候给他洗过澡是因为我根本没做过。但是……”
　　
　　“因为他迷惑了你。”狐狸的尾巴又行动了，这次她穿过储年年的怀抱把潘多拉从储年年身上拉下来，把他压往水中。
　　
　　“他怕水。”看潘多拉那神情就好像水里藏着怪物，狐狸毫不留情地把他往水里塞，他又死命挣扎，看得储年年心疼起来。
　　
　　“我知道，但是不这样做他不会乖乖洗澡的，你知道不知道，他全身都快在发臭，还拼命往我身上挤。”狐狸说完，白光飞舞，下一秒潘多拉身上的衣服都被拖得干干净净，小男孩的裸体缩成一团，一手抓毛巾遮挡胸部，一手则是盖着下半身，同时牙齿咬着红润的下唇，那表情好像是受到委屈的小姑娘。
　　
　　被小男孩这眼神看了一下后，储年年觉得自己好像是一个采花大盗，而且是那种有恋童癖的变态。
　　
　　储年年放下手中的海绵，对老祖宗说：“老祖宗，我下不了手。”
　　
　　“我下得了手。”老祖宗冷哼一声，露出森白的尖牙。
　　
　　储年年背对着她缓慢走出浴室：“麻烦老祖宗下手轻点。”老祖宗有很强的洁癖，有时候储年年觉得自己身上没有什么味道了，老祖宗还是要她洗上半个小时，把身上乱七八糟的味道去掉。何况潘多拉是几天没洗澡，可想而知……
　　
　　“年年，你进来。”狐狸把储年年叫了进来，储年年飞奔而来，面对的是一地狼藉，她从香港带来拆开还没半天的沐浴乳一半没了，还有她最喜欢的洗发水用地一点都不剩，她心疼啊，那都是人民币啊。
　　
　　储年年的眼睛把这里每一个角落都看一遍，却还是没有看到关键点，狐狸只好跳到她的肩膀上，把她的脖子扭到正确的方位，要她往她指的地方看。
　　
　　潘多拉刚从满是泡沫的浴缸里出来，被热水洗得干干净净粉粉嫩嫩，头发耷拉在脸上，属于小孩的脸蛋红地像苹果，而她身上披着储年年的专用大浴衣，小小的个子快被浴衣淹没了。
　　
　　“很可爱啊，怎么了？”
　　
　　“往下看。”
　　
　　“下面怎么了？”
　　
　　“拨开她衣服看啊！”笨蛋，狐狸简直想给她一巴掌。
　　
　　储年年朝潘多拉伸手，潘多拉的眼睛眨着，长长的睫毛上还挂着一滴水珠，储年年意识到自己离变态差不多了，这时候她解开了潘多拉的浴巾，然后……
　　
　　储年年捂住眼睛尖叫着跑了出来，狐狸紧接着飞出来，潘多拉裹着浴衣一路拖过来。
　　
　　“我看到了不该看到的东西。”储年年趴到沙发上把脸埋在抱枕里。
　　
　　狐狸则说：“她有的你也有，你有什么好害羞的？”
　　
　　“可是他是男孩子啊！他这分明是……分明是人妖！”储年年拿起另外一个抱枕盖到自己头上，打算把自己闷死在里面。
　　
　　“人妖……哈哈，你往哪里想了。我也是到现在才发现原来她是个女孩子。”
　　
　　“她胸部是平的。”储年年的声音从抱枕里面传出来。
　　
　　“白痴。”狐狸险些从空中掉下来，“她还没到发育期，怎么可能长胸部。”储年年现在有B罩杯的胸部了就以为天底下的女孩都要长胸才算是女孩吧！
　　
　　“对哦。”储年年马上爬起来，她把抱枕丢到一边，把潘多拉带过来，将她的浴衣带上，“拉拉，你为什么不告诉我们你是女孩子的事实呢？”
　　
　　从潘多拉疑惑的眼神中储年年看到了一个问号：什么叫女孩？
　　
　　“哎，又要花钱了。以前买的几件衣服都是给小男孩穿的，现在知道她是女孩就不能让她继续穿这些衣服，明天带她出去买衣服吧。”储年年板着手指算了一笔账，自从家里住进一只狐狸一个小女孩以后，她的开销增加了不少。最主要是老祖宗挑嘴，不是美味佳肴她不要吃，光是吃这一项，就已经是一笔巨大的负担。
　　
　　前一天晚上储年年还在心疼买衣服的钱，可是等她带着潘多拉冲进商场儿童专柜里就进入癫狂状态。钱是什么东西！能吃吗！
　　
　　潘多拉之前穿的衣服是她家里人买的，是价格不菲的国外名牌，被老祖宗丢进水里折腾了一番后就皱地不能穿，脱下那身衣服后，储年年还迫不及待地把潘多拉带去别的专柜里买。给小孩子买衣服就好像给芭比娃娃换装，勾引出储年年不为人知的变态的一面。
　　
　　储年年把潘多拉带到一个日本品牌专柜里，那里的衣服都是可爱到不行，储年年以前经过这里的时候还想怎么会有大人喜欢把小孩子打扮地跟洋娃娃呢，简直是不能理解。现在她理解了，那感觉简直是超级棒的。
　　
　　她把衣服带到潘多拉身上比划着，潘多拉说：“妈咪我饿了。”
　　
　　这几天她就会说妈妈，还有饿困等少数词，其他的意思都要靠眼神来传达。幸好潘多拉有一双会说话的眼睛。
　　
　　储年年说：“不急不急，等换上这一套我们就回家吃饭。”她看了一下时间，家里的老祖宗应该已经饿到脾气暴躁起来了吧。
　　
　　“年年，真的是你，这是你的孩子吗？好可爱哦。”一个热切地声音从隔壁专柜飘过来，储年年还来不及看清楚是谁，人已经到了她眼前。好巧不好，在哪里都能碰到同事啊。储年年在头疼之际隐约想起今天在这里有一个采访，所以是她自己没长脑子哪里不好去偏偏选择这里。
　　
　　“你叫什么名字啊！今年几岁？你妈咪是不是储年年啊？”同事看见漂亮的孩子就忍不住想动手，连她旁边的‘大姐’雄壮的胸膛里也燃烧起母爱来，巴不得把孩子住。
　　
　　“邱哥，柳妈，这真的不是我的女儿，这是我亲戚的孩子。”储年年意识到自己的贞~操面临被玷污的危险。
　　
　　“看出来了，你怎么可能生出这么漂亮的小女孩呢。”柳妈说得一点都不婉转。
　　
　　潘多拉往储年年这边缩，“妈妈，回家。”
　　
　　这回拉拉多学了一个词，那就是回家。但是，不应该在人前叫她妈妈的。
　　
　　两人齐齐看向储年年，储年年保持着微笑，说：“你们不用去工作吗？”
　　
　　“不急，我们要等一个多小时呢，反正这段时间没空，小妹妹，要不要吃点心啊，阿姨知道附近有一家很好吃很好吃的甜品店哦！”俩人又开始调戏小妹子了。
　　
　　在储年年费心想借口的时候，两人突然站了起来，一人说：“对哦，我想起来还有事情要做，没空跟你聊了，8。”
　　
　　一人走掉以后，另外一人也紧接着跑了，好像都是想起有紧要的事情。
　　
　　储年年低下头，对上潘多拉黑得发亮的眼睛。
　　
　　她心里浮现的念头是快点回家做饭。
　　
　　一进门，狐狸就跳到储年年身上，储年年眼看着老祖宗化作一团白毛球飞上来，措手不及之下张开手臂把她抱住。她说渴望的画面无非就是这样，进门就有一只热情地宠物飞扑上来迎接自己。在她为这份意外而感动了不到三秒后，老祖宗的爪子往她脑门上拍，储年年躲闪不及，被她按了好几下，虽然老祖宗收起爪子以后的小肉垫没什么杀伤力，但是这样突然而来的袭击让储年年纳闷不已。
　　
　　“又怎么了？”
　　
　　“你又被她迷惑了。”最后一抓按在储年年的鼻子上，随后她对潘多拉说：“没有下次。你再把你的能力用到年年身上，我就让你一天洗两次澡。”
　　
　　潘多拉显然被她吓到了，看来她是真的怕水。
　　
　　“你怎么买这么多衣服？昨天不是还嫌弃我花你钱。”老祖宗不悦地看着她手上的袋子，因为里面的衣服每一件都是给潘多拉的。
　　
　　“我一进去就忍不住想买，你看这件，带着小蝴蝶结的，她穿上去是不是非常可爱！还有这件，小红帽披风……”储年年把衣服一件件拿出来展示，看她的样子好像要穿的人不是别人正是她。
　　
　　东方子墨不能用自己的力量，但是她当时没说不能让别人出力。她在这个城市的边缘买了一套别墅，面朝大海，背对着连绵山脉，别墅前面的大片草地都被她挖掉做了巨大的游泳池，如果她在家里有一大部分时间她是呆在游泳池中。
　　
　　城市的天空总是蒙着一层灰，郊区的空气还没被污染，有几天时间里躺在水底下往上看去，会发现天空异常地蓝。东方子墨在水下呆了好几天，这几天时间里都在看天空，直到她家的游泳池上飘了几片黄叶，她才慢悠悠地从水底浮上来。
　　
　　她裸着身体从水中走出来，身上金色的鳞片一点点褪去，当她走上岸的时候，黑色的长发盖住她背部的整片肌肤，只有在脊背上有少许的鳞片，其他的地方都变地和人类一样。
　　
　　她捡起地上的衣服套在身上，决定出门找一个人。
　　
　　这个城市藏着很多的不是人的人。他们有些好，有些不好，有些喜欢吃人，还有些则想便成人。通常这是小孩子从大人口中听到的故事开端。
　　
　　东方子墨到这个城市后多多少少认识了一些不是人的人，他们也喜欢到城市里定居，人多的地方他们更有安全感。和以前躲藏在深山老林里的先辈们相比，那些后代更现代，更像人。
　　
　　东方子墨开车穿过闹市区，来到CBD中心区一个商业大厦下，她在大厦地下室停了车，坐电梯直达顶楼。
　　
　　从电梯门走出来她看到一家律师事务所，门口巨大的金字招牌闪闪发光，事实上那的确是用纯金打出来的。
　　
　　前台接待小姐是个长相可人身材高挑的漂亮女子，说着一口流利的牛津腔的英语。水幕墙后还摆放着天然的玉雕，可谓是高调的奢华。
　　
　　东方子墨把一张金色的名片递给前台小姐，前台小姐看过以后直接把她领到另外一个电梯门口，替她按下上去的按键。
　　
　　顶楼还有一个楼层，只是鲜少有人能上去，东方子墨走进了一个大花园中，各色的珍稀花木在这个空间里恣意生长，湿润的空气让东方子墨倍感舒服，何况这里有充沛的灵气。
　　
　　“难得有稀客上门。”说话的是坐在泉水边上的老婆婆。头发雪白，脸上有少量皱纹，好像是为了说明她是老太太而刻意加上去的，她穿了大红色的衣服，手上带了好几个纯金的镯子，胸前挂的是金镶玉的坠子，处处都在说明她是个有钱的老太婆。
　　
　　东方子墨在她对面坐下，老婆婆毕恭毕敬地送上茶：“姑姑还是和以前一样年轻漂亮，一点都没变。”
　　
　　一个老太太冲着年轻女子叫姑姑，还是恭敬神色，如若被人看到不知道该做何遐想。
　　
　　“是你变老了。”东方子墨低声说。
　　
　　“我未来的日子还长着呢。”老婆婆乐观地说。
　　
　　眼前的人正是东方家的亲戚，带了一半凡人的血，后来嫁了一个凡人以后，连姓氏都不要了，到最后变成了一个无名无姓的人。
　　
　　“应家的大女儿，应妮可，你记得这个人吗？”东方子墨放下茶杯说。
　　
　　“我记得。当时他们要派人到姑姑身边，我推荐她去。她是应家人，应家人不修真，我想姑姑应该不会讨厌她。怎么，她惹你不高兴了？”
　　
　　“对，她在我的杂志社里做公关经理。她现在昏迷不醒，我想不会无缘无故发生意外，应该是有人对她下的手。我想知道是谁。”
　　
　　老婆婆笑着说：“她到你身边目的不单纯，她出了事情，你不正好松一口气吗。”
　　
　　“她是我的人，我讨厌她是一回事情，别人动我的人是另外一回事情。何况我也不讨厌她。”东方子墨说。
　　
　　老婆婆一拍手，说：“成，姑姑交代的，我尽力去完成，有消息我马上给你答复。”
　　
　　老婆婆牵着东方子墨的手送她，她还是一个小女孩的时候就喜欢牵着姑姑的手，那会儿姑姑还是眼前的模样。只可惜她老得快走不动了。
　　
　　“姑姑什么时候还会再来呢？”
　　
　　“不知道，有机会再说吧。”东方子墨对感情之事看得很淡，东方一族中的人而今剩下的也不多了，就算有活着的也是互不往来，各自管各自的。
　　
　　“要在我一脚进棺材前来，晚了你就看不到我了。”老婆婆面带微笑地说。
　　
　　东方子墨走进电梯，看着电梯门关上，她同小侄女点点头，算是道别。
　　
　　耳边浮现小侄女说的那句话，回想起来，舌尖尝到了苦涩的滋味。
　　
　　“妮可是为了我……”储年年回忆起来又免不了一阵唉声叹气。
　　
　　狐狸不耐烦地接上：“如果我没有早一步出来，如果能回过头把她带出来，也许她就不会变成现在这样了。”
　　
　　见有人把自己要说的话都说出来了，储年年生气地朝她看去，说：“你学我说话！”
　　
　　“是你自己说了好几遍，我被迫背会了你那些自责的话。”
　　
　　“我不烦你了。”储年年倒头就睡，“反正女魔头会帮我。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“女魔头，我的老板上司，叫东方子墨的大好人。”储年年第一次用那么甜的声音去叫这个名字。以前她叫东方子墨的时候总是要伴随着磨牙声。
　　
　　“她会帮你？”太阳从西边出来。以狐狸和她之间短暂的交战，她知道那条蛇绝对是自私自利的代表，就算是好心也是有目的的。
　　
　　狐狸眯起眼睛，她立刻跳到储年年身上，说：“你有没有答应过她什么要求？”
　　
　　“要求？她没有要我的钱。”
　　
　　“我说的不是钱，除了钱以外的东西。”
　　
　　“哦。有啊，不过那是小事。我相信她是好人。”储年年还是一副天真无邪不知回头的模样。
　　
　　狐狸这下可气炸了，看样子储年年真的是答应了。
　　
　　离开活人的世界，储年年走进了另外一个世界中，这里游走的都是脱离了肉体灵魂，他们有的是被地府的工作人员带着去登记安排下一趟旅程。有的则是被排除在外，化作了无业游民。
　　
　　灵魂的世界是一条条宽敞的路，路通往四面八方，路上人来人往，在路边竖着醒目的标语：配合地府工作，争取早日投胎。另外还有：丢下过去，勇往直前。一路过去都是随处可见。
　　
　　东方子墨出现在这里，她手上绑着一根线，线的另外一端连着凡间，经过的地方无魂敢靠近，一些原本走在路上的魂纷纷躲到一边，生怕与她接触到伤到自己本来就很少的气。
　　
　　东方子墨一边走一边在看人，她在人群中寻找应妮可。
　　
　　在主要的大道上找不到应妮可，东方子墨就索性转到其他的小路上走，走在这里的魂都是无主的魂，没有地方可去，就在这里闲逛，运气好的能找到生机，运气不好的就在这里消耗完能量从这个世界上消失。
　　
　　在众多魂中，狐狸一路飞奔，灵活地在其中跑动，她口中咬着应妮可用过的耳环，凭着气息去寻找应妮可的灵魂。
　　
　　她来到这里以后就感应到了东方子墨的存在，想来东方子墨也在寻找她，就要赶在东方子墨找到她之前把魂带回去。
　　
　　前面的路堵住不动，后面的魂开始不耐烦了，各地口音齐聚起来的叫骂声使得这里变成了一个菜市场。
　　
　　狐狸从这些人的头顶跳过，当跳到混乱中心时，口中的耳环飞了出去，飞进拥挤的魂魄中间，狐狸认为其中那个有着茫然表情的人应该是应妮可。
　　
　　“跟我回去，我是替年年来接你的。”狐狸把应妮可身边的魂全部扫开，她说明来意后发现不对经，应妮可美艳的脸上没有表情起伏，她眼睛看着前方，眼神空洞，视若无物，好像……
　　
　　傻了！狐狸只是有三秒钟的失神，回头却发现东方子墨已经抓住了应妮可的手。
　　
　　“她是我先发现的。”狐狸一见到东方子墨就冒出了敌意。
　　
　　东方子墨也没对她和善友好到哪里去，她说：“我能带她走，你却不能。”
　　
　　“那看看我们谁能带她走。”狐狸说着就对东方子墨发起攻击，在这个世界里，两人的法术都起不来多大。
　　
　　东方子墨只有俩只手，狐狸却有九条尾巴，东方子墨眼见着招架不住铺天盖地的攻击，出声说：“好，我把她给你。”
　　
　　话音刚落，东方子墨把应妮可推向狐狸的方向，狐狸收回尾巴，正打算把妮可带走，这时东方子墨一手抓住应妮可的手臂，同时拉扯着绑在另外一只手手上的线，另外一端的人立刻拉扯着线把她拉回人类世界中，消失时东方子墨还对着狐狸说：“年年求我帮忙，我也是好心泛滥才帮她的。”
　　
　　是这样才是真的见鬼了。狐狸一看周围魂又聚拢起来，阴气对她还是有影响的，她一咬牙回到身体里。
　　
　　储年年还在打坐，冰魄贴在她的掌心，为她护住意识，免得她分心以至走火入魔。
　　
　　这段时间刻苦修炼之下，储年年已经能吸收冰魄的能量，不久以后，冰魄对储年年已经没有用了，她还要继续去找其他的东西。
　　
　　狐狸盘起身子躺下，刚才这一趟历程极消耗体力，加上那边的阴气重，她回来以后浑身发冷。她不打算告诉储年年她去帮她找人这件事情，她没有把人带回来对她来说是一个屈辱，她绝 

作者有话要说：每次更新以前我都要经历一番内心煎熬。
因为打开文档写下第一个字都是痛苦的，需要极大的勇气的。所以我都会不停地刷后台，看留言，以此给自己勇气。
而当我开始更新以后我就会一动不动地坐上几个小时完成一章更新，最后我把自己累地半死。我简直是自虐！

说点生活上的事情：
这几天一直受打击，因为这段时间大家都发年终奖了我却没。像我这种新人月工资也才两千，奖金最多也就是两千出头了，一听到了人家是三千四千五千还有好几万的，我好想自杀谢罪！~~~~(>_<)~~~~ 。
13号是公司的尾牙，我花了一天时间写方案，还要想节目，累得半死。
我们公司情况那个特殊啊，下面的销售顾问的确是年轻充满活力，都是十八岁左右的小年轻，但是上面的都是国有企业带过来老头子，个个严谨死板，想节目的时候我想出来的游戏被一次次否定，不能太古板不能太放得开，我已经完全hold不住了！最后想了几个上去直接了事。
ps，据说一等奖是ipad。希望有我一份吧！求求老天爷了！

今天到这里了，我要睡觉了，温暖的被窝在等我。
我才不会告诉你们我下面垫了三层上面盖了三层还有电热毯外加热水袋呢！




64

64、女魔头是想把储年年潜规则了吗？ ... 
 
 
　　
　　64.
　　一阵天旋地转之后,东方子墨从烟雾中走出来,也把应妮可带了出来。
　　
　　将她从地府里拉出来的这根线另外一边连着一个身材圆润个子娇小的女人。
　　
　　东方子墨为了不惊动别人就只能叫别人出手，无奈之下去找在人间和阴间都吃得开的女人。那人比她更黑，凡是请她帮忙的人都要被她拔下一层皮。女人负责送她到地府又把她拉回来。
　　
　　事情漂亮地完成了,东方子墨也带回来应妮可。小女人就扛着一把巨大的刀跑回来,刀子一面盘着一条巨龙,刀柄上写着屠龙刀三个字，东方子墨见后脸色唰地黑了下来，“你从哪里找到屠龙刀的？”
　　
　　“这是我们家时代祖传的宝贝,我一直没机会拿出来用。你也知道我从小到大都没有见过一条活的龙,没机会试验一下屠龙刀的威力。今天就随便凑合一下,找你做个试验，你不许说话不算话哦,乖乖把爪子伸出来。”小女人把屠龙刀举过头顶，沉重的刀子压得她的身体东倒西歪。
　　
　　“我只要你的指甲，只要一枚指甲就可以了！”小女孩深吸一口气，挺起丰满的胸部，再用力地呼出，屠龙刀唰地落下，劈碎了大理石的桌子。
　　
　　在一片狼藉中，东方子墨拿起白绢擦拭着她的手，“这把刀名不虚传。”
　　
　　她的左手上有一根手指指甲断了。那女人拿到以后开心到抽风的程度，东方子墨恶毒地想，干脆下手让她这样笑死过去算了。
　　
　　临近冬天，北半球的日照时间会越来越短，不到五点，天空就暗了下来，等天色暗的差不多了，办公大楼的玻璃窗里里出现明亮的灯光，这意味着工作结束，夜生活开始。
　　
　　储年年的夜生活单调到都不好意思跟人去说的地步，她身边的人活得潇洒肆意，她却像个老头一样日落而归，只因为家里有嗷嗷待哺的狐狸跟小孩。
　　
　　储年年的耳朵捕捉到旁边传来的对话，谁谁谁说马上要赶飞机去澳门，另外一人立刻说她晚上有约会。
　　
　　哎。约会什么的，她也好想有一个，实在不行这个时间点做点一般小情侣都会做的事情，找个有情调的地方喝喝酒，醉翁之意不在酒，喝的微醺到江边走一圈，然后顺路拐到某人的楼下问一句能请我喝杯咖啡吗，接下来直接直奔主题……
　　
　　储年年的浮想联翩被一阵笑声打断，东方子墨出现在她身后，拍拍她的肩膀，说：“小姑娘思春呢。”
　　
　　“女……老板！你还没下班呢！”储年年险些把脑海里浮现的那三个字说出来，幸亏在吐出一个字后咬住了舌头，才没有让东方子墨听见那三个字。
　　
　　东方子墨好像是真的没有听到她的话，笑着说：“你刚才脑海里是在不干净的东西哦，我看到了……”
　　
　　“你怎么可以偷窥我的思想！”储年年捂住自己的脑门。
　　
　　“我是说，我看到你耳朵红了。你那么在意干嘛，我说对了？你的确在思春，哦，不是，是在发~春。”东方子墨抓紧机会嘲笑她。
　　
　　储年年低头收拾她的东西，借此掩饰她的窘迫。
　　
　　东方子墨靠近她，带来一阵香气，储年年楞住不动，因为东方子墨的半个身子贴在了她的身上，包括那柔软的饱满的圆润的……
　　
　　东方子墨看到她越来越鲜红的耳垂，低声说：“晚上到我家里去。”
　　
　　“老板，我要回家做饭。”被漂亮女上司邀请到家里对某些人来说是一种殊荣，但是在东方子墨手下做了这么多年加上又不小心知道她不是人这件事情，储年年对这个暧昧的邀请敬而远之。
　　
　　“那不急，有件事情比你做饭更重要。”
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“你想知道？到我家里你就知道了。”东方子墨在她耳边轻声耳语，说话声只容她一人听得到。而且，好像嘴唇擦过她的耳朵，储年年弄不明白了，这一出唱的是什么戏？
　　
　　储年年想了一下，决定打电话回家和老祖宗请个假，她自己开着车开到东方子墨给的纸条上写的地址。
　　
　　她开了将近一个小时，上了高速开出了市中心然后到了郊区那一带，沿海一带被开发成度假区和别墅区。储年年来的时候不是星期天也不是法定节假日，她的车开在宽敞的大路上难得遇见别的车子，沿路过去都是上千万的欧式别墅，她就好像是走进了玩具城里的蚂蚁，有点晕晕乎乎的。
　　
　　她在一个别墅小区门口停下，小区外面巨大的广告牌上写着“从这里开始，面朝大海，春暖花开”，储年年还仰起头看了好一会儿，回想自己在市中心的小房子，就有种想吐血的冲动。
　　
　　人比人气死人。储年年花了几秒钟时间让自己淡定下来，在保安放行后把车开进了小区里。
　　
　　东方子墨早她一步到了这里，在这么短时间里她不但洗了头发洗了澡还换了一身衣服，更要命的是当储年年走进别墅的时候，她看到游泳池边放上了一张桌子，桌子上摆放着蜡烛和盘子，眼前重重让储年年意识到这像是一个约会。
　　
　　储年年站在门口不肯动，好像里面有蝗虫蟑螂随时会飞到她的身上，东方子墨说：“我准备了丰盛的晚餐，你可以陪我一起吃。”
　　
　　那口气好像是要储年年把和她一起吃晚餐视作是恩赐。储年年很想感恩戴德一下，只是家中有人还没吃饱，她无心吃美味。
　　
　　“谢谢，但是我还要回家做饭，不方便留下来。”
　　
　　“嗯，随你。”储年年的拒绝没有对东方子墨产生什么影响，她点点手，要储年年进屋，等储年年走进门，屋子里的灯全部关上。储年年花了一点时间去适应昏暗的光线，伸手不见五指的地方，她能听见风呜呜地叫着，吓得她猛吞口水。
　　
　　“啊！”手被抓住，储年年受刺激大叫起来。
　　
　　“是我，你以为是谁？”东方子墨看她一惊一乍地就想笑，她手中的蜡烛啪地一声亮起来，着凉了储年年和她之间小小的一块地方。
　　
　　这里不是两个人，是三个人。
　　
　　而储年年在看清楚多出来的那个人以后傻掉了，因为那人正是应妮可……的魂。
　　
　　“怎么不说话了？我好不容易才把人带过来。难不成我搞错了，其实你不想看到她？”东方子墨把蜡烛塞到储年年的手中，储年年吞咽下口中的唾液，嗓子眼里有一块巨大的石头堵在里面。
　　
　　应妮可的身影只出现在蜡烛的光线范围内，她的脸庞在闪烁的微光中显得苍白，眼神空洞，眉间有一点血痕。熟悉的人以这种面貌出现在储年年面前，储年年没被吓死已经算不错的了。
　　
　　四下无声的氛围中，蜡烛的光在颤动。
　　
　　“一定要点着蜡烛才能看到她吗？”储年年的声音和蜡烛一起颤抖着。
　　
　　啪啪啪。别墅区的水晶灯全部亮起，把每一个角落都照的亮堂堂的，储年年手中的蜡烛就变得微不足道了。应妮可还是在储年年面前，没有因为灯光的出现而消失。
　　
　　东方子墨正拿着酒瓶往酒杯里倒酒，酒香四溢，内行人能感觉到那是一瓶非常不错的酒。她晃着手中的酒杯，举起朝储年年示意，说：“当然不是，在我这里她随时都可以出现。”
　　
　　“可是你刚才把灯全部关掉了？”
　　
　　“鬼魂应该有鬼魂的出场方式。”东方子墨品味着甘醇的佳酿，唇边残留着鲜红的酒液，兼具了恶毒和美艳俩种元素。
　　
　　储年年感觉自己被她耍了，松了一口气之余，手一抖，蜡烛滴落在她手上，她忙把蜡烛熄灭，把剩下一半的蜡烛丢进垃圾堆里。
　　
　　应妮可始终没有给她她想要的反应，包括劫后重逢的热情拥抱包括是喜极而泣。
　　
　　“我找到她时她就是这样了。”东方子墨本以为在找到应妮可以后可以把她送回身体里，却发现她之前遭到了袭击，三魂七魄少了一些，把这样的她送回身体里只能是害她变成一个弱智。
　　
　　为今之计那就是继续找，要么是让剩下的魂魄自己飞回来。
　　
　　储年年喜忧参半，能找回来是好的，但是眼前的应妮可连她也不认得了，这又让她难过起来。
　　
　　东方子墨想是时候讨要报酬了，她对储年年说：“我把人给你找回来了，你没忘记我说的话吧？”她抬起自己的左手在储年年面前晃动了几下。储年年留意到她漂亮的手指还有好看的手背，另外小拇指的指甲比其他短。
　　
　　“这就是我帮你做这件事情的代价。”东方子墨一想起这指甲是怎么没的就有一股子气。
　　
　　“我没忘记，问题是我没钱。”
　　
　　“你的钱还不是我给的，我有必要去抢劫一个比我穷无数倍的乞丐吗？”东方子墨挥手，对她来说金钱真的是浮云。
　　
　　穷又是她的错，眼前的老板不给发27个月的奖金，手下员工才会没钱的，老板不反省，反而说员工是乞丐，真是岂有此理。储年年说：“除此之外我能给你什么？”
　　
　　“要你。”
　　
　　储年年却笑起来：“老板，我记得不久前你还嫌弃我丑地入不了眼俗到降低杂志社档次，我可没忘记你给我的评价。”她认为东方子墨的话只是玩笑话，以东方子墨的条件还不至于要她。
　　
　　东方子墨的心情比储年年更复杂，她怎么就脱口而出说要出要储年年这样的话来呢，还说地那么顺畅，就好像她老早就这样想的了一样。
　　
　　这是凶兆。东方子墨紧皱眉头，她已经弄不清自己到底是怎么想的了，她说：“我要你好好工作，你想修真我不拦着你，但是工作必须要做好，知道吗！”
　　
　　“知道。我一定会尽心尽力鞠躬尽瘁死而后已！”储年年就差没有敬礼表示自己为东方子墨服务的信念是多么坚定。
　　
　　亏了，真心地亏了，东方子墨反省自己怎么能善良成如此程度，她应该开口要储年年卖身给她让她蹂躏一百遍直到她厌倦了再要她无条件卷铺盖走人的！
　　
　　储年年走后，东方子墨来到游泳池边，摆放着餐具的桌子只有她一个人坐，另外一边空着。
　　
　　满天星子，和她在水底下仰望时看到的又不一样。
　　
　　她点起了蜡烛，变出满桌子的佳肴，又变出了一个储年年坐在她的对面。东方子墨是第一次和别人共进午餐，对着被她嫌弃过的脸她反而有自在的感觉。东方子墨举起酒杯，那人也带着微笑举杯与她碰杯，玻璃碰撞时发出清脆的声音。
　　
　　干杯！
　　
　　储年年刚进门就被老祖宗推进了浴室里，“把你身上的臭味洗掉。”伴随着命令，一瓶沐浴乳飞了过来，储年年刚接住，另外一个瓶子迎面而来，她手忙脚乱地抱住，才避免了被砸个正着的可怕后果，定睛一看，飞来的是一瓶洗洁精。
　　
　　“老祖宗，我今天一天都在电脑前没动过，身上哪里有臭味，我怎么闻不出来。”
　　
　　“我说有就有，把你自己洗干净再出来。”狐狸蹲守在浴室门口，总觉得那条蛇的味道布满了整个空间，尤其是储年年的身上最为浓烈。
　　
　　那缕无主的魂从刚才起就站在玄关的位置，潘多拉走上去，和她玩起了谁先眨眼谁就输的游戏，一个低头，一个抬头，两两相望，这一看就是好长一段时间。
　　
　　储年年用搓澡巾搓去了一层皮，用了比平时多一倍的沐浴乳，她都快被自己身上的香味熏死了，相信到这程度了老祖宗应该会放过她了。
　　
　　对了，应妮可，她把妮可的魂带回家里来了，那她现在……
　　
　　储年年两手抓着浴巾跑了出来，“我把妮可带回来，老祖宗，你帮我看看，有什么办法能让她恢复正常？”
　　
　　潘多拉和妮可两人玩的谁先眨眼谁就输的游戏，还乐此不疲地继续玩下去。连储年年出来了都没有注意到。 

作者有话要说：明天就是尾牙！

还记得昨天我抱怨的吗，我花了一天功夫想方案，想地脑子都被榨干了。今天收到一个噩耗，老总说太复杂了。
所以我就在他的指导下一路删删删……
游戏？狗屁，谁有心思玩游戏啊！大家上了一天班累到不行要储存体力留到第二继续卖笑呢。
啊，什么迟到券啊，这怎么可以，公司又不是你家，想迟到就迟到啊，这是绝对不可以的。
抽奖保留，吃饭保留，其他全部删除。

- 口 - 

接下来的事情就是我花了一天时间想奖品。
我们要求中奖率超过百分之五十，一等奖，二等奖，三等奖，四等奖，五等奖，参与奖，安慰奖，鼓励奖，领导吐血奖……
平板电脑，手机，车模，沐浴套装，洗发乳，牙刷，牙膏……要求层次清晰，由浅入深层层递进……


啊啊啊，饶了我吧！跪地！




65

65、偷懒是不对的。 ... 
 
 
　　65.
　　
　　家里出现一个会飘的灵魂,要是放在从前,储年年没准会吓到直接跑去看心理医生，现在经历了这些事情后，她已经完全能接受。何况应妮可是她带进家门的。
　　
　　储年年在做晚饭的时候,为应妮可也做了一份,大桌子一共四个位置,现在总算是做起了。
　　
　　“好了，开始吃饭吧。”储年年举起筷子，吹响了晚餐的号角。
　　
　　饭后储年年到厨房里刷碗洗筷子,也顺便把老祖宗叫进去。
　　
　　狐狸预感她是有话要说,找了一个地方蹲下来,耐心等她。
　　
　　“女魔头说妮可现在这个样子是被人故意伤害的。”储年年把刚洗完的碟子随手放到手边的位置上，她弄错了左右手的方向,碟子就落在水槽的边缘，一半悬在外面摇摇欲坠。
　　
　　第二个小碗堆了上去，连带着碟子掉了下去，狐狸伸出一条尾巴在落地把碗碟前接住放到安全的地方。
　　
　　“有人破了她的三魂七魄。”狐狸又抢救了另外一只险些摔破的杯子。
　　
　　“她一定知道是谁，可是她就算知道也想不起来，就算我们想替她报仇都找不到人。如果没办法让妮可复原，是不是就不能把她放回身体里？”
　　
　　“你想看到她变成白痴？”
　　
　　“当然不想。”储年年把堆成小山的碗碟放进烘干机里消毒，她没意识到这些餐具曾经面临粉身碎骨的威胁。
　　
　　晚饭之后，储年年把餐桌清理干净，把电脑搬过来在这里办公。她的房间现在已经不属于她一个人了，电视前的位置俨然是公共场地，沙发最好的那块区域是老祖宗的，谁也不能跟她抢。潘多拉则要了小沙发的位置，要了好几个抱枕，缩在小沙发上舒服地看电视，应妮可在半空中飘着，不管储年年跟她说多少句话她都没有反应。
　　
　　做编辑这一行的，最艰难的时刻是脑袋里的思路卡住了，储年年写了五年的东西，脑汁已经被地精光，被一个词挡住了去路，她的手指敲打着键盘，过了一会儿又懊恼地敲击着backspace把原先打出来的字去掉。
　　
　　在反复几次后，她无奈地保存了文档，取下耳塞，客厅里的声音涌入她的耳中。
　　
　　客厅那里热闹非凡，弄地她也跟着羡慕起来，她要是孩子多好，每天可以看电视。她要是鬼魂也不错，不用上班不愁没地方住，找个喜欢的地方飘进去就能住下来。如果她是只宠物那更好了，让别人去养家糊口，自己只要每天卖萌讨她欢心就可以了，如果自己是老祖宗这类的宠物遇到一个储年年这样的主人，那更好了，连卖萌都不用，站在那里就能让主人把心肝都掏出来。
　　
　　所以在这个家里四个生物中就她是最惨最可怜的？储年年抱着电脑替自己的命运默哀。
　　
　　在储年年抱着电脑奋斗期间，狐狸有在观察她，以她对储年年的了解，当储年年脸上出现不能与外人道的痛苦表情，那就说明她现在工作上出现了问题，按照以往的经验，工作上不顺利的储年年会出现如下反应，面部扭曲，五官狰狞，抓头发，捏耳垂，咬下唇……当这些事情都做完了以后她就会到自己面前唠叨上一大堆的话。
　　
　　果然，储年年坐到自己身边来，狐狸等她开口说话，半响没听见储年年的声音，发现她是望着应妮可发呆。
　　
　　“妮可，你真的连我是谁都记不起来了吗？”储年年心想真是可惜。
　　
　　“你把我忘了，把严览也忘记了吗？”
　　
　　似乎那个名字刺激到了应妮可，妮可无神的双眼中出现了光亮，她的双唇在动，是在重复着这个名字。
　　
　　储年年以为这个办法有用，满怀期待地看着应妮可，妮可的反应也只是一瞬间的事情，过了以后继续恢复原样。
　　
　　“严览严览严览……”储年年一口气念了好长一段，应妮可还是无动于衷，只在最开始被这个名字触动了而已。
　　
　　储年年还在网上搜索了关键词，从网页上把各种不知道真假的办法抄了下来，她带着小抄一一试验。
　　
　　电视对狐狸来说已经没有吸引力了，因为在她身边有更加精彩的节目可以看，看储年年如何上蹦下调对着鬼魂施法，在储年年弄地满身都是汗的时候，应妮可始终保持着面瘫的状态。
　　
　　“看来是没希望了。”储年年愤怒地把小抄全部撕掉，她的身体向沙发倒去。
　　
　　“很精彩。”狐狸给了一个好评。
　　
　　“闭嘴。”储年年虚弱的声音从口中溢了出来。她想，也许再努力点，她就能把事情做好。
　　
　　这不是考试，打着及格万岁的旗号让自己放松。这是在救人，退一步说，她如果不够努力，那应妮可就永远醒不过来。
　　
　　狐狸督促着储年年打坐修行，然后又催着她上床睡觉，待她进入梦里后先让她在小黑屋里待了一会儿工夫作为惩罚。等把储年年吃地连骨头都不剩以后，她在柔软的大床舒展了懒腰，享受美好的早晨。
　　
　　在这时，她突然想起一个非常关键的问题没有得到解决，那条蛇要储年年付出了什么代价！毕竟那人不是乐善好施的活菩萨，储年年能把魂带回来那就是储年年给了她什么东西作为报酬了。
　　
　　她昨天满脑子都是这个问题的，结果后来事情一多她就给忘了，一旦想起来，她就没办法再睡下去。
　　
　　她掀开被子的一角，储年年还在黑沉的睡梦中，任由她怎么弄都不醒。
　　
　　狐狸想索性算了，她亲自过去问那条蛇。
　　
　　储年年直挺挺地坐了起来，眼睛还是闭着，身体却自动绕开地上的东西，走进了浴室。
　　
　　站在热水中，‘储年年’用沾满了沐浴乳的天然海绵抚摸着身体，胸前的两点起了反应，她带着笑意用指尖点着那两点：“果然是碰一下都不行。”
　　
　　在浴室里拖延了一些时间，出来时潘多拉已经醒了。
　　
　　潘多拉没有像以前那样飞扑上来施展抱大腿攻击，而是躲得远远的，把眼前的‘储年年’当陌生人看。
　　
　　‘储年年’走进厨房，刚站定，做菜需要用的东西飞到她面前各就各位。以她的个性，她不会为了吃顿饭而弄脏了她的手。
　　
　　她早想试探储年年如今练到了什么程度，储年年的身子是越用越顺手，带着她来修真果真是没有错的。
　　
　　储年年的身体虽然有了基础，却因为还没系统学习操作而不能很好的利用身体里的灵力，所以储年年才会觉得自己一点进步都没有。狐狸却能将她的能力用到极致，在储年年能力范围内，她可以做很多事情。
　　
　　她在做菜那会儿，背后有一道目光始终跟着她走，她去哪里，目光就跟到哪里。她略侧过身，潘多拉的身影一闪而过，把自己藏在了门后面。
　　
　　‘储年年’来到门边，潘多拉被她抓个正着。
　　
　　潘多拉背贴着玻璃门，对她是抗拒防备的态度。
　　
　　‘储年年’的食指贴着唇：“她还没醒，我只是暂时借她的身体用一下。”
　　
　　“你不是她，你是谁？”潘多拉说，她怕她，又防着她，生怕那个人会伤害到储年年的身体。
　　
　　狐狸带着笑意从她面前走开，她相信潘多拉很快就会得到答案。
　　
　　等她再回来，丰盛的早餐已经摆到了桌子上，‘储年年’坐在桌前，尝了一口豆花，味道不是当年她吃过的那个味道，不管是材料还是水都变了，她再怎么尽心去做也不能做地和以前一模一样。
　　
　　她还想试试储年年进步的程度，心念一动，她已经离开了自己的家，出现在另外一个地方。
　　
　　陌生的地方，既不是她熟悉的超市也不是储年年应该去的公司，她莫名其妙来到了马路边上，而且是位于斑马线中央，面前的交通指示灯维持在是红色，所以那些车都安分地呆在原地，红灯开始闪烁，眼前的车就变得杀气腾腾。
　　
　　“储年年，叫你好好修行你却没有多花一点心思在这上面，等我回去我定要好好惩罚你。”狐狸以无奈的口吻说，盘算着如何惩罚不用心学习的储年年才好。转念之间，马路中没有了她的身影。
　　
　　‘储年年’出门比平时晚，却提早到了公司，她推开杂志社的门，杂志社里暂时还没有别人，荒凉了一个晚上的办公室弥漫着彻骨的凉意，仿佛是来到了无人的荒野之上。进入这里后会觉得眼前视线比平时要模糊，不知道的人还以为是自己的错觉，而知道的人不会这样糊涂，反而是提起十二分的戒备。
　　
　　‘储年年’径直朝那间办公室走过去，她知道那条蛇在 

作者有话要说：大家好，我回来了。

经过几天的休息，我睡地非常舒服，被窝是逍遥快活的天堂啊！

上次更是在年会前。
年会那天我被抓去做主持，简直是灾难！场地是在附近的一家酒楼里，没有舞台没有音响，有限的空间里摆满了桌子。然后只有一个很小很旧的喇叭在工作。几度冷场。回想起来好想死。


我是真的没有中奖的命啊！2011年到2012年，工作以后参加的宴会大大小小最起码有五个了，结果一次都没有中过，包括是每桌一个的安慰奖！
这次也没有！嗷！！！！！！！！！！！！！！！！！
最后主持结束后，我得到了一瓶洗发水！那就是我辛苦一个晚上的犒劳。嗷！！！！！！！！！！

也不知道是不是把自己设定为专门写百合的百合作家，看动画什么的俩眼睛就会不自觉地去找百合花开的场景。
这几天偷偷把‘半价便当’看完了。那里简直是百合天堂。
黑直长面瘫暴力御姐各种的调戏蹂躏推倒爱护爱抚小萝莉。
小萝莉眼里只有肌肉汗水激情粗大等字眼。
富家双胞胎姐妹在烟雾弥漫的世界中袒露身体拥抱着世界上的另外一个她然后说一些让人喷鼻血的话。
雅蠛蝶！我快受不了了！！扭动扭动扭动蹭蹭蹭~~~~~~~~~


于是，说今天最后一句话：我回来了！




66

66、好消息过年不休 ... 
 
 
　　
　　66.六六大顺过年不休
　　
　　‘储年年’穿过迷雾,总经理办公室的门在她面前敞开,办公室里更黑，更压抑。站在门口就能感觉到杀气迎面而来。
　　
　　她在黑暗中看到了一双金色的眼镜，来自一条心情不怎么愉快的蛇。
　　
　　看到她不高兴,‘储年年’就很高兴,她迈开脚步走了进去。
　　
　　储年年的身体又被她占领了,最想看到的和最不想看到的俩样东西同时出现在眼前，这感觉就好像是一口气吞下一大片生鱼片，还来不及体会鲜美滋味,却发现上面沾满了芥末。
　　
　　“早上好。”‘储年年’表现的就好像是平常的她。
　　
　　东方子墨回应道：“早上好,你今天真早。你是第一个到公司的人。”
　　
　　“我怎么会是第一个呢,老板，你不也是很早就来上班了。”储年年还站在门口不动,和东方子墨遥遥对望。
　　
　　“我在等你。”
　　
　　“等我？”
　　
　　东方子墨勾勾手指：“我有重要的话要对你说，你站在门口干嘛，我会吃了你吗？”
　　
　　储年年慢吞吞地朝她走去：“你没有想过吗？”
　　
　　东方子墨双手合十拖着下巴，笑眯眯地说：“当然想。我只喜欢吃年轻女人的肉，肉质鲜美，肥瘦在恰好的程度。我不喜欢吃狐狸，狐狸一点都不好吃。还有你最好不要笑，因为你笑起来就不像她了。”
　　
　　“一回生二回熟。”‘储年年’面带微笑。
　　
　　“谁和你熟啊！不就是见了几次面吗，我们之间的关系有这么好吗？”东方子墨亮出了爪子。之前被砍掉的爪子又长了出来，纤纤玉指上多出锐利如尖刀的爪子，叫人不寒而栗。
　　
　　“不久前还刚见过。”那次败北让狐狸记恨了好几天。
　　
　　东方子墨说：“对，我记得，那是几天前了吧，大半夜的我们在那种地方遇见，可以说是缘分，才一见面你就对我下手，还在我身上弄出了好些痕迹，我可是在床上躺了三天才好。”
　　
　　“……”不是狐狸爱乱想，有些话听起来就是不舒服。
　　
　　“那天我们忙着做那事情，我也没时间和你多说一句话。”东方子墨从椅子上站起来，双手按在桌子上，杏核状的金色眼眸眯起。
　　
　　‘储年年’不知何时到了她的身后，“我们之间没话好说。我来这里又不是来找你打架。”
　　
　　“不干那事情我们之间还有别的事情可以做吗？”东方子墨言下之意是她们俩人的关系什么时候变得不一样了？她说，“我猜猜看看，如果我没猜错，你来的目的是问我储年年是不是为了她的好朋友就把自己送给了我？”
　　
　　‘储年年’看她的眼神非常极其不友善。
　　
　　“答案是……”答案在东方子墨的双唇中消声灭迹，‘储年年’眉梢一动，不再掩饰她的怒气。
　　
　　东方子墨对她脸上明显的杀意视而不见，还火上浇油地说：“在我看来，契约只是一个借口，如果她有心毁约，就算我把人找来了，她也可以当做什么都没有发生过，毕竟这种事情空口无凭，加上法院也不可能受理案件，她如果不答应我的条件，我也没什么好说的，只会稍微对她失望。但是她却答应了我的条件，其实醉翁之意不在酒，她本来就有这心思。”
　　
　　狐狸冷笑：“不要一副你很了解她的样子。储年年傻就傻在不知道耍卑鄙。”
　　
　　东方子墨被‘储年年’压在桌子上，她能动，只是懒得动，她的另外一只手在口袋里摸索着，找到一样东西后露出了笑容。
　　
　　她说：“看左边。”
　　
　　狐狸条件反射地往左边看去，在东方子墨手中有一个四四方方的东西，狐狸知道那是一台手机。
　　
　　咔嚓。
　　
　　东方子墨快速收回手机，她在屏幕上划了几下，然后把屏幕对准储年年的脸，说：“储年年的脸其实挺上镜的嘛。”
　　
　　屏幕上的姿势俗称妖精打架，东方子墨以一脸隐忍的表情任由储年年将她压在大桌子上，而储年年只有一张模糊不清的脸，长发的阴影掩住她大半的脸庞给人更多遐想的空间。
　　
　　昏暗的办公室，凌乱的桌面，东方子墨凌乱的领子……
　　
　　在‘储年年’发愣之际，东方子墨挥动手指，说：“不好意思我把照片群发给大家了。”相信不久之后，每一个人都会知道发生过这一幕。
　　
　　怒气，杀气，熊熊燃烧的火焰，眼前的储年年身后有一朵火莲缓缓绽放。
　　
　　外面的声音打破了这里的死寂，也让即将爆发的战争烟消云散，外面有人，这里不适合闹开来。
　　
　　东方子墨握住她的手，带着她离开自己的衣襟：“我们还要继续下去吗？”
　　
　　狐狸没有再继续纠缠下去，她放开了东方子墨，同时抚平自己身上衣服的褶皱，再把属于东方子墨的气味去掉。
　　
　　东方子墨却不急着整理衣服，她说：“我到不久前才意识到其实我应该找一个人来陪我，然后我就在找适合的人。挑来挑去，找到了一个我不怎么讨厌的人，那就是储年年。”
　　
　　“她喜欢毛茸茸的动物，最讨厌的动物是蛇。”‘储年年’丢下一句话后就从东方子墨面前消失。
　　
　　东方子墨的笑容转变为愤怒，尖锐的爪子扎进了红木桌子中。她真的非常非常想杀掉那只死狐狸。
　　
　　狐狸在储年年快醒的时候退离了她的身体。
　　
　　储年年本应该在家里睡觉，结果一醒来却看到自己出现在公司，好整以暇地坐在办公桌上。这种发生在她身上的灵异事件总结起来只有两种可能，一个是她梦游了，一个是狐狸又用她的身体做一些不好的事情。
　　
　　她从椅子上跳起检查自己的身体，衣服完好无缺，穿地也不张扬也不另类，脸上虽然没有化妆但是至少做了简单的保养，桌子醒目处放着她的饭盒，饭盒里摆着好几样在当今时代已经绝迹的传统点心。
　　
　　她心想难不成今天老祖宗用她的身体只是想体验上班的快乐？
　　
　　她不信。但是她找遍了全身都没有发现异样，她只好放下戒备，拿出盒饭里的点心品尝老祖宗的手艺。
　　
　　当她吃下第一口甜点时，她知道了为什么老祖宗会挑食。老祖宗做的东西简直是无法形容的美味，她甚至舍不得把手中的点心全部吃完，想慢慢吃，最好吃到腻死为止。
　　
　　吃到一半，她拿过手机发现有一条彩信，漫不经心地打开短信却被内容弄地魂飞魄散。
　　
　　那……那不是她……那熟悉的背景一定不会是女魔头的办公室……在她身下的更不可能是女魔头……她就算是吃了熊心豹子胆也不可能想到要去压女魔头……
　　
　　储年年拿手机的手哆嗦到拿不住手机，她屏息关上界面，屏息把手机放进抽屉里。
　　
　　不急不急，不急一时，晚上回去说也不迟。
　　
　　天气一直是晴朗的，却在下班前那会儿开始落下小雨。不大不小的雨滴打在玻璃窗上，路上的行人抱怨着这阴晴不定的天气，一会儿工夫路上到处都是五颜六色的雨伞。所谓一场秋雨一场寒，再过不久就是冬天。
　　
　　东方子墨临时宣布开会，大家带着抱怨心不甘情不愿地走进会议室，抱怨声在东方子墨到来的那会儿化为尘埃，会议室里静地能听到雨点打在玻璃上的声音。
　　
　　东方子墨先是找到了储年年所在的位置，储年年的眼神告诉她现在是货真价实的储年年。
　　
　　储年年却不敢和东方子墨对视，在她快看到自己这边时就早早地把头低了下去，她为自己的身体所做的一切事情感到不好意思，同时她是绝对不会负责的。
　　
　　东方子墨在讲了几件事情后突然宣布一个出人意料的决定，她把储年年从专题编辑这个位置拉出来，把她暂时接替应妮可担任公关经理的职位。
　　
　　这个认命可以说是任性的，接替的人选没有相关工作经验，储年年之前一直以来做的都是编辑，就算资历在老人缘再好，也不是调任的理由。
　　
　　其他人反对的原因还有一个，应妮可是市场总监兼顾公关经理，她一人就撑起了杂志社全部的对外往来。这个位置的好不仅仅体现在工资上，还有那些说不清的好处，其他人早就眼红这个位置，只是应妮可做地太好了，他们没有自信能比她更好。
　　
　　应妮可现在昏迷不醒，位置一直空着等着别人来接替，在大家虎视眈眈的要把这块肥肉吞下去之时，女魔头却临时授命，把这个好位置给了一个完全不适合的人。
　　
　　储年年才是这里最委屈的人，在此之前她没想过要接替应妮可的工作，现在她也不想。但是女魔头摆出的架势就是不许她拒绝。
　　
　　大概是所有人都忙着惊讶而忘记要当面质疑这回事情，东方子墨说完以后直到宣布散会没人提出反对意见。
　　
　　在东方子墨离开以后储年年紧追上去：“老板，你不要拿我开玩笑，我知道今天早上她对你做了很过分的事情，但是那不是我……”
　　
　　东方子墨走快，储年年也加快脚步，而当东方子墨停住脚步的时候，储年年一个踉跄撞在东方子墨的身上。
　　
　　东方子墨对她说：“你以为我是在惩罚你？”
　　
　　“难道不是吗？”
　　
　　“事实上，我很喜欢你早上对我做的很过分的事情。”东方子墨的微笑打垮了储年年最后的意识，储年年膝盖虚软，几乎要撑不住她沉重的身体。
　　
　　“好好做。你说过要替我卖命死而后已，我当然要好好用你。”
　　
　　“但是你不认为这个决定很不负责任吗，你应该用人唯贤，我根本不能……”
　　
　　“我不养废物。你认为你不行，就立刻去人事部递交辞职报告，我不会留你。”话音刚落，东方子墨的冷酷立刻被笑容替代，她的指尖温柔地在储年年的脸上画着：“不要忘记你说过的话，我可是费了好大劲才把妮可抢回来。”
　　
　　“我努力。”储年年的话和她萎靡的语气是南辕北辙。
　　
　　“如果做不到呢？”
　　
　　“那是我还不够努力。”这是东方子墨的要求，工作上没有不可能，只有不够努力。
　　
　　“乖。”东方子墨忍着揉她头的冲动，转而揉她的耳垂。
　　
　　“老板，能不能不要……这样……”储年年不喜欢自己的耳垂被人碰，因为那里很敏感。老祖宗知道她这个弱点，总是用舌尖把那里舔地湿漉漉的。
　　
　　“原来……”东方子墨看到她的脸都红了，心想是时候适可而止了，她问：“你很讨厌蛇吗？”
　　
　　“啊？老板为什么要问这个？”
　　
　　“我只是随便问问。”
　　
　　“不讨厌。但是绝对不喜欢。”储年年生活中没怎么接触过蛇这种生物，她也谈不上好恶，但是如果让她去摸，她绝对会逃地远远的。
　　
　　“这样啊。”东方子墨带着淡淡的笑意离开。
　　
　　储年年叫住了路过的严览，严览站在走廊那边静静地看着储年年，储年年怀着复杂的心情走上去，她开口说：“老板是要我暂时接替妮可的工作。”她把暂时俩字说地很重。
　　
　　她紧张，是害怕严览误会，杂志社内部纷争都是为了利益俩字，她也不是神仙，几年来她朝着一个方向努力，那就是严览这个主编的位置，她没有想过要去做市场这一块。如果严览误会她是趁妮可出事夺她位置的小人，那她是真的跳进黄河也洗不清了。
　　
　　严览将她的紧张看在眼里，他以很平静的口吻说：“老板这样做有她的打算。她有心培养你，你也要抓住机会。”
　　
　　“我不会跟我的工资过不去。”
　　
　　严览轻笑：“其实妮可之前跟我说过，她打算过段时间就辞职。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“她想生孩子了。我当时跟她说，只要你不觉得孩子耽误了你的前程，你拿主意就好。现在想想，她应该是认真的。”想起来那时候严览也是很轻易就说出了这句话，他还没慎重考虑结婚这件事情，但是这些话就很自然地说了出来，就好像在那时候他们已经决定要一辈子在一起。
　　
　　“你也别太难过，她很快就会醒过来的。”储年年有种把真相脱口而出的冲动。
　　
　　严览轻轻地点了点头：“我相信。”
　　
　　“老！祖！宗！”储年年的声音从门口传来，狐狸从三个字中读到了愤怒生气还有无可奈何等情绪。
　　
　　 

作者有话要说：过年的感觉是越来越淡了，原因是钱多了，工作了休假少了，还有现在就是单身。

以前过年最稀罕的事情就是吃平时吃不到的大鱼大肉，一年一度最期盼的大事就是买一套全新的衣服。然后过年学校放假，回家可以肆无忌惮地睡。

现在这个年头啊，衣服想买就买，任何时候打开淘宝就能买衣服，买新衣服就再也不是一个庄重的值得期待的纪念日。
过年吃的菜随时都可以吃到，吃多了就腻，现在最想去外面吃平时没吃过的各色菜肴。
另外，现在还是单身，可以预见过年期间我会被无数关怀的话语包围：囡囡，你怎么还不找对象啊！

嘤嘤嘤嘤……对象什么的，人家一点都不稀罕！




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　
　　67.
　　
　　“唔。”狐狸只是微微动了一下,直到储年年离她越来越近。
　　
　　潘多拉早上被那个‘储年年’吓坏了,所以当储年年进来的时候她就放开以前的矜持和生涩，二话没说扑上去抱住储年年的大腿，她仰着小脸蛋,急切地对储年年说：“妈咪,早上好可怕,她会不会是坏人，她要吃我吗？”
　　
　　储年年一路拖着潘多拉这个巨大的负担，前进的速度变得缓慢,而应妮可的灵魂飘在她身后跟着,对她身上散发出来的怒气表现出好奇。
　　
　　“老祖宗,你这回偷我的身体做了这种过分的事情……”储年年的话被狐狸截断，狐狸才不管她此刻是想放火还是想拿刀子杀人,她凉凉地说：“饿不饿，我早上留了些点心在桌上，是为你准备的。”
　　
　　点心？是早上那几个看起来超级漂亮吃起来无比美味的点心？
　　
　　尽管已经过去一天了，但是储年年的舌头还记得早上的味道，以至于一提到点心脑子就自动播放回忆的画面。
　　
　　点心店心电心……储年年面前有一根胡萝卜吊着，她的身体自发地走向餐桌。
　　
　　餐桌上堆着好几个乐扣盒子，里面的点心花色每一个都不相同，如果说早上那些叫她惊为天人的话，那现在这些绝对是让她忘乎所以了。
　　
　　刚才她在为什么事情生气呢？她干嘛要生气呢？现在她是完全想不起来，她只感觉到开心，因为早上她只是吃了一盒点心，现在摆在她面前的是好几盒……
　　
　　储年年小心翼翼地捏起一块软绵绵的点心，放进嘴巴中，她的嘴巴舍不得把它咬碎，想延长这种幸福的感觉。
　　
　　老祖宗从她面前走过，储年年说了一声：“谢……谢……”她嘴巴里还含着点心所以说话含糊不清。
　　
　　老祖宗说：“既然能有机会做东西，理所当然地多做了一点。”
　　
　　“嗯嗯，做的真好吃。”
　　
　　狐狸跳上桌子蹲在她面前，心情愉悦地看她吃点心，储年年分了几块给潘多拉，潘多拉却看着精致的点心不敢妄动。
　　
　　潘多拉记得那些东西都是早上那个坏储年年做出来的，她怕吃了以后会死掉。
　　
　　储年年将点心硬塞进她的口中：“小孩子只知道吃就可以了，不要挂着一副大人的表情想乱七八糟的东西。”
　　
　　潘多拉放松了警惕，又要了一块快速塞进嘴巴里，“好吃。”
　　
　　真的有那么好吃吗？狐狸问自己，以前她怎么不觉得，现在看储年年和小孩如同宝贝一样地对待她做出来的点心，她竟然也觉得那东西好吃起来了。
　　
　　狐狸不是天生的会的，那不是天赋，是她消磨时光的工具，她记得自己不停地尝试不同的东西，寻找以前没有吃过的味道，那个过程花费了她几百年，她把食物放进口里咀嚼，没有办法让她感觉到新鲜，有的只是厌倦。这个味道她已经吃过了。
　　
　　此后她吃什么都觉得不是那个味道，她开始自己做，反正她有无尽的时间去做这件事情。她细致到不能再细致。她做事就变得很慢，花时间去想一道菜的名字，再花大把时间去准备材料，费尽心力做出一样东西以后，她却没有吃的冲动。
　　
　　储年年把剩下的点心都放进了冰箱里冷藏，她还特地去数过还剩下多少，打算在以后几天里有计划地吃完。
　　
　　她把冰箱门轻轻合上。点心从她眼前消失，迷障就随之褪去。
　　
　　她没忘记这一天来盘旋在她脑海里的念头，她更不会忘记她的愤怒，现在，她决定找老祖宗好好算一笔帐。
　　
　　手机屏幕在离狐狸的眼睛不到五厘米的地方，屏幕上的照片是狐狸早上看过的那张，那时候是那条蛇拿给她看的。
　　
　　手机离开后储年年把脸凑了上来，她发出磨牙声：“我现在想听你解释，为什么你要拿我的身体做这种事情？”
　　
　　“哪种事情？”狐狸打算装傻到底。
　　
　　“要我把照片上的内容陈述一遍吗，好的，我说给你看，你把我的上司也就是名叫东方子墨的女人压在大桌子上。”不管看多少遍储年年都不敢相信那人是她，她更不相信东方子墨居然是那么容易就被推倒的！
　　
　　“她使诈，是她故意的，不然我根本就不能靠近她。”狐狸把头扭到一边。
　　
　　储年年则一脸纳闷：“说的也没错，女魔头到底想干嘛？”
　　
　　狐狸还有问题没问储年年，储年年先来质问她了。狐狸先把满肚子的怒气压下去，她决定把问题留到夜里再解决。
　　
　　不受欢迎的客人还是和以往一样，挑不恰当的时间来，储年年已经洗完澡要就寝的时候，范大牌带着李莲花意外造访她家。
　　
　　如果范大牌能在白天来，储年年没准会带着灿烂的微笑上门迎接她的到来，但是此刻她能给范大牌的唯有一张苦瓜脸。
　　
　　范大牌一进门先放开李莲花，冲进厨房里，她的目标的是冰箱，准确说是藏在冰箱里的东西。
　　
　　等储年年反应过来跟到厨房，她只看到范大牌优雅地吃掉了她最后一块点心。
　　
　　就算范大牌吃地姿势再好看，吃了她的东西那就是和她有不共戴天之仇。
　　
　　储年年在心里估量着，用平底锅把范大牌打飞这个主意可行不可行。
　　
　　吃了便宜还卖乖的范大牌用朗诵莎士比亚作品的口吻深情地说：“真的没有想到有一天我能再尝到长公主亲手做的点心，快点告诉我这是真的！”
　　
　　“如果我告诉你这是真的，你会把我的点心吐出来吗？”储年年无数次的后悔，知人知面不知心，她当初很傻很天真的岁月里怎么会迷上范大牌呢！现在认清楚范大牌的真面目后她只想跑回过去抹去当初的黑历史。
　　
　　范大牌捏着一块点心贴上李莲花的唇：“我偷偷为你留的好东西，千万不要让年年发现。”
　　
　　李莲花眼睛往旁边扫了一眼，储年年就站在那里，范大牌的提醒显然是多余的，还不如不说。
　　
　　范大牌笑眯眯地等着李莲花把她喂食的点心吃下去。
　　
　　我已经发现了。储年年眼角抽动，法器已经握在手中了。
　　
　　“我刚才替自己算了一卦，卦象说如果我来这里就会发生好事，果真是有好事没有错。”
　　
　　在热情如火的目光注视下，李莲花的双唇不情愿地张开，范大牌趁机把点心喂进她口中，指尖还被李莲花的牙齿咬住。
　　
　　这画面暧昧到有喷鼻血应景的冲动，储年年欣赏归欣赏，丝毫不因为范大牌的本色演出而改变对范大牌的看法。
　　
　　这只是一个不该发生的意外，李莲花懊恼地想，她吃着范大牌喂食的点心，熟悉的味道把她带回了从前。
　　
　　范大牌失落地收回手，被李莲花咬过的手指举起放到唇边亲了一下，作势要做更暧昧的动作，李莲花冷声说：“你要发~情也要看场合。”
　　
　　范大牌认可了她的话，点点头，说：“对，莲儿说的是，我会注意的，以后要关上门来对着你发……情。”舌尖点着下颚，范大牌的双唇掀开轻轻吐出那个字，
　　
　　李莲花不做声。
　　
　　潘多拉一出来就遭到了范大牌的袭击，被范大牌抱个满怀：“哟，哪里来的小美人，姐姐对你一见钟情，小美人，愿不愿意到姐姐身边来？”
　　
　　储年年对潘多拉说：“拉拉，不要被外表所迷惑，其实在你眼前的这位美女比李奶奶的年纪还大，你要尊称她为太奶奶。”
　　
　　“诋毁女人的年纪是最没档次的行为。”范大牌继续吃潘多拉的豆腐。
　　
　　范大牌虽然很喜欢潘多拉，但是她没昏头到以为潘多拉只是普通的小女孩，她摸了几下以后就放开了她，转身去抱李莲花，她靠在李莲花的肩膀上：“第一眼看到，我觉得她的眼睛像你。”
　　
　　像她吗？李莲花看去，潘多拉是粉嫩的瓷娃娃，眼睛也漂亮，只是她的眼神让人不安，没有孩子的稚气，是一眼望不穿的深渊。
　　
　　“时间不早了，你们两人都是大明星是大忙人，应该早点回去睡觉歇息。”储年年说的还不够明显吗，她就差拿扫帚把两人扫地出门。
　　
　　“我以为这里是二十四小时营业的收留所。”范大牌点点上面，再点点她怀里的潘多拉。
　　
　　储年年说：“我不管了，你们继续呆着，我是要去睡觉了。拉拉，我们一起去刷牙。”储年年拉着潘多拉的手去浴室刷牙洗脸做睡前准备工作。
　　
　　待储年年走后，范大牌的身体猛的向李莲花的方向倒去，李莲花扶住她的上身，让她以缓慢的速度倒下来，调整她的姿势，让她枕在自己的腿上。
　　
　　“你今天怎么这么温柔？这一点都不像你。”范大牌轻声说。
　　
　　李莲花还是冷冷的口吻：“闭嘴，好好睡你的觉。”
　　
　　“我是想睡觉了，我觉得好累，一点力气都使不上来……”范大牌的声音越来越轻。
　　
　　听着范大牌清浅的呼吸声，李莲花紧绷的身体才得以放松。
　　
　　今天出于她意料的是沐未央会以模特的身份出现在她身边，并且在后台对她动手，她意识到沐未央是真的不顾后果豁出去了。这些时间修养下来她恢复了九成，虽然没办法杀掉沐未央但是自保绝对没有问题。是范大牌自己跳出来要救她的，她也不想想自己是什么身份，一个只会跳舞的国师如何来救她。
　　
　　“谢谢你。”李莲花轻声道谢，幸好，她睡着了没有听见自己的话。幸好。
　　
　　“她受了内伤。”狐狸来到她们面前。
　　
　　李莲花点点头：“她也不想想自己武艺不精，却偏偏要装出一副要保护我的样子，她会变成这样纯粹是自作自受。”
　　
　　“如果自欺欺人能让你轻松一点的话，我不会阻止你。”狐狸跳下桌，跑进了浴室里。
　　
　　储年年从被窝里爬出来：“你刚才跑出去做什么？”
　　
　　“我是去提醒她们不要忘记关灯。”狐狸说，“睡觉。”
　　
　　“哦。”储年年眼一闭就能睡着，她刚合上眼又立刻睁开来：“你没有经过我的同意就用我的身体，我这次看在点心的面子上不和你生气，如果还有下次我宁可不睡觉也不会让你有机会占有我的身体。”
　　
　　狐狸说：“我知道了，睡吧。”
　　
　　“不许乱用我的身体，我不知道你做了些什么事情，我心里没底。”储年年紧闭双眼，默默地属羊。
　　
　　 

作者有话要说：累到无话可说了。现在打字速度越来越慢，键盘敲打起来的感觉没有以前流畅，打一个字要敲几下，但是这几下中间时常会有一个俩个键盘敲不出来，时间久了耐心被消磨过，就变得非常暴躁，打字的声音越来越大，桌子也在摇晃。大家可以设想一下让人暴躁到想摔电脑！

再过几天就是过年了，我还不知道什么时候放假。所以在上司没给我假期之前我还是会继续上班的。


晚安。




68

68、新年快乐！ ... 
 
 
　　
　　68.
　　
　　储年年数了几十只羊,萌生的睡意被奇怪的感觉打散,好像有人在一旁看着她。那道目光似乎看进了她的心，让她无法再装作什么都没有发生过一样睡下去。
　　
　　她从床上坐起来，老祖宗站在她的身上看着左手边的方向,老祖宗的身上没有敌意,说明这里没有危险。
　　
　　只是……储年年顺着老祖宗的方向看去,妮可半透明的魂飘在她的床边。
　　
　　储年年第一反应是尖叫，这是女性的习惯性动作，只是她的叫声到中途就被她自己捂住,因为应妮可因为她的害怕而露出受伤的表情。
　　
　　储年年的手捂住嘴巴,深喘几口气,冷静下来想的确是没什么好怕的，何况老祖宗也在这里。
　　
　　储年年有一种感觉,妮可有话要对她说。
　　
　　储年年问：“妮可，你想告诉我什么？你已经想起我了对不对？”
　　
　　“小女孩……很难受……”这是应妮可到这个家以后开口说的第一句话。
　　
　　应妮可俯身看着她，眉间那个无法愈合的伤口如同一枚鲜红的朱砂印。
　　
　　“小女孩，她说的是拉拉，我下去看看她。”储年年掀开被子跳下床，狐狸紧接着跟在她的身后。
　　
　　应妮可先一步穿过墙来到客厅，她等储年年过来看潘多拉到底是怎么了。
　　
　　潘多拉在发烧，全身异常地烫，身上的衣服已经被汗水浸透，而且她闭着眼睛发出痛苦的呻~吟，小小的身子一阵阵地痉挛抽搐。储年年没有照顾小孩的经验，她所能想到的就是立刻带着潘多拉去看医生。她把潘多拉连带着被子一起抱起来。
　　
　　老祖宗挡在门口用尾巴张开一张巨大的屏障阻挡了储年年的前路，储年年焦急之下大声说：“老祖宗，你快让开，潘多拉现在是在发高烧。我要带她去医院看医生。”
　　
　　老祖宗没有退下，她说：“我无法确定她有没有危险，我唯一能保证的是她并不是生病，她并不是凡人，你把她带去医院反而是害了她。”
　　
　　“你是封建迷信，现在生病都要去医院看病吃药。”
　　
　　狐狸却说：“你不相信我？”
　　
　　“我……她全身在发烫，如果这不是生病那是什么！”储年年以为那是老祖宗不了解现代医学的缘故，没准老祖宗还以封建时代的观点来看待问题。
　　
　　老祖宗收回她的尾巴，缓和了口气，说：“听我的话，把她放到床上。”
　　
　　狐狸的口气是不容别人拒绝的，储年年在心中权衡，她该相信老祖宗吗，相信她还是相信自己？
　　
　　最后她听从了自己的心，她把潘多拉放到沙发上，这时候潘多拉已经平静了下来，没有再发出痛苦的梦呓声，她的脸上身上都是汗水，短发湿漉漉地粘在她的脸颊上，但是脸上的痛苦并没有减少。
　　
　　潘多拉突然伸手，储年年握住她的小手，问：“怎么了？”
　　
　　握住潘多拉的手时，储年年的身体不能动弹，浮光掠影，有谁的一生在她眼前一闪而过。
　　
　　正进行着惨烈厮杀的战场，血肉模糊的躯体在储年年面前倒下，鲜血染红了地上柔软的小草，绿意被血红颠覆。
　　
　　储年年在电视里看到的战场只是群众演员的表演，经过后续拼接组合在一起，绝对没有眼前她所见的的那么血腥和无情。
　　
　　一个小兵的胸口被利刃穿透，拿着长枪的人刚抽出他的武器就被他身边的人割断了脖子，身体缓缓倒下，脸朝着储年年，储年年看到的是一张年轻稚嫩的脸庞。
　　
　　一把长剑扎进储年年脚边的尸体上，储年年忍住想要尖叫的冲动。
　　
　　狐狸出声提醒她：“不要担心，你现在看到的是她生前的回忆。”
　　
　　“这是潘多拉的记忆？她是在战争中死掉的？”摆在储年年眼前的是厮杀成一团的野兽，她在其中寻找最有可能是潘多拉前世的人。
　　
　　她看到了冲在最前面的将军，那是一个年轻将士，雄心勃勃，手执宝剑骑着骏马冲在最前面，马蹄踩踏着地上曾经活灵活现的无名尸体。
　　
　　“这个人是她吗？”储年年觉得那人不是她要找的人，她这种感觉是没有根据的，纯粹是她个人的想法。
　　
　　“不是。”
　　
　　在储年年的面前，一个瘦弱的将士从尸体堆中爬了出来，她的手腕细地像一截葱段，只要稍微用点力气就能把它折断，她爬到了别人的尸体上，捡起手边的一把剑，那把剑上有几个缺口，她是没有选择了，瘦弱的手握住那把剑的剑柄，握地死紧死紧，好像这把剑就是她的身家性命。她用剑撑起瘦小的身体，还来不及站稳，敌方小兵颤颤巍巍地举起手中一把长刀，朝她脖子砍去。
　　
　　她举起剑把剑捅进了那人的胸口，杀过一个人以后她忘记了害怕，握剑的手是前所未有的稳，她一个转身，冲向了另外一个人……
　　
　　煞气。属于梦中此人的怨恨与不甘笼罩在储年年的身上，她虽然不是梦中的人，却与梦里的人感同身受。
　　
　　回忆在这里结束，储年年如同做了一个漫长的噩梦，醒来时脊背被冷汗湿透。
　　
　　温热的血的气息仿佛是混进了呼吸中，储年年有种想把胃里的东西全部吐出来的冲动。
　　
　　“好可怜。”储年年吸了一下发酸鼻子，虽然已经二十多岁了，但是看到悲剧还是会流泪，而在刚才她看到的画面给了她极大的震撼。
　　
　　储年年把潘多拉身上擦干净，为她换上干净的衣服。
　　
　　储年年想知道后来潘多拉发生了什么事情，为什么她会从潘多拉的回忆中感受到那么强烈的不甘心。
　　
　　她的手轻柔地拨开潘多拉脸颊上的发丝，她觉得潘多拉做个无忧无虑的小女孩会更好。
　　
　　等确定潘多拉情况稳定下来后，储年年看了一下手机，没想到不知不觉已经到凌晨了。
　　
　　她揉着发酸的脖子，为潘多拉点起一盏小灯再回自己的房间。
　　
　　储年年钻进被子里，到凌晨这会儿气温最低，刚进被窝那会儿脚底心冻得快结成了冰块。
　　
　　被子里传来储年年的抽气声，狐狸问：“你怎么了？”
　　
　　“被子里好冷。”从被子里钻出头，储年年可怜兮兮地说。
　　
　　刚说着，有什么东西钻到了被子里，脚被一团热乎乎的毛包围起来，储年年惊喜地摩挲着脚，真怀疑自己是进入了天堂：“好舒服。老祖宗，你果然是疼我的。”
　　
　　“你睡不着连累我也没办法睡。少废话，睡觉。”
　　
　　“我好像知道为什么潘多拉会变成这样，她是被我影响的。”日积月累的修行让储年年能感知到发生在她周围的诸多事情。
　　
　　狐狸说：“嗯。”
　　
　　说起来应该是昨天，储年年照例打坐，狐狸忘记了把潘多拉带走，潘多拉被储年年身上的光吸引过来，于是来到她身边，会发光的储年年在她眼里好比是外星生物，她只有在这个时候表现得像一个单纯的小孩子。
　　
　　储年年体内的灵气平稳运行一周天回到她的内丹中，此时她身上的光渐渐变成金色，潘多拉带着好奇抬手想要触碰她，狐狸喝道：“住手。”
　　
　　潘多拉惊讶到忘记收回手，储年年身上光芒变成了纯粹的金色，而后渐渐消失，而潘多拉的手指因为靠近她的身体而被烫得发红。
　　
　　储年年并不知道在刚才发生了那件事情，她醒来后就去洗了一个澡，等洗完澡跑出来才注意到潘多拉很不对劲。
　　
　　潘多拉坐在她之前打坐的蒲团边上，眼睛也不眨一下……
　　
　　“拉拉，你别坐在地上发呆，地板凉小心着凉。”最初潘多拉的反应让储年年有些怀疑，只是过了没一会儿潘多拉恢复了正常，储年年就抛开那些念头，以为只是自己的错觉。
　　
　　“好担心啊，不知道拉拉以后会变成什么样子。”储年年觉得自己是不行了，年纪不大却喜欢像七老八十的老头子一样叹息。
　　
　　狐狸说：“你还是先担心你自己吧。”
　　
　　“什么……”喂喂，老祖宗就不能先把话说清楚再把她带进梦里啊？
　　
　　储年年一进入梦就惊讶地发现自己正骑在一个巨大的动物上，白雾褪去，她身下是柔软的白毛，眼前庞大的生物慢慢回过头，狭长的眼眸微眯起，目光与她的接触，储年年失神叫出来：“狐狸！”
　　
　　狐狸，巨大无比的白狐，额头和脸上有神秘的纹路，看起来威风凛凛，她往后看去，只有一条尾巴，那就不是老祖宗了。
　　
　　狐狸载着她在空中飞，她的脸颊被风挂地发疼，耳边都是呼呼的风声，她唯一能做的就是压低身子抱住狐狸的脖子。
　　
　　花前月下，绮丽夜色，小桥流水，水面浮着明月的倒影，看前面熟悉的亭台楼阁，她想起这里是老祖宗之前呆过的地方。
　　
　　尽管在这个虚幻的世界里与她夜夜缠绵，储年年还是习惯见到她时的那份惊艳和激动，其实老祖宗在梦里的模样和现实里虽然不同但也有相似点，那就是那双眼睛。
　　
　　多情地让人对上就想沉溺在其中的双眸，看过的人都会以为自己是被她爱着的，于是乎忘却了其他只知道追着她的目光跑。
　　
　　说成是飞蛾扑火也不为过，狐狸在储年年明亮的眼眸中找到了自己的身影。
　　
　　“玩地开心吗？”狐狸问。
　　
　　“有趣是很有趣了，但是你应该告诉我一声，让我有个心理准备，一进来就发现自己在半空中，谁能开心起来。”储年年小声地抱怨着。
　　
　　狐狸说：“我想给你一个惊喜。”
　　
　　带储年年来的大白狐缩地像平常狐狸那么小，扑到老祖宗的腿边，在她长长的裙摆上玩耍。老祖宗一抽袖子那只小白狐就飞到了储年年的脚边，在地上滚了几圈后就变得巴掌那么大，在她身前落定。
　　
　　“好可爱。”袖珍型的小狐狸让储年年的眼中不断冒出来的心形泡泡，她蹲□，小心翼翼地探出手去试探这只小狐狸。
　　
　　小狐狸张开嘴巴，一口咬住了她伸过来的手，它的嘴巴小地只能咬下一只手指的前端。
　　
　　这一口咬的不痛不痒，储年年用另外一只手的手指去揉它的肚子，小狐狸放开了她的手指，倒在地上滚来滚去。
　　
　　“玩够了？”
　　
　　听到老祖宗的话以后，储年年抬起头，她这才注意到老祖宗没在笑。
　　
　　不详的预感爬上了储年年的心头，她发誓她看到老祖宗背后冒出了奇怪的黑影。
　　
　　狐狸伸出手，那只巴掌大的小狐狸就跳到她的手心，呜咽几声后消失不见。
　　
　　“时候不早了，年年，我们把正事办了吧。”
　　
　　“什么正事？”老祖宗求求你不要用这种奇怪的口吻说话了，她身上的鸡皮疙瘩全部冒出来。
　　
　　狐狸握住储年年的手，把她拉进房中，顺手把门带上，把月光和喧嚣关在门外。
　　
　　“老祖宗，我觉得你今天怪怪的……很不正常，是不是心情不好，我知道了，你一定是来大姨妈了。”屋子里连等都不开，是老祖宗舍不得点蜡烛吗，储年年本来就怕黑，眼前伸手不见五指，她的神经紧绷到极限。
　　
　　老祖宗压在了她的身上，储年年抬手抱住她，她怕黑，借用老祖宗的问题让自己安心。
　　
　　但是老祖宗却没有允许她这么做，储年年的手被抓住扭到了背后，狐狸用绳子把她的双手绑在了一起。
　　
　　这已经不是奇怪能形容的，简直是变态，储年年被迫跪在柔软的床上，脸抵在丝绸之上，每一次呼吸都变得和平常不一样。
　　 

作者有话要说：什么都不说了，祝大家新年快乐！


在不是非常累的情况下我会继续更新的。如果不更新我不会在微薄里通知大家。
今年是我的本命年，我的希望只有一个：多赚钱。

大家吃好喝好睡好过年开开心心，来年又是一个新的开始。




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　
　　69.
　　
　　储年年像一只落入天罗地网中的笨鸟,如果她聪明点应该知道放弃,偏偏她还不知道大难临头死期将至，仍不放弃地挣扎着。
　　
　　“老祖宗，你这又是想干嘛？”她勉强抬起上身,声嘶力竭地朝床边的老祖宗吼去。
　　
　　人不在？刚才还在这里的,那人呢？
　　
　　费了好大劲才转个头,这时候储年年看到了老祖宗就侧躺在她旁边，一手拖着腮，像是欣赏斗蛐蛐似地看她此刻的窘态。
　　
　　储年年气的脸上能滴出血来：“放开我！”
　　
　　“放是一定会放的,但是要先看你配合不配合。”
　　
　　“老祖宗你今天说的话真的很奇怪啊,还有,你干嘛要把我绑起来？”即便是把脸埋起来，也能感觉到她在看自己,储年年恼羞成怒，满脑子都是想要拿平底锅把老祖宗打飞的念头。
　　
　　“年年，你不应该骗我。”狐狸想是时候逼问了，储年年把脸埋在被子里的样子像极了动物世界里的鸵鸟，只是和电视上的鸵鸟不同的是，储年年这只鸟更可爱。
　　
　　“你发现了？”储年年惊讶地说。
　　
　　狐狸脸色微变，沉声说：“你决定坦白从宽？”
　　
　　“哦，我不知道原来你在乎这种事情，其实就是我有把你做的菜带去给同事吃……不是别人，她叫刘秀……”储年年说完，发觉从老祖宗那里传来的气不但没恢复正常反而更加寒冷，她不禁转过头去，发现老祖宗美艳的脸庞上结了一层冰。
　　
　　“你继续坦白，直到有我想要的答案为止。”狐狸的手捏成拳头再放开，请放在储年年的背上，指尖在她脊背上打转。
　　
　　储年年的身体抖动着，压抑的声音断断续续，继而变成抽气声。
　　
　　“我……我不知道……哪里……需要坦白……的……呜呜……”被老祖宗这样一弄，储年年了解到自己会怕痒到一点都不能忍受的程度，就像是现在，老祖宗摸到了她的腰侧，她浑身的笑神经都被带动起来，她趴跪着的身体抽搐着。
　　
　　眼泪都出来了，储年年看向老祖宗的目光湿润地像正在下雨的天空。
　　
　　“东方子墨。”
　　
　　“嗯？”储年年的表情说明她脑海里是空白的。
　　
　　“你给了她什么好处，让她愿意出手帮你？”
　　
　　老祖宗的声音入耳就能让人骨头都酥麻地好像放在油里炸过，储年年在享受之余也感觉到了不对劲。温柔背后藏着危险。
　　
　　“她只是要我以后好好工作。”储年年这辈子都没有像今天这样诚实过。
　　
　　指甲在储年年的脊背上轻轻刮过的地方有细微的电流产生，储年年扭动着身体，之前是为了逃脱，现在则是为了抹去那怪异的感觉。
　　
　　“不要骗我。”狐狸的气息吹拂在储年年的耳畔，她朝储年年的耳朵里吐了一口气，储年年缩起脖子，把发红的耳朵贴在床上。
　　
　　“我没有骗你。”
　　
　　到此时，狐狸看出了储年年并没有撒谎，说动东方子墨出手相助的代价是如此简单的事吗？亦或者，这个只是储年年的特别待遇？
　　
　　明明答案说出来了，老祖宗却还是不愉快的样子，储年年纳闷不已，问：“你可以放开我了吗？”
　　
　　“本来我是打算放开你的……但是现在我改变主意了。”
　　
　　为什么？储年年心想，老祖宗你怎么能随随便便就改变主意！可是她的抱怨很快就消失不见，狐狸来到她的身后，将她身上的扣子一件件解开。
　　
　　“我不要！放开我再说！”分不清是害羞还是害怕，储年年本能地在狐狸身下扭动着。
　　
　　“别动，乖，最后一粒扣子，好了。虽然想让你身上的衣服变没很容易，但是我还是喜欢亲手替你脱衣服，年年，以后离东方子墨远一点。”
　　
　　“她是我上司，我怎么离她远？”
　　
　　“她对你不怀好意。这次又出手帮你，分明就是想借机拉拢你。”狐狸说着，手在储年年洁白的身体上游走，握住她一侧的丰盈，让坚硬如石子的红果子从她指缝中跳出来。
　　
　　储年年喘息着，她把发烫的身体贴着柔软的床垫磨蹭着，好像浑身爬满了蚂蚁，又痒又热。
　　
　　“才不是这样……你把我想的太好了，事实上我没那么自作多情。”储年年低声说，“没准她是看上你了。”
　　
　　储年年不是没做过一夜之间脱胎换骨变成大美女的美梦，但是梦归梦，她还是能分得清现实和梦境的。像女魔头这样挑剔的人会喜欢她，除非是她疯了。同样的，她有时候也在想，老祖宗会喜欢她是否只是因为老祖宗能接触到的人只有她一个人，如果让她看见其他人……
　　
　　“你在想什么想地这么入神，我已经钻进你身体里了，你还能走神，是不是开始嫌弃我？”狐狸不乐意她无视自己的存在，加重了力道，同时拇指按住那肿胀的蕊珠像碾豆子一样对待它。
　　
　　搅动声传入储年年的耳朵里，储年年把身子缩得更紧，连带着把在她身子里的异物也绞紧。
　　
　　老祖宗的存在是如此明显，储年年的身体泛起红晕，如同布满了晚霞的天空。
　　
　　她的双手被绑缚在身后，身体被迫保持在一个让人羞涩的姿态，正因为如此，储年年的身体越发敏感，发丝垂落在她身上的感觉都叫她受不了。
　　
　　狐狸在她身上留下一个个痕迹，说：“说你是我的。”
　　
　　“我是你的。”老祖宗的每一个进出都带来灿烂的火花，储年年的理智被瓦解，她失神地重复着老祖宗的话，说出让她开心的话来。
　　
　　急促的喘息成了这个世界全部的声音，迷蒙的双眼饱含泪水，储年年像刚出生的猫儿一样颤抖着，叫人怜爱。
　　
　　储年年突然说：“解……开……绳子！”
　　
　　“什么？”老祖宗纳闷不解。
　　
　　“解开绳子。我不要这样子。”储年年摇头说。
　　
　　束缚着储年年双手的绳子被老祖宗变没了，储年年的双手一得到自由，顾不得双手因为长时间绑缚而发疼，她转过身，用力抱住老祖宗，“我习惯抱着你。”储年年为自己的大胆放浪而脸红。
　　
　　狐狸笑了，她在储年年耳边说出了自己的真名，储年年在高~潮的时候叫着她的名字，大声地说我爱你。
　　
　　狐狸故意在储年年面前抚摸储年年留在她肩膀上的粉红色吻痕，储年年哼了一声，把被子拉高。
　　
　　“原来你喜欢被绑起来，然后这样，那样……”
　　
　　“没有，没有！”储年年坚决否认。
　　
　　“下次我们换个花样来。”
　　
　　“不行。我不同意！”
　　
　　“你喜欢什么样的姿势？”
　　
　　“为什么不是你被绑起来？”储年年发问。
　　
　　“……”狐狸片刻后说，“还说不要，其实你很想要的吧。你看，还学会举一反三了。”
　　
　　“才不是这样，你根本就是在误解我的话。”现在说什么老祖宗都听不进去了吧，储年年替自己喊冤，她才没有这么变态呢！
　　
　　储年年从卧室踏进客厅的第一步落地后没有迈出第二步。危险近在咫尺，储年年的双手握紧，手心有热量涌出。
　　
　　风带着杀气迎面而来，储年年伸出手去挡，手中不知道什么时候冒出来的平底锅和一把菜刀在空中相击。
　　
　　储年年往后退了一步，菜刀则是退了三步。
　　
　　储年年和潘多拉对视，潘多拉深沉表情看起来像一个大人，而储年年则是完全看傻了眼，被潘多拉握在手中并且作为武器的刀子很眼熟，她想起来那是她的菜刀。
　　
　　“拉拉，你把菜刀放下，小朋友不应该拿着刀子到处走。”储年年用平底锅保护着自己，一步步朝潘多拉靠近。
　　
　　“你不要妄想欺骗我，我已经想起我是谁！”
　　
　　“你是谁？”储年年还真不知道。
　　
　　“你别妄图欺骗我！我再也不会上你的当，你一定是地府派来封我的坏人。”潘多拉以极快的速度冲向储年年，储年年直觉地拿出平底锅挡，有一道白光先她一步到她面前，然后用尾巴封住潘多拉的去路，把她整个人捆起来。
　　
　　“放开我！”潘多拉被老祖宗的尾巴团团围住。
　　
　　老祖宗不慌不忙地说：“年年，你把浴缸里放满水，我要好好教训这个不知道感恩的小孩。”
　　
　　“不要！”潘多拉因为老祖宗的威胁而恢复了冷静，她正视眼前的人和狐狸，潘多拉的记忆复苏，她的确不了解这两人的身份，但是她知道，她们对她很好，不会伤害到她。
　　
　　“现在还把我们当坏人吗？”
　　
　　“放我下来。”潘多拉低声说。
　　
　　狐狸不慌不忙跳了出来，她从菜刀和平底锅之间走过，说：“今天早餐吃什么？”
　　
　　“哦，哦，我想起来了，白粥。”
　　
　　“又是白粥？”狐狸不悦地说，“你就不能换个花样吗？”
　　
　　储年年从冰箱的冷藏室里拿出结成冰的米，然后放进高压锅里煮粥，她从潘多拉手中拿走菜刀，说：“你们都去刷牙洗脸，拉拉，你刷牙了吗？”
　　
　　“不要把我当小孩子看！我生前是统领三军的大将，我杀过的敌人比你踩过的蚂蚁还要多。”潘多拉不甘心自己的菜刀被抢走，她跟在储年年的身后进厨房。
　　
　　大将？储年年低头看看只到自己腰侧的潘多拉，忍不住笑起来：“就算你生前是当女王的也要给我刷牙！”
　　
　　潘多拉抓着牙刷和杯子不甘心地爬上椅子在水龙头前刷牙：“虎落平阳被犬欺。”
　　
　　潘多拉苏醒后断断续续想起了生前的那些事情，脑海里关于过去和现在的记忆全部混杂在一起，时不时地头疼着。
　　
　　有些东西她没忘记，那就是不要惹家里的这只白狐，还有就是储年年做的菜非常好吃。
　　
　　吃着早餐听潘多拉讲她的过去。
　　
　　潘多拉的前世储年年已经看过，知道她就是那个战场上女扮男装的小兵，也看到她在生死边缘捡起一把残破的剑奋勇杀敌。
　　
　　潘多拉说她出生在一个平常的农家，连年战乱，家中只剩下垂垂老矣的父亲。那年父亲也被写进了征兵册中被要求上前线，她无法看着自己父亲这把年纪了还去当兵，就连夜换了男装替父亲进军队。
　　
　　此后连年征战，她一心只想平平安安回家，直到有一日她在濒死边缘拿起了剑反抗，没想到被她杀死的人是对方主将，从那时起，她几乎是被推着前进，之后几年里她辛苦隐瞒自己的身份，期望有朝一日战争结束，她能放下当下的身份做回原来的她。
　　
　　征战五年，终于大获全胜。她在朝堂之上向当时的皇帝求去，皇帝欣然同意，她便放下朝中身份轻装回家。
　　
　　而后一年，军中同僚欲来她家看望她，她红妆罗裙相迎，只是没料到迎来的是杀戮。
　　
　　“我没想到结果会是这样，心有不甘，由黑白无常带着进入地府，到那里我问他们，难道这就是我的命？当时我就看他们支支吾吾似乎有所隐瞒，我就想办法从他们手里抢来生死薄，发现我的名字被反复修改。”
　　
　　“后来我把刀子架在阎罗王身上，他才肯告诉我真相，我命不该如此，身为女儿身，却抒男子志，他们为了纠正错误，于是造出我的死劫，将我送进地府，让我赶紧投胎转世好抹杀这一世的错误。”
　　
　　“我偏不要接受他们的安排，要问他们讨回一个公道。所以我就在地府中徘徊了数百年，直到不久前，他们使诈将我送进这个孩子的身体里。”
　　
　　潘多拉平静地说完，储年年和狐狸互看一眼，储年年说：“你现在打算怎么办？”
　　
　　潘多拉说：“我不会就这样放过他们的，我一定要找机会回去报仇。”说着夹了一块脆瓜进嘴巴里。
　　
　　储年年心想自己是真的捡了大麻烦了，她说：“那你……”
　　
　　“再来一碗。”潘多拉唯有微笑才像是小孩子。
　　
　　“年年，你再不走就要迟到了。”老祖宗慢吞吞地提醒储年年，储年年看清楚时间，发出绝望的尖叫。
　　
　　等储年年风急火燎出门以后，老祖宗看了潘多拉一眼：“我从不养废物。”
　　
　　“养我的人是她不是你。”潘多拉不屑地说。
　　
　　“你要保护她，我知道你有能力保护一个人。”
　　
　　潘多拉瞪着她：“没人可以指使我！”
　　
　　狐狸的尾巴对准她，同时从浴室里传来哗啦啦的水声：“把你淹死是轻而易举的事情。”
　　
　　“……”潘多拉把脸埋进碗里吃饭。 

作者有话要说：0V0 过节综合症：牙疼（吃了太多牛肉干鱿鱼干鱿鱼仔等等），胃疼（什么东西都往肚子里塞），眼睛疼（啊啊啊啊我也不知道为什么！），嗜睡（床……床……）

前面埋下无数伏笔，从这里开始可以一点点爆破了！亲，祝我圆满吧！！




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　
　　70.
　　
　　“谁知道潘多拉去哪里了？”自厨房中传出储年年的咆哮。
　　
　　狐狸问：“你找她干嘛？她刚才还……不见了？”刚才潘多拉的确坐在电视机前看电视,只是在狐狸此刻去找时那里已经没人了,电视节目也从香港破案剧变成了国产偶像剧，大概潘多拉会走是因为不喜欢这部电视剧。
　　
　　储年年双手叉腰，身上发出甑牡缌魃：“我正准备做菜，但是我发现菜刀没了！”菜刀，她用的最顺手的菜刀从原来的地方消失，想都不用想，唯一的解释就是被潘多拉拿走了。
　　
　　可是她一个小孩子拿着菜刀出去干嘛？只有一种可能……
　　
　　储年年接到一个都是4组成的号码,刚接通的时候听到那里霹雳哗啦的巨响,以为是信号不好,喂了几声以后，有一个熟悉的男声弱弱地传来：“储小姐……能不能请你来一趟……啊……”惨绝人寰的叫声传来，连储年年都能体会到那份痛苦。
　　
　　储年年摸摸发疼的额头,说：“饭要晚点再吃,我们先去拿菜刀,不，不是,是去把潘多拉领回来。”
　　
　　储年年按照公务员给的地址找到了地府在人间的办事处，那是一个很正规的大厦，看起来人气很旺，储年年走进电梯，按下地下四楼的键，然后等着电梯一点点往下走。
　　
　　狐狸趴在她的肩头，为没法按时吃饭而闹不高兴。
　　
　　地下四楼一层都被包下来变成了地府的办事处，储年年来的时候看到这里的奇特之处，一边是被破坏地不成样子的废墟，一边是忙着打电话忙碌的景象。送外卖的人在这些人中穿梭，时不时能听到再来一份鸡腿饭这样的叫声。
　　
　　诡异。储年年的脚被一只手抓住，储年年心脏一度停止跳动，抬起腿猛踩地上的那只手，直到下面传来虚弱地呻吟：“救……命……”
　　
　　储年年这才想起自己穿的是高跟鞋，低头看去，原来是那个和她接触过的公务员方先生。
　　
　　“先救领导。”小方满脸都是血，他的手颤颤巍巍地升起，指着里面某个地方。
　　
　　为今之计只有先把潘多拉找到了，储年年走过乱得一塌糊涂的办公室，走到最里面的那间斜挂着总监牌子的办公室，门摇摇欲坠，玻璃全部粉碎。
　　
　　储年年小心地推开那扇门，出现在她眼前的画面是潘多拉把菜刀架在一个看起来很福态的老男人脖子上。让她惊讶的是潘多拉脸上挂着的不属于这个年纪的杀气。
　　
　　“拉拉，我来接你回家。”储年年希望自己的说话声没有颤抖起来，说实话，她也被眼前这一幕吓坏了。
　　
　　福态的老男人脸上挂满了汗水，他说：“储小姐，你来的刚好，请把她带走。”
　　
　　菜刀逼近他的脖子，潘多拉面无表情地说：“没把事情解决之前我不会走。”
　　
　　老男人艰难地吞下口水：“以前是因为我们管理不当，做事粗糙缺乏人性，让你受了委屈，但是，你在地府闹了几百年，闹得大家民不聊生，造成的直接经济损失就多达上千万，后来我们也在想办法补偿你……”
　　
　　潘多拉对他的话无动于衷，他又说：“你也知道，重生不是随随便便的一件事情，人各有命，我们不能为了让你重生而毁了其他人的命，不久前，好不容易找到一个适合的身体让你住进去，你衣食无忧，又有人照顾你，你还有什么怨恨……疼疼……”
　　
　　潘多拉问：“我只要你们说一句对不起。”
　　
　　“对不起，花小姐，希望你在这一世能过地幸福快乐，你的满意是我们最大的追求。”老男人放弃了所有的挣扎，索性闭上眼睛等死。
　　
　　潘多拉收回菜刀，然后把刀子递给储年年，她则拍拍小洋装上的尘埃，说：“我肚子好饿，什么时候能吃饭？”
　　
　　这里已经快闹出人命了，其他人却依旧在忙着自己的事情，对眼前发生的一切视若无睹。
　　
　　几分钟后再回去看，刚才被潘多拉破坏过的景象恢复了原来的样子，每一个人都辛勤地在自己的岗位上工作着。
　　
　　从大厦出来，储年年顺手在门口的甜品店里买了一些糖果，潘多拉说：“我先说好，我最讨厌吃甜……”
　　’
　　由不得她拒绝，一根棒棒糖塞进她的嘴巴里，储年年摸摸她的头：“小孩子还是要这样才可爱。”
　　
　　狐狸说：“你们能走快点吗，我要回家看连续剧。”
　　
　　做下属的有时候也很被动，上司一旦抽风，下属也只有跟着抽，而且要抽地更加尽职才可以。女魔头不知道对储年年是疼爱还是蹂躏，让储年年去接手应妮可的工作，在接触了一段时间后，储年年正是接替了应妮可的工作。
　　
　　应妮可此刻还在医院里躺着，公司所有的关系往来都是靠她一个人在做，储年年作为后来者想替代她却面临没人带入门的窘境。
　　
　　她知道公司里有很多人在等着她的笑话，他们在意的并不是她，是想借她的失败否定女魔头这个人。
　　
　　虽然女魔头平时做事独裁了一点点，说话恶毒了一点点，但是终归是一个好人的，没想到公司里有那么多人恨她呢。
　　
　　而通过接触这份工作，储年年更是发自内心地佩服应妮可，也只有应妮可八面玲珑，能把这个圈子里复杂的关系网维护好。她自认自己是不行的。
　　
　　在匆忙上阵试着接触几次合作方之后，储年年的自信一再被打碎，她的口头禅又变成了倒霉这俩字眼。
　　
　　潘多拉爬上阳台扶手上，和狐狸并排坐着，夕阳把两人的影子拉地很长很长，从储年年因为工作的缘故而一再晚归起，这一幕成了家里的常态。
　　
　　潘多拉说：“我从电视上看到如果男人对家里的老婆不感兴趣就会拿工作做借口不回家。”
　　
　　“吃你的棒棒糖去，少来拿我寻开心。”
　　
　　潘多拉从小袋子里拿出棒棒糖，撕开包装塞嘴巴里：“你们在一起是不对的，动画片里虽然也有人跟妖怪在一起的设定，但是前提是妖怪便成人以后也会是非常漂亮的老婆。你不是不想便成人，是你没有能力，我说的没有错吧？”
　　
　　“你知道的太多了。”狐狸挥动尾巴从潘多拉的背后扫去，潘多拉轻松跳起，稳稳地站在扶手上：“如果我一点警惕性都没有，我早就死在战场上！”
　　
　　一盆水从天而降淋了她一身，潘多拉对水的恐惧让她保持着站立的姿势不能动弹，狐狸说：“你还想继续下去吗？”
　　
　　“我不会认输的。”
　　
　　储年年带着一天的疲倦回来看到的是一人一狐外加一魂窝在沙发上看动画片的和谐画面，她深吸一口气，放下肩膀上的沉重负担，决定不去想工作上的事情，好好地做一顿饭再说。
　　
　　“你之前说你调到另外一个位置上，怎么看起来比以前还累？”狐狸不满她夜夜迟归，决定不再沉默。
　　
　　储年年说：“刚开始的时候对工作不熟悉，需要时间适应，马上就会好了。”
　　
　　“你已经习惯了两个月了，如果你受不了可以辞职不干。”
　　
　　“我很懒，不想轻易换地方，现在工资比我以前要高个一倍，我干嘛不要？好了好了，老祖宗你别在厨房里碍事，你出去，我还要做饭。”
　　
　　狐狸闷声不吭地走了出去，应妮可则在她离开后飘进了厨房。
　　
　　“我不想辞职，你这种不食人间烟火的妖怪只要在家里做宠物就好了。”储年年没注意到在她身后的人已经换了一个。
　　
　　“是我。狐狸现在在阳台。”应妮可说。
　　
　　老祖宗果然跑到阳台上去了，身影融入一轮月光中。
　　
　　“妮可，你现在说地越来越多，是不是有想起点什么？就算是一点也好，只要你能想起就是有希望，什么时候你回到身体里，应妮可早点醒过来，我也能回到自己的编辑位置上。”储年年的手快速地切着菜。
　　
　　“对不起。”应妮可感觉到失落，还有愧疚。
　　
　　“那你有想起严览吗？他居然能坚持每天去看你，你却怀疑他不是真的爱你。你的疑心病不是一般的重，回头想想，你对谁都是热情的，但是却总是把自己隔离在外面。”
　　
　　应妮可凝神思考着，到底她是什么样的人？
　　
　　没想到在家里乱飘的魂会开口求她，潘多拉纳闷地问：“我怎么帮你？你也看到了，我现在是一个小孩子。”
　　
　　“我想请你带我出去。”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“我脑海里记起了几个地方，我想去那里看看。”应妮可幽幽地说。
　　
　　潘多拉想了一下，从沙发上跳起，穿上她的小皮鞋，同时从柜子里拿出装有零钱和交通卡的小钱包，她对应妮可说：“我不是在帮你，我只是闲得无聊，所以想出去走走。”
　　
　　应妮可形容了几个地方，潘多拉只有身体是这个城市里的，她的记忆还停留在她生活过的古代城市，在听完应妮可的陈述后她怀疑自己是做错决定了，也许她不该自作聪明地答应她，因为俩个路痴凑在一起那只能是哪里也去不了。
　　
　　最后潘多拉上了出租车，幸亏这位师傅耐心十足，在听了潘多拉断断续续的转述后马上就找到了答案，把潘多拉带去她要去的那个地方，到了那里，潘多拉才明白过来，那是储年年工作的J杂志。
　　
　　“真的是这里吗？”潘多拉问应妮可，高抬着头看高楼让她头晕目眩，她还是喜欢以前的砖瓦房。
　　
　　应妮可不确定地说：“我记得这里，但是我又想不起来……”
　　
　　“拉拉，妮……”储年年把最后一个字扼杀在嘴巴里，因为牙齿和舌头不合作，她还因此咬到了舌头，“妮可，你不能在白天出来，白天阳气太重会伤到你。”
　　
　　“没关系，她有我就没关系。”潘多拉指指自己，“我身上阴气重，她跟我在一起就不用担心这个问题。”她怎么说都是在地府呆了几百年的超级无敌钉子户。
　　
　　“她记得这个地方，我就带她到这里来走走。你不是要赚钱养活我们吗，为什么还在这里晃？”
　　
　　潘多拉的疑惑让储年年本来已经够难受的头疼痛加深，她根本不想解释这个问题。
　　
　　“我下来喝杯咖啡。”储年年才不想告诉眼前的小女孩她为了工作上的事情而头疼地想死。
　　
　　“我也要。”潘多拉看了电视后就很想喝一下那神奇的东西，只是在家里的时候储年年绝对不会让她接触到咖啡的。
　　
　　“你只要吃冰激凌就够了。”
　　
　　“我只吃哈根达斯。”
　　
　　“你从哪里知道哈根达斯的？”
　　
　　“电视上。”
　　
　　安顿好潘多拉，储年年拿出应妮可留下的行事历，工作被规划地井井有条，像是应妮可的风格，储年年跟着上面的计划来做，却一度遇到困难。
　　
　　应妮可不知道什么时候来到了她的身边，替她介绍写在上面的客户名称和对杂志社的重要程度。
　　
　　这倒是给储年年的工作带来了方便，很多一个人弄不清楚的问题迎刃而解。
　　
　　“那人一定杀过人。”潘多拉咬着冰激凌的小勺子说。
　　
　　储年年头也不抬地说：“你怎么能看出来？”
　　
　　“因为他身上有煞气。”潘多拉的口气不像是在开玩笑，任何人都会把这个穿着漂亮小裙子带着一个花朵图案的小钱包的小女孩的话当做是笑话，但是储年年相信她说的实话。
　　
　　她朝潘多拉注意的方向看去，玻璃墙外的马路上一辆黑色轿车停着，高大的司机打开车门，迎接一个品味不俗长相也风流的男人。仔细看原来是秦大少，今天早上女魔头把会议延后说有人上门谈合作的事情，她等的就是秦川秦大少。
　　
　　见到那人以后，应妮可变得有些古怪，她一连说头疼，害得储年年放下工作，带着潘多拉把她带回来。
　　
　　带回来以后应妮可又不知道飘到了什么地方，让储年年找不到她。
　　
　　东方子墨送秦川离开后回到公司，特地绕道到储年年现在的办公室里去了一趟，结果没有找到人。
　　
　　“人呢？”东方子墨沉声问门口的同事。
　　
　　“不知道，她下午还在这里，会不会出去拜访客户？”同事也是一脸茫然。
　　
　　“算了，等她回来叫她到我办公室来一趟，还有，要她买两杯咖啡过来。”
　　
　　按照惯例女魔头一天只要一杯咖啡，除非是遇到了让她心烦的事情，她会要两杯，加上她之前特地问了储年年的去向，说明这件烦心事跟储年年有关。八卦又开始流传开。
　　
　　让东方子墨烦心的事情越来越多，一来是自从应妮可昏迷以后这帮凡人有了动静，对她是极不放心的，所以现在又想派新人来监视她，第二也是秦川带来的麻烦，他主动要求广告合作，还亲自到杂志社来谈生意，之后还谈起储年年。
　　
　　这时候东方子墨就开始闹心了，她可以预见在未来她的生活中一定充满了麻烦。
　　
　　平静的生活就是指现在这样吧，看电视的看电视，挑灯夜战的则把一腔热血抛在了工作上，在此时喧嚣声由远及近，直到近在眼前。
　　
　　范大牌怒气冲冲地从墙里走出来，她肆无忌惮地在这个房间里翻动着，时不时地拿着剑戳着墙壁：“李莲花！你给我滚出来，别以为你写了一份信再躲起来就能把我吓走！”
　　
　　电视里刚好在放范大牌做主演的电影，她演的体弱多病且多愁善感的病美人已在弥留之际，看电影的人刚好酝酿了一缸忧伤正准备发泄，她的出现打散了其他人的情绪，激起了她们的不满。
　　
　　“这里没有你要找的人。”
　　
　　范大牌冲到狐狸面前：“她决定回青丘国。”
　　
　　“哦。没准她认识到与其和你在一起还不如去接受惩罚。”带着任务到人间来的杀手只有两种可能回去，一个是任务成功，一个是任务失败。现在大家都好好地活着，唯一一种可能就是她回去接受惩罚。
　　
　　“长公主，你现在这个时候还有心情开玩笑！我杀了你！”
　　
　　潘多拉眼也不眨地看着眼前的美人，她思考了片刻后，从手边的广告中抽出一张纸，双手递到范大牌面前：“能不能请你给我签个名。”
　　
　　“谁还有心情给你签名！”范大牌被这几个人打败了，她们根本不能理解她急切的心态，她急得要撞墙了，她们却是不慌不忙的。
　　
　　潘多拉撕掉纸头，说：“果然不能对明星抱有美好的幻想。”
　　
　　狐狸说：“前几天她和我谈过一回。她说跟你在一起一点都不开心，只要看到你的脸，她都有杀了你的冲动。”
　　
　　“我毫不怀疑她会这么说。”范大牌轻声说。
　　
　　“她回去必定是去受死的。她说王自几百前起就性情大变，每次给她们的都是决绝而毫不留情的命令，她早就心存质疑，只是不愿意正视现实，她死里逃生，你又从鬼门关里走了一圈回来，她就决定要青丘国去寻找答案。”
　　
　　范大牌听完后轻声叹息：“原来是这样，她为什么不告诉我？”
　　
　　“为什么要告诉她？这是她的原话。”狐狸说完就斜着头继续看电影，刚好到电影的结尾，故事里的女主角在挣扎了一个小时后终于死掉了。
　　
　　潘多拉和狐狸同时松了一口气，“太好了，终于死了。”
　　 

作者有话要说：银他妈什么的最讨厌了！！！！！！！！！！！！！！！


亲戚什么的是不能沟通的

------你没对象，一定是你眼光太高。
------对啊对啊，你不要太挑剔啊。
由此导出：我没对象是因为我挑剔而不是没对象追我。
答案：如果我不挑剔，对象什么的，拧开水龙头就能跑出一大堆。

作者呻吟：我没对象是因为真的没对象啊！

亲戚摇头:切切，才不是呢，一定是你太挑剔是你眼光太高！


---------------恶性循环！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


跪地！




71

71、她比冰箱好用 ... 
 
 
　　71.
　　
　　储年年可以预见自己一个未婚的女人带着小孩去上班会让人产生什么样的误解,但是她也有不得已的苦衷,因为她需要应妮可在身边帮她。而应妮可现在情况特殊，家里设有封印至少能保证她的灵体不散，到了外面应妮可只要被太阳照到就有灰飞烟灭的危险,储年年不敢冒这个险把应妮可带出来,但是自从有了潘多拉,她就不怕这一点。潘多拉是应妮可的大救星，只要有她在应妮可不管什么时候什么地方都能去。
　　
　　为此储年年不得不把潘多拉也带在身边去上班。
　　
　　坐在储年年的车上，潘多拉趴在车窗边上,黑白分明的大眼睛里是不属于她这个年纪的深沉。
　　
　　这个世界和她生活过的世界是完全不同的,她记忆里自己没有穿过这么漂亮的衣服,没有各种的玩具，更别说有万能的电视可以看。小时候最大的期盼就是过年时父亲能替她去买一块花布替她裁过冬的衣服。之后刚成年就上了战场,自握起刀刃起，她刻意去忽略自己的性别，一心只想活下去。
　　
　　在战场上连野花都开得那么丑陋，因为浸透了鲜血，是不祥之物，没有人会愿意去摘下它们。
　　
　　在地府中，阎王曾问她要什么样的补偿才能让她满意，她说她想要过好日子。在她看来好日子就是没有战争没有灾荒，能吃饱饭，穿上新衣服。
　　
　　她得到的比她想要的多了许多，她将头抬起，仰望头顶那高大的建筑物，车子带着她飞快得前进，一幕幕的在她眼底飞过，她看得应接不暇，看得眼睛发酸，却舍不得闭上眼睛。
　　
　　“拉拉，公司到了。你从那边下车，下车的时候不要一脚踩下去。这是你的钱包。”储年年拿着电脑包下车，潘多拉抓着青蛙钱包跳下车，而应妮可则跟在她的身边一步也不离开。
　　
　　储年年在电梯里交代潘多拉：“如果有人问起你是我的谁，你就说你是我亲戚的孩子。”
　　
　　“好的。”潘多拉点了好久下头。
　　
　　果然，进了杂志社以后，潘多拉的出现吸引了大家的目光，一路上都有人以潘多拉为话题找储年年说话，这是储年年鲜少得到的待遇。
　　
　　“储年年你怎么把你亲戚的孩子带来了？带来给我们玩的吗？这孩子长得好像混血儿，好可爱。”
　　
　　看吧，不用解释，人家根本不会怀疑的。潘多拉看了储年年一眼。
　　
　　储年年拉着潘多拉从人山人海里挤出来：“不许乱摸。再摸我就要收钱了。”
　　
　　说着一枚硬币出现在她面前，那人顿时被大款俯身，豪爽地挥挥手对储年年说：“不用找了。”转身就挤入人群中继续蹂躏小宝贝白嫩的肌肤。
　　
　　从潘多拉隐忍的表情中看出她已经在用力忍耐了，储年年在心里说了一声对不起，见要他们主动放手是没希望了，索性一把把潘多拉抱起，带着她冲出重围。
　　
　　“哪怕是面对千军万马都没有这么可怕，她们简直是野兽。”潘多拉揉着自己的脸蛋，至此还是心有余悸。
　　
　　应妮可用眼睛观察这个地方，这份认真非同寻常，储年年在心中抱有期待，心想没准应妮会记得这里的。
　　
　　在落地窗边的休息区域，严览对新编辑交上来的一份稿子做指导，在刚才喧闹发生的时候他分心看了一眼，很快就发现了被同事包围的那个小女孩，同时，他仿佛看见了应妮可的脸，只是一瞬间，他将此归为回忆在作怪。
　　
　　想到还躺在床上的女朋友，他的眼底有了一抹淡淡的忧伤，公司里处处都是妮可的痕迹，他的心情想平静都难。
　　
　　收敛了心思专心在稿件上，他手点着屏幕，把之前修改过的几处地方一字一句得解释给新编辑听。
　　
　　在这间办公室里，应妮可看的严览的背影后全身僵硬，她虽然不记得此人，想不起他的名字，她却觉得自己应该是认识他的，是比认识还要深入，男人的背影带给她的是熟悉的感觉，好像自己曾经注视过无数次。
　　
　　应妮可专注于严览，失神地朝他走去，自潘多拉身边走开。
　　
　　她的身影越来越淡，连她自己都没有注意到，储年年眼尖看到，带着潘多拉大步跑到她的身边。
　　
　　应妮可的手指快碰到了严览，在快碰到的那刻，严览在说完要说的话后离开了，应妮可收回伸出去的手，慢慢的，脸上的表情褪去，变成了没有情绪的白纸。
　　
　　储年年把这一切看在眼里，她猜测严览对妮可有着巨大的影响力，如果让妮可呆在严览身边没准就能唤回她失去的魂魄。
　　
　　“我不要。”储年年叫潘多拉去缠着严览，因为只有这样应妮可才能呆在严览身边。但是她在潘多拉这里吃了闭门羹。
　　
　　“我又没要你出力，你只要站在那里。”
　　
　　潘多拉说：“不要就是不要。而且我讨厌像他这样娘娘腔的男人，一会儿都不想跟他呆在一起。”潘多拉虽然是女子身，但是从军多年，又做男子打扮，习惯一旦养成就难改掉。
　　
　　“严览一点都不娘娘腔，跟刚才那堆翘着兰花指的男人比起来他已经算爷们了。”
　　
　　“原来拼命摸我脸的那些人是男的？我在想为什么现在的女人都比男人还高大，受不了，真受不了，想当年我带上战场的兄弟个个雄壮如虎……”潘多拉用力挥舞着手中的书。
　　
　　一叠哈根达斯的兑换卷出现在她面前，储年年更送上灿烂的微笑：“完了我请你吃冰激凌。”
　　
　　“这……既然你怎么诚心的求我，我帮你也是应该的。”小小的脸上写满了算计，潘多拉把今天的甜点收下，忙不迭得带着应妮可去严览所在的办公室。
　　
　　“我可以进来吗？”潘多拉打开一条门缝把头伸进去探问，里面没有人，办公室大的出奇，同时温度要比其他办公室低上几度，不知道是不是错觉，这里好像有冷风一阵阵得往她身上吹。
　　
　　她带着应妮可进来，在最大最舒服的沙发上躺下，从小背包里拿出一本漫画书从之前做标记的地方开始看起来。
　　
　　今天小侄女派人送来的消息让东方子墨感觉到事情远比她想的要来得复杂，以侄女这么庞大的人脉都查不出是什么人要害应妮可，要么是没有这个人，要么这个人抹去了所有的痕迹。
　　
　　真麻烦。东方子墨的好心情被早上的消息搅地一点都不剩。
　　
　　她还没进办公室就察觉到办公室里多了两个人，确切说是一个半的人。
　　
　　“妮可，你怎么会在这里？”东方子墨惊讶得说，这建筑物里没有设下保护结界，更没有阴寒之物镇守，应妮可不可能在这里呆下去，何况她又是怎么从储年年家走到这里来的？
　　
　　当她看到躺在沙发上睡着了的小女孩时她恍然大悟，原来关键点在这里。
　　
　　小女孩哪怕是睡着了手里还捏着一本漫画书。东方子墨刚靠近她，刀锋朝她袭来，她快速退后，躲开了毁容的威胁。
　　
　　再仔细看去，小女孩从刚才起就没有动过。
　　
　　“杀手？可是，杀手会看漫画书看到睡着吗？”东方子墨自言自语。
　　
　　她看小女孩睡得正熟，她都在旁边站了好一会儿都没有打扰到她，相反，潘多拉还换了一个舒服的姿势。
　　
　　“麻烦啊。”东方子墨叹了一口气，飞来一条毯子，稳稳地落在小女孩的身上。
　　
　　储年年本以为这时候应妮可应该和严览两人共处一室的，所以很放心得去做那些消耗耐心和精力的琐事，等把手中的工作暂时完成了一部分以后去找严览，发现潘多拉根本不在严览办公室。
　　
　　也就是说潘多拉把自己弄丢了，顺便带着应妮可一起丢。
　　
　　杂志社这么大，她连仓库都去找过了，没有发现人，唯一没有去过的地方就是男厕所和女魔头的办公室，潘多拉不会傻到跑男厕所去，后者更不可能，有感知能力的生物都会选择避开女魔头的。
　　
　　可是当她到女魔头办公室里去交报告时她在这里找到了失踪大半天的潘多拉和应妮可。
　　
　　潘多拉被大毛毯盖着只露出了半张脸，应妮可也好端端得飘在空中毫发无损。
　　
　　“我替你照顾小孩有半天时间，我应该问你要保姆费。”女魔头似笑非笑的神情看向储年年。
　　
　　储年年不用摸也知道自己脸上是滚烫的：“我刚才还在找她们。没想到她们会跑到这里来睡觉。还睡这么熟。”
　　
　　在把公事搞定以后，东方子墨才开始说私事：“年年，我有预感，最近会变得不太平静，你自己要留点心。”
　　
　　“嗯。谢谢老板的关心，不过我没什么特别的地方，像我这样的人随处可见，坏事不一定会发生在我身上。”储年年想再倒霉也不会倒霉到哪里去，她习惯了。
　　
　　东方子墨冷笑：“你可以拿你的小命去碰碰运气，如果不小心变成鬼了，我就可以省掉几万块钱的年终奖。”
　　
　　“年终奖有几万？具体是多少？能不能透露个数？”一谈到钱，储年年眼中冒出星光。
　　
　　“咳咳，留个悬念给你。”东方子墨避开这话题。
　　
　　储年年想把潘多拉带走，结果潘多拉因为这沙发太舒服的缘故不肯醒来，东方子墨迟疑片刻，说：“没关系，让她睡吧。你先去忙你的事情，等她醒过来我叫她去找你。”
　　
　　这一行为充满体现了领导人性化的一面，但是不符合女魔头的作风，储年年低头看看睡得正香的潘多拉，再看看女魔头，带着怀疑离开，晚上应该能看到活着的潘多拉……也许吧……
　　
　　狐狸已经把冰魄全部净化好了，除去了法器中的杂质，使得它恢复到了最初的状态。
　　
　　原本看起来像石头的冰魄现在变成了透明的水晶，只有在靠近时会感觉到它的寒意。
　　
　　冰魄的力量被引发出来，用在了储年年的身上，储年年自己没有什么感觉，但是在她周围的空气因为她而冷却生出一片白雾。
　　
　　在储年年身体里的那颗种子一直在生长，就好像小学时候做种子观察试验，储年年每天都会来看这颗物质的成长情况，刚开始小地几乎看不出来，现在不知不觉居然有拳头那么大了，而且形状也变了，从圆形变成了不规则的形状。
　　
　　同时，她发现这东西的颜色也变得，金色中多了白色的条纹。
　　
　　白雾褪去后，储年年注意到自己身上还有未融化的冰块，而在她膝盖上还放着几份冰激凌。
　　
　　潘多拉就坐在她的身边，从她身上取来一份，用小勺子用力挖着吃。
　　
　　“你不要太过分。”任何人一醒来看到自己被人当冰箱用都会生气。
　　
　　潘多拉却用‘你想太多了’的眼神看她，说：“你比冰箱好用。而且又不是我一个人在吃，她也在吃。”潘多拉坚持做坏事要大家一起做责任要大家一起承担。如果不是应妮可没办法动手吃，她也会把妮可拉下水。
　　
　　老祖宗面前也放着吃光了的纸杯。储年年胸中的气唰得放走了，无力得垂下肩膀：“这都是命啊。”
　　
　　被欺负被压榨也不能怪别人，这都是储年年她的命。 

作者有话要说：让我酝酿一下我的辩解啊。


事实上是这样的，前几天，刮风下雨，中到大雪，我背着我的双肩包屁颠屁颠地走在路上，然后滑的一声，我掉进了一个大坑里，《妖精的尾巴》《滑头鬼》《便当》等等
我好不容易爬了出来，背起书包，又抬起脚，这时候，我掉进了另外一个大坑《银他妈》
一只脚还在银他妈中，我另外一只脚踩进了《火影忍者》中。

现在，我在泥潭中苦苦挣扎，还有50个G的动画等着把我活埋。
我犯了一个错误，那就是自我放纵好和堕落。回首已是百年身啊！百年身！

明天中午十二点，准时更新---这次不会错了，我已经把文放进存稿箱里。

------“呜呜呜呜呜呜……我错了……”深鞠躬。
------其实看放纵也是很累的，每天看到凌晨三点，是实在睁不开眼睛了才放下。回想起来，好想舔着舌头说一句好满足啊。




72

72、妖怪固然可怕，老娘更可怕*改错 ... 
 
 
　　抬头对上老祖宗的脸,虽然此刻老祖宗是狐狸的状态,但是储年年却意识不到不同物种之间的差别，她能读懂老祖宗此刻的表情，从她的眼神中看到她的想法。
　　
　　老祖宗在笑,看起来好像很开心。储年年心想,自己做的事情如果能让她觉得开心,她有什么理由不去做呢。
　　
　　“现在你的金丹变得什么样子？”狐狸认真得问她。
　　
　　储年年如实说：“变得像拳头这么大，变得长长的，而且还有了白色的纹路。它最后会变成什么样子？”
　　
　　“要看你希望它变成什么样子。一般来说图个方便都是圆球,有些人追求别致,会刻意弄成特别的形状。不过照你现在的发展,应该会是一个婴儿的模样。”
　　
　　“那不就更怀孕差不多吗？”
　　
　　“嗯。这样说也没有错。你现在先静下心来，在脑海中想一个动物,再试着调用你的灵气把它变出来，可以从它的大小看出你目前的修为。”狐狸想是时候给储年年来一场考试。
　　
　　储年年如她所说开始想动物，她希望变出什么东西来？她比较喜欢有蓬松长毛的动物，比如说老祖宗这样的……
　　
　　说着，一个毛茸茸的白色毛球从她手掌心钻出来，毛球只有一点点大，在她手心滚了几下，啪，爆开以后变成了一只狐狸，还没她手掌心大，狐狸在她手心打转，左右张望，用爪子去抓她的掌心，惹得她不住得笑。
　　
　　储年年一笑就忘记了要调用灵气，下一秒那颗白球就化作了白雾从她手心消失。
　　
　　她再集中精力，出来的还是那么大的一只狐狸。
　　
　　“还能再大吗？”
　　
　　“不能了。我就只能变出这么大的。可能是我修为不够。”不管储年年用什么方法玩小狐狸里面灌入灵气，小狐狸也就是这么大的个子，它此刻抱着储年年的手指用嘴巴咬。只可惜储年年的手指对它来说还是太庞大了，它根本无从下口，反而是给储年年带来一阵阵的痒意。
　　
　　储年年逗小狐狸逗得不亦乐乎，狐狸不承认自己是在妒忌，她只是对储年年沉溺其中看不下去，出声说：“不要浪费你的灵气。”
　　
　　“哦。”储年年依依不舍地收回灵气，小狐狸前一秒还在绕着她的手指打转，下一秒就变成了白雾，储年年心想好可惜。大的这只太傲娇了，每次都不肯乖乖让她抱，好不容易有小的可以让她玩，她却不能玩太久，想起来就懊恼。
　　
　　储年年是父母双全的孤儿，爸爸常年出国，基本上是和她断了联系，偶尔想起她这个女儿会打个电话给她，除此之外储年年还真没有意识到自己有一个爸爸。而妈妈则不能对外承认和她的关系，也不能带着她出去，女儿该享受到的权利都没有她的份。
　　
　　不知道别人的童年是怎么度过的，储年年拥有的记忆里鲜少有父母的出现，她不会求父母关照，她知道这样没用，应该说她从懂事起学会对自己的命安之若素。
　　
　　她没什么机会跟老祖宗提起她的父母，而老祖宗知道的事情也就是封印她的盒子是她妈妈送过来的。
　　
　　这个久不曾联系的人突然打电话给储年年说要来看她，储年年在听到后花了好长一段时间去消化。她怀疑是自己工作太累以至于出现了幻听。
　　
　　她是什么时候挂了电话的，之后又做了什么，到她苏醒那刻，她之前的记忆都是空白的，电话里妈妈说的话给她的震撼太大，让她出现了失忆的症状。
　　
　　储年年从聚会开始就在发呆，夹起一块烤肉放到铁板上就陷入沉思中，迷茫和沉痛这两种表情在她脸上轮换着出场，就好像是一部微小电影。
　　
　　大家都以关切的目光看着她，好像她是需要关爱的面临灭绝的濒危物种。
　　
　　“我说大家干嘛这样看我？”储年年回顾四周，自己的存在感是越来越强了，只是这样好么，她好像还是比较习惯做最开始被人忽略的储年年。
　　
　　“你有什么心事想不开的，不妨说出来，我们没准能帮到你。”刘秀边说边吞下热烫的烤肉。
　　
　　“也没什么心事。”储年年低声说，把自己那块烤地发焦的烤肉夹出来，刘秀却伸出筷子把它劫走，把她自己烤好的那些放进储年年的碗里。
　　
　　“你鼻子变出了。”
　　
　　“什么？没有啊。”储年年摸摸自己的鼻子，不明白她这话是什么意思。
　　
　　刘秀无奈得叹气：“大姐，你真的是一点幽默感都没有，你终不会没听说长鼻王的故事吧？”
　　
　　“你说的是匹诺曹吧，长鼻王是零食的牌子，你比我还糊涂。”
　　
　　“算了算了，你应该多练练你的幽默细胞和掩饰谎言的能力，你已经被我看穿了，乖乖交代到底是什么事情。”
　　
　　“我妈要来看我。”储年年不知不觉就说出了口，随着和刘秀的接触，她开始对这个豪爽的女生产生了信任。
　　
　　“哦，那的确是值得发愁的。”刘秀以认可的姿态点了点头，像储年年这个年纪的人都要面临家里施加的压力，“幸亏我和家里人断绝了关系，我妈发誓有我的城市就没有她。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我对家里出柜了啊，我家里人没人认可我，尤其是我妈，她说这辈子都不想看见我。”刘秀说话的口气淡得好像是一杯凉白开，她放下切好的茄子，说：“你别告诉我你现在才知道……”
　　
　　“是。”储年年低下头，心怀歉意，事实上，如刘秀和应妮可说的，她是被人忽略，同时也是在忽略别人。
　　
　　“没关系，以后知道就可以了，如果你喜欢女人，可以把我列入参考名单里。”刘秀笑眯眯地说。
　　
　　储年年拿起饮料猛灌了几口，结果被呛地咳嗽起来。刘秀抽了近十张餐巾纸塞到她手里，说：“你至于吗，就算不接受也用不着吓成这样……”
　　
　　“不……咳咳……我不是这个意思……你不要误会。”储年年咳地胸疼嗓子疼外加眼泪也出来了。她是惊讶啊，不是为刘秀惊讶，而是为自己惊讶，她和老祖宗的感情都粘稠得像浆糊一样了，她才意识到自己爱上了同为女人的老祖宗，而且更加让她惊讶的是在此之前她居然没有想过这个问题。
　　
　　同性恋！人兽恋！乱伦！唰唰唰，她的脑海里布满了这几个大字，她抚着胸口恨不得一头栽进眼前的烤炉里。她到底是多迟钝啊，她自己都在佩服自己。
　　
　　储年年的妈妈打了一个电话丢下一颗炸弹把储年年的生活炸地鸡飞狗跳之后不久就订了日期，储年年唯一能做的就是把自己家收拾好，然后等待妈妈的到来。
　　
　　如果是以前那种独居状态，她也用不着像今天这样害怕了。如果叫妈妈知道家里住着一只鬼一只狐狸还有一个记得前世全部事情的小女孩，没准妈妈连门都不会进来。
　　
　　“你叫我走我就走，那我不是太没面子了吗！”老祖宗被告知要暂时躲起来不要冒出头直到妈妈走了以后再说。老祖宗认为储年年没必要担心，她自己会隐身，至于潘多拉，只要她不拿着菜刀砍人不开口说话就不会有人注意到她和普通小孩的区别，至于应妮可那根本不用担心，一般人不会看到她。
　　
　　储年年双手合什客客气气地对老祖宗说：“老祖宗，求你不要在这个时候耍小性子，我这也不是想什么事情都不要发生吗。”
　　
　　“难不成她是妖怪？”虽然那人是储年年的妈妈，但是在辈分上是狐狸的后辈，惊扰到了她的生活，狐狸就对她没好感觉。
　　
　　“她是我妈啦，虽然从传统意义上来说她不算是一个好妈妈，生下我以后就一心忙她的事业，为此几乎没有和我们在一起过，也没照顾过我，还一直不承认我的身份，但从血缘上说她还是我妈妈。”
　　
　　“凡人就是喜欢用这些乱七八糟的东西束缚自己。”
　　
　　“这叫羁绊，是人与人之间不能割舍的联系。就好像你跟我一样，最初我们之间的关系就是你是我的老祖宗所以我才必须好吃好喝的伺候你。之后我们才有机会产生其他感情。”
　　
　　“难道不是因为你对我一见钟情的缘故吗？”狐狸不喜欢储年年的解释，她不在乎什么血缘关系，但是她喜欢储年年说的羁绊这个概念，好像是这种东西把两个本不同的人联系在了一起。
　　
　　“谁……谁说的。”绝对要否认，第一眼看到时储年年看到的是一只狐狸，她又不是变态，会对狐狸一见钟情，顶多是喜欢，想把她养在家里，绝对没有别的想法。
　　
　　“难道不是？”狐狸无声地说，如果你刚否认你就死定了！
　　
　　好想死，怎么可以在醒着的时候讨论爱来爱去的话题，至少应该在梦里，她要对着大美女才能顺利说出一见钟情的话来嘛。
　　
　　范童童一脸担忧地跟在主子的身后，主子曼妙的背影上写满了‘别惹我’‘李莲花饥渴症’等字眼，她嘴唇掀动，试着把心里的话说出来，但是她没底气发出声音，动了几下以后她紧闭嘴巴做主子的影子。
　　
　　她没想到李莲花会选择回青丘国找王问清楚，和主子担心的一样，王自变得阴晴不定之后就成了一个危险的人物，李莲花又只服从于王，对王绝对忠诚，李莲花没有贯彻王的指令灭掉被定为叛徒的几人又试图杀死王后来派来的沐未央，她这一趟回去是凶多吉少。
　　
　　虽然主子一直不提这件事情，照常工作，照常游走在人群中，但是范童童却看得出主子在担心李莲花的安危。只是主子在生李莲花的气，气她不告而别，气她自作主张，更气她把她置之度外，主子只是拉不下脸去找她，在外人看来，主子别扭得令人发指。
　　
　　这一下没注意走在前面的范大牌已经停下脚步，范童童紧接着撞到了她的身上，范大牌被撞个正着，没有像平常一样转身拧范童童的耳朵，而是木然地站在门前，神情若有所思。
　　
　　“主人，这不是我们的家，这是储年年的家。”范童童小声提醒着，生怕主子进错了门。
　　
　　范大牌看了看门牌号，哦，的确不是这扇门，她又转身往隔壁走去。
　　
　　这时候储年年打开了门，她叫住范大牌：“刚好要去找你们，我刚做好饭，你们要不要一起来吃。”
　　
　　范大牌走进了她家的门，范童童紧接着跟上来，有免费的晚餐可以吃她怎么




73

73、你追我赶的爱情*改错 ... 
 
 
　　73.
　　
　　再挑剔的人到了储年年家里都不会失望。毕竟这里最挑剔的就是长公主,她用储年年的身体做出来的东西岂是凡人能媲美的。尽管饭桌上的菜算得上美味佳肴,在场的人中有一个人却只没有吃的胃口。
　　
　　范大牌挑了几口后把筷子放下，说：“我吃饱了。”
　　
　　“可是你才了几口。你不饿吗？”范童童替主子的身体情况担忧不已，如果主子继续神情恍惚下去,没准李莲花还没消息,主子先晕过去了。
　　
　　“不饿,我在减肥。”范大牌背对着她说。
　　
　　“才怪。当我是三岁小孩子看不出来吗。”范童童低声嘀咕着。她白天同时要打好几份工，体力消耗大，看起来是骨瘦如柴,吃地却比谁都狠。
　　
　　“我气她不把我放在眼里,更不把我放在心里,这么大的事情也不跟我商量，自己说走就走。就连最后要找的人也是你,不是我。”知道站在她身后的人是长公主而非别人，范大牌才肯把心事说出来。她选择背对着，就不会有人窥见她眼中的脆弱。
　　
　　狐狸在她身后一言不发，做一个沉默的倾听者。
　　
　　“在她心里，我到底是她的谁？”
　　
　　“最好是连牵扯都不要有的那种人。”羁绊，这是储年年告诉她的一个词，人与人之间不能被任何外力所扯断的联系。是一条无形的线，把两个人联系在了一起。靠近也是因为羁绊，而李莲花选择逃离也是因为意识到羁绊的存在。
　　
　　“真让人不舒服，喜欢我的人不少，讨厌我的人也有很多，唯独是她一个人是对我无动于衷，恨不得我能离她远远的。”
　　
　　月光明亮，照出了人心里的阴影，在那么柔软的地方，投下哀伤的痕迹。
　　
　　范大牌低下头，脸庞被月光的影子遮掩：“可是，我就是喜欢她这点。”
　　
　　“没想到范大牌居然是受虐狂啊。”潘多拉趴在窗台上，不知道在这里听了多久，她意识到自己越来越八卦了，八卦地不像是一个几岁小女孩应该有的程度，可是没办法，谁让这个地方就适合培养八卦呢。
　　
　　范大牌心里的想法却是这样打算的，如果可以，她会用尽一切办法逼着她的双眼只看着自己，她的嘴巴只能喊出自己的名字，她的身体上布满自己的痕迹……如果那双清冷如万丈深潭的眼眸中能有自己的影子，那该多好……
　　
　　“我该追上去跟着她吗？”范大牌想从长公主这里得到一个答案，只要一个字，或是两个字，就能把她从混沌中拖出来。
　　
　　她其实心里早就有数，她担心李莲花担心到发疯，但是她不允许自己就这样追上去，矛盾复杂的想法在她脑海中争斗着，把她折磨得夜不能寐。
　　
　　“在你做思想斗争的当下，李莲花应该在半路上，你自己都拿不定主意，想要我们怎么帮你？”狐狸说的话是出于好心的建议。照现在的趋势看，没有顺利解决叛徒的李莲花回去也逃不过一死，范大牌过去没准还能在死前见她一面。狐狸遥望东方，青丘国应该在那边，不知道国中发生什么变故。
　　
　　储年年不过是去厨房端了一杯茶，出来后就看不到范大牌和她的跟班，连潘多拉也不知道去了哪里。
　　
　　“她们呢？”
　　
　　“你问的是谁？小女孩带着你的朋友到楼下散步，至于那两人，她们走了。之后有很长一段时间里她们不会再来打扰我们。”想到如此，狐狸的心情就变得好起来。
　　
　　“当明星还真不轻松，像范小姐这种尽职尽业的明星的确不多见，以前我还听别人说对她是佩服不已，如果有劳模明星这个奖项，她绝对是当时无愧。老祖宗，今天月亮真漂亮！”储年年端着热茶走到屋外，将头仰地高高的。
　　
　　狐狸跟着抬头：“比平时圆了一点。”
　　
　　人月两团圆，只是天不遂人愿，人也只能是无可奈何。只是别人怎么样她管不着，只要此刻她和储年年在一起就够了。
　　
　　“年年，我问你，你希望约会的地点在哪里？我对你了解的还不够多，这种问题还是要问你。”
　　
　　“约会？”
　　
　　“你不是一直念叨着两个人在一起叫谈恋爱和约会，难道我理解错了？”狐狸以调侃的口吻说。
　　
　　“不是不是。我的意思是……老祖宗你问的是哪种情况下，现实里还是梦里？”话题何时变得危险起来？储年年忐忑地想。
　　
　　“我说的当然是指现实中。我在想，你修炼小有所成，如果不出意外我就能靠你的力量变成人，你昨天还在说你长这么大都没有经历过约会，刚好我也是，看电视里谈恋爱好像是很有意思的事情。”
　　
　　“其实我只是随口说说，还是不要了。”储年年双手握紧杯子，杯中的茶水溅在她的手背上，她感觉到了烫，才知道自己刚才走神。
　　
　　“为什么不要？你现在就在撒谎。”不说清楚她可是要生气了。
　　
　　“老祖宗，现实社会跟梦里不同，梦里就我们两个人，我们做什么都没关系。”梦中做到那些事情自然而然浮现在脑海里，储年年红了脸，对上老祖宗的目光，神情变地有些羞涩，“但是实际上我们身边有很多外人，你长地那么美丽，我才不想把你带出去给别人看，把你藏在家里不好吗？”储年年绝望地想，自己真是够卑鄙的。
　　
　　有些话，储年年一直藏在心里，是连她自己都不想去了解的心思，不知道什么时候起，她害怕老祖宗变成人的这一天。
　　
　　当下老祖宗是一只狐狸，只能藏在这个屋子里被她养着，她虽然时不时地抱怨，却任劳任怨地养她，是心甘情愿，更是甘之如饴。只因为老祖宗是完完全全属于她的。
　　
　　但是一旦老祖宗可以变成人，她就可以走出去，接触到更多的人，那些人会被老祖宗所吸引，如她一样，神魂颠倒也不为过，老祖宗也许会意识到其实她一点都不好，其他人更好，到时候储年年就没有把握自己还能把老祖宗留在这个家里。
　　
　　老祖宗是怎么样的美人，她在春~梦中只是看了她一眼便不能自拔，连她都不知道自己居然会为她的美色而心动。那别人呢，可想而知，她知道自己不是最好的。
　　
　　每每想起老祖宗会离她而去的可能，她就会吓出一身冷汗。
　　
　　“年年，你在想什么？”
　　
　　老祖宗的声音穿透了层层迷雾进入储年年的心中，储年年回过神来，只见老祖宗关切又疑惑的目光。
　　
　　手中的茶水已经冰冷，储年年把茶杯放下，把老祖宗报个满怀：“老祖宗，现在这样就很好。人说知足常乐，所以我现在很快乐。”
　　
　　“真的吗？”狐狸觉得储年年并不像她自己说的那么快乐，她有很重的心事。只是她猜不透她在想什么，不知道什么时候起，储年年懂得掩饰她的情绪了，这让狐狸有点不高兴。
　　
　　***
　　
　　“主人，我要跟你一起走。”范童童在屋子里收拾这包裹，她把急救用的丹药装进盒子里，再看看还有没有需要带的东西。
　　
　　范大牌没有打算带她走，是她自己一定要跟去，她如果不跟上就再没机会跟着她了。
　　
　　只不过在储年年家吃了一顿晚餐，就彻底改变了主人的想法，回来后范童童被告知要简单收拾下出远门，目的地恰恰是范大牌再不能回去的青丘国。
　　
　　和范大牌不同的是，范童童是生在人间也是长在人间的妖狐，范家这一族留恋人世，不愿再回青丘国，就索性举族搬迁，离开青丘国，来到了人间，像凡人一样生活，一直以来都没有回去的打算。
　　
　　范大牌除了是范童童的主人外，另外一个身份也是她的阿太，当初范大牌到范家住了几日，是范童童自己缠着她要出来见世面的，范大牌才勉为其难收她做自己的手下。
　　
　　范童童已经整装待发，范大牌却坐在沙发上静静地看着她。
　　
　　“主人，我们什么时候出发？”范童童跃跃欲试。
　　
　　“不急，你不用带这么多东西，我们此趟去青丘并不是去打架，我只想在半路拦下她，我们要轻装前行。你明白吗？”
　　
　　“我知道。我现在就把东西重新整理一遍。”见主人愿意带她去，范童童激动不已，她忙跑回房间把东西重新整理一遍，她苦恼的是这些东西都是必须要带的，哪样都少不得，她必须要做取舍。
　　
　　“我们这一趟过去可能要花上很长一段时间，后天是你表姐的生日，到时候你也回不来，不如趁今天晚上去说声生日快乐。”范大牌的意图很明显，她的目的是支开范童童，只是范童童还沉浸在激动中，连简单的陷阱都看不出，一股脑地跳了进去。
　　
　　“我现在就去范家送生日礼物，马上就回来，最多半个小时。”范童童飞快跑远，又一溜烟地跑回来，嘴巴里念叨着“我居然没有拿要给她的礼物。”
　　
　　“放哪里去了？我记得我明明是放在枕头下的。”范童童折腾着她的枕头，险些将它扯碎，她很早前就准备好的生日礼物不见了。
　　
　　“你的东西拿好，平时吃稀饭都舍不得放两块腐乳的人居然把那么贵重的礼品到处乱丢。是不是嫌钱太多，钱没地方花我帮你花。”
　　
　　范童童一把夺过：“才不是，是主人你偷偷拿走的，我才没乱丢。”她看着手中精美的包装，笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　
　　范童童果真是被她骗走了，比小孩子都要好骗，范大牌不知道是该庆幸还是惋惜，叹一声气，抓起范童童准备的包裹藏进她的百宝袋里，咬破手指，用自己的血在地上画了一道符咒，唯有用她的血才能追踪到李莲花的存在。
　　
　　和一般有钱人家差不多，范家有着花不完的钱，就把钱用在了造房子上，几百年前的老家也是大地像一座迷宫，范童童还是狐狸的时候就每天在院子里走，经常迷路。
　　
　　不管她在哪个方位，只要她呆在那里不动，就有人可以准确无误地找到她。
　　
　　那是舒婕，范家唯一的外人。
　　
　　舒婕和她一样是狐妖，只是不同的是，舒婕虽然是外姓，却比范童童这个宗家的后人更有能力。范童童到了相当于人类小孩十岁的年纪才能变成人，舒婕却能在人和狐狸之间自由变换，更是表现出非凡的领悟能力，只是不知道什么缘故舒婕在中途停止了修炼，要不然舒婕说不定会变成族中最厉害的狐妖。
　　
　　一想起这个表姐，范童童的心里就有山那么大的石头压着。
　　
　　想起以前舒婕总是第一个找到迷路的自己的人，每次自己哭地稀里哗啦的时候舒婕都会出现在她面前把她抱起，别人都笑话她这个范家后人无能，舒婕无声地把她带走，之后再没有族人拿她开玩笑，她知道那都是舒婕在帮她。 

作者有话要说：0 0 对不起，我又来雷你们了。
既然有范童童，为什么不能有舒婕？！所以……呵呵呵，呵呵呵呵呵呵！


明天中午会更新一章。
故事内容是范童童和舒婕，比女儿更漂亮的储年年老娘也会出场。
好的，就是这样！晚安。




74

74、此岸的她，与彼岸的她 ... 
 
 
　　74.
　　
　　她刚走到门口,大门敞开,一群人蜂拥而出，来势汹汹，眨眼之间就已经把她团团包围。
　　
　　范童童好不容易积攒的勇气因为眼前这些人而烟消云散,她有了逃离的冲动。
　　
　　但是那些人就不肯放过她,范家众奴仆架着她往屋子里走。
　　
　　眼看着要上楼梯了,范童童大声疾呼：“我是来找表姐的，我不要见奶奶！”
　　
　　范童童被人架在半空，不着地的双脚在半空中瞪着。
　　
　　“老太太也不想见你,你就放一百个心吧,是表小姐命令我们把你带上去的,这么点路你要磨蹭几天才能走到，让表小姐好等啊。”走在她面前的俏丽丫鬟笑吟吟地对她说,金色的猫眼写满了算计。宽大的裙子底下一条毛茸茸的尾巴摇摆着。而围在范童童身边的这些奴仆也都是各色妖精鬼怪。
　　
　　范童童完全不用自己出力，像待宰的羔羊被送到了舒婕面前。
　　
　　其他人则步步后退退出了房间，但是范童童知道这些人一定在门口用各种方式透视这屋子。
　　
　　表姐一直在低头看书，理都不理睬她，范童童有那么的一点失望，她还以为表姐想马上看到她。
　　
　　“表姐……”范童童的声音像刚出生的绵羊叫。
　　
　　人根本不搭理她。
　　
　　“舒婕，我范童童啊，你不要再演戏了。不然我不知道要说什么好。”
　　
　　“你最好什么话都不要说。”舒婕疏离的语气并没有让范童童感到意外，这就是舒婕的性子。
　　
　　范童童忙说：“不说怎么行，我好不容易跑回来一趟的。后天是你生日，我要对你说声生日快乐。”
　　
　　舒婕因为范童童的话而露出惊讶的表情，她很快把意外的神情用冷意掩饰过去，轻声说：“嗯，谢谢你。没想到你会提早回来，你这次会留几天？”
　　
　　舒婕的声音变得有那么一点点温柔了呢，范童童没往深的地方想，以她一贯的直线思考方式去回答：“我没打算住下来，因为明天就要跟着主人出发远行，一时半会回不来，怕错过你的生日，抽个空赶过来先送生日礼物。”
　　
　　“谁稀罕你买的东西。”舒婕脸上布满寒冰，她在跟自己生气，气自己居然对范童童抱有一丝希望。
　　
　　门外范家众位奴仆不约而同地发出惋惜声，小小姐难得回来一趟居然就要走。只能祈祷表小姐能把小小姐留住，怎么说都要让她住上十天半个月的。
　　
　　“你就象征性地收一下，表姐，祝你生日快乐。我现在要走了，主人还在等我。”范童童祈求表姐能给她一点面子，至少不要当面拒绝她的好意。
　　
　　范童童小心翼翼地把生日礼物放到舒婕面前，即便是舒婕不想理睬她，她还是没办法对舒婕生气，因为那人就连在嫌弃自己的时候都好看地要命。
　　
　　范童童出门和围在一起偷听的范家奴仆挥手，随后客客气气地说打扰了。
　　
　　奴仆们默默地彼此互看一眼，范童童的打算大家都心知肚明，范童童觉得自己不配做范家的狐狸，就想让父母双亡的舒婕取代她的位置做范家的族长，这样舒婕就不再是无依无靠的孤儿，范家也有了继承人。她自己的小算盘打地精明，却不知道自己的打算实则幼稚地可笑，她以为血缘关系并不重要，实际上舒婕做的再多，在范家还是一个外人身份，不被范家接受。范童童给舒婕的恰恰是负担，只是少根筋的范童童却看不到，而舒婕却固执地不肯说。一个没去想，一个是不愿说，两人之间就横着一条巨大的沟壑，两人站在此岸与彼岸，遥遥对望，彼此纠结着。
　　
　　“真是虐心啊。”年轻小丫鬟想起不久前看的小说内容不禁掬了一把泪。
　　
　　昏暗的房间死寂地像一座孤坟，舒婕放在桌子上的手张开又握紧，反复几次后一把把礼物抓开，粗鲁地拆掉盒子，她打开盒子，盒子里放着一颗巨大的钻石。
　　
　　范童童的主人留下的几行字浮现在她眼前：丫头问我什么东西是她买得起的同时又是谁都知道最贵的，我说钻石，没想到她就真的要我买钻石。
　　
　　钻石握在掌心，再用力也没法感觉到温暖。她怎么会去稀罕这种东西，在范童童看来世界是最好的东西一定是用最多的钱买来的，但是对舒婕来说，钱什么都不是。
　　
　　舒婕想，她还是决定继续讨厌范童童，一面带给她无尽的伤害，却让她因为她给的一点点施舍而开心到忽略了她给与的伤害。
　　
　　范童童后知后觉才意识到自己被主人抛弃了，范大牌根本没打算要带她走。
　　
　　在她回来以后就见不到主人，再看到地上干掉的血迹，她想自己是不用去找主人了，因为以她的能力是没办法追上她，主人是不会带她走的，因为她不但起不到什么作用还会拖累她。
　　
　　李莲花以消耗灵力为代价在最快时间内赶到了转移阵法处，青丘国将通往人间的路关闭，只有少部分的狐族知道回去的路。在阵法外，她意外看到了她以为不会出现的身影。
　　
　　沐未央站在阵法边上，对李莲花的到来并不意外，相反她的表情好像在说我就是在这里等你的。
　　
　　“未央，你应该很清楚，我们交手过几次，以你的能力不可能杀了我。”气氛平静地让她心生怀疑，虽然眼前的人身上没有杀气，但是李莲花还是不得不留一手。
　　
　　沐未央把双手举高，向李莲花表示自己并没有动手的意思，相反，她和李莲花的目的是同样的。
　　
　　“我知道你要回去是要去找谁，去做什么。”沐未央直视李莲花的目光，要取信于人就必须拿出诚意，她的诚意就是解除自己身上的灵气，让李莲花相信她是真心求和。
　　
　　杀戮并非她们所愿，只是任务在身，身不由己，因为一旦使者不能完成任务，那只能等着成为他人的目标。李莲花就是沐未央的前科。
　　
　　“你的目的是什么？”李莲花厉声问。
　　
　　“我的目的和你一样。虽然我的确很想杀了你，只是我不想牺牲自己的命。那日国师说王要么是换了一个人，要么是在神志不清的情况下做的糊涂决定，她的话我回去反复思量，虽说我和将军你一样无条件服从王的命令，但是我们有权利知道我们是不是值得为此去送命。”沐未央认真的态度叫李莲花开始相信她是真的。
　　
　　“我暂时只能相信你了。”李莲花收回暗藏在手中的暗器，她放宽了神色，自怀中拿出一个不起眼的盒子，盒子里藏的是王的玉牌，如李莲花如沐未央是见玉牌行事，狐族来素来自我，只有玉牌是族人不得反抗的。
　　
　　两人事不宜迟，分别站在阵法两侧，静默等待着夜晚的到来，今夜圆月，阵法会被催醒，只要她们两人携手驱动阵法就可以打开去青丘国的门。
　　
　　隔着十米的距离，沐未央观察着李莲花的一举一动。
　　
　　李莲花闭目养神，看似无害，其实身上处处暗藏杀机。
　　
　　沐未央说：“如果我们不是敌人的对立关系，你能不能给我两张你的签名照片？”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“放心，我不是要拿你对照片扎纸人，你的粉丝想要，我顺手帮她要的。不然你以为我会稀罕吗？”论成就，沐未央也不比李莲花差，只不过她不喜欢演戏才选择做模特作为她这辈子的职业，露脸次数没有李莲花多。
　　
　　“好，如果我们都能活着出来的吧。”
　　
　　“切，你这话说地真叫人火大。”
　　
　　“莲儿，你的魅力真是无人能及，连冷血杀手都能搞定，亏我还为你提心吊胆老半天。”后来赶到的范大牌见此情此景发出酸掉牙的感慨。
　　
　　“你也来了。也对，有李莲花的地方怎么能没有你呢。”沐未央笑看着美人风尘仆仆的狼狈模样。
　　
　　三人分别站在阵法三个位置上，伴随着争吵和无聊的八卦，这一天很快就过去。
　　
　　圆月置于头顶，地上仿佛铺上了一层金沙，金沙逐渐收拢，变成了一个巨大复杂的阵法。
　　
　　“趁现在。”李莲花提醒另外两人不要忘记她们出来的目的不是为了吵架。
　　
　　沐未央说：“还用你说。国师，我劝你最好还是不要回去，那些旷男怨妇还没放弃得到你的念头。”
　　
　　“我也不想的啊。这就是命啊。”范大牌感叹道。
　　
　　三人同时结印，力量汇聚在一起，阵法不消片刻就运转起来，她们互看一眼，交换默契的眼神。
　　 

作者有话要说：不想更新的时候时间多的要死，前几天刚上班那会儿老总上司都不在，我看火影看到疯掉为止！


故事很大，人物很多。我尽量把每一个人都写好，但是缺陷还是暴露了，阴谋阳谋都不行。
知道自己哪里不行，要么改正，要么避免。在微博里我也说过，我用这篇文来磨练自己。【之所以选择这个题材的原因是因为这种大篇幅的小说能锻炼我对大局对走向的把握能力，另外之前陆陆续续写过几篇玄幻题材，但是因为各种原因半途而废，使我正视自己这方面的弱点。这篇文我希望能写全写完写圆满。这部小说是我的一次历练。】

之前预告是储年年她娘这一集还没出现。下一集应该可以了。【但是条件是我能按照我规划的那么写。】
另外在之后几集里狐狸可以暂时变身成人，但是有效期是一个吻的时间。【如果你讨厌透剧什么的，就自我催眠吧！你什么都不知道你真的什么都不知道就可以了】


---------------------------------------------------------------

作者vip收入的组成

vip和晋江分成是6：4。作者拿60%

晋江vip章节的售价：3分/1000字，0.3元/1万字。3元/10万字。
作者那部分是1.8分/1000字，1.8角/1万字。1.8元/10万字。
看购买量，购买量越多赚的就越多。

但是只限于网页购买。

手机购买vip的比例是5：5，就是说通过手机购买是比网页少了一点。

打赏比例是5：5.晋江打赏系统做的很垃圾，就算打赏了也没有明显的表示。照我看，应该在文下自动发一条留言。




75

75、亲们，组团去看狐狸精了！ ... 
 
 
　　
　　75.
　　
　　近来这段时间应妮可说的话要比以前多,刚进这个家门的时候妮可一天还说不到一句话,面对着这样的应妮可，储年年不禁为她惋惜，曾经八面玲珑的都市女子成了自闭儿,储年年想再听她骂自己都没机会。应妮可的改变是潘多拉的记忆恢复之后,说明是潘多对她有影响。
　　
　　但是让储年年担心的是这个影响未必是好的。因为潘多拉老是在深更半夜往外面跑,潘多拉自己说是她找到了一群好朋友，但是让储年年放不下心的是潘多拉的那些朋友都不会是正常小孩找到的那种朋友。
　　
　　“我真的担心拉拉在外面学坏了，你说以后要不要禁止她出门？”
　　
　　“她从来没变好过。”狐狸低声嘀咕着,储年年应该不知道她眼前那可爱的小姑娘在地府里的光荣事迹。
　　
　　应妮可从两人面前飘过去,储年年看到后把她叫住：“妮可,你要去哪里？”
　　
　　“楼上。”应妮可抬起头，看的方向是天花板。储年年集中精神看自己家天花板时,耳边出现了异样的声音，参杂着滋滋声，就好像打电话时候遇到信号不好情况下出现的怪声。
　　
　　杂音慢慢消除，声音变成了人声，储年年清晰地听到有好几个不同的声音，其中一个说话像大人的童声是潘多拉的。
　　
　　“潘多拉也在上面？”
　　
　　应妮可自从少了几缕魂魄后反应就没有以前那么快，通常要花一点时间去思考，所以当她说出是时，储年年已经得到了答案。
　　
　　除了潘多拉还有别人，那些人应该就是潘多拉口中说的朋友。
　　
　　“我也该上去了。”说着，应妮可向上飘起来，从两人眼前消失。
　　
　　储年年这时候想到了狐狸的能力，催促道：“你快看看楼上在干嘛？”
　　
　　狐狸说：“你还是不要知道的好。”因为围在潘多拉身边的都不是人，唯一正常的应该属应妮可。
　　
　　储年年隐约猜到了答案，但是她还是想从狐狸这里得到确定：“老祖宗……你只要回答我一个人问题，楼上有人吗？”
　　
　　“有。”
　　
　　储年年松了一口气。
　　
　　“潘多拉算是人。”
　　
　　储年年说：“好了好了，我什么都不知道，你也不用告诉我了。”现实总是残酷的后妈，一个无神论者被活生生给抹杀了。
　　
　　潘多拉悄无声息地把门打开一条缝隙，脱掉小鞋子以后就穿着袜子走进来，她的身后跟着一大串的朋友，潘多拉还要负责放风，防范着储年年和那只狐狸。
　　
　　“我活着的时候做梦都想要这样一个小家……”幽幽叹息来自她身边的少女，少女撩起覆盖着整张脸的乌黑长发，露出唯一一只眼睛左右观望，时不时地唠叨着她有多惋惜自己没达成梦想就死掉了。
　　
　　在她身后最起码三位数的好朋友紧跟着进来，他们可是好不容易说服潘多拉带她们来看传说中的狐狸精。
　　
　　狐狸出现在这里的时候，周围的妖怪鬼魂都已经感应到了，只是大家都惧怕这股强大的灵气，生怕被她吞噬，所以总是远远地避开这个地方，而狐狸和储年年出去散步的那会儿总让他们提心吊胆，害怕狐狸那是出去吃饭后点心，点心自然是他们。住了一段时间后，他们的胆子稍微大了一点，也敢远远地看着了。
　　
　　和潘多拉做朋友以后，他们才敢组团来这里看狐狸精。这些非人类的生物中有不少是没见过世面的，但凡是人都听过大名鼎鼎的妖精，但是不管生前还是死后都没有机会见识一下，于是好不容易有一个导游出现，他们迫不及待地报名参加。
　　
　　“嘘，安静，被她听到我们就完了。”潘多拉转身要他们保持沉默。
　　
　　“她脾气很差吗？”
　　
　　“简直是差到不行，一个不高兴就会吃小孩子，而且她性格阴晴不定，心情好的时候会任由年年摸，心情不好就……”
　　
　　“就怎么样？”悦耳的女声自黑暗中传来，潘多拉把几欲脱口而出的话吞进肚子里，一转身，看见雪白的狐狸躺在水晶台灯上，象征着狐族地位以及妖力的九条尾巴垂落到地上，细长的眼眸眯起，只要潘多拉说出来的话不能让她满意，她就真的把潘多拉吃掉。
　　
　　九尾狐的存在对这些天然的非人类生物造成了不小的压力，那些魂条件反射地屏住呼吸，尽管他们早已没有了呼吸。
　　
　　一定会被吃掉的。大家心里的想法都一样。
　　
　　我能不能也养一只？长发少女冒着被吃掉的危险偷偷地幻想着。
　　
　　潘多拉说：“他们都是我的好朋友。”潘多拉把自己的朋友们引荐给狐狸看。
　　
　　潘多拉几乎把这个地段周围的鬼魂小妖都搜罗到自己手下，储年年的小房间里塞满了半透明的非人类生物，如果储年年进来看到这一幕不知道会不会晕过去。
　　
　　狐狸说：“嗯，我知道了，你叫他们不要发抖，我不吃鬼魂。还有，别带到年年面前，她胆子不够大。”狐狸不干涉潘多拉的行为，只要不害储年年就行。
　　
　　其实潘多拉要做的事情是有先兆的，不久前她超级迷动漫，看了几部动画片后突发奇想的是要继续她的老本行，现在毕竟不是她那个战乱年代，她又无法脱离小孩的身体，于是灵机一动把主意打到了唯有她才能接触到的非人类生物上。至少这些朋友是不归人管的，也不会在意她和小孩子无异的外表。
　　
　　“这个分寸我是有的。”潘多拉见狐狸没生气，吊到半空的心才放了下来。
　　
　　“好了，今天我们的活动就到这里，大家趁天还没亮早点回家，路上要注意安全，记住不要乱跑哦。”潘多拉微笑着送大家离开后跳上沙发，大声叹息：“好累。对了，少了一个人，她怎么不在家？”
　　
　　“她去接她妈妈。”一想到她要为了那个人而躲上几天，狐狸的口气就变得很糟糕。
　　
　　潘多拉说：“伯母是什么模样？要不要我去小区门口接待她？”像她这样的小孩子是最痛苦的，小朋友玩的游戏她嫌幼稚，大人做的事情她做不来，她都已经无聊到去找鬼魂玩了，只希望有点事情让她忙起来。
　　
　　“你觉得年年的模样如何？”狐狸问她。
　　
　　这点，潘多拉还真没想过，她猛地坐起来认真思考起这个问题来，她刚来这里的时候还是神志不清的状态，脑袋里一片空白，只知道她很喜欢储年年身上散发出来的气息，于是便跟过来了，后来对储年年也不算陌生，所以没有仔细去观察她。
　　
　　“她眼睛很漂亮，鼻子也算挺，皮肤嘛白白的，五官都算好看，但是总觉得不够漂亮。”潘多拉更想看储年年的妈妈了，因为从她妈妈身上可以看到储年年老了以后的样子。
　　
　　储年年跑去见的女人和她有血缘关系，只是亲情淡如白开水。
　　
　　自小父母离婚找自己的春天去了，储年年独立地很早，据她奶奶说别的小孩哭着吵着要妈妈的时候小年年是一个人坐在角落里拿着铅笔在报纸上涂涂画画。
　　
　　之后那女人断断续续来看过她，接触最多的还是通过电话，联系频率最高的却是在最近这段时间，好像那人突然意识到自己还有一个女儿想回头把亲情捡起来。
　　
　　只是储年年不认为自己是丢在地上的失物，她不需要被捡起来。
　　
　　那人的计划总在改变，开始说要她去机场接机，等她在机场等了几个小时才知道她的计划变了，她早已在城市中心的五星级酒店check in，储年年唯有掉转方向去酒店见她，那时天已经黑透了。
　　
　　打小她身边的人都说储年年不像她妈妈，说这话的时候是带着惋惜交织着庆幸的口吻，惋惜的是储年年没有遗传到那人的好相貌，庆幸的是储年年的性格一点都不像她。
　　
　　像奶奶说的那样，姒羽没有让人特别恨的地方，只是所有人都知道她不适合担当母亲和妻子这两个角色。
　　
　　好像所有人都很容易地原谅了她的任性，储年年则是本来就不对她抱有希望，既然没有希望，那就谈不上失望。
　　
　　坐着电梯一层层往上爬，等到了顶楼，一出来就看到了她的妈妈。
　　
　　光彩亮丽的女人走到哪里都会发光，顶楼的西餐厅少说都有几百平方米，那人占据了不到一平米的空间，却能吸引周围绝大多数的目光。
　　
　　坐在落地窗那个位置上的人不只是儆鹨桓鋈耍还有一个看起来很眼熟实际上的确是见过几次面的年轻男人。
　　
　　优雅的环节，帅哥美女谈笑风生，窗外的天空像黑色的天鹅绒，城市的辉煌灯火是点缀在上面的极尽奢华的各色宝石。此情此景美则美矣，储年年却有复杂的心情。
　　
　　一则美女是她的亲生母亲，二则是坐在她妈妈对面的男人正是她所认识的秦家大少。
　　
　　储年年不会自恋到以为秦大少出现在这里是为她准备的，尤其是秦大少还亲昵地为妈妈拨开垂落的刘海，她的眼前顿时一片黑色。这不是恋爱还能是什么！大少的绯闻对象不少，就她亲眼见过的绯闻对象用十根手指比划都鲜少，再则，一个比自己大不了几年的男人和自己的妈妈在一起谈恋爱，作为一个女儿，心情可想而知。
　　
　　储年年有种想要调头跑回家的冲动，只可惜儆鹨丫看到她并且把她叫住，她艰难地迈出脚步往她们的方向走去。
　　
　　储年年在心里碎碎念着，他们怎么就能不忌讳别人的目光你侬我侬下去，狗仔队去哪里了，这时候有话题也不来参合，简直是浪费。
　　
　　储年年硬着头皮坐下，如果她不是尴尬到不敢证实那两人，她应该会看到秦大少对她的出现并没有意外。
　　
　　儆鹗侵名的美女导演，一直保持着神秘感，除了储年年一家人知道她的身份，外人都不会想到她还有一个亲生女儿。这次见面儆鹗且把储年年介绍给秦川，储年年是她在这个世上唯一的亲人，她把秦川带到储年年看是一种表示，表示她是真心要和秦川在一起。
　　
　　“晚上好。”储年年把头低到下巴点锁骨的程度。
　　
　　“储小姐好，小羽说要把她的妹妹介绍给我，没想到居然是你，想起来前些日子见面时是谈生意，现在坐在一起就是一家人。”秦川把储年年从头打量到脚，他还不想打草惊蛇，所以没有去探知储年年深浅，双眼能看到储年年身上有一层类似霜雾的灵气在涌动，秦川更加确定储年年是在用冰魄修炼。
　　
　　谁跟你是一家人。储年年在心里反驳。
　　
　　秦川又把目光转到儆鹕砩希平心而论，他对儆鸬男郎筒⒚挥屑伲他首先是被儆鸬耐獗砗莺菥艳了一把，再则和她相处时是真心体会到快乐，至于儆鸬哪炅洌他知道，也不介意这点。想着，目光与儆鸲陨希秦川回以温柔的微笑。
　　
　　“你们认识？”儆鹂醋帕饺恕
　　
　　储年年低声说：“也就是在活动中见过几面，秦大少事多人忙，未必会记得我这种不起眼的人呢。”储年年希望秦大少最好不要在这点上套关系，因为储年年每次看他他的手都没空过，不是搂这个就是抱那个。
　　
　　秦川也简单地说了一下，“的确很巧，算得上是一种缘分。”儆鸬愕阃贰
　　
　　看儆鸬谋砬椋她的笑容里没有一点杂质，储年年也把心里那些话咽下去。她希望自己是瞎操心，妈妈在娱乐圈里混了这么多年，经历比她丰富，看得也比她多，自己在她面前算是嫩的。
　　
　　这顿饭吃得并不愉快，至少对储年年来说是这样没有错，秦川带给她莫名其妙的压迫感，就好像她是被饿狼盯上的肥猪。
　　
　　吃完了饭，秦川要带儆鹑ス何铮就这样结束了短暂的聚会，而在之前两人之间最起码有两年没见过面。
　　
　　储年年走出来以后用手捂着胃的位置慢慢走到了花坛边坐下，胃疼地难受，这顿饭她是机械性地往嘴巴里塞东西再生硬地咀嚼一股脑吞下去，她也不好表现出她的真实想法，只能把话憋在肚子里。
　　
　　她艰难地爬起身，一分钟都不想浪费在外面，她现在唯一的想法就是回家，外面的世界太乱了，还是家里最好。
　　 

作者有话要说：终于……我把银魂看完了把火影看完了把所有存货都搞定了……终于，我恢复到了三次元的世界！




76

76、深入秦家 ... 
 
 
　　
　　76.
　　
　　储年年原以为结束这顿饭以后她就会回到原来的生活中,那就大错特错了。儆鸩⒚挥新砩侠肟，按照往常的惯例，儆鹫飧龃竺θ俗懿换嵊刑多时间停留在一个城市里，她忙着应酬，忙着工作，储年年也认为工作才是她生活的全部内容。
　　
　　这次儆鹚狄留一段时间并没有说什么时候走，最主要的原因不是储年年而是因为这个城市有秦川在。
　　
　　在储年年看来这两人的感情已经升华到你侬我侬缠绵地像两块包裹着黏糊糊糖汁的拔丝苹果。
　　
　　说到拔丝萝卜,储年年就在想今晚的晚餐菜色。
　　
　　她把车开进小区大门，沿着绿化带转了一圈终于找到了停车位，把车放进去以后,她拎着两个沉重的购物袋走出来,有另外一个人出现并接过了她手中的袋子。
　　
　　储年年惊喜地看过去,原来是有些日子没有见过面的范童童。
　　
　　在她看来，范童童身上发生了巨大的变化，具体点说以前的范童童是一盏36瓦大功率的灯泡,现在的范童童就好比是一根小蜡烛,她身上的活力不知道因为什么原因黯淡下来。
　　
　　范童童提着沉重的购物袋跟在储年年的身后,她的影子都显得有气无力。
　　
　　“这些芦笋现在就要洗掉吗？我来做。你去忙你的。”范童童的效率堪比流水线，在眨眼之间,储年年的面前出现了一堆洗得干干净净的菜。
　　
　　不久前储年年还在抱怨自己劳动力大，要求老祖宗变出一只帮手来帮她做事，现在平白无故得到一个尽职尽力的好助手，储年年还以为自己是在做梦。
　　
　　“范童童，你不会是发烧烧坏脑袋了吧？”储年年伸出手捂住她的额头，明明体温不高啊。
　　
　　“我没事，我就想找点事情做，有什么活能干的，你尽管说。”
　　
　　“没了，你去休息好了。”储年年推着她出来，范童童则抓起扫帚又冲了过来：“我看到你家地上不干净，我负责扫干净。”
　　
　　饭后储年年端着上好的白茶坐下来休息，她还是不敢相信自己有这么好命，走在路上捡了一个免费的女佣回家。
　　
　　女佣把地拖地闪闪发亮，把每一个角落都打扫地一尘不染，储年年怀疑自己带上白手套一圈摸都还是原模原样的。
　　
　　素来是做牛做马的命，现在突然当起了公主，储年年怀疑这只是她的一个梦而已。
　　
　　原来范大牌丢下范童童回青丘国，范童童就等于是被遗弃了的宠物，内心空虚寂寞之下，她已经不知道自己该做些什么，这时候双腿带着她来到这个小区恰好又遇见了储年年，她就决定到储年年家呆几天。
　　
　　饭后，两个习惯了被蹂躏的女仆聚在一起抒发感慨，交流着心中的想法。习惯这种东西是可怕的，人一旦习惯了一种生活模式就认为这是理所当然的，如果脱离了轨道，反而会浑身不自在。
　　
　　范童童最主要的工作是范大牌的助理加小奴仆，一天中最多的时间都是围着范大牌转的，任由她差遣加消遣。范大牌去了青丘国已经有好些时间，她不能任由这大段时间如流水白白浪费，又给自己加了几份工作，眼看着存折上的钱越来越多，她的嘴角弯起，脸颊上出现俩深深的酒窝。
　　
　　背着大书包从拥挤地像压缩饼干的地铁车厢里挤出来以后，范童童跟着人流走出了地铁，在她身后，有一对不起眼的男女紧跟着她移动，那是两个平凡到叫人无法去记住的人，不漂亮不丑不高不瘦不胖不矮，和其他人唯一的区别是他们的眼睛始终跟着范童童在行动。
　　
　　到了小区后边那条林荫道上，就只剩下范童童和那两人，他们前前后后保持着距离。
　　
　　眼看周围没有路人，其中那个女人朝身边的男人使了眼色，女人脚不着地地飞向范童童，范童童还未察觉到就已经被一棍子打倒在地上。
　　
　　男人惊慌地说：“你是要杀了小姐吗！”
　　
　　“天地良心，我哪会这么狠心！我是怕她挣扎才出此下策的，不信你看，我这一棍打的一点都不重。”
　　
　　倒在地上的范童童手上还拿着一包拆开的面包，就在一棍子下来之前她还高高兴兴地拆开刚买的面包准备填饱肚子。
　　
　　男人的手摸到范童童的后脑勺，手心传来一阵湿热，收回手一看手心有几处血迹。
　　
　　“完蛋了，没准这一棍下去就把小姐打傻了，如果真的是这样，你准备自杀谢罪吧。”男人恶狠狠地瞪了同伴一眼，小心翼翼地扶起范童童，在她身上洒了一些白色的药粉，范童童的身体越来越小，最后只剩下一只小狐狸被埋在衣服中间。
　　
　　男人抱起范童童小心翼翼地把她裹起来，女人则是嘟着嘴委屈地在他身后收拾范童童留下的衣服。
　　
　　两人快速逃离凶案现场，最后林荫道上只剩下一只被拆开的面包，至于之前走在这里的人早已凭空消失。
　　
　　范童童是在温柔乡里苏醒过来的，她被放置在一人的膝盖上，一块柔软的羊毛毯包裹着她的身子。她疼得完全没心思去体会这种幸福，后脑勺好像已经炸开了，还有身体软地连骨头都没了一样，如果她猜的没错，在她昏迷之时听到的说话声是范家的奴仆。
　　
　　“伤口还疼吗？”那人的声音唤回范童童的意识，她才知道自己原来是在舒婕膝盖上，舒婕微凉的指尖在她额头上抚摸着，然后摸到了她脖子那块，开始像摸小猫小狗一样摸她。
　　
　　范童童把头扬起，舒服地几乎要忘记自己的头疼。
　　
　　“我只叫他们把你带回来，没想到你会不要命地反抗。”
　　
　　谁反抗了！范童童不甘心自己被冤枉，自喉咙里发出呜咽声。她是最无辜的，莫名其妙就被打晕过去，连反抗是什么都不知道。
　　
　　“没想到你在范寒烟身边学了不少东西，出手就能将他们打伤。”舒婕并没有因为范童童伤人而生气，相反她很高兴这个消息，至少证明范童童有了自卫的能力。
　　
　　范童童的一双狐狸眸子因为生气而瞪地浑圆，绝对没有这样的事情！
　　
　　舒婕没看明白她的意思，继续抚摸着她的脖子，“他们不得已才将你迷昏，让你变成这样样子，药效会维持几天时间，这几天里你就保持这个样子。”
　　
　　“呜……”范童童想破口大骂，却发现自己的声音只是弱地要命的呜咽声。这药的效果不只是让她恢复原形，更主要但是让她变成了一只没有任何法力的狐狸。她多希望舒婕能听到她的心声，可是任由她怎么喊，舒婕都不能理解她的意思。
　　
　　“是肚子饿吗？我让她们送东西过来。”舒婕立刻安排范童童的点心。
　　
　　所谓的点心就是一小碟牛奶外加一份堆满了各种食材的炒饭。
　　
　　牛奶装在碟子里，范童童伸出舌头去舔着喝，喝完了牛奶，她已经没有了继续吃下去的胃口，就把炒饭推到一遍，慢悠悠地爬回舒婕的膝盖，钻进羊毛毯子里继续睡。
　　
　　舒婕几次抬手要摸到她了又犹豫着把手收回，范童童不受打扰地睡着了，舒婕低头看着她，满腹心事化作一声叹息。
　　
　　地板上的光与影在展开你进我退的厮杀，渐渐地，日落西山，房间被黑暗包围。
　　
　　受命去带范童童过来却把范童童害成这样的两个奴仆偷偷收拾了包裹离家出走各自逃命，待其他人发现那已经是好几天以后的事情了。
　　
　　儆鸬陌情观和时下都市女子的想法都差不多，独立自我，不攀附男性，不指望男性的那些爱与责任感而活，她有自己的事业，收入颇丰，知名女导演前还加了一个美女镀一层金，名气不低，她挑的是她看得上眼也看得顺眼的人，男女无关，只要是心中喜欢就好。
　　
　　她第一眼看到秦川时觉得这个人城府很深，秦川看起来很年轻，有一张会迷惑人的娃娃脸，但是他的眼睛却显得世故和苍老，好像一个二十几岁的小男孩经历了大半辈子的生生死死，叫人看不透，秦川的神秘感吸引了儆穑她喜欢这男人的表相，也喜欢他的聪明，秦川是一个不会讨人厌的小情人，在秦川采取攻势的时候，儆鹈挥杏拒还迎，顺从了她的心。
　　
　　随后相处下来，她越发地喜欢秦川，以至于偶尔会闪过要和他长相厮守的念头。她把秦川带到唯一的‘妹妹’面前，庆幸是储年年没有反对她，虽然她与储年年之前的感情并不是世间寻常的那种模式，她还是希望储年年能认可她的选择。
　　
　　这日，秦川开车来接她，说要带她去一个特别的地方，儆鹣肮吡怂时不时送上来的惊喜，于是在听到他的话以后特别打扮了一番。
　　
　　她的时间走得比常人要慢，十几岁时她和现在差不多，只是生下储年年后，她的容貌就没有太大改变，那时候她就开始注意发生在自己身上的怪状，她在质疑无解之后将此归结是上天的恩赐。
　　
　　秦川开的是一辆稳重的黑色suv，不同于他平时习惯开的跑车和轿车。
　　
　　“闭上眼睛。”秦川对她说。
　　
　　儆鹫鲎潘漂亮的双眼，并没有听他的话乖乖把眼睛闭上。
　　
　　秦川无奈地说：“你这样我怎么给你惊喜？”
　　
　　“对不起，但是我不能闭上眼睛，我不喜欢猜测和等待，我只要我的眼睛能看到的东西。”儆鹧锲疱媚的微笑，让秦川缴械投降。
　　
　　“把手伸出来。”秦川把一样东西放到她的手心，快速把她的手合上，儆鹈挥锌吹蕉西，但是凭着感觉她知道那是一块坚硬冰冷的石头。
　　
　　秦川把手收回，儆鸩趴辞宄刚才秦川放在她手心的东西，那是一块巨大的水晶，晶莹剔透的水晶中央是一朵她从没有看见过的花，那花朵的花瓣尽情地舒展，好像那花朵还是活的，只是被神奇的魔法定住不能再动了而已，仿佛还能感觉到花瓣上的水汽。
　　
　　“这是怎么做到的？”儆鸫用豢醇过一样饰品能像秦川送的这个一样美，被做进水晶里的花朵是如此的美丽，无法怀疑它是假的，如果是真的，它又是怎么被封进水晶里面的呢？
　　
　　这不是用机器造出来的，这是被秦川封起来的真花，秦川回老宅一趟，在那里看到老太太从仙境带来的那盆花开了，摘下一朵封进水晶中为她带过来，不过是雕虫小技，看儆鹫饷锤咝耍他也觉得开心。
　　
　　起先秦川并没有透露他们此行的方向，他负责开车，儆鸩⒚挥形侍多，秦川隆重其事的要给她惊喜，她就耐心等待答案揭晓。
　　
　　车子开往郊区，靠近了深山中，在看起来渺无人烟的深山老林里居然有一条宽敞的山路，山路盘旋而上，开过山谷，路越来越抖，儆鹂聪虺荡巴猓山谷深不见底，鸟兽藏于林中，只有叫声在山谷中回荡，云的影子在随风移动，感觉天离地很近，前面的山顶就好像是顶到了天，只是靠近时才直到那只是错觉。
　　
　　越往里面，山越高，树越大，路还没到尽头。
　　
　　“我们到了。”秦川出声说，儆鸹毓神来，朝前面看去。
　　
　　之前前面只能看到绿树，现在是一条宽阔平坦用石板铺成的路，古色古香的大庭院出现在路的那端，青瓦白墙，屋檐上两边各一排镇宅兽，儆鹪在储家待过一段时间，储家的老宅子也是保持着几百年前的模样，可以看到明显的古代建筑特色，她记忆中镇宅兽的模样与顶上的并不相同。
　　
　　秦川带着儆鹄吹矫徘埃巨大的木门在他们面前打开，一位白发苍苍气势惊人的老太太穿着古式的衣裳，带着若干仆人出现在她面前。
　　
　　秦川没想到太奶奶会亲自出来接人，他担心的事情没有发生，儆鸫尤萦Χ裕从太奶奶的表情上看出来她对儆鸷苈意。
　　
　　儆鹁讶到说不出话来，这一家人非比寻常，看起来像电视里演的，做导演的儆鹋某龉不少大家族的戏，但是当真接触到了才知道以前自己的理解还只是皮毛，真正的世家应该是眼前这副架势。
　　 

作者有话要说：卡文情况出现的次数越来越多，本来情绪已经是到了危机边缘，时不时要暴躁一下，现在又多了一个苦恼那就是卡文。

今天静下心来花十分钟在打坐上，把心情梳理了一遍。

写作是一件孤独的事情，应该怀着‘除了写作我便一无所有’的心态去做这件事情。要有这样的觉悟。
只是现在工作越来越忙，我更在乎工作上的得失，便冲淡了对写作的这份心思。
唉，而今不知道如何是好了。


另外，情人节即将到来，情侣去死去死团招募活动已经展开-------

不论你是二次元的三次元或是根本不是人类，都可以加入到我们中间来。我们坚强不屈坚韧不拔坚持不射地贯彻“两人他妈的算个屁有本事搞3p”的原则，坚持战斗在宅的第一线，默默向世界发出怨念的负能量！




77

77、短暂的温存 ... 
 
 
　　
　　77.
　　
　　平常鲜少出来见人的太奶奶不仅亲自去接儆穑还把她带回自己的屋里，目光上下打量后，太奶奶问了儆鸬纳辰八字，儆鸫鸬氖茄衾生日，太奶奶要人把日子换算过来，算好后，拿佛珠的那只手数着佛珠，脸上若有所思。
　　
　　儆鹂聪蚯卮ǎ希望他能注意到自己的疑惑并且为自己做一个解答。
　　
　　秦川朝她微笑,要她她宽心。
　　
　　实则他自己才是提着心吊着胆。太奶奶在算儆鸬纳辰八字。从太奶奶紧缩的眉头中，秦川看出了不寻常的地方，太奶奶越是在意，儆鸬脑耸就越不寻常。
　　
　　秦川从接触儆鹉鞘逼鹁椭道儆鹩凶挪谎俺５牡胤剑但是并没有让秦川联想到其他地方，他只想放下家族责任和儆鹪谝黄鹛敢怀∶桓旱５牧蛋，没想到不只是他察觉到儆鸬那敝剩儆鸹岜淮来秦家亦是太奶奶的意思，秦川与儆鹪谝黄鸷螅布置在他身边的眼线第一时间通知太奶奶，秦川本以为此时不会惊动太奶奶，谁知道不日秦家传来太奶奶的话，太奶奶要见儆稹
　　
　　秦川在外面闹过不少绯闻,秦家只希望他能生下几个有修真底子的孩子，从不干涉他的私生活，唯有儆鹗翘奶奶指定要他带回秦家来的。
　　
　　在算了又算之后,太奶奶露出了笑容,她看向儆鸬哪抗獗涞没鹑龋儆鸾枳乓茶避开了她的眼神。
　　
　　“秦川,我是藏不住话的人，有话我当你面说也不怕你生气，我到这里以后就觉得不对劲。这地方这房子还有你的奶奶,你有什么事情瞒着我？”儆鸬难凵裼胨的话一样尖锐，秦川用平和的笑容掩饰他内心的紧张，他觉得自己好像被儆鹂创┝耍自己在她眼皮子底下什么都藏不住。
　　
　　“真心要我说,是你想太多了。”秦川带着儆鹱叩角丶艺中央的院子里，他背对着儆穑低头看着池塘中吞吐着水的鱼。
　　
　　“我希望是我想多了。”儆鹛头看的方向是秦家屋顶的镇宅兽，她起初还不能明白什么地方不对劲，此处看去，她才看清楚到那些镇宅兽身上好像有铁链，而且，那些砖瓦质地的镇宅兽给她类似活物的感觉。
　　
　　她再转头看秦川,秦川是她熟悉的秦川，但是她却觉得此人身上包裹着层层的谜团。
　　
　　她身后不知道何时站了一个人,直到那人突兀地出声，她才察觉到这里不只是他们两人。
　　
　　那个男人低垂着头，一副恭敬的姿态。现在这个时候居然还有类似主人与奴仆的关系存在。
　　
　　他用没有起伏的平淡声调对两人说：“太奶奶吩咐设宴招待傩〗恪！
　　
　　秦川的脸色有了变化，他低声说：“你回去跟太奶奶说我们一定会到。”
　　
　　突变的气氛让儆鸨陡胁话玻秦川用力握住她手腕的举动让她更加确定秦川有什么事情瞒着她。
　　
　　儆鹗峭馊耍所以不知道秦家太奶奶这顿饭的意思，如果她知道，她一定不会去。
　　
　　这顿饭之后，秦家的门自里面打开，秦川那辆黑色suv化作一道光冲了出去，她开车像在逃命，那辆性能极佳的suv在盘山公路上横冲直撞，有石头不断落入深渊中，可惜儆鹜耆没有心情去害怕，她现在满脑子都在想饭桌上的对话。
　　
　　她原以为这是一个稍微传统的人家，原以为秦川就是一个受过良好教育又长相不错的富家公子，她原本以为的东西在进了秦家以后就完全被颠覆，什么修真什么门派，他们说的那些对她来说就是天书，秦川成了难解的题，她好像从来没认识过这个人一样。
　　
　　她受到此生最大的震撼，连当初知道自己意外怀上储年年时都没有这样惊讶，在那顿饭后，她趁秦川不注意就拿了他的钥匙开着他的车离开秦家。
　　
　　她把油门踩到极限，坐在驾驶座上能听到发动机在震动，她眼看着前面的路在前进，离回去的路是越来越近，但是她却有种不详的预感。
　　
　　有人自秦家逃出去，秦家太奶奶却一点都不着急，她如往常一样地泡茶，她双手的姿势还是和年轻时候一样地温柔，双手还和从前一样柔软，她把前面的茶杯倒满，陪着她变老的茶具浸透了茶香，即便是倒上一杯白开水也能成为一壶好茶。
　　
　　秦川跪在她的面前，低垂着头，脊椎诡异地弯曲，好像有什么沉重的东西压在他的肩膀上。
　　
　　他的额头鼻梁上布满汗珠，豆大的汗珠低落到他面前的地砖上。而他的膝盖已经身陷入地砖中。
　　
　　“我也是为你好，想替你把傩〗懔粝吕慈盟变成秦家人。我一直盼着你娶妻生子，给秦家添儿添女。你嫌外面的女人资质不好，我也不逼你，好不容易出现儆鹫飧鲂⊙就罚我一心是把她当自家人看，你却偏要跟我对着干。”太奶奶的话是说给跪在她面前的秦川听的，却连眼神都吝啬给他，自顾自地泡茶，端起茶杯喝了一小口就全部倒掉，又从头开始。
　　
　　秦川艰难地挤出完整的话来：“太奶奶，我真没想过要娶她，冰魄在她妹妹身上，我需要她帮我把冰魄拿来。你想替我找老婆，也该挑个好对象啊，我怎么可能看上一个普通人呢。”
　　
　　“我还不知道你的性子，你做事从不向人解释，你却跟我说了这么多，无非是要我放过她。但是你知道，现在什么都迟了，我把秦家的秘密告诉了她，她知道的东西够她死一次，你想想看该这么办？是把她变成自己人，还是让她变成死人？”
　　
　　从太奶奶要他把儆鸫来的那时起，秦川就已经料到有这一步，只是他就算知道也不能改变什么，他只是秦家的傀儡，如果不是他，还有另外一个人出来替代他的位置得到他的名字，他一早就知道这个道理。
　　
　　太奶奶解除了压在秦川身上的负担，秦川险些倒下，他挺直了脊背，慢慢地站起身，露出和平常一样的笑容，从容地走出秦家太奶奶的屋子。至少在其他人看来，他和平时没有两样。
　　
　　那抹柔软不经意地来，又被狠狠地抹杀。连他自己都没有注意到，他曾经想要一个女人活下去。
　　
　　秦家太奶奶终于泡出一壶叫她满意的茶，她有大把的时间去品茶。
　　
　　油箱里的油在减少，而眼前的路却变得越来越熟悉，如果她没有记错，这是通往秦家的路，儆鹣萑刖望中，双手捏紧方向盘，手心被汗水浸透，险些从方向盘上滑下来。
　　
　　秦家的大门出现在眼前，秦川站在门前，带着微笑迎接她的到来，习惯性地带有纵容意味的笑容让儆鹁醯煤ε隆
　　
　　儆鸬耐方艚舻氐肿欧较蚺蹋秦川打开车门，修长的手伸到她面前，“儆穑跟我一起去见太奶奶。”
　　
　　不，她不要，她再爱这个男人也不想让自己陷入危险中，她的脸上写着害怕，秦川仍然保持着微笑，轻柔地说：“不要让太奶奶等久了，我们快过去，她有话要对我们说。”
　　
　　“秦川，我真的是爱你，我想过要做你的妻子，我只要这样，我没有想过其他的……”儆鸬娜菅詹悸了不安，即便是这样，还依然是美地惊人。
　　
　　秦川的手握紧又送开，他握住儆鸩抖的手，弯下腰在她手背上轻轻地落下一个吻，抬头时，他已将禁咒种入儆鹛迥冢儆鸢簿擦讼吕矗眼眸中只剩下他一人。
　　
　　“走吧，太奶奶还在等我们。”秦川拉起儆鸬氖滞秦家走，一块石头从儆鸬氖种谢落，那是秦川送给儆鸬乃晶，水晶之中一朵玫瑰花的美丽被永恒保存。
　　
　　储年年泡完咖啡却在转身的时候和身后的同事撞在了一起，滚烫的咖啡没有溅到她身上而是滴落在她裸色系的高跟鞋和第一天穿上的裙子上。
　　
　　她近日来连日加班，心情已经差到极点，因为一杯香醇而产生的好心情更被破坏地一干二净，把只剩下半杯的咖啡放到桌子上，手机铃声从资料堆中发出来，储年年才想起自己把手机随手一丢结果被资料埋起来，她费了好大劲才找到自己的手机，一看是家里打来的，她用力按下接听键：“老祖宗，家里出大事了才可以打我这个电话，说吧，是家里发大水了还是着火了？”储年年相信老祖宗应该能听出她的意思。
　　
　　“电视机是黑的，能听到声音但是看不到画面，你来看看是怎么回事。”老祖宗的话让储年年开始翻白眼，“那的确是需要紧急处理的大事，但是我现在要工作不能回家，要不然等晚上？”
　　
　　潘多拉大声叫着：“为什么没有图像！是不是你没续费？”
　　
　　潘多拉还知道电视节目不是免费的，这是好事，但是电视不能出现画面不是没交钱的缘故，是因为电视机出现了故障，储年年想说等晚上回去她来处理。
　　
　　储年年说，“这台电视是我几年前买的，以前也出现过这种毛病，你在上面敲几下。”
　　
　　说完，那边就出现噼里啪啦的声音，好像是玻璃制品碎掉的声音，继而，又传来潘多拉的惊呼声，这让储年年产生了不妙的预感，“你那里发生了什么事情？是什么东西碎掉？”
　　
　　糟糕的事情还发生在她身边，她手边只剩下半杯的咖啡杯倒下，她眼睁睁看着应妮可留下的资料浸透褐色的液体。
　　
　　这简直是倒霉到无力翻身的一天。
　　
　　储年年沮丧地回到家里，不意外会在客厅里看到她买的电视机怀掉，出乎她意外的是那台电视机有被刀子砍过被火烧过被水淹过外加被蛮力砸碎的痕迹。
　　
　　潘多拉低着头摆出我认错你就不能骂我的姿态承认了自己的错误，但是，最后她还是强调了这是储年年教她这样做的。
　　
　　储年年无语地和潘多拉对视着，好像听到了儆鹪诮兴，眼前闪过的是童年时她与儆鹕俚每闪的相处画面，这时候她的头好像要裂开一条缝，她抱着头冲进了卧室，察觉到她的不对劲，狐狸也跟着跑了进去。
　　
　　在狐狸进去以后，卧室的门被一阵强风带上，储年年的灵气从她身体里溢出来，在这个房间里四处逃窜，储年年则来不及跑上床就倒在地上蜷缩成一团。
　　
　　狐狸来到她面前，储年年的五官挤在一起，说明她是忍受着剧痛，“我的骨头好疼，还有头疼地要裂开了一样。”
　　
　　在她说话之时，寒气不断从她的身体里冒出来，她的皮肤上出现白霜，眉毛头发上都结满了类似雪花的结晶，储年年的眼眸时而红时而白，她却撕扯着自己的领子说自己是热地难受。
　　
　　“老祖宗你告诉我这到底是怎么了？”储年年紧咬着下唇，疼痛好像是从她的骨髓里出来的，此刻眼前的老祖宗是她唯一的救星。
　　
　　“这是我的错。我只顾着让你修炼，没想过你的身体根本不能承受冰魄的力量，现在有一股力量对你产生了干扰，你的身体无法藏住这么多的能量。”
　　
　　“我会死么？”
　　
　　“说什么傻话呢，你当然不会死，这种情况不会持续太久，马上就过去了。”储年年快变成了一个冰人，狐狸用自己的尾巴去碰她，才刚靠近白色的毛上就结了一层寒冰。
　　
　　狐狸教储年年口诀，希望她能尽快把心情平复下来。
　　
　　狐狸也在着急，偏偏从储年年身上溢出来的寒气太强大，连她都靠近不了。储年年的痛苦也是狐狸的痛苦，狐狸恨不得能替她去承受，毕竟她承受过的疼痛远比这个要来得多，所以不会对她产生影响，但是对储年年来说却是无法忍受的。
　　
　　狐狸把自己的想法都藏在了心里，所以让储年年误以为她不在乎自己，储年年说：“我现在疼地想死，你却一点都不关心我。”
　　
　　储年年幽怨地看着狐狸，狐狸又气又好笑，说：“你还有心情说傻话，快照我说的做。”
　　
　　储年年依然睁着眼睛，没有去按她说的做，“如果我不能在这个上帮你，你还会喜欢我吗？”
　　
　　“怎么突然说起这件事情？”
　　
　　“我……我在想，如果我对你来说一点用处都没有，你还会留在我家里吗？”储年年口中吐出的气息都是极寒的。
　　
　　寒气包围着两人，也从这个房间散出去，在客厅的潘多拉好像是突然进入了冰箱里，更加恐怖的事情是储年年卧室的门缝隙出现了冰块。
　　
　　潘多拉见里面有出现了情况，也不顾自己还没有救人能力，她扭动门把，同时大声喊着：“储年年，狐狸，你们活着就出个声啊！”
　　
　　“我们没事。”狐狸的声音从里面传来，“你和她先离开，等情况好了我再叫你回来。”
　　
　　“你确定没事？”门上的冰块越来越厚，潘多拉也没把握能把门劈开，在狐狸再三保证下，她带着应妮可离开了家。
　　
　　储年年被自怨自艾的负面情绪包围着，这种情绪是导致她此刻力量失控的原因，她对自己失去信心，或者说，她是把心中深藏的怀疑和不确定的心情都拿了出来。
　　
　　狐狸说：“储年年，这种我不屑回答的无聊问题你要问多少次？你以为，我为什么要留在你身边？”
　　
　　“因为我可以修炼，可以帮你。”
　　
　　“我向你求爱的时候你还是一个凡人。”
　　
　　“你什么时候向我求爱了？”储年年惊讶地睁大了眼睛，睫毛上挂了冰珠子。
　　
　　“梦。我们族人如果看上对方，会先进入她的梦中，在梦里试探她。”
　　
　　“原来是这样。”储年年的心思转到了最开始那场让她惊艳无比的春~梦中，没想到还有这个层面的意思。
　　
　　狐狸懊恼地说：“你现在还想问什么一次性问出来。”以后不许胡思乱想再拿自己的身体开玩笑。
　　
　　“可是……我现在该这么办？”
　　
　　狐狸说：“我知道我接下来做的事情很危险，如果我出了什么意外，你要对我负责。”
　　
　　负责什么？储年年在为自己听到的那几个词而疑惑，狐狸低下头，嘴巴对准储年年的嘴巴。
　　
　　一人一狐之间有一道白光连着，白色的光从储年年口中溢出被狐狸吃进去，储年年身上的寒气渐渐消弱，她白色的眼瞳也恢复到了正常颜色。白光布满狐狸的身体，光被拉长，最后是一个女人压在了储年年的身上。
　　
　　老祖宗！那是储年年在梦里见过的老祖宗的真身，储年年不敢相信自己的双手居然能真的抱到她，但是，老祖宗的身体冰冷地好像是冰块。
　　
　　“果然还是不行，只能维持一会儿时间。”狐狸看着她，笑着对她说。
　　
　　这笑容储年年在梦里见过无数次，但是每次见到每次都会被她勾走，真心希望她不要对别人笑，因为那会祸害别人。
　　
　　储年年痴痴地看着老祖宗，太多话想说，挤满了她的心，她的舌头却在这个时候变成了石头，无法说出一个字。
　　
　　狐狸低下头，以额头亲昵地抵着她的额头，说：“年年，我多想在梦以外的世界里和你见面。”
　　
　　“现在就可以……”
　　
　　“不够。”抬起储年年的下巴，储年年会意张开她的双唇，等待她的唇覆上。
　　
　　储年年舍不得眨眼睛，她与老祖宗的目光交织成密密麻麻的网，狐狸把唇印在储年年真实的唇上，刹那的感觉带给两人是真实的震撼。真真切切的一个吻，让两人恨不得此刻的时间能留住。
　　
　　这时候，老祖宗恢复到了狐狸的模样，倒在她的胸前，储年年的眼角溢出眼泪，她不承认这是泪水，是睫毛上的冰融化后的水，一定是这样。
　　
　　所谓的意外就是狐狸元气大伤，好几天不能动。
　　
　　在这期间，储年年买了一台新电视机，老电视彻底报废，连卖废品的人都不想花一毛钱买。储年年只好做垃圾扔掉。
　　 

作者有话要说：(￣幔)(￣幔)浞.飞.飞.飞去睡觉。肩膀真的真的好酸，最近开始定期做推拿，想把脊椎治一治，过段时间再开始做瑜伽，我计划是很好的，只怕到时候又懈怠了。唉……

这次放送福利一份，【(┬＿┬)主要是大家好像失去了留言的热情，我觉得被抛弃了，嘤嘤嘤嘤。】

我恨电视机，前几天网络故障不得不去看电视解闷，结果电视里都是穿越剧，让我有想把电视砸了的冲动。o(幡洇)o 
什么都不说了，早睡早起，晚安。




78

78、狐族的秘密 ... 
 
 
　　
　　78.
　　
　　自从前几天借储年年的力量变身后,狐狸的后遗症持续了好长一段时间,每天过地就好像是一滩烂泥，没见她起来过，储年年索性为她找了一块毛毯每天把她从床上抱下来放到客厅,晚上再把她抱回去。
　　
　　储年年特地跑去菜市场里找农村里放养的老母鸡,听老太太们说老母鸡最滋补,吃了对身体有好处。她千挑万选了一只老母鸡，让那位阿姨把鸡腿绑，自己带着这只活蹦乱跳的母鸡回家炖汤。
　　
　　厨房里闹地鸡飞狗跳,储年年骂自己笨,怎么就没有想到要让阿姨先把鸡杀掉洗干净呢,她任劳任怨地把杀鸡放血拔毛，等从厨房里出来后,潘多拉和应妮可纷纷远离她，因为她身上有一股熏人的怪味。
　　
　　一大锅热气腾腾的鸡汤被双手端到狐狸面前，香味四溢，狐狸没有胃口也被勾起了食欲。
　　
　　鸡汤上浮着一层金黄的油，老母鸡的肉炖满一个小时，肉炖地恰当好处，不会太老，也保持了营养。
　　
　　这次是储年年不受控制情况下做出来的鸡汤，做菜的时候还手忙脚乱地看手机菜谱，辛苦可想而知。
　　
　　“把汤喝下去，多喝点，鸡汤补身体。”
　　
　　“九尾狐，难道你在坐！月！子！”潘多拉捂着嘴巴偷笑，把最后三个字说地特别大声。
　　
　　储年年说：“她需要休息。老祖宗，乖乖把汤喝下去，我听阿姨说要把整锅汤都喝完才有效。”
　　
　　“你是打算把我养成猪吗？”还一锅！也不看看她身体有多大，这一锅鸡汤又有多大。
　　
　　“那喝一大半，剩下的我来喝。”储年年好像没有把她看作是狐狸，而把她当作了人对待。
　　
　　狐狸喝完鸡汤后舔舔唇，对储年年的手艺深感满意，“不错，在没有我指导的情况下炖出的鸡汤味道还行。”
　　
　　第一天狐狸夸了储年年一句，储年年炖鸡汤的热情就出来了，她每天都会去菜市场找一只老母鸡，家里总是洋溢着鸡汤的香气，直到她们闻到都想吐了为止。
　　
　　狐狸虽然很爱吃鸡，她不可能顿顿都是吃鸡汤，何况她那么挑剔的人，吃几次就厌倦了，然而储年年最擅长的就是这道大补的鸡汤，她扬长避短，把鸡汤坚持到底，狐狸在最快的时间恢复过来也跟她的努力有关。“”
　　
　　储年年每一个月都有相同的烦恼，信用卡怎么能刷爆呢！这个月给潘多拉买了几件衣服，又给老祖宗买了好些沐浴乳洗发水，最多是在吃的上面将就了一点，另外就是家中新采购的这台纯平彩电，储年年是抱着既然家里都是电视儿童电视机就要买好点的想法刷掉了近万元买了这台超大的彩电，等商场的工作人员把彩电送上门来组装的时候，潘多拉已经开始迷上了上网，电视再也不能吸引她了，她反而是沉溺与网络，变成了一个网络上瘾儿童。
　　
　　最开始几天储年年以为只是潘多拉对电脑的好奇心导致她在电脑前呆的时间偏长了，但是后来无意看到她是把大把时间花在打网络游戏之后，这让储年年头疼的要死，她无法把潘多拉从电脑前拖走，潘多拉就坐在她那台几乎没有使用的老电脑前一呆就是一天。
　　
　　储年年向老祖宗求救，希望老祖宗能帮忙把潘多拉的网瘾连根拔掉。
　　
　　“我不能眼睁睁看着她继续堕落下去。”储年年大声地说，但是客厅里的其他生物都不想理睬她。
　　
　　“嗯哼。”储年年在说话的时候，她哼了几声表示她有在听。
　　
　　算了。储年年两手一摊，随便她们怎么样，她是真的管不着。
　　
　　地府的工作人员会定期把钱打到她的银行卡里，距离上次打过来已经有好几个月时间，说明潘多拉在她家住了有一段时间了。那个叫小方的公务员打电话做回访，问了好几个问题，潘多拉的身体状况如何，心情呢，有没有出现比较怪异的行为，比如说两眼发红喜欢吃鸭血猪血。
　　
　　储年年当场就在电话里发飙：“拉拉就是一个性格开朗乐于助人积极进取的好孩子，你所形容的根本就是吸血鬼。”
　　
　　“别生气，我没别的意思，规定是要问满上面三十个问题，一个问题没问清楚就要扣奖金，我也没办法。”
　　
　　“好的，请尽快把问题问完，我的耐心是有限的，不保证什么时候会摔电话。”储年年体谅这些劳苦人民，大家都是出来混的，能帮忙就帮忙一下，所以她在接10086电话的时候即便是不耐也会保持平稳的语气。
　　
　　“谢谢储小姐，下一个问题，被观察对象最近有没有谈恋爱的表现？”
　　
　　“你们有没有搞错，她现在才六岁啊，你让一个六岁的孩子和谁去谈恋爱，那不是谈恋爱，是恋童癖，那是犯罪！”
　　
　　“对不起对不起！”那边的人连声道歉，在表格上打了一个叉。
　　
　　“你们问的问题能不能靠谱点？”储年年抱怨。
　　
　　“我会向上面提意见，但是上面的能不能接受是另外一回事情。”
　　
　　“我理解，在工作效率上地府和政府部门是没有区别的。”
　　
　　终于熬完了例行公事似的问话，储年年正要把电话挂掉，潘多拉从她手里把话筒拿过来，储年年不解地问：“你要做什么？”
　　
　　“我有话想跟他说。”潘多拉带着电话跑到了屋外去了，储年年听到断断续续的对话，就是不知道潘多拉到底在说什么。
　　
　　过几天小方来找她，带给她一份巨大的文件夹，里面是潘多拉在人间的所有身份证明，另外还要她填了一份损坏清单后当晚上就把那台被潘多拉搞坏的电视机的钱打到她的账户上，另外还附加了一笔，注明是给潘多拉的零花钱。
　　
　　储年年还是每一个礼拜按时给潘多拉一点零花钱，其他的钱她都没有收为己有，替潘多拉开了一个账户，把所有钱都存里面。
　　
　　潘多拉哪知道自己差不多算是一个小富婆了，人民币对她来说一点都不好用，她还是喜欢在游戏中花钱，不久前因为不能看电视的缘故她在妮可的指导下开始用电脑上网，妮可教会她很多的技巧，只是她还不太会打字，因为她对现代的简体字还是很陌生的，只能看不能写，还要以后慢慢摸索。
　　
　　她会玩这个《仙侣》的游戏也是一个巧合，不小心点进了这个页面，看到几个游戏角色，中间就有一个鬼将的角色，身上的盔甲好像是她生前皇帝恩赐的那套，就是因为这份熟悉感，她点进了游戏中，让应妮可教她注册登录，她选择的是鬼将这个角色，最开始是没什么本事的小兵，前面十级进步比别人慢，因为那时候还是凡人，在别的角色已经开始冲去杀怪的时候她还在林子边缘采蘑菇杀兔子攒经验值，但是在十级以后就会遇到一次死劫，死掉以后就变成了鬼魂，开始练习其他技能。
　　
　　游戏中还有其他不少的游戏设定，装备最炫服装最漂亮同时也是最难练的就是狐妖这个角色，随着等级的上升身后的尾巴会一条条增加，据说服中最高等级的狐妖已经练到狐仙的境地已经有了九条尾巴，而且那是一个神一样的传说，到目前为止杀遍全服无对手。
　　
　　“有一个窗口跳出来，我要不要点开？”潘多拉是一个好学的学生，在遇到难题时最想想到的就是请教老师。
　　
　　妮可说：“点开看看，这个是提示有人对你发出组队请求，你点开以后可以看到是哪些人想和你组队，一只三尾狐妖，一个凡人修真者，还有一个是女将……”
　　
　　“那个凡人长地好像是储年年哦，你有没有发现？”潘多拉小小的手指点在电脑屏幕上。
　　
　　“谁像储年年？”狐狸反正也无聊，本来就打算走动几下，这边刚好谈到储年年她就凑上来了。
　　
　　潘多拉把位置让开，让狐狸看清楚屏幕上的那个角色。
　　
　　狐狸扫过一眼，画出来的人看着是有那么一点像储年年，但是不全然是她。
　　
　　潘多拉依次点开其他的人，突然狐狸叫住她：“等下，回到刚才的地方，你刚才打开的是什么东西？”
　　
　　“狐妖啊，就是这个，她还修炼到三条尾巴，在我看过的人里已经算高的，她身上的装备都是极品啊，一定花了不少钱。”
　　
　　狐狸盯着屏幕看了一会儿，露出若有所思的表情，潘多拉屏息等待着她接下来的话，狐狸说：“有没有其他的狐妖？”
　　
　　“有。我给你看，这里好几只，都是刚开始修炼的，刚开始的时候只能选择系统安排的样子，越到后面等级高起来了就有更多选择，像这只是四条尾巴的，长地就很漂亮……”
　　
　　“我要看九条尾巴的。”等级越高，形象就越像她认识的那只同意长着九条尾巴的狐狸。
　　
　　“不是谁都能修到九条尾巴的，传说中练出九条尾巴的人只有一个。”潘多拉还不能熟练操作这个游戏，妮可提醒她可以向别人问问看，她公开喊话：九尾狐仙叫什么名字？
　　
　　喊话不到半分钟，和她在一个服里认识不认识的人都回应她，于是她身边的人物上都挂着同样的名字，同时也被这个名字刷屏，狐狸惊讶到失声：“这怎么可能？”
　　
　　“你认识她吗？”
　　
　　何止是认识！狐狸一声不吭地走掉了，留下满腹疑惑的潘多拉。
　　
　　“我也要玩这个游戏。”狐狸突然出现在潘多拉的身后出声说，把潘多拉吓地险些把电脑摔地上，“你怎么办？用你的爪子敲打鼠标吗？”
　　
　　“我不能？”狐狸把潘多拉扫开，自己跳上了电脑桌，灵活的尾巴变成了她的双手，妮可继续教她怎么注册和创建角色，狐狸没有意外选择了狐妖这个角色，花了一点时间去创造角色形象，潘多拉和应妮可看得目瞪口呆，一直在点头，虽然狐狸是第一次玩，给人的感觉就好像是走进她自己家一样。
　　
　　最后狐狸确定了一个名字，潘多拉说：“这不会是你的真名吧？”
　　
　　狐狸看了她一眼，说：“不是。狐族的名字只能告诉亲近的人，不能被外人知道。”
　　
　　“那别人怎么叫你们？”
　　
　　“根据族中地位来称呼，如果没有地位就没有按照身上的特征来叫。”
　　
　　“那你们为什么还要起一个名字，你们根本用不到。”这种奇怪的习俗简直是从没听说过。
　　
　　“说了你也不会相信，如果知道其他狐妖的真名就能用她的名字杀死她。所以我们从不对外人说自己的名字。”所以，把自己的名字告知别人是一件危险的事情，除非对方是可以让自己相信的。
　　
　　进了游戏中，狐狸这个角色的出生是在一个叫落英谷的地方。
　　
　　潘多拉的出生地是在人间，她没见过其他地方的景色，相比于人间那古色古香的建筑物，落英谷简直是一个世外桃源，各色人间不曾有过的奇花异草遍布林间，绿树成荫，飞虫走兽，当狐狸饶了一圈停住的时候，画面上出现一座神奇的山，山顶烟雾缭绕，其中建筑若隐若现。
　　
　　潘多拉说：“这和我的角色根本是两种待遇嘛，做这款游戏的人一定对狐妖偏心。”
　　
　　狐狸看着游戏中的这座山，陷入沉思中。任由潘多拉在她耳边大声喊叫也没有反应。
　　
　　人间狐狸在打游戏，进入到了游戏中的仙境，巧合的是，范大牌和李莲花一行眼前的景色和游戏中出现的画面一模一样。
　　
　　青丘国藏于深山之中，自上而下看去，绿意连绵不绝，这里的宁静是因为这是一片没被人打扰过的世外桃源，阳光洒在大地上，云的影子投射在地上，慢慢悠悠地挪动。五颜六色的禽鸟盘旋而上，它们身上五彩的羽毛宛如空中的彩虹碎片，自她们三人身边飞过。
　　
　　进了青丘国的地界，范大牌李莲花另外沐未央三个狐妖都显露出了狐妖的本质，藏起来的耳朵尾巴都冒了出头，在她们自己的国度里不需要压抑自己的真身份，进入青丘国之后就换上了在这里的衣服，仿佛是一脚跨过了几千年的时光。这里与世隔绝，外面早已是21世纪，这边还停留在离开时的模样。
　　
　　武将身份的李莲花和沐未央轻轻松松地就飞上了天，范大牌拖着一身好看繁复的裙摆想潇洒也潇洒不起来，见两位已经飞远，从袖子里拿出一只千纸鹤，巴掌大的纸鹤飞远后再回来已经有小船那么大，范大牌坐在上面，很快就追上了前面的李莲花和沐未央。
　　
　　三妖虽然有着共同的目的，但是还是无法避免重重矛盾。沐未央并没有得到李莲花的信任，而且范大牌也不可能忘记之前李莲花还因为沐未央而差点灰飞烟灭的事情，所以她们始终没有真正相信过她。
　　
　　她们不敢飞地太快，怕惊动国中守卫，中途落到地上寻找吃的东西。青丘国不比凡间，三狐妖都习惯了至少是十二小时开门的超市，琳琅满目的商品摆在架子上任人挑选，这里是青丘国，这里都是一群不食人间烟火的妖仙。
　　
　　李莲花用一颗丹丸解决了她的饮食，范大牌想的还是人间的好，至少那里能吃到酸甜苦辣咸各种味道。
　　
　　吞下一颗没有味道的药丸以后，范大牌坐下来补充体力。
　　
　　一只白色的蝴蝶飞到李莲花肩膀上，李莲花摊开手心，蝴蝶在她手中停落后就变成了一张纸。
　　
　　“现在只剩下一位老仆人留在宫里陪在王身边。”
　　
　　“其他族人呢？”范大牌问，她走以后发生了什么事情，那些姐妹呢？
　　
　　“感觉不到他们的存在。”这次说话的人是沐未央，她陆陆续续回来过几次，“我走以前就觉得不对劲。也不知道什么时候开始，王不再从她的房间里走出来，脾气变得阴晴不定，一会儿说想念以前的那些姐妹，要将她们召回国，后来回来的没几个，她就定那些不肯回来的是叛徒，要我等到凡间逐个诛杀。”
　　
　　“众叛亲离吗？无论如何也不至于沦落到如此地步？”李莲花沉声说。
　　
　　其他人陷入沉默中，叛逃人员中也有她们的一份，在凡间落了脚，就没有想过要回来，也许是因为到那里的时间还不够，她们中在想以后还有很多事情要去完成。
　　
　　“休息够了就出发，争取月初之时赶到山顶。”话音刚落，李莲花早已没有了身影，抬头看去，李莲花停留在空中，沉默地等待着范大牌跟上去。
　　
　　范大牌扬起微笑，跳上纸鹤的背飞到她身边，“等回去以后你有想过怎么说服王吗？”
　　
　　“我没有。”
　　
　　“你什么准备都没有你也敢回来，我该怎么说你好呢？是称赞李将军你勇敢无畏，还是说你不知死活！”
　　
　　“不管是死是活，反正有你陪着我。”李莲花对她露出笑容，这一笑让范大牌惊讶到出神的地步。
　　
　　沐未央偶尔回过头，看到身后的李莲花和范大牌之间诡异的氛围，她把目光收回，认真注意着前方的动态，她必须保持警惕，时刻留意身边发生的风吹草动。她厌倦了自己的身份，不想再做一个杀手，她不想死在李莲花手中，也不想被王处死。她知道自己的想法近似天真，哪有人能得到两全其美的结果的，但是她必须拼一把，只要给她几十年的时间，只要几十年，她愿意用此后无数年的时光作为代价来交换那短暂的几十年。
　　
　　眼看着王所在的王宫越来越近，她们提起警戒，冲破了设在王宫外面的结界，冲进了王宫中。
　　
　　宫中果真是冷冷清清，连一个仆人的影子都看不到。记得长公主还没走之前，宫中狐满为患，那是数位公主都不曾离开，长公主即为姐姐又做母亲，替王教育数位小公主，族中长老也时而到宫中来，虽然总是被王嫌弃是为老不尊的老不死，但是与王之间的相处还算是融洽，并无异心。
　　
　　什么时候王宫渐渐空了下来，喧闹不再，争吵也随着离去的狐妖而消失，这里成了一处冰冷地空房子？
　　
　　范大牌是追着长公主的脚步到凡间的，一到凡间就没有想过要离开，于是一住就是千年。李莲花离开也有数百年时间，沐未央也是。人间已经改朝换代，对这里还说却只是说长不长说短不短的一些时光而已。
　　
　　脚步声会在宽敞空荡的房间里如水面的涟漪般传开去，垂下的纱帐被风带起，可惜再也看不到里面如花似玉的绝美笑颜。
　　
　　走到王的寝宫前，她们站定，王在里面，没有王的命令她们不能踏进这里一步，到现在为止，她们都背负着叛徒的罪名。
　　
　　“你们还知道回来，还知道这里有我！我要把你们都杀掉！”王的声音在整个王宫中回荡，任性的口吻让她们皱起眉头。
　　
　　三块白玉牌从纱帐后丢出，落在她们每一个人面前，白玉牌上刻着她们的真名。王给她们下了绝杀令，不许她们活着走出去。
　　
　　“我来这里的目的不是寻死。我是要求生。”沐未央捡起白玉牌后把玉牌上的名字抹去，她挺直胸膛无畏无惧地对白纱帐中的王说：“我不服。”
　　
　　“不管你服不服，你没有听我的话杀她们，你就是叛徒，你该死，该死，该死！”
　　
　　范大牌和李莲花对视，交换了彼此的眼神。
　　
　　范大牌走上阶梯，李莲花却在这个时候把她拉住：“不要去，如果我们猜错了……”那结果不堪设想。
　　
　　紧握着范大牌衣袖的手被轻轻地握住，再把手拉开，范大牌大步朝白纱帐走去，纱帐后的王开始尖叫：“不许过来，你再过来我就要对你下咒，我要……”
　　
　　范大牌用力撕扯下白纱帐，一层层纱帐被她撕扯下来，躲在后面的王出现在她们面前。
　　
　　有着倾城容貌的王毫无形象地哭泣着，像孩子一样耍性子，房间被她毁地一塌糊涂。
　　
　　她抓下头上的珠簪，朝范大牌丢去，“你们都是叛徒。”
　　
　　“九公主，对不起，我们不该把你丢下。”范大牌在她床前跪下，王的身体慢慢缩小，变成一个三四岁的小女孩模样，眉眼已经能看出日后芳华绝世，她坐在对她来说宽大地像被子华丽衣裳中间，用手擦着眼泪，“我要姐姐，她……她是不是真的死了！你们都不告诉我，都要瞒着我，你们都该死！”
　　
　　连王都不敢轻易下达的绝杀令被九公主用了一块又一块，她因为别人抛下她而生气，就轻易用绝杀令去夺了他们的命。沐未央知道以后又气又恼又无奈，她哪能对九公主生气。
　　
　　范大牌抱住她：“长公主已经复活了，我带你去见她。”
　　
　　“你莫要骗我，你胆敢骗我我就要你的命。”九公主听到长公主还在人世的消息立刻收起眼泪，不再哭泣，因为范大牌的一句话而喜笑颜开。
　　
　　“我不骗你，我可以带你去见她。”
　　
　　“好，快带我去，我要见姐姐，我现在就要见姐姐。”
　　
　　原来之前让她们打地你死我活的命令是来自小孩子的任性，沐未央抓紧手中的玉牌，心中的无奈化作一声叹息。
　　
　　她和李莲花并肩走在范大牌身后，李莲花轻声说：“看起来像一场不可思议的骗局。”
　　
　　“倒不如说是一个没有根据的梦。”
　　
　　“以后你不是我的敌人，我也不用提心吊胆防范着你。”李莲花以轻松地口吻对沐未央说。没有负担的感觉真好，连呼吸都变得顺畅起来。
　　
　　“我一点都不想做你的敌人，和你做对没有好处，何况你身边还有范大牌随时保护你。”
　　
　　“我没要她保护。”李莲花闷声说，她相信自己的能力能保护自己，国师只要保护她自己就够了，不用替她操心，事实上，每次寒烟站到她面前时，她来不及感动，就被担心揪住了心，她宁可不要这样提心吊胆。
　　
　　范大牌回望她一眼，眼神中闪过受伤的痕迹，只是瞬间，来不及眨眼，她就收起了自己的伤口，恢复到深潭死水似地平静。或者是死寂。
　　
　　现在她和她之间没了牵扯，也没了可以继续靠近的借口，那人巴不得她走，她连自己都不能说服。
　　
　　九公主在她怀中已经睡着了，睡颜天真无邪，在凡间是被形容成天使，就是这样一个天使一样的小女孩险些要了她们的命。回头看之前的经历，惊心动魄的经历如果拍成电影，会比她拍过的任何一部电影都要惊险。故事的结局应该是有情人终成眷属，这是她所渴求而不可得的东西。
　　
　　一进门就看到狐狸在门口迎接她的到来，这是储年年期待已久的场景，今天终于实现了，储年年沉浸在快乐中，有着飘飘然地微醺感。
　　
　　储年年蹲□，和老祖宗平视：“你现在恢复了多少？”
　　
　　“好的差不多了。年年，我要你的电脑。”
　　
　　储年年的笑容凝固冻结被敲打地支离破碎，她说：“为……为什么要我的电脑？”
　　
　　她注意到潘多拉还在用电脑打游戏，就直接联想到老祖宗也被她带坏了染上了网瘾，潘多拉还好，再小也是人，还能带去电击戒网瘾，问题是老祖宗啊，谁会相信狐狸也能喜欢打游戏。
　　
　　“我要打游戏。”
　　
　　“拉拉，果然是你把她带坏的。”
　　
　　潘多拉无辜地站到椅子上，露出头，对储年年说：“我发誓我没有，是她自己要玩的，她是被游戏里面的狐狸精勾走了，还说要追上她。”
　　
　　糟糕，九尾狐的心里暗叫一声，潘多拉一定是专门派来给她拉仇恨的，这不清不楚的一句话是百分百会引起误会的，果然没有错，储年年误会地很彻底。
　　
　　“老祖宗，我要你给我解释清楚。”储年年冒着生命危险把老祖宗抱到自己身前，妒忌之情充斥着她的五脏六腑。
　　
　　九尾狐的眼睛与她对视，一眨也不眨。
　　
　　“你把我放下来。”九尾狐保持着冷静，也把储年年的理智带回来。
　　
　　储年年把她放到沙发上，即便是气地想把老祖宗活埋了，储年年也不想伤到她，毕竟现在老祖宗的身子还很虚弱。
　　
　　 

作者有话要说：-狐族不能透露名字给别人知道的秘密是真的吗？

-扯谈了，纯粹是作者懒得想名字才给自己找的借口！

-(┬＿┬)是真的！

-把作者活埋了！

-雅蠛蝶！

我的设定是这样的，其实狐族女王早就厌倦了狐族一成不变的生活，逃到了人间，变成了一个高科技宅女，平时宅在家里玩玩游戏啊，平时没事干用她的真耳朵和真尾巴玩玩cos啊，用她甜甜的嗓音去勾引妹子啊……什么什么的……


●● 相信我，主角还是储年年和老祖宗啊！但是这些配角也很重要啊！丰富剧情啊，创造轻松愉悦的心情啊！

废话不说了，我下半身已经麻了，晚安。

情侣去死去死团团员们，是时候散发怨念！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！




79

79、游戏三人组 ... 
 
 
　　
　　79.
　　
　　狐狸被安安稳稳地放到沙发上,无声地望着储年年,一对上老祖宗这水汪汪滴溜溜的的眼睛，储年年的心就软成了巧克力酱，她软声说：“拉拉说的狐狸精是怎么一回事情？”
　　
　　潘多拉还以为自己顺利把注意力转移走了,结果还是回到她身上,她隐约看到了狐狸的杀气凝聚在她上空,宛如一把利剑悬在她的头顶。
　　
　　再留下去恐怕小命不保，潘多拉抱起电脑飞快离开，跑去楼上那家空屋子里和她的朋友一起玩。
　　
　　狐狸说：“我要在游戏里找人,我几乎可以肯定对方是熟人。运气不好的是这个人和我一样是狐狸精,你能听明白吗？”
　　
　　听是听明白了,但是她的疑惑还没解开：“这社会上真有这么多狐狸精吗？”
　　
　　“你可以睁开你的眼睛看看周围。”狐狸的话里带着笑意。
　　
　　潘多拉在玩游戏，老祖宗也开始疯狂地杀怪升级,那台刚买来不久的电视被彻底冷落在一边，有同样遭遇的还有储年年。相信大部分的人都会有这样的苦恼，孩子整天只玩电脑和他无法进行沟通，另外一半则把热情放在了虚拟的角色上不关心自己今天穿的是什么颜色的衣服，无需彷徨无需忧伤，解决办法就是自己也跟着掉进去。
　　
　　家中两台电脑都被占了，储年年就把公司里发的那台老笔记本带回来，三台电脑并排，一同杀入游戏中。
　　
　　储年年自己也搞了一个号，她怕麻烦，选了一个凡人修真者的身份，凡人修真者刚出生的时候是什么本事都没有的，更没有职业划分，要到后面根据不同的技能进行再划分。
　　
　　她很不幸被划分到环境最差怪物最凶同时最不受人待见的沙城，看她身边两位角色的老家要么是漂亮的世外桃源要么是古典的小镇，唯独储年年一进入游戏就掉进了沙坑中。
　　
　　储年年一出世，潘多拉和老祖宗就跑去沙城接应她，储年年手忙脚乱地换上系统准备的衣服，领了任务去外面的沙漠里寻找水源，结果掉进了蝎子坑中。
　　
　　储年年觉得自己是被坑爹的游戏鄙视了，那蝎子个个都比她大，拼命往她身上压，虽然这是游戏中，储年年还是生出了对爬行动物的恐惧，疯狂地砍着蝎子，眼看着自己的血一点点减少，蝎子上面那条红的还只少了一半，储年年索性放下鼠标等死。
　　
　　这时候一道白光从屏幕左上角射过来，砍死了一大片，储年年身边就没一个活物，地上全是金灿灿的宝石和黄金。
　　
　　“傻站着干嘛，快捡钱啊！”
　　
　　游戏里的声音穿过屏幕来到了现实中，催促储年年快把钱收起来。
　　
　　来到她身边的两个角色就是两颗闪闪发光的大电灯泡。一个是一身红黑盔甲的女鬼将，脚底下有金光护体，而另外一个九尾狐被银光包围着，游戏做出了绚烂的画面效果，闪到让屏幕都觉得吃力。九尾狐已经在短时间内修出了四条尾巴，脸上裹着一块丝巾，只露出一双眼睛。
　　
　　她们向储年年发来组队邀请，储年年马上点同意，三个名字的颜色同时变成金色。
　　
　　储年年终于体会到了玩游戏最大的快乐，她一个人横扫一大片，快乐地收钱，钱袋里的数字一直在往上跳，同时拿到了好几块纯度极高的宝石，系统提示她再收集几个必要的宝石就可以修炼法器。
　　
　　见储年年那么高兴，潘多拉说：“以后你就跟在我们身后，我和九尾狐一起罩着你。”
　　
　　不管潘多拉实际年龄多大，但是从外表看，她还是一个小孩模样，那张童颜弱化了她大姐大的口吻，反倒是起了喜剧效果。
　　
　　“如何提升她的等级？要把我们的法力分给她吗？”狐狸有不能明白的地方就会问潘多拉。
　　
　　潘多拉说：“你以为是现实里啊，游戏里没办法传功，我们要带她去杀怪打经验，她和我们组队以后能分到我们的经验值。”
　　
　　“这样啊。那我明白了，这里经验值最高的在哪里？”
　　
　　“我查查攻略哦。是沙漠地洞里。离这里很远，要不然一路杀过去？”
　　
　　“好。”
　　
　　她们俩低声商量着怎么帮储年年快速拉高等级，储年年却浑然不知自己已经被开外挂，还拿着那把破木剑在对着一只小沙鼠狂砍。
　　
　　九尾狐和鬼将发现另外一个人不见了，沿着地图指示飞过去发现储年年深陷一群小老鼠包围中。
　　
　　“你适合去拉仇恨。”潘多拉把这句话含在嘴巴里。
　　
　　两位光芒四射的大神过来以后，储年年就躲在了她们身后，潘多拉出声说了一句：“仔细看好不要眨眼，我要放烟花了。”
　　
　　顿时屏幕上出现姹紫嫣红类似烟火效果的爆炸。
　　
　　潘多拉这个鬼将就爱搞一些华丽的噱头，这种高等级的技能被她拿来杀沙鼠，难怪旁边有路过的人在骂傻逼。
　　
　　一般情况下都是潘多拉在杀怪，老祖宗鲜少出手，如果怪物等级稍微高一点，出手最快瞬间秒杀的那个就是老祖宗。
　　
　　一个负责高调，一个负责低调地美丽，另外一个则负责利用本身的倒霉运去吸引怪物。
　　
　　这一路走来，储年年的身边总能出现怪物，而且一来都是成群结队地来，只要一个不留神，储年年就被怪物包围，要潘多拉和老祖宗去救。
　　
　　也亏了怪物集中数量又多，储年年在短时间内就升到了十级，杀怪以后所有的战利品都是归她的，是潘多拉和老祖宗看不上不屑拿，储年年喜欢看到自己的存款不断上升，高兴地笑开了花。
　　
　　基本上模式已经定下来了，储年年走在前面，如果听到她大叫救命，其他两位紧追上去，等战场变成烟花大会，储年年就在她们身后捡东西。
　　
　　范大牌抱着九公主离宫后，并没有马上离开，约好何时回凡间后，李莲花还有沐未央去她们要去的地方，范大牌却飞上云端，在穿过重重迷雾之后，来到了建在云上的狐族圣地。
　　
　　这里是一尘不染的圣地，是狐族精神的象征，她与其他姐妹一道在很小的时候就被带进圣地，进入这里是狐族 

作者有话要说：最近一段时间，我为自己的语言组织能力退化而担心。像最后这段东西，本来我要打算写范大牌的回忆，但是我的脑袋里却无法跳出恰当的语句。我在修改了无数次后选择放弃。像昨天，我也是经历了这样的痛苦，我想写，但是我的脑袋里却是一片空白，我打出了字，但是不是错别字就是我觉得语句不通或是表达错误，我只能疯狂地按删除键。我很痛苦。


我怀疑是我微博用太多了的缘故！


灵感是要憋的，可是我现在连气都没有了。。。。。。。想象我的脑袋里的气球是扁扁的。越发无力，




80

80、小傻子的小笨蛋 ... 
 
 
　　
　　80.
　　
　　这种感觉就好像吞下人人都抢着要吃的饺子,别人都幻想着这个饺子是天底下最美味的饺子,唯有吃下去的人知道其实那是黄连做馅的。最痛苦的是哪怕是把真相说出来也不会有别人去信。
　　
　　范寒烟在圣地里经历的这些岁月就是那颗黄连馅的饺子，她自己张口吞下去，含笑示人,骗的了别人骗不了自己。
　　
　　她一进入这里就被曾经的姐妹包围。范寒烟的目光扫过包围着她的狐妖,与她结伴长大的姐妹站在师傅身后,包括带她的师傅以及身后每一张熟悉的脸庞上都写满了敌视。
　　
　　范寒烟露出轻松地微笑：“有些日子没有见到我，大家见到我别太高兴，我没太多时间和大家叙旧。”
　　
　　她想把气氛弄地热络起来,毕竟久别重逢,大家虽然不用热泪相拥,但是至少也不该怒目相对吧。看来大家都不肯配合她，只有她一个人面带微笑。
　　
　　“师傅,您”范寒烟挪步走到师傅面前，师傅脾气大，规矩大，要求严，寒烟是她亲自带起来的，只要一有小错就会被狠狠打，范寒烟曾经很怕她，怕地要死，现在师傅对她是仇视，是敬畏，即便是此刻恨不得用目光鞭笞她一百下，也不敢真的动手。
　　
　　寒烟的师傅是最有可能继任国师的人选，王却跳过了她，选择了刚出师的范寒烟，范寒烟一坐上国师的位置就得到王的宠幸，这对一直以来和狐族王族保持距离的圣地来说是前所未有的事情。范寒烟惹怒了圣地所有人，她这个国师当的一点威信都没有。
　　
　　“别叫我师傅，我担不起这个责任。”师傅避着她，其他的姐妹也不愿亲近她，她在这种氛围中还能维持微笑，不是变态，而是她早已习惯了。高处不胜寒，何况她的位置本不该是她的，在姐妹眼中没有资格做这个国师，她年纪不够老，地位不够高，本该是落在她师傅荣誉被她抢来了，但是她当之无愧，青出于蓝而胜于蓝，最后还是要靠实力来说话。
　　
　　正因为这样，她更喜欢凡间，凡间的人更单纯，即便是心肠歹毒之人在她看来都是可爱的，娱乐圈里那些小伎俩对她来说只是小孩子的过家家，她宁愿去和凡人去玩小打小闹的阴谋诡计。
　　
　　接收到大家的敌视，范寒烟脸上的笑容更盛，她尽她所能做一个让所有人都讨厌的人，一口一个姐姐妹妹师傅乖徒儿，在敌视她的队伍中间游走自如，边上还有一些不受她师傅控制的人对她是真诚的崇拜，范寒烟没有接近她们，她只是不喜欢在她们脸上看到崇拜这种神情，而不是不想让她们以后的日子难过的目的。
　　
　　把每一个讨厌她的狐妖都恶心了一把以后，范寒烟来这里的目的达到了，她带着甜笑满意而归。
　　
　　走出了那些狐妖的视线范围，九公主就从她的衣襟里跑出来跑到她的胸口：“原来她们是这样对你的，你真没用，这样都不生气！如果我是你，我一定忍不下去。”
　　
　　“幸好你不是我。她们这样就很好，我没想过要她们改正。”
　　
　　“什么，这叫好！她们都把你当敌人看待，你是母亲亲封的国师，你忍气吞声是你的事情，你简直是丢了王族的脸……我要先把你处死，再解决她们。”以九公主的身份，她没那么容易要致他人死地，王离开后，她假冒王的身份下了一系列荒谬的命令，险些害死了范寒烟和李莲花，现在再听她这一番完全没良心的话，范寒烟怒极之下笑了出来。
　　
　　九公主在看到范寒烟脸上的微笑时忙把头缩进她的怀中，她知道怕了，虽然她不知道自己错在哪里。
　　
　　是王把九公主宠坏了，也不能怪王，儿子女儿一多就不知道怎么去教育，加上九公主是几位王子王女中最年幼也是妖力最弱的更是最像王的，让她们想不去宠她都难。
　　
　　范寒烟拎着九公主出来后，在圣地入口处意外发现李莲花。
　　
　　还没走近，就闻到了李莲花身上若有若无的冷冽香味，像月光。李莲花不知道范寒烟在心中把她比作是月光，原因就是她身上的这股清香。李莲花应该有回去洗过澡，身上的那身银丝软甲被擦得发亮，她还知道李莲花身边有萌冰山的师妹，没准是她干的也说不定。
　　
　　范寒烟肚子里冒着酸气。
　　
　　她在等自己的，因为这里没有别人可以让她等，范寒烟唇角含着笑，悄悄挪动了脚步离她更近几步。
　　
　　李莲花眉头紧锁，一副欲言又止的神情，范寒烟为此高兴了一下，她不是没有妄想过李莲花会说一点让她高兴的话，比如说其实我喜欢你很久了或者是我被你感动了这类的话。她转念一想，这样不好，如果她真的说了这些话那就不像她了。女人就是矛盾的产物，既想要，又不敢要。
　　
　　期待的眼神叫李莲花偏过头躲开，“我们一起回去。”李莲花丢下一句话就飞走了，范寒烟无奈地叹口气，“这不是早就说好的事情吗，至于特地跑过来说吗。除了这种事情就不能说点别的？”真的一点都不可爱。
　　
　　范寒烟在身后念叨着，李莲花飞地越来越快，让风带走她脸上的热气。
　　
　　两人在出口处等着沐未央，沐未央说好会在日落前赶来，这会儿眼看着太阳要下山了，还是不见沐未央的影子。
　　
　　范寒烟跳到了山顶那块巨大之上，她不顾地上的尘埃会弄脏她的衣服，很随性地盘腿坐下。青丘国的夕阳是值得一看的风景，看云彩被涂抹上层层颜色再被黑暗吞噬，如果不急着赶路还可以顺便看一下星空。
　　
　　看腻了的天空变成了稀罕的东西，看久了就昏昏沉沉好像喝醉了一样。
　　
　　“前面那座山峰是不是有点眼熟？”范大牌转头去寻找李莲花，她却已经坐到了自己身边。
　　
　　李莲花说：“那是我们小时候住的山谷，我们以前的山洞在山的另外一边，从这里看是看不到的。”
　　
　　“难怪我觉得眼熟，山顶上有一个泉眼，还有几棵千年大树，有一棵被你砍掉了。”
　　
　　小时候，是一回忆起来就处处都在闪光的黄金岁月。
　　
　　“是你干的，你以为我不知道，你把树劈开后怕被骂，就把责任推到我身上。”
　　
　　那个做了坏事的小狐狸精带着甜美的笑容跑来找孤单的她，还骗她说要教她新的本事，说学了能够天下无敌，于是她傻乎乎地上了当，被她骗去学些奇奇怪怪的咒语，之后小骗子用骗死人不偿命的笑容哄她去拿那棵树做实验，她方出手，狐族先祖种下的大树就被她看成两截，此后的事情更不用说了，奇怪的是她每次都会上她的当。现在想起来大概是那时候的自己太无知，没有姐妹愿意和她一起玩，她不长记性才会总是受骗。
　　
　　范寒烟的笑容顿时僵硬，没想到她居然会提起这种事情，的确，她那时候是骗李莲花做了很多坏事，以至于后来李莲花宁愿去当女将也不愿意给她一起去圣地当清闲的使女。难道现在李莲花这么排斥她是因为还在记恨以前的事情？
　　
　　“你怎么会想到跟着女将走？”她心里一直存着一个疑惑，那就是关于李莲花的选择。
　　
　　她与李莲花沐未央这些小狐妖都是爹娘只顾得贪玩懒得养就交由狐族由大家一起抚养长大的孩子，稍微懂事以后，王族就会派来挑选适合的人选，如果孩子没有反对，就可以由王族带走。李莲花是这些孩子中最幼弱，最后她却跟了当时的女将，相反的是范寒烟却跟着圣地派来的使者走。当使女是最没意义的事情，除了国师可以自由出入圣地，其他使女都被限制自由不得随意进出，这对天性散漫好玩的狐妖一族来说比死还难受。
　　
　　“因为我不想再受欺负。”
　　
　　想起当时唯一的念头，还真是简单，没想到自己却能执着与这个念头不放手。
　　
　　“你应该跟我走，我来保护你，这样就不会受欺负。”范寒烟惋惜地说。
　　
　　李莲花露出嘲讽的笑容，在嘲笑范寒烟的谎言，这些孩子中唯有范寒烟会欺负她，她就想不再上范寒烟的当，不再当她的影子。
　　
　　当年那个不被人喜欢的孩子心存胆怯地走向了庄严冷漠的女将身边，出乎她意料的是小骗子去跑去使女堆中，跟着一堆圣洁不染的使女跑去圣地。此后再没有机会见面，直到有一天，范寒烟意外出现在她面前，那是狐族最盛大的祭祀，自云端走下来的不是资历最老的人选，而是妩媚地不像话的范寒烟。
　　
　　这时候李莲花才知道范寒烟踢掉了她的师傅霸占了国师的位置。
　　
　　两人都不说话了 ，静静得看日落。
　　
　　既然要回忆，就回忆地彻底点，两个小孩朝着不同的方向走去之前吵了一架，她们都在赌气，为了一件小事闹脾气，一个童声说以后跟着我你就什么都不用学我保护你就够了，另外一个童声却说才不要你来保护你只会欺负我……吵闹声犹在耳畔，回想起来，两人不自觉地露出发自内心的微笑，相比于现在的生生死死，以前那只能说是天真无邪。
　　
　　“对不起，我回去拿东西耽搁了一会儿，现在我们就可以出发。”沐未央急急赶来，一来就要走，记挂着在凡间的家人，眼看在这里呆的时间太长，比谁都要归心似箭。
　　
　　走过沐未央的身边，李莲花停住脚步：“你拿了洗髓丹？”
　　
　　从沐未央的表情看出来李莲花没有猜错。沐未央说：“是又如何？”
　　
　　“你想改变谁的体质？你的孩子还是她？”
　　
　　“这是我的家事，不用你管。”沐未央冷冷地说。
　　
　　“但是你把洗髓丹用在凡人身上就是犯了青丘的禁忌，就该归我管。”
　　
　　最后一抹光明被抹去，暮色沉沉，沐未央和李莲花导致场面一触即发不再轻松。
　　
　　沐未央紧咬下唇：“我愿意承担一切后果，不用你操心。”说完，她跳进阵法之中，没等李莲花和范寒烟进来就开始催动阵法。
　　
　　 

作者有话要说：0v0.


我在微博做了一个调查，是关于作者如何更新能让大家更满意。
就像大家之前看到的，我是激情型的作者，如果灵感来了，我会四个小时一动不动的连续更新，更新完我就基本歇菜不能动弹。这样一次性发出来那就是好几千一章，有时候到了第二天就没办法跟上去。
我之前就是不留存稿，有多少写多少，写完全部发出来一章。
另外一种办法是多更新次数，控制章节字数，这个对我来说难度是真的有点大，但是我想我会努力控制好的，比如说一章三千字，一天更上两章三章，看起来就很辉煌了，但是问题就是一天更多了留言就会减少。

留言对作者来说很重要的，(┬＿┬)。。。

最后结论是一半一半。我更纠结了。


我挑战自己，加强自控，提高更新频率，树立一日多次狼的形象。加油吧少女！


-----------------------------------
大家可以加我微博，如果不介意我的那些碎碎念的话。
关于夏娃及其他停更作品的安排，我不是坑掉，我是放一边，这篇文完结以后暂时不会开新坑，会陆续把它们写完的。这个是可以肯定的。




81

81、以身养魂 ... 
 
 
　　
　　81.
　　
　　好沉……胸口压着沉甸甸的重物,让她险些喘不过气来,储年年慢慢醒过来，她敢肯定压在她身上的东西一定不是老祖宗，老祖宗虽然经常会占据她的胸作为她的地盘,但是老祖宗没这么重,这重量好像是一个人……
　　
　　意识再回来了一点,储年年感觉到压在她身上的是一个人，热乎乎的软绵绵的有着人的体温并且充满了香味的活人。
　　
　　本来吝啬睁开只有一条缝隙的眼睛唰地瞪到滚圆，储年年看向自己的胸口,发现有人把大半个身子压在了她的身上,手放在她的胸前那两团肉上,柔顺的长发盖住她半张脸，储年年接着微弱的光看清楚头发下的半张脸,是老祖宗。
　　
　　呼，要命。储年年把憋在胸前的气吐了出来，这样吓人会把人吓死的知道不知道啊。
　　
　　“老祖宗，你先从我身上爬起来好不好，我的上半身已经麻了……”储年年弱弱地说，她的手臂被老祖宗压在身下压到失去了感觉，脖子以下的部位失去了感知能力，她怀疑自己是瘫痪了，究其原因是被老祖宗压出来的。
　　
　　老祖宗发出嗯啊的呢喃声，她的脸在储年年的胸口蹭着，这个动作是储年年熟悉的动作，老祖宗在她胸前反复做过无数次，但是那之前都是以狐狸的脸在蹭她胸，现在是一个不管看过无数次都要惊艳到流口水的大美人。
　　
　　“天亮了吗？年年，你又对我做了什么，为什么我觉得这么累？唔，腰好酸，我的尾巴呢……”老祖宗用她柔媚的声音抱怨着，她以为她在用爪子找尾巴实际上她是在用她的手摸着储年年的肚子。
　　
　　储年年在快乐与痛苦中沉沦，她说：“求求你，从我身上离开吧，我被你压地快瘫痪了。”
　　
　　狐狸跟人的重量差距真的是非常非常大的，储年年深深体会到了，以前让老祖宗‘睡’过无数个夜晚的胸部在老祖宗的重压下不堪重负，储年年觉得胸疼肋骨疼手臂疼脊椎疼哪里都疼。
　　
　　在储年年的提醒下，狐狸也意识到她的身体发生了变化，她又惊又喜，用手撑起上半身，结果她的手软绵无力，用尽力气抬起身子却因为撑不住而重新倒下去。大半夜的储年年发出痛苦的哀嚎，她一定会残废的。
　　
　　“对不起，年年你没事吧，我现在也没力气。”狐狸也恨自己无能为力，低声向储年年道歉。柔弱无力弱柳扶风，用在老祖宗身上是恰当不过，储年年觉得自己就只适合去演植物人。
　　
　　“要么你先变回狐狸，至少你不会太重。我不是说你胖，你很瘦，但是再瘦也是个人，你压我大半夜，我真的不行了。”
　　
　　“我先要弄清楚为什么我会突然变成人。”
　　
　　“老祖宗，不要乱动，牙齿碰到我的……转过头去啊……”
　　
　　储年年是被压地全身发麻瘫痪在床，压在她身上的老祖宗却是莫名其妙地失去了力气，在储年年身上一点点地挪动着。
　　
　　好吵！谁去把电视关了。还没从沉睡中苏醒过来的潘多拉翻一个身，把枕头压在头上。
　　
　　天蒙蒙亮，床上就只有一人一狐，储年年扭动着脖子，发出痛苦的哀嚎声，老祖宗也不舒服，她不知不觉变回人形又不知不觉地变回来，这一来回耗了她不少灵力，好不容易补回的力量又没了。不过叫她开心的是这次她维持人形的时间要比之前长，对她来说是个好现象，也许以后她能以较少的代价得到更长的时间。
　　
　　迟到了，储年年飞奔而出，潘多拉看储年年挂着巨大的眼圈，不解地问：“你昨天睡地比我还早，怎么看起来这么累？”
　　
　　“总之发生了一些事情，你别问也别管，吃你的早饭，酱瓜腐乳你自己拆着吃，我现在要去上班，等下老祖宗出来了提醒她一定要吃早饭。”储年年带上电脑包脚上套上高跟鞋急急忙忙就出门。
　　
　　狐狸跳上桌子，看着碗里的早餐是意兴阑珊的模样，打了好几个哈欠，头慢慢垂下。
　　
　　储年年去上班时间，潘多拉和狐狸会选择进游戏杀怪升级，游戏里的那些技能是办照现实的，越是练到后面，她们就凭着自己的本事在里面杀怪，只是越到后面升级速度越慢。
　　
　　今天九尾狐吃完饭就没精打采地回去补眠，潘多拉总不能自己在其中孤军奋战，就把这一天空出来，吃完早餐是潘多拉的散步时间，应妮可因为她的缘故能在白天出来而不用担心被日光晒地灰飞烟灭，她们在绿化带的小径上，路过的叔叔阿姨基本上都认识潘多拉，会跟她打招呼，潘多拉脸上甜美的微笑已经变成了她的招牌，偶尔能从那些妈咪们的手中骗来好多吃的。
　　
　　只是路过的猫狗之类对她们不抱友善的态度，狗会露出雪白的尖牙摆出防备的姿态呜呜地叫着。狗的主人抱起狗，不明白她平时乖巧的爱犬为什么会对一个小孩子不友好，总之是狗的错，骂宠物几句。
　　
　　潘多拉用她的微笑骗过大人，在没有人注意到的角度瞪了那条狗一眼，凶猛的狗立刻把头埋进主人的怀中不再抬头。
　　
　　骗骗大人欺负欺负阿猫阿狗，再带着应妮可从小区门前的车站出发到处去走，这就是潘多拉这一天生活的开始。
　　
　　迟到外加精神不济，储年年被女魔头请去喝咖啡，不是在女魔头那森冷的办公室，而是楼下一家高档的餐厅里喝着贵死人的咖啡。
　　
　　高雅的设计轻柔的音乐美好的阳光，这一天，真美好……啊嗷，今天第十五个哈欠了。
　　
　　坐她对面的东方子墨嫌弃地看着她，在储年年打哈欠的时候她居然看到了她嘴巴里的牙齿。
　　
　　储年年揉揉发酸的眼睛，眼泪滴了两滴出来：“对不起，我睡得不是很好，早上就起不来。老板，你看我不顺眼就扣我工资吧，我自愿的。”
　　
　　“免了，我今天是要跟你说一下，你今天先放半天假回去收拾一下自己，晚上跟我一起赴宴。”
　　
　　“去哪里？见什么人？”储年年愣住。
　　
　　这神情算什么，难不成以为她会把她卖掉？东方子墨没好气地说：“别问那么多，到时候把自己打扮地漂亮些，别给我丢脸。”
　　
　　“遵命。”储年年低下头，偷偷擦去眼角两滴泪水。
　　
　　对上储年年东方子墨的脾气就不由自主地冒上来，回头看储年年低着头一声不吭又觉得自己该说点什么。
　　
　　“年年，你老实告诉我，现在你的心态还是和刚开始一样吗？”
　　
　　“嗯。我修炼没别的目的。现在她已经能够变成人，我觉得一切付出都有意义。”
　　
　　笨蛋，这种人放电视里就是被男人骗光了钱还傻乎乎地替对方着想怕被骗的不够多再把家底也双手奉上的傻女人。东方子墨胸闷，她早知道储年年是这种一心一意付出不计较后果的人，自己不也是靠着她这个性子压榨了她好几年。现在有人压榨地比她更彻底，在这点上她不服气。
　　
　　闷声喝了一口咖啡，东方子墨说：“把你的笑容收起来，别人会以为我手下是个傻子。”
　　
　　“我哪有！”储年年把头低到极限。老板不打击她就浑身不舒服是不是？
　　
　　“又来这里？我们之前不是来过了吗？妮可，你真喜欢这幢大楼吗？我可不喜欢这里。”j杂志所在大厦电梯前，潘多拉一个人自言自语地说着，在她身边的上班族听到了她的说话声会转过去找和她对话的人是谁，发现她是对着空气说的，就会露出惋惜的神情，真可惜了明明长得这么可爱的……
　　
　　潘多拉浑然不觉自己被人同情了，她来到J杂志办公室，之前储年年带她来过一会大家都记得她这次她是畅通无阻地走了进来。
　　
　　应妮可急切地往一个方向飘去，潘多拉生怕她远离自己就撒开双腿跟上去，毕竟应妮可是魂，能穿过墙壁书桌和人，潘多拉是人，她左躲右闪在忙碌的人群中穿梭才跟上了她。
　　
　　应妮可传进了一间办公室，潘多拉悄悄打开了办公室的门。
　　
　　“严览……”
　　
　　严览猛地抬起头，那个声音传进了他的耳朵中，他不会听错，空中有一个模糊的影子，一道人影来到他的面前。
　　
　　应妮可的记忆碎片慢慢集合在一起，她拼凑出了一个男子的模样，她记得此人叫严览，喜欢他温柔的笑，其他的她想不起来了。
　　
　　“妮可，是你吗？”严览放下手中的东西，他站起身，犹犹豫豫地朝那道模糊的影子走去，她相信那是妮可的鬼魂，怕的是自己的靠近会对妮可造成影响。
　　
　　他能看到妮可？潘多拉趴在门边，在看到严览朝妮可走去时她惊讶到说不出来。
　　
　　“真的是你。”严览伸出手，情不自禁地想要去触屏她，潘多拉意识到自己必须要阻止他，顾不得被严览怀疑毫不犹豫的跳了出来。
　　
　　“别接近她。你阳气重，你这样做会伤到她。”一个女孩子和他说的话宛如天方夜谭，别人也许会不信或是害怕，但是严览却相信，他能看到奇怪的东西，连他也在质疑自己这是为什么。
　　
　　“你是谁？”严览只觉得潘多拉不像寻常人，对她无法放心。
　　
　　“你不用怕我伤害她，我和她有缘，我跟在她身边是为了保护她。”
　　
　　严览只有暂时相信她，除此之外他也没有办法。见妮可眉间有猩红的伤口，严览急忙问：“到底出了什么事情？”
　　
　　应妮可一言不发地摇头。潘多拉说：“如果她能记起来就好了，我们比你更想知道是谁想害她。这段时间她唯一的进步就是认出了你。”
　　
　　严览隐忍着胸中涌动的情绪，他并不擅长表达，与应妮可凝视对望。
　　
　　气氛顿时变得肉麻起来，潘多拉受不了这一幕，说：“我要回家了，有机会我再把妮可带过来。”
　　
　　“能不能把妮可留下？我去想办法，我相信一定有高人有办法把妮可送回身体。”
　　
　　“不行。因为我必须要回家吃晚饭，还有妮可不能离开我身边，除非你来养她。”
　　
　　“养？”
　　
　　“你就算没看过各种野史也该听人说过鬼附身这种事情吧，让她俯在你身上，你用你的气血去养她。”潘多拉开玩笑地说。
　　
　　她并没有太认真，因为一般人不会接受这个结果，让鬼魂俯身在自己身上的下场是害自己气血两亏，没想到严览却在经过认真思考后答应了下来，他在绝望之时找到了应妮可的魂，心想妮可就有希望醒过来，便顾不得其他。
　　 

作者有话要说：二更完毕。

我在考虑啊，我该不该来第三更？

可是我害怕这样密集更新大家会错过上面一章同时跳过导致留言减少……真苦逼！

-------我现在还有精力，所以我决定再更一个小时。




82

82、简直是乱来的。 ... 
 
 
　　82.
　　
　　潘多拉一个人出现在储年年面前,应妮可则没有跟在她身边,在储年年询问到妮可的下落后，潘多拉把之前发生的事情转述给储年年听，说：“既然他愿意把她带走,我就同意了。”
　　
　　“妮可还说严览不爱她,她真应该亲自来看看,这男人爱她都快爱进骨子里了。”储年年对严览是没之前那份暗恋的心境，希望妮可和严览能修成正果。
　　
　　自从应妮可昏迷不醒之后严览整个人都没有精神，只是这一天下班他却精神饱满面带微笑,好像有喜事发生在他身上,他开开心心地和大家说再见,微笑没有从他脸上消失过。
　　
　　其他人都被严览的改变弄地一头雾水，是丈二和尚摸不着头脑,纳闷在严览身上到底发生了什么事情。
　　
　　“什么事情能让主编开心起来？”工作闲暇之余八卦是最好的零食。
　　
　　“难道是妮可醒过来了？”纯粹是不负责任的猜测。
　　
　　“不可能，如果醒过来应该通知我们，这是好事，怎么可以瞒着我们呢。”何况不久前还去医院看过妮可，她根本没有醒来的迹象。再说了，如果妮可醒过来，怎么不见严主编提起，严主编瞒着这事情对他有什么好处？
　　
　　“我看是他把妮可忘了找到了新欢。”有百分之九十的可能可以确定是这样，严主编脸上的神情一般人都不会陌生，那叫做-爱。
　　
　　“别乱说，主编不是那种人。”小女生不允许这些乱七八糟的男人玷污她心中那块圣地。
　　
　　……
　　
　　办公室里里的吵闹一直没有停止。
　　
　　走出大厦，严览的目光看向手边的应妮可，应妮可俯身在他身上之后身影变得清晰起来，他相信他一定能找到让妮可苏醒过来的办法。
　　
　　“你简直是乱来，你让妮可俯身在他身上是要害死他。”客厅里传来老祖宗愤怒的声音，储年年跑出来一看，老祖宗在教训潘多拉，潘多拉低下头认错。
　　
　　“发生了什么事情？老祖宗，你先别忙着下结论，拉拉做错了什么？”
　　
　　“她叫应妮可俯身在严览身上。”狐狸把尾巴用力甩动着。
　　
　　“这事情我知道啊，她跟我说过。”不行吗，这样做有问题吗？
　　
　　一大一小两个笨蛋！狐狸要气疯了，“潘多拉你既然知道故事里有鬼附身这种事情，那你应该也知道接下去会发生什么！”
　　
　　“我知道啊，书生跟狐狸精夜夜笙歌……”
　　
　　“停住，这种少儿不宜的片段可以跳过去。”储年年连忙把话题拉过来。
　　
　　“结果是气血枯竭。就不知道那个男人能撑多久，他在用自己的血养着妮可。”
　　
　　“我知道，他也知道，他知道后果还是决定这样做，我没理由拦着他，而且我看他不是短命之人，不会这么早死的。”潘多拉笑九尾狐大惊小怪。
　　
　　“哼。”希望如此，只有祈祷严览这个男人能撑过来。虽然狐狸不喜欢严览，对于差点和储年年签上红线的男人狐狸不想他过地太好，只是现在严览跟储年年没有关系，如果因为潘多拉的举动而导致严览死掉，狐狸也要负点责任。
　　
　　在这里狐狸是说不过潘多拉的，狐狸就没有继续说下去，储年年说：“以后还要辛苦拉拉帮忙，我也会盯着严览，如果严览撑不住我就叫你过去。”
　　
　　“好吧，随便你们，年年，你穿这么漂亮是要跟人家私奔吗？”说完，潘多拉注意到储年年和平时相比更加精致的宴会打扮。
　　
　　储年年白了她一眼：“是啊，我现在就要跟人跑了，以后就没人给你来做饭吃，你高兴吗？”
　　
　　“我无所谓啊，但是我看到某只狐狸开始生气了，嘿嘿，你好好解释一下你是打算跟谁私奔吧。”潘多拉蹦蹦跳跳地逃离现场。
　　
　　储年年肩膀垂落：“该死的，话题被她带过去了，才不是这么回事呢，我是要去应酬。老祖宗，你不要胡思乱想，不是拉拉说的那样。”
　　
　　“跟谁一起去？”眼神在躲闪，就说明储年年有所隐瞒，狐狸还猜到了那人是谁，她只等储年年自己说出来。
　　
　　“女魔头有要求，我不能不去，应酬是工作需要。”
　　
　　“陪老板应酬也是工作需要？”当她是无知的古人吗，前几天电视里还在演老板勾引女下属的偶像剧，用的就是这种手段。
　　
　　酸酸的醋味不要太浓哦，储年年笑嘻嘻地凑上去：“我发誓我回来不会少一根头发。”
　　
　　“反正我在家里也没事干。”狐狸作势起身，储年年猜到下面老祖宗要说什么，她想跟着一起去。“我跟着你到外面去散散心。”
　　
　　这还了得，老祖宗和女魔头见了面还不闹得天翻地覆宇宙爆炸。上次的教训犹在眼前，狐狸不敢再贸然尝试。
　　
　　“老祖宗你还是留在家里休息。”下面的话被老祖宗的目光瞪回去了，储年年把话往肚子里吞，她真的无力阻止老祖宗要跟过去的想法。
　　
　　回到熟悉的人间，恢复到现代打扮的沐未央将在山脚下与李莲花和范大牌分开各自回各自的家。
　　
　　沐未央急着要走，前路被李莲花挡住，李莲花面色冷凝，严肃地说：“未央，一旦被族人发现你把洗髓丹用在凡人身上，你的下场只有一个。”死倒是其次，五雷轰顶挫骨扬灰，连辩解也没地方说。
　　
　　“不用你说，你我比你更清楚。”沐未央冷冷地说，因为她到人间来的目的就是诛杀叛徒，上一个敢这样做的狐妖就是死在她手中。她的手握成拳头，心微微的颤着。
　　
　　“多说无益，把洗髓丹给我。我要把它销毁。”李莲花伸出一只手，另外一只手暗自准备着。
　　
　　沐未央一动不动地站在原地，她定定地看着李莲花：“你不会理解我的害怕，你喜欢的是狐族，你可以跟她慢慢耗，耗上几百年几千年都没有关系。我喜欢的是凡人，我留着她是怕我有一天舍不得放她走，就算是逆天而行我也要留住她。”
　　
　　范大牌站到李莲花身后，手按住她的肩膀：“莲儿，让她走。”
　　
　　“你……你只是在害她！”不能理解眼前的沐未央都是怎么了，好不容易活下来却要去做一定会害死自己的事情。而范寒烟却一定要支持她，她也变得有问题了。
　　
　　“害就害吧，她又不是小孩子，她知道自己在做什么，就算她是在寻死，那也是她的选择。”范大牌是看着沐未央说的，“你好自为之吧。”
　　
　　李莲花咬紧牙关，她把头扭过去，赌气地不看范大牌的脸。
　　
　　沐未央朝她们点点头无声地表达感激之情，在空中消失。
　　
　　压在李莲花肩膀上的手被她狠狠甩开，李莲花对范大牌的态度并不是那么温柔，“你一定觉得我是一个不通人情的恶人。我不像你，任性妄为也都是理所当然的。你还是一样让我讨厌。”李莲花丢下一句话就从范大牌眼前消失。
　　
　　范大牌自嘲地笑出来，笑声变得刺耳，充满了痛苦。
　　 

作者有话要说：什么都不说了。


作者已经整个报废。


明天见，阿嘞，希望天天有激情，日日有更新，更新有留言，章章有长评，天天涨订阅，时时有打赏，猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽。在此鞠躬感谢姑娘们的支持。




83

83、九公主失踪记 ... 
 
 
　　
　　83.
　　
　　在她眼里,李莲花的心是藏在盒子里的,上面有无数把解不开的锁锁着，外面还有恶龙守护。耗了这么多年，她还是没办法了解李莲花的心思,每次,每次都会惹她不高兴。不只是现在,包括以前也是一样，她希望她能在李莲花的心里放下一颗种子好明白她到底在想什么。
　　
　　到青丘国一趟和出国旅游不同，虽然同在一个地球,但是青丘国的时间走得要比人间快,范大牌打开手机手表一看已经过去了半个月。在她离开之前她有和经纪人报备过说她要出国散心叫他别去烦她。这几天没有联系,公司那边的人也急了，不停打电话过来催促她,这架势好像防着她寻短见一样。
　　
　　订了回去的航班，范大牌来时心事重重，回去时是无债一身轻。
　　
　　在几个王女王子中，唯独九公主没有来过凡间，她只知道别的姐姐们都丢下她去了这里，连她那不负责任的娘也毫不犹豫地把族中大小事务丢在一旁跑去凡间玩，她还没来之前对这里是充满了不满，范大牌带着她到凡间走了一趟，她躲在范大牌的衣襟中见识过这里的大街小巷高楼大厦，范大牌的车在车流中前进，九公主在一旁叽叽喳喳地叫个不停，小狐狸模样的九公主看起来像摆在车里的玩具，只是制造出来的噪音能把范大牌逼疯，在路上，范大牌必须不停地解答她的疑惑，不然九公主就不会善罢甘休。
　　
　　“这叫百货公司，里面的东西都要花钱买。只要你有钱，没有买不到的东西。”范大牌漫不经心地说着。
　　
　　这样啊。九公主惊叹不已，她只看到人不停地走进里面就以为范大牌说的有钱可以买到的东西就是人。
　　
　　凡间真好。
　　
　　这时她的注意力被墙上巨大的广告带走，她尖叫起来：“那里有这么大的妖怪！好大的怪物，凡人胆子好大，居然一点都不怕。”
　　
　　“那不是妖怪，那是变形金刚。”有没有人能把九公主带走，她快被缠疯了。
　　
　　“我们要去哪里？”路都走了大半，九公主才想起要问这个问题。
　　
　　“带你去见长公主？”
　　
　　“我姐姐她真的活着吗？娘说她死了。”声音变得很低。
　　
　　“我们都以为她死了。”只不过停顿了一秒钟喘一口气，九公主误以为长公主真的死了，眼泪一滴滴滚落下来。
　　
　　范大牌说：“听我说完，她现在好好地活着，收起你的眼泪你再哭下去我这车里就要发大水。”
　　
　　“姐姐现在是不是要找储家人报仇，我一定要去帮她，国师你让你的驯兽跑快点，我现在就要去见她。”
　　
　　解释是不起作用的，九公主还是认为这辆进口车是她养的驯兽。范大牌说：“她现在在一个凡间女子家里吃好喝好，被人伺候地舒舒服服，一点都不想报仇。”何况那个照顾她的人就是储家后人。
　　
　　“怎么可以这样！那一定不是我的姐姐，肯定是你在骗我。”早知道这个消息会让九公主炸毛，范大牌绝对不会说出来，没想到的是九公主会气到全身燃起了狐火，险些烧到车顶，范大牌踩下刹车把车停到路边，打开车门，把全身被狐火包围着的九公主丢进路边的喷泉中。
　　
　　九公主从水中爬出来，可怜兮兮地模样叫范大牌后悔自己野蛮举动。
　　
　　同情心只维持了一秒，九公主甩干身上的水叫起来：“国师你欺负我，我会记得的，我要叫娘替我报仇。”
　　
　　范大牌后悔自己把九公主带来人间了，没准她会成为危害地球的灾星也说不定。
　　
　　眼看快到储年年家了，九公主终于不再闹事也不再问十万个为什么。范大牌以为能松一口气，结果九公主却说：“我饿了。”
　　
　　晴天霹雳，范大牌这时候几乎把储年年的口头禅脱口而出，我的老祖宗！
　　
　　“三个小时前你吃掉了整整一桌子的菜。”在上飞机前，九公主就开始叫肚子饿，范大牌带着一只小狐狸出去不方便，就找了一间酒店，在酒店里叫外外卖，没想到刚叫来的外卖被九公主吃得干干净净之后还在叫饿，范大牌索性叫酒店打包一桌子菜送来，九公主才勉强吃饱。
　　
　　“你欺负我！你故意要让我饿肚子，你分明就是在虐待我！”
　　
　　九公主说话的口气叫范大牌觉得分外耳熟，这分明就是吃饭时电视里放的台词吗。没想到她只听过一次就学会活学活用了。
　　
　　下了飞机开了半个小时车，九公主又开始叫饿。范大牌说：“你忍着，马上就可以见到长公主。到了她家里叫储年年给你做饭吃。”
　　
　　“我现在就要吃，我真的好饿。”
　　
　　无数个饿字涌进范大牌的耳朵，范大牌终于被打败，她踩下刹车，就近找了一家饭店，要他们打包几人份的菜带走。
　　
　　她也不想这么麻烦，九公主太能吃了，她一个人能把一桌子菜吃地精光。她一个人走进去就解决掉一桌菜会被人当成怪物看，所以唯有不厌其烦地带回来。
　　
　　说到吃这点，每一个王女王子的喜好都有所不同，长公主是出了名的挑食，九公主是食量奇大。
　　
　　但是现在这都不是她要去想的，只要把麻烦移交给储年年，她就可以放下这个重担。
　　
　　饭店服务生拎着一大袋的外卖盒下楼，按照留言里写的，找红色的进口车，他看到路边停的那辆，将信将疑地靠近，车窗慢慢摇下，里面那位美女让他只叫眼熟。
　　
　　拿过外卖盒，递出一叠崭新的整钞，范大牌微笑着说：“辛苦你了，剩下的钱不用找。”说完车子如漂亮的雨燕平稳地滑走。
　　
　　“你真是我的小祖宗。我怎么会笨到自己给自己找罪受。”自从带上九公主以后她就有变成话痨的危险。
　　
　　车子里少了本该存在的装饰物，那就是最开始趴在她方向盘前的小狐狸从她眼前消失，她找过车里的每一个角落都没有九公主的影子。
　　
　　范大牌把头抵在方向盘上：“糟糕了，地球有危险。” 

作者有话要说：(;>_<;) 不要怕我拖沓啊，我会勤奋更新来填补上的。

之前购买的茶壶和杯垫终于在今天寄到了，忒文艺了，自恋一把，很美好的说。坐电脑前要多喝水，下去倒热水洗茶壶可以作运动。一举两得
0v0.微博上有放照片我就不在这里放了。

---------谢谢大家积极留言，让我动力满满的。(R?Q)。干吧爹。




84

84、谁是近水楼台？ ... 
 
 
　　
　　84.
　　
　　范大牌在离目的地不到几公里的地方把和恐怖分子差不多的九公主弄丢,她都觉得自己不好意思去见长公主。
　　
　　她懊悔的是自己为了省点法力选择了开车过来,所谓夜长梦多，她坏就坏在这里。
　　
　　“我本来想把九公主带来凡间找你，没想到到半路她就自己跑掉了。”范大牌敲开储年年家的门,把久别重逢的喜悦跑在脑后,面色凝重地对长公主说。
　　
　　从那刻起,房间里的气氛就变了，狐狸若有所思，她一言不发,让范大牌心里没底。
　　
　　“我要不要去找她？”在来的路上她好几次冒出把九公主丢下去的念头,她之所以忍着就是因为她知道九公主的可怕之处。人是她弄丢的,她责无旁贷。
　　
　　“随她去吧。”狐狸思考了半天决定走无为而治的道路，是该让她去外面锻炼锻炼。
　　
　　小九最缠她,她在自己面前总是摆出一副天真无邪的模样，但是这不代表她会上当受骗，族人被小九折腾地心力憔悴，暗地里把小九叫恶魔，尽管是这样，小九还是最受宠的孩子。当时她就有这样的担忧，如果她们再这样宠小九，只会把她惯成混世魔王。
　　
　　“既然你这个做姐姐的都这样说了，我就放下不管。我回去睡个好觉，要抓紧时间接广告赚钱。”雨过天晴，范大牌把那些烦心事抛在脑后，她走了没几步就停住不走，突然的举动让房间里的其他人都纳闷是怎么了。
　　
　　“范童童呢？”难怪她觉得浑身不对劲，究其原因是少了她身后的小尾巴，范童童应该在家里日夜盼她回来的不是吗，她回来了，范童童怎么不出来迎接她？
　　
　　“你现在才想到她？你把她丢下时有没有想过她的感受。你刚走那几天她一直是意志消沉的，，后来说要出去打工，找点事情做稍微好了一点。从那时候开始就见不到她，这一走就是好几天没回来。我这几天也在找她。”储年年指责范大牌这个主人随意抛弃的不负责行为。
　　
　　“我去找她。主人都回来了，她居然还能在外面不回来，真是比我还大牌。”
　　
　　范大牌刚走，储年年也打算出发。潘多拉在游戏中遇到了队友，玩的起劲，储年年不担心她在家里会寂寞。她对潘多拉说：“我已经把闹钟设好，每一个小时都会提醒你起来走动，不要以为我不在你就可以敷衍过去。”储年年手指点点她，对她发出郑重警告。
　　
　　潘多拉说：“我听到了，你们俩就尽情私奔去吧。别管我。”
　　
　　储年年听后扑哧一声笑出来：“好啊，我们真的去私奔，不会来了，家里没人给你做饭你等着饿死吧。”真是没良心的，也不想想在家里都是谁在负责做饭，还能笑着送她们私奔。
　　
　　潘多拉说：“你们的幸福更重要。”她眨眨眼，俏皮的表情逗地储年年脸红。
　　
　　老祖宗跳到她肩膀上，闻到她脖颈和耳后淡雅的花香，储年年低头就看到老祖宗认真嗅她身上的味道，不好意思之下用手去推开她的脑袋：“老祖宗，你正经点。”
　　
　　“你的味道像春天的花。”
　　
　　明明是在夸香水，储年年却觉得她是在称赞自己，“是香水的味道啦。好了好了，再不走就要迟到了。女魔头一定等地不耐烦，我们别再磨蹭下去。”
　　
　　“看她们像不像老夫老妻？”潘多拉习惯性地转头去和应妮可说话，等她说完她才想起妮可被她送走了。她的笑容从脸上褪去，露出寂寞的表情。
　　
　　走到楼下，夜风袭来，储年年□在外的大面积肌肤上冒出鸡皮疙瘩，她缩起脖子叫冷，老祖宗把围在她的肩膀上的尾巴收紧，九条毛茸茸的尾巴一层叠一层地护着她的脖子，密不透风，让她心里跟着暖和起来。
　　
　　东方子墨和老祖宗的关系就像是天敌，每次见面都会冒出激情的火花，能把周围的空气都引燃。
　　
　　储年年心里却认为东方子墨是喜欢老祖宗的，不然她为什么经常向她问起老祖宗的情况，最有力的证据就是东方子墨的手机里保存着她和老祖宗那亲密合照，老祖宗当时是用她的身体去压东方子墨的，东方子墨也知道那时候不是她反而留着那照片，更能证明其实东方子墨是在喜欢老祖宗。
　　
　　只是女魔头的喜欢通常是别扭且另类的。老祖宗陪她去应酬，免不了会碰到女魔头，两人在见面时就看对了眼，目光始终没有从对方身上移开，而且，从见面开始就一直在说话，根本没有储年年插嘴的余地，分明是在借着挑衅去引起对方的注意。
　　
　　如果知道储年年在心里把她跟四条腿的动物凑合在一起，东方子墨一定会吐出三口鲜血再大叫一声储年年你这个白痴。
　　
　　狐狸把自己挂到了储年年身上还对她抛来挑衅的笑，在嘲笑她再费尽心机也无法得到储年年的心。
　　
　　近水楼台先得月，何况是狐狸这种挂在储年年墙头上的月亮。狐狸可喜欢气东方子墨了，看东方子墨生气就成了她一个娱乐项目。
　　
　　储年年进卫生间之前先把狐狸围巾脱下来，她要进去做极度隐私的事情，和老祖宗关系再亲近也不代表她能叫老祖宗跟着进去。
　　
　　走出来以后储年年把手浸在冰冷的水中，她不只是在洗手，也是在沉淀情绪。
　　
　　“你其实没有我想的那么糟糕，偶尔也会给人惊喜。”耳边是轻柔的呢喃声，镜子里的储年年瞪大了眼睛，不敢置信地看着她身后的女魔头，她是什么时候出现在她身后的，又是什么时候抱住了她的腰？这一切发生地太突然，加上女魔头神出鬼没的行迹，储年年根本没时间去应对。
　　
　　储年年的反应是搞笑的，她的表情就好像站在她身后的自己是恶鬼一样。
　　
　　东方子墨紧紧地抱住她，埋于她的脖颈间，微凉的唇贴在她脖子上正热切跳动的动脉上。
　　
　　“如果我叫你跟我走，你会离开死狐狸跟我在一起吗？”东方子墨在储年年面前绝无仅有地示弱并没有打动储年年的心，相反，储年年想的还是另外一回事情。
　　
　　储年年，让她无法思考，凡心大动。要么吃了她，要么断了自己的念头，东方子墨只给自己两条选择。
　　
　　女魔头看起来好像很沮丧，储年年拍拍她的肩膀，好心安慰她：“你没必要绕这么一圈到我身上。”
　　
　　“你说的是这话是什么意思？”叫东方子墨疑惑不解的是储年年的反应。
　　
　　“我不想把老祖宗让给你的。如果你喜欢她，你也不能抢走她，破坏别人的感情的人我会一辈子诅咒她。”说完储年年就懊恼不已，她本想帅气又潇洒地说出来的，结果根本没有达到她预期的目标，总觉得是好幼稚幼稚的话。
　　
　　“你给我把话说清楚。谁喜欢那只死狐狸！”东方子墨被储年年脑袋里想的念头气到爆炸，生气的人不只是她，还有狐狸，狐狸也听到了这些话，储年年居然以为东方子墨喜欢她？！狐狸只觉得可笑，她的目光和东方子墨的目光在空中交汇，滋滋的电流声在她们中间传动。
　　
　　一人一狐狸对峙的情景落入储年年的眼中，见此情景，储年年自言自语：还说不是，明明就是这么一回事。
　　
　　在人群里见到像是儆鸬纳碛埃储年年站起身看得更加仔细，是儆鹈淮恚她背对着自己，亲昵地站在秦川身边，秦川搂着她的腰。
　　
　　看到儆鸫忧卮ㄉ肀咦呖，储年年就想去找她和她说句话，储年年和东方子墨说一声就起身离开，端着酒杯走向儆稹
　　
　　儆鹱叩桨诼了自助甜点的餐桌旁边，这个地方相对隐蔽，因为有前面的大冰雕挡着，不会有人注意到这里。儆鹱叩街子后面，背靠在柱子上，储年年想要靠近的念头被刹住，她感觉到从儆鹕砩仙⒎⒊隼吹囊煅气息。
　　
　　凌乱的灵气从儆鹕砩弦绯隼矗儆鹩檬治孀判乜诘姆较颍脸上布满痛苦的神色，她用厚重的唇膏掩饰她不寻常的唇色。
　　
　　储年年站在离她几步远的地方看着，没有了主意。
　　
　　“别靠近她。不管她以前是你的谁，现在她都不是你认识的那个人。”
　　
　　“她就是那个把我生下来的女人。老祖宗，她看起来很痛苦。”
　　
　　“年年，我不得不承认，你真的很倒霉，什么倒霉事情都能叫你遇到。”老祖宗把话藏起来了，储年年虽然不知道是怎么回事，她隐约感觉到了老祖宗不想谈的那事情一定很严重。严重到老祖宗不希望她知道。
　　
　　没过多久，秦川无声无息地来到儆鹈媲埃儆鹱呦蛩，被他揽入怀中，秦川看到了储年年，朝她微笑示意，带着儆鸬剿面前。
　　
　　“你的老板在叫你过去。儆鹕硖宀皇娣我要送她回去，有机会我们约个时间三人再在一起聚聚。”秦川风度翩翩对储年年说，他尖锐的目光落在储年年的脖子上，他能看到那里有一团白色的影子，但是那团影子刻意把自己的气息藏起来，让他无法看清楚到底是什么。储年年身上充满了谜团，值得探究。
　　
　　在不久前秦川还在打储年年那块冰魄的主意，现在，秦家已经不需要冰魄，秦家现在有了儆穑秦家太奶奶亲自教导儆穑儆鸬慕步让秦家上下为之刮目相看，秦川对她的感情变得复杂起来，对她也对了几分忌讳。幸好儆鹕砩嫌兴种下的禁咒，他才能安心。
　　
　　儆鹎咳套判乜诩馊竦耐矗撑起平静的微笑，她对储年年说：“再见。”
　　
　　“再见。”在储年年看来，儆鹈娑运是眼中蒙了一层纱，她戴上了一层假面具，自己的心在渐渐冷却。
　　
　　目送秦川和儆鹄肟，储年年满心没落，她如果去照镜子，会在自己脸上看到被遗弃的神情。
　　
　　老祖宗用她的动作把储年年从低沉中找回来，老祖宗说：“别想那么多。”
　　
　　“我没事。”储年年低下头，把脸埋进老祖宗的尾巴里，暂时逃避几分钟没有人会知道的。
　　
　　 

作者有话要说：注：儆鸹嵬纯嗍且蛭她冒着生命危险在把禁咒从身体里拔出来。

下一集，九公主这个恐怖分子要出现了。

1.这是第二更，今天体力不支，无法撑到三更，明天还要继续上班，是外场活动，工作地点是鄞州万达的活动现场。
另外还有一件事情想顺便在这里说的，明天是我们公司情人节包场，地点是鄞州万达电影院，我手中有一套情侣票，电影应该是我愿意这部片子吧，现在只有我一个人去看，如果有小两口恰好在那里附近又有空的，我就把票给他们，如果只有一个，可以和我一起去赶情侣场。怎么样？如果没有，我一个人去凑热闹算了，在一堆情侣中间散发怨念，也是我这个情侣去死去死团应该做的。

2.晋江的炸弹丢下去是不会起水花的，有时候有人丢下了一颗鱼雷，我无法知道，希望亲能在留言里说一声，让我记住你的名字。0v0.

3.我很清楚我是无法抵挡盗文者的魔爪的，这篇文马上就会被盗走，只是拜托那些只看盗文不曾买过我的v给过我留言甚至是点击并且永远不打算买v和到晋江收藏留言的人请不要加我的群。我不想看见你们你们只会让我心烦。
什么叫‘vip文看不起’，你拿出几十块钱，你能把我全部的文都买走，总字数：6478406　，你全部买下来都不用花一百元。但是作者写了五年之久！
((F□′)) 

4.晚安。春暖花开的时候大家可以稍微养点花种点草。我自己养了几样东西，文竹，水竹，绿萝，铜钱草，都是不会开花也不会死的植物。


5.真的要睡了。




85

85、谁家的小九走丢了？！ ... 
 
 
　　
　　85.
　　
　　看来储年年是无心在她身边多留片刻,在宴会刚结束就提出要回家。东方子墨也没强求她,储年年对她一点意思都没有，她也该把自己心中的那点小念头掐掉。东方子墨独自回来，被黑色礼服包裹的曼妙身段仿佛融进了夜色中。
　　
　　夜色也包容了发生在黑暗中的危险。
　　
　　近来这个城市的妖怪全都不安分起来,蠢蠢欲动着好像在等待着什么事情发生。她是不想管这种事情的,这里乱了她大不了换一个地方去,以前她就是这样做的，现在依然是。
　　
　　她的车在安静的路上开着，通往郊区别墅区的道路两旁是正在开发的小区,大半夜地还在开工,轰隆隆的噪声不绝于耳,而灯光照地这里比白天还要亮。
　　
　　东方子墨刚来这个城市的时候，这里还是大一片的农田,零星有几个小镇散落在这里，现在不复原来的平静。
　　
　　在她漫不经心地回忆时，一个黑色的身影从路前方的绿化带里窜出来，注意到落地时别扭的姿势，判断是被踢出来的可能性更大。
　　
　　东方子墨急踩刹车，性能极佳的车子在最短时间里停住，轮胎与地面摩擦发出刺鼻的味道，恰恰好就停在那人面前。
　　
　　那人趴在地上，身上被凡人肉眼看不见的火包围着，他在地上翻滚，发出痛苦的哀嚎。
　　
　　被幽蓝的狐火烧地满地打滚的人是年轻的男人，身上穿着一件假冒名牌的皮夹克外加廉价的牛仔裤，头发染地金黄金黄，是当下小流氓的标准打扮。
　　
　　他本来是在喊救命的，越到后面声音越小，最后变成了类似狗的哀嚎声。
　　
　　黑色的影子从人类的身体里钻了出来，正要逃走，被长着长尾巴的‘狗’跳起咬住，个头和小白兔差不多大的‘狗’拖着比它身体大无数倍的黑色影子钻进了草丛中。
　　
　　除了东方子墨的面前多了一个半死不活的年轻人，绿化带里的树被折断了好些，其他的就好像什么事情都没有发生过一样。
　　
　　东方子墨就当什么都没有看见一样，把车往后倒，然后转动方向盘，绕过前面那个被俯身的凡人，继续往前走。
　　
　　从后视镜里她看到那个白色的小不点就在她后面的位置上，如果不仔细去看还以为那是谁不小心落下的毛绒玩偶。
　　
　　那是一只还未成年的小狐狸，毛色纯净，只有一条尾巴，还不能看出她的血统，但是那么小就能发出狐火看来她不是人间普普通通的狐妖。
　　
　　“你是我遇见过的最大最大的大妖怪。”小狐狸不怕出声吓坏她，因为从刚才开始她就知道这个‘人’清楚她的底细。
　　
　　她在国师的车上看见了好几个在光天化日下走动的妖怪，她从车上跳下来去找它们，想和它们一起做点有意思的事情，她好心要和这些妖怪交朋友，却发现它们对她一点都不友善，有的是想抓她吃，剩下的是把她抓回去吃。
　　
　　就连刚才那个俯身在凡人身上一点本事都没有的狗妖都流着口水说要把她整个吞下去。
　　
　　就在刚才，狗妖从树林里跳了出来，跳到了路上，她原以为凡人的驯兽会从她身上碾过去，还以为自己会看到血肉模糊的一幕，没想到驯兽被控制住了，然后她就看到了坐在驯兽上的怪物，把自己的力量地一丝不漏起来的大妖怪，恰巧好有着好看的长相，九公主最怕的就是看到不美好的东西，这下她就找到了接下来的目标，把奄奄一息的狗妖丢到一边，她跳上了东方子墨的驯兽中。
　　
　　“你是我遇到过的最古怪的小妖怪。”东方子墨难得的好心情，没有在她冒犯自己的时候把她灭掉，而是留着她和自己说话。
　　
　　“我不小。很快就会长出第二根尾巴了。”小狐狸舔着她最喜爱的小尾巴，得意洋洋地对她说，浑然不知她把自己的底细公布在才见了一面的打妖怪面前。
　　
　　那么说来，跟储年年家那只讨人厌的长着九条尾巴的死狐狸有关系了哦。东方子墨盘算着，没准这只小狐狸有利用价值。
　　
　　她在笑耶！这就是大怪物的笑吗？笑地够阴险，够邪气，够更美。小狐狸对东方子墨生出崇拜的心理，她在猜测东方子墨此刻的想法，一定是很邪恶很要不得的吧。
　　
　　一路上小狐狸简直是把东方子墨当十万个为什么了，东方子墨没有做人老师的想法，始终是紧闭嘴巴，双手握着方向盘稳稳地开车。
　　
　　等到了家门前，小狐狸已经把她的身世背景都告之与她，可东方子墨从没开口问过她。
　　
　　按下遥控锁，车库的拉门缓缓上去，东方子墨回头看了一眼：“我只留你一个晚上。”
　　
　　“可以可以。”小尾巴摇地欢快，车门刚打开，小狐狸就跳下了车，一跳就是三个阶梯，跳到门前。
　　
　　东方子墨打开门，先进去的也是小狐狸，小狐狸在进门的那刻起就发出惊讶地声音，在屋子上上下下探索着。
　　
　　挑高式复式别墅创造了一个宽敞的空间，一转眼那团白色的小东西已经不见了踪影。
　　
　　东方子墨把钥匙丢到玄关的盘子里，毛球从屋顶的水晶吊灯上掉下来，东方子墨伸手接住了她，小狐狸一点危机意识都没有，怀里还抱着从吊灯上拿下来的水晶珠子。
　　
　　再抬头看，昂贵的水晶吊灯上出现了一个缺口，东方子墨也拿她没办法，总不能问她索赔吧。
　　
　　东方子墨打开客厅的落地窗，走向巨大无比的游泳池，她一边走一边脱衣服，随意抛在一边，纵身跳进了游泳池中，水中浮现金色的影子，像墨汁倾倒进水中，金色在底下染开。
　　
　　小狐狸也跟着跳进了池子里，四个短小的爪子在水中滑动几下，随后被东方子墨顶上水面。
　　
　　她坐在东方子墨的背上，甩动好几下，把身上的水快速甩去。
　　
　　东方子墨把头靠在池子边，伸出爪子把小狐狸抓过来，将那团毛球玩弄在手掌心，尖锐地爪子要杀她是轻而易举的事情，只是不知道她是不怕死还是不知道死是什么，把她的手当游乐场玩。
　　
　　“你是龙吗，你看起来像我遇见过的龙，但是你们不一样，他要比你大好多，你还没有他尾巴来的长。你是还没长大的小龙对吧？”
　　
　　东方子墨之所以保持这个体形是出于安全的考虑，何况这个游泳池已经是尽可能地大了，就因为这样她才会控制自己的体形，却被小狐狸当作是幼小的缘故。
　　
　　“人间有什么好？”小狐狸躺在她手心梳理身上湿漉漉的毛。
　　
　　“你没看到它的好，所以你才会这么问。”
　　
　　“我姐姐喜欢上一个凡人就不想回家，你也是吗？”
　　
　　“不是，我没有家可以回。”
　　
　　“喜欢凡人是什么感觉，我听她们说那叫刻骨铭心。是不是要把喜欢凡人这件事情刻在骨头里心头？”
　　
　　“哈哈，那是假的。你活地像我这么长，一定会喜欢很多很多人，如果每次都是刻骨铭心，那我的骨头上还不都是字了。”
　　
　　“我就说她们在骗我。”小狐狸自以为很聪明，她的聪明是因为她还没经历过爱情。
　　
　　东方子墨笑了，刚才自己说的话点拨了自己的心，情爱之与她都是和一顿饭一场邂逅差不多的事情，很快储年年这个人会死掉，会进入她的轮回，把之前的事情彻底忘记，自己稍微倒霉一点，会记得长一点，但是也用不了多久，她变回忘记。所以无论此刻是什么心情都不重要了，迟早都会消失的，那她做什么还要苦恼下去？
　　
　　心情豁然开朗，如拨开云雾见明月。小毛团被她丢到水里，她再度潜入水中，蜷缩起身体，抬头看着天空。这是她保持了许多年的习惯。
　　
　　毛团在她面前的水面上游动，像是一只苍蝇，只是这只苍蝇稍微不惹她心烦。
　　
　　那只自称是青丘国九公主的小狐狸一餐就吃光了一桌子菜，幸亏她是叫外卖送到家里来，不然肯定会被人当怪物看。
　　
　　东方子墨不需要靠吃五谷杂粮活，平时吃的那些东西对她来说就跟空气一样起不到任何左右，她会为了品尝味道而去进食，并不是为了填饱肚子。
　　
　　但是小狐狸还维持在吃的份上，害她破费去填饱她肚子，这笔帐她要算在大狐狸身上。
　　
　　东方子墨不放心把小狐狸留在家里，就把她带到杂志社，想办法丢给储年年去照顾。
　　
　　“大魔王，我们一起去破坏凡间吧！”小狐狸跳到她的面前，神情激动，斗志高扬地邀请她去破坏地球。
　　
　　“谁是魔王，谁要和你一起去搞破坏。”东方子墨食指点在小狐狸的脑门上，用力一推，小狐狸就咕噜噜地滚成一团。
　　
　　小狐狸又自动跑回来，“你啊。我现在要跟着你。”
　　
　　“我不要。”
　　
　　“为什么不要！凡间的人这么坏……”
　　
　　“因为我对现在的身份很满足，何况，你把凡间破坏了，我花了好几万办的健身卡美容卡不能用了怎么办，你赔我？”东方子墨又玩了一次滚狐狸的游戏。
　　
　　这次小狐狸学乖了跳到文件夹上：“你不去我去，我去找最坏的妖怪做坏事。”
　　
　　“你去哪里找？我告诉你最坏的妖怪在哪里。”
　　
　　“哪里？”
　　
　　东方子墨告诉她凡间坏人聚集的地方就是派出所，坏人越多，它们的力量就越大。
　　
　　小狐狸对她说的话一知半解，不过加上她自己的理解那就是只要把坏人带到更坏的妖怪手中就对了。
　　
　　“老板，你找我有什么事情？”储年年一接到东方子墨的电话就立刻赶来，东方子墨点点头，是有事找她，说：“严览打电话跟我说他要请年假，他连来都不来一趟，不像是他的作风，你知道是怎么回事吗？”
　　
　　果然瞒不住她的。她的表情叫东方子墨相信严览莫名其妙请假跟她脱不了干系。
　　
　　“其实……”储年年把事情全盘托出，东方子墨的手指敲打着桌面，敲击发出来的节奏声让储年年心乱如麻。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“你不用跟我说对不起，如果严览被你害死了，你到他坟前起跟他说对不起。”哪有人这么不重轻重的，居然敢让一个活人去养魂，虽然严览是有福之人，但是毕竟是一个凡人。
　　
　　东方子墨的口气有点重了，尽管早就知道最坏的结果就是这个，储年年还是愧疚地红了眼睛。
　　
　　“我来想办法。”东方子墨没办法再跟储年年继续生气，她挥挥手，谈起今天叫她来的第二个目的，“你回去问问死狐狸，她是不是丢了一个妹妹？”
　　
　　“有，有，九公主的确是走丢了。老板，你有她的消息？”
　　
　　“刚才还在这里的，现在跑外面去做好事，等下她回来你把她领回去，她太能吃了。”东方子墨的口气都有点怨怼了，小狐狸到底是怎么在吃的，明明巴掌大的个头，吃下去的东西都不知道去了哪里。
　　
　　“对不起……”不能笑，绝对不能笑，笑了就会被丢白眼的。储年年在和自己的身体做斗争，苦苦压抑着嘴角向上扬起。
　　
　　可惜晚了，还是被丢了白眼，东方子墨说：“笑啊，你笑出来啊，她吃掉的那些钱就从你的工资里扣。”
　　
　　“不要啊，老板，我上有老下有小，就靠这么点收入活了。”储年年也没说错，她的确是上有老（老祖宗一只）下有小
　　（潘多拉算是小的），每个月的工资还不够家里平时的开销，女魔头再扣下去她会穷死的。
　　
　　两个土生土长的低级妖怪蹲在巷子的角落里，低声商量着去哪里抢东西，他们讲地津津有味，没注意到在他们中间多了一只纯白色的小狐狸。小狐狸在听完他们的计划后摇头，没出息，身为妖怪居然只想着抢中学生的钱包。
　　
　　“你们是要做坏事吗？”小狐狸开口问，把那几个低级妖怪吓瘫坐在地上。
　　
　　“你……你怎么会说话！”其中一个金发小哥指着她结结巴巴地说。
　　
　　“笨啊你，一看就知道啊，她是狗妖，当然会说话。”他身边的小妖刚把话说完，尾巴就甩过来，把他的脑袋甩地偏了过去。
　　
　　“不长眼的蠢货，睁开你的老鼠眼看清楚！”九公主本想和他们好好聊聊的，火气一上来，就没法想其他的事情，用狐火把那几个没出息的小妖烤地只剩下一口气。要他们几年内都别想化成人出来走。
　　
　　她发现坏人都喜欢在外面干不起眼的坏事，不喜欢跟着警察干大事，所以她决定直接把坏人抓到派出所里。
　　
　　她在城市中游走，把正在做坏事和计划做坏事的妖怪和凡人都带到派出所门前。
　　
　　这段时间本地的新闻媒体都有在放奇怪的新闻，说近来有不少嫌疑犯自发地到派出所投案自首，还有一些被发现昏迷在派出所门前的不明人士都被查出有犯罪记录，这被称为2012到来前的预兆。
　　
　　忙完一阵子，九公主就顺便进入派出所里找最大的妖怪，出于她预料的是，里面根本没有妖气，这里都是凡人，穿着差不多的衣服，只见里面的人都在忙，没人理睬她。
　　
　　她刚跳上桌子就被一人抓住，急忙回头，注意到本来忙地没空理会她的凡人都围到她的身边。幸亏抱她的是个看得过去的女子，不然她早用狐火把这里烧了。
　　
　　“小张，你养过狗，你来看看这是什么品种。”
　　
　　“这是蝴蝶犬。看着毛色真不错啊，长得也好看，价格不便宜，谁家的狗放这里就不管了？”
　　
　　“是它自己走进来的，我看不像蝴蝶犬，像狐狸犬。”
　　
　　她上当受骗了。九公主明白过来已经迟了，她被关进了小笼子里，还被各种奇怪的盒子对着咔嚓好几下，她正要逃出去，不巧的是肚子饿了。
　　
　　东方子墨叫了一桌子的外卖，外卖盒子铺开来可以把绕她一圈，眼看着菜渐渐凉了，那只小狐狸还是没有回来，她在想，是不是她被抓走了，这可能性不大，没准是她找到了更强大的妖怪，跟着它去做破坏地球的坏事了。
　　
　　东方子墨把菜都收起来，想喂垃圾桶时，又想到了什么，叫扫地阿姨都拿起去喂流浪狗。
　　
　　小九在东方子墨那里呆过一个晚上，出去以后就没回来，到储年年下班把消息告诉狐狸以后，还是不知道小九的下落。
　　
　　“老祖宗，我们不出去找她没关系吗？”
　　
　　狐狸则说：“就算有危险也是别人有危险。年年，你想逃避打坐就直接说。”
　　
　　被揭穿了真实目的，储年年吐出舌头：“不过，老祖宗我想知道为什么从不久前开始我肚子里的金丹就没有再变化过？”
　　
　　“已经感觉到吃力了吗？”
　　
　　“嗯，这种感觉就好像是不管怎么用力都没有办法把墙壁推动。”
　　
　　狐狸若有所思，储年年跟着紧张起来：“我是不是到顶了？”
　　
　　“你遇到瓶颈期，单靠你个人的修为是不可能轻松度过的。现在先不急。今晚不练也没关系。”储年年看起来是漫不经心地在修炼，从她身上的进步看起来她一丝不苟地照着她的意思在练，才会在这么短时间内上升到了无法前进的阶段。接下来是要她来助储年年越过瓶颈。
　　
　　谁家的小狗走丢了求你快点领回去我们快被它吃穷了。微博上有一个消息被不断转载着，储年年看到以后就对老祖宗说：“这看起来像不像狐狸？”
　　
　　“小九。”在看到屏幕上的那只‘小狗’后，狐狸立刻就认出来那是自己走丢的九公主。
　　
　　“你妹妹现在在派出所里……”储年年还不好意思告诉老祖宗那就是她的妹妹还把人家派出所的食堂都吃空了。
　　 

作者有话要说：(??ˇ_ˇ??) 我要承认呢，后面那个把派出所吃空的灵感来自微博。
这章太幼稚了，我不忍心回头看。嘤嘤嘤嘤……


1.天气好冷啊好冷啊真要命的冷！天气预报说有5°，我死都不信！
2.今天难得在家休息，整理房间喝茶刷微博，这一天过得好没感觉啊！
3.打字速度越来越慢了，我想死！
4.酱油炒面再加牛肉酱味道好极了！




86

86、人口激增，储年年有鸭梨 ... 
 
 
　　
　　86.
　　
　　储年年是第一次进派出所,她要解救的小狐狸被民警姐姐轮流捧着不肯放手,从她对老祖宗的了解推测出这只小狐狸根本是乐不思蜀，她之所以留下来是自己不肯走。
　　
　　储年年说明来意，要把小狐狸领回家。结果派出所的同志要她拿出能证明她是狗主人的证据,储年年才想起自己什么准备都没有,而且小狐狸还不认识她,没准自己会被当成是骗子。
　　
　　“你叫一声小九。”老祖宗的□藏在她的衣服里，跟她一起过来，这时候教给她方法。
　　
　　“如果她不应怎么办？我活了二十几年都没做过坏事,你可别害我……”储年年不情愿地走到小狐狸面前,照着老祖宗的意思叫她一声：“小九,我来接你回家。”
　　
　　九公主露出一个头，疑惑的目光落在她的胸前,储年年怀里有姐姐的气息，她的眼神在储年年的脸和胸口游走，她犹犹豫豫的这段时间里其他人都在屏息等待她的决定。
　　
　　“九公主，是我啦。我是来接你回家的。她在家里等你。”储年年一说完，小狐狸就向她扑去，被她接个正着，她在储年年的胸口蹭个不停，热情程度惹人关注。
　　
　　“乖乖，让你在外面受苦。”储年年体会到养着一团毛茸茸的动物的心情是什么了，就是为了这一刻被毛团蹭地满身都毛的场面，简直是幸福地快融化了。
　　
　　在派出所同志的目送下，储年年抱着小狐狸离开，一上车，装了半天乖的小狐狸开始扒她胸口的衣襟，看见了躲在她双胸之间巴掌大的袖珍狐狸。
　　
　　“姐姐，你变得好小。”比她还要小好多，难道是失去了力量？
　　
　　小狐狸趴在储年年的胸口把脸埋进她的胸前，储年年的双手停在半空，在下手把她拖走还是拖住她在空中乱蹬的小短腿两者之间犹豫着。
　　
　　这种心情是难以用语言来形容的，从某种意义上来说储年年在被一只小狐狸轻薄着。
　　
　　为今之计就是尽快回家，储年年一路飞驰而来，在路上俩狐狸就在她胸前展开了久别重逢后的第一次交谈。
　　
　　一进家门，储年年把九公主抱下来，把她抱到老祖宗这只大狐狸面前。
　　
　　一大一小俩狐狸面对面摆着，很明显的地方就是个头大小和尾巴的数量的区别。
　　
　　“你从哪捡来的小狐狸？这是想干嘛，准备给我的？”潘多拉闻声而来意外发现沙发上多出来的小狐狸，眼前一亮，飞奔而来，抱起小狐狸摸了好几下。
　　
　　“放肆，住手，不要……”
　　
　　玩地正开心的潘多拉只把这只小东西当作是家畜无害的小动物，所以肆无忌惮地玩弄她，无视小狐狸的抗议，小狐狸在忍无可忍之下对她使出了狐火，火一出来就在潘多拉身上蔓延开，潘多拉惊讶地看着自己身体上的火。
　　
　　她是惊讶到忘记尖叫还是压根不知道害怕？九公主也被潘多拉的反应吓了一跳，居然有凡人不怕被她的狐火烧的。
　　
　　潘多拉翻动手指，那神奇的火一点都不烫，颜色格外漂亮。
　　
　　只是潘多拉身边的东西就倒了霉，离她最近的花开始自燃，发出刺鼻的焦味。
　　
　　一盆水迎头倒下，潘多拉脚下积了水坑，潘多拉身上的火却不受到任何影响。
　　
　　“老祖宗！”储年年向老祖宗吼去，老祖宗则吼向罪魁祸首，“小九！”
　　
　　“好嘛好嘛我马上就收回来。谁让她对我不敬，我只是给她一个小小的教训。”九公主心不甘情不愿地收回了她的狐火，潘多拉没事，潘多拉身边的东西有被烧过的痕迹。潘多拉被储年年被淋了一身水，抱着身体躲回房间去换衣服。
　　
　　九公主笑着扑到长公主的身上，往她身上蹭：“姐姐姐姐，你没事真好，他们还骗我说你被坏人杀死了，我可是伤心了好几天，好几天都没有吃饭。”
　　
　　储年年满心羡慕，她也好想上去蹭。她咬着指甲盖强忍着心中的冲动。
　　
　　“我饿了，你去给我拿吃的，我要吃好吃的。要很多很多好吃的。”九公主很快就把储年年的家当自己家，一旦熟悉了这里的环境就开始想着填饱肚子这件大事。
　　
　　长公主这下不高兴了，储年年可是她的人，她都没有这么使唤过储年年，哪里能轮到小妹来使唤储年年。
　　
　　“说请。”
　　
　　“她是凡人，姐姐，你对这人这么好干嘛？她是储家的人，是姓储的男人把你害成现在这样，你应该狠狠地蹂躏她压榨她每天打她咬她……”嫌沙发太矮说起来不过瘾，小九索性跳上沙发椅背，站在最高处发表她的言论。
　　
　　结果她被老祖宗一尾巴扫下来，小九委屈地缩成一团，不能理解姐姐是怎么了，怎么能对一个凡人这么好，再者说眼前这人是差点害死她的储家后人，怎么能轻易放过她！小九转念一想，也许姐姐另有打算。她又开始观察储年年，就她看来，储年年是一个烂好人，姐姐一定不是忘记了，是准备用别的法子。想着她就不再生闷气。
　　
　　储年年伸手要摸她的时候，她还是一口咬住她的手报复，收到姐姐投来的不悦目光，小九收回了力气，只是轻轻地咬着。
　　
　　储年年压根不知道自己刚才险些断了一根手指，她还在为自己能和一只小动物这么亲近而高兴。
　　
　　“我真的好饿。”小九又开始叫饿，她没有指示储年年去做事，只要她可怜巴巴地看着储年年，储年年就自动跑去厨房做菜。一转头，在姐姐面前她还是一脸无邪的笑容。
　　
　　潘多拉还是想亲近小九，但又忌惮小九的狐火。小九在长公主的威胁下发誓不用狐火伤人，结果被潘多拉抱进怀中。
　　
　　靠近潘多拉时，小九察觉到潘多拉的身上没有凡人那么浑浊，相反，纯净冰凉，像是后山泉眼里涌出的清澈泉水，小九才没有抗拒她的靠近，安然地坐在她的膝盖上。
　　
　　养过九公主的潘多拉给过储年年一个提示，那就是九公主真的很能吃。尽管已经有所了解，但是现实还是给了储年年一个意外的结果，她只知道九公主能吃，但是不知道她的胃口能大到这样，她事先多准备了比平时多一倍分量的菜，加上潘多拉在长身体，所以连带多了两个人的量，结果还是无法应对小九无底洞似的胃，所有的饭菜都扫进了小九的肚子，她们几个连筷子都没拿起过。
　　
　　“这是我吃过的最好吃的饭菜，好熟悉的味道，是姐姐的味道。”鼓鼓的肚子说明她终于是吃饱了，这顿饭让她非常满意，并且唤起了她的记忆。
　　
　　潘多拉一手托起额头，她摇头说：“年年，你以后不要再说我能吃了。”她也就是一顿吃两碗米饭，外加无数点心，哪有小狐狸会吃。
　　
　　储年年维持着脸上僵硬的微笑，她说：“大家稍微等一下，我现在再去做，老祖宗，还需要你再出点力。”她眼巴巴地看着老祖宗。
　　
　　狐狸叹一声气，说：“你不用再做了。”眼前光是吃干净的碟子都能堆成小山，可想而知储年年做满满一桌子的菜花了多少力气，她舍不得储年年再费力去做，愿意委屈自己，将就一下随便吃点。
　　
　　三人的目光齐刷刷集中到小九身上，小九舔着唇角，意犹未尽地说：“我已经够饱了，但是还是能吃一点，最好再来一份三杯鸡。”
　　
　　潘多拉从椅子上说：“我突然想吃奥利奥了。年年，你不用做我的份。”
　　
　　“那是什么东西，好吃吗？”一听到可以吃的东西，小九就来了兴致，紧接着追上去。
　　
　　见小狐狸跟着潘多拉走了，储年年和老祖宗看着被洗劫一空的餐桌同时叹气。
　　
　　“我一定会被她吃穷的。”储年年用头去撞桌子。
　　
　　“对不起。”这些都是由她带来的，在见到储年年为之苦恼时，她也跟着难受起来。
　　
　　“没关系，这都是爱的负担啊，而且，我一直都想要一个热热闹闹的家，现在不是有了嘛。老祖宗，你还饿不饿，我下面给你吃。”
　　
　　“呃？”
　　
　　“我是说我下碗面给你吃。”脱口而出的话连她自己都没有想到有这层意思。老祖宗分明是在取笑她，储年年脸上泛起滚烫的热潮。
　　
　　小九最大的好奇心都用在了研究奥利奥这种神奇的东西上面，小孩说这个东西可以吃，甜甜的苦苦的，味道还算是不错，说着她就演示了一遍，把两边黑色的扳开吃掉中间白色的东西，然后把黑色的再吃下去。
　　
　　小九雀跃地说：“我也要，给我吃。”
　　
　　潘多拉把一块饼干丢过去，小九张口咬住吞下去，表情似在回味着这个味道：“吾从来没有吃过这种味道。”
　　
　　“你没吃过的东西多了。我也是到这个身体里以后才有机会吃到这些东西，我这里还有零花钱，明天我就带你出去逛街。”
　　
　　“嗯。国师说在凡间什么东西都要用钱买。”
　　
　　“没错。”
　　
　　“可是我没有钱。”
　　
　　“我可以借你一点，你以后有钱了还给我。”潘多拉从她的青蛙零钱包里拿出一百块钱递给小九。
　　
　　小九想了一下，说：“我不能白要你的，我拿东西来换。”说着，她的爪子在地上用力挖着，地上出现了一道口子，她把头探进去，再出来时嘴巴里叼着一颗浑圆的大珍珠，她把珍珠吐到潘多拉面前，“我把我的弹珠送给你。”
　　
　　“年年，你发财了。”潘多拉双手捧在胸前，跑到她面前，脸上带着诡异的表情，神神秘秘的。
　　
　　“我没破产就已经谢天谢地了。”她以为潘多拉是特地跑来取笑她的，所以没好气地说。
　　
　　看吧果然是不知道捡到宝，潘多拉靠近她，原本捧起来的双手在她面前缓缓摊开，在她手心躺着几颗珠子，有宝石有珍珠有琥珀，颗颗都是圆润光滑，大小一致。
　　
　　“假的吧。”先不说去哪里找磨地这么圆润的宝石，就这块珍珠好了，储年年除了在世界知名珠宝品牌的展示会上看见过这么圆润的大珍珠，其他地方都没有见过这么大这么圆的。
　　
　　潘多拉把东西放她手心：“你信不信是你的事情，反正我知道这些都是钱。”
　　
　　 

作者有话要说：小九出现在储年年身边不是没有用的。之后会有用的。。。。。


写那么长，让大家追那么久，辛苦大家了。我也不想的，但是这篇文实在有太多地方可以写了，我根本停不下来。(┬＿┬)，我要正视自己的散漫和不守规矩的坏毛病。下篇文一定改正。

明天要上班，我手机没电，充电器在公司，我如果不及时起床我就等着被扣工资吧。所以不再继续浪费时间了，我要睡觉了。
休息两天之后我期待上班，规律的生活让我有更新的冲动。明天应该能两更吧。应该。。。。




87

87、吃和报仇两不误 ... 
 
 
　　
　　87.
　　
　　一个小孩子的话多半是没办法得到大人的信任,潘多拉的情况特殊,储年年对她的话是半信半疑，她反复掂量着手中的这些东西，渐渐的,也趋向于相信这是真的。
　　
　　只是这东西从哪里来的？如果是偷的,那事情就大了,但如果是捡的……哪里有那么好的地方捡起来就是价值不菲的宝石珍珠！
　　
　　潘多拉没想到自己的好心会让储年年困扰半天，这时她带着小九早已出了家门。小九初来乍到，还不了解这里有什么好,她先小九一步到来,通过自己的摸索对这个城市有了相当一部分的了解,所以她就主动提出要带小九去外面逛。
　　
　　在外人看来这是一个由可爱的小女孩和袖珍的小狗组成的组合，实际上她们的年纪说出来绝对不会有人相信。
　　
　　潘多拉的手指点在地图某处,于是两人就从离小区一站路不到的小吃一条街开始她们的美食探索之旅。
　　
　　“阿姨，我要大碗的炒年糕，还有牛肉炒粉丝，鸭脖子五根，卤蛋四个，我先点这么多，你要什么……”一个青嫩的童音从柜台下方传来，柜台里的阿姨只听见声音没看见人，还要站起来伸长脖子看过去，只见一个长得水水嫩嫩的小女孩冲着她露出甜甜地微笑，她想起了自己老家的闺女，说：“你妈妈呢，怎么让你来买这么多东西。”作孽哦，居然让小朋友出来买外卖，这外面多危险，加上这么可爱的小姑娘就不怕被人抱走了。
　　
　　不知道阿姨已经在心中把她名义上的‘妈妈’狠狠谴责了一遍，潘多拉伸出手指点着里面的啤酒鸡，自言自语道：“我听人家说这个也很好吃。”
　　
　　“你也爱吃鸡啊，和九尾狐一样。那就点这个没有错。”
　　
　　小九的声音只有她能听到，当她理所当然和小九说话时，那位阿姨纳闷地问她：“小姑娘，你在和谁说话呢？”
　　
　　“没，阿姨，还要来一只啤酒鸡，要大的，然后把刚才我点的东西多加一份，我要打包带走。”
　　
　　“可是你一个人带的了这么重的东西吗？”
　　
　　“没关系，我可以的。”潘多拉用她人畜无害地天真笑容解除了阿姨的疑惑，迷地都快做外婆的阿姨把所有疑惑抛到脑后，连忙为她算账打包。
　　
　　小九从她衣襟里冒出头，“好香，我能把里面的肉都吃下去。”
　　
　　“别急啊，我们有一天可以逛呢。”
　　
　　到夕阳西下，小吃一条街被蜂拥而来的情侣们填得满满当当的，潘多拉双手抱在胸前从人群中挤出来，小九打出一个饱嗝，说：“我要留着肚子吃晚饭，今天就到这里吧。”
　　
　　潘多拉打开她的小钱包，本来鼓鼓的青蛙只剩下一张皮，最后只剩下几张散钱。
　　
　　最后她们停留在接口一家手工制作的冰激凌店门口，推开门，潘多拉的声音响起：“我要一大杯牛奶冰激凌，再是超大杯的芒果红豆冰激凌。”
　　
　　星期天的下午，储年年在阳台架起小书桌，把笔记本搬到阳台上来，太阳光占据了半张桌子，老祖宗占据了那边的位置晒太阳，留了半张阴凉给她。中午老祖宗刚洗了澡，身上的毛全部蓬松起来，看起来要比平常大很多，对储年年更有诱惑力，好像上面写满了来摸我啊这样的字样。
　　
　　口袋里的撞击声提醒储年年还有宝贝这件事情，她把宝石从兜里拿出来放到桌子上，各种颜色不同质地的珠子在桌子上散开，夺目的光芒叫储年年眼前一亮。
　　
　　老祖宗疑惑地问：“这不是小九平时玩的珠子吗？你是从哪里捡来的？”
　　
　　“拉拉说是小九卖给她的，老祖宗既然知道，那就帮我解答疑惑，我一直在想这些是不是真的？”她真心希望这些都是真宝石，卖掉一颗，她这一辈子都不用操心了。
　　
　　“当然是真的，哪能有假。以前我们都只当它是好看的石头没想那么多，我也是到了凡间才知道这些东西在凡人看来都是稀罕物品。”在她看来这些都是寻常东西，所以也不曾当回事。这时候她才有所后悔，早知道当时就留一点在身边，现在也好拿出来给储年年补贴家用。
　　
　　储年年很想拿刀砍人拿平底锅砸人，什么叫土豪什么叫富二代什么叫不知民间疾苦，她眼前这只狐狸把她最讨厌的毛病都给占据了。
　　
　　收到储年年充斥着杀气的眼神，老祖宗在小桌子上舒展开：“你现在对我凶也没用，我现在是一穷二白全靠你养着。以前的事情就让它过去吧，说白了都是浮云啊。”
　　
　　“我去卖掉换钱，我要去把房贷还了，再买量大车。光一个小九就能把我吃穷，我不能坐吃山空。”储年年小心翼翼地把宝石收起来，这时候老祖宗笑眯眯地看着她说：“年年，你真是贤惠的媳妇。跟你比起来，我自愧不如，所以让你当媳妇是准确的。”
　　
　　“谁是你媳妇！”储年年瞪圆了双眼，说：“我是你主人。”
　　
　　“好好。晒太阳真舒服。小姑娘还没回来吗，我等着她回来一起组队去刷副本。”老祖宗吃饱了想晒太阳，晒着太阳想打游戏，凡人的生活就是这么美好啊。
　　
　　晚上，潘多拉挺着滚圆的肚子开开心心地回来，小九一早跟她出去，回来后躺在沙发小软垫上休息消化肚子里的食物，小九吃地比她多，却还有继续补充的空间，没一会儿功夫就叫着要开饭。
　　
　　农历十五，又是一个月中月亮最圆的日子，月亮带来的阴气在这一天中达到顶峰，狐狸吃完饭就到阳台上修炼，小九随后也跑去那里呆着，潘多拉开始只是去凑热闹的，但是走到那里跟着狐狸学了几道口诀后体会到了修炼的奥妙，也有模有样地盘腿打坐，储年年收拾完所有的餐具回头发现屋子空了，到了阳台才知道她们几个一字排开面朝月亮闭目凝神。
　　
　　她拿了蒲团出来，放在最右边的潘多拉旁边，盘好腿以后不急着入定，先是侧过头观察她们几个，心想命运真的是神奇，把这么些大大小小的人送到她的身边，满足了她对家的全部幻想，她唯一不满足的是如果陪在她身边的是化身成人的老祖宗那该多好。
　　
　　她静静地合上眼睛，心清静下来，所有杂念缓慢沉淀，眼前豁然开朗，她进入了自己的世界，充斥着光明与温暖的神奇空间。
　　
　　“她身上在发光。”小九第一次看到储年年修炼，没想到还有微光包围着她，她忍不住说出了声。长公主对她使了一个眼色，低声说：“不要说话，她需要安静。”
　　
　　小九示意她到别的地方说话，两只狐狸跳进了房间，小九带头跳进墙上的山水画中，狐狸紧接着跟上去。
　　
　　在暂时造出来的世界中，只有她们姐妹俩，不受外人的打扰。在这里，小九才敢放心说出心里话：“姐姐是被那个男人害成这样的，姐姐却对她后人这么好，我看不下去。”她活似一个闹别扭的小孩，在姐姐面前卸下伪装。
　　
　　“小九，我不想计较之前的事情。”就知道小九心里的结还没打开，迟早是会把话说出来的。
　　
　　过了这么多年，她就算爱地再深恨地再狠也都该淡了，她不是不想记得那些过往的事情，是她意识到就算记得也没用，储年年是一个崭新的人，现在的时光比她之前过的几千年都要有意义。只有傻子才会为了已经过去的事情去为难自己。
　　
　　“可是我气不过，他欺负你就是欺负我！”怎么可以这样，连姐姐都变得不像原来的她了！
　　
　　小九心里还存着一点希望，她说：“姐姐其实是有别的打算吧，你教她修真，是要她吃更大的苦，对不对？”只要姐姐点头，她就不生姐姐的气。
　　
　　“小九，停住你的那些胡思乱想，你问我多少遍我的回答都是一样。以前的事情我已经忘了。”狐狸直摇头，她的目的很简单，但是在小九眼里就变得复杂起来。
　　
　　狐狸哪知道小九认定了一个事实就不会改变，从画里出来后，储年年还在打坐，潘多拉陪在她的身边，替她驱赶莫名其妙跑来的古怪东西。飞蛾直把储年年当路灯，盲目地冲撞过来，潘多拉一个人打不完，正在苦苦支撑的时候，狐狸接替了她的位置，设下屏障。
　　
　　“都快过春节了，哪来这么多蛾子。”眼前的怪现象让潘多拉大为不解。
　　
　　狐狸朝城市的西边看去，最高的几幢大厦上被黑气缠绕。也不知道是福是祸。
　　
　　每次修炼结束后储年年的身上都会布满汗水，随着汗水出来的还有身体里的污浊，老祖宗和潘多拉在继续白天的副本，她把浴缸里的水放满，坐在里面闭眼享受。
　　
　　小九轻轻落在浴缸边上，没惊扰到储年年。她突然犹豫起来，在问自己自己可不可以这样做。
　　
　　这时候储年年睁开了眼睛，她以为小九是来跟她一起洗澡的，就笑着问她：“小九，你也想洗澡吗？”
　　
　　天真的样子只能骗姐姐，却不能骗她。小九说：“不是，我来是要让你做一个梦。”
　　
　　“什么梦？”储年年的第六感告诉她最好在这个时候离开她，小九在谋划着什么不好的计划。
　　
　　“是属于姐姐的梦。”小九和长公主一样都有造梦的本事，而她造的这个梦是要把储年年拖进梦中，让她去切身感受姐姐当年的经历。
　　
　　储年年的眼睛与小九的对上就无法移开，她好像是掉进了深渊，身体不停地下落，最后，她被狠狠地摔在坚硬的地面上。
　　
　　痛苦的尖叫声戛然而止，眼前的黑幕突然被市景街头的景象取代，穿着古代衣服绑着古人长发的人络绎不绝从她身边走过，而她再看看自己，自己是透明的，无法触摸到其他东西。
　　
　　她看到了路两边的店铺，路上的小贩，和电视里不同的是她所看到的更朴素，她们说的话像某个地方的方言，不是她平时习惯听到的普通话，所以她要费很大力气去理解。
　　
　　她为什么出现在这里，小九对她做了什么？
　　
　　不管她怎么喊怎么叫都没有人能听到，她在路上茫然地走着，这时候她眼前一亮，看见了一个再熟悉不过的人，是老祖宗，是化身成人在人群中自由走动的老祖宗。储年年欣喜若狂，朝着她跑去，没想到的是老祖宗并没有看向她，笔直往前穿过了她的身体。
　　
　　这时候储年年才明白过来自己所处的地方并不存在，曾经存在过，现在只是一个梦境，而梦中的老祖宗也并不是真实的她，她怅然若失地跟在老祖宗身后，目光片刻都不曾从她身上移开。
　　
　　她和这个街上其他人一样都目不转睛地瞧着老祖宗看，老祖宗太美了，好像是这一张黑白分明的画中突然冒出的艳丽色彩。 

作者有话要说：昨天是想二更的，但是不知道怎么着，就提不起劲。今晚这章写的也不是很多，要让大家失望了。

宁波又开始下雨了，湿气加重，我膝盖第一个受不了，腰也是，坐久了更容易发酸发疼。大家也要注意建卡。


废话不说了，早早睡，哇an。




88

88、一场游戏一场梦 ... 
 
 
　　88.
　　
　　储年年成了老祖宗的影子,跟在她的身后,走过一条又一条的小巷，遇见一个又一个的人，然后在下一个角落,遇见了一个文雅的男青年。男人也和其他人一样,眼睛只要不瞎就一定会看着老祖宗,只是有的人会含蓄一点，有的人会看到痴了傻了忘记要眨眼。
　　
　　男人是书生打扮，储年年用她自己的眼光去看这个男人,也会给一个不错的分数,五官端正,眉目俊朗，被书香气息包围着,在他身上找不到浊气和邪气，见他是看美人看得忘我，回过神来时不免红了脸，低下头，加快脚步往前走，为自己的失礼而窘迫着。
　　
　　是这个人吗？储年年在心里想，自己的爸爸长地可真不像这样。她想象中应该是稍微再高壮一点，再男人一点，然后一如储家男人都有的毛病，笑的时候脸上开满了桃花。
　　
　　她跟在老祖宗的身后屏息等待着，老祖宗在一个酒铺前停下脚步，往里看了一眼就走进店内，那个小白脸书生与她擦肩而过，连眼神都没有对上。
　　
　　储年年松了一口气，但是没有放下警惕，她觉得自己好像是来侦查爱人外遇的怨妇，提心吊胆，明知道接下来发展会让自己心碎，但是还是不肯死心回家。
　　
　　老祖宗要了这里最贵最好的酒，掌柜的一再保证喝一口神仙都能醉倒三天，老祖宗喝下一碗，只是皱了眉头。她摇头说不好，剩下的酒也不要了，在其他人目光注视下走出了酒铺。
　　
　　储年年盯着经过老祖宗身边的每一个男人瞧，不能不说在这里出现的男人都是一般般的路人，这些人如何能叫老祖宗看上，而储年年也想知道，让老祖宗看得上的男人是什么样子，即便是这个男人是她的祖宗，妒忌心占据了主导。
　　
　　半天走下来，只见老祖宗一直在走，储年年寸步不离地跟了她，庆幸自己是无形的，老祖宗看不见她，她才敢这样大胆地跟在她身边。这一大把的时间走下来，把她每一个角度都看了无数遍，深深记在心里，却依然是看不厌。
　　
　　最后老祖宗在路边的亭子落脚歇息，储年年坐在她的身边，在心里对自己说，没关系，没有人会看到。
　　
　　她做了半天的偷窥狂，胆子越来越大，她伸出手放在老祖宗的手上，看起来好像是两人手牵着并肩坐在一起。
　　
　　“真是无趣。”
　　
　　老祖宗突然出声，吓得储年年收回手，她还以为自己被看到了，回过神来才发现是老祖宗在自言自语。
　　
　　她正看着远方渐渐暗下来的天空，这半天下来，她没有露出过微笑，在她眼里一切都是索然无味的，是她期望太高，满心以为她会在这里找到乐趣。
　　
　　她吃到的东西不是最好的，她喝的酒无法让她满意，她已经不知道什么叫快乐。应该还有什么事情能让她不那么无聊的。不然，她不知道该去哪里，该做什么事情，该怎么活下去。
　　
　　天暗地很快，因为阴云蔓延了头顶的天空。冷风夹带着雨点落下，雨水溅落到小亭子的一边。
　　
　　路的这头传来熙熙攘攘的声音，许多人在赶路，脚步声纷乱，抱怨声此起彼伏，鲜艳的红色在阴雨中暗淡了下来，喜庆味也被稀释了。那是一只不远千里迎亲而来的队伍，一个大嗓门的女人踩着小碎步在前面跑，时不时回头朝后面的人喊：“我们去前面躲躲，小心轿子里的新娘子，你们几个就轻点，姑娘家一生就这一次。”
　　
　　虽然这场雨淋地他们万份狼狈，但是每一个人的脸上还是带着笑容，迎亲的队伍陆续来到了亭子里，新娘子坐的大红花轿由四个轿夫抬着，就放在亭子正中间，花轿装饰地华丽精美，贴金镀银，彩凤金龙布满轿身，只是大红的绸带被水打湿，没精打采地耷拉着。
　　
　　老祖宗在这边，迎亲的队伍停留在他们自己的位置上，看起来狼狈，但是都是规规矩矩。
　　
　　喜娘是最狼狈的，脸上辛苦画好的胭脂水粉被雨水冲成了大花脸，她又不敢乱动，抹去额头的水珠，喜娘念叨了几句好话，走到大红花轿边。
　　
　　花轿里传出一个含羞带怯的女声，仔细听，原来还是一个还没成年的小女孩，“喜娘，我还是怕。”
　　
　　古代的女人很小就被嫁出去了，哪像现代的人还有剩女这一群体，储年年从轿子的缝隙里看进去，看到了里面女孩的模样，是个白白净净珠圆玉润的小姑娘，算算年纪应该是在烦恼中考的小朋友。
　　
　　自己二十好几都没有对象，古代小姑娘还没懂事就要被迫嫁人，这不是两个极端吗。
　　
　　储年年向老祖宗这边靠去，把头靠在老祖宗的肩膀上，她没有实实在在的碰到，即便是碰不到，自我安慰的行为让她满足了。
　　
　　喜娘一定不知道乱得一塌糊涂的脸笑起来是多么可怕，所以她露出大大的笑容，好声地对那小女孩说：“怕什么，储家是大户人家，你们两家门当户对，是天造地设的一对。储家二老啊，都喜欢闺女，你过去以后他们会把你当亲生女儿看待，你只管好生伺候他们，他们自然会善待你。”
　　
　　“嗯。”小姑娘还想问良人如何，只是脸皮太薄，实在是问不出口。
　　
　　只见喜娘笑呵呵地对她说了好长一段话，只把那男人夸上了天，储年年听地笑起来，只是她没想到老祖宗不但没有笑，反而是露出若有所思的表情，她再也笑不出来了，因为她才想起自己忽略了什么，迎亲的队伍是储家派来的，那不就意味着……
　　
　　“他定是会对你好的，让你一辈子都开开心心。”喜娘高兴地就好像要嫁过去的人是她而不是轿子里的人。
　　
　　时间停了下来，雨点悬在半空，在场的其他人都维持着当前的姿势不动，静地连声音也停了。
　　
　　老祖宗掀开了大红轿子，轿子里的小姑娘端庄地坐着，头上的红布盖头掀起了一个角，露出她白里透红的脸庞。
　　
　　老祖宗掀起了她的红盖头，对上她水润清澈的眸子，“你是谁？”她好奇地问，她漆黑的眼眸转一圈，面眼前的怪异情况露出惊慌的神情：“他们是怎么了？”
　　
　　“我只是暂时把他们定住，不会伤害到他们。你叫什么名字？”
　　
　　小姑娘很轻很轻地说出了自己的名字，老祖宗点了点头，说：“我送你回去。”
　　
　　“为什么？我坐了好几天的轿子才赶到这里，眼看着就要到了。我……”
　　
　　“我想借你的姻缘一用。我看你不是福薄之人，之后能遇到更好的良人。”
　　
　　小姑娘似乎知道她不会害自己，也收起了害怕，她认真地观察着她，问道：“你喜欢储家少爷吗？”
　　
　　“从未蒙面，哪里来的喜欢。”
　　
　　“那你为什么一定要做他的新娘？”
　　
　　“正巧碰到。”老祖宗抓起那块红盖头，一团烟雾生起，包围了新娘子，最后一刻新娘子还是眼也不眨地盯着老祖宗瞧。
　　
　　人走后，老祖宗为自己变出了一身红嫁衣，这身红刺伤了储年年的眼睛，储年年叫她在这里停下来，可惜她叫哑了老祖宗都不会听到。
　　
　　雨刚停歇，天上就出了太阳，迎亲的队伍立刻启程，吹吹打打进了城门。
　　
　　储年年在迎亲队伍前挥手，大叫停下来，他们怎么能没有发觉新娘换了一个人呢，他们怎么能让一个不是新娘子的女人坐上轿子呢。
　　
　　停下来，老祖宗，求求你停下来，停下来，不要继续下去了，这个梦一点都不好，叫她妒忌地发疯，妒忌地想把喜堂一把火烧掉。
　　
　　储年年看着新娘被抬进大门，也看到了储家的祖先，那是一个笑起来满眼都是桃花的男子，他掀开了老祖宗的红盖头，为她的容颜惊讶到忘记了呼吸，他如获至宝，从看见她第一眼起就爱上了她。
　　 

作者有话要说：本想痛痛快快虐一场的，但是我发现自己在这方面实在是不行，没虐到人，反而把自己折磨死了。三个小时勉强挤出这么点东西来，这是在暗示我我是没后妈命的吗？

哎。下雨下地我心烦意乱。

晚安。




89

89、不思量 ... 
 
 
　　
　　89.
　　
　　不管放在古装戏里还是小说里,储年年都不会承认这是天造地设的一对,储家男人不过如此，纵然放人间是人人稀罕的美男，在她心里还是配不上那个她。
　　
　　明亮的红烛照的新房也染上了一层喜气的红晕,储年年身在其中却被排除在外,自家祖先肉麻兮兮地念了好长一段情诗,储年年靠着学校里学来的那些古文常识读懂了他的意思，是被文人写了又写的誓言，如一见钟情,如一生一世。
　　
　　美好的话是女人都不会抗拒的,字字句句落在储年年的心里,良辰好景，许下终生的良人又是那么好的男人,老祖宗是否就是这样被感动的？
　　
　　穿着古代嫁衣的老祖宗很美，但是储年年更希望她是换上自己的衣服，红色不适合她，看得叫她心慌。
　　
　　老祖宗低着头，她的脸颊被红色的嫁衣映出红色的影子，她一直很安静，是储年年并不熟悉的那种安静。
　　
　　眼见着蜡烛快烧到了尽头，烛泪成灰，这时间里储年年的痛苦好比是凌迟，她可以走，但是走不开，她自己找罪受，为的是要在老祖宗的脸上找到答案。
　　
　　自家的祖宗把手放在了她的手背上，低声说：“娘子……”
　　
　　那边，储年年蹲□释放自己的懦弱放纵眼泪从眼睛里流出来。
　　
　　梦境里的时光是一闪而过的，红色的床没了，蜡烛没了，老祖宗和自家的祖宗也从眼前消失，最后是一个胖嘟嘟的小朋友蹲在她面前和她对视着。
　　
　　小朋友的眼睛像一面镜子，照出储年年狼狈不堪的脸。储年年狠狠地用手背把脸上的眼泪抹掉，不用猜也知道在她面前的小朋友是造成她痛不欲生的罪魁祸首。
　　
　　“我到底哪里对不起你了，是没给你吃好还是饿着你了，你非要让我看到这种东西。”说完，又粗鲁地往脸上抹去。
　　
　　小朋友开口说话，就是小九的声音：“你们凡人真奇怪，你介意姐姐的过去吗？”
　　
　　“介意，介意的要死，何况还是我亲眼看到的。”储年年低声说。她也弄不懂自己的心态。
　　
　　“所以说你们凡人都很奇怪。”凡人在一起不是为了快乐，而且为了奇奇怪怪的理由才在一起，如果不快乐也要在一起，因为不在一起就会被别人笑话，她才会觉得凡人奇怪，肚子了的时候就应该吃饭，不饿就不要勉强自己吃下去，不好吃的东西要丢掉，这样才对嘛。小九自言自语着，不管储年年能不能听懂。
　　
　　“够了没有，够了就让我离开，我一点都不想知道结果怎么样。”什么你侬我侬举案齐眉这种事情都应该叫演员来演比较好。她一点都不想看下去。
　　
　　储年年用力地跑，想跑出这个真实地过分的梦境，但是下一秒她跑进了花园中，芭蕉树青竹绿树荷花，不知不觉就到了夏天，花园中在走的两个小婢女自以为没别人在就大声说起家长里短的小道消息，说到新来的夫人则是一副忌讳莫深的表情。
　　
　　“你说，会不会……夫人不是人……”左侧的丫头用扇子挡着脸，眼睛戒备地盯着周围。
　　
　　“二奶奶说她是狐狸精投胎，把大少爷迷得七荤八素晕头转向。”
　　
　　“……看大少爷的样子还真是鬼迷心窍……”
　　
　　储年年站在两个小姑娘身后，怒火冲天，往记忆中应该是主卧室的方向跑。自家祖宗走在前面，储年年穿过他的身体，先他一步跑进了屋子里。
　　
　　屋里不同于外面的晴朗天气，显然灿烂的夏日并没有照进这里，大白天的门窗紧闭着，屋子里唯一的声音就是自床上传来的。
　　
　　明知道不该去看，储年年偏是管不住自己，要去看个究竟。
　　
　　老祖宗侧身躺在床上，一手护在她的肚子上，脸白的近似透明，让储年年觉得她好脆弱，好像是一碰就会散开来的光组成的人。
　　
　　她的眉间时而皱起，时而舒展开，淡粉色的唇中溢出断断续续的痛苦呻吟。
　　
　　其后自家祖宗来了，小心翼翼掀开床帐，挪到床边，刚碰到床板，老祖宗猛地睁开眼睛，警戒地看着他。
　　
　　桃花眼的男人对上她的眼睛时脸色吓得刷白，吞咽口中的唾沫，说：“是我，不是外人，娘子别怕。”
　　
　　“你应该出个声。”
　　
　　“听婶婶说你病了，我特地赶回来看看你，是哪里难受？娘子，你的手为什么这么冷，是不是……”
　　
　　“不碍事的，你忙你的去吧。”
　　
　　自家祖宗却没走开，相反，坐在床脚边沿，看着床上的人陷入沉思中。
　　
　　这是很好的，也是储年年最讨厌的。
　　
　　储年年不想再看下去，她背对着这两人，开始大叫小九要她滚出来。她气的咬牙，好不容易止住的泪水又要肆虐了，等她醒过来一定要虐待小九，不让她吃饱，要饿她好几天才行！
　　
　　所幸，下一幕很快就来了，离上一场过了很久，因为此时桃花眼男人明显是老了一些。
　　
　　储年年站在了门前，看乱七八糟的人来来去去有把门槛踩平的趋势，自家祖宗高兴地像没头苍蝇一样反复走动着，在场其他几位老太太脸上看不到一丝高兴的影子，相反，她们的脸上明摆着写着晦气。
　　
　　铜制的脸盆里装着热气腾腾的热水，一盆盆从储年年面前端过，储年年反倒是平静了下来，她坐在门前的门槛上，任由路过的人穿过她的身体。
　　
　　所有人的表情都在说明一件事情，这个孩子的出生并不是一件吉利的事情，唯有自家祖宗在高兴。
　　
　　里面传来尖叫声，不是老祖宗的声音，是老太婆的声音，之后一群人蜂拥而出跑了出来，好像里面有他们恐惧的东西出现。
　　
　　储年年起身跑进屋子里，看到的是刚做了母亲的老祖宗怀里抱着一个初生的婴孩，孩子没有像一般孩子一样哭起来，储年年去看时发现婴孩是一般一两岁小孩这么大了，孩子张口发出类似狐狸的叫声，难怪那些人会被吓走。
　　
　　老祖宗望着孩子若有所思，储年年猜不透她心里在想什么，她想知道此刻老祖宗是何种心情。
　　
　　眼前的画面越来越远，眼前出现像万花筒似的画面，让置身其中的储年年头昏眼花。
　　
　　孩子的哭叫声传来，让眼前的乱象平静下来，狂风肆虐，头顶的月亮被黑色的影子吞噬，只留下一道弯弯的钩子。完好的储宅变成了废墟，老祖宗站在门前一动不动，她周围是密密麻麻的符咒，这些符咒织成了天罗地网，让她寸步不能前进。
　　
　　储年年看到她身后的两人，其中一人是储家祖宗正跪在地上，正抱着哭啼不已的小孩，另外一人则是一个年轻的道士，储年年在第一眼看到时就觉得他很眼熟，除去嘴角那抹玩世不恭的笑，换上不苟言笑的表情，她会误以为是另外一个人。
　　
　　在储年年惊讶到说不出话时，道士又在老祖宗身上下了几道符咒，压得老祖宗动弹不得。
　　
　　“住手，住手，你是要杀了我娘子！”
　　
　　“储老爷，你难道不记得了，是谁人请我到府上来的，又是谁人说要我出手降服狐妖？”道士笑着提醒储老爷这一切是谁造成的。
　　
　　“原来是你要害我。”老祖宗失望地闭上了眼睛，不愿再看他一眼。
　　
　　“你胡说，我只要你帮我把她留住，并没有要你伤她害她！”这番话连储年年听了都要摇头，道士不抓妖怪难道还能做好人，书生还真是个天真过头，她为自己的祖先摇头。
　　
　　老祖宗在受苦，她却无能而为，心在滴血。
　　
　　“是这么说的吗，我怎么不记得了。”
　　
　　“你早知道我是谁？”老祖宗问他。
　　
　　“实不相瞒，我一开始就怀疑娘子并非凡人，后来越发坚信，不管娘子是妖是鬼是神仙，我都不介意，只想娘子能留在我身边。”
　　
　　道士笑嘻嘻地说：“我替他说吧，他怕了，怕你离他而去，他又拿你没法子，就想了一个万全之策，夺了你的修为，打碎你的金丹，要你变成一个普普通通的女子在他身边经历生老病死。”
　　
　　这番话从一个年纪轻轻的道士口中说出来，是叫人觉得荒诞无稽的，道士从失魂落魄的储家老爷怀中把小孩抱起，“有什么话就趁现在说吧。时辰还未到，我给你时间，你可以与你娘子说个够。”说完，道士在旁边的石头凳子上坐下，把自己当作了旁观者。
　　
　　“住口。”储家祖先大声地喊道。
　　
　　“我自认为说得没错，哪字哪句错了，你不妨告诉我？”
　　
　　“娘子……我再求他，求他放你出来，我什么都不管，只想你好好的……”
　　
　　道士手里拿两颗铃铛抖着怀中的小孩，抬头对储家老爷说：“储老爷，你家娘子可不是一般的妖物，她本是青丘国的长公主，我今天能镇住她也只因为是月蚀，恰逢她刚为了产下麟儿，如果错过了这次机会，就没有下次。”
　　
　　那时，他犹豫了。
　　
　　也许没有一分钟那么长，只是几秒钟时间，他脸上出现的犹豫神色就足以说明一切。
　　
　　道士抱着孩子走向老祖宗，这时孩子身上也贴满了符咒，孩子从到他怀中开始就不哭不闹。
　　
　　他说：“小道士见不得妻离子散的惨状，所以给储老爷和储夫人两个选择，储夫人如果愿意散去修为，我可帮夫人从妖变成人，小道士捉妖不捉人。如果储夫人执意要走，不得已之下，可能要取夫人的命。夫人有千年修行，以防万一，我采用了一些见不得人的手段，只希望夫人您不要介意。”
　　
　　见不得人！那已经是卑鄙到不行了，储年年真想用平底锅把这人的脸打成大饼。
　　
　　“娘子……”储家祖先恳求她留下。
　　
　　“我与你相遇是我问别人拿来的姻缘。你对我的好，我看在眼里。我本想陪你一世，现在看来是不成了。”
　　
　　“那你还可以留下来，这样不好吗？”
　　
　　她低声叹息：“好吗？不好。”她决绝地口吻叫他的脸上褪去了颜色。
　　
　　再抬头，老祖宗换了一个人，冷漠地像一个与这个家完全陌生的人。
　　
　　她转身对道士说：“你不用怕我逃走，我无心逃跑，只想离开这里。”
　　
　　道士不怀疑她话的真实度，把孩子还给储家祖先，那孩子离开他怀抱后就发出尖锐的哭声。
　　
　　空中的符咒全部落下，道士捡起地上的各种法器放进他的包裹中，跟在老祖宗的身后走出储家。
　　
　　储老爷抱着小孩跑出家门，跑到路上就停了下来，因为前面的人不曾回头看一眼。
　　
　　月蚀还在继续，道士提了一盏很小的灯，在极暗的路上走，跟在老祖宗的身后。储年年追到老祖宗面前，她从老祖宗身上感觉到的与其说是失望倒不如说是心如死灰。
　　
　　两人走得很慢，走到城外空地上时，月蚀已经结束，月亮挣脱了黑暗，一点点在扩大。
　　
　　月光重新洒下来，洒在老祖宗的身上，照亮了这片空地。
　　
　　“你就这么喜欢他吗？”
　　
　　“他？谁？”
　　
　　“你相公啊，你狐族的公主为什么一定要嫁给他做娘子，为什么不找我？”
　　
　　“你是道士。”
　　
　　“说来真可惜，我其实不想做道士的，我家里有几亩田，算是衣食不愁，我想娶了像你这么漂亮的女人做我的娘子，只可惜遇见晚了，我做了道士，你做了人家的娘子。不过你既然肯嫁给他，为什么不肯为他变成人，你们妖怪不都想做人吗？”道士随手抓了一把狗尾巴草在手中甩动。
　　
　　“我也许是想过要做人。”
　　
　　“其实做人没什么好，做神仙做妖怪才好。”
　　
　　“小道士，你还小，你才活了这么多年，走了这么点路，吃了那么几样东西，你觉得活着很好，可对我来说，活着就等于不断地重复，我把该走的地方都走遍了，该见的人都见着了，喜欢的东西都变成了厌恶，再没有什么能让我开心起来的，于是想，应该还有什么是我没经历过的。我来到了人间，占了别人的姻缘，遇见了他。我是真心爱他，他使我开心，让我开始想过得像寻常人也很好。只是他哪怕对我再好也一定是有理所当然的算计，那不是我要的。”
　　
　　“到了，你觉得这里的风景怎么样？”小道士停住脚步，他们到了城外的池塘边，大片大片的雪白芦花，像一层白云压在地上。
　　
　　“我见过比这里更美的地方。”老祖宗并没有被眼前的景色打动。
　　
　　储年年站在她的面前，希望她能看到自己。
　　
　　小道士放出法器，是一个小木盒子，连小道士自己都不清楚是哪路神仙留下的，他只管放出法器，自会有人跳进去。
　　
　　“你不后悔，不想回去看一眼？”
　　
　　“不想。”
　　
　　“你有没有想过，也许你会跟我一样倒霉，我做了道士以后才遇到一个漂亮地让我想娶回家做娘子的女人，也许……”唠叨声中断了，因为一道白光跳进了盒子里面，盒子随后关上，小道士不停摇头，“真不明白，为什么一定要去计较要不要的，糊涂一点不好吗？”
　　
　　他捡起盒子，月蚀结束，一群鹭鸟从芦花丛中飞起，带起雪白的芦花，眼前就变得白茫茫的，好像是下雪了一样。
　　
　　“也许我该去找一个娘子，要不胖不瘦不高不矮，还要听话温顺，绝对不能是青丘国来的。”小道士摇摇晃晃地走了。
　　
　　储年年在不属于她的世界里停留了很久，直到她被带回了现实，她躺在浴缸里，水滴滴答答地溅落在她肩膀上，她只是睡了一会儿，却又好像是过了好长一段时间。
　　
　　醒来时眼角都是泪水，她用手抹了一把，还是温暖的。
　　
　　小九说：“你现在知道是怎么回事了吧！”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“是你们储家对不起姐姐！害姐姐没了修为，差点连命都没了。”小九气呼呼地说。
　　
　　“我……”储年年刚要开口，却看见眼前的小九被老祖宗的尾巴扫落在地上，小九在地面上弹了几下，像一颗球一样滚到墙角。
　　
　　“姐姐！你好过分。”好不容易停下来，小九本想发火，却发现对她下手的人是长公主，她只好咬着自己软塌塌的尾巴不甘心地抱怨。
　　
　　老祖宗站在储年年的身前，愤怒地对小九说：“有人看到你从柜子里翻出一个奇怪的木盒子，我就应该察觉到不对劲，没想到你居然对年年施法。”
　　
　　“这不是迷惑，我只是把记忆拿出来，让她看看储家人是怎么害你的！”本想替长公主报仇，没想到反而是被骂了一顿，小九这下更加不高兴了，她就差满地打滚说委屈。
　　
　　“我没事。”储年年出声说，她看见老祖宗此刻的模样就有想哭的感觉，眼睛就开始发红。
　　
　　她红红的眼睛在老祖宗眼里以为是受委屈。老祖宗跳到小九面前：“把以前的事情都忘掉，之前发生过什么都和年年无关。”
　　
　　“我不管。我就要报仇。”
　　
　　“小九！”
　　
　　不管老祖宗怎么叫，小九还是跑了，她跑出阳台纵身飞向空中，一眨眼功夫不知道去了哪里，潘多拉以为她是要自杀，趴在阳台上低头找小狐狸的尸体。
　　
　　“你们有没有看到一只狐狸跳下来？”潘多拉问她的哪些朋友。
　　
　　那些朋友都不约而同地摇头，“我看到有不明生物掉下来又飞走了。”
　　
　　“是啊，差点被它吓死了。对哦，我已经死了。呜呜……”
　　
　　“哦，我知道了，谢谢你。”潘多拉朝楼下挥手。
　　
　　老祖宗无奈地走回来，储年年半张脸沉入水中，差点把自己淹死。
　　
　　“我应该早点和她说清楚。”一想到储年年在自己眼皮子底下被小九欺负，狐狸就后悔莫及，只有她可以对储年年造梦，小九这样做无异于抢了她的专属权利。
　　
　　“没关系。我主要是被醋淹死了。没想到我会看到你跟那男人卿卿我我的一幕，就算那人是储家先人，我也没办法平静下来。何况你还和你的前男朋友生下了孩子。”储年年用力甩动她的头，想把那些杂念甩出去，“不要想了，都已经是过去的事情了。”
　　
　　狐狸笑着，不回答，不解释。
　　
　　一个在浴缸里，一只在浴缸外，人兽对视了几眼，储年年低下头说：“老祖宗，我和你的感情是你想要的吗？”
　　
　　说完，储年年把整颗脑袋都埋进了水中。如果老祖宗的答案是不，她宁可自己的耳朵没听到。
　　
　　是人的手把她从浴缸里抓出来，储年年抬起头，脸上的水珠不停地滑下来，老祖宗含笑的唇吻上她挂着水珠的嘴唇，“是的。”
　　
　　“我希望你留在我身边，你会为我留下吗？至少在我活着的时候。”储年年急切地握住她的手，想把她留下来，如果自己不能留住她，自己会悔恨终身。但是她不会去强迫她，她会自己努力，她可以加倍努力去修真，把自己的寿命提高，到时候想跟老祖宗在一起多久都可以。
　　
　　“你想走我都不会放你走的。”狐狸笑得可欢了。
　　
　　能在梦以外的世界里和老祖宗面对面的时光是有限的，储年年格外珍惜眼前的分分秒秒，只是好景不常，储年年慢慢睁开眼睛，发现自己正捧着狐狸模样的老祖宗，嘴唇正对着她的唇……
　　
　　门口潘多拉捂着眼睛跑开，一路发出尖叫：“储年年，你简直是禽兽！我的眼睛看到了什么！”
　　 

作者有话要说：orz。我无法解释我的愚蠢。前几天因为各种原因无法更新，结果导致已经断层的灵感更加卡，花了五个小时时间终于把之前想好的设定挤出来了。我简直是自己找罪受！

另外，希望大家不要心存芥蒂。换个角度去想，这好比储年年在老祖宗的微博上看到她和她ex的点点滴滴啊，这样想是不是大家会觉得稍微正常一点？希望是我把大家想地太脆弱了。
老祖宗就是一个彻头彻尾的理想主义者，如同这类人的下场是要么出家做尼姑要么就找个女人做拉拉。

晚安，大家多多保重身体，注意保暖。晚安啊。深鞠躬(??ˇ_ˇ??)。




90

90、无缘就是无缘！ ... 
 
 
　　
　　90.
　　
　　“年年,小九真的是离家出走？不是被你吃掉了？”老旧的笔记本后飘来潘多拉的说话声,她塞着耳机，所以不知道自己说话声有点大。
　　
　　储年年特地绕到她的身后，摘下她的耳机,对沉溺在网络游戏中的潘多拉说：“你想太多了。”
　　
　　“哦。她干嘛说走就走,我还想带她去海洋公园看海豚。”寂寞的小孩用一双明亮的眼睛蹂躏着储年年的良心,那双眼睛好像再说是你的错你把我唯一的好朋友赶走了。
　　
　　“总之很复杂，小孩子不要问这么多。”答不上来的大人决定就这样糊弄过去。
　　
　　潘多拉冷笑一声，鼠标在屏幕上快速扫过,所过之处怪物倒下一大片,储年年看着屏幕发出感叹声：“拉拉,你背后白白的是什么？”说实话，像卫生巾,仔细看，像会发光的大片卫生巾。
　　
　　“翅膀。我练到四十一级以后就自己长翅膀了，怎么样，威风吧？”潘多拉当着储年年的面使出华丽的招式，只见角色扇动翅膀飞到半空，羽毛呈现辐射状散开，周围一圈的怪物瞬间就被秒杀干净。
　　
　　“拉拉好厉害！”教育学家说家长要多多鼓励孩子给孩子自信心。
　　
　　潘多拉摇头：“更别人比起来这一点都不行，还有你别在旁边烦我好不好，你应该跟九尾狐去卿卿我我才对。”
　　
　　说到‘亲亲我我’，储年年就想起在浴室里发生的一幕，她忙解释：“当时老祖宗是人，我才跟她……只是后来她突然就变了回来，刚好被你看到……”
　　
　　“嗯嗯，嗯嗯……”潘多拉带上耳机，嘴巴里含糊地应着，也不知道有听到几句。
　　
　　见自己的解释不起作用，储年年认命地走开，回到老祖宗身边，抱起一束尾巴捂住脸：“老祖宗，怎么办，我的清白没了。”
　　
　　尾巴在她脸上扫动，储年年幸福地像长了翅膀光着屁股飞上了天。
　　
　　“不就是被看见亲热吗，有必要紧张成这样？”狐狸和潘多拉一起看电视研究现代人的开放程度，许多在古代不可思议的画面全部出现在电视机上面，连敦伦之事都能放出来，储年年干嘛要在乎小小的亲热呢。
　　
　　“重点不在这里！”挖个洞把自己埋起来算了。
　　
　　下午一点半，OL带着恋恋不舍地心态赶赴格子间，在办公楼门前缓缓涌动的人流中，刘秀端着一杯咖啡脱离了队伍。
　　
　　她走出大厦，走向旁边的绿化带上，她看到在一棵红枫下面蹲了一只小动物，看大小应该是猫，可是看样子又像是狗，因为隔得太远所以看不清楚，所以她想靠近点看。
　　
　　她怕惊动小动物，就在绿化带外停住，蹲在一辆轿车旁边，静静地观察。
　　
　　那团毛球是背对着她的，光看背影就叫她这不养猫的人也萌到不行，她猜测这应该是只流浪动物，也许是流浪猫剩下的小流浪猫，没有看到项圈那应该不是被丢弃的。
　　
　　我该不该抱回去养？刘秀在心里想，她的收入还算稳定，女人应该都是爱动物的，以后的对象不会排斥她养只猫狗，问题是她是租房子住，房东好像不喜欢小动物，她自己唯一的功绩就是把自己养活了，另外没有机会去摧残其他生灵，她不确定自己能不能把它养好。
　　
　　可是她又很想要，如果放它在外面，没准明天就冻死饿死。
　　
　　左右衡量都没有结果，她纠结到不行，用眼睛狠狠地盯着那毛茸茸的背影看。
　　
　　养它吧，大不了下个月少买一件衣服，刘秀下定决心要养它了。
　　
　　这时候一辆很醒目的车停在前面马路边上，车子刚停下，那只小动物就有了动作，它朝那辆车跑去，离刘秀越来越远。
　　
　　这车刘秀太熟悉了，女魔头的，炫目的银色，附近找不出第二辆车来。
　　
　　车子打开，女魔头标志性的高跟鞋一踩到地面上，那动物就蹲在了她面前，被女魔头一手捧起来，看起来那是女魔头的宠物。
　　
　　“原来已经有主人了。”刘秀为自己惋惜，心动落了一场空，好不容易喜欢上一个女同事结果对方不接受自己的好意，失望几次也就习惯了。
　　
　　在路边捡到流浪猫狗的机会是一次也没有，捡到人也没发生过，但是让她捡到了一只狐狸，还是一只灰心丧气刚被赶出家门的小狐狸。
　　
　　这只狐狸不久前还兴高采烈地要采取行动破坏世界，现在耷拉着耳朵连尾巴都不肯翘起来，东方子墨的手指在她下巴上挠痒痒，小九把头扭到一边，把自己的脸埋起来不让她碰。
　　
　　耍大小姐脾气了？
　　
　　东方子墨问：“饿不饿？”
　　
　　“不饿。”闷闷的声音从毛球里发出来。
　　
　　“那算了，我还打算带你去吃好吃的。”
　　
　　“去哪里？”小耳朵冒出来了。
　　
　　“我喜欢的那家。”
　　
　　看小尾巴也冒出来了，东方子墨又加了一把油：“整个餐厅随便你吃，没有别人跟你抢。”
　　
　　“快点带我去，我肚子好饿，饿地快死了。”小九蹭着她的脖子，大声地哀求。
　　
　　怎么跟猪一样，等把你养肥了就把你卖掉。东方子墨抚摸着她身上的毛，情不自禁地扬起微笑。
　　
　　这家老式餐厅是她做过的不计其数的工作中的一个，她几乎要记不得有这么一个地方，她全部交给代理人来负责，是被提醒以后才知道这家店是她投资开的。
　　
　　东方子墨拿回来以后就想到让小九来吃，这天餐厅不对外营业，菜上来以后其他员工也全部离开，整个餐厅就只有她和贪吃的狐狸。
　　
　　满桌子的菜任由小九来吃，小九化悲愤为食欲，把所有能看吃的都送进了自己肚子里。
　　
　　“就因为你对储年年下手所以被赶出家门？”
　　
　　“对……姐姐变了……我讨厌她……”吃吃吃……
　　
　　小狐狸埋进了大蛋糕中，结果蛋糕倒塌压在她身上，是东方子墨出手把她从巧克力奶油中拎出来。
　　
　　“她都不在意，你那么在意干什么。”
　　
　　“姐姐一定是被她迷惑了才对。”
　　
　　“你喜欢你姐姐？”
　　
　　小九望着她，郑重其事地说：“喜欢。”
　　
　　指尖点在她的额头，轻轻一挑，小九就咕噜噜地滚了回去：“你姐姐归你，储年年归我。”
　　
　　“难道你喜欢她？”
　　
　　“为什么我不能？”东方子墨笑着反问。
　　
　　可是……小九说不上这感觉是怎么回事。
　　
　　临下班前，储年年才结束拜访客户的工作赶回杂志社，公司里的人已经放下工作悠哉地刷着网页等下班，出刊日期刚过，上一期一切顺利，所有人都有无忧无虑地好心情，唯独是储年年黑着一张脸，被越来越极品的客户气出了火气。
　　
　　她路过刘秀身边，脚步一顿，往回走几步，在刘秀身边停下来：“镜子借我一下。”
　　
　　“你要大镜子还是小镜子？”
　　
　　“能照见人的就可以。”储年年看刘秀在箱子翻找，摆出好几个镜子，任卿挑选。
　　
　　储年年拿起最近的那个，左看右看，“秀儿，我额头长了一颗红色的东西。”
　　
　　“是吗？我看看，是青春痘。”刘秀的心思还放在刚才与她有缘无份的那只猫咪上，所以回答她时是有气无力的。
　　
　　“拜托，我都这个年纪了怎么可能还有青春痘。”储年年用手指去点了一下，发现的确很像是青春痘。
　　
　　“逆生长呗。你越活越年轻，有什么不好。我一早就想问你了你最近在用什么保养品，难不成是海蓝之谜？”
　　
　　“内调外敷，中医养生，再加每天做瑜伽。”储年年心里默默地说对不起，如果让刘秀知道这是修真的副作用，刘秀没准会以为她这是臆想症。
　　
　　“有道理，我想想看我办的瑜伽卡在哪里，应该还没过去，对了。年年，你有没有想过要养动物？”
　　
　　“我家里有一只，不，现在是两只‘小狗’。”储年年双手举起勾勾手指。
　　
　　“真好，我好想养一只。”
　　
　　“怎么突然有了这个念头。”
　　
　　“刚才在楼下看到一只那么小的动物，不知道是猫还是狗啊，全身雪白，看起来好像很有灵性的样子，刚想带回家去结果发现是女魔头养的，谁会相信女魔头会养那么可爱的东西，她应该养蜥蜴或是眼镜蛇才对。”至少这样与她的气质比较符合。
　　
　　“那应该是小九了，没想到她来找女魔头。”储年年低声嘀咕着。
　　
　　因为头发的生长速度超出了储年年的打算，工作中储年年就把散落在肩膀上的长发用钢笔盘在脑后，不知不觉就忘记了这件事情，结果她就保持着这样的姿势走到东方子墨面前。
　　
　　东方子墨目光对上她时有片刻的失神，回过神来，她对储年年说：“小狐狸现在在我家，如果你担心我会害她，你可以来我家里看她。”
　　
　　“我更担心她会把你吃穷。”储年年其实想说更担心自己的钱包不够她吃的。
　　
　　东方子墨说：“拿你来抵债怎么样？”
　　
　　“呵呵，呵呵，我不值钱。”储年年低下头，手指勾在一起，刹那一瞥时，她对上了女魔头的目光，气氛变得暧昧起来，储年年最不能应对的就是暧昧，谁让她到现在为止都没有机会去练习，所以她唯一会做的就是低头敷衍过去。
　　
　　东方子墨服从了自己的念头，伸出手，摘下了她发髻里的钢笔，只见储年年略淡的长发瞬间散落，像花骨朵在她眼前怒放。
　　
　　惊慌之下，储年年双手捂住了后脑勺，看起来像一个受害者，好不容易营造出来的美感烟消云散。
　　
　　东方子墨扶额，把钢笔还给她，说：“还有件事情要你去做，严览请了好几天假，你打个电话过去问问是怎么回事。”
　　
　　“哦，好的，我也担心他会出什么事情。我马上就去办。”储年年接过钢笔一路小跑跑出去了。
　　
　　东方子墨的手指敲击着桌子，如果没有猜错，严览这会儿应该是出事了。 

作者有话要说：晚上在阳台晒衣服那会儿，我看到楼下草坪上蹲着一只白色的狗，因为刚下过雨，全身的毛乱七八糟，我以为是流浪狗，对着它汪汪叫了好几下，它就转过来对着我叫。
我一边晒衣服一边在考虑我要不要养它呢我可以养它吗……
等我晒完衣服我就把冷饭拿出来热一下，用自己吃饭的碗装起来端到草坪上放到狗面前。
狗过来看了一下嗅一口又回到原来的位置上，我蹲在角落里默默地咬手绢。

这时候我之前在微博里提到的刚毕业就开尚酷的小姑娘回来了，那只狗朝着她的车飞奔过去，绕着她兴奋地打转。

我才猛地想起来，那是尚酷小妹养的萨摩耶，不是什么流浪狗。【修正，不是哈士奇！】

(┬＿┬)。无缘啊，这都是命！




91

91、‘严览’和像严览的男人 ... 
 
 
　　
　　91.
　　
　　储年年一直在试图联系严览,他的几个手机号码和家里的电话矮个打过去,快把屏幕那一块地方掐出裂痕，电话里传来的声音要么是关机要么是无人接听。
　　
　　连东方子墨都开始担心严览的安危，那十有八九是真的有问题。储年年猜想是跟应妮可有关的,她本来就不赞成让严览去养应妮可,她没机会去阻止,事后又再没有见到过严览，这件事情就被耽搁到现在。
　　
　　她放弃了打电话这种徒劳无功的行为，拎起包拿着从人事部调来的地址开车赶去那个地方。
　　
　　严览住的小区离公司有点距离,加上储年年出发的时间不对,赶上了堵车,她的车子在车流里寸步不能动。
　　
　　心里已经有了不详的预感，而且心头的阴云在扩大,心急如焚也没有用，她没办法长出翅膀飞过去。
　　
　　手机解锁又锁上，拇指在屏幕上滑动着，储年年想到了一件事情，打开手机，打电话给潘多拉。
　　
　　潘多拉背着装满零食点心的小书包步行出远门，她所谓的远行就是到储年年家附近的公园里，她从鹅卵石小道走出来，在花坛边蹲着的老头朝她招手，说：“小妹妹，你今天还是一样准时。”
　　
　　军中纪律严明，片刻不能有差错，潘多拉有限的年华里都在军营里度过，养成了严谨守时的习惯。
　　
　　她走到老头面前，老头用脚擦去地上写着的粉笔字，仔细看去是算命算卦十元一次不准退款的字样。
　　
　　把地上的字迹弄掉以后，老头铺开围棋，把棋子一个个摆出来，“准备好了吗，老夫要跟你大战三百回合，不杀得天昏地暗不回家吃晚饭，敢不敢接下老夫的战书！”
　　
　　“正有此意。”潘多拉放下书包，从里面拿出一袋零食放旁边，把书包垫在身下，盘腿坐下，眼前的棋盘虽然是一张纸，但是在她眼里就是战场。
　　
　　她拿白子的手顿在半空，迟迟没法落下去。
　　
　　这时候老头眉开眼笑地说：“小妹妹，投降吧，只要你认输我请你吃老北京冰棍。”
　　
　　“我能挑贵点的吗？”天真无邪的眼神是最有杀伤力的，杀得老头无力反抗，以为潘多拉是真要投降，两手一挥，“随你挑。”
　　
　　潘多拉白子落地，说：“妈妈说，不要随便吃陌生人的冰棍，包括老爷爷给的也不行。”
　　
　　局势逆转，老头不怒反笑：“妙啊，我怎么没想到有这一招。不用继续下去了，我们现在就去买冰棍。”
　　
　　老头领着看起来像他孙女的潘多拉去小区门口的小店里买了冰棍，在初冬季节里一边吃一边哆嗦。
　　
　　“能活到现在真是好啊。”潘多拉怅然道。
　　
　　老头点头：“谁说不是呢。”
　　
　　冰棍还没吃完，口袋里传来轻快的铃声，一看是储年年，潘多拉马上就接了。接了以后才知道储年年是要她赶去严览家里。
　　
　　“我不想去。”她和严览又不熟，为什么要去见他？
　　
　　储年年耐着性子把她猜测的情况告诉潘多拉，说完后那边没有回应，以为潘多拉没在，储年年说：“拉拉，你要负责。”
　　
　　“我是小孩，不需要负责。算了，我反正也没事情，就帮你走一趟。如果没事，你要补偿我。”
　　
　　“好，好。”能用钱解决的就不是问题，储年年无奈之下选择了割地赔款。
　　
　　“我不想坐公交车，所以我要打的过去，车费你报销。”
　　
　　“记得问司机师傅要发票。”
　　
　　“等到那边我要吃点心。”
　　
　　“拉拉，你可以再过分一点。”终于是忍到极点，储年年在电话里大声吼了出来，恨不得拧着潘多拉的耳朵吼出她的责任感。
　　
　　每次都是这样，用天真的脸蛋去占便宜。害的储年年都想去做一个不用负责任的孩子。
　　
　　潘多拉摆出大人样，和新结实的朋友道别，拦下一辆出租车，把一串地址一字不差地报给司机师傅。
　　
　　这次储年年不敢松懈，生怕她晚了赶到那里会像上次一样看到一辆救护车把严览抬出来。
　　
　　她刚到小区，潘多拉已经在门卫室的休息室里吃糖果。
　　
　　储年年把潘多拉带走，潘多拉回头对着空荡荡的长椅子挥手说阿姨再见。
　　
　　鸡皮疙瘩瞬间从储年年的脊椎下面爬上来蔓延到了后脑勺，她不敢回头，三步并作两步。
　　
　　潘多拉捂着嘴巴笑，其实那里并没有什么东西，她这样做纯粹是为了捉弄储年年，结果让她非常满意，储年年每次都会被她吓到。
　　
　　在这一路上，储年年满脑子都是最有可能发生的情况。所以她急切地要见到严览，确定他和应妮可都是安然无恙的。
　　
　　爬到二楼，她和正下楼来的严览碰上了，储年年在最短时间里把严览全身扫了一遍，衣冠整齐，脸还是以前那张脸，一点损伤都没有，她吊到半空中的心终于能稳稳地落地了。
　　
　　她笑着对严览说：“下午好，我正准备去找你……”
　　
　　“嗯。”严览的反应出乎储年年的预料，因为严览并没有像平时一样回答她下午好或是普通的礼貌用语，低声应了一声以后就用深邃的目光盯着她不放，那眼神叫她身上的汗毛一根根竖起来，就觉得自己好像是被他用来研究的小白鼠。
　　
　　严览绝对不正常。潘多拉拉着储年年的手往下用力，要提醒储年年这一点。
　　
　　储年年也察觉到严览的异样，但是她没有潘多拉的天赋，她看不出到底是哪里不对劲。
　　
　　直到严览走下一层楼梯，来到她面前，一只手靠近储年年的脸颊，轻声说：“你爱我？”
　　
　　“严主编，我想你是发烧了，怎么说话没头没脑的。我现在就打120。”储年年掏出手机以最快的速度刷开屏幕，她想找120是没用的，应该找精神病院才对。
　　
　　屏幕被严览的手按住，储年年缓缓抬头，因为严览比她站得高，她要把脖子仰到极限，从她的角度看过去，严览是一个熟悉的陌生人。
　　
　　严览朝她靠近，这个姿势是要亲她？储年年已经不是一张纯洁的白纸不再是无知少女，至少精神上可以这样说没有错，她的直接反应是往后倒去，然后一屁股摔在地上。
　　
　　“你到底是谁？”储年年大声问。
　　
　　“是妮可。”潘多拉把她扶起，看向‘严览’的眼神充满了忧虑。
　　
　　在她和应妮可相处的这段时间里，妮可是沉默无害的云朵，总是飘在她的身边，才几天没见，应妮可就占据了别人的身体，那人还是爱着她的男人。
　　
　　眼前的严览被妮可占据着，储年年就惊讶到说不出来了，她连说了好几声这这这，这不能怪她，受到刺激太大超出了她的理解能力。
　　
　　严览的眼神也变得，这分明就是妒忌。
　　
　　储年年说：“你在严览的身体里，那严览现在在哪里？”
　　
　　“他很安全。”谈到严览，妮可的寒冰稍微化开了一点，但是片刻后又结成了厚厚的冰层，“你回去吧，你不用来找他。年年你还把我当朋友，就应该懂得避嫌。”
　　
　　“我已经对严览死心了，我发誓，你在我家里住的这段时间里难道还不清楚我喜欢的人是我的……”储年年恍然大悟，“自你受伤后这一段时间里发生的事情你全部不记得了？”
　　
　　“之前发生了什么事情？”‘严览’不悦地皱起眉头，女性化的特征出现在他的脸上，叫储年年哭笑不得。
　　
　　‘严览’说：“就算不记得也没关系，反正那都不重要。现在请你回去吧，我有事去要出去。”
　　
　　储年年被严览推到一边，储年年被震开，后背撞上了墙壁。
　　
　　什么时候严览变成了一个武林高手？储年年想都没有想伸出手抓桩严览’的手臂，说：“妮可，你先停下来听我说，老板在想办法让你回到身体里，你不用急于一时，你应该把严览的身体还给他。”
　　
　　‘严览’回过头，陌生的眼神让储年年情不自禁地松开了抓着他的那只手，‘严览’说：“储年年，有时候我真的妒忌你，你以为你最可怜，其实你把我想要的都拿走了。你喜欢严览，他也喜欢你，我会把他还给你。但是不是现在。”
　　
　　‘严览’走地很快，一眨眼就没了影子，连气息也消失了。
　　
　　这到底是怎么了，储年年想哭的心都有了，潘多拉抬头看着上面，说：“我们应该上去看看。”
　　
　　“看什么？”
　　
　　“我觉得有一个地方不对劲。”潘多拉对鬼魂这东西最敏锐，她能察觉到在楼上某个房间里有非常强大的灵体。
　　
　　站在严览家门口，储年年没想过要敲门，她认为敲门也没用，因为‘严览’已经走了。
　　
　　她伸手碰了一下门，转头对潘多拉说：“回去吧，我要把情况告诉女魔头。”
　　
　　潘多拉的眼神有点古怪，不是盯着她，而是盯着她身后的门，储年年好奇地转身，露出了和潘多拉一样的表情。
　　
　　门什么时候打开了，开门的是一个很像严览的男人，说像严览是因为那张脸和严览有着相似的地方，让储年年惊讶的是这张脸这种玩世不恭的笑和他身上古代道士标配制服和她梦见过的人一模一样。
　　
　　那人正是把老祖宗封印起来的小道士，现在他走出了梦境走到她面前，储年年懵了。 

作者有话要说：生怕大家买错，前面写明这章没有老祖宗。


0v0我是贴心的小作者~


春雨这个润啊，不知道大家有没有感觉都啊。
昨天更新地还算是早，上了床闭上眼睛，咩咩在我眼前跳了几下，我还刚睡呢就听到阵阵雷声。
这还不算，风呜呜地吹，雨点拍打着玻璃窗。
这真的不算什么，我挂在窗外的风铃开始响了，清脆的撞击声在凌晨这个时候把我的梦彻底击碎。

文艺什么的一点都不好玩啊！

大半夜我又懒得出去把风铃摘下，于是我忍，我继续忍，忍到凌晨三点才睡着。


春天快点来吧，我要穿裙子，我要养长发！跪！




92

92、她的复仇 ... 
 
 
　　
　　92.
　　
　　“我一定是在做白日梦。”储年年的脑海里只有三个字,那就是不可能。介于不久前上了小九的当被她带进梦境中的前科,储年年怀疑现在她还是在梦里。
　　
　　她用力掐自己的脸，一点感觉都没有，那更能说明自己身处梦境中。
　　
　　她身边的潘多拉气呼呼地说：“储年年,你给我住手,你掐我的脸干什么！”
　　
　　原来储年年掐的不是地方,难怪乎怎么用里都不疼。
　　
　　潘多拉揉着被掐的发红的脸颊，脸颊鼓起，瞪着储年年,储年年愧疚地低下了头。
　　
　　在严览家里的那个古人看完这场有意思的小闹剧后很不客气地笑了出来,得到一大一小两位女人同仇敌忾的仇视。
　　
　　“不要站在外面,到屋子里。”
　　
　　门敞开到极限，小道士站在门边,等着两位客人放下戒心自己走进来。
　　
　　这么容易就进去的话就说明一定有问题，储年年不敢踏进去，在门口犹豫的时间里，潘多拉先她一步走进了严览的家，潘多拉急忙跟上，说：“拉拉，我们先回去找老祖宗商量再来……严览怎么会躺在地上，他在这里，那刚才走出去的……”
　　
　　几分钟前刚见过的严览躺在房间正中央的地板上，储年年进门后第一眼见到时吓得心跳一度停止，因为严览躺着一动不动，储年年不敢往那个不祥的方向去想。
　　
　　潘多拉蹲在严览的身边，用手指去戳他，储年年亲眼目睹了潘多拉的手指穿过严览的身体，她顿时明白，在地上的不是人，是严览的魂魄。
　　
　　妮可住进了严览的身体，严览就被赶到外面，只是他没妮可那么好运，妮可虽然失去了记忆但是至少能说能飘，严览的魂魄则是躺在地上失去了意识。
　　
　　质疑的目光对准了和这个时代完全为何的小道士身上，小道士回以灿烂的微笑，手伸向她。
　　
　　预感到危险即将来临，储年年变出她的法宝，潘多拉也提起十二分的戒备提防着他下一个动作。
　　
　　小道士如芒刺在背，手停在半空，尴尬地转到了背后挠挠后背，无辜地看着她们：“你们怕我做什么？我又不是坏人。小姑娘，我感觉到你身上有故人的气息，对你没来由地有一股熟悉的感觉，只是想亲近你而已，没别的意思。”
　　
　　“什么故人，是敌人还差不多。”
　　
　　“看来你是知情的，那我也不比和你绕圈子。你掀开了九尾狐的封印，她现在过地怎么样？”
　　
　　“很好。”老祖宗和这臭道士之间的关系有那么好吗，干嘛一见面就迫不及待地问老祖宗过地好不好，不知道的还以为两人是旧情人呢。
　　
　　储年年脸色越发难看，小道士却摸着光滑的下巴，陷入回忆中：“不知道她现在怎么样了。”
　　
　　“你是道士吧，道士算是出家人，有你这样的吗？”
　　
　　“道士也是人，也有一颗凡心。”小道士说地是理直气壮。
　　
　　一股恶寒从储年年的脚底爬起来，这道士的凡心是因为老祖宗而起来的，于是越发讨厌他。
　　
　　他凝视储年年手中的奇怪物体仔细观察了很久以后，问：“这是九尾狐留下的法器吗？果真是特别。可否借我看看？”
　　
　　那是储年年用的最顺手的平底锅，没见过这东西的古人以为这是一类法器，储年年转动几下，说：“你怕什么让我们相信你不是坏人？”
　　
　　何况严览还躺在地上，说起来，这一切是跟他脱不了干系。
　　
　　小道士指着自己的脸说：“你再仔细看，他是不是很像我？”
　　
　　储年年早已心里有数，说：“那又怎么样？”
　　
　　“说明我们有关系啊，笨死了，聪明绝顶的九尾狐怎么有你这种笨蛋子孙。”
　　
　　不说这件事情还好，储年年亲眼看着老祖宗被眼前的小道士封印起来，对他本来就不怎么好的印象更加糟糕。
　　
　　小道士还是那副嬉皮笑脸的样子，他说：“说来话长，这没出息的严览是我的后人，你揭开九尾狐的封印后，我也跟着出发，只是一直附在严览身上，我是被那女子唤醒的。”
　　
　　“妮可为什么要拿严览的身体？”
　　
　　“我为什么要告诉你？”
　　
　　小道士的笑容用现代的词汇来形容那就是贱贱的。储年年挥起平底锅，幸而小道士躲得快，不然他此刻说不定已经被打得烟消云散了。
　　
　　“你好凶哦，一点都不像九尾狐。有话好好说，小姑娘，我觉得奇怪啊，从你的修为看你应该已经小有所成，为何只有这么点灵气？”小道士上窜下跳躲避着储年年的进攻，他还不忘回头指点储年年一二。
　　
　　“好幼稚。”那边乱成一团，潘多拉只有翻白眼的份。
　　
　　终于进入坐下来心平气和地谈话状态，小道士说：“女子执念根深蒂固，被阴影笼罩，我看她是有入魔的危险，我出于好意想化解她的执念，所以现身和她交谈，才知道她是被人害成这样的，她却不肯告诉我是谁害的，只说一定要亲手报这个仇，不然哪怕是化身成厉鬼也不罢休。我心想糟糕，那女子这样下去一定会入魔，谁让我是怜香惜玉的人呢，只好委屈严览一下下，让出他的身体，让女子去报仇。”
　　
　　“天，严览怎么会有你这种不负责任的祖宗。”储年年替严览掬一把泪。
　　
　　她突然从沙发上跳起来，说：“妮可是因为我才会灵魂出窍，就算要报仇她应该来找我才对。难道还有别人要害她？”储年年越往深的地方想，她就越觉得背后发凉，仿佛看见了一只无形的手，这只手伸到她面前，掐住了她的脖子，让她无法呼吸。
　　
　　“我担心她的安危。都怪你，你怎么可以随随便便就让她去报仇，你应该拦着她才对！再说了，如果严览的身子被损坏怎么办，你就不能替他想想？”
　　
　　“只能说那是他的命。”小道士正色道。
　　
　　不负责任到极点！储年年深呼吸压住即将崩溃的精神，每一个人都会有老祖宗，但是不是每一个老祖宗都是负责的！
　　
　　秦川的黑色轿车停在他的专属停车位上，司机授命等秦川。今天早上秦家发生了大事，秦家每一个人都绷紧了神经做事。
　　
　　车后的门又被打开，有人坐到了后面的位置上，司机却知道那不是秦川，他带着白手套的手伸进袖子里，袖中剑的剑柄已经出现，另外一把剑先他一步带着杀气来到他的脖子上，他从后视镜里看到那是一个斯文的男人，散发着浓浓的书香，与他的容貌违和的是他有一双布满杀意的眼睛。
　　
　　“你是谁？”跟在秦川身边多年的司机并非普通人，在此刻还维持着平静。
　　
　　那人没有说话，只是让他开不了口而已。
　　
　　许久后，秦川带着怒气而来，用力摔上车门，在他的脸上有两道明显的伤痕，脸色铁青，眼中闪烁着隐忍的怒火。
　　
　　秦家上下都知道秦家发生了什么事情，秦家大少爷和一向宠他的太奶奶吵地不可开交，主屋里传来秦川怒不可遏的咆哮，随后秦川就怒气冲冲地离开了秦家老宅，现在他必须回秦家赔礼道歉。
　　
　　双手已经握地不能再紧了，手指关节发白，指尖陷入手心的肉里，怒气烧地他眼睛发红，肌肉紧绷僵硬。
　　
　　早上发生的一幕还回荡在他耳边，早上到太奶奶屋里请安的时候只想问清楚为什么最近族里的事物都交到了儆鸬氖掷铮却不想看到儆鹨辉缇统鱿衷谔奶奶的房里，儆鸲宰约菏佣不见，好像自己在她眼中根本不存在一样。
　　
　　几日不见，儆鹗墙穹俏舯龋修为更进一步，他才知道在他不在的这段时间里太奶奶交给儆鸬牟恢皇亲逯惺挛铮更是秦家不外传的秘术，而他也对她掉以轻心，才会被她伤到。
　　
　　他和秦家其他人一样，都惧怕太奶奶的威严，不是他太无能，是太奶奶实在太强势，在太奶奶的影子下维持着战战兢兢的假象。即便是被推上了族长的位置也不敢心存忤逆，他只是预感到自己会被取而代之。另外一方面他都不知道自己怎么会有产生这种预感，儆鸩⒉皇乔丶胰耍她只是一个外人，太奶奶怎么会把秦家交到外人手里，除非她是疯了。
　　
　　“为什么还不开车？”秦川察觉到一丝异样，他刚才就觉得不对劲，司机和平时不太一样。 

作者有话要说：之前我过不了我自己这道坎，一旦看到别人放弃，我也想跟着放弃写下去，只是我舍不得。
于是，我劝自己不要顾虑那么多，我之所以继续写下去是因为我必须要把这个故事写完。

晚安。




93

93、一身两魂 ... 
 
 
　　
　　93.
　　
　　坐在驾驶座上的司机的胳膊先动起来,他生硬的动作看起来像机器人,秦川心想真倒霉，只顾着防外人，没想到自己身边最信任的人会被控制。
　　
　　司机把藏在他袖子里的那把短剑抽出来,剑上喂毒所以发出幽幽的冷光。司机能留在秦川身边是因为出类拔萃的能力,如果这能力用来杀秦川,不知道有几分胜算。
　　
　　司机以极快的速度出手，把短剑刺向秦川的胸口，秦川收起惊讶恢复到冷静神色,他往一侧倒去,司机的那把短剑深深地扎进了真皮坐椅里。
　　
　　司机的脸上是木然神色,眼神空洞，把短剑拔出时,秦川的手已经掐住了他的喉咙。
　　
　　阴狠的神色浮现在秦川的脸上，秦川透过这个傀儡看到了背后的操纵者，是一个男人，很一般的男人，看起来像是和平主义者，是他控制了他的手下，利用他来杀自己。
　　
　　咒术反作用在应妮可的身上，她躲在不远处的柱子后面，身体虚弱地无法自己站起来，把全部重量都交给了身后的柱子。
　　
　　把人变成傀儡的法术她只试过几次，并不能熟练操作，这不是她的最初的打算，本来潜伏在车子里的人应该是她，那她会在第一时间出手把毒剑刺进秦川的胸口，但是在最后一刻她放弃了这个打算。让她放弃这个念头的原因是她不想让严览的身体受到伤害。
　　
　　她回头看一眼不远处的黑色轿车，透过车玻璃看进去看到车内被一团红色的血舞笼罩着，大量鲜血溅到玻璃窗上，在弄脏的玻璃窗后，是秦川那双发红的眼眸。
　　
　　原来以为秦川是修真世家的人，修的应该是正道，谁想到他一出手就是阴狠毒辣的招数，应妮可看不出他的底细，只知道他此刻透着邪气，让她害怕。
　　
　　应妮可这才领悟到自己是何等天真，是她把秦川想地太无能，也是她误以为自己会不怕死，仇恨心驱动她来到这里走到这一步，但是她意识到秦川隐瞒了他的实力，应妮可膝盖发软，背靠着柱子慢慢滑下来。
　　
　　她对严览说对不起，她对不起严览，她用严览的身体来报仇，结果是会把严览害死，她一定不会原谅这样自私的自己。
　　
　　轿车的车门打开，一尘不染的黑色皮鞋踩下车，秦川还是整整齐齐的模样，身上没有一丝血污，只是不可避免地染上浓重的血腥味，车子里面已经变得不堪入目。他朝着柱子的方向走来，一步步，脚步声在安静的地下停车场里回荡，每一个节拍都踩在应妮可的心上。
　　
　　“对不起，严览，对不起……”应妮可逃不走了，秦川反过来控制了她的身体，秦川根本不是她认为的那种花花公子，她承认自己失算了。
　　
　　在离柱子一米远的地方，银色的跑车带着低沉的发动机声从停车场的入口窜进来，在秦川面前踩下了急刹车，车子稳稳停在秦川的身前。
　　
　　“不好意思，刚才眼花没看见秦公子你立在这里，险些就撞上来了。”车上笑吟吟的人正是东方子墨，她双手握着方向盘，不急不慢地和秦川聊起来。
　　
　　秦川转眼就换上了平时玩世不恭的笑脸，说：“被你撞上也无妨，只怕我皮糙肉厚刮伤了东方小姐的爱车。”
　　
　　“秦公子，你站在这里干嘛？不上去吗？”东方子墨不是没看到那辆车里的血腥气，见识的东西多了，她也见怪不怪。
　　
　　秦川抬眼状似不经意地扫过柱子一眼，知道那里的人已经逃了，也没有动怒，继续和东方子墨聊起来。
　　
　　“我正准备上去。东方小姐来这里做什么？”
　　
　　“找你谈谈生意的事情，怎么，秦公子是佳人有约还是纯粹不想见我？”东方子墨皮笑肉不笑地说。
　　
　　“哪里的事情，东方小姐一句话，今天我就空出来，其他事情都不做，就等着你。”秦川的轻浮也仅仅是体现在口头上，不敢真的轻薄东方子墨。东方子墨不是好惹的，因为没人知道她的底细。像这种人，就算不是朋友也能做敌人，所以秦川对东方子墨还是非常小心的。
　　
　　东方子墨这样怕麻烦的不应该出现在这里，秦川心里有疑惑，他怀疑但是不敢真说出来，如果换做其他人，他有的是办法让那人开口说实话，但是眼前的人是东方子墨，他反而迟疑了。
　　
　　秦川的车子是不能开了，秦川打电话叫人来把车子处理，这期间，他坐上了东方子墨的车，东方子墨的态度让他更加拿不定主意。
　　
　　储年年本来是像一个无头苍蝇一样到处乱转的，妮可没告诉她她的仇人是谁，储年年担心受怕半天，却接到严览打来的一通电话，严览的声音断断续续，告诉她要小心秦川，他不是好人。
　　
　　储年年救人心切，只关心‘严览’现在在什么地方，是死是活，她当场冲着电话吼起来：“你告诉我你在哪里，我现在就去找你。”
　　
　　‘严览’说了一个地方，这个地方储年年不但认识而且还去过，那是秦川的公司入驻的大厦，她带上潘多拉，也把老祖宗带上，赶不及开自己的车就拦下一辆出租车在最短的时间里到了那里。
　　
　　下车以后老祖宗带她们来到了大厦后面，在停车场门口迎面碰上了‘严览’，严览伤地极重，而且还深受法术反噬的痛苦，见到储年年时还用最后的力气抓住她的手提醒她要注意秦川。
　　
　　出租车司机把声音调到最大，一首脍炙人口的套马杆在车子里回荡着，司机的耐心被红灯和前面堵着的一长串车龙耗光，手打着节拍，频繁看向车外面。
　　
　　储年年说：“司机师傅，你等下到十字路口往左拐。”
　　
　　“往前走就是高架桥，走十分钟就到你地方了，往左拐那是绕远路，小姐，我这可要跟你说清楚，到时候多收了一点钱你不能去告我，可不是我故意要往那里开的。”司机师傅总会遇到奇奇怪怪的乘客，他的职业道德让他事先提醒乘客这样做更浪费钱。
　　
　　后座的这三个乘客是在刚才那个路口上车的，那个漂亮的小女孩站在马路中间拦路，漂亮的女人抱着一个大男人上车，那男人上车以后就吐了好几口血。司机就在脑海里联想了，没准是这男的出去搞外遇被大老婆带着小孩抓奸在床，结果闹着闹着就打起来，男人被大老婆刺了一道，这大老婆带着小孩不把男人送去医院还特地要绕远路回家，难道是想毁尸灭迹？
　　
　　幸好到后期‘严览’的情况稳定下来，储年年让他吃□上带着的所有疗伤丹药，稳住了他絮乱的气息。
　　
　　她的表情无比凝重，刚才她急着救人，秦川这个名字出现了好几次她都没往心里去，现在冷静下来，这两个字伴随着一个熟悉的人影窜入她的脑海。
　　
　　怎么可能是她认识的那个秦川，也许是同名同姓的一个人，也许……储年年压住心中的慌乱，眼前还有更重要的事情要做，‘严览’虚弱地靠在储年年的肩膀上，储年年轻拍着他的肩膀，不时看向车后面，提防有车跟踪他们。
　　
　　此刻在严览身体的人是应妮可，储年年也并没有把他当严览看，但是在别人眼里，他们还是不应该靠地那么近。
　　
　　狐狸有跟过来，现在就坐在储年年的膝盖上，司机是看不到她的，不然司机没准会大惊小怪起来。
　　
　　老祖宗不悦的心情传达给储年年，储年年小心翼翼地把严览的头转到另外一边，对老祖宗说：“我根本没有把他当严览看，她就是妮可。虽然我很喜欢你吃醋的样子，但是我不想你误会。”
　　
　　严览的头又靠到她的肩膀上，这下老祖宗索性把整个人都转过去，储年年想也没想，把严览推给了潘多拉，严览的身子压向小小的潘多拉，潘多拉使出吃奶的力气才把他扶正。
　　
　　“你们两个厚道点啊，也不看看我跟他之间差多少倍。”呜呜，过分，她要去投诉这家人虐待她！
　　
　　车子绕了将近二十分钟的远路才回到高架桥上，在中间来来回回折腾了好几回。
　　
　　储年年看电视剧里学到这样可以摆脱敌人的追踪，而老祖宗知道她这么做的缘由后提醒她电视剧里的东西只针对普通人，修真者不需要开车跟踪，如果对方是真的有心想要发现的话。储年年砰然醒悟，只是为时已晚，车子没办法调头只能一路往前开。
　　
　　把严览从楼下搬到楼上又是一个问题，储年年长这么大唯一干过的体力劳动也就是搬桌子搬资料，连一袋大米都没有扛过，算上来还不如严览重量的三分之一，潘多拉也起不来什么作用，所以这重任还是落在她的头上。
　　
　　才爬一层楼，储年年就已经累的快趴下来了，在她快撑不住的时候，身上的重量减轻了一半，老祖宗看不过去变成人的模样帮她一起把严览抬上去。
　　
　　“你行么？”储年年担心老祖宗这身子维持不了太长时间。
　　
　　“还有别的办法吗？”她的确是没办法撑太久，只能抓紧时间把这个半死不活的男人抬上去再说。
　　
　　楼上一个男人提着垃圾袋下来扔垃圾，与储年年他们在楼梯里碰到，那男人侧过神，对严览左拥右抱着两位美人艳羡不已，其中一位美人虽然低着头不看她，美好的侧脸让他几乎看呆了。
　　
　　他还以为住在对面的严先生看起来是斯斯文文的文化人，一次还遇到两个大美人，一个比模特还漂亮，果然时尚圈就是乱，乱的要死，乱得他羡慕的程度。
　　
　　潘多拉在她们之前跑上楼，是小道士来开门，而当他看到变成美人的狐狸时收起了脸上的笑，惊讶地看着慢慢走来的她。
　　
　　“你……”小道士眼里压根没有严览的存在，他只顾着看老祖宗。
　　
　　这色道士难不成还想叙旧？储年年用脚狠踹门，说：“我已经把严览找回来，你快让严览回到他身体里。”
　　
　　小道士还在失神中，储年年伸手想推他，手穿过他的身体，他只是一缕幽魂。
　　
　　狐狸身体向前倒去，储年年急忙伸手扶住她，人没接住，狐狸撞进她的怀中。
　　
　　“原来是这样，我还在奇怪，你的后人已经结丹也修出了元婴，却和普通人没什么两样，她把自己的灵气都用在你身上。只是，真有这么无私的人吗？”
　　
　　储年年眼前一道光闪过，眨眼时间里小道士逼近她眼前，小道士说：“我问你，你知不知道是她用了你的修为？”
　　
　　“我知道。”储年年说，小道士的逼问让她觉得莫名其妙，她和老祖宗的事情关他什么事情？他难道不该关心自己的后人吗？
　　
　　小道士再逼近一步：“储小姐，你真的是心甘情愿把自己的修为分给她？”
　　
　　“废话，我看起来像很容易骗的傻子吗！你到底在想什么，严览快死了你就不能认真点吗？”
　　
　　小道士在严览身体上贴满符咒，做完以后他笑眯眯地对狐狸说：“想不到我们的后人能走到一块儿去，真给我长志气。。”
　　
　　狐狸有气无力地说：“他们只不过是同事。年年的同事要多少就有多少，不能算走到一起，你多看点电视，别少见多怪的。”
　　
　　“是这样吗？原来不是我想的哪样。唉，我想就算我没法把你娶回家，要严览娶你后人也成，也算是一道美好姻缘。”还在做美梦呢。
　　
　　摆在他们面前的问题是身体只有一个，魂却有两个，如果严览进去，那妮可必须出来，妮可出来以后一时半会也没办法回到她自己的身体里，但是放着严览在外面又怕出意外。
　　
　　小道士猛拍掌后说：“我想到该怎么办了。就这么办。”
　　
　　说完，他在其他人的注视下把严览的魂魄放回他的身体，但没有动妮可的魂。
　　
　　结束后他双手叉腰，说：“看吧，很容易就搞定。”
　　
　　一滴汗从储年年的额头滑落到下巴上，储年年绝望地说：“我实在想不明白，为什么老祖宗会被这种人封印起来。”
　　
　　狐狸笑笑：“说来是因为我心灰意冷一心求死，但是如果我和他真的打起来，我也未必能打过神仙转世。”
　　
　　“他这种人是神仙转世？”
　　
　　这句话叫小道士听到了，小道士委屈地说：“我生前哪里知道我是神仙投胎转世的，见你后就动了凡心，后来又遇着我媳妇，迷迷糊糊就跟她成亲生子，死后才知道自己违背天意，可惜已经来不及了，天庭判我死后不得升天做神仙，也不许我入轮回投胎转世，说要罚我千年才肯放过我。”
　　
　　 

作者有话要说：晚安。




94

94、哭出来吧。 ... 
 
 
　　
　　94.
　　
　　小道士的表情叫无辜,他说时始终是看着狐狸的,说是深情款款也不过分。
　　
　　储年年的心情是复杂的，一来是吃醋，二来也是有那么一点点能理解旁观者的感受了,上次她不小心和狐狸身的老祖宗亲上的场面被潘多拉看见,潘多拉当场尖叫起来,现在觉得那也没什么不对。
　　
　　储年年的视线和潘多拉的在空中对上，潘多拉的眼神好像在说：你终于明白我的感受了吗？储年年感同身受地点头，同时把老祖宗抱地更紧,把老祖宗阻挡在小道士的视线外。
　　
　　“看一下有什么关系,又不会少一根毛。”小道士低声低估着。
　　
　　他们在说话的时候,躺在客厅正中间的严览有了动静，他先是抬起手放在自己的胸口,摸了几下以后，嘴巴里发出虚弱的抗议声：“不要乱摸。”
　　
　　他的声音引起了其他人的注意，一眨眼功夫，男女老少外加狐狸都围到他周围。
　　
　　“你感觉怎么样，是不是头晕，你刚才吐了很多血，需要我带你去医院吗？”储年年问。
　　
　　严览说：“这个问题不大，只是我的身体是怎么回事？感觉好像不受控制。”
　　
　　以为是之前法术反噬的结果，储年年叫小道士来看看，小道士的手点在他的额头，说：“奇怪，明明已经好了，到底是哪里出了问题？没法子了，死马当活马医。”
　　
　　“我看还是送医院吧。”储年年推开正要下手的小道士，拿出手机打120.
　　
　　潘多拉一手拉住储年年一手拉住小道士：“什么事情都没有，原因就在于他身体里装了两个人，你说能不乱吗！”
　　
　　刚才两人的确忘记了有这回事情，被潘多拉说明后才恍然大悟。
　　
　　严览的声音时而低沉时而尖锐，开始自言自语起来。是妮可时她满脸愧疚，除了重复对不起就还是说对不起，是严览时他是茫然的表情，看看围着他的这些人，看他们的眼神也变得陌生起来。
　　
　　“你们要让他‘们’继续躺在冰冷的地上吗？”大人不争气，小孩子被逼着早熟起来，潘多拉发话后储年年才意识到严览还一直躺在地上。
　　
　　把严览扶到椅子上后严览抓着储年年的手问：“我在他身体里会不会害到他？”
　　
　　“拉拉，这样没关系吧？”储年年不敢下结论唯有问这方面的专家潘多拉。
　　
　　潘多拉说：“死是不会死的。但是会有影响，就好像玩游戏的时候，用一台电脑同时登录两个帐号，运行起来会很卡。”
　　
　　“那我放心了。”
　　
　　储年年实在看不下去，把感受说出来：“妮可，你要注意你现在是在严览身体里，拜托不要……不要露出那种眼神……”看惯了严览平时那副一丝不苟的棺材脸，一旦换上忧郁神色，就觉得他顿时阴柔起来。
　　
　　严览的表情一改变，储年年就立刻坐直了身子，说：“我不知道怎么跟你解释这件事情，你应该去问他。”手指指向越飘越远的孤魂。
　　
　　“我会问清楚。”严览点点头，小道士走到墙角边快把脸贴到画上，说：“画中的牡丹神韵兼备，笔锋老练，应该是出自一位高人的手笔。”
　　
　　“那是我画的。”严览说完，小道士笑呵呵地飘了回来。
　　
　　这一顿谈话断断续续持续了很久，原因就在于严览身体里的灵魂不停在换。到把事情说完已经到了夜晚。
　　
　　储年年关心的是秦川的身份，毕竟他有可能会成为她的继父，她对秦川的印象不算好，但是从没想过他会有这么不寻常的身份。
　　
　　简单的企业家之外更是出身于修真世家，如这身份写到百度百科上，不知道会有多少人相信。
　　
　　刚说到关键时，严览又回到了，于是就换小道士上解释前因后果，从严览的表情上看出来严览虽然很意外但是并没有到震惊的程度，相反，他的反应类似于我就知道是这样。
　　
　　“我从小就和别人不一样，我能看到各种奇怪的东西，开始我以为其他人也是这样，长大以后才知道并不是这样。年年有一段时间变得很奇怪，去你家里时还看到了一团白色的影子，我是有所怀疑，但是没真放心里去。如果我当时仔细一点就会注意到你的改变。”严览的语气平平淡淡，不惊讶也不恐惧，让其他人吊着的心放了下来。
　　
　　小道士凑上去插嘴道：“那么说你也能原谅我了哦？”
　　
　　“我对先人怀有敬重之情。”严览说完，小道士作势拍他的肩膀，笑着说：“我就知道严家子孙没有不守规矩的人，那好。我放心了。”
　　
　　“但是人的忍耐是有限的。”严览淡淡地瞥去一眼，小道士收回手，说：“知道知道。”
　　
　　严览暂时没有生命危险，她们才放心离开，储年年一路上都是皱着眉头，从她脸上能读出她的心情有多沉重。
　　
　　她打开手机又锁上，反复几次，老祖宗看不下去她这番自我折腾，说：“你已经知道这个叫秦川的男人不是好人，还在犹豫什么？”
　　
　　“我不知道怎么开口，秦川看起来像一个好人。”
　　
　　“看起来像好人的未必是好人。”
　　
　　她知道，但是接受现实还需要勇气。“儆鸢盐掖到秦川面前，就无异于在告诉我她是认真的，她是真心想跟秦川在一起，如果我告诉她这件事情，我担心她不一定能接受。”储年年的苦恼还来自另外一件事情，儆鸩幌嘈潘怎么办，相信了她开始疏离秦川被秦川发现后秦川会放过他吗？
　　
　　鼓起勇气打电话给儆穑前面几次儆鸲济挥薪樱储年年任由嘟嘟声一直响下去，在几乎快要放弃的时候，电话被接通，冷淡的声音从那端传来：“年年，你这么晚打电话给我，有事么？”
　　
　　储年年事先想好的话都从脑海里抹掉了，从小到大她和儆鸩磺祝她也没努力去和儆鹎捉过，所以打电话给她的次数每年就那么几次，而且大部分是儆鸫蚋她的。
　　
　　她不知道该怎么说下去了，找了一个借口：“没其他事情，想问问你过年会回老家吗？”
　　
　　“不回了。”
　　
　　“哦。”储年年咬了一下下唇，说：“你和秦先生处地好吗？”
　　
　　“你问这个做什么？”
　　
　　“你会不会和他结婚。”
　　
　　“年年，你到底想说什么？”
　　
　　除了冷淡还是冷淡，疏离的口吻把储年年推开，储年年想起上次见儆鹗被贡凰当作陌生人看待，是怎么了，究竟发生了什么事情。
　　
　　“我没什么话要说的。我生日马上就要到了……”
　　
　　“再说吧。你别打来了，我最近要出国一段时间，你不用来找我。”
　　
　　“哦。”储年年揉揉鼻子，鼻子又酸又热，像一口气灌下很多很多的辣椒和醋。
　　
　　“生日快乐。”
　　
　　“谢……”储年年放下手机，更加用力地揉鼻子，储年年看着自己的手，这段时间来和其他修真者陆陆续续接触过之后她看到了人外有人天外有天，而自己却只有这么点能力，根本不能给儆鹑魏伟镏。
　　
　　储年年的情绪出现波动，狐狸最先感应到，她一面叫着储年年的名字，希望她不要一味地钻牛角尖，另外一方面她让潘多拉催司机快点开车。
　　
　　老祖宗的声音唤回储年年丝丝缕缕清醒的意识，她低头惊讶地看着自己的手，她能看到血脉里疯狂流动的红色的光，那不是她的血，是另外一种东西。
　　
　　“老祖宗，我是不是快死了？还是会像上次一样结冰？”
　　
　　“我没遇到过这种情况。”
　　
　　在老祖宗的眼里她好像是一个总是生病不让人省心的孩子。这样的她，老祖宗一定会觉得麻烦，储年年苦笑：“我觉得自己好没用。”
　　
　　还是潘多拉看出来门路，她叫司机师傅把车停到路边，付了钱以后把储年年带到草丛中，这里前不着村后不着店附近又没什么人烟的废墟，四处都是拆了一半的老房子，出了事情也未必有人看到。
　　
　　“你哭一场就会好了。这里没别人。”潘多拉把储年年带到荒地上，她能理解储年年的心情，因为她也遇到过，双手沾满了鲜血，一场失败就意味着伤亡都是没有意义的，满心自责，她就想找一个地方好好哭一场。
　　
　　“我不想哭。”她不是三岁小孩。
　　
　　潘多拉才不管她，避开四处散落的砖瓦，走回到路边。
　　
　　储年年在叠起来的砖头上坐下，抬头仰望着天空，难得在城市里看到布满星星点点的夜空。
　　
　　已经是冬天了，呼出的热气在空中凝结成白雾，她说：“拉拉到底在想什么，居然把我带到这里来还叫我哭一场。”
　　
　　她被老祖宗的手揽了过去，靠到老祖宗的身上，听见她在自己耳边轻声说：“只能靠一会儿，不能贪心。”
　　
　　“老祖宗……我好没用，我都不敢提醒她，我帮不了她，帮不了妮可，我也没办法帮你……”储年年在她怀中找到了安全感，
　　
　　“笨蛋。”
　　
　　“我知道我是废物。”哭声更响亮，储年年抓住她的衣服，眼泪渗进她的衣襟中。
　　
　　“年年，我有嫌弃过你吗？”
　　
　　“你在心里嫌弃我没有说出来而已，我不是女魔头，女魔头也许可以帮你，她还对你有意思……”
　　
　　狐狸忍着想打她头的冲动，在储年年哭地更厉害的时候把她抱地更紧。
　　
　　“你想变得多厉害？”
　　
　　“我想把事情都做好，我想告诉妈妈秦川很危险然后把她救出来，我一直在想如果我有足够高的修为让你立刻变成人多好，可是我一样都没有做到。就好像小时候一样，我每次写作文都很认真，但是老师就不给我高分，她说我写地不够好，到底哪里不好她又不告诉我，我就是想不明白为什么我就是不行，为什么……”
　　
　　“年年，年年，我告诉你你做得很好了。”
　　
　　潘多拉在路边坐下，双手抱着自己，风吹地她瑟瑟发抖，从废墟里传来的哭声伴随着风声营造出了恐怖的效果，她用力跺脚，“怎么还没哭完，我都快冷死了。”
　　
　　她羡慕储年年，在难过的时候还有人陪在身边，而她必须独自一人面对，每时每刻都过得战战兢兢，连身边的人都不敢推心置腹。她活得很累，以至于不想再投胎做人。能遇到像储年年这样的笨蛋是她运气好。
　　
　　潘多拉忍到不能忍的时候站了起来，冲着废墟大喊：“有完没完，你哭够了没有，太阳都爬上来你还想怎……么……样……”话音轻轻飘落，远处的废墟轰然倒塌。
　　
　　潘多拉咽下口水，捂住嘴巴，储年年是一只包子，但是包子变成炸药还是威力十足的。
　　
　　也许是刚才那一幕给潘多拉的心灵造成了巨大震撼，回来的路上潘多拉都以怪异的目光看着储年年。
　　
　　储年年的心情是雨过天晴，把所有的苦痛都哭出来，压在心头的石头被搬走，又有老祖宗温柔地安慰，她不再像开始那么难受。
　　
　　狐狸大出血变身两次，软绵绵地趴在储年年怀里任由储年年捏她肉垫玩，实在受不了时会挥舞着爪子把储年年的手打开。
　　
　　“年年，你有没有发现，你说的那个儆鹈看味蓟岫阅阍斐刹恍〉挠跋臁！焙狸收回左爪，右爪又被储年年捏住，偏偏狐狸又舍不得伸出尖锐的爪子伤她。无奈地任由她抓。
　　
　　“她是我妈妈，我担心她所以……”
　　
　　“我应该去见她一面。”
　　
　　储年年打开电脑搜索儆鸬拿字，儆鹗侵名女导演，她的照片满网络都是，第一张就是她的清晰照。
　　
　　“我记忆里她一直是一个美人。”
　　
　　潘多拉也来凑热闹：“果然是美人，年轻又漂亮，不敢相信这是你妈妈，你确定你不是被她抱来的？”
　　
　　“拉拉！”储年年丢给她一个白眼，瞪地潘多拉不再说下去。
　　
　　“我真的好可怜，爸妈都是帅哥美女，生下来的我就那么不起眼……”储年年自怨自艾着，她的话不是全然没有效果的，因为说完以后老祖宗也不再挣扎任由她继续玩下去。
　　
　　其实她早看开了，活到现在她不得不放下芥蒂接受现实。
　　
　　不好看就不好看吧，没用就没用吧，反正老祖宗不嫌弃就可以。
　　
　　一早起来，储年年就收到严览的电话，打电话给她的‘人’是妮可，她在电话里一顿抱怨，两人共用一个身体处处不习惯，尤其是一个是男人一个还是女人，妮可有一肚子火要发泄，除了储年年她找不到其他人可以述说，储年年是唯一的知情人，所以她才敢痛快说出来。
　　
　　储年年和严览在停车场碰上，分清楚眼前的人是严览本尊后，她想起早上妮可说的那些事情，很想笑，又怕严览生气，苦苦压抑着不自觉翘起的唇角。
　　
　　严览面对她时露出不自在的表情，说：“忘掉，不管她对你说什么，你都忘记。”
　　
　　“是。我努力。”
　　
　　“要笑就在我看不到的地方笑。”严览大步走向电梯，把储年年留在原地，储年年踩着小高跟追上去，说：“对不起，我不是故意的。主编，你……”
　　
　　严览死死地盯着地面，“年年，工作时间，不要谈别的事情。”
　　 

作者有话要说：一更。
晚上如果不累就二更。0v0。公司只剩下我一个人了，嘤嘤嘤嘤，好害怕！




95

95、我们约会吧！ ... 
 
 
　　95.我们约会吧！
　　
　　两人一前一后从电梯出来,严览难得不是棺材脸,脸上浮现不同于平常时间的怪异神情，跟在他身后的储年年则笑容满面，脸颊通红,难免给人联想的空间。
　　
　　东方子墨的办公室里,严览站在办公桌前,轻声说了一句谢谢。
　　
　　东方子墨喝着咖啡，漫不经心地说：“谢我什么？”
　　
　　既然东方子墨不想点破，在严览身体里的应妮可也就顺势走下去,说：“我之前来这里工作是别有目的,如果你不喜欢我出现在你面前,我随时可以辞职。”
　　
　　“嗯哼。”东方子墨转着手中的笔，没有开口表态,办公室里都是严览一个人在说话。
　　
　　沉默了将近一分钟的时间，东方子墨说：“妮可，我是老板还是你是老板？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我有说要你走吗？”
　　
　　“没有，那你的意思是……”
　　
　　“干活去。少在我面前碍眼，就算你在我面前站一天我也不会给你涨工资。”东方子墨冲着他挥手。
　　
　　严览带着笑意离开，她看到了东方子墨的温柔，虽然藏得很深。
　　
　　麻烦啊。东方子墨无声地叹息，她的手伸向右侧，本以为可以握住鼠标，结果却抓到一团毛茸茸的东西。
　　
　　小九这个没良心的回头咬住了她的手指，幸好没真用力咬下去，不然吃亏的人绝对不是东方子墨而是小九。
　　
　　“你要等到什么时候才开始行动？”小九爬到她手背上，一路窜到她的肩膀。
　　
　　“最近是没心情。”
　　
　　“我再也不相信你的话。”小九刚要逃走就被东方子墨捏回来，东方子墨抽出包上的丝巾缠成一条线绑在她的脖子上，小九挣扎着要把丝巾拉开，奈何双爪不够灵活，“你干嘛？”
　　
　　东方子墨说：“不急，我们先交流一下要怎么做才能更好地拆散她们顺便让你出气。”
　　
　　“反正你不是真的要得到她，你就是想骗我不要对储年年下手。”小九回头看着东方子墨，虽然她平时总是一副任性又孩子气的样子，一旦认真起来，眼神就变得锐利。
　　
　　“原来，你没我想的那么笨啊。”东方子墨开心地笑起来。
　　
　　“你耍我，我就知道你在耍我！”爪子从肉垫里探出来，用力挠着东方子墨的手，只是东方子墨不是寻常凡人，屠龙刀才能砍断她的指甲，小九的进攻对她来说只是挠痒痒。
　　
　　东方子墨打开她的包，对小九说：“跳进来。”
　　
　　“干嘛？不去！”
　　
　　“喝下午茶时间到了，你难道不想吃？”东方子墨笃定她会改变主意，等了一会儿功夫，背对着她的小九犹犹豫豫地转了身，然后跳进了她的包中，她趴在外面说：“能不能把脖子上的绳子解下来？”
　　
　　东方子墨调整了一下丝巾，把丝巾绑在小九的尾巴上，顺便打了一个大大的蝴蝶结，看到自己的杰作后，东方子墨体会养宠物的主人才有的这份骄傲感。
　　
　　储年年从茶水间里出来，眼角捕捉到严览的身影，他去的地方是厕所，不过看他的方向是朝着女厕所去的。
　　
　　储年年心想糟糕了，急忙放下杯子，小跑上去，在严览一步踏进女厕所的时候冲到他面前把他从男人禁止入内的女厕所里拉出来，“妮可，你搞清楚你现在是男人，男人！”储年年推着严览往他应该去的男厕所方向。
　　
　　‘严览’露出别别扭扭的神情：“我怎么知道……你说怎么办，我想叫严览出来的时候他却没办法出来。”
　　
　　早上妮可也在电话里对她抱怨这件事情，上厕所洗澡脱衣服还有睡觉时男性反应等诸多情况造成了她和严览两人的尴尬。在公司情况更加糟糕。
　　
　　“忍就一个字。”最开心的人是储年年，她一定会牢牢记住这一幕，以后有的是机会取笑他们。
　　
　　“我忍不住。”
　　
　　“忍不住也要忍……”
　　
　　“你们在厕所门口做什么？什么忍不忍的……”同事突如其来的一句话把两人吓了一跳，严览走进厕所里，储年年淡定地离开，当作什么事情都没有发生过。
　　
　　这一天时间里储年年遇到严览的次数有七八次那么多，多数时间是应妮可在管严览的身体，就妮可说是严览太累没办法出来。
　　
　　杂志社的女人男人们在一起讨论冬季流行的靴子，严览不知道什么时候从他的办公室里出来在圈子外旁听，还饶有兴趣的样子，见他有意开口插话，储年年把严览从人群里拉出来，“大姐，你现在不能跟人家谈高跟鞋啊，没有直男会开口闭口就是高跟鞋！”
　　
　　严览用拳头抵住额头：“这情况什么时候才能解决，我现在浑身不舒服。”储年年的回答还是难受也要忍着。
　　
　　笑话自然不能是储年年一人独享，她回到家里把公司里发生的事情一五一十说给家里的人听，唯有潘多拉很给面子的大笑起来，老祖宗不知道是不能理解其中的乐趣还是怎么着，一点反应都没有。
　　
　　储年年开怀大笑的画面映入狐狸的眼中，狐狸为这感到开心。雨过天晴，这样无忧无虑的储年年才是她熟悉的人。
　　
　　秦家的大门不经常开启，藏于深山中的老宅保持着与世隔离的神秘感，也被一层阴影笼罩着。
　　
　　秦川自己开车来，对站在门口迎接他的人说：“我需要一个司机，你在秦家找一个信得过的人选。”
　　
　　“是。”管家不能多问一句为什么，只有服从。
　　
　　“我要去见太奶奶，你先去通报一声。”
　　
　　“太奶奶数日前进禁地闭关，不知道什么时候会出来。”
　　
　　“闭关？”秦川的脚步一顿，“你在秦家的这些日子里可曾听过太奶奶闭关修炼这事？”
　　
　　“第一次听说。”
　　
　　“哼，我也是第一次。”正因如此，秦川才觉得可疑，他又问：“儆鹉兀克又在哪里？”
　　
　　“陪在太奶奶身边。”
　　
　　答案并没有让秦川意外，“我知道了，你去收拾一下，这几天我会留在家里。”秦川交代完以后掉转方向往另外一个方向走去，他去的地方是老宅正中的秦家祠堂，在那里供奉着秦家先人，他细数着刻在墙上的族谱，族谱极其简单，一代只有一个名字，其他人都没有资格写上去，女眷更没有资格写进族谱中。
　　
　　秦家的过去因为战争而出现断层，熟悉秦家历史的那些人也没剩下几个，连秦家长老们也说不清太奶奶的身份。
　　
　　他翻阅秦家先人留下的典籍，看似漫无目的却在寻找一样东西。
　　
　　秦家历代宗主的名字都可以查到，然而主持秦家内外事务的人恰恰不是秦家的宗主，而是没法进入族谱中的女眷。
　　
　　直到他翻到一页，在先人笔记中记录秦家一场盛大的婚礼，那女子的姓氏与太奶奶一样。他不敢断定是否就是太奶奶，因为此事发生年代久远。
　　
　　秦川掩上布满灰尘的书卷，从祠堂里出来，秦家的仆人为他的到来而忙忙碌碌着，家规森严，所有仆人都知道管住嘴巴管住眼睛还有耳朵，不敢多听多问，连走路也是那么悄然无声。
　　
　　看完这一幕，秦川脑海里出现一个可笑的念头，秦家好像是一个蜂巢，而统领这个蜂巢的人正是蜂后。
　　
　　秦家人都未必知道禁地是什么样子，那里什么都没有，走进去以后那扇门还会消失不见，没有门没有窗，看不到外面的天空，更别说是声音，这里的安静能让人静下心来或是叫人发疯。
　　
　　来这里以后儆鹁兔挥谐怨东西，唯一吃下去的是太奶奶给的丹药，苦涩的丹药带给她的不只是苦味，更是身体被灼烧的痛苦。
　　
　　她的杂念随着时间在一点点消失，时而想起的是进来之前储年年给她打来的电话，她没忘记储年年快过生日这件事情，一句生日快乐是她唯一能做的。
　　
　　“凝神静气，不要受外物影响。”一个声音钻进她的脑海里，把她的思绪硬生生打乱。
　　
　　血气翻涌之下，儆鹫隹了眼睛，坐在她对面的太奶奶用冰冷的眼神看着她，她勇敢地迎上去：“那么多人可以让你去挑，为什么要选中我？”
　　
　　太奶奶脸上浮现不明显的笑容：“秦家家大业大，尽数归你掌管，你可尽情挥霍，你不喜欢？修真是凡人可遇而不可求的事情，你又有我来助你，他人要用百年时间才能成就你数月时间就达到的修为，你不乐意？长生不老青春永驻，你是女人你会不喜欢？”
　　
　　儆鹄湫Γ骸拔沂窍不肚，想要不整容就能留住青春，但是我不喜欢阴谋，更不喜欢被强迫。秦川他逼我留下来，我就算之前再爱他，如今也只剩下恨意。何况是你还逼着我在这里修炼。我不怕告诉你我恨秦家，你最好别让我学成，一旦我得到自由我就不会让秦家有太平日子。”
　　
　　“我会怕吗？秦家险些毁于战争，是我一手撑起了它，当年我没让它倒下，现在更不会让它倒下。你有这份野心就继续留下去，其他的轮不到你来多想。”
　　
　　“你……”儆鸨凰气地险些吐出血来，“我实在猜不透你安的什么心思。你是老糊涂了是不是，连养虎为患的道理也不懂。”
　　
　　“我不老，不糊涂。”
　　
　　“你是不肯面对自己菊老荷枯满脸皱纹的现实。”
　　
　　“休息够了就打坐。”太奶奶不为所动，心平气和地说。
　　
　　儆鸨丈涎劬Γ胸口一阵阵疼，到现在为止她的杂念都清地差不多了，只剩下储年年，正因为这样，过去的记忆越发清晰。
　　
　　“真可笑，我从生她开始就没有给她过过一次生日，现在却想替她买一块生日蛋糕。”儆疣喃自语着。
　　
　　一向尽职尽业的严主编出现意外情况，导致效率下降，又因为两个灵魂不能按需调换，所以经常会出现让人不敢直视的尴尬场面，储年年只得做好人做到底，时刻提醒应妮可要注意自己的性别，不要让严览变地像gay，还是那种很娘的那种。
　　
　　不久前那严家极不负责任的先人也插了一脚，钻进严览的身体里，借用他的身体胡作非为。
　　
　　等储年年来阻止已经完了，那位小道士成功地毁灭了严览以往的严谨形象，用甜言蜜语逗得其他部门的几个美女员工花枝乱颤。
　　
　　被储年年拉走时，‘严览’还转身朝她们微笑，储年年可算见识到小道士的‘痴情’，他是痴情的，只是痴情对象有无数个。
　　
　　储年年把人拉到别人看不到的死角，没好气地对他说：“收起你的笑，把严览的形象都毁成什么样了？”
　　
　　“我就觉得严览太死板，替他改改，没准他不会沦落到守身如玉到今天。”小道士摸着自己的脸若有所思地说。
　　
　　头因为这个人而疼起来，储年年说：“你快从严览的身体里滚出去。”
　　
　　严览双手捧起储年年的脸，笑着对她说：“你喜欢着这个笨男人对不对？你应该和他在一起，月老的红线把你们牵起来，如果不是被九尾狐砍断，你现在应该和他结婚，没准你们的小孩都有了。第一个小孩是男的好还是女的好？”
　　
　　如果他以为储年年会脸红或是惊讶那就错了，储年年平静地好像他说的话一点都不重要，“严览，从你的身体里滚出来，不然我就要踢你下半身了。”
　　
　　赤~裸裸的威胁已经送上来了，小道士不敢拿自己后人的性福开玩笑，马上把身体交还给严览。
　　
　　严览说：“对不起。”
　　
　　“没关系。还有我现在没有暗恋你，连喜欢都没有。”储年年实话实说，没有欺瞒自己，她此刻的心情是平静地。
　　
　　严览点点头，说：“我知道。我曾经有一段时间为你心动，但是现在我只把你当同事和好朋友看待。希望你也不要介意。”
　　
　　终于把话说开了，曾经是曾经，现在是现在，错过了就再也没有回头的余地，有人也许会怅然地回忆，储年年连惋惜都不想要，错过了这班车，再惋惜也没有用。
　　
　　储年年结束一天的工作回家，她下了车以后拎着电脑包走到她住的那幢楼前，远远地看见老祖宗朝她走来，她惊讶地险些拿不出手中的电脑包，差点就把她那台电脑摔倒地上。
　　
　　老祖宗身上穿的是她的衣服，美中不足的是她的衣服对老祖宗来说太小太紧，不仅仅是胸部大小问题，老祖宗的身材放用现在的审美观去苛责也挑不出缺点堪称完美。
　　
　　衣服紧紧地包裹着她的胸和臀，她的那条长裤从没有像这次一样修身，储年年呆在原地不动，眼睛跟着现代版本的老祖宗走。
　　
　　“看什么？我穿得很奇怪吗？”老祖宗低头看看自己身上的衣服，疑惑地问。
　　
　　储年年用力摇头：“没有，没有！你是谁？”
　　
　　如何叫她去相信这人就是老祖宗，老祖宗还出手接过她手中的电脑包，像一个等待丈夫回家的小妻子应该做的事情。
　　
　　储年年萌吞口水，“老祖宗，我现在是在梦里吗？我什么时候开始做梦的？”
　　
　　“说什么傻话，我能变成这样的时间不多，抓紧时间去约会。”老祖宗另外一只手抓住她的手腕，把她拖向车子。
　　
　　“什么约会？”储年年成了一个迷茫的小孩，被老祖宗拉着走。
　　
　　“我怎么知道什么叫约会，是你们现代人都要做的事情。”哪有那么多为什么，储年年都不知道，她更不知道。还不是那小姑娘说的约定很重要，而且约会能让女人开心。 

作者有话要说：1.让我抱怨一下吧！
二更很痛苦，尤其是像我这种持久力差的人，来一发以后就奄奄一息，我唯一的特色就是持久力够强劲，一做就是四五个小时。。。。。。。。。。。。。。。。【好像在说什么很羞涩的事情一样！】
这一章是我辛苦挤出来的！！！！！【更新比挤沟沟痛苦多了！】


2.读者福利--

之前情人节我陆续送出一些明信片【用的是公司的过期广告明信片】，有部分读者收到了， 部分应该连知道都不知道。我不久前建一个淘宝页面，点这里去淘宝，有稀罕我这个不值钱的祝福的亲请拍下吧，不花钱【假设一分钱不算钱。0v0】，祝：也许不能收到也说不定，请淡定，没有热吻， 只有一个很朴素的小卡片签上我狗爬一样的字而已！


3.苦恼！
应该注意到了， 我们最伟大的主角之一九尾狐居然没有一个空灵美丽好听的名字！都是作者的错！！
(┬＿┬)，对不起，我不是不想起，想了很多名字，越发不敢轻易放上去，实在太不美好了！
我的灵感实在有限，到目前为止想了无数的名字我已经灵感枯竭了！


4.晚安，又下雨，又下雨，还下雨，死掉算了！




96

96、自投罗网 ... 
 
 
　　
　　96.
　　
　　约会啊,这个词对储年年来说不陌生,不同于老祖宗所在的时代，对现在的人来说谈恋爱就像是出去吃饭一样自然，有时候是吃肯德基麦当劳,有时候吃的是法式大餐。
　　
　　除了清明节以外的节假日都会变成约会的借口,身在这个时代的男女老少多多少少都约会过,只不过储年年的黯淡岁月里没机会亲身接触到。
　　
　　说来也可笑她的职业是时尚编辑，完全没有约会经验的她用文章去指导别人如何更好地俘获对方的心，简单说就是她看过无数只猪从她面前跑过,她却没机会吃上一口猪肉。
　　
　　现在老祖宗亲自把肉捧到她面前,储年年岂有放过的道理。
　　
　　她看似是被老祖宗强拖着走的,到最后变成了她迫不及待走到了前面。
　　
　　说到约会第一时间想到的是看电影，储年年作为新手也不免俗地走了俗套,她是想和老祖宗一起去看电影，买两个并排的位置，吃着爆米花，她可以找一个舒服的姿势像是靠在老祖宗的肩膀上把一场不好不坏的电影看完。
　　
　　但是她无法不在意别人看向老祖宗的目光，老祖宗这妖孽走出去就是造福他人的，老祖宗却连这点自知之明都没有，目光流转，顾盼神飞，就算她自己没那么心思，也是无心插柳柳成荫勾引了别人。
　　
　　和狐狸握在一起的那只手用力到把狐狸的手抓出血痕，而且储年年不停地加快脚步，像是逃命一样，带着狐狸从人群中出来。
　　
　　储年年只顾着逃，无暇分心去看老祖宗，如果她看到老祖宗脸上的表情，应该能知道老祖宗现在心里的想法是我就知道你会受不了。
　　
　　不看了。储年年任性地做了决定，调转方向回到车上，她想好不如把老祖宗装进盒子里，一丝一缕的光都不能泄漏给别人。
　　
　　“我改变主意了，我们换别的地方去。”人都已经上来了，储年年发现自己幼稚地像初中生，紧张到脑袋里空空如也，也许初中生都比她熟练。
　　
　　她的手心冒出汗水，在膝盖上擦干，见老祖宗正看着她，慢慢低下头：“其实看电影也没什么意思。”
　　
　　“其实我比较喜欢回家，可是家里有小姑娘，不如关进房间里，只有我们两个，你说好不好？”狐狸笑眯眯地说。
　　
　　“现在是白天。而且，我不知道你什么时候就会变回来，如果中途你变成狐狸……不不，我才不要！”
　　
　　就是这个原因，才导致储年年不肯和老祖宗做太亲密的事情，老祖宗变身时间有限，而且还不能控制自如，如果再发生上次那种事情她一定会对自己的人格产生怀疑。
　　
　　狐狸一变身就想亲近储年年，毕竟能在梦以外的世界里切身实地地缠绵的机会并不多，可惜储年年有了心理阴影，每次都会在晕晕乎乎之余推开她。
　　
　　一旦被老祖宗提示床上这个词，储年年的想法就离不开那些绮丽的念头，看电影吃饭手拉手逛街这些事情全部加起来对她都不存在多大吸引力。
　　
　　在某种心情的驱动下，储年年把车开会了小区外。车子在路边停下。她还不想回家，她更想多看老祖宗几样，在太阳底下，用手去摸她的身体，不是在做梦的时候，是在现实里，通过肌肤接触摩挲，身体感受到她的细腻肌肤和真实的温度，心会随之发出满足的感慨，是真真切切的人，于是那一刻起就体会到了什么叫满足。
　　
　　储年年痴痴地看着她，不知不觉她举起双手轻柔地触碰老祖宗的脸，老祖宗低下头，含笑的唇贴近她的手心。
　　
　　呼吸都是热的，明明是和自己一样的温度，却能烧伤她的手心最细腻的地方。
　　
　　眼神交织在一起，缠成了线，储年年说：“我很喜欢抱毛茸茸的你，但是我接受到的教育让我没办法亲一只狐狸。我会有心理阴影。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你不要随便就变回去了。”
　　
　　“我尽量。”
　　
　　那既然这样，储年年就暂时把顾虑放到一边，用湿润的眼神把狐狸勾过来。
　　
　　车里的人以为全世界就只剩下她们两人了，忘我之时，消失多时的范童童正趴在车窗外偷窥：“这车子不是储年年吗？里面不只是她一个人？”而且还是两个人。
　　
　　范童童的经验告诉她两个人一起在车子里乱来那叫车震。心想储年年胆子也忒大了，才走了没几天她就有了新欢，还和新欢玩起车震，她心里还有长公主吗？！
　　
　　范童童最想知道另外一个人是谁，所以她在不知不觉之间越靠越近，储年年的头挡着那人的脸，她只知道她是长发，下巴很好看，胸部比储年年大……
　　
　　“喔哦哦！好可怕。”范童童被贴到车窗上的一张脸吓得倒退三步，拍着胸口，安抚自己受到伤害的小心肝。
　　
　　车门打开，储年年带着一股怒气跳下车，范童童偷窥被抓住，脸颊因为尴尬而发红。
　　
　　“嗨，好久不见，看起来你过得很幸福嘛。”范童童用纯真的笑容面对储年年，她尽量避免去看储年年，因为她是一个藏不住话的人，储年年的扣子解开了三颗，衬衫下摆从裤子里跑出来，足以让范童童回避。
　　
　　储年年则留意到她背后巨大无比的一个书包，那书包是牛津包，像是过年期间农民工回家背的，包被挤得满满的，看起来应该很重。
　　
　　范童童见她在看自己背后的包，她把包放下，打开绳子，从里面随手抓出几包包装精美的点心：“这些都是我从家里带过来的，你喜不喜欢吃巧克力，这个送给你。”
　　
　　储年年很快被塞地满怀，储年年用下巴抵住一盒进口的巧克力，说：“你有一段时间没出现是因为你回你自己的家？”
　　
　　“是啊。我看起来很像孤儿吗？”
　　
　　像。储年年在心中肯定地说，像一个从小吃够了苦头饱受折磨长大后励志以赚钱为人生目标的孤儿。
　　
　　储年年说：“范大牌一直在找你。”确切的说，是满怀杀气地寻找着她挖地三尺也要把她挖出来。
　　
　　范童童的包重重摔到地上，她露出绝望的神情：“我有苦衷啊，表姐没收了我的手机，家里的电话全部欠费停机，加上又是在山里，我没机会出来，连跟她说一声我去哪里的机会都没有。”她苦着一张脸，默默背起大包，迈着沉重的步伐去找她的主人。
　　
　　这番话在储年年心中留下了深刻印象，储年年就以为范童童家境贫困一贫如洗，对她的积极上进又多了几分佩服。
　　
　　被大人忽略不管留在家里受苦受难的小孩是最可怜的群体，潘多拉唆使九尾狐带着储年年去做约会这档子事情的，她一个人被留在家里。
　　
　　摸摸遥控器，电视台被她挨个转了一遍后失去了看电视的心情，再打开电脑打了一会儿游戏，最后她了无生趣地躺在地板上叹息。
　　
　　她还是小孩子啊，小孩子难道不应该每天想一些天马行空的念头然后说一些不着边际的话最后无忧无虑地长大吗？
　　
　　门铃声响起时她以为是储年年来了，于是跑出去开门，刚把门打开，看到门口是一个对她来说算是陌生的男人。
　　
　　好孩子不会轻易让陌生人进来，尤其是一个在她看来杀过人的坏人。
　　
　　潘多拉使用她天真的童颜降低对方的警惕，“叔叔你找谁呀？”
　　
　　“储年年，她是住在这里吗？”秦川为了迁就潘多拉的身高，特地弯下腰。
　　
　　“你问的是不是一个瘦瘦的长头发的姐姐？她不住在这里，她是住在楼上的哦。”潘多拉指着上面说。
　　
　　“小朋友不可以骗大人。叔叔知道她就住在这里。不然也不会来这里找她。”
　　
　　装小孩跟人说话真累，潘多拉很想翻白眼给他看，她在心里默默地祈祷九尾狐能把储年年带远点，越远越好。
　　
　　秦川迈开长腿走进房间里，潘多拉想拦他却碍于自己现在的处境不敢做地太明显，“叔叔不能进来。”
　　
　　“我在这里等她，我等她回来为止，希望你能帮忙打个电话给她，把我的话转达给她，‘小朋友’。”秦川似笑非笑的神情让潘多拉的笑容褪去，潘多拉脱下伪装，不再掩饰她的真实想法。
　　
　　秦川在沙发上坐下，这个房间里一圈看下来，并没有出奇的地方，房间里摆满了书，柜子里有各地纪念品，没有男人的痕迹，落地窗前并排放着几个蒲团，这也没有什么奇怪的地方。
　　
　　但是，这里混杂着妖气灵气还有其他的东西，连他都怀疑为什么这么一个小小的地方能容下那么多的异类，最重要的是他们居然没有打起来。
　　
　　“拉拉，你打电话给我干嘛？饿了的话就把我中午放冰箱里的菜加热一下，我等下就回来。”
　　
　　“你最好别回来了。”
　　
　　“为什么？你在说什么啊，那是我家啊，我不回来还能去哪里。”
　　
　　“有一个男人在家里等你。”
　　
　　“男人？谁？是严览吗，你叫他等一下……”
　　
　　“储年年你不会真的听不出我现在是什么语气吧？！我的意思是家里很危险，有一个杀人不眨眼的大魔头在等你自投罗网。笨死了。”潘多拉吼地整个屋子都能听到她的话，包括坐在沙发上的大魔头。
　　
　　秦川挑了挑眉，竟然笑了起来，潘多拉回头对他说：“放心，我说的不是你。”
　　
　　秦川伸手接过她的电话，对那端的人说：“年年，我是秦川，我今天来得有点冒昧，一时兴起就来了，没有事先和你打电话预约一个时间，希望你不要生气。”
　　
　　“秦先生，你找我有什么事情吗？如果是公事的话到公司里说也没关系。”
　　
　　“私事。”秦川说。
　　
　　储年年的手捏紧方向盘，“秦先生，你……”
　　
　　“我不急，你慢慢来，等到什么时候到都可以。”秦川挂了电话，把手机还给潘多拉。
　　
　　潘多拉夺回手机，说：“我跟储年年没血缘关系，你绑架我也没用。”
　　
　　闻言，秦川大笑起来，潘多拉没好气地说：“笑什么。”
　　
　　“对不起，是在下失态。”
　　
　　潘多拉回到电脑前，她的手一刻不停地敲打着鼠标和键盘，看起来她是一心扑在网络游戏的厮杀中，其实心里焦急万分，储年年最好不要来，这男人一看就不是什么正派人物，储年年来了打不过反而会被她抓住，九尾狐以前再厉害现在还不是连人都做不成，这样两个新手一来只会被boss秒杀。
　　
　　她心越急出手速度越快，很快就把地牢这一块的怪物杀得干干净净，她走到地牢另外一边，这里则是精彩夺目的刀光剑影效果，而这一切都是一个人的杰作，储年年在数那只狐妖的尾巴，数到八根的时候，狐 

作者有话要说：前面的话是骗你的。
(p＾)凸 约会什么的都是浪费钱的行为！

长评万岁！虽然一波三折，结局是美好的，是吧！

有花就是好的，希望有更多人，更多人追，于是这一天的辛苦值得了，更新到深夜甚至是凌晨三点的苦痛也消除了，精神饱满地睡觉吧！！


大家晚安哦！后面要阴谋了，事先提醒我，我的阴谋是很差的，让老师头疼的哦，但是我会努力的啦。。。。尽量。。。。。。




97

97、先让一对幸福起来 ... 
 
 
　　
　　97.
　　
　　白痴笨蛋弱智……潘多拉把在这个时代里学到的所有话都堆在了储年年身上,说储年年是不要命也不为过,明明告诉她有坏人在家里她还要回来。
　　
　　储年年有限的人生里没遇见过几个坏人，小偷小摸骗吃骗喝的已经算是罪大恶极，连压榨她的女魔头都有善良的一面。唯独是秦川这个人刷新了她的认知,是他差点害死了妮可,但是这罪行却不被法律承认。
　　
　　她对他心存警戒。从储年年的反应里秦川认识到自己的底被泄漏了,相信储年年知道的一定很多。
　　
　　“秦先生，单身女性的家不是随便什么阿猫阿狗都能进的，亏你还是文明人,连避嫌都不懂吗？”储年年站在门口,明亮的眼眸无畏地看着他。
　　
　　秦川心中惊讶不已,储年年变了，变得充满了气势,叫人不敢小巧。还记得第一次见她，她身上穿着叫得出名字的名牌衣服，衣服是合身的，搭配也是挑不出错误的，但是储年年却一副缺乏自信的样子让造型师给她创造的造型黯淡下去。
　　
　　起初是沐未央对她有兴趣，要他去调查这个人的资料，那资料少地单薄毫无亮点，他看过就不会再看第二眼。
　　
　　谁能相信就是这样一个不起眼的女人次次都能得到他人求之不得的机遇。
　　
　　秦川的眼神让储年年不舒服，好像他在一边看她一边快速对她进行解剖一样。
　　
　　“说来我们是一家人。”
　　
　　谁跟你是一家人。这叫储年年更担心儆鸬陌参＃从那日分别以后，她就没有见过儆穑唯一一次打电话给她却是草草挂断，秦川要真不是好人，儆鹈蛔季陀形Ｏ铡
　　
　　“秦先生，男女朋友也会有分手的一天，儆鸹姑缓湍憬峄椋这话还不能说得这么早。”
　　
　　储年年刚才对他还有几分畏惧，只是一旦把腰杆挺直了，底气自然而然就足了，她像换了一个人似得，把该说不该说的话都说出口。
　　
　　“儆鹨丫是秦家的人。不日我将和她举行婚礼。你是儆鹱詈蟮那兹耍她自从修真以后就没了七情六欲，不再顾念和你的亲情，我是想至少应该来和你谈一下。”
　　
　　“秦川，你把话说清楚，她怎么会去修真？”会不会也像应妮可一样遭到秦川的毒手。想着储年年就激动起来，老祖宗用别人听不到的声音提醒她先安静下来，自己乱了阵脚怎么成。亏得这句提醒储年年才恢复平静。
　　
　　秦川收敛笑容，认真地说：“我是真的爱着儆穑最不想伤害的人就是她。她是心甘情愿跟着我的，何况，你自己也是修真者，你应该比她更清楚这其中的好处。”
　　
　　这又是怎么回事？储年年不相信秦川说的每一个字，“秦先生，你以为我会相信你？”
　　
　　秦川说：“看来你还是没办法相信我。没关系，我能明白你的意思，我的确不是好人，无奸不商，做商人的没有不用手段的，而我为保住秦家的秘密，有些事情非做不可。”
　　
　　“包括对妮可下手？”
　　
　　“果然，看来你知道的事情不少。储小姐，我们不妨坐下来说。”
　　
　　“不了，我喜欢站着说话，因为这样不容易腰疼。”
　　
　　秦川笑着摇头，“你既然知道我的身份，也应该知道应妮可到东方子墨身边是出于什么目的。”
　　
　　“嗯。”储年年奇怪他为什么要这么说。
　　
　　“应妮可是我们派去东方子墨身边监视她的眼线，说白了就是探子。她知道我们的太多秘密。不只是她，如果是别人，我也会出手。”秦川说得那么坦然，叫储年年气的双眼发红，“你把杀人这件事说得轻描淡写，除了变态那就是杀人狂。我能相信一个杀人狂吗？”
　　
　　“储年年，这个世界上没有绝对的对与错，只有立场。站在我的立场上，只要是对秦家好，我做什么都是对的。”
　　
　　“变态。”实在想不出别的词来形容，看他一副文明人的样子，却是丧尽天良的衣冠禽兽。
　　
　　秦川不为所动，“不管是谁告诉你这些事情的，我承认都是我做的。唯有这样，秦家的秘密才能不被外人知道。”他的神情稍缓，说：“儆鹪诩苹之外，她起初并不知道我的身份，我更没有想过要让她接触到这种事情，但是你也知道，有些事情看缘分，她天赋极高，连我也不得不对她怪目相看。”
　　
　　他没放过储年年脸上每一个表情，包括她的防备半信半疑以及犹豫。
　　
　　他懂得收手，所以到此打住，“储小姐，我们能成一家人，是一种缘分，对修真者来说感情都是多余的负担，也请你原谅她。我说句过分的话，也请你以后不要再去找她。”
　　
　　“你的话我一句都不信，秦先生，请你从我家里走出去，我不想再看到你。”
　　
　　秦川递出一张传统的大红喜帖，递到她的手中：“其实我还是希望你能来婚礼现场，至少现在儆鸹姑煌记你。”
　　
　　储年年粗鲁地抓过他递过来的喜帖，喜帖在她手心捏成一团废纸，秦川对着她微笑点头，如她所愿离开了她的家。潘多拉在他迈出门的当下重重把门摔上。
　　
　　他一走，狐狸就跳了出来，她坚定地对储年年说：“他找你一定有目的。”
　　
　　“我知道我不能相信他，但是我就是想不明白他为什么要来找我。儆鹆结婚都不告诉我一声，她真的已经到了没有感情的程度？”储年年打开喜帖，被她捏地乱七八糟的喜帖上是按照传统写下的贺文，除此之外，储年年看着喜帖时眼前出现一个画面，她看到前面的风景在后退，她走在一条完完全全的山路上，山路走到尽头时一座看起来非常气派的古式大宅浮现在她眼前。
　　
　　她顿时明白过来，她所看到的去秦家的路。
　　
　　她合上喜帖，见老祖宗正担忧地看着自己，对着她笑笑，说：“在没有弄清楚他到底想干什么之前我不会上他的当。”
　　
　　“你知道就好，不要让我为你操心。”
　　
　　储年年开心地笑出来，行了一个歪歪扭扭的军礼：“遵命，老祖宗。”
　　
　　突然有一日，严家的那位小道士说他有办法解决现在的窘迫处境，让她们看到了希望。只是从小道士平时的表现看，她们怀疑此人会把情况变得更糟糕。
　　
　　应妮可还不醒过来，她就会多一份危险，在没有其他更好的办法之前，也只好冒险试试看。
　　
　　鸢尾花的香味冲淡了房间里消毒水的味道，病房里的花瓶没有空过，严览经常来这里看她。
　　
　　自己看自己的身体昏迷不醒是什么感觉？这要问应妮可。
　　
　　“我觉得自己好丑哦。”‘严览’沮丧地说。
　　
　　“你哪里丑了！情人节那天你收到的玫瑰花最多，每次出去酒吧你都能收到无数个电话，你如果算丑地球上一半的女人都不用出门见人了。”对方是男人的身体，储年年就不用怜惜用手指大力地戳。
　　
　　“你只看到我这一面你没看到我用多少时间来化妆，我反倒是羡慕你，每天看你迷迷糊糊的样子，如果做人做到你这样一定会比现在轻松一百倍。”
　　
　　‘严览’坐在床边，摸摸妮可的手，随机摸到了脸颊上，“如果不是知道这是我自己，我还以为我有一个双胞胎姐妹。我以前有认真地想过一个问题，我下辈子要做一个男人，然后和自己这样的女人结婚。”
　　
　　结婚。这两字触动了储年年，储年年站到严览身后，问：“妮可，你对秦家了解多少？”
　　
　　“怎么了，秦川是不是要害你？”‘严览’紧张地问。
　　
　　储年年说：“不，不，不是，你不用紧张，我就是想多了解一点。”
　　
　　‘严览’把她所了解的修真界情况一五一十告诉给储年年听。
　　
　　储年年以前是自己在家闭门造车，不知道原来外面的情况这么复杂，各个世家各自为证却又紧密团结在一起，各家之间牵连深渊又相互防范，秦家的实力在其他世家之上，只是新中国建立以后各家都保存实力挽救日益枯竭的气数，维持着相对平和的表面关系，再没有发生过大的争论，所以现在没有人知道秦家的深浅。所以储年年还是没办法更深入地了解秦家。
　　
　　小道士从严览的身体里出来，出现在狐狸面前，他还是那副不正经的笑容，几千年都没有变过，也许永远都不会变。
　　
　　狐狸看了他一眼，说：“为什么人都喜欢在临死前做点好事？”
　　
　　“九尾狐，只有你看得出我活不长了，我没告诉他们是怕他们太感动哭出来。”
　　
　　“你和他们的感情没那么深，你不用自作多情。”
　　
　　小道士嫁妆哭泣，用袖子抹泪。
　　
　　见狐狸不理睬他，他收起不正经的笑容，以沉重的口吻说：“九尾狐，从那天起我就在后悔，我不该遇见你。我的师傅说我会有一难，如果过去了我就能悟道成仙，如果不成那就别想有好果子吃，我一直不明白生前过得一帆风顺哪里来的劫难，死后才知道自己走错了路，又是花了很久才懂哪里错了。”
　　
　　“那是你的事情，跟我无关。”
　　
　　“也对。我见你一面对你一见倾心，后来我把你收服，让我再没有机会见到你，正因为如此才会对你念念不忘。心魔才会根深蒂固，有始才有终，我这回借着严览的身体苏醒，得以见你一面。直到见了你才明白过来我痴恋的是心魔，并不是你。明白心魔为何而生，也就知道从哪里下手拔除，天庭收回对我的惩罚。”小道士说地坦然。
　　
　　狐狸定定地看着他，说：“恭喜你。”
　　
　　“我快走了，在此之前想请你帮一个忙，我想再看你一眼，请你变成人的样子好不好？求求你。”小道士双手合起来作揖哀求。
　　
　　“我去求小姑娘，我告诉她如果你不变成人我就不帮她朋友。”小道士不要脸地以应妮可的安慰要挟她。
　　
　　他想再看一眼九尾狐绝美容颜，一见误终身，他便是在初见她的那刻起中下了心魔。
　　
　　狐狸肯答应他才怪，小道士不得已放弃了这个念头，他说：“好好，不如这样，我还有一个愿望，请你一定要满足我，想听你叫一声我的名字。在下姓严名渊，字元景，你喊我一声名字即可。”
　　
　　“严渊。”他的名字是被人喊出来了，但是不是狐狸，而是储年年，储年年只不过进去听应妮可说了一会儿话就看到那个不要脸的道士勾引老祖宗，在听到小道士是以牺牲自己为代价救应妮可时她有一点点感动，但是在后来看到他对老祖宗垂涎不已的神情她硬是把感动收回，恢复对小道士的评价，色鬼！
　　
　　也罢，小道士情绪低落地躲到了墙角。
　　
　　储年年到他身边，说：“只许看一眼。一眼。只有一眼。”储年年拿出来的是她的手机，打开屏幕调出相册，给他看老祖宗的照片。
　　
　　小道士不但没有高兴起来，反而紧皱眉头，那神奇的画和本人一模一样，美人依旧是美人，问题是……照片上并不只是九尾狐一个，还有储年年，如果他还看不出暧昧来的话，他这几千年就白活了。
　　
　　在储年年好心帮忙以后，小道士不但没有高兴起来，反而比之前更低落，接二连三的打击让他脸上浮现绝望的表情，他甚至在用脑袋撞墙壁。
　　
　　储年年笑着收回手机，她高高兴兴的模样叫狐狸产生了怀疑，“你对他说了什么话让他变成这样？”
　　
　　“我希望他能毫无牵挂地投胎做人，谁知道他怎么会变成这样。”储年年把手机藏在身后。
　　
　　到日落，阳气不再像白天那么充沛，又有潘多拉在，小道士就把应妮可从严览的身体里拉出来，应妮可躺在床上，试图融入到自己的身体里，始终不能成功。
　　
　　在场的人都在等小道士出手，小道士是真的除掉了心魔，他始终没有看九尾狐一眼，就开始冲着应妮可的身体施法。
　　
　　小道士的能量流入到应妮可的身体里，妮可的魂越来越重，直到把最后一点能量都注入到应妮可的身体里，她的魂沉入身体中，所有人都在等奇迹发生，房间里安静地连呼吸声都被压抑住。
　　
　　“我能做的就是这些，其他的要看她自己的造化。我也该走了。”小道士说完就走，没有人知道他去了哪里。他说自己的惩罚到头了，那他应该是去天上做神仙。
　　
　　严览紧紧握着妮可的手，眼睛一眨也不眨地看着她，妮可的眼皮在跳动，让其他人跟着紧张起来，当妮可张开眼睛时，紧张了半天的心轻飘飘地落了地。
　　
　　“妮可，是你吗？”储年年小心翼翼地问。
　　
　　“就知道你会问这个傻问题。”应妮可用仅剩不多的力气来翻白眼，把储年年逗笑了，这才是应妮可不是吗，那个勇敢无畏的女战士，永远是储年年嫉妒羡慕膜拜的偶像。
　　
　　严览不善表达内心的想法，他握着的那只手手心都是汗水。
　　
　　应妮可对其他人说：“麻烦你们出去一下。”她有预感，眼前的人要对她表白，她可不喜欢有旁人围观，尤其是储年年在的情况。她是自私，但是她不会道歉。
　　
　　其他人并不介意，纷纷走了出去，潘多拉低头跟在储年年的身后，她说：“亏我把妮可当朋友，她醒来以后就不认识我了。”
　　
　　不消几秒钟，潘多拉就打起精神来，她笑着对自己说：“算了，反正现在的妮可也不是她认识的那个，我不算吃亏。”
　　
　　事情既然圆满解决，她们心中的石头就放下了一块，她们特地避开人多的路，走的是医院的小径，打算走侧门出去。
　　
　　储年年说：“如果所有事情都能像这样圆满解决那该多好。”
　　
　　狐狸说：“会的，你还有我。”
　　
　　“嗯，所以我什么都不怕。”储年年告诉自己，她不是一个人。 
　　虽然她遇见老祖宗时老祖宗不是人见人怕的大妖怪，还是断断续续才能变成人的狐狸，上天能安排她打开老祖宗的封印就是她最大的运气。
　　
　　她不必害怕，不必绝望，不管何时何地，她都可以依靠老祖宗。
　　
　　潘多拉在离她们几米远的地方慢慢地跟着，她实在不想靠近这一对人兽组合，她们一定不知道她们周围布满了粉红色的烟雾，一靠近就会起鸡皮疙瘩。
　　
　　 

作者有话要说： 我写的很慢，但是我有在用心写。


晚安。明后天继续上班，是外场活动，我全天都要在现场，白天未必能更新。晚上赶回来看时间再更，大家可以看通知。
3月末有一个宁波国际车展，如果太累的话我可能要停一下。




98

98、殊途陌路1 ... 
 
 
　　98.殊途陌路1
　　
　　应妮可不愧是工作狂人,从苏醒到复原只用了几天时间,星期一早晨储年年就在杂志社的办公室里看到了精神面貌极佳的应妮可，她的精神不错，还需要调养,她以前就很瘦,昏迷后苏醒过来的她比以前更瘦,但是脸上洋溢着幸福的笑容，她还是独当一面的亚马逊女战士，但是也不是没有变化,她身上的小女人苗头冒了出来,看来是离喜事的日子不远了。 倒是严览比他惨多了,貌似是身体虚弱，请假要在家休息好长一段时间。
　　
　　储年年上下打量着她,红色短裙白色西装外套，应妮可穿衣的风格不输给明星。因为体重骤减的缘故，看起来身形单薄，可是纤细的身体里仍然充满了气势。
　　
　　她才刚站起来就要回了自己的工作，把储年年从她的那间办公室里请了出去。
　　
　　公司内部的人事调整涉及到上面女魔头的偏爱，她好比是chanel的老佛爷，谁受宠谁失宠都是大家关心的话题，储年年从被宠爱到被打回原形也只不过是一段时间。在别人眼里她是值得同情的，当事人却是松了一口气，做公关的工作是真心累，她自己是没办法像应妮可那么做得得心应手，又欠缺魄力，所以她来做的话不能做更好，她唯一的贡献就是不让情况变得糟糕。
　　
　　既然应妮可把担子接过去了，她也就轻松下来，她还是喜欢自己原先的工作，开开心心地收拾东西回到自己的位置。
　　
　　女魔头早上来杂志社巡查了一圈，按照往常惯例，让所有人提心吊胆几分钟以后不发表任何意见。
　　
　　最近总会看到她手里拎着一个巨大的包，包总是鼓鼓的，没人知道里面装的什么东西。
　　
　　储年年猜包里装的是从她家走掉的小九，小九跑东方子墨地方去了有一段时间了，不知道她的气消了没有。想起这件事情，储年年就有冤屈，该生气的人应该是她才对，小九这个罪魁祸首有什么好委屈。
　　
　　趁着东方子墨出去的机会，储年年偷偷溜进她的办公室，她鬼鬼祟祟地在她办公室里寻找着那个大包。
　　
　　包扁下去就说明小九不在这里。她不用去摸索就找到了小九的藏身地，小九钻进抽屉里却忘记把抽屉关紧以至于一撮毛露在外面。
　　
　　储年年小心翼翼地打开抽屉，小九猛地一个转身正对着她，说：“你走开，我不想看见你。”
　　
　　“嘘，轻点，我是偷跑进来看你的，小九，你什么时候才能消气？”
　　
　　“你把真正的姐姐还给我！”
　　
　　幼稚。按理说小九的岁数比储年年还要大，怎么幼稚起来就好像是几岁的小孩似的。
　　
　　储年年忍着想用手指戳她脑袋的冲动，耐着性子说：“你在外面，老祖宗又看不到你，每天为你提心吊胆。你至少跟我回去一趟，让她不要担心。”她默默的想，其实老祖宗更担心其他人的安全才对。
　　
　　“她会为我担心？”
　　
　　“是呢是呢，茶不思饭不想，都瘦了一圈。”哄小孩就要尽挑好话。
　　
　　储年年的笑容被小九的话打地支离破碎，小九不屑地说：“你当我是好骗的小孩啊，哄我呢。她会担心我才怪，她要是担心我会把我丢下不管。”说完，小九从抽屉里爬出来，跑到门边，正好赶上东方子墨回来。
　　
　　东方子墨把她捧起，她藏进东方子墨怀里。
　　
　　“年年，你在欺负我的小九吗？”东方子墨面带笑容地走进来，储年年不请自来她没有生气。
　　
　　欺负？我的？储年年在心里衡量自己的关注点应该放前面还是放后面。
　　
　　毛绒团子把耳朵也收了进去：“她就在欺负我。”
　　
　　“我没有。”储年年真想大喊三声大人民女委屈啊。
　　
　　到底是谁在欺负谁，东方子墨心里有数，储年年这性子能欺负人还算是本事了。她揉揉小九，小九把头埋地更深，就是不想理储年年。
　　
　　东方子墨说：“没事，她吃一顿饭就能把不开心的事情忘个精光。”
　　
　　“好了，她已经走了。”东方子墨说完，小九才从她的乌龟壳里伸出头来，满脸的灰心丧气。
　　
　　“你气她把你赶出来，现在她来请你回去，你怎么不答应？”
　　
　　小九摇头：“我才不要回去，那不是我的姐姐，我不想见她。女魔头，我跟着你混好不好？我就是你的伙伴！”
　　
　　“我不需要伙伴，但是……”
　　
　　这个但是吊起了小九的胃口，小九圆溜溜的眼睛里充满了期待。什么什么……
　　
　　“如果做宠物的话，我可以考虑一下。”
　　
　　“宠物？”小九真想一爪子挠死眼前的人。
　　
　　“不愿意就算了。”
　　
　　“愿意。”
　　
　　“但是还是不行。除非你叫几声给我听听。”东方子墨用食指勾她的下巴。
　　
　　小九把脖子伸得长长地，眼睛不知不觉眯起来。
　　
　　东方子墨满是笑意的眼神叫她惊醒过来，她往后跳去，一下就跳出一丈远，想到自己刚才那丑态，不禁恼羞成怒起来。
　　
　　“我不会叫。”小九露出尖牙，她虽然还不能变身，但是贵为九公主，真没族人看轻她更没胆子这样戏弄她。
　　
　　东方子墨不是她的族人，她只想养这只脾气不好性格别扭爱好特别能吃能睡但是不让她讨厌的小九。
　　
　　“那成，我收回刚才的话。”东方子墨作势要站起来打算不管她了。
　　
　　小九恨死了自己，她发出微弱的声音：“嗷。”
　　
　　“我不记得我有养狼。我不喜欢，你再想想看。”东方子墨忍笑说。
　　
　　“喵。”如果这个再不成，她一定会咬死她，把她往死里咬。小九恨得直咬牙，恨归恨，她却怕东方子墨把自己丢下，几不可闻的叫声从她嘴巴里发出来。
　　
　　第一声喵的时候，东方子墨没听清楚，直到小九又叫了第二声，这下她可听清楚了，而且是一清二楚，东方子墨大笑起来，这么多年都没有一件事情能让她如此开心的。东方子墨几乎快忘记尽情地笑是什么感觉了。
　　
　　她揉揉小九的脑袋，说：“收下你了。”
　　
　　小九张口咬她的手泄愤，可惜嘴巴太小，只咬到她的拇指，东方子墨不急着拿出来，料定她不会真咬出血来，说：“既然是我的宠物，我就应该送你一样礼物。”
　　
　　“什么好吃的？”跟着东方子墨最幸福的事情就是可以尽情地吃喝，小九跟了她以后肥了不少。
　　
　　“不是，是链条，要挂在你的脖子上，还要刻上我的名字，证明你是我的宠物。”东方子墨思索着什么图案更适合小九，决定回去翻找她的仓库，那么多宝贝里应该有适合她的。
　　
　　拿她开玩笑，继续咬。小九再度咬住了她的手。
　　
　　储年年泡了一杯茶以后站在窗边看外面的风景，景色依旧，之前看的和现在看的没有太大差别，只是看风景的心态有所改变，经历了这么多事情后，她更珍惜现在的平静时光。安静地看着空中云朵的变换她都能看得出神，沉积于内心，是只有她自己能领悟到的诸多感触。
　　
　　在她的身后，妮可陪着她一起看云。
　　
　　“妮可，你以后有什么打算？”
　　
　　“打算？舒服地老去死掉，这就是我最远大的打算。”
　　
　　储年年白了她一眼：“我说认真的啦。你和严览感情这么深厚，看起来是非君不嫁非卿莫娶。接下来是该结婚生孩子了吧？”
　　
　　应妮可这时候开始喝茶了，储年年没放过她嘴角那股甜蜜的笑容。
　　
　　“我这里有点困难。他的父母都很开明，但是我家就未必是这样，他要娶我不是那么容易的事情。”笑容变得苦涩起来，想必‘不容易’只是含蓄的表达。
　　
　　加油。储年年拍拍她的肩膀。而她在心底对自己说加油。
　　
　　要面对的始终是要站出去抬起胸膛面对。
　　
　　她虽然避免去想儆鸬氖虑椋但是那件事情毕竟是悬在她心头的一把剑，她想忘，红色的喜帖反复出现在她脑海里，叫她忘不了。她心里念的还是秦川告诉她的那些话，儆鹉ㄈシ残暮缶突岜涞梦耷槲抻无牵无挂，她惶恐的是两人之间最后的牵绊也会从这个世界上消失。
　　
　　儆鹫飧霾桓涸鹑蔚穆杪枰郧耙彩侨绱耍想走就走，想出现就出现，从不按常理来，留给储年年的就是痛苦。每次带给储年年的不是惊喜，是惊慌失措。
　　
　　至少，在此之前，她想去见她一面。
　　
　　念头一旦在她心中生成，无论如何也压制不了。
　　
　　说来也奇怪，看过喜帖后她的记忆里凭空多了一段路线，她下班以后就凭着直觉开，开出了市区，开到两个省市交接的地段，导航在这时候提示说附近地图没有收录到系统中，一股莫名其妙的情绪驱动着储年年继续往前开。
　　
　　热血涌上来就不顾一切地来到了一个陌生地方，储年年停下车，发现自己的目的地就在眼前。
　　
　　青山绿水，天那么蓝，云都白的不像话，这里绝对是度假旅游的好去处。就是离城市稍微远了一点，要进来不方便。她从车上走下来，古色古香的秦家在她眼前铺开，她怀疑自己是来到了一个旅游景点，不知道进这里要不要收门票。
　　
　　越是走近感觉就越敏锐，储年年的直觉在提醒她这里不是一般人家，她走进来时身上的灵气被压抑着，她体内的金丹也定住不动。她有种喘不过去来的感觉。
　　
　　“请问有人吗？”储年年在门口喊了好几声，都没有回应她。大门一推就开，她跨进门槛，走入了布局严谨其实恢宏的迷宫中。
　　
　　在储年年闯入秦家时，她的身影就出现在墙上的镜子里，在秦家禁地闭关修炼已有一段时间的儆鹂吹剿到来时难以控制情绪，尽管她刻意压抑着她的情绪，部分的情感还是泄漏在她脸上。
　　
　　这一幕看进太奶奶的眼里，她出声说：“这丫头孤身一人也敢来秦家，胆子不小。只是不知道她是如何找到这里的。”
　　
　　“难道不是你把她找来的？”儆鹨晕这个老太婆是在装模作样，还想叫她说实话。
　　
　　“如果是我找她来，她早在半路就落得尸骨无存的下场，还能让你看到她出现吗。”太奶奶轻哼，态度傲慢，“我要你排除杂念，怎么会让她上门来打扰你。是有人刻意打开结界放她进来。”
　　
　　儆鹪谛闹械嗔孔牛她该不该信，老太太的意图目的全数告诉她，她却失去了判断能力，不知道该不该相信。
　　
　　如果她说的是真话，那她为什么要告诉她？
　　
　　难道是因为她料定自己这个阶下囚没有反抗的能力？儆鹦乃甲地快，表面上依旧不动声色。
　　
　　储年年在秦家迷了路，秦家诡异地很，储年年不管走哪条路最后都会回到中间的花园。她绕了几次后还是回到原地，静下心来仔细观察周围的情况。
　　
　　她发现这里的布置看似随心所欲其实有规律在，发现规律然后利用规律，她找到了一条有别于其他地方的路，心里有一个念头闪现，她要相信自己的直觉，那是这个迷阵的突破口。
　　
　　狭窄的走廊看起来没有终点，她一路小跑，越跑心里越没底，这时，储年年面前的一扇侧门打开，头发全白的老太太从侧门里走出来。
　　
　　储年年到她面前就停住脚步，这条小道，这个雍容的老太太，让她脊背发凉，她忍着逃走的冲动，把脚钉在地上不动。
　　
　　老太太的头发是雪白的，没有一根杂色，她的皮肤上布满皱纹，即便是这样，还是能看出她的五官轮廓，相比年轻时是一个不输给明星的美女。老了，眼睛却不浑浊，目光锐利，看得储年年胆战心惊，她手中拿着一根金色拐杖，并非是伛偻的缘故，相反她的背笔直，充满了深不可测的力量。
　　
　　“小丫头，你不该来这里。”老太太的声音也不老。
　　
　　这话是给储年年善意的提醒。
　　
　　到秦家以后储年年的灵气就被压制地死死的，所以修真的痕迹就隐藏在表象下，老太太没放过窥她的内在，发现平凡的她腹中已经结有金丹。
　　
　　年纪轻轻就有如此大的成就，不是天赋过人就是有高人相助，只是看她金丹已成，修为却和刚入门的新手没有两样，让太奶奶心存困惑。
　　
　　“我来这里找一人，老奶奶看来是知道我是谁还有我来的目的，希望老奶奶能好心出手帮一下忙，让我见她一面。”储年年低声恳求。
　　
　　“她要我转达你一句，你走吧，你们前世的债，今世已经还清，这一世母女缘分已尽，你不必再出现在她面前。” 

作者有话要说： ---免费赠送的量。----明天下午会放到正文上，之前买下的不用再花钱，之后买的就不可以了。------------

我这几天在列大纲，从几个词扩展再扩展无性繁殖似的分裂，最后我也不知道我写了多少。这一段写了没多少，我就跑去写别的了，所以浪费了一点时间，让大家久等了，非常抱歉。


儆鹱羁始是心不甘情不愿的，最后‘嫁’进秦家，就被老太太洗脑，把自己当作是秦家人，最后站在老太太身边，和她一起为振兴秦家而奋斗。【顿时有种热血沸腾的感觉。】

最开始我写的时候设定是儆鹗歉隹放开明的现代女性。所以才有会开头用杜蕾斯箱子装快递的举动。
后面呢就变得有点苦逼了，没机会展现她的开明。
再加儆鸷竺嬉怀鱿志痛着秦川，在外人面前，儆鸷痛⒛昴昊故且以姐妹相称的，有些想写的片段没写出来。唉。走得太快的缘故。。

写完这一段后。儆鹁驼驹谔奶奶身边了。【我联想到了佐助……根据佐助的经历，我可否这样设定，儆鹱詈笸痰袅颂奶奶自己做了秦家老大然后野心膨胀最后统一修真界？】我勒个去，我走火入魔了。


我不能说太多了，不然大家都知道了。泪奔。

晚安。我现在思路很清晰，就等把故事写完。0v0.




99

99、殊途陌路2 ... 
 
 
　　99.殊途陌路2
　　
　　直觉告诉储年年要避开眼前这个莫名其妙的老太太,储年年小时候也看过武侠小说,在江湖上走的人里老太太女人和小孩最不能惹，这道理她懂的。
　　
　　她不敢掉以轻心，这位老奶奶看起来很慈祥,但是眼神却不是那么回事,眼神不该这么锐利。
　　
　　“对不起。虽然您是长辈,但是你的话我不能轻易相信，除非让我看到她亲口听她说我才信。”储年年说地理直气壮无所畏惧。其实她的膝盖直打颤，庆幸的是今天穿了宽松的裤子,不然一定会被别人看穿。
　　
　　“何必自讨苦吃。”秦家太奶奶轻轻摇头,眼前的年轻女子有着超出她意外的执着,但是那是没有必要的东西。而且，只会害了她自己。
　　
　　“老奶奶的好意我心领了。我这个人就是这样,既然我来到这里，就想要一个结果。”
　　
　　“小姑娘，你慢慢找，秦家不大，但是足够你在这里找一辈子，如果你想回头，只要往后看，你就能看到一扇出去的门。”太奶奶拄着拐杖慢悠悠地往回走，她踏进侧门，然后慢慢转身，门发出吱呀的声音，太奶奶深深地看了她一眼，把门扉紧紧合上。
　　
　　储年年回过神来时，那门已经从她眼前消失。前面的路好像没有尽头。而当她回头的时候，来时的路不知道何时变成了一扇门。就如那个老奶奶说的，只要想回去，随时可以走回去。
　　
　　既然来了，她不想空手而归。
　　
　　储年年朝着前方跑，她用心记住走过的每一处的特征，那些特征就烙在她的脑海里，她要尽量避开重复的路。
　　
　　她记得自己走的是不同的路，每一条路路边的墙壁都是不相同的，但是她发现自己被困在了一个迷宫里，在迷宫里没有方向的概念。她的双腿酸麻，不用脱鞋去看都知道脚上一定长满了水泡。她每踏出一步，脚底就传来热辣的刺痛，小腿肚在抽筋，当年跑3000米的时候都没有这么痛苦过。
　　
　　她扶着墙壁用力喘气。
　　
　　这一幕也落进了儆鹧壑校儆鹁」苌聿荒芏，心却早已被打乱，她放在膝盖上的手握成了拳，因为愤怒，身体不由自主地颤抖着。
　　
　　她没注意到自己的身体被光芒覆盖，她越是着急，光芒就越强烈。
　　
　　儆鹣匀灰丫心神大乱，稍有不慎就有可能走火入魔，到了这个时候，秦太奶奶都没有住手，她在一旁等，等着接下来会发生的事情。
　　
　　储年年体力不支坐到地上喘息休息，虽然跑地相当于是之前在健身房里跑半个小时的距离，但是明显要累无数倍，身体的力量被抽干，手脚渐渐无力。
　　
　　“放过她，你留着她做什么，让她回去！我叫你放她走。”
　　
　　禁地里回荡着儆鸬暮吧。
　　
　　“不是我留她，是她自己不肯走。”太奶奶踱步到她身边，儆鸬闹芪Э穹绱笞鳎她无法控制自己的情绪，看向太奶奶的眼神中布满了仇恨。她恨她，恨地想杀了她。只是她手中没有利刃，身处弱势之中，她体会到什么叫无助。
　　
　　“你这个老不死的到底想怎么样。我们与你有什么仇，你非要大费周章的折腾我们！”
　　
　　秦家太奶奶不动声色，哪怕此刻儆鹚埔冲上来咬她的肉啃她的骨头，她不慌不忙地说：“实不相瞒，我这个老不死的剩下的日子并不多了，但是我不能放着秦家不管。我要走了，你很开心吗？”
　　
　　“开心。”冷笑自儆鸫奖咭绯觥
　　
　　秦家太奶奶说：“我一直在等适合的人出现。我都忘记等了多少年，又失望了多少次。直到秦川把你的照片带过来，我心里就想，就是这个人了。”
　　
　　“你怎么确定我会要。你把秦家给心里满是怨恨的人，不怕我把秦家毁了。”
　　
　　太奶奶大笑说：“我不怕。只怕你到时候舍不得手中的权利。就好像……你舍不得你这的美貌一样……”
　　
　　儆疸蹲。太奶奶的手指以几乎感觉不到的力道抚摸着她的脸，手心的触感是细腻的，儆鹁讶到说不出话来。
　　
　　太奶奶在她耳边说：“她上辈子欠你的，你就从她身上讨回来。你应该也知道，本不属于你的，也是时候要还给她。儆穑你清楚我在说什么。”
　　
　　儆鹦睦锩靼椎睾堋Ｋ宁愿自己什么都不知道，但是她骗不了自己。
　　
　　她想起自己的从前，平淡无奇的出生，在寻常人家中长大，她与旁人并无区别，无数次在镜子里看到一双不甘的眼睛。她有着许多梦想，都消失在她的日记本里，她以为这就是她的人生。直到她结婚生子，她发现自己的命运开始改变，只要她想要的，她没有得不到的，名利双全，她甚至惊讶于自己二十几年来都不曾发生变化的脸。她一早就知道这是为什么，一个看相的告诉过她这些东西都不是她的，是她从女儿地方夺来的，起初她不会相信，更不敢去相信，只是越到后面她不得不信。
　　
　　她意识到自己是自私的，正因为这样，她避着储年年，不敢直面她，她更害怕面对的是自私的自己。
　　
　　儆鸬拖峦罚把脸埋于双手中间，外界的纷乱可以用捂住眼睛视而不见，但是心里的声音却一遍遍回荡。
　　
　　直到有人把她的手拉开，她的双眼从黑暗中走出来，看见了一个陌生的女人。
　　
　　该如何去形容她呢？有着最好看的脸，恰好又是在最好的年纪。就好像一朵花开到最艳丽的时刻，于是映入她的眼中。让她惊讶到忘记了眨眼。
　　
　　这……
　　
　　那女人笑了起来，她握住儆鸬氖郑把她的手贴到自己的脸颊上，眼睛低垂，似乎在享受她的轻抚，她对儆穑骸澳忝摸看，是不是真的？”
　　
　　儆鹦睦镌缫延辛舜鸢福她被眼前的人迷惑了神志，被她推进了深渊中。
　　
　　休息了没多少时间，储年年咬牙爬起来，她先是脱下鞋子把鞋子拎在手里，赤着脚走，地面铺的是石板路，走起路来并不难收。
　　
　　储年年用袖子擦了一下额头的汗，袖子被汗水湿了一片。她自我安慰就当是流汗减肥，没准效果比健身房里的还要好。她在这个时候想起一件事情来，老祖宗的身材是如此地曼妙，腰是腰，屁股是屁股，胸部都比她大，她不会嫌弃自己身材不好吗？
　　
　　储年年停在一扇大门前，门没有关牢，留出一条缝隙，好像是为储年年而留的。
　　
　　储年年没有多想，推开了这扇门，她走进了一个面积不大但是布局精致的园子里，月牙似的池子中间是一个小亭子，一年四季风景各有不同，这个季节池塘上的荷花都枯萎了，偶尔有几条鲤鱼冒出来啄食着腐烂的荷叶，然后转身噗通钻入水底，溅起水花。
　　
　　她要见的人就在池塘边等她，储年年喊她的名字：“儆穑我跟你说，我来找你是想告诉你……”
　　
　　她急速奔过去的脚步停住，儆鹱身面对她，叫她看清楚儆鸬谋砬椋她知道这里是什么地方，她更知道储年年回出现在这里的原因，而她并不急着要走。
　　
　　“你说要见我才肯死心。我才出来见你一面。以后不要再来打扰我。”儆鸪辽对储年年说。
　　
　　“你一定是假的。”储年年指着儆鹚担她环顾四周，冲着周围大声喊：“我不管你们到底有什么目的，我今天一定要见到她。不然我不会走！”
　　
　　等储年年含累了，儆鸩哦运说：“年年，你听我的话，离开秦家，以后再也不要来这里找我。”
　　
　　“你不是真的儆穑我不会相信你的任何一句话。”储年年笑着说。
　　
　　儆鹱叩剿面前，抬手给她一记重重的耳光：“你看清楚，我不信你会看不出站在你面前的人是真是假。”
　　
　　“儆稹…你……”储年年捂着脸颊，还没从震惊中缓过来。
　　
　　看储年年的脸浮现红印，儆鹧挂肿〉男那橛辛似鸱，她亦是不能确定自己是否能真地如她所说做到放下一切牵挂。
　　
　　她的舌尖泛起黄连般的苦，眉间有了深深的褶皱，她抬手想要去碰她的脸颊，却犹豫着不敢靠近，手僵持在半空中。
　　
　　储年年打起精神，说：“我知道秦川不是好人，他差点害死我的朋友。秦家里外都透着邪气，你说我是想多了也没关系。我把我知道的都告诉你，我不希望你留在秦家。”她揉揉脸颊，心里的委屈快溢出来，她不明白儆鸬降自谙胧裁矗难不成是鬼迷心窍受到秦家的控制？
　　
　　她有了这个念头以后，就冒出下一个念头，把儆鸫走，如果儆鹗潜豢刂谱×耍她更要把儆鸫走。
　　
　　当她的目光望进儆鹧壑惺保她只看到一个清醒的她。她所以为的坏情况恰恰没有发生，这才是她最担心的。
　　
　　“秦家如何，和我有什么关系。我愿意留下，是想借秦家之力达成我的目的。年年，要怎么样你才肯走？”
　　
　　被问的人无言。她来时告诉自己是要听儆鹎卓谒党瞿切┗安趴纤佬模如今见了人听她说了决绝的话，她心里越发没底。
　　
　　“我……我……我想知道他说的是不是真的，你以后会连我都记不得，连我都不要了？”
　　
　　“不管是谁告诉你的，的确如此。”儆鸬愕阃罚这句话才是一个响亮地巴掌，让她彻底说不出话来。
　　
　　“能告诉我为什么吗？”
　　
　　因为她要成全自己的贪念。
　　
　　儆鸪聊地转身背对着储年年，映入她眼底的是池塘里枯萎残败的荷花，她折下枯萎的莲蓬，走到储年年面前，她一路走来，手中的枯枝倒退回以前的模样，等她在储年年面前站定时，一朵漂亮的荷花开在她的手心。
　　
　　她对储年年说：“这就是我的答案。我不想像池子里的荷花有枯萎的那天。”
　　
　　“那是不可能的。”储年年清楚违反规律的代价，女明星不都想着要青春永驻吗，她们用尽了办法折腾自己的脸，最后能有几人全身而退。
　　
　　儆鸱攀郑荷花从她手中掉落，砸落到地上时是刚从池子里折下来的模样，哪有荷花的影子。
　　
　　储年年知道自己是无法把儆鹑盎乩戳耍只好放弃。儆鹉克痛⒛昴曷怀不甘离开，直到她消失在那扇门后。才一转身就看到秦家太奶奶站在眼前，不知道她站了多久。秦家太奶奶的眼神好似在说，果然如我所想的那样。
　　
　　儆鸲运有了几分怨怼，看都没看她一眼，与她擦肩径直走了。
　　
　　秦家太奶奶的眼睛眯起，心想，留着储年年，总有一天会成为她的眼中钉。
　　
　　没想到秦川就等在假山后，他不急着躲开，儆鸸来时，他的脸上还有微笑，量身定做的西装是锦上添花，他气质本就不错，不然儆鹨膊换嵯不渡纤。
　　
　　儆鹣不队屑壑档亩西，包括眼前的世家公子。如果不是后来发生了这么多事情，儆鸹嵋晕自己是得到了宝贝。
　　
　　儆鹩肭卮ú良缍过，秦川叫住她：“这几天你去哪里了，我很替你担心，一直在找你，看你没事我也能放下心。”
　　
　　脚步停住，儆鹜芬膊换氐厮担骸拔蚁衷谠趺囱，和你没关系吧。秦先生。”
　　
　　他握住儆鸬氖滞螅侧过身，认真地看着她冷艳的侧脸，说：“儆穑你在为我把你带回秦家而生气的话，你打我出气也没关系，我想明白了，我是真心爱你，我不该为了太奶奶的命令而为难你，我会想尽一切办法把你送走……”
　　
　　他本以为儆鸹岣咝耍至少儆鹨恢笔遣磺樵噶粝拢他想地更明白，与其让太奶奶把儆鹋嘌成她的人，不如自己把先把她送走。但是当他说出来后，儆鸱炊以诡异的眼神看着她，玫瑰色的唇角浮现讥嘲的笑：“我要谢谢你，你害了我，也成全了我。秦先生，也请你不要自作多情，我不是为你留下来，我是为了我自己。”
　　
　　儆鹦ψ爬肟，秦川隐忍着他的杀意，一步错，步步错，他还能力挽狂澜吗？秦家，是属于他的。
　　
　　来时没有多想，回去的路每一步都走得艰难，身体的疲惫倒是其次，因为不确定未来会变成什么样，储年年的心里充满了不安。
　　
　　她走回刚才的小巷，看到那扇回去的小门就在眼前，她从这里走出去就不会再有机会见到儆穑这一步跨出去恩断义绝，母女之情消失殆尽。
　　
　　她听到了奇怪的声音，类似金属链条被扯断断裂的声音，其后有瓦片掉落砸碎，让她不去注意都难。她抬头看周围，发现屋檐上原本以为是雕像的东西开始动起来了，绑在他们身上的链条被扯断，它们越变越大，从屋顶跳下来，跳到储年年身边。
　　
　　那是些奇形怪状的动物，集中了许多动物的特征，无一不是面目狰狞凶狠可怖。它们包围了储年年，血红的眼睛集中在储年年身上，血盆大口开始流出口水。
　　
　　它们的目的是她，是要把她吃掉。储年年无路可退，因为五只怪物已经把她周围团团围住，它们的身上透露出死亡的气息，化作黑色的影子包围储年年。
　　
　　其中一只最大的怪物发出类似婴儿啼哭的尖叫，两蹄抬起，尖牙长出了嘴巴，露在外面，它快速朝着储年年冲过去，储年年绝望地闭上了眼睛。
　　
　　死亡的阴影并没有降落在她身上，她闭着眼睛，却能感觉到她被明亮的光包围着，她睁开眼睛，看见了一团白色的云，不是，那不是云，是一只巨大的狐狸，狐身有两米半那么高，全身都在发光，九条尾巴是一团洁白的云朵，舒展开时化作屏风，她用狐身包围着储年年，尾巴挡在储年年面前，同时血红的眼睛警告着敌人不要轻举妄动。
　　
　　之前露出尖牙的怪物停留在原地不敢轻举妄动，它们只敢用雪白锋利的尖牙发出怪异的声音恐吓，尖锐的爪子在地上抓出一道道痕迹，它们摆出攻击的姿势，却迟迟不敢跳上来。
　　
　　巨大的九尾狐伏下上半身并且露出尖牙时，怪物们往后跳出一大步。
　　
　　“年年快坐到我背上。”巨大的九尾狐口中传出的是老祖宗的声音，储年年收起顾虑，在老祖宗尾巴的帮助下跳上了她的背，同时紧紧抓住她的脖子，把脸埋在她的脖颈上。
　　
　　 

作者有话要说：圣母储年年是属于小九尾子的。0v0

------------昨天和今天早上买过的亲不用再花钱买了。---------

另外说件事情，大家不喜欢加群的可以到yy来，419452，不定期有活动，我会在晚上七八点这样进去一下，听大家说话唱歌，只是不能久留，希望大家都能来玩。




100

100、终于满百了 ... 
 
 
　　
　　100.
　　
　　跳上老祖宗的背上后,之前的害怕和不安都被轻轻扫去,在危难时刻出现在她面前的不是骑着白马的王子，而是一只只在梦里才会出现的白狐，在此刻她是英雄救美这出戏里的主角。
　　
　　“你怎么会知道我在这里？”储年年问她。
　　
　　“等回家你先想好怎么解释你的私自外出。”老祖宗的语气在告诉储年年等回去就有她好看的了。
　　
　　储年年把脸整个埋进老祖宗的毛里,像个犯了错的小学生,开始祈祷时间在这个时候停住好躲避责罚。
　　
　　狐狸一面要顾着她身上的储年年,一面要防着这些异兽，丝毫不敢放送。这些东西都不知道是些什么东西，连她都没有见过,非妖非兽,似妖似兽,像混在一起造出来的怪物。虽然看起来并不强大，却像是不要命的野狗,随时会冲上来从她身上咬下一块肉。
　　
　　那些怪物在狐狸面前形成了一个包围圈，狐狸先把储年年护在身后，异兽不断涌上来，都被她打开，被她打到墙上的异兽溶进墙体中，又从别的地方冒出来，这整个秦家都是它们的地盘，背后有一股强大的力量在控制着它们，目的是杀掉储年年。
　　
　　储年年只知道有一只类似狗的凶猛生物扑向她，被她一脚踹开，但是脚踝处还是传来了热辣的剧痛，她低头一看，才注意到自己的脚上不知道何时被抓了一道伤口，皮肉绽开处流出的血并非正常的红色，而是诡异的黑色。被伤到的地方越来越烫，热烫之后是麻木，那里快没有感觉了。
　　
　　她的头越来越晕，老祖宗的声音在她听来变得断断续续：“储年年，等回去，我一定要把你关起来。”
　　
　　“好。”储年年下意识地说，她也认同老祖宗的观点，自己应该被关起来才不会出来闯祸。现在这么危险的处境下她居然想睡觉，而且困意越来越浓，她的双手失去了力气，身体一点点从老祖宗的背上滑下来。
　　
　　九尾狐才察觉到身上的异样，转头去看情况，发现储年年的裤腿被从伤口流出来的血染黑一大片，伤口的颜色触目惊心，九尾狐慌了神，又看到储年年在失去意识，就威胁她：“把眼睛睁开，不要闭上眼睛，不然我把你丢在这里不管你了。”
　　
　　“不要。”听到这句话，储年年的意识刺激了她身体，她重新抱住了老祖宗的脖子，双臂死死地勒紧，生怕自己被老祖宗丢下来。
　　
　　她又不会真的把她丢下，至于抱这么紧吗。九尾狐无奈地想，只因为储年年的手臂差点让她不能呼吸。
　　
　　说来也奇怪，在储年年受伤以后，那些异兽没有冲上来的举动，而是停留在原地不动。
　　
　　九尾狐虽然心存疑虑，但是不会放过这次好机会，她带着储年年跳上半空。
　　
　　这块地都被秦家控制着，她的妖气被压抑，不能自由发挥，费了好大的劲才脱离束缚，飞到半空后，她的压力小了许多，也清楚自己借来的妖气仅剩不多，只希望够她带储年年离开这里。
　　
　　储年年以为自己是在做梦，不然怎么会有躺在云端的错觉，她睁开沉重的眼皮，发现自己真的在空中，老祖宗带着她在空中飞，底下是占地面积不小的秦家老宅。
　　
　　她听到儆鸬纳音，儆鹚盗艘谎东西，她去找儆穑在下面看见了她，与她视线对上，只有几秒钟的功夫，儆鹗栈亓耸酉撸转过身，走进了屋子里。
　　
　　储年年的母亲说的是一味妖界才有的毒药，九尾狐在心里衡量着她的意图，若她是出于好意要救储年年，那这味药会是解药，不然，这会害了储年年。
　　
　　合上眼睛睡觉这个念头挤满了她的脑子，这种感觉就好像是连续通宵加班一个礼拜再背着沉重的行囊翻过好几座大山穿过沙漠游过大海终于看到了自己那个并不大但是非常舒服的大床，她什么都不管了，只想脱光衣服钻进被窝里，闭上眼睛，就这样睡过去，她非常非常想睡一觉，别的想法都不重要了。
　　
　　储年年如果就这样睡过去，任是谁都没办法把她叫醒，九尾狐虽然并不清楚这些异兽到底会带来什么样的后果，直觉告诉她不能让储年年就这样睡着。
　　
　　“不要睡，睁开眼睛，等我们回到家我们再想别的办法。”一定不能让她睡着。九尾狐相信自己的直觉。她不时回头去看储年年的情况，储年年的眼睛快眯成了一条线，再拼命地睁圆。
　　
　　“不行，我真的撑不下去。老祖宗，我就眯一会儿。”想睡觉的人脾气最大。睡意驱使她闭上眼睛把所有的疲惫抛在脑后。
　　
　　她刚合眼，老祖宗猛地一个颠簸，储年年又惊醒过来，她说：“讨厌，你到底想怎么样！”她真的想哭。
　　
　　“答应我，我告诉你可以睡之前都保持清醒。”
　　
　　“你还不如杀了我算了！”储年年用脸狂蹭老祖宗的脖子，眼睛困得开始疯狂流眼泪了。“我那时候好怕会被吃掉，你不来救我我该怎么！”
　　
　　狐狸说：“以后去危险的地方都要告诉我。”至少让她心里有个准备，这次如果不是她事先预感到不妙在储年年身上埋下了种子，她怎么可以那么快来到她身边，如果她迟一步，储年年就等着被咬成碎片。
　　
　　“你好像我妈啊。对了，我妈从没有担心过我，我怀疑我根本不是她生的。现在她结婚就要跟我断绝关系，我怎么想怎么不舒服。”储年年借着这些事情让自己清醒。
　　
　　老祖宗冷哼：“你们的角色颠倒了，她像一个叛逆的女儿，你演的是唠叨的妈妈。”
　　
　　“哈哈，老祖宗好会讲笑话，老祖宗，我又想睡觉了。”
　　
　　“不许睡。”
　　
　　老祖宗的口味变得好严肃，储年年迷迷糊糊地想，自己睡一下会死么？弄得好想自己睡过去就不会醒来了一样。
　　
　　“我努力保持清醒。老祖宗，如果我一直坚持下来，你答应我以后随便我摸。”
　　
　　储年年没看到狐狸咬牙切齿的样子，片刻后，老祖宗的话顺着风飘进她耳朵里：“好，我答应你。”
　　
　　“我要你变大你就变大，这样就可以当被子盖。”
　　
　　“好。”到此为止吧。她最厌恶的事情中，被人当作动物对待这个绝对排在第一位，偏偏储年年每一个愿望都在触及她的黄线，但是，她都忍了。
　　
　　“我不想修炼，我想跟你在一起，就算在梦里也可以，下次换我来主动。我以前偷偷在看片学习学到了很多的东西，你要给我机会用出来。”
　　
　　片是什么，用是什么，九尾狐对储年年的话并没有太明确的概念，但是此刻她管不了那么多，就说好。
　　
　　储年年高兴地嘴角不受控制翘起来，她想现在这情况简直是在做梦，老祖宗不再耍性子不再高不可攀，变得体贴温柔了。
　　
　　“储年年，继续说话，别一声不吭的。”才几秒钟没有听到储年年的声音，九尾狐就开始晃了。
　　
　　“我只是在感动，我没睡。老祖宗，你的名字到底叫什么？”储年年突然想起一个问题，这个问题让她来了兴致，睡意也没刚才那么浓。
　　
　　“我没告诉过你吗？”
　　
　　“好像没有，我只知道你是我的老祖宗。”
　　
　　“还不是时候，等时机到了我会告诉你。”在借来的妖力耗尽之前，九尾狐把储年年带进了家门。
　　
　　对潘多拉来说，今天的情况堪称特殊，储年年没回来做饭，九尾狐没有在家里晒太阳，两个大人无故失踪，并且有私奔的可能，潘多拉在家中留守，在晚饭没有人料理的情况下自发地拿着方便面去厨房泡面。
　　
　　从厨房出来，就听见阳台的落地窗发出巨响，外面风声大作，风拍打着落地窗，属于不正常情况。
　　
　　潘多拉放下泡面，跑过去把落地窗打开，强烈地风迎面而来，险些把她吹走，她退到一边，只见平静的房间传来一阵妖风，风在有限的空间里肆意地冲撞，桌子上的书被吹的哗哗响，窗帘卷起，在噼里啪啦地破坏声中，巨大的白色影子从落地窗进来缓缓落在客厅中，房间被挤得满满的，没有空余的地方。
　　
　　她仰起头以惊讶地目光看着站在她面前的巨大狐狸，包括狐狸身上的储年年。
　　
　　简直是游戏里才有的设定，九尾狐还可以进化到这么巨大，早知道她也养一只。潘多拉还在状况外，失神的时候，九尾狐越来越小，恢复原样，被储年年压在身下，发出微弱的声音，“快过来把她拉开，记住让她保持清醒，不要让她睡着。”
　　
　　就算之前发生的事情一无所知，看到此情此景也明白过来发生了意外，潘多拉先把九尾狐解救出来，再把储年年放平，用手指掐她的人中，储年年的身体已经麻木，再怎么掐也没用，她的眼皮重地好像是被灌进水泥，只要上眼皮一碰到下眼皮，就会自动产生502胶水把它们粘合起来。
　　
　　潘多拉肥短的小手指把她的眼睛撑开，储年年眼前浮现潘多拉布满担忧神情的脸。
　　
　　潘多拉说：“你到底去了什么地方把自己弄地这么惨？”
　　
　　“我也没去哪里……我就是去见一个人……老祖宗还好么？”
　　
　　“她不好，变回来以后小了一圈。她叫你坚持住，她马上就过来，我看到她在翻箱倒柜地找东西，东西找到了，现在大口地在吞药。你们到底发生了什么事情，把自己搞得这么狼狈。”
　　
　　虽然使不上力，储年年还是笑出来了。
　　
　　在秦家的怪物并非巨毒，只是它们的毒性是九尾狐从不曾见过的，九尾狐对它束手无策。她先用大量灵丹保住储年年的本体。储年年艰难地吞下一堆苦的要死的药，也许是药实在太苦了，她稍微清醒一点，老祖宗发出几颗红色的药对她说：“这些是毒药，你的母亲却说这才是解你身上毒的解药。”
　　
　　“所以……你是要我自己做决定？”储年年问道，她想了一下，拿起这几颗红地刺目的药丸吞下，如果说之前那些药是苦，那现在吞下的药是痛，她的身体一阵阵抽搐，各处都有人在拿刀子砍她一样。
　　
　　“反正有你在，我一定不会死的。”储年年脸上露出微笑。
　　
　　九尾狐拿她没有办法，幸好不久后储年年脸上的痛苦褪去，伤口的黑血流尽，毒性从她身体里逼出，颜色已经转成正常颜色，不像之前那么可怕，储年年已经没有危险。
　　
　　这回意外让她下定决心，再不能冒着失去储年年的风险。
　　
　　在九尾狐的帮助下，储年年被抬进了卧室里，九尾狐对潘多拉说：“这段时间不要让外人来打扰我们，包括你，都不要进来。”
　　
　　“放心交给我，我会替你们守住家门的。”潘多拉微笑着说，等房门关上，她默默回到客厅端起已经凉掉的方便面，胸中涌起久违的情怀，那时她在战场战场，身下的战马不安地踩踏着地面，身后是寸土都不能让的国土。现在她在家里，拿着泡面和遥控器，她依然是一个将士。
　　
　　储年年终于找到了自己的床，身体是一点感觉都没有，脚上明明有那么可怕的伤口她却一点都不觉得疼，这才是最可怕的。
　　
　　老祖宗看着她，那眼神坚定地叫她想起小时候看过的红色电影里抱着逼死决心上战场的战士。
　　
　　她笑了，心想现在不是脱离困境了嘛，干嘛要弄得那么严肃，问：“老祖宗，我现在能睡了吗？”
　　
　　“年年，你愿意为我死么？”
　　
　　凝重的口吻叫储年年醒了过来，她哪有力气去想，脑子里浮现什么话就都说了出来：“我不想死，和你一起活着，以后还有很多时间，就算不能长生不老，慢慢变老更好。”储年年笑起来，老祖宗用额头去碰她的额头，她遗憾的是没有变成人的模样，不过，这样也好，她不介意。
　　
　　“老祖宗，我现在真的只剩下你了。”储年年安慰自己，嫁出去的老妈泼出去的水，她该珍惜的是眼前人。
　　
　　“我不会背叛你，我发誓。”
　　
　　“没关系，你背叛我也没关系，反正我最多活一百年，等我死了，你就可以背叛我，把我忘记去找别人。”储年年打了一个哈欠，眼角挤出来的泪水被狐狸舔走，狐狸说：“你还想不想知道我的名字？”
　　
　　“想。”储年年迫不及待地说，怕回答晚一秒钟老祖宗就不告诉她。
　　
　　“我现在就告诉你……”
　　
　　日子过得很快，具体地说就是电视剧里的一波狗血过去了，第二波狗血也快结束了，超市特价时买来的各种口味的方便面也快吃完，房门还没打开，潘多拉还在继续担任守护的工作。
　　
　　清晨，在睡梦中的潘多拉被冻醒，她从小床上爬下来，带着几分倦意走向客厅，阳台门居然没有关上，清晨的冷风呼呼地吹进来，难怪会这么冷，她踮起脚尖冲过去关门，意外地看到储年年坐在那里一动不动，。储年年沐浴在清晨的晨曦中，发梢挂着晶莹的水珠，面容祥和。
　　
　　潘多拉捡起地上的晒衣杆戳她几下，她都没有反应，这可吓坏了潘多拉，她跑去屋里找九尾狐，九尾狐也不在。
　　
　　“你别担心，她没事。”
　　
　　声音从厨房传出来，潘多拉转过身，发现她要找的九尾狐是以人的模样走出来的，她穿着储年年的衣服，拿着托盘，托盘上摆放着几样精细漂亮的菜。
　　
　　“我怎么戳她她都没反应，这算哪门子没事啊！”
　　
　　九尾狐放下托盘里的东西，说：“她的东西我还是用不顺手，就随便做了几道菜，没办法做得更好，你将就着吃一点。这里由我来守着。”
　　
　　潘多拉眼尖，看到她手臂上隐约露出来的诡异纹路，好像是纹身。
　　
　　见她注意到了这点，九尾狐也没有隐瞒，她拉起袖子，把手臂上的整片图案给她看。
　　
　　那与其说是纹身不如说是写在她身上的契约。
　　
　　血契。潘多拉不确定是不是，出手握住她的手腕，再仔细看了一遍，确定是血契没有错。她并不是狐妖，知道血契的存在是因为这玩意跟游戏中的一模一样，她玩的那个游戏里只有狐族才有的设定。
　　
　　自签下血契开始，两方只有生死与共，一方先死，另外一方也不能活命。
　　
　　血契也并非纯粹是不利的，人这一方可分到妖的一半妖力，妖虽然失去了一半的妖力，但是并不是说一定是吃亏，无异于是把自己的一缕魂魄留在凡人身上，如果自身受到重创，只要能保住神识不散，就能靠着凡人活下来。
　　
　　潘多拉在游戏攻略里读过，却不想在现实里会有这种东西存在。
　　
　　因为和妖相比，人是微不足道的蝼蚁，不会有妖真的把自己的命交出去受凡人的牵制。何况人心叵测，谁能轻易对他人推心置腹到把自己的命交出去呢。
　　
　　说起来潘多拉也不信真有这样傻的人，没想到这两人真的去做了。
　　
　　明白之后潘多拉唯有摇头，她还真没有见过这么无私的人，傻的够可以的。有些人可以为了吃饱卖女卖儿，为了一座城池挥军屠城，皇上兴师动众不惜把百姓送上战场只为了得到更多的疆域，这些都只是凡人痴迷的东西，尚且能让凡人为之疯狂。九尾狐却把自己的命无条件交到一个凡人手里，相比之下那些人就变得可笑起来。
　　
　　狐狸盘腿坐在地板上，静静地看着储年年的背影，时间不知不觉过去，眼前的风景成了全部。
　　
　　潘多拉时不时看向那边，一旦九尾狐变成了人，两人不管怎么浪漫都成了理所当然的事情，而且看起来还是赏心悦目的画面，相反，一旦想到坐在那里的是一只狐狸，画面就会变得诡异。所以她想还是让老祖宗变成人的好。
　　
　　冬天的太阳不至于太毒辣，到了正午的时候，阳光晒在身上只会觉得温暖。
　　
　　潘多拉不知道打了几个哈欠了，她一个人在房间里来回走动吃饭玩游戏，阳台上的两个人就像是不存在的影子，和她没关系，也和这个世界没关系，保持着同样的姿势，从早上坚持到中午。
　　
　　终于，她听到了储年年的声音，储年年躺倒在地上，她像是彻彻底底睡了一个好觉，舒服地伸懒腰蹬腿，张大嘴巴发出长长的叹息。
　　
　　好舒服。身体的每一根骨头都酥麻了，身体的每一个地方都充满了活力，储年年倒在地上回味这一刻的感觉，实在是不想起来，好想就这样睡下去。
　　
　　她枕在舒服的膝盖上，于是睁开眼睛，正对上老祖宗的脸，老祖宗趴在她的正上方，低下头时头发也垂下来，那适合被盘起来的长发像瀑布倾泻而下刚好把两人笼罩在其中。
　　
　　储年年冲着她笑：“我现在一定是在梦里。”她的双手握住老祖宗的头发，在自己脸上摩挲着，她的脸上是满足的表情，真想让这一刻永远不要流走。
　　
　　潘多拉插足她们两人的世界：“咳咳。你们两个够了没有，这里还有外人。”
　　
　　第三者的声音让沉浸在自己世界里的储年年猛地惊醒，意识到自己并不是在梦里时那是之后的事情了。一想到自己刚才那副表情被人看去了，虽然对方是个小女孩，她还是害羞地想把自己的脸埋起来。她抬起头，发现屋子里除了潘多拉还有其他人，范大牌和她的小跟班也在，李莲花虽然坐在沙发上但是有往这边看。除此之外更糟糕的事情是除了这几个熟人外，居然还有三个漂亮到不行的美人存在。她们正好整以暇地看着她，让她紧张起来：“你们……太过分了……这里是我家，怎么能随随便便进来！”
　　
　　“我们没有随便。我们按过门铃，打过招呼，是你不搭理我们，我们也没办法。”范大牌还故意释放敲门的姿势给她看，告诉她不是她们随便。
　　
　　其他人跟着笑起来。
　　
　　储年年一股脑从地上爬起来，脸上火辣辣地好像是涂上了辣椒油，这个屋子里挤进了一堆的美女，这让她倍感自卑。狐族没有丑女人，老祖宗那张漂亮的脸不管看多少次都会失神一下，范大牌李莲花这两个全民公认的美人是出现在杂志封面的常客，审美观正常的人都知道她们有多美，其他三个美人长得相似，气质迥然，各有风情，只是储年年从没见过她们。
　　
　　那些美人在她眼中变成了另外一个模样，头上多了一副狐狸的耳朵，储年年还特地多看了一眼，她没看错，她们背后真的拖着尾巴。
　　
　　她并不知道自己得到了狐狸的力量，不然她也不会被自己所见吓到。
　　
　　储年年跑到厨房里借着端茶送水的活避开这些漂亮的九尾狐们，她在里面尽可能地拖延时间，后来厨房里多了两个人，一个是范童童，一个潘多拉。
　　
　　两人都是承受不了外面那群闪闪发亮的人才躲进来的。
　　
　　范童童情绪低落，她拿着抹布有气无力地擦着本来就不脏的桌子，嘴巴里念叨着：“只有我这只狐狸长得一点都不漂亮，我怀疑我是领养的。”
　　
　　“我家哪个不是帅哥美女，唯独我是这样，我肯定是被领养来的。”储年年和她一起散发灰暗雾气。
　　
　　潘多拉是多余的，投胎是一场赌博，显然潘多拉是投对了，她小小年纪就长得像洋娃娃一样可爱，长大了没准更漂亮，她来这里凑什么热闹？！
　　
　　见自己被她们两人掀起了，潘多拉耸肩，说：“我理解你们，因为我以前也不漂亮。”
　　
　　“那是你上辈子的事情。”储年年和范童童异口同声地说。
　　
　　“算了，我就不来安慰你们了。”潘多拉说完又跑了出去。
　　
　　外面的气氛很诡异，她们几个在谈一件重要的大事，个个表情沉重，连平时笑容满面的范大牌也收起笑容挂上了冰山脸。
　　 

作者有话要说：不更新的日子，看漫画看电影看小说做饭晚上十点上床都是可以的。
终于，过腻了这样的日子，回头发现自己已经离开了这么久。
不更新就不知道自己的日子是怎么过去的，这一天真的过去了吗什么有什么证据能证明自己有过这一天呢，终于还是决定回来写文了。


作者更新技能需要冷却。。。。
作者更新技能继续冷却。。。。。【要使用多少次才能升级啊！！！！！】




101

101、第 101 章 ... 
 
 
　　101.修改
　　
　　这个地方是储年年的家,储年年却怀疑自己才是外人。凝重的氛围让她插不进话,端了茶点过来以后就坐在老祖宗的手边，发现这里一圈人在她来了以后都用相似的目光看她，具体点说那就是欢迎新人加入。
　　
　　她不知道在她身上发生了什么事情,从那次睡一觉以后她隐约感觉到自己的身体发生了改变,连带着老祖宗的也出现了变化,只是以她的能力无法看透，其他妖狐在第一时间就看到了发生在两人之间各自的牺牲和获得。
　　
　　其他人本要开口问储年年，但是都被长公主使眼色劝住,长公主希望储年年还是不要知道的好,她们只有顺从她的意思。
　　
　　言归正传,她们聚集在这里的目的只有一个。
　　
　　人太多凑在一起说话七嘴八舌把储年年绕晕了，她只听到几个关键词,游戏，计划……
　　
　　不知道这又是哪一出戏。
　　
　　储年年把求救的目光放到了老祖宗身上，“我怎么越听越糊涂了，她们说你们要找一个人，但是找人跟游戏有什么关系？”
　　
　　长公主说：“我们要找的那个‘人’就在游戏里。”
　　
　　见储年年还没明白过来，狐狸干脆把电脑打开，点开这段时间她们都在玩的那个游戏的主页，在主页一侧有漂亮的游戏宣传海报，储年年和她们一起玩游戏自然对着干画面上的角色不陌生，只是这跟她们要找的人有什么关系，难道这个用电脑效果做出来的人就是她们要找的？这怎么可能。任何一个人在第一时间反应过来想到的就是她们在开玩笑，可是这不是愚人节，她们脸上的表情统一写着，我是认真的。
　　
　　储年年想笑，但是笑容还没出来就收起来了，她不得不认真起来。
　　
　　最开始这个游戏是潘多拉开始玩起来的，接着她影响了家里的人，把狐狸跟储年年也带进去了，狐狸是看到游戏中看似不可思议实则和现实一样的设定后到游戏中寻找答案的，储年年则是纯粹被带进去玩，跟着她们捡便宜。
　　
　　之后狐狸越发觉得这个游戏是真实的，就联系了在人间的其他族人，结果从她们口中知道不只是她感到疑惑。
　　
　　在说话期间，潘多拉挤了进来，别的话题她不感兴趣，一听到在谈的是她平时玩的网络游戏就有了兴致，加入到她们的谈话中。
　　
　　在这些人中第一次出现在储年年面前的三位大美人是三胞胎，和范大牌一样都是起了凡心借着外派的机会到人间公款吃喝，结果爱上了热闹非凡的人间，不想再回去。青丘国闹出那种大事，她们也有一部分责任，这次才会放下自己的事情，和族中姐妹一起商量着把游戏里的那人抓回来。
　　
　　只是要抓那人谈何容易。唯一的线索就是知道跟她有关联的游戏。最后让她们肯定就是那人不会有错，以她们对她的了解，她到了哪里都是不甘寂寞的，不想出风头那是不可能的。结果她作为美女玩家被公司大肆宣传，宣传照就放在游戏主页上点击率超高，那高清的照片叫辛苦找她的几人看到后说不出话来，知道她是不甘寂寞的主，没想到会招摇到这程度。这更坚定了她们要把她抓回去免得她出来祸害人间的行为。
　　
　　储年年用自己的电脑打开了游戏网站的主页，放在首页上是一张占据了屏幕一半的照片，如果不是她们提点，储年年不会相信这张叫她惊为天人的照片竟然不是电脑画出来的。她一直以为只有电脑才能画出这么完美的人来，要么是被ps过了，储年年在寻找照片上被ps过的痕迹。
　　
　　“是她本人。”看出储年年的疑惑，狐狸好心替她解答，免得她用眼过度。
　　
　　从屏幕上移到老祖宗的脸上，再看看坐在她周围的这些美人儿，储年年没有理由继续怀疑下去，她也相信了。
　　
　　既然知道那是她们要找的，为什么她们不出去找她？
　　
　　范大牌朝那三人瞧了一眼，回答储年年的疑惑，“她们三姐妹就负责去找人，找了这么多日子还不是一无所获。”
　　
　　对此，三姐妹中的姐姐毫无愧色，她的长腿叠起，两位妹妹跟着摆出相同的姿势，她说：“这不能怪我们，她不是一般人，她是王，我们中没人比得过她，别说是你，就算长公主带头也一样。”
　　
　　“这也说不定哦。自己不行就别把别人也想地一无是处。”范大牌和那三姐妹的关系并不是非常融洽，相反，有着相互较劲的苗头冒出来。
　　
　　“你说地那么容易，那你去找她啊。”
　　
　　范大牌说：“我不方便啊。每天都有一大堆的工作等着我去做，而且，不管怎么说我也是逃犯，怎么能公然出现在王的面前。”
　　
　　大家都看向李莲花，她不是逃犯，她虽然也是明星但是没有像范大牌那么不要命地捞钱所以工作应该很少。见大家都注意到了她，李莲花轻声说：“我不想参与其中。”
　　
　　“不成，你必须跟我站在同一条战线。”范大牌抬手揽住她单薄的肩膀，把她拉向自己，蛮横地说。
　　
　　“我们几个都没有权利劝王回青丘。”她们叛离了青丘国，也就失去了责怪别人的权利。
　　
　　其他人一言不发，若有所思。三胞胎中的老大接了一通电话以后对大家说：“公司有急事，我现在必须回去。再谈时间我会让我的秘书联系你们。”
　　
　　两位小妹随后站起来，右边那位看起来很正经的美人说：“我就是她的秘书。”相对于那位，左边则显得活泼一点，她摆摆手，脸上有灿烂的微笑，“我是她的小秘。再见哦，长公主好想和你聊一天哦，以后有机会一定来找你，国师拜拜，将军拜拜，还有可爱的小狐狸拜拜。”她抱着储年年亲下一口，储年年被她身上的香水味包围，措手不及之下被占了便宜，她则在纳闷那人为什么要管自己叫小狐狸。
　　
　　事情谈到一半就没了下文，储年年和潘多拉相对无言，最后储年年问她们：“还要继续找人吗？”
　　
　　“随便吧。”狐狸只觉得头疼，族人向来如此，随行自我，会有这样的结果是可以理解的。
　　
　　既然已经决定放一边了，范大牌却还没打算离开，她搂着李莲花，拿着不知道什么时候落到她手里的遥控器开始换台。
　　
　　“你还留着干嘛？”主人言下之意是要赶人了。
　　
　　“休假啊，我需要好好休息一下，你这里虽然破烂不堪，但是住久了也习惯，没什么好挑剔的。”范大牌笑眯眯地说，她把李莲花搂地更紧，李莲花看上去并不情愿，但是意外地是没有反抗，任由她抱着。从她僵硬的身体看出来她并不喜欢这样。
　　
　　“这里不是酒店也不是度假胜地。麻烦大明星不要再屈尊留在破烂的地方，抬起你高贵的脚回到你金碧辉煌的皇宫里好吗？”
　　
　　“我想不想要做我的独家爆料，我可以给你内幕，我只告诉你一个。”范大牌勾勾手指，用眼睛挑着储年年过来。
　　
　　储年年心动了，她的职业习惯已经深入到她的血液里，范大牌的话让她热血沸腾，开始在心里计算如果拿到范大牌的独家新闻会造成多么轰动的效果，无异于一颗原子弹丢下去。
　　
　　储年年纠结的神情落入范大牌的眼中，她捧起储年年的脸蛋，说：“果然可爱地不像话，年年，我可没忘记一直都很喜欢我，要不这样，我把你收进我的房里，让你做二太太。”
　　
　　“为什么是二太太？”储年年出于直觉反问，心想不对，重点不是这样。
　　
　　范大牌看向身边的李莲花，对储年年说：“因为她先入门了，你没猜错她现在是我的人……呜……她只是害羞了。”范大牌那张漂亮地随时可以上封面的脸变得扭曲，储年年看到李莲花用手肘狠狠地击打范大牌的肚子，那一定很疼，一般人肯定痛死了，何况是美人呢。
　　
　　“住口。”李莲花目露凶光，任何人都能看出她是想杀人，唯独范大牌看不出，她说：“没关系，储年年不是外人。”
　　
　　“就算她不是外人，也不会是你的内人，你们的事情自己解决，年年，跟我过来。”长公主牵起储年年的手，把她从范大牌面前带走。刚才储年年被调戏地很彻底，储年年却一点感觉都没有，不知道是真傻还是故意装的。
　　
　　老祖宗的脸就在她的眼前，随时可以把嘴唇贴上去，储年年脑海里都是那些歪点子，突然一个念头让她亢奋起来，“你到现在都没有便会狐狸是不是代表你以后能长时间保持人的模样？”
　　
　　“我不敢非常肯定，但是，我有更多机会和你以人的模样相见。”储年年的笑意感染到了她，她如今是一半的人，只是没告诉储年年。
　　
　　“那就好。”储年年心里宛如烟花炸开，顿时满眼姹紫嫣红，好不灿烂。
　　
　　“在想什么不好的东西？”狐狸用自己的手去拥抱她感受她，这份踏实感，是无论多好多真实的梦都不能给的。
　　
　　储年年把嘴唇贴在狐狸的耳朵边，把她脑海里想的那些不好的东西统统说给她听。
　　
　　她不是三岁小孩，她这把年纪，虽然离如狼似虎的年纪还有点距离，但是在经历了那么多日子的等待后终于可以踏踏实实地抱住爱人，她的冲动就像藤蔓一样滋生像浮萍那样疯狂蔓延，很快占据了她心中每一个角落。
　　
　　“为什么要等以后？”
　　
　　两人明明没动过，身上却开始冒汗，火已经被言语和眼神点着，她们就差到达一个度，只要到了那个度，她们会像被引燃地炸弹那样爆炸，粉身碎骨，再不能完整。
　　
　　“因为我怕你一会儿又就变没了。”
　　
　　“那还要继续等，等到什么时候？”
　　
　　这一句话，加上老祖宗的眼神嘴唇身体每一个地方都在勾引她，储年年告诉自己再不能等下去了再等下去她会枯竭而死，她用尽全部力气抱住了老祖宗。
　　
　　狐狸心里充满了叹息，真真切切地用身体去感受她的温度，嘴唇吮吸着的是真实的唇，舌尖那么热，舌尖深入她的口中，勾来丝丝琼浆玉液，将她的味道吞入口中，身体因此而发热，这是动情的象征，只是一个吻，她却变得双腿发软。真不像她。她在自嘲，看储年年也好不到哪里去，储年年眼神迷离地看着她，脸颊浮现红云，她哪里像她说的那么平凡了，分明是美的惊人。储年年的一只手在她的背后胡乱摸着，乱无章法，所过之处却变得敏感起来，梦造地再真都是假的，唯有此刻是真实存在的。
　　
　　储年年的温暖变成了灼热地炭火，她并不想远离，而是想更靠近，最好把这团火紧抱在怀里，把自己烧地尸骨无存。
　　
　　在梦里演练了无数的事情发生在现实里，储年年还是一个光是解扣子都会手指发抖的学生，她在抱怨自己的衣服为什么那么多扣子。“我自己来。”狐狸握住储年年的手指，储年年对上她的眼睛立刻不好意思地头低下去，刚才的行为就好像她是好几年没吃到肉的野兽。
　　
　　储年年被老祖宗按到床边坐下，老祖宗在她面前以叫她心急如焚的速度解开身上的扣子，现代人穿的衣服不能说好，也不是没有优点，至少在这个时候每一个动作都充满了诱惑。
　　
　　“我们从哪里开始？你上次怎么说的还记得吗，你说你看了不少东西，想用在我身上。”
　　
　　老祖宗取笑的口吻让储年年脸红地像要烧起来，她把火烫的脸埋进老祖宗饱满的山峰中，“我那时候是瞎说的。”
　　
　　“既然你说是瞎说，我也不当真，不过你不要后悔，机会只有一次，是你自己不要的。”狐狸低头对着储年年的头顶说，储年年的气息吹拂在她的身上，储年年没注意到她抱着的人在发抖，如果她知道自己对老祖宗有这么大的影响力的话，她一定会骄傲到翘起尾巴，前提是她先把尾巴长出来。
　　
　　“要，我要，我没说不要。”储年年急切地说，她急忙站起身，抱着老祖宗调转了两人的位置，老祖宗背对着床，被储年年双手一推，很顺从地倒下，倒下后并不是什么都不做，而是自然地摆出了诱惑的姿势。
　　
　　储年年看着床上的老祖宗嗓子眼发干，她脑袋里的想法变成了浆糊，想好的东西全都变成了一团糟，人就在她面前，她想不起该从哪里下手，于是傻傻地看着，痴痴地望着。
　　
　　老祖宗张开手臂，对她说：“抱我。”
　　
　　储年年轻轻地压在她的身上，在她抱住自己的同时，双手抱住了她。
　　
　　耳畔是老祖宗亲口指点的闺房秘术，储年年听着，脑袋里的浆糊还是浆糊，只是此时开始滚烫冒泡，连带着她的鼻血都有流下来的冲动。
　　
　　若说有什么不同，储年年意识到自己变得很容易受老祖宗的影响，老祖宗妩媚的声音钻入她的耳朵让她骨头酥麻不说，下腹传来一阵阵滚烫的热潮，她还发现老祖宗的身上有一股迷人的香味，让她宛如上了瘾一般。
　　
　　“可以开始了吗？”老祖宗微笑着说，她可等着储年年来‘吃’她，不管是谁拿筷子，最后躺在盘子上变成美味被吃掉的一定是储年年。她是饕餮，是最挑嘴的美食家。
　　
　　墙壁貌似有点薄啊。潘多拉捂住耳朵，把那些少儿不宜的声音排除在外，她还是孩子，就算是在前世她活到了可以嫁人的年纪，但是到死她的感情都是一片空白，和孩子无异。
　　
　　长公主的声音对房间里的另外范大牌和李莲花也有一定影响，李莲花略有动容，只是苦苦压抑着，放在膝盖上的手握成拳头，关节发白。
　　
　　范大牌则贴着她的耳朵，舌尖若有若无地触屏她的耳廓。
　　
　　“回家，好不好。”范大牌轻吐热气。
　　
　　“我要看电视。”李莲花两眼直直地盯着电视，电视上再放什么都不重要，她就是不能回那个家。
　　
　　“电视有什么好看的，我更好看。”范大牌说，她的手沿着李莲花的大腿来到她握成拳的手背上，钻入她的手心，分开她的拳头，手心被汗水湿透，何须忍，她又没要叫她忍。
　　
　　潘多拉想大叫，这些大人是怎么了，难道不应该顾及她的存在吗，她毅然背起包去楼上找她的那些姐妹玩，这些大人太没公德心了。
　　
　　“不……我不要……”要说的话被范大牌全数吃了进去，范大牌吻着她的同时看着她的眼睛，眼中有了火苗，她知道李莲花会说什么，一定是拒绝的，李莲花爱说她不爱听，偶尔说几句是情趣，但是她更想看到李莲花这座冰山融化，就好像上次那样，羞怯恼怒又渴望的神情，好想再看一次。




102

102、丑媳妇总要见婆婆的 ... 
 
 
　　“不回家也可以,你喜欢在别人家里,我随你，没意见。”看吧，我对你多好。范大牌为了表示自己的迁就,还特地朝里面使了眼色,那对关上门来热闹,她们也可以，里面外面春意盎然，别有一番滋味。
　　
　　到底是谁有这个念头！李莲花在心中默默地反驳,她的视线中出现一只白净的手,手指游走在她胸前,是蜻蜓点水似地移动，在她胸前浑圆上打转,指尖隔着衣服绕圈圈。
　　
　　那只手被李莲花出手抓住，范大牌看着她压抑的表情，说：“我给你两个选择，要么是直接在这里我脱光你的衣服做里面那对人在做的事情，要么是回我家，到我的床上，我们慢慢地来，熬个一天一夜，再多就不行了，再多我怕我会手软。”
　　
　　范大牌吐气如兰，眼神妩媚，化作无形的丝丝缕缕，要把李莲花网住。
　　
　　她在心里倒数321，她给李莲花做准备的时间一到，她就照自己的选择来。
　　
　　不管是这里还是家里不管是里面还是外面，她都没关系。如果李莲花有意见，那也没关系，她会让她没意见的。
　　
　　李莲花在那人眼中到了必得的信息，好似在说你拒绝多少次她就会坚持地比这个还多一次。她与那人过不去，无非是怕她在下一秒又换了一个模样笑着说刚才是骗你的。
　　
　　她在犹豫的刹那，发现自己已在那人的身下，那人悬在自己的上方，而自己眼中只有她狡猾的笑容。
　　
　　“看来，你喜欢在年年家里，我是不介意啦。”范大牌故意曲解她的话，一手钻入李莲花乌黑的发丝间，另外一只手则是往下滑去，来到她并拢的腿间，手爬进她的裙摆下，以缓慢地速度爬行，感受她腿内侧细腻如羊脂的肌肤。“你听听，年年叫的多甜，叫得我耳朵都酥了。等下我要让你叫得比她还好听。”
　　
　　“慢着。”李莲花轻声阻止了她的动作，范大牌保持着这样的姿势等她接下来的话。
　　
　　李莲花无奈的口吻说：“到你家里，不要在这里。”她做不到范大牌这种不要脸的程度。
　　
　　她的话引得范大牌笑起来，她就知道李莲花一定会这样说，她不意外，虽然为不能继续下去而惋惜，但是能让李莲花软化，她也没有遗憾了。
　　
　　沙发上早已没有了两人，只有那些痕迹和上面的余温记得这里曾经发生过什么事情。
　　
　　【清水清水清水，以后会在作者有话说里补她们的肉。】
　　
　　储年年不知道在自己身上发生了什么事情，狐狸把这个当秘密藏着，其实是想等储年年自己去发现，不然她自己说出来太没面子。只可惜储年年迟钝到一定程度，完全不知道自己得到了天大的好运。她照常吃照常喝，像平常一样赶早去上班。
　　
　　她觉得发生在她身边最大的变化是一天时间里有半天可以看到大美人出现在她面前，她已经觉得幸福地好像到了天堂一样，何况这位美人还能当宠物使用。家中暗暗藏着这样一位美人，她不愿意与别人分享，只想私藏老祖宗的美好。
　　
　　储年年看到自己内心的黑暗面日益剧增，她做梦时才敢偷偷去释放自己自私的一面，其他时间里想都不敢想，生怕被老祖宗看到自己黑暗的一面。她想把老祖宗锁在家里不许她出去。
　　
　　每次带着老祖宗出门，哪怕是在小区这边走，她都会因为别人那惊艳的目光而妒忌，心里不断冒酸水。以前她都不会出现这种情况，是最近一段时间里发生的，她怀疑是自己生病了，不然为什么会做梦梦到自己用锁链把老祖宗锁起来这样不和谐的画面呢。
　　
　　如果自己真的这么做了，老祖宗一定会很失望。储年年不敢忘记自己先人的教训，她一想到那个后果就心颤不已。
　　
　　千万不能有那种念头，就算有，也要忍着。储年年双手握拳头使劲催眠自己。
　　
　　储年年自以为自己把心事藏的很好，这一切都落入狐狸的眼中，她亦是在疑惑，自己为什么就那么喜欢看储年年矛盾的表情，明明自己在储年年的梦里被囚禁起来，她不但不恼怒反而是会开心，这不像她，连她自己也不相信自己居然会这样想。
　　
　　“要不要出去逛街？”潘多拉的手抓着门把手，询问屋里其他两人的意见。储年年貌似在工作但是明眼人都能看出来她根本就是在走神，而九尾狐则是一本正经地在看菜谱，她化身成人后把大把的经历投入到研究其他国家的料理上。
　　
　　过了好几秒都没有回潘多拉，于是潘多拉又问了一句：“你们谁要陪我逛街，去不去，回我一句话啊？”
　　
　　“去。”“不去。”
　　
　　不同的回答分别来自九尾狐和储年年的口中，潘多拉看看左右，说：“怎么回事？”
　　
　　储年年一听到老祖宗要出门，就产生了危机意识，她甚至觉得潘多拉不应该把门打开，门应该关起来。
　　
　　“那你在家里忙，我和九尾狐出去逛街。”潘多拉对九尾狐说，“我们一块走。”
　　
　　“不用了，你自己出去玩，钱不够就用我的银行卡，乖啊，自己慢慢玩去，记住不要把自己弄丢了。”储年年微笑着把潘多拉推出门，然后握紧门把手把门关上，她转过身微笑面对老祖宗，手在背后把门锁上。
　　
　　老祖宗看起来很想要出门，自己这样做是否太明显了？储年年有点拿不定主意，其实老祖宗的脸上看不出她的心情，她倒是一副无所谓的样子。
　　
　　“不出去留下来做什么？”储年年的反应很有意思，实际点说就是从菜地里偷了萝卜回来的兔子把萝卜藏在洞里不让别人看见。狐狸在等她下一步反应，也许储年年会有点大胆的建议。
　　
　　干什么啊，想想啊。储年年脱口而出，“有很多事情可以做啊，就比如说玩游戏……”
　　
　　说到游戏，储年年才想起来，她之前跟着潘多拉和老祖宗一起玩游戏玩了一段时间，她在她们两人的带动下玩出了一点心得，但是不管怎么追都追不上老祖宗的步伐，连潘多拉都远胜过她。
　　
　　进入游戏中，经过一段时间的加载以后她出现在了出生地，转一个圈，发现老祖宗就在她的身边，显然她的等级已经非常高了，身上装备都在闪闪发亮。
　　
　　储年年朝城外跑去，她原本以为老祖宗会跟上来，结果发现老祖宗从她的地图里消失，她回到原地后发现老祖宗在原地打转，不停地撞树。
　　
　　把目光挪回现实，发现老祖宗在为如何用手握住鼠标移动而纠结。之前老祖宗都是用尾巴控制鼠标和键盘，现在换做了十指就不管用。
　　
　　储年年站在她身边等她适应，游戏里的老祖宗在经过一番跌跌撞撞后回归了原来的气势，动作恢复到以前的流畅，储年年原本以为是她学会了用手操控鼠标，仔细一看原来是她变出一条尾巴来控制鼠标，剩下两只手在按键盘。
　　
　　储年年站在她身边几步远的地方捡装备，她要寸步不离，因为这个地窟里随便一个飞过去的怪物都比她等级高，偏偏这里怪物最密集的地方，她只要稍微离开一点就会成为怪物的美餐。
　　
　　储年年很清楚自己的实力，她像老祖宗的小尾巴，老祖宗走到哪里，她跟到哪里，如果稍微迟了一点，她就会带着一群的尾行者找老祖宗救命。
　　
　　一回头发现储年年不再身边，狐狸和队伍说一声以后脱离队伍往回去找她，“你跑哪里去了？我怎么找不到你？”狐狸问的是现实里的储年年。
　　
　　储年年也急了：“我现在在一个乌漆抹黑的洞里，找不到出去的路，你等等我，我传送到你地方。”
　　
　　“怎么还不来？”狐狸动一下念头一杯不冷不热恰恰正好的开水飞到她手中，储年年还是没出息。
　　
　　“我出不去。”回城卷传送卷都用了遍，她还是在原地不动，系统没说这里是什么地方，更没说有这么一个地方所有的东西都不能用。
　　
　　狐狸喝口茶凉凉地说：“那我不管你了哦。”
　　
　　“不许丢下我。”储年年朝她瞪了一眼，游戏里的情绪带到现实里，真的要被丢下了似的。
　　
　　“好好。”狐狸果然没有走，乖乖在原地等，她其实只是随便说说，见储年年还为此激动起来，不由觉得好笑。
　　
　　饶了一圈还是在原地，储年年恨不得去撞墙。
　　
　　一人从她身边乘云飞过，储年年急忙打出几个字：请问出去的门在哪里？她的字还没打完，那个白色的身影就从她的屏幕中消失。
　　
　　不一会儿，那人又回来，绕着储年年打转，类似于现实生活着被人审视全身的动作。
　　
　　游戏画面做得惟妙惟肖，储年年甚至产生了被人看透的异样感觉。
　　
　　那是一个很普通的狐妖，穿的是系统配备的棉布裙，身上没有佩戴各种凝练后的首饰，系统的脸可以随自己喜好选择，不管好坏都是属于个人风格，以储年年的审美观来说那是非常标致的一张脸，甚至让她觉得有些熟悉。
　　
　　请问怎么从这里出去？储年年连忙打出几个字。
　　
　　你是从哪里进来的？那人的头上很快出现这几个字。
　　
　　我也不知道。
　　
　　我送你出去。她在前面带路。
　　
　　储年年跟在她的身后，问她，这里是什么地方，为什么我没办法离开这里？
　　
　　前面走的狐妖以极快的速度发话，字一排排出现在她头顶。储年年从一大段的话里抓住了关键词，这里是外人进不来的地方，她能进来是一个意外。
　　
　　既然是意外，储年年就告诉自己不要放在心上，她们走了很久，看起来和刚才没有两样。
　　
　　然后前面的狐妖停住，她说，你确定你要出去？
　　
　　这还用问吗。储年年敲打着键盘，回答她，有人在外面等我。
　　
　　那人低头，表情变成了沉思。叫储年年再度惊讶于这个游戏的逼真度。
　　
　　出去以后马上跑，听到没有。前面的狐妖说完，两人脚下出现华丽的阵法，储年年对这个游戏的认识不多，但是这点还是知道的，越是好看的东西需要的等级就越高，这个阵法布满屏幕，完全不像是一个新手能撑起的。
　　
　　墙壁上出现了一道门，储年年立刻跑出去，一秒钟时间，画面就变成了她之前进来的那个地窟，只是让她意想不到的是她的周围围满了穿着极品装备的人，头衔不是宫主就是教主，储年年陷入这些人的包围圈里，还来不及把这些人都看全，各种技能铺天盖地朝她丢来，她的那台电脑还因此而卡住。
　　
　　她死了。死地不明不白。其他人又追着那狐妖跑，她的尸体孤零零地躺在地上，身边爆出的装备被陆续抢光，储年年还是没回过神来。
　　
　　老祖宗出现在她身边，她居高临下看她。
　　
　　这个画面让储年年哭笑不得，她现在是尸体唉，有什么好看的。
　　
　　狐狸问：“你死了？”
　　
　　“这不是废话吗，可惜的是你送我的极品玉手镯，就这样被抢走。”储年年惋惜的是从她身上掉的装备。
　　
　　“我再去打。”狐狸承诺再给储年年一对好的，她当初不知道花了多少心思才打出一对好手镯来，想都没想就送给了储年年，现在被储年年弄丢，她也不心疼。
　　
　　这就是富二代的做派啊。储年年很明白帮主在帮规里写明对富二代富一代高干无限量饥渴了。
　　
　　狐狸还故意在储年年尸体边转了一圈，其他人还要过来，都被她赶走。
　　
　　“我的尸体好看吗？”
　　
　　“好看。”狐狸扬起微笑。储年年心想能进行这种对话的她们俩也算是变态了。
　　
　　中途突如其来的意外没有打消储年年的念头，她重生后又回到原地，看到邮箱里多了一个系统留言，有人送她一张邀请帖邀请她参加礼拜日在国际会展中心进行的游戏会展。
　　
　　储年年不是游戏发烧友，她玩游戏只是为了找到和其他两人的共同点，没有到参加会展的狂热程度，她随手关掉邮箱就不再想这件事情。
　　
　　储年年对游戏不感兴趣，但是潘多拉却很上心，回来以后说到过几天的会展门票是由游戏公司限量发放除此之外的门票都是假票，害她白跑一趟。这时储年年才想起这个邀请函，说要送给潘多拉。
　　
　　没想到她的好心却得到潘多拉质疑的眼神，那眼神好像在说，你在骗人。
　　
　　“你不要就算了。”储年年也是有脾气的。
　　
　　“慢着，我没说不要，可是我弄不明白，为什么要把邀请函发给你，你看看我，我少说在游戏上花了好几万，等级不算最好也绝对是排得上号的，怎么不发给我？！不说我就说九尾狐好了，她也没有。”
　　
　　“你要就拿去，我也不知道为什么会给我，可能是随机发送的。”
　　
　　“你想地太简单了，邀请函要是那么容易得到我还需要辛苦去找吗，而且据说那天排行第一的那个人也会到。”潘多拉话音刚落，引得狐狸侧目，“你是说她？”
　　
　　“是她，我是看官方说的。”
　　
　　储年年收到不怀好意的眼神，分别来自潘多拉和老祖宗。
　　
　　“不要用这种奇怪的眼神看我。”储年年被她们看得鸡皮疙瘩都爬起来了。
　　
　　前两天都是晴空万里，到了星期天这一天突然就变成了阴天，储年年有一万个不出门的理由，但是不得已被压着上车，车上还坐着老祖宗和潘多拉，这两人表情各有不同，潘多拉是跃跃欲试，是等着看好戏发生的心情。储年年注意到坐在副驾驶座上的老祖宗有着淡淡的紧张。
　　
　　虽然这次游戏展是游戏商家内部发放邀请，来的人也不少，储年年的那辆小车在外面的停车场里饶了一圈才找到位置。
　　
　　车刚停下潘多拉就变成了兔子活蹦乱跳地乱窜，展馆门口放置着等身高的游戏人物模型，难得的是刀箭都是高度仿真的，潘多拉把弄着比她个头还高的铁剑，已经进入浑然忘我的状态，其他和她一样热血沸腾的都是宅男宅女，在这群人中潘多拉绝对是一个异类。
　　
　　这边储年年怕老祖宗被别人看到还特地给她弄了一顶帽子挡脸，只是即便是挡住了绝大部分的脸，好身材是挡不住的，储年年立刻产生危机感。游戏是老祖宗保护她，到现实里变成她挡在老祖宗面前。
　　
　　展馆里面热火朝天像一锅沸腾的粥，人挨着人，各种地混乱。
　　
　　一眨眼功夫，储年年被人群挤到角落，她只能看到密密麻麻的人。
　　
　　她后悔听她们的话来到这里。储年年在找她们之余，她们两人也在找储年年。只是人实在太多，她们只得避开人群。
　　
　　在人群中有一对毛茸茸的耳朵格外醒目，储年年一眼就注意到了，长在乌黑的发丝间的耳朵逼真地就好像是天然长出来的，储年年本不确定那是真的直到看到那对耳朵在动，她惊讶之余隐隐感觉到了什么。
　　
　　她朝着那人的方向挤去，和人推来挪去，她把在她的潜力发挥到极致，终于挤开了人海，朝那人靠近。
　　
　　那个背影始终在她面前她不管怎么努力都不能靠近，储年年心急之下脱口而出：“狐姬，等等我。”
　　
　　那人脚步顿住，储年年就这样撞到她的身上，让她惊讶的不只是这人原汁原味的古装打扮，最重要的是她脚底下那种异样的感觉。
　　
　　储年年缓缓低下头，发现自己的脚下踩着一条白色毛绒的类似尾巴的东西。
　　
　　对上那人的目光，储年年露出歉意的表情：“对不起，我不是故意要踩你的……尾巴……”那是尾巴没有错吧？储年年挪开脚，尾巴缩回到裙摆下面。
　　
　　“不要紧。”那是真正的美人，连见惯了家中那些狐妖的储年年都给了很高的评分。那人的笑容温柔且从容，给人的感觉是春风拂面。
　　
　　储年年不知道为什么开始脸红，甚至是隐隐发热。
　　
　　她的手被那人牵起，被她带出了展馆，储年年想起游戏了的那一幕，貌似在游戏里那个狐妖穿的衣服也是白色。
　　
　　鬼使神差之下储年年被带出了展馆，那人转过身，用手去碰储年年，从脸到脖子再到腰，每个角落都摸过，储年年一口气憋着没出来，这种情 

作者有话要说：我果然是夜行动物，到夜里思维清晰动作敏捷两眼冒光。。。。


废话不说了，更新是一定要的！！！！！




103

103、见个面吃个豆腐 ... 
 
 
　　那人的触碰没有让她觉得反胃,只是她不习惯被陌生人这样摸,反应过来以后就开始躲闪。
　　
　　“慢着……先住手……我们还不认识……”手摸到储年年的腰部，她立刻紧张地扭动着腰一边躲闪一边劝她停下。
　　
　　“我看得出，你是大妹的人,她把自己给了你,那我们就是一家人,既然是一家人，还说什么不认识，这话真伤人。”
　　
　　那人掐了她的脸一把,是真的下得了手,那手劲叫储年年脸颊处出现一块红印子,也说明储年年的脸娇嫩。那人把脸贴到储年年的脸颊上，闻到属于大女儿的气息,错不了的，这人是她的人，不然也不可能见到面。
　　
　　狐姬更加心满意足，说：“既然知道我是谁，应该明白该管我叫什么了吧？”
　　
　　别的地方管大女儿叫大妹，储年年有这点常识，马上就理解了她的意思，前几天那些狐妖面色凝重商量着要找的人就在她眼前，她又不是没见过大场面的人，在这个时候竟然不知道怎么应对。
　　
　　在储年年脸上出现的神情叫害羞，那人笑得更开心，她对储年年又是掐又是摸，弄地储年年眼泪汪汪，狐姬看起来比她还要年轻那么几岁，用辈分和年龄来压储年年，让储年年接受不了。
　　
　　“大妹不肯叫我娘，你替她叫一声，要叫得甜些，不然我不放你回去。”狐姬笑着威胁她。
　　
　　“娘。”这一声说的很轻很轻，却把狐姬乐坏了，储年年不知道的是狐姬虽有那么多的孩子却一个都不黏她，虽然小九最小也最喜欢撒娇，在她看来还是不亲，还是储年年亲。
　　
　　她注意到她的大女儿已经从展馆大门出来，看起来神情紧张，担忧地寻找着谁。看来这次是时机不对，下次有充裕的时间，她想和这个新收的女儿好好谈谈。
　　
　　走前，狐姬还从储年年手里拿走了QQ号，储年年傻乎乎地把Q号报给了她，她记在本子上，对她说：“我还不打算见大妹，等下你告诉她，不要只顾着自己开心就把老娘丢一边，我还没玩够，要她们放弃劝我回去的念头。回去加你好友。”
　　
　　她晃晃手中的本子，表示回去一定会加这个号，还没走几步，奇装异服的大部队蜂拥而来，包围了她，那些是刚结束表演的coser，是年轻人热衷的东西，储年年只是略有耳闻。狐姬在她们当中和她们一起开心地谈论着储年年这个年纪听不太懂的话题。
　　
　　不只是储年年在看她们，身边所有的人都把目光集中在刚走远的coser身上。储年年向身边看起来刚成年的小姑娘打听她们的身份，那人却睁大了眼睛用惊讶的眼神看着她，“你刚才还和大大说话居然不知道她是谁？”
　　
　　“我是她的朋友。”储年年憋红了脸，她承认自己的确是孤陋寡闻，但是这不是她的错。
　　
　　于是接下来的时间里她被小姑娘拉着‘长见识’，在经过科普后储年年才恍然大悟，为什么她能露出狐狸耳朵和尾巴光天化日下走动而没有人觉得奇怪，是因为大家都以为这是她的cos，她蒙混在小姑娘中间装嫩。
　　
　　老祖宗和潘多拉赶到储年年的身边，储年年指着和之前她们擦肩而过的那队人马说：“你要找的人在那里。”
　　
　　老祖宗立刻转身去寻找那人的身影，这时她也知道有人在找她，被小姑娘左拥右抱着的狐姬回头对她们微笑挥手，从她的表情看她很享受被小姑娘叫姐姐的福利。
　　
　　储年年带着僵硬的神情挥了几下手目送她被簇拥着走远。
　　
　　“要不要我去把她叫回来？”储年年小心翼翼地问，老祖宗和她娘应该有很多年没有见面了吧，再说好不容易有机会见面，她却连一句话都不肯对老祖宗说，老祖宗一定很难过。储年年的担心是多余的，狐狸只是看了她一眼，就把这件事情放下，储年年的顾虑在狐狸看来是可爱的，至少她在为自己着想。
　　
　　“不了，她应该是不想见我。”
　　
　　“她说过，你们自己玩得开心就把她丢一边，她不想回去。”储年年转达了她的意思。
　　
　　狐狸却摇头，“我也没有强要她回去的意思，只是出于关心，她既然玩的那么开心，我们也不用管她。”
　　
　　储年年点点头，又摇摇头，她记得老祖宗说过青丘国里的那些姐妹都出来潇洒，不然也不会轮到小九去做主，群龙无首之下，她们的领头却还能不负责任地在外面玩，包括老祖宗也是，一点也没有催她回去的意思，这些狐狸精该是不负责任到何种程度啊。应该说她们的思想中根本没有负责这个词吧。
　　
　　晚上，狐狸把自家母亲乐不思蜀的情况传达给姐妹，储年年也在身边，发现大家都有共同点，对这件事情一点都不意外，都知道那人就是这样，于是一致同意不管了，只是在储年年看来其实她们只是想怕麻烦想省事。
　　
　　“我们都是没娘要的孩子，没关系，我来安慰你，不哭不哭，你还有我。”储年年从老祖宗的背后抱住她，像小狗一样嗅着她身上的味道，现在老祖宗用的是她的洗发水和沐浴乳，虽然她不涂香水味，但是也染上了自己的味道。
　　
　　储年年抱着老祖宗却开始想念毛茸茸的尾巴，她有个大胆的念头想叫老祖宗也变出一对耳朵和一条尾巴来，只是她只敢想不敢真说出来，却怕惹她不高兴，她这算是不专一吗，吃着碗里瞧着锅里。
　　
　　她叫出她变出来的小白狐，和之前不同的是这次小白狐出来时足足比以前大了好几圈，稍微比老祖宗小了一点，也比以前机灵多了，一出来就挤进两人的中间，往储年年的怀里钻，快钻进她的双峰中间时被老祖宗拎出来。
　　
　　这只小白狐实际上并不存在只是一团灵气捏出来的虚像，老祖宗的手稍微施力，小白狐就像气泡一样消失，消失前还发出一声哀怨的叫声，把储年年的心都弄地酸疼起来。储年年幽怨地看着老祖宗。眼神在说你好残忍。她想拿来代替她狠狠抱一下都不行。
　　
　　“对了，她让我叫她娘。”储年年把话含在舌尖打了好几个转才弱弱地说给老祖宗听，说完后她自己都觉得不好意思，把脸低了下去。
　　
　　“说明你合她的眼缘。她出去都会认几个干女儿回来，但是你是第一个让她一眼就看中的。”狐狸照实说而已，结果得到储年年一记白眼，储年年在心里对自己说，看吧，果然是想多了，白高兴一场。
　　
　　没一会儿，她听到老祖宗开心的笑声，才知道自己被她戏弄了。她分明是清楚自己这话的意思，却故意调戏她。
　　
　　老祖宗的变身时间比以前延长了许多，心情好的时候可以保持半天人形，心情稍微差一点也能维持一顿饭的时间，储年年虽然不解其中的原理，在摸索了一段时间以后她也能总结出一条规律。
　　
　　上次在现实里开了荤以后，储年年从内到外都散发出女人味，只不过她自己没去注意，她还是像以前一样对自己的外表没有自信。
　　
　　她的前二十几年都在缺乏肯定的环境下长大，一时半会也很难树立起自信心。
　　
　　她去做头发的时候，设计师两手不停地折腾她的一头长发嘴巴一直没停下来过，从各个方位赞美她。
　　
　　储年年瞪着镜子里的自己，脸还是那张脸，五官还整整齐齐的摆在上面，她没整容也没自带ps，这张脸平凡无奇，怎么可能突然就符合时下的审美了。
　　
　　设计师说的话都被她打了叉，只觉得是这个设计师不诚实。
　　
　　回去的路上储年年站在路边的玻璃橱窗上对着自己的身影看了好几眼，自己哪里变好看了？
　　
　　储年年一脚刚踩进公司的门，女魔头的秘书踩着小碎步跑到她面前，一只手拽住她的手臂，把她往里面带。储年年被迫加快脚步慢跑跟上去，她不解地问：“发生了什么事情，至于这样火烧眉毛吗？”
　　
　　“大事。我吃不准的大事，现在只有你能救急了。你是女魔头的心头肉小背心，你为了公司自我牺牲一下，代替我们安抚一下这条喷火龙。”秘术一手握着东方子墨办公室的门把手，一手拉着储年年的手臂，她的话刚说完，像有人在倒数三二一，在一个刹那，门打开，储年年被推进办公室，然后门被重重关上。
　　
　　从表面看，东方子墨的办公室只是乱了一点，墙边的书柜上的书呈不规则状态铺在地上，花店早上刚送来的新鲜花朵如今变成了残花。外面的人说地太轻松了，乱只是表现，还残留着法力使用后留下的气息，这里简直就像是发生过魔法大战，不知道是喷火龙大战正义勇士还是恶人抖恶龙。
　　
　　储年年撑起颤抖的脚，站到东方子墨的办公桌前。
　　
　　东方子墨用手撑着侧脸，在她来时眼也没抬，闷声说：“我现在心情不好，你给我站远点。”
　　
　　“好。”储年年把手伸到极限，把要交给东方子墨过目的资料递过去，然后快步后退三步，嫌不够，再退一步。
　　
　　“还是站的太近，我都能闻到你身上的狐骚味。”东方子墨用手扇了几下，同时给储年年厌弃的眼神。
　　
　　储年年被她的反应打击到了，她低头闻自己身上的味道，什么味道都没有啊。
　　
　　早料到在这方面储年年还是一个无知少女，东方子墨说：“你有没有发现，公司里跟你坐地近的基本上都找对象了没找对象的也回去相亲？”
　　
　　“有吗？”储年年心想这跟自己有什么关系？不想不知道，一想心跳加速，果然是，坐在她周围的那一圈同事最近桃花一朵开得比一朵艳，真像赶集似的纷纷找对象。
　　
　　“发现了？”东方子墨说，“你在外面没被人性骚扰过？”
　　
　　储年年脸色发白。她惊讶的并非是这个，而是她这时才注意到原来让她难受的接触叫做性骚扰。
　　
　　笨成这样没救了。一如往常，东方子墨从储年年的脸上读懂了她，被毁的一塌糊涂的心情稍微恢复了一点。
　　
　　东方子墨把文件翻得哗哗响，她对储年年说：“早上有几个访客，你应该注意到了吧？”
　　
　　“嗯，那几个不像是来谈生意的。”储年年说。
　　
　　“是的，你没看错，他们不是生意人，是本地的修真协会干部，他们找我是求我救他们。”
　　
　　东方子墨把这件事情告诉她是什么目的？储年年情不自禁地走近了几步，却收到东方子墨锐利的眼神去，东方子墨说：“你既然在发情期就应该有自知之明，不要随随便便接近别人，尤其是那些不是人的妖魔鬼怪，不然你连你是怎么被侵犯到的都不知道。”
　　
　　“有这么恐怖吗？”储年年是新入门的半狐，没人告诉她要有这回事情。
　　
　　东方子墨扬起微笑，红唇映衬着森白的尖牙，“不信你再走近点试试看。”
　　
　　不敢。储年年像受到威胁的兔子调头跑到办公室另外一边。
　　
　　东方子墨收回她迫人的气场，说：“说正事，凡人的组织和我是井水不犯河水，只要不妨碍我，我不介意他们派人来监督我。那几个老不死的也知道我的脾气，不会轻易来找我，现在他们反过来向我求救，这说明什么，年年，你明白吗？”
　　
　　“说明他们受到了威胁。”储年年吞咽下口水。
　　
　　“对。那个威胁叫儆稹Ｄ愕哪盖住Ｎ也恢道秦家什么轮到一个外姓女人来当家，我只知道她现在是一个大麻烦，你是她的女儿，你口口声声说你没有野心，但是站在我的面前的储年年已经是一个半妖，你的所作所为跟你的话完全相反。你明白我的意思吗？”东方子墨看向她的目光冷到极点，储年年如同置身冰窖之中。
　　
　　“怎么可能！”一定是另外一个人。
　　
　　东方子墨双手拍向桌子，在巨大的声响中，东方子墨对储年年说：“储年年，我讨厌麻烦！”
　　
　　“我是我，她是她。她做什么我都没有参与其中，我也不喜欢麻烦，我只想在现在这个工作岗位上继续做下去做到退休然后拿着退休金到处旅游。你说的话我都听不懂，什么叫半妖，我是一个好好的人，怎么会变成妖……”储年年用比东方子墨更大声的声音说出了心里的话，她的眼睛红地像兔子，深吸两口气，储年年说一声对不起我想请半天假就冲出了东方子墨的办公室。
　　
　　东方子墨用手握成拳头轻打着脑门，她到底是怎么了，突然之间就冒出一股火，就好像……一定是受到了储年年的影响。
　　
　　她抓起杯子，刚凑近要喝，杯子里的水都蒸发成水蒸气，什么都没有给她留下。储年年就是一个祸害。
　　
　　“我能理解女魔头的顾虑，如果是我我也会怀疑，可是……我真的没有阴谋，我只想安分守己地完成工作，难道这样想也有错？”储年年违背自己的习惯，跟公司请了半天假，然后坐在公园里调节情绪。
　　
　　而叫她惊讶的是平时嫌弃她都来不及的野猫居然有了善意的举动，纷纷走出它们的安全地带，朝储年年的位置靠近。接近速度很慢，但是在储年年看来，这是有史以来唯一一次看到有动物愿意靠近她。
　　
　　她蹲在绿化地上，试探性地伸出手，有一只看起来像是它们老大的野猫不怕生地来到她面前，嗅着她的手指，伸出粉红的舌尖舔了一下。
　　
　　这是史无前例的突破，储年年恨不得在自己的人生回忆录上写上这一笔。
　　
　　她把那只猫当作是最好的听众，一股脑地掏出了心里的话，说完后她的心情豁然开朗，雨过天晴，笑容重新回到她的脸上。
　　
　　那只猫献媚地叫了几声，走到她的脚边，用身体蹭着她的脚，一遍蹭还一遍喵喵喵叫唤着，不知道是不是储年年的错觉，那只猫竟然有讨好的意思。
　　
　　猫在前面走，带着储年年走进绿化带边的竹林里，还怕储年年没跟上，停下脚步看向她，储年年不解它的意思，猜测它是在叫自己过去，于是追了上去，头顶的叶子发出沙沙的声音，她仰起头看头顶被茂盛的竹叶挡住的天空，心想竹子有长这么高吗？
　　
　　“喵？”储年年叫了一声，心想如果猫不出来她就回去，可是这里没有她要找的猫，倒是出来一个像妖怪的人，身上还有没退化的纹路，像极了刚才那只猫的花纹，瞳孔是猫才有的瞳孔，储年年被他看得毛骨悚然，顿生恶寒
　　。
　　猫妖舔着尖锐的爪子，身体弓起，再迅猛地扑向储年年，储年年大步跑开才没被他碰到。
　　
　　那只猫妖愤怒地露出尖牙，说：“小娘子，你分明是对我有意思。爷也看上了你，不嫌弃你是半妖，肯要你是你的福气。” 

作者有话要说：下面，我要写：春天来了，万物复苏，动物进入了发情期。。。。。。。。。

【触手系什么的，这个可以有！】-------------------------早睡早起！晚安，挥手拜拜。( ^_^ )/~~拜拜




104

104、发情期的动物是很危险的 ... 
 
 
　　
　　“你绝对是搞错了,我以为你是一只猫。”储年年左右看着寻找最适合的防身武器,她这一天过得比她一辈子都要复杂。
　　
　　猫妖是烧红了眼，手指甲变长，身上属于猫妖的特征更加明显,动作也变得不像人像野猫,他的爪子擦过储年年的脸颊在上面留下了一道抓痕。
　　
　　猫妖好不容易找到这么好的□对象,更是迫不及待要把她降服，他像玩弄老鼠一下捉弄着储年年消耗她的体力，等储年年跑不动的时候,他心满意足地靠近,却发现他的如意算盘打错了,他和一双红色的眼瞳对上，顿时他被压制地不能动弹,汗流浃背，他的身子慢慢缩小，变回猫的模样，即便是这样，还是乖乖趴在地上，不敢再造次。
　　
　　-------------
　　
　　“有妖气。”
　　
　　电视看得好好的，潘多拉突然大叫着从沙发上跳起来，她跳到沙发的另外一边，让九尾狐挡在她的面前。
　　
　　很明显妖气以极快的速度朝这里靠近，近了，再近了，就在门口。
　　
　　潘多拉握紧手里的菜刀，全神贯注地看着那扇门，门是被人从外面用钥匙打开的，而开门的人正是储年年。
　　
　　只是储年年用帽子和墨镜把自己伪装起来，急匆匆进门就把门关上。
　　
　　“年年，难道有狗仔队在追你？”潘多拉以为储年年是丑闻缠身才要这样伪装自己。
　　
　　储年年用一只手快速摘掉墨镜，指着自己的眼睛对九尾狐说：“老祖宗我要你给我解释清楚，这到底是这吗回事，为什么我会变成这样！”
　　
　　她的眼瞳是血红的，而她的帽子底下是一对狐狸的耳朵，除此之外，尾巴还没长出来。
　　
　　长耳朵的储年年，这是潘多拉第一次看到，于是好奇心不断膨胀，她甚至想出手去摸摸看，结果收到储年年用力一瞪，她伸出去的手停在半空中不敢动，因为刚才储年年那眼神好像真的会把她杀掉一样，储年年什么时候变地那么凶猛了？
　　
　　不理睬被她吓地不能动弹的潘多拉，储年年径直冲向九尾狐，她把斜躺在沙发上的九尾狐抓起来，让她好好看看自己，这眼睛这耳朵，还有发生在她身上那些稀奇古怪的事情，她要老祖宗都解释清楚。
　　
　　狐狸细长的玉腿抬起，压在储年年的肩膀上，她笑着说：“年年，你长大了。”
　　
　　“这个笑话一点都不好笑。”储年年面无表情地说。
　　
　　“我没说笑话，我说的是事实。”狐狸用力捏了一把她的胸部，不意外看到储年年恼羞成怒的可爱表情，她笑地更开心，说：“不错，越来越可口了。”老祖宗的双唇抿起，吞咽，储年年仿佛看见她是在含着自己的胸部……
　　
　　储年年捏着老祖宗的肩膀用力摇晃：“我什么时候变成半妖的？”
　　
　　“你现在是妖怪？”潘多拉从沙发一侧冒出头。
　　
　　“大人说话小孩子别插嘴。”储年年对她说，说完又看向老祖宗，发现老祖宗正用一种很色很饥饿的神情打量着她，就好像是一个饿极了的路人看着路边树上那成熟的苹果，她甚至能听见一个模糊的声音在耳边说，一定很好吃。
　　
　　“这事很重要吗？我觉得有件事情更重要，我现在想吃了你，年年，你身上的味道好香，你穿太多了，应该全部脱掉……”狐狸已经开始动手，储年年手忙脚乱地推着她的手，说：“潘多拉还在这里，你不要乱来。”
　　
　　“我现在就把她变走。”狐狸笑着说。
　　
　　不对，说地好像只要潘多拉不在她就随便老祖宗一样，储年年忙更正，说：“现在是大白天。”
　　
　　“我会让你忘记现在是什么时候的。”狐狸饿地全身都空了，要一样东西来把她的灵魂和身体都填充满，那就是储年年。
　　
　　“你们……过分……一对比一对不要脸。”潘多拉气得涨红了脸，她再一次被‘赶’出家门，背起小书包摔门而出。
　　
　　摔门声让两人都有了几秒钟的清醒，在停顿片刻后，储年年发现自己是陷入了沼泽中，被老祖宗缠住就无法脱身。
　　
　　老祖宗诡异的笑容看得储年年心里不安起来，就觉得自己被无形的绳子一圈圈捆起来。被老祖宗握住的手腕传来异常的炙热，那热量混进她的血管里，流进她的心，让她心跳加速，一阵阵热潮涌向头顶，这种反应好像是喝下好几杯红酒后酒劲上来了。
　　
　　“老祖宗……”
　　
　　这是她的声音吗？弱地怎么变得好像发情期的猫，连带着她自己都觉得不正常起来。
　　
　　“在。”
　　
　　“我到底是怎么了？”
　　
　　狐狸收敛神色，冷静地对她说：“自秦家回来以后，我没把握能保你平安，也是不想再看到你受伤，所以……”
　　
　　“所以你把我变成了妖怪？”
　　
　　狐狸笑着说：“你对我的决定不满意？还是觉得我给的不够多？你可是拿到了我一半的妖力。”
　　
　　“可是当时我醒来的时候你为什么不告诉我？”
　　
　　“我没把握……当你听到这件事情以后也许会怪我。”毕竟是她擅作主张，她也想过结果，储年年未必愿意变成半妖，只是她太怕失去她。
　　
　　储年年露出吃惊的表情，这生死大事，竟然被老祖宗以风轻云淡的口吻带过。连带着她都不知道该做什么反应才对。
　　
　　“现在，你还是一只不合格的狐狸，我要尽到老师的责任，慢慢教你怎么控制你的本性。”狐狸抬起储年年的下巴，对她说。
　　
　　储年年如落入网中的兔子，在临死那一刻忘记了挣扎，瞪大了无辜的眼睛，眼中还带着疑惑。
　　
　　不是说教她怎么控制本性吗，怎么会变成这样？老祖宗从她背后变出几条白色的绳子，那是她的尾巴变出来的，分别捆住储年年的手脚，让她的身体悬浮在空中。无法触碰到地面的恐惧感让储年年的身体僵硬起来，她扭动着脖子，这个姿势要有多奇怪就有多奇怪。
　　
　　她的声音如她的身体一样颤抖着：“放我下来，老祖宗，有话不能好好好吗，我们可以在沙发上说。”
　　
　　“我认为这样就很好啊，可以把你看清楚，你看起来也很喜欢。”
　　
　　“谁喜欢啦！”储年年大声喊道，她又不是变态，怎么会喜欢这种诡异的姿势。
　　
　　什么都瞒不住狐狸的眼睛，储年年的眼神和脸上微妙的表情出卖了她。
　　
　　尽管口头上表现出的是排斥，但是却很享受。
　　
　　狐狸随心所欲地控制着她的尾巴，把储年年还在不断挣扎的双手居高到她的头顶，身上穿戴整齐的衣服变了调，上半身的衬衫下摆缩起，露出她平坦的小腹和肚脐眼，而下半身的裙子侧边开口被撑开，露出她洁白的大腿。
　　
　　储年年说：“你不要乱来，如果你敢对我……我就……”她说不出口，说出来就意味着她心里已经有了想法。
　　
　　储年年憋红的脸扭到一边，意识到老祖宗正看着自己，身体涌起一股股的热潮，每一根骨头都好像在醋中浸过似地发酸发麻，她的双腿不自觉的磨蹭着，口中发出虚弱的声音，说：“不要看，放我下去。老祖宗，你简直是越来越变态。”
　　
　　“我做了什么事情让你认为是变态的？明明是你自己控制不住开始发情，却说是我的错，年年，你这叫目无尊长。”
　　
　　狐狸好整以暇地把储年年拉到自己面前，储年年用尽力气也只能让她的手动起来，她的手在空中抓着，没有一点杀伤力。
　　
　　“你听到什么声音没有？”狐狸问她。
　　
　　如果不是老祖宗提醒她，储年年也不会注意到细微的声音，声音很轻，是门外传来的，那声音就好像是猫在□，不知是猫，还有狗。几只猫跳到她家的阳台上，隔着落地窗叫唤。
　　
　　“你真受欢迎。”狐狸笑容满面，把储年年气得几乎要吐血。
　　
　　“谁稀罕这种欢迎，说起来都是你的错，如果不是你，我也不会变成这样，还被一只猫妖性骚扰。”储年年想到就有气，又用她的爪子在空中抓了几下空气。
　　
　　“我会负责把你教好。”狐狸马上化身成老师，她从桌子上拿起储年年的防辐射眼镜戴上，用手指推了一下，说：“电视上演的教书先生应该是这样没有错。”
　　
　　储年年翻白眼，“你玩出乐趣来了是不是？放开我，我不想跟你玩。”
　　
　　“不许任性。”狐狸慢条斯理地接着储年年的扣子，她说，“你现在看看阳台外。除非你每年这个时候都想躲在家里。”
　　
　　要她在家里躲着不能出去无异于杀了她，储年年在心里衡量着，还是接受老祖宗的指导会更好。
　　
　　当她回过神来，包裹在她身体外面的布料被解开，而下半身的裙子则被弄出了褶皱。束缚着她两腿的尾巴把她的腿往两边开，储年年膝盖屈起合拢做最后的挣扎，“不要……老祖宗……你……”
　　
　　狐狸飘到空中，她的身体覆盖在储年年的身上，并没有实质性地重量，她喜欢这种无重力的状态，可以自由而尽情地欣赏储年年。
　　
　　微凉的手指在储年年滚烫的脸上抚摸着，储年年半眯着眼眸，用脸颊主动去蹭她的手，好热，她需要东西来消除身体的热。
　　
　　看到储年年的反应，储年年很容易动情，这不算好，因为这意味狐狸会很累。
　　
　　只是她不愿意受累，吻储年年的嘴唇，开始是轻轻地在她唇外扫动，是储年年主动把嘴唇张开，如饥似渴地回应着她，呻吟声从两人的唇间溢出，狐狸因为呼吸困难而出现轻微晕眩，她要喂饱一只刚被她变成妖的饿兽。
　　
　　她守住自己的神志，免得自己犯错，没把储年年救出来，自己却陷了进去。
　　
　　吻游走在储年年的脖子上，储年年的手在动，看得出她想要拥抱狐狸，可是这样做很危险，狐狸要保持十二万分的清醒，才会强制把她捆起来，另外也是免得储年年反过来把她吃了。
　　
　　“慢慢来。”狐狸对她说，她要给出更多的耐心。
　　
　　吻痕蔓延到锁骨，然后来到储年年的胸前，储年年挺起她因为动情而发胀的酥胸，在被吮吸时含糊地说：“要轻点……不是，可以用力……不要停……继续……”
　　
　　湿热处传来温柔舒服的感觉，储年年那双迷蒙的眼眸猛地睁大，她抬起头，发现自己正以不寻常的姿势被老祖宗吃着，她被含住，被吮吸，被来回扫动，舌尖卷起探入她饱含渴望的身体身处，一次次地吞吐，勾出她身体里的琼浆玉液。
　　
　　储年年雪白的身体在空中扭动着，渴求的意味大过了挣扎，她说还要，说求你，变成了没有理智的野兽。
　　
　　狐狸含笑抬起身体，她再度覆盖到储年年的身上，把属于她的味道渡进储年年的口中。
　　
　　储年年被自己的口水呛到，咳嗽了好几声。这是，一个毛茸茸的东西在她大腿内侧游走，让她的神经开始一跳一跳。
　　
　　那是老祖宗的尾巴……她不用多想想，答案就在她的脑海里。
　　
　　这是，另外一条毛茸茸的像藤蔓缠住了她的一条腿，绕了一圈又一圈，尾端在她最敏感的内侧。
　　
　　储年年的呼吸变成了抽气，她抽气再呻吟出来，动弹不得的身体无法摆脱这种甜蜜的折磨，她唯有用力摇晃着头作为发泄。
　　
　　“老祖宗够了够了，不要继续下去，我不要……”储年年猛地咬住她的下唇，把呻吟吃进嘴巴里，就在刚才，那毛茸茸的尾巴尾端到达了她的腿间，尾巴灵活地在她的缝隙中动着，下半身又热又麻，好像布满了无数的电流。
　　
　　这会要了她的命的。储年年最了解她的身体，身体前所未有地湿润，热潮一波波涌出，一定染湿了老祖宗的尾巴。
　　
　　“别咬着嘴巴，好听的声音应该叫出来，不然我会以为你什么感觉都没有。”
　　
　　储年年的身上布满了汗水，被汗水弄湿的头发粘在她的脸颊上，有种凌乱的美，还有几缕头发黏在她的唇边，被她吃进嘴巴里。
　　
　　狐狸拨开她唇边的头发，用手指触碰她肿胀的唇，储年年开启双唇，湿润的粉色舌尖舔着她的手指，好像她的手指沾满了蜜糖。
　　
　　毛绒尾巴的尖端钻进她的身体，她绷紧身体，紧张到忘记呼吸。
　　
　　快感快要满出来了，她的眼泪也在这时候滑过她的脸颊，她看到了彩虹，那是错觉，也可以说不是。
　　
　　狐狸收回她的两条尾巴，那几乎能拧出水来，储年年看到后忙把视线移开，又不甘心就这样示弱，狠狠地瞪了老祖宗，说：“现在可以把我放开了吗？”好几轮过去了，她累得手指头都不想动，一次次发泄后，她的身体里空空荡荡，可是老祖宗却还是捆着她，她只想睡觉。
　　
　　“想多看几眼。”狐狸的指尖在储年年的锁骨上轻轻地刮着，敏感的肌肤立刻浮现红色痕迹。
　　
　　“你自己看，我要睡觉了。”储年年不想管了，闭上眼睛，睡觉第一。
　　
　　她闭眼以后，狐狸的目光还没从她身上挪移开，时间不知道过了多久，还没完全苏醒的储年年在本能驱动下开始不安分地扭动起来，她在寻找狐狸的温度，如迷茫的孩子似地喊着：“老祖宗，你在哪里……我要你……”
　　
　　狐狸把她带入自己怀中，轻声说：“我在。” 

作者有话要说：啊有件事情我忘记说了。我有一个yy频道，是419452.很好记的。平时都有人，不过因为我是上网本，我进去容易卡，有活动会去一下。昨天是419，应该有很多人在场的，我们荡漾了一个晚上。还因此忘记更新---一辫子抽过去。雅蠛蝶~~~~~~~~

月底，我会在另外一个yy频道做一次访谈，【好骄傲好荡漾好激动】，因为那是开幕仪式，【我又骄傲了怎么办】，所以频道现在还没开始，到时候我会在微博或是这个地方公布，希望大家到时候捧场，【和谐和谐，那里都是好姑娘，我们不能看见就抢，不然会被讨厌的，对不对？！】

之前我设定是‘两人同生共死”，但是我逻辑出问题了，自己被绕进去，生不如死痛不欲生，最后我拿起剪刀把这一段砍掉了，【我的智商越来愈低。。】

今天的h，希望大家看得开心，看得舒服，看得荡漾啊。
终于把想的内容写出来，呼呼。我舒了一口气。
谢谢昨天在群里的妹子们，啵，晚上要性福哦！




105

105、好人总是被骗 ... 
 
 
　　
　　105.
　　
　　狐狸的发情期会持续多久？储年年打开google,犹豫再三,输入‘狐狸，发情期’等关键词，发现查到的都是动物的发情期。而她的情况是没法得到参考的,因为那是属于科学无法解释的现象。
　　
　　她小区附近包括阳台上围了一群猫啊狗啊等等乱七八糟的东西,都是受到她的影响,老祖宗能控制自己的气息，唯独她还没学会，所以要把门窗关的严严实实。
　　
　　门口都是发春的猫咪,居民不堪受扰,小区物业收到不少投诉,还不小心上了地方新闻。
　　
　　老祖宗说要教她控制本性，但是所谓的教就是不停地做各种羞耻的事情,害的她现在每天腰酸背痛，还亏的老祖宗有脸说她有尽到责任。
　　
　　储年年不是不想上班，她去上班前把自己裹得严严实实，好不容易排除万难走进公司，结果被东方子墨赶回来，东方子墨指着她的鼻子说不许她在公司一步，免得其他人受到她的影响。
　　
　　应妮可还说她春光满面一定是得到了滋润，还大胆地指着她脖子说这就是证据。储年年红着脸拍开她的手，说：“乱说，只是刮痧啦，刮痧。”
　　
　　储年年的工作就拿回家做，这个时代还有网络这个东西，她在家里赶稿，用QQ和同事交流，也幸好还有一个助手。
　　
　　即便是在家里，她也不能得到休息，好不容易完成了工作，她累得在电脑前趴下，揉着发酸的腰，发出让人想入非非的呻吟。
　　
　　“不许在小孩子面前□。”潘多拉更加坚定了离家出走的念头，她摔游戏手柄作为抗议。
　　
　　“我没□。”储年年侧脸枕在手臂上，她是没注意到自己的眼神包含春意。
　　
　　潘多拉的心不守规矩地多跳了几下，她按着自己的胸口暗骂自己，有没有搞错，这个身体才是几岁的小姑娘啊。
　　
　　“老祖宗呢？她为什么不在这里，我好想她啊。”
　　
　　“一个小时前她从阳台跳下去。”潘多拉的手指指着阳台。这时候，狐狸从阳台跳上来，出其不意的出现在两人面前，把潘多拉吓了一跳。
　　
　　“老祖宗……”储年年看见她如在沙漠中看见了绿洲，她眼中发出明亮的光，不自觉的朝她伸出双手。
　　
　　狐狸被她抱在怀中一番揉蹭，原本整齐的毛发变得乱七八糟，从她的眼睛中可以看出她正压抑着怒火。
　　
　　潘多拉用手捂住脸：“我真的看不下去了，少儿不宜的画面不要出现在我面前。”
　　
　　“哈哈。”清脆的笑声说明这里还有另外一个人，在场的其他人转头寻找声音来源。
　　
　　沐未央不知道何时跳到了储年年家的柜子上，她修长且笔直的长腿翘起，手撑在膝盖上，巧妙地在不走光的前提下展露她傲人的双胸。
　　
　　储年年看到家喻户晓的国际名牌的代言人出现在家里，有种想借机采访她的冲动。
　　
　　见其他人都安静下来看她，沐未央也不好意思继续放肆笑下去，毕竟这里是主人的地盘。
　　
　　她展示着她价值数百万的微笑，说：“看我干嘛，你们继续。”
　　
　　“闹够了就放开我。”也亏的狐狸能忍下去，没办法，谁让她和储年年签订了不平等条约，连拒绝的机会都有。
　　
　　储年年不情愿地放开狐狸，狐狸跳到飘窗那里整理被储年年乱得一塌糊涂的毛。
　　
　　“我现在遇到一点小麻烦。”沐未央笑眯眯地说，储年年没看出她有多麻烦，心里还在想沐未央到底是敌人还是朋友？
　　
　　“需要我们帮忙？”储年年挺直腰杆。
　　
　　“事情不大，但是我担心你帮不了。”沐未央笑着说。
　　
　　狐狸说：“未央，快把要话说完。”
　　
　　沐未央知道自己的面子不够大，请不动长公主，只好想方设法联系上王，用了些小代价，换来王的印信，看在王的面子上，长公主没有把她挡在门外，但是即便是这样，长公主也未必愿意出手相助。沐未央知道自己必须找准对象下手。
　　
　　“遵命。”沐未央在长公主面前不敢过分放肆。
　　
　　尽管言语上很无礼和傲慢，美人的优势摆在那里，让人无法对她生气，甚至原谅了她。
　　
　　“我要出去一段时间，家里养着一只兔子，怕我走了会没人照顾，所以想托你帮忙照顾。”
　　
　　“这个容易。”储年年想也没想就答应了。
　　
　　没那么容易。狐狸听出她的言外之意，她养的不会是兔子。是其他的。没准是一个人。只可惜储年年答应地太快，自己掉进了陷阱里，狐狸眼睁睁看着她欢快主动跳进去，来不及伸手拦住她。
　　
　　沐未央像是松了一口气，她说：“那就麻烦你了。也不用太多，你每天去一趟我家里陪她就可以了。我找不到其他更适合的人，唯有你是最适合的。”
　　
　　储年年转头对狐狸说：“我怀疑我被骗了。”
　　
　　“原来你不是真的笨。”狐狸的话惹来储年年不悦的眼神。
　　
　　沐未央笑得那么赏心悦目，储年年无法对着这样的大美人发火，总觉得自己如果对着这张脸骂出口一定是不对的。沐未央也知道自己的优势所在，她晃着手指，说：“我也不能白叫你做事。你应该我知道我这个名字，很好用的哦。”
　　
　　就好像用新鲜的肥肉在引诱饿狼，沐未央用她这个国际名模的名号在引诱储年年。只要沐未央愿意帮忙，无异于开了一道门。
　　
　　她不必再想方设法求别人让出一张通行证，她可以光明正大地坐到第一排，可以……储年年吞下口水，她被诱惑了。
　　
　　“真的只是帮你照顾兔子这么简单的事情？”储年年弱弱地问。
　　
　　沐未央点头，说：“真的。我从不骗人。”
　　
　　狐狸无声地嗤笑，有不骗人的狐狸精吗？
　　
　　骗人！当储年年拿着钥匙打开沐未央家时，她看到的是一个大美人，还有一对玲珑剔透的双胞胎，屋子里压根没有兔子。她上当了，以至于当她和那大美人面对面时她还对此人的身份一无所知。
　　
　　沐未央坐在阳台上，双腿悬在外面，向下看去地上的车子都像玩具那么笑，大风刮起她的头发，看起来是随时要把她带下去，她一点感觉都没有，还晃动着双腿，一副泰然自若的样子。
　　
　　“她是一个好人，应该能帮我。”沐未央转头对狐狸说，储年年的身上有一种孩子似的天真。
　　
　　“这一点我比你更清楚。”狐狸的尾巴摆动，心里其实很想把沐未央扫下去。
　　
　　“就像我家里的那位。她像是童话里住在高塔上的公主，永远不知道人间险恶。在她面前我永远没有勇气把我不是人的事实说出口，她就像是很容易就碎掉的水晶，我害怕所有可能的后果，所以始终不敢说。”
　　
　　这时，房间里的电话响了，潘多拉跑过去接电话，储年年的声音带着硝烟味传出来：“叫骗子接电话。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“沐未央，叫沐未央这个骗子接电话。”
　　
　　“年年，你到我家里了，真快，怎么了，好像心情很不好。是不是天气太热的缘故？”
　　
　　鬼才会觉得热，现在是春天啊！她不是热，她是气，是着急。
　　
　　她照着上面的地址找到这个藏在不起眼角落里的小区，她还不信一个国际名模会住在这个地方，当她用拿到的钥匙打开门时看到和她所想完全不一样的情景时，她深知自己上当受骗。最可气的是这个骗子把她骗到这里来还不告诉她要做什么，害她在EVA面前脑海里一片空白。
　　
　　“沐未央，你是故意的吗！老祖宗，咬死她咬死她。”
　　
　　沐未央转头对着狐狸，手指着电话，无声地说，她好可爱。
　　
　　“对不起，我的确是对你有所保留，我是怕你知道后不肯帮我，我没有其他朋友，唯有求助长公主，年年，请你帮我一个忙。”
　　
　　储年年只听到诚恳的求助，没有看到电话那端沐未央的表情，不然她也不会心软。
　　
　　沐未央的困扰是她到现在为止都没办法坦白，所以要储年年来开口，储年年还冷哼嘲笑沐未央连这么简单的事情都做不到，但是当她对上EVA时，她恍然大悟，不只是沐未央开不了口，她，甚至是其他人都没办法开口对她说。
　　
　　那个，和你在一起过日子的人不是人，是狐狸精……啊，不是，是妖怪……不能这样说……可想而知当她说出这句话对EVA有多大的杀伤力。储年年在心里把沐未央这个名字狠狠地骂了无数遍。
　　
　　储年年表情多变，EVA不解地问：“储小姐，你是不是不舒服？”
　　
　　不是不是。储年年用力摇头，她只是纠结。纠结的是从哪里开口。
　　
　　这事情不应该是沐未央来吗，沐未央都做不到，她怎么可能做到。
　　
　　她发现EVA并不害怕她。那对双胞胎趁着EVA去厨房的间隙和她说悄悄话，原来沐未央事先交代储年年的身份是和她关系极好的表姐。
　　
　　沐未央从没有带亲戚朋友来，储年年是一个来到EVA面前的亲戚，EVA在储年年身上感觉到和沐未央相似的气息，所以EVA才没有把她当外人看，对她也对其他人不同。
　　
　　储年年忍不住在用最恶毒的语言去骂沐未央。她为什么是沐未央的表姐？她看起来难道比千年老妖怪更老吗！
　　
　　这时，沐未央和狐狸都在窗外，窗户像一个画框，把屋里发生的一幕放出来。
　　
　　“EVA很少亲近外人。年年果然是适合的人选。”沐未央满意地说。
　　
　　在她身边的狐狸始终释放出低气压：“你还是在骗她。你的目的不在这里。”
　　
　　“果然骗不过长公主，不过你说错了。我是希望她替我把我说不出口的话说出来，另外，我也是希望EVA能有个朋友，我信不过别人，唯有相信长公主的眼光，能被长公主看上的人，应该是可以相信的。”
　　
　　看来长公主要对她不客气，脖子上有冷飕飕的凉意，沐未央忙求饶：“公主饶命，我是遇到了一些小麻烦，近来秦家内部闹起了矛盾，不巧是我管的范围，我必须去处理，秦家这回闹大，一年半载是平息不了的，也许，我要过段时间才能回来，EVA如果能成为储年年的朋友，我想长公主也会看在储年年的面子上照顾她。”
　　
　　先不论沐未央那些小聪明，狐狸关心的是另外一件事情：“你与秦家又有什么关系？”
　　
　　“你不怪我利用储年年？那就好，我可算放心了。我与秦家的关系说起来很简单，以前我受过秦家先人的恩惠，必要有所回报，那人颇有悟性，我毕竟不方便到人间活动，就教他修真，就让他出面帮我做事，我们可以说是互惠互利的关系。之后武氏嫁入秦家，在那对夫妻共同管理下，秦家日益壮大，我见自己的恩情已还，就挂了一个名，不再管秦家。最近我才知道武氏有大动作，秦川希望我出面协调。”
　　
　　“你可以不管。”
　　
　　“我怎么可以不守信用呢？”见长公主并不上当，沐未央说，“秦家还有用处，我不能叫它脱离控制。不过，说起来这和长公主也有一点关系。武氏选择的傀儡恰好是储年年的母亲，谁都猜不到她为什么要用一个和自己没有关系的人，直到我知道她的身份后才恍然大悟。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“秦家的那套东西是我教他们的，与狐族有千丝万缕的联系。那个叫儆鸬姆踩艘馔庖蛭怀上储年年而变成了半个狐族，也难怪武氏会选择她。再没有人比她更适合。而且我看到她就好像看到了第二个武氏。”沐未央突然心生感慨，“明明是母女，怎么差那么多？”
　　
　　儆鸷痛⒛昴辏完全是不同的两方面。除了血缘关系，她们之间根本没有联系。
　　
　　“我去过秦家一趟，那里不是凡人小打小闹那么简单。”狐狸有感而发。
　　
　　“你也看到了。武氏不是一个简单的女人，她不知道从哪里琢磨出修真的秘诀，一直深藏不露，没有人知道她的实力，最重要的是她有极大的野心。”
　　
　　走进家门时，储年年一副垂头丧气的样子，她把包丢在沙发上，然后软绵绵地倒在沙发上。
　　
　　“看来你没有把话说出来。”
　　
　　储年年浑身无力，轻轻点一下头：“没有。我说不出口，我只要一想到我要说的话会伤害到她我就没办法说出来，我最后连想都不敢想。”她用抱枕捂住脸，她真没用。
　　
　　她脸上的抱枕被拿下，储年年睁开眼睛，对上老祖宗的脸，老祖宗好像有心事，她不解地坐起来，问：“怎么了？”
　　
　　狐狸把沐未央的‘阴谋’告诉储年年，储年年在惊讶之后不但没有反悔，反而表示出更大的正义感，竟然揽下了这个担子。
　　
　　狐狸唯有摇头，她早料到储年年是这个反应，事实上，这样才像储年年。
　　
　　潘多拉最近发现了一片新天地，那就是美剧，网络上有无数的资源可供她看，她对新奇事物总是特别感兴趣，就拉着老祖宗一起看。
　　
　　晚饭时，潘多拉随口提起：“我看电视里的白领会和同事一起出去唱歌逛街，年年，你好像都没什么活动啊。每天都回家。你不无聊吗？”
　　
　　她没注意到储年年变成了僵硬的石头。
　　
　　狐狸飘去一个眼神，说：“吃你的饭，再说话就把你从阳台扔下去。”
　　
　　“为什么？我哪里说错了？喂，年年，你头顶好大一团乌云。”
　　
　　被打击了。储年年低头扒饭，以最快的速度挖干净碗里的饭，她拿起包，对她们宣布：“我要和同事一起出去看电影，晚上要晚点回来，再见。”
　　
　　潘多拉还是不明白怎么了，她问狐狸：“九尾狐，我说错了？”
　　
　　“没脑子。你用脑子好好想想，年年每天往外面跑，谁做一桌子饭给我们吃？”
　　
　　“对哦。”潘多拉认同地点头，家里都是储年年负责做饭，九尾狐是会下厨而且做得比储年年更好吃，但是要看她心情，她心情好了做一顿，心情不好时饿死了也不会下厨。而且每次下厨用的都是极好的材料，要储年年抱怨好几天，连潘多拉都会知道这样下去家里会被吃穷。
　　
　　“谁负责洗衣服？”狐狸一边夹菜一边问。她等潘多拉自己去发现。
　　
　　“储年年。”
　　
　　“谁打扫房间？”
　　
　　“储年年。”
　　
　　“谁帮你下载电影？”
　　
　　“还是储年年。”
　　
　　“所以……”
　　
　　潘多拉当机立断丢下筷子，说：“我去把她找回来。”
　　
　　“不用出去找她。”狐狸淡定的说，“她就在门口。”而且刚才的对话她也有听到。
　　
　　门其实并没有关上，只是轻轻地掩上，在她们面前被慢慢地推开，储年年黑着脸出现在她们面前，“你们两个……你们……不要太过分！我今晚真的不回来了。”这回，她真的把门关上了。
　　
　　狐狸手里捏着储年年忘记带走的钱包，和潘多拉擦身而过，她说：“今晚我也不回来了，你好好看家。”
　　
　　潘多拉如同石像一动不动，“你们……”
　　
　　“私奔。”狐狸朝她微笑，妩媚动人，可想而知她有多期待。
　　
　　潘多拉咬牙切齿地说：“简直是……简直是乱七八糟不可理喻。”对这一对，她无法可说。
　　 

作者有话要说：又去自虐了，背后是一片青紫。可想而知明天上班会得到多少瞩目。
本想写个一两千字就睡觉的，不小心又写多了，又到凌晨了，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

晚安。

对了，我忘记一件事情了，22日星期天也就是今天【(?n?)，~~o(>_<)o ~~今天啊今天啊！】晚上七点，在宁波书城后面的富爸爸餐厅前面的空地上，有一个cross polo的露天摇滚音乐会，在宁波的有兴趣的亲可以去参加。0v0.不是广告，不要钱，只是顺便发一下消息。




106

106、山雨欲来风满楼 ... 
 
 
　　
　　106.
　　
　　中午,吃饱了饭的劳动人民带着一脸的不情愿回到自己的工作岗位上。电梯前的人快排成了长队,大家都伸长脖子，心被电梯上不断跳动的数字牵动着。‘叮’这边的电梯刚停下来，大家蜂拥而上,争先恐后地挤进去。
　　
　　储年年逆流而出,她挤出队伍,简单整理自己的衣服，一边赶路一边在电话里和要采访明星的经纪人确定注意事项。
　　
　　她的两脚跑得飞快，身上好似充满了无限精力,身后的团队一路猛追。
　　
　　在等车的间隙,储年年还是一个电话接着一个电话,手机发热发烫也没停下来。
　　
　　司机去停车场取车，过了几分钟还没来,储年年沿着花坛徘徊了一圈，时不时地看手表。
　　
　　她的视线中出现几道古怪的身影，开始没注意，仔细去看就越在意，那些人和这里忙碌的上班族格格不入，不只是穿着打扮，还包括那刻意压抑的气息，叫她不得不留心观察。
　　
　　她一圈看下来，花坛两边各有一个形迹可疑的人，远处的咖啡厅门口那个混在白领中间喝咖啡喝到咳嗽的老头子也算一个，还有谁？
　　
　　她的目光和其中一人对上，那人迅速且笨拙的把眼神挪开。
　　
　　储年年首收起手机，朝那个人走过去。
　　
　　还没走近，应妮可就出现在她面前，在她开口说话之前，应妮可用食指点在唇上，示意她不要问。
　　
　　两人走到车子边，储年年忙问：“你认识那些奇怪的人？”
　　
　　“何止认识，年年，你不用紧张。他们都是协会的干部，负责来这里监督她。”应妮可的手指指大厦上面，被监督对象是坐在某一楼层办公室里的女魔头。
　　
　　储年年闷声不说话，应妮可问：“怎么了？”
　　
　　“没什么。”储年年轻轻摇摇头。她心想这些人是为了女魔头而来，目的是要找她去对付秦家，秦家之事又跟自己的母亲脱离不了关系，像蛛丝一样蝉联在一起的关系网越来越密，可想而知平静的生活将被打乱。
　　
　　坐在车后座上，储年年摇下车窗，一旦心里有了这个念头，她看谁都像眼线，车子开过大厦前的那段路时，她在人群中还认出几个比较像的人。而且不只是一派在监督这座大厦，在人群中还藏着两个气质不同于他们的年轻人。
　　
　　应妮可走过绿化带，走到大厦后面，刚才被储年年抓个正着的人正焦急地踱步。
　　
　　应妮可走近，那人忙上前迫不及待地问：“她怎么会看到我？我用一个晚上画的隐身符怎么会不起作用？妮可，我是不是退步了？你帮我看看，我哪里露出马脚？”
　　
　　“阿姨，阿姨，你先别急。她是同道中人才会看穿你的隐身。”
　　
　　“那她是我们这边的还是秦家派来的？”
　　
　　应妮可耐心安抚着她，说：“哪边都不是，她不会参与其中。阿姨，为什么是你来？”妮可发现来这里的都是平时不太出来的老干部，其他那些年轻人去哪里了？
　　
　　应妮可的阿姨抹去眼角的湿润，说：“我们这不是缺人了吗，你说那些小干事，哪个不是家里当宝贝一样捧在手心的独生子女，那些家长会允许他们出来出这么危险的任务吗。而且，这几天会长收到十几封申请退会的信。”长叹一声后，她又说：“就剩下我们这些老头老太太，还好老骨头还派上用场。”
　　
　　“阿姨……”应妮可轻拍着老人的手背，用这种方式给与她安慰。
　　
　　“东方子墨不会参合进来，我们不必再在这里费心思。”
　　
　　“我们也不想来找她，可是现在是真的没办法，只有团结一切可以团结的力量，争取到最多的同盟。”
　　
　　应妮可无奈地点头，她是不能理解老一辈那种热血。协会起到的是平衡各方势力的作用，毕竟国家也不喜欢出现动乱。协会内部的矛盾一直存在，一方面，一部分的人是没多大野心的，他们修真的目的很单纯，修真养性延年益寿，维护家族优良传统，在小范围内推广，有些世家甚至规定长子才可以修真。而有一部分激进派则不满足现状，他们不忍心看自己的时代没落，想要利用手头的资源得到更多，这一部分激进派的代表就是秦家，秦家是协会里势力最大，在战乱年代保存了自己的实力，当其他世家人才凋零时，秦家就成了不可忽略的力量。
　　
　　而这股力量一旦脱离控制，就会打乱现在的平衡。
　　
　　应妮可也知道最近各家动作频繁，想保命的就会想尽办法避开风头，其他的则选择各自的立场。天平倾向于秦家这边，保守派急了才会找东方子墨，想借她的力量镇住那些激进派。
　　
　　应妮可也差点被拉进来，自从经历了那么多事情以后，她只想做一个普普通通的人，呼风唤雨的权力再好，也敌不过陪着心爱的人吃一顿。
　　
　　应妮可走到大厦前，抬头仰望巍峨的高楼，头顶的天空晴朗无云，是个好天气，只是不知道这好天气能持续多久。
　　
　　秦家最近动作频繁，门前经常停满了不同地区车牌号的轿车，夜里也是灯火通明，宾客不断。
　　
　　在别人眼里，这个不知道活了多久的老太婆还是老当益壮，手里拿着一根不轻的拐杖，走路笔直，腰杆笔直地像竖立在荒漠中的白杨，而且有越活越年轻的趋势。而在她身边的除了是秦家大少秦川，还多了一个外人。
　　
　　儆鹨郧熬褪窃谟笆尤里小有名气的美女导演，在场的客人多少是认识她的，只是没想到她再出现时会是在秦家说话最有分量的太奶奶身边。左右两个后辈，太奶奶明显是偏心于儆穑没有人不感觉到她的用心，对儆鸸文肯嗫矗甚至暗自留了心。
　　
　　自始至终，秦川脸上都覆盖着一层没有温度的假笑，他看出太奶奶的偏心，也看出在场所有人心里的念头，他的伪装依然完美，看不出他心里的真实念头。
　　
　　“宝贝，累得话我扶你过去休息。”在间隙，秦川接近儆鸲运说。
　　
　　儆鸨芸他伸过来的手，低声说：“没关系。”
　　
　　“你在介意什么？还是看不起我？！”秦川猛地抓住儆鹇对谕砝穹外的手臂，把她拉到自己怀中，他咬牙切齿地在儆鸲边说。
　　
　　儆鹚担弧扒卮ǎ你现在以什么身份来和我说话？”
　　
　　“你的男朋友，未婚夫，未来的丈夫。”
　　
　　“在你把我当祭品送到老太太面前时，就已经不是我的男朋友。我只把你当秦家的当家，秦公子，人是会长教训的，像你这种人……”儆鸬拇浇茄锲穑画出讥讽的弧度。
　　
　　“那太奶奶呢？她不一样是在利用你。”
　　
　　“利用？我愿意被她利用。你在意是因为你觉得我对你产生了威胁。”儆鹛近他的耳朵，双唇呵气，在他耳边说：“事实上，你的感觉没错，我要秦家。”
　　
　　“别仗着太奶奶宠你就把自己当回事情，你就是她的傀儡。”秦川的手不自觉地握紧，差点捏碎她的骨头，在她洁白的藕臂上留下明显的痕迹。
　　
　　“你说对了，我就是仗着她宠我，我对她有利用价值，她利用我，我愿意被她利用，总好过被你出卖。秦川，我今天告诉你，不要以为女人没有野心。”
　　
　　儆鹦σ饕鞔铀面前走开，留下失神的他。
　　
　　儆鹱叩教奶奶身边坐下，太奶奶没问刚才发生的事情，她的确不会问，因为刚才发生的一切她都能听到看到。
　　
　　太奶奶的笑容叫她的心猛地多跳了一下，她收回目光，盯着眼前漂亮的盘子不放。
　　
　　“吃得开心吗？”热闹散去，在回去的路上，秦家太奶奶低声问她。
　　
　　儆鹚担骸盎购谩！
　　
　　“我看你没动几口。”
　　
　　原来她有注意到。儆鸬慕挪酵Ｗ。她说：“我始终想不明白，你要什么？”
　　
　　“我要他们都尊重秦家，畏惧秦家。”太奶奶慢慢转身，她的野心坚不可摧，“而在这背后，是因为秦家有我。”
　　
　　夜风袭来，儆鹭Ｗ孕ζ鹄矗终于想起眼前的老太太像谁了，像自己拍过的那部电视剧，那剧本讲的晋商的背后的那些女人，深宅大院，活寡妇们彼此怜惜与倾轧，把家族当作是自己生命的一切。如同那剧里的主角，儆鸲岳咸太的感觉是惋惜又是可敬。
　　
　　这个处处布满陷阱的老屋是最好的布景，儆鹁倨鹗郑画出一个框，用无形的相机拍下最前面那个老太太的背影。
　　 

作者有话要说：采访安排在4月26号，因为那是一个新开业的YY频道，到时候会在微薄里通知大家，欢迎大家组队去围观。但是不要用力调戏我哦，我会羞射的~

默念一百遍，我不会坑我会把故事写周全。就是专业。晚安。




107

107、第 107 章 ... 
 
 
　　
　　107.
　　
　　办公室里,一道白色的影子从储年年面前穿过,只在一瞬间，不注意会忽略，就算是看到了也会当做是自己眼花。
　　
　　只是这个光影被储年年捕捉到了,她不仅在瞬间就看清楚了那道白光,还看出那是一条长着尾巴的小狐狸。
　　
　　离家出走有一段时间的小九钻进了东方子墨的办公室,刚进去就被一个笼子罩住，她扬起那颗小小的头，看到笼罩着她的铁笼,和铁笼外东方子墨那张皮笑肉不笑的脸。
　　
　　“去哪里也不跟说一声,我可是每天都在找你,就差没有在街上贴寻狗启事。”
　　
　　“我不是狗。不过，你真的有每天都在找我吗？”本以为这笼子只是不堪一击的纸片,小九伸出锋利的爪子破坏笼子，结果疼的是她自己的爪子。笼子还是那副挤满了灰尘不起眼的样子，而她的小爪子则在隐隐作疼。
　　
　　“骗你的。”东方子墨笑着说，她摘□后装饰品上的白孔雀羽毛，伸进笼子里逗小九。
　　
　　小九先是很不情愿，后来不受控制地拿爪子去扑她手里的羽毛。动物就是动物，再压抑也压抑不了本性。
　　
　　“我忘记提醒你，这笼子不是街上买的，我也不记得是从哪个神仙地方抢来的，在我的库房里放着都快生灰，拿来装你真好，不大不小。”
　　
　　“不要，我不要住在这里，你放我出去。”长这么大，遇到的都是疼她都来不及的长辈，任由她胡闹的，第一次对上东方子墨这个不把她当公主看反而是把她当宠物看的人，除了认栽还能怎么办，小九放软了姿态希望她能有一点人性。
　　
　　可惜她的求饶没有效果。
　　
　　东方子墨说：“看我哪天高兴了……”
　　
　　小九骂累了就趴在笼子里睡觉，东方子墨拿羽毛轻轻地在她脸颊上浮动，小九没反应，突然一爪下去，按住那条羽毛：“楼下好了好多奇怪的人。”
　　
　　“哦，我没注意到。”
　　
　　“哼。我注意到了，西方有一个，东方有两个，树上还潜伏着一个。如果他们是冲着你来的，我就去把他们吃掉。”小九越想越得意，心里所想都表现在脸上。
　　
　　东方子墨如同在听一场不枯燥但是也绝对不刺激的报告，她平淡地回了一句：“哦，也许他们是组队来看风景的。”
　　
　　小九有这样的感觉，东方子墨是不想说，她想自己还是不要问太多的好。
　　
　　小九还闹着要出去，东方子墨终于点头，但是她有条件。“笼子，还是链条？”看，她多民主。东方子墨难得的笑容却给小九的心中留下了阴影，
　　
　　小九被绑上了链条，尾巴上更有东方子墨亲手打的蝴蝶结，她被打扮地更像东方子墨的宠物。她没有再活下去的念头，在被东方子墨捧起的时候万念俱灰地陷入黑暗中，东方子墨并没有刻意掩饰她的存在，还特地抱着她出办公室，从走出办公室的那刻起，她怀里的这团小白球收到了大家惨无人道的偷瞄，东方子墨啊，那个杀伤力堪比原子弹辐射能杀死一切生物的东方子墨居然会养一只小动物，就好比一条恶龙身边加了一只小白兔，这种反差大到可以让所有人掉下巴。
　　
　　在这些人中，储年年绝对是小九最不想看到的。她恨不得把储年年埋土里。
　　
　　储年年低声对小九说：“你是真的不打算回家？”
　　
　　“不回。除非姐姐亲自来求我回去。”
　　
　　储年年只听到前面两个字就失望地走了，所以小九后面那句话她没听见，小九无异于是对着空气说的，她越想越难过，发出绝望的呢喃：“我没脸活下去了……”
　　
　　东方子墨抚摸着她的背，此刻的好心情是这些年来都没有了。
　　
　　大厦外，监视的人还在，东方子墨淡定自若地过她的日子，该怕的是惹她的人。
　　
　　关上门，储年年在狐狸面前露出犹犹豫豫的表情，狐狸都开始替她心急起来，忍不住问：“你有什么话要说？”
　　
　　“我今天有在办公室看到小九。”
　　
　　“她还跟那条蛇混在一起？”
　　
　　“是的，而且……”储年年打开手机，把脸扭到一边，以急促的口吻说：“你自己看。”
　　
　　她用手机拍下了东方子墨捧着小九出来的画面，在狐狸眼中和蛇无异的东方子墨怀中那团东西就是她家的小九，她惊讶到失神，储年年叫了她两声才让她回过神。
　　
　　“真有本事。”能叫被宠到无法无天的小九听话，狐狸真心佩服东方子墨。她的念头一转，发现储年年看她的眼神越发怪异，让她心里发毛，如果她现在是狐狸，没准身上的毛发全部竖起来，原因是她觉得储年年的眼神在算计着什么，再深入分析就是储年年在盘算着把她也这样那样了。
　　
　　狐狸横眉瞪眼，说：“做梦，连这个念头都不要给我有。”蔓延在狐狸脸上的邪气看得储年年脸红心跳。
　　
　　“老祖宗好坏，我就在脑子里想想，可没打算说出口。”
　　
　　“想都不要想。”狐狸把手机丢给她，结果那手机在空中时就有一通电话打来，储年年手忙脚乱地接住手机，再按下通话键，“主编，你找我有什么事情？”
　　
　　“妮可出了一点事情，你现在过来一趟，把你的妖怪朋友也带过来。”严览说得很急，而且听得出他有隐瞒。
　　
　　储年年看看狐狸，说：“好。我马上过去。”
　　
　　“老祖宗，要你陪我走一趟。”储年年对狐狸说，狐狸没有任何怀疑就跟在她身后出去。储年年以最快的速度赶到应妮可家。应妮可的生活品位是众所周知的，外面看是不起眼的老房子，但是走进房间里面就感觉到大有不同，布置简约大方，只是现在这里只有凌乱。
　　
　　地上残留的碎屑说明这里斗过法，而且双方都是尽力而为，简直是在拼命。
　　
　　储年年进来后，自屋内传来严览的声音：“是年年吗，我们在暗室，你有没有把你的朋友带过来？”
　　
　　“老祖宗也来了，主编，妮可呢 ……”储年年绕过地上乱七八糟的东西摸索进应妮可的那间密室，发现里面的情况和她想的有所出入，受伤的是严览，他半个身子都被血染红，他一手捂着受伤的部位，靠在墙面上半坐着，而应妮可只是昏迷过去，身上没有外伤，头枕在严览的腿上。
　　
　　“年年，请你的朋友帮妮可看看，她会不会像上次那样昏迷不醒？”严览说话时腰侧有血滴滴落在地上，狐狸蹲□一手握住妮可的手，一手按在额头上，她说：“没事，她只需要休息补充体力。”
　　
　　所以更严重的人是严览才对，严览的手一直捂着腰侧，脸上不断冒冷汗，储年年问：“那他呢？他是中了什么法术？有没有办法治好他？”
　　
　　狐狸只瞧一眼，说：“不是法术。是凡人的武器。”
　　
　　严览轻笑，说：“是子弹，应妮可和别人在斗法，谁也没想到会有人放冷枪。”
　　
　　“笨蛋，你的血都快流光，你还有心情笑，我送你去医院，不行，小说里写的这种事情不能去医院，我想想，用最简单的办法，要用酒精先消毒，如果没有酒精，用伏特加也可以，再不济还有二锅头，你撑着点，我去找二锅头。”
　　
　　如果真的叫储年年去折腾，那严览就算活下来也差不多只剩下半条命。狐狸先用她的妖气护住严览，指甲变成，指甲如利刃隔开伤口，再两指一捏取出子弹，这种由武器造成的外伤并不严重，狐狸只用了一点点的灵气就让严览恢复。
　　
　　储年年在一旁看的两眼发光，从认识到现在，老祖宗救过无数人，简直是就是救死扶伤的观世音。
　　
　　“我有把握治好外伤，但是如果是修道之人造成的伤害，我未必有把握解决，年年，你就算是为了我好，也不要受伤。”两人生死与共，储年年活着，就是为她活着。
　　
　　过了一天，应妮可苏醒过来，的确如老祖宗所说，她没有受到伤害，只是纯粹耗尽了法力昏倒那么简单。
　　
　　她喝完了储年年买来的红枣豆浆，苍白的脸上恢复了一点点血色，但是看起来还是很吓人。
　　
　　“来找我的不是外人，是我的伯父，他想要拉拢我，我无意参合到各派纷争中。没想到他不接受我的拒绝，在我家里开始布阵设法。是个不可理喻的老顽固，总是把理想挂在嘴边，从不考虑别人的想法。我和他斗法就算是赢不了也绝对不会输，本想打个平局，给他留一点面子，好让他死心回去，谁知道……咳咳……他身边有人拿出手枪要杀我。”应妮可放下热豆浆拍着胸膛让自己的咳嗽缓和下来，说：“谁会想到一个修真之人身边会有手枪，完全不是一回事情。严览替我挡子弹，简直是不要命，还好只是擦伤，如果有个三长两短……”
　　
　　应妮可憋红了脸，挤出一句话：“我不会替他守寡，马上就去找更帅的男人。”
　　
　　“咳……咳咳……妮可，你别再说话，好好休息。”储年年把应妮可放倒，应妮可握着她的手腕，说：“年年，这些事情都跟你没有关系，你尽量不要参与到其中。”
　　
　　“我知道。”储年年轻拍着她的手背，说：“我是走在人群里都会被忽视的平凡人，这种事情也轮不到我。你不用替我担心。”
　　
　　总算没有出事，储年年的心平稳落地，回来的路上，她低着头走路，始终没有说话。
　　
　　“年年，愿不愿意跟我回青丘国。”老祖宗的话让储年年顿时停住了脚步，她转过身，惊讶到表情呈现呆滞状。
　　
　　狐狸看后笑意浮现在脸上，她问：“你不愿意？”
　　
　　“不……不是……我……我没准备。”储年年不断摇头，把头摇地像波浪鼓，“我现在还不想离开，我还是喜欢住在城市里。”储年年的声音越来越小，她怕老祖宗会生气，“也许等老了可以去青丘国养老，你看好不好？”
　　
　　狐狸说：“我只是随口说说，如果你觉得这里烦心事太多，我们就去别的地方，不回青丘国也没关系，可以到处走走。”
　　
　　“好。”
　　
　　这几天，守在大厦外的人突然不见了，东方子墨来上班都觉得缺了什么，还特地注意周围的环境，发现那些人是真的没了。
　　
　　恰逢小九从外面回来，东方子墨就问：“你是不是把他们吃了？”
　　
　　“吃谁？”小九想起她昨天是吃了很多东西，但是这些里不包括人。
　　
　　人又不好吃，她怎么回去吃人，和东方子墨也只是开玩笑。
　　
　　“那就好，不是小九吃掉的，那那些人是怎么回事？算了，不想管。只希望不要给我惹来麻烦。”东方子墨拍拍小九的脑袋，说：“对了，你又无缘无故跑出去……”
　　
　　“谁叫你变态，居然拿链条捆我，凡人还有人权这东西，我堂堂九公主……”
　　
　　东方子墨无视她的抗议，小九还是如一头宠物在她怀中被她爱抚。
　　
　　小九说：“你猜我发现了什么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“街口有好几家新店开张，看起来好像很好吃的样子，我们要不要去吃？”一谈到吃，小九就忘记了自己的窘境，反而是燃起了斗志。
　　
　　“看我的心情。”
　　
　　“还有我去找以前收的手下，发现他们有几个没出现，大蛇，你说会不会是有大事要发生？”
　　
　　“叫主人。什么大事都不会发生，就算有，我们也可以逃。”
　　
　　小九不悦地说：“我才不要逃，那多没意思啊。大蛇，我改正，主人，我们也去玩嘛。重在参与。”
　　
　　东方子墨嗯哼一声，就当是没听到她的话。参与？她只好和平，像现在这样。
　　
　　 

作者有话要说：拖延是一种痛并快乐着的享受。
我有一个拖了三个月还没动手做的工作，每次一想到我拖着这个工作没做，就觉得时间变得无比快乐。
我没救了。撞墙。

明天也就是4月26日，YY频道：292248，2就2,2死吧。晚上八点在这里做专访，欢迎大家来围观组队调戏啊。
我一定知无不言言无不尽。
等下还要去和主持人协调，另外还要把工作做完，希望能有足够多的时间让我睡觉。




108

108、各怀鬼胎 ... 
 
 
　　
　　108.
　　
　　喂饱小九不是一件容易的事情,最让东方子墨心烦的就是她的胃是无底洞,明明这么小，不比脸盆大，却能装下一整桌的菜,她可不愿意带小九去饭店餐厅吃,一般都是打包回来,打包又很麻烦，本来精致的摆盘被毁的一塌糊涂，小九倒是不介意,给她什么她都能吞下去。
　　
　　终于小九被喂地饱饱的,肚子鼓成了一颗圆球,倒在宽敞的大玻璃桌子上，发出类似老头子那种满足的唏嘘声。
　　
　　东方子墨说：“你吃的那些营养都去哪儿？我养了快半年都不见你长个。”小九一直以来都是幼犬大小,现在她玩腻了，想有点新鲜感。
　　
　　小九用饱嗝回应她，摇晃着她的尾巴，懒散地说：“我怎么知道……我就是长得特别慢……别人都说是因为我娘她……太爱玩的缘故……本来应该怀个几百年的……但是……她想下凡来玩……就提早把我生下来……营养不够……我有什么办法……咯……”
　　
　　原来有这么一段悲惨的过去，东方子墨揉揉她的下巴，说：“乖，主人疼你。”
　　
　　“还是主人最好。”小九虚伪地留下了几滴泪，趁热打铁说：“主人，我可不可以再吃几个冰激凌球？”
　　
　　“可以。”东方子墨大方地应了。小九开心到忘乎所以的程度，忘记了她的这个主人一点都不善良。
　　
　　冰激凌球就在她眼前，哈密瓜咖啡巧克力等球叠加快成一座摩天塔，何况还在冒白气，光是看着就觉得舔上去一定很好吃。小九的胃口都起来了，只是她没有行动，因为现在冰激凌球在东方子墨手里，东方子墨晃动了几下，说：“不想吃吗？我特地为你买来的，你不想吃那我就吃掉了。”
　　
　　“不要。你放下来我来吃。”清脆的拒绝从小九的口中传出，她一想到自己从东方子墨手中乞食的画面就想唾弃自己，她还不至于没骨气到这程度，如果她真的这样做了，狐族上下都会用唾沫星子把她淹死。
　　
　　“看来你是不想吃，那算了，我自己来。”东方子墨作势要把最上面那颗树莓味的冰激凌球吃掉，小九看得眼红，抬起前面俩爪抱住东方子墨的手，伸出舌尖先一步把那颗球卷进自己嘴巴里，冰冷的冰激凌在她口中融化，树莓的滋味在舌尖蔓延，她掉进了痛苦和幸福的夹缝中。
　　
　　之后小九就这样站起来抱着东方子墨的手把冰激凌球舔地一干二净，包括滴落在东方子墨手上的那些都不放过。
　　
　　指尖被这只小狐狸含在嘴巴里，异样的感觉偷偷地冒出了头，东方子墨神情复杂地看着小九清澈又灵动的眼眸，惊讶到说不出话来，她莫非……
　　
　　吃完饭后点心小九一边晒太阳一边回味着，东方子墨的思绪还停留在刚才那刻，她把小九看作是宠物，起初收留她的目的并不单纯，小九是那只狐狸的妹妹，将那狐狸的妹妹留在身边收做宠物，对那狐狸来说是一种侮辱，只是小九意外地配合，即便是这样，小九也没有做她宠物的自觉，反倒是自得其乐，叫她都想出声提醒她你作为狐族的尊严呢！
　　
　　视线落在小九上，她想，尊严这种东西如果真的有，也应该早就被小九拿去换点心吃了吧。
　　
　　在和小九在一起的这段时间里，她尝到了比以前更多更纯净的开心。那颗荒芜了千年的心上有东西在悄悄发芽。
　　
　　这一世，沐未央的本职是狐族在凡间的使者，业余工作是做模特赚钱养家，她很努力地做到两者兼顾，现实生活和清除叛徒两手抓两手都不能放过，不然有哪样做不好就是她任务失败她就只能离开这个家回青丘国。
　　
　　她告诉EVA她要出国工作，这一次会呆很长一段时间，至于多久，她是一句话带过，因为她自己都没有把握什么时候回来。
　　
　　走之前，她在家里种下了一颗种子，那颗种子会生根发芽开花，花的香味会减弱一个人的相思，让EVA在等她的时间里不至于太痛苦。
　　
　　她把一切都布置好了才放下心，拖着她的大行李箱，和以前每次出去工作一样，她不让EVA下楼来送她，而是在楼下朝上面挥手告别。这回有储年年陪在EVA身边，另外房间里还看不见的长公主，让她没有后顾之忧。
　　
　　出租车带着她开出小区，开进一条偏僻无人的道上，前方的路越来越暗，雾气充斥着周围，让这里变成黑夜，载着沐未央的出租车开进白雾中消失，再转眼，她已经在秦家的老家前。
　　
　　秦家历经千年，代代相传，起初在那些修真世家中处于不上不下的状态，经历了这么多年，其他世家没落，秦家却愈发壮大，。
　　
　　沐未央停在秦家大门前久久不动，在她记忆里秦家以前是这个模样吗？
　　
　　秦川出来接她，两人在路上一言不发，秦川即便是不说，沐未央自己也能看出来秦家现在的变化。
　　
　　这里都是太奶奶的人，秦川这个当家人的势力在被架空。
　　
　　站在沐未央的立场上，她只要秦家还能为她所用就可以，并不关心当家的是谁。她有她的衡量标准。
　　
　　秦川也明白，沐未央不会全然支持他，她会站在自己身边是因为此刻他有利用价值，他何尝不是在利用沐未央牵制太奶奶和儆稹
　　
　　庄严冷肃的祠堂却只剩下几位长老，多数的位置都空着，沐未央冷眼扫过，这些老头脸上的表情已经说明了他们的立场。
　　
　　这些长老中多半是跟随着秦川的，脸上有郁郁不满的神情，其他的长老没有立场，对发生在家族中的波动漠不关心，他们自顾自抽着水烟，吞云吐雾，置身事外。
　　
　　“我们这些老掉牙的废物只想颐养天年，谁当家都没关系，我们不关心，不关心。”说完，摇晃着头，呛人的烟在他身边弥漫开。
　　
　　毕竟不是那些个年代了，现在的舒服日子磨光了这些人的斗志。
　　
　　沐未央的到来替秦川拉回了一部分的力量，他们不看秦川的面子，出于对沐未央的敬重也会选择帮秦川，但是不管怎么样，秦家是不能要了，沐未央现在想的是如何全身而退，免得惹火烧身。
　　
　　在没外人的时候，太奶奶会卸下她的伪装，变成一个年轻的女子，儆鸩恢道这才是她的真面目还是变出来的，只是她宁可对着一个老太婆也不愿意对着漂亮的年轻女人，这个女人看起来太奸诈，像带毒的毒蜘蛛，和她相处的每一秒钟都必须带上戒心。
　　
　　在秦家不知名的一个房间里，漂亮的女人躺在贵妃椅上把玩着一些会出各色光泽的珠子，那些圆润的珠子有大有小，全部放在一个水润的玉盒子里。她捏起一颗，放在眼前转动，珠子里的光像水在流动。
　　
　　儆鸫映ご锸日的沉睡中苏醒过来，刚睁开眼就看到这一幕，汗水浸透她的衣服，她觉得自己的身体好像几百年没有清洗过一样。
　　
　　屏风后有一个巨大的木桶，在这个古色古香的房间里，布置地好像是几百年前的样子，屏风躺椅和刷红漆的铜镜都不像是现代的，经历了那么多她早已是见怪不怪，以她现在的本事，变出一桶热水不是问题，转眼桶中就装满了热水，她却没有急着进去，而是在思考。
　　
　　思索片刻后，她把装满热水的木桶变没，取而代之的是地上出现一个齐整的深坑，温泉自坑底涌出，热气弥漫。
　　
　　她如同发现玩具的小孩，喜形于色，解□上的衣服踏入温泉中。
　　
　　屏风外的人却惊讶到坐直了身子，刚才那一幕叫她捏紧了手中的内丹，她心想，儆鸬某沙な遣皇翘快了，超出了她的预期，而这是好还是……
　　
　　身上的污垢被洗去，神清气爽，如获新生，儆鸫蛄孔抛约航磕廴缬ず⒌氖直郏从前的她一定不敢相信这奇迹会发生在自己身上，她得到了她所渴望的东西，得到的远比她想的要多得多。
　　
　　太奶奶从屏风后走过来，儆鹱头看向她，防备的神色转瞬即逝。
　　
　　“我怎么没想到要在这里造一个温泉，看来你比我还懂得享受。”太奶奶也踏进温泉中，脱下的衣服堆在池子边，那个玉盒子被安放在衣服中间，儆鸩唤多看了几眼，她不是没注意到，那玉盒子与她寸步不离，里面装满了奇怪的珠子。
　　
　　儆鸬拇奖叨嗔艘桓鑫挛碌亩西，她回过神来，原来太奶奶将一颗指甲盖那么大的珠子喂到她嘴边。
　　
　　儆鸩桓铱口，以疑惑的目光问她。她说：“你是信不过我，怕我会害你？”
　　
　　如果她不接收，那就说明她还是不可信的，儆鹨灰а溃双唇开启，那颗珠子被塞进了她的口中。
　　
　　口中宛如进入了一团火，儆鸨惶坛隽搜劾幔她把泪水逼回去，把那颗不知是何物的东西吞下去，腹中有热气涨开，好像肚子里装了有一个小太阳，叫她又难受又舒服。
　　
　　“你刚才给我吃的是什么东西？”儆鹞省
　　
　　太奶奶手心里是一颗比刚才那颗大好几倍的珠子，颜色接近于金色，她并没有直接回答，反问她：“你服下后有什么感觉？”
　　
　　“很舒服。有一股热气流向丹田。”儆鸬男拿偷匾徽穑那团火变成金色的气，流向丹田处，在那里汇合，聚拢在那里刚形成不久的内丹附近，唯有同样被内丹炼化过的气才能那么快被她吸收。答案已经了然在心。
　　
　　太奶奶小心地把那颗放回玉盒子里，见儆鹂醋耪饫铮她对儆鹚担骸澳惴下的是这其中最小的一颗，过几日再吃一次。”
　　
　　她的目光焦灼地落在儆鹣改宓氖直凵希儆鸬纳聿谋３值厍∏『茫多一分偏腻少一分就缺乏美感，而今肌肤细腻地像是一块上好的羊脂玉，处处透着生命的活力，这一切都是那么的美好。
　　
　　儆鹱テ鹇湓诔乇叩囊路，潦草裹在身上，湿透的布料紧贴着她越发妖娆的曲线，她大步走到屏风那边，自火热的目光中挣脱出来。
　　
　　受人所托忠人之事，虽然被沐未央骗着来做苦差事，储年年还是很尽职尽责地固定抽时间来找EVA，话说EVA还真不是一般的宅，大部分的时间都是守在家里不出门的，要么是在做家务要么就是躲在画室里画画，画的主角都是沐未央。经年不晒太阳，EVA的皮肤雪白地像透明似的，叫储年年羡慕不已。储年年每次想把她带出去晒太阳的企图都被扼杀在摇篮里。
　　
　　EVA不出去，双胞胎却是闲不住的，这会儿抱着储年年的大腿吵嚷着要下去玩。储年年能看到他们的耳朵和尾巴，那画面叫她的心都酥成了珍珠粉。其实他们乌黑发亮的眼珠子是盯着她身边的长公主的，长公主比储年年这个后期生成的半妖更有吸引力，但是长公主看起来不可亲近，他们退而求其次抱储年年。
　　
　　被两个一模一样粉嫩可爱的小男孩抱住抱大腿的滋味不是时刻都能享受到的，本想尽快回家去的储年年就在楼下的小花园里和两个小男孩玩起来，狐狸则蹲在阳台上时刻注意着她们。
　　
　　微风习习，楼下小花园里的笑声爬到她耳边已经变得很轻很轻。若有若无的笑声渐渐停了下来，小花园里玩耍的大人小孩没了踪影，而这时停在路边的一辆黑色轿车快速掉转方向，朝小区出口冲去。
　　
　　狐狸确定储年年在车上，双胞胎被储年年藏起来，才不至于被抓走。
　　
　　她回头看看EVA所在的房间，EVA沉浸在她自己的世界里，对外界发生的事情并不知情，狐狸在房间四周设下防备，然后一跃而下，追逐着黑色轿车而去。
　　
　　储年年就在车后座上，前面两个位置上坐着的两人修为也不简单，要打败他们是容易的，但是没有把握不伤到人。
　　
　　狐狸蹲在轿车车顶上，试图把储年年唤醒，储年年一直没回应她，叫她开始担心储年年的安慰，再细察发现储年年其实一直保持着清醒，她假装被迷昏也是刻意要被她们带走的。
　　
　　你想做什么？老祖宗的声音传达到她心里。
　　
　　储年年的一只眼睛睁开小小的缝隙，在不被发现的前提下观察敌情，见前方两人只顾开车没注意到她，才放心回老祖宗的话。
　　
　　你在哪里？
　　
　　我在车顶，你到底有什么目的，知不知道这样会让你置身危险！
　　
　　看来老祖宗开始生气了，储年年忙解释：我刚才听见他们说是要把沐未央的家人带去见她，我在想这事情一定跟沐未央有关，所以我假装被他们抓到想要探个究竟。
　　
　　老祖宗久久没有出声，储年年怀疑她是不是丢下自己跑了，这时候老祖宗出现在她面前，对她说：我都懒得骂你，这次我随你，但是下次，没有下次，不许你多管闲事。
　　
　　老祖宗你绝对是心地善良的活菩萨，你一定不会见死不救的，你也看到了，前面两个人深藏不露，如果是EVA被抓到，没准……
　　
　　那也跟你没关系，那人是沐未央的责任，你照顾好自己就可以了。
　　
　　老祖宗……储年年差点开口喊出来，幸好她把双唇死死闭住，告诉自己现在是危急时刻，不能有一丝的松懈。
　　
　　尽管气储年年多管闲事让自己陷入未知的危险中，狐狸再气也不能一走了事，她在轿车顶上吹冷风，任凭储年年怎么喊都不搭理她。
　　
　　车子往市中心开去，开进了CBD中心的五星级酒店，储年年这时候还在装睡，已经通过老祖宗的讲解了解到她现在的位置，心里在想这不正常啊，如果是一般绑架不是应该往深山老林去才对，为什么要往人多的地方带，不怕被人看到吗？
　　
　　她正想着，车门被打开，她身体不受控制地僵硬起来，生怕被他们发现。
　　
　　她被其中一人粗鲁地扛到肩膀上，好像是一袋米，还是超市里1元多一斤最不值钱的那种。一路颠簸，她的胃难受地想吐，偷偷睁开眼睛看，她注意到这两人走的不是大门，而是员工通道，老祖宗就跟在他们的身后，眼神好似在嘲笑她活该。
　　
　　她是过足了做侦探的瘾，只是没想到代价那么大。
　　
　　那两人走进运货电梯，扛储年年的那人还特地抖了一下，储年年的胃里翻山倒海，差一点点就要吐出来，幸好电梯升地很快，一下子就到了顶楼，储年年又被扛了一段距离，然后在一扇门前停下。
　　
　　那两人进去不是用钥匙，而是在门上画复杂的符，画完最后一笔门才打开，储年年被粗暴地丢弃在酒店的地摊上。
　　
　　那两人是真的不近女色，不把她当女人看，储年年是哑巴吃黄连有苦难言只有含泪吞下去。
　　
　　在开门的刹那狐狸跟了进来，房间里俨然是一个小型的炸药库，暗处明处的高手不计其数，狐狸不得不把自己藏地更深，如同虚无的空气。
　　
　　叫她意想不到的是沐未央会坐在在客厅中间的餐桌边上，她保持着超乎寻常的冷静，在她面前摆着一盘已经冷掉的牛排。坐在沐未央身边的是一个秃头的中年男人，身上穿着刺目的花衬衫，脖子上挂着手指那么粗的金项链，而手指更是带慢了宝石金戒指，他手中的刀子划开血淋淋的肉在大快朵颐，其他人都没他那么放肆，看来他是这里最大的。
　　
　　从这些人的装扮看都不是中国人，狐狸亦不曾接触过这些异人，这下心里没底。
　　
　　“沐小姐，人我是给你带来了，你可放心吃饭？”
　　
　　沐未央只扫过去一眼，说：“她死了？”
　　
　　“没死没死好有气，把那个妞给我弄醒。”镶嵌着大钻石的手指向储年年，有人储年年身上倒冰块，储年年就算是死了也会马上醒过来，更何况她本来就在装睡。
　　
　　她一醒过来就以害怕的目光看着他们，左看右看，最后像沐未央发出求救。
　　
　　沐未央的眼神在说你演的不错。
　　
　　储年年被带到沐未央面前，还有人替她搬椅子，她动作稍微慢了一点，就有人按着她的肩膀逼她坐下。
　　
　　“我……”
　　
　　“未央，他们是谁，为什么要把我带来？”储年年轻声问她。
　　
　　沐未央露出微笑，说：“亲爱的，别问那么多，这不是你该问的，你应该已经饿了，要不吃点东西？”
　　
　　一盘血淋淋的肉被丢到储年年面前，储年年虽然不知道那是什么东西的肉，以她的眼光看，那绝对不是牛排羊排这种常见的东西。
　　
　　金光闪闪的中年男子吃完后擦擦嘴巴，叫来手下，在他耳边说了一些话，听起来不是平时接触过的外遇，更像东南亚国家的话。
　　
　　深陷监视下，加上那盘中的肉排看起来是鲜血淋漓，储年年哪有胃口吃，她拿着刀叉犹豫不决，中年男子的手用力拍在她肩膀上，粗壮的金手链打在她的手臂外侧，储年年险些叫出来。
　　
　　“小姑娘不多吃点怎么行，不吃不长肉。”
　　
　　我不用长肉。储年年苦笑。
　　
　　“吃吧吃吧，很补的。”那男人笑着对储年年说，储年年半边身子被压下去，沐未央不悦地说：“马先生，请你对女士放尊重点。”
　　
　　“ok啦，你是秦先生的人，我对你只有尊重，绝对是尊重。我怕你吃不下饭还帮你把家人带来了，你还有什么不满意的。” 

作者有话要说：

拖延什么的好开心哦~每天都是赚到了……你们一定很想打我，抱头痛哭。
前几天活动就丰富多了，赶了好几个团购，吃地很happy，想以后有固定的时间出去吃一顿，顿时觉得人生充满了乐趣呀。

吾生有崖而吃货无穷。0v0.
另外我终于把泡面头解决了，不容易啊不容易！
于是就这样，晚安。

5-1结束了，好惆怅，好像我还没开始就结束了，不甘心啊不甘心。




109

109、总统套房里的监禁 ... 
 
 
　　沐未央冷冷地说：“你让我倒胃口。” 沐未央在冷峻的形势下依然面不改色,储年年像小媳妇似地收起肩膀,生怕下一秒她就啪地宰成两截。
　　
　　气氛一度变得僵硬，那方的大部分都冒出了怒气，反倒是这个看起来像老大的中年男子笑容不改,说：“行,那我们就不打扰沐小姐用餐,我们都出去，出去。”
　　
　　房间里很静很静，储年年吞咽口水的声音显得分外明显。
　　
　　狐狸察觉到那些人的确有按照沐未央的意思退出房间,但是并没有走远,这个房间四面八方都被控制住,一只苍蝇都飞不出。
　　
　　她想不出沐未央怎么能惹到这些邪门的人。
　　
　　狐狸显出她的真身，被狠狠吓坏的储年年见到她就像看到了生机,二话没说把她抱住，“你说的对，我真的不应该乱来，以后我一定听你的。”储年年开始写检讨。
　　
　　狐狸拍拍那颗凑在她胸前的小脑袋，说：“拿什么保证？”
　　
　　储年年认为只要自己做人光明磊落就可以问心无愧，现实狠狠地戳破了她的妄想，很多事情是无缘无故地来的。
　　
　　“他们是妖怪？”储年年问在场唯一应该知道情况的沐未央，得到的却是摇头，沐未央说：“有时候可怕的未必是妖怪。”
　　
　　“你跟他们是什么关系？”
　　
　　“你看看我现在的情况就应该知道不会是什么好事。”沐未央没好气地说，她把眼前带血的东西丢到一边，说：“都是秦川那个衣冠禽兽，他把我请去秦家，本来是想利用我收买人心，看出我并不是真心要帮他，竟然找来他的手下把我关起来劝我改变主意。”突然，沐未央松了一口气，“当被他们带过来的人是你时，我松了一口气，我真怕被抓过来的是EVA。”
　　
　　难道她的命就一文不值吗？储年年无语。
　　
　　“他们不是中国人，怎么会和秦川扯上关系？”狐狸说。
　　
　　叹息声自沐未央唇角溢出：“连我也是在不久前知道，他暗自发展势力，因为那些人都不是我所熟悉的修真门派，我不知道他们的实力到什么程度。”
　　
　　“现在怎么办？”此话一出，两狐一人面面相觑，沐未央说：“我没把握全身而退。也许长公主可以带你出去，但是……”
　　
　　“你的意思就是还是继续等死。”其实总统套房的待遇并不低，在这里住几天就当是度假，储年年没意见，只是伙食条件继续改善，尤其是那些人诡异的爱好，叫她的胃一阵阵抽搐。
　　
　　这肉该不会是人的肉吧？储年年用叉子戳了一下，血往外涌。
　　
　　沐未央说：“这是上好的野牛肉。有些人认为吃了这个能壮阳。”
　　
　　听完后储年年把叉子远远扔掉，“我花了几百万年进化到生物链的最顶层可不是为了继续吃生肉。”
　　
　　沐未央笑笑，她对狐狸说：“我的家人还安全吗？”
　　
　　“我有设下结界保护他们。他们把年年误认为是你的家人，得手以后就没有回去。”
　　
　　“那就好。”沐未央舒展了眉间的纹路，旋即，她有露出担忧的表情，“按理说凡人的那些事情我不应该参与，但是我还是有点担心，秦家的老太婆野心过大，这段时间已经激起了正派人士的不满，秦川对外表现地像被欺压的可怜虫，正派人士头脑简单，可能被他利用……”
　　
　　狐狸好看的柳眉皱起，说：“你是在同情凡人？只要不祸及狐族我们就不应该管。”
　　
　　在老祖宗的眼中看到的只有冷漠，储年年忍不住伸出手抱住她的手臂，转眼间，老祖宗的眼中有了温度，问她：“嗯？”
　　
　　“可是现在沐未央被关在这里，这已经是祸及狐族。”储年年也很矛盾，她并没有理由叫老祖宗出手，但是她又隐约觉得如果什么都不做，任由事态发展下去，她身边的人会受到伤害，妮可和严览受伤的画面出现在她的脑海里，她联想到沐未央说的，也是修真界的矛盾导致的。
　　
　　肚子再饿看到桌子上那血淋淋的肉就没胃口，储年年让老祖宗用火烤了一下，烤的外焦里嫩，她才没有芥蒂地吃光，接下来的时间里，她们则在想做点什么好。
　　
　　储年年把房间里外参观一遍，不愧是五星级酒店的总统套房，冰箱里堆满了冰激凌和酒，更别说柜子里的各国特产，她打开电视把数百个频道转了一遍就对电视失去了兴趣。
　　
　　老祖宗和沐未央避开她说话，说完后老祖宗就站在窗边沉思，陷入沉思中的老祖宗让她发慌，好像突然没办法把她抓住似的。
　　
　　储年年靠近时狐狸就意识到了，她迟疑了许久才靠上来，而且她心里有心事。
　　
　　从高处俯瞰城市会觉得这座城市像一个缩小的玩具。云走得很慢，心事渐渐沉淀下来，心情变得宁静安详。
　　
　　“既然出不去就好好在这里享受，老祖宗，我们现在去泡温泉，这里的浴缸是我一直想要的圆形按摩浴缸，而且还可以一边泡澡一边看风景。”储年年兴高采烈地拉着老祖宗往浴室里走。
　　
　　沐未央托着腮百无聊赖地挥手，说：“去吧去吧，你们俩别溺死在浴缸里。”
　　
　　不一会儿，里面传来让人脸红心跳的声音，沐未央涨红了脸，双手紧握，“现在可不是来度假的，你们还有心情……有心情做这种事情！”
　　
　　家里没有那么大的浴缸，做起来不舒服，没办法舒展开，而这里却是恰恰好，有温热的泉水，还有可以看见风景的玻璃墙，浴缸里的两人成了水中纠缠不休的水草，涌出的温水抚慰着她们的肌肤，水面翻滚着浪花。
　　
　　甜美的呻吟混杂着水声在宽敞的浴室里回荡，储年年颤抖的手抓不住浴缸的边缘，愈发饱满的玉峰在水中颤抖，水珠汗珠混合在一块低落到浴缸里。
　　
　　“啊……热水会进去的……”储年年的腰线紧绷，画出优美的曲线，她的头往后仰去，身体成柔媚的弧度。
　　
　　“先停停……老祖宗，我膝盖好痛。”储年年屈起膝盖，发现上面都红了一片，狐狸低下头，在她膝盖上落下温热的吻，说：“果然都红了。”
　　
　　一动不动地楞了片刻后，储年年被老祖宗抓着手腕翻动身子，她还没回过神来，就已经被轻巧地转了一个面，连煎鸡蛋都不见得能做到这么完美。
　　
　　储年年趴在浴缸边缘，背对着老祖宗，她把头扭到极限，说：“你又想干嘛？我不要这样……”老祖宗捏住她的下巴，双唇占据了她的嘴唇，灵巧的舌尖探入她的口中，与她的舌缠绕在一起。
　　
　　这种吻法，让储年年无法呼吸，膝盖发软，扶着浴缸边缘的手轻颤着，一点点软滑下去，鼻息间混合着含糊的声音，似醉得一塌糊涂的醉鬼那种呢喃。
　　
　　狐狸的吻沿着储年年修长的脖子来到她有着圆润曲线的肩膀上，在白皙的肌肤上还有水珠在滚动，宛如荷叶上的露珠，她在上面留下密密麻麻的碎吻，双手分头行动，各自分工，在上的那只手握住最柔软的东西，指尖扯动着坚硬的果子，饱满自她指缝间溢出，同时还有晶莹的水珠自白玉似的圆润上缓慢滑落，可谓色香味俱全。
　　
　　另外一只手寻找到湿润不堪的湿地，轻挑慢捻，或快或慢地滑动，带出比温水还要热的花蜜。
　　
　　上半身的力气被卸去，发软膝盖撑不住沉重的身体，一点点弯下去，储年年快要落入水中的那刻，老祖宗却停下手，她看看浴缸边上的玻璃墙，有了新的想法。
　　
　　猛烈的火焰突然不再跳动，储年年睁开迷蒙的双眼转头去看是怎么了，下一秒，她的双手被带像一侧，她软绵无力的身体就趴到了玻璃墙上，在接触到冰冷玻璃的刹那，储年年发出惊呼，展示在她眼前的是天空是城市，她几乎能看到云在她面前飞，而她与这样刺激的世界只有一墙之隔，这玻璃并没有给她安全感，她反而更害怕，心跳加速，似乎有一只小手捶打着她的胸。
　　
　　“放我下去我有恐高症。”晕眩一阵阵传来，储年年以为自己随时会被丢下去。
　　
　　狐狸贴上她的背，说：“你没有。”
　　
　　“我现在开始就有了。”储年年开始挣扎，结果双手被两条尾巴缠住压到了墙上，她像被钉子钉在墙上的苍蝇，无助地煽动着翅膀，无论付出多少努力都不可能逃脱。
　　
　　挣扎了没一会儿，她的力气跑光了，整个人如一团软绵绵的汤圆黏在了玻璃上，玻璃照出她沉醉其中的脸，叫她自己看了都替自己害羞，她也看到了老祖宗的脸，和她不相上下，如此地沉迷，如此地色。从玻璃还能看到其他有趣的东西，比如说看到老祖宗背后的尾巴在摇动，那说明老祖宗是很喜欢很高兴的。
　　
　　一阵阵的快乐夹杂着酸麻自某处传来，储年年随之呻吟，扭动着纤腰，妩媚动人，成了一只动情中的小狐狸。
　　
　　储年年的双腿分地更开，圆润的翘臀被掰开，她不由得上身向前倾倒，翘起圆臀，如同是在主动地求欢。她觉得自己像是被老祖宗含在口中的牛奶糖一样可耻地融化了，一点点地不成形，最后成了一滩水，她已经到了边缘，双手握住成了拳头，口中含着她的名字，身体每一处都散发出甜腻的香味。
　　
　　喘息声伴随着水声缓缓平息，大浴缸恢复了平静，两人面对面坐着，储年年双手抱着屈起的双腿把脸埋在膝盖上，说：“简直是可耻。”
　　
　　“呵呵。”狐狸撩起水波，把水推向储年年，说：“你敢说你不喜欢？”
　　
　　“喜欢是一回事情，但是……还是觉得可耻。”储年年又把头埋低了一点，她浑身上下都流露出我很幸福的气息，所以她的苦恼也是属于吃饱了撑的。
　　
　　狐狸闭目养神，她越来越喜欢现代化的东西，从电视到电脑再到冰箱现在是这个大浴缸，她想现代人不想做神仙的理由也许就是这些俗物的诱惑太大让他们没法摆脱心中的牵挂。换做她她也不想走。
　　
　　她发出一声长叹，在水中有一个怪物悄悄地接近她，碰到她的膝盖，然后蜿蜒而上。
　　
　　储年年的腿慢慢地游，慢慢地爬，爬过那细腻的大腿，来到老祖宗腿间，老祖宗没反应，让储年年有点失望更不甘心，她轻轻地动着她的脚，要十分小心地控制力道生怕伤到老祖宗，这样的动作对她来说很吃力，因为不一会儿脚就开始抽搐。
　　
　　她发现老祖宗早已动情，并且甚为享受。储年年化作野猫张牙舞爪地扑上去，水面一阵翻腾，过了许久都没有平息下来。
　　
　　晚上七八点，天色已经暗下来，玻璃墙外的城市点亮了成千上万的灯。
　　
　　期间那个马先生带着人来过一回，特地来给沐未央送点心，储年年那时和狐狸藏在浴室中把气息藏住，听他们对话，马先生好像不急着要沐未央改变主意，沐未央也没心思和他说什么，都是他在一头热。他也不生气，自言自语一大段话后笑容满面地离开。
　　
　　储年年从里面出来，偷偷观察沐未央的神色，发现她脸上没有一点笑容，就聪明地没有去打扰她。
　　
　　她悄悄走到门口，握住门把手，无知者无畏的情况下，她打开了门，并且迈出了第一步。
　　
　　门外没有人，酒店长长的走廊寂静无声，储年年即便是把脚步放得很轻，还是会有细微的声音，这种微妙的声音让她背后的汗毛一根根竖起。
　　
　　她走到电梯口，紧张地手心冒汗，连按好几下下去的按键，看电梯一点点爬上来，她脑海里是一片空白，不知道自己到底在做什么。
　　
　　电梯里还有另外一个人，是穿着酒店制服的工作人员，站地笔挺，手按在电梯按键上，面带微笑。
　　
　　储年年将信将疑地走进电梯里，按下1这个按键，电梯门缓慢关上，等待的过程是煎熬，她看着电梯楼层一个个地跳过。
　　
　　那个工作人员缓缓转过头，还是刚才那副微笑，第二眼看储年年就看出逆端来，假，好像带着面具……
　　
　　而他的动作更假，像用皮包着机械关节在控制下缓慢摇动，储年年往后退去，直到脚跟碰到了电梯无路可退为止。
　　
　　男人朝她走来，嘴巴里发出磨砂纸相互摩擦那样的声音：“你想逃，逃去哪里？”
　　
　　他开口说话，口中吞吐的不是舌头，而是一根巨大的蜈蚣在他口中扭动。
　　
　　那人的眼瞳中没有储年年的倒影，储年年脊背凉透，如同石像呆立许久。
　　
　　“听马先生的话，不然你只有死路一条。”那人把手伸到储年年面前，在快靠近的那刻，平底锅以极快的速度把他的手打开，哐，哐。两声，第一声是平底锅把手打开，第二声是手飞出去撞到电梯门……
　　
　　储年年不敢置信地看着眼前的一幕，那个男人的整只手臂齐根断掉，伤口没有血，有黑色的虫子在爬动，那人脸上假面具似的诡异笑容纹丝不动。
　　
　　尖叫害怕恐惧哭泣求饶，这些反应都没有出现在储年年身上，她双手握住唯一的武器，‘僵尸’靠近一厘米她就把他打开一公分。一锅敲到他脑门后，他往后倒下，嘴巴张大，在他口中扭动的蜈蚣缓缓爬出，储年年恶心到鸡皮疙瘩集体跳脱脱衣舞，她用脚尖猛踩，几下之后硕大的蜈蚣被她踩成烂泥。
　　
　　她背靠着电梯，刚才那股神勇耗尽了她的力气，她现在是一副空架子。
　　
　　电梯在此刻停下，电梯门快速打开，金光闪闪的马先生出现在储年年面前，还是那副好脾气的样子，他身后的那些随从就显得不那么好了，满脸杀气。
　　
　　储年年挺直腰，再也也要撑起她的底气。
　　
　　马先生看到地上那个死人并不惊讶，储年年就猜到和他有关，她朝周围快速扫过，发现之前忽略的一个细节，那些人的眼神，都是空的。
　　
　　除了马先生。马先生请她回房间，储年年整整衣服，迈开大步从他面前走过。
　　
　　她的心里其实很害怕，害怕到要忘记走路的程度，在这个时候想起女魔头，脑海里浮现女魔头平时连走路都是不可一世的姿态，她便学了起来，就算是学了三分，也足够了。
　　
　　不知道有没有唬住他们，母老虎在进门的那刻就变成了惊吓过度的猫，在房间里寻找老祖宗熟悉的声音，飞快扑进她怀里。
　　
　　她被什么东西吓到？狐狸感觉到储年年在颤抖，是因为害怕的缘故。
　　
　　冷静下来后，储年年颤颤巍巍地把刚才发生的那一幕告诉了狐狸，狐狸和沐未央对视一眼后，说：“降头。”
　　
　　“你是说那种……”储年年双手比划了一下然后头一侧表示game over。想起那只乱爬的蜈蚣，一股酸气蔓延上来，储年年脸色发白，她都不敢相信刚才的女人是她。她平时只敢踩蟑螂而已 

作者有话要说：我快被工作逼疯了。上面的简直是吃饱了没事干想把人折腾死，各种重复劳动无用功，各种的浪费，各种的形式主义，条条框框。写文是唯一能让自己忘记痛苦的时间。

━━━━━━━━━━　　　　　　　　　━━━━━━━━━━ 
　　　　　　⊙　　　　　　　　　　　　　　 　⊙ 
 ━━━━━━━━━　　　　　　　　　━━━━━━━━━　　 
　///////////　　　　　　　　　　　　　　　　///////////// 
　　　　　　　 
　　　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


亲爱的们，晚安。




110

110、请去喝茶 ... 
 
 
　　
　　狐狸说：“这有什么好怕的,你又不是第一次看懂,三天前你陪我看的电影讲的那就是降头嘛。你还说一点都不怕。”
　　
　　“那是因为导演拍地很搞笑，我哪知道真的遇见了会这么吓人，那条大虫子在他嘴巴里扭动,把我吓得魂都没了。”储年年用手捂住眼睛,她已经被吓破胆,再受不住第二次刺激。
　　
　　“是虫降。我还在想他的手下怎么看起来古怪地很，原来是这个缘故。”沐未央冷哼，“秦川那混蛋,居然勾结外人。”
　　
　　“现在怎么办？”
　　
　　“不急,先摸清楚他们的意图,秦川跟他们的关系好，好到什么程度,这点要摸清楚，反正我们也逃不出去，还不如先在这里休息。你们两个继续做你们想做的事情，不要把我当活人看，叫再大声都没有关系……”
　　
　　储年年的脸越来越红，沐未央是故意说那么些话的，叫她无言以对。
　　
　　枕头朝沐未央丢去，沐未央头一偏，武器落了空，沐未央说：“你也知道不好意思，你现在才知道不好意思，在那档子事情的时候你的羞耻心去了哪里！”哼。沐未央眼睛瞄向长公主。
　　
　　“我累了，想睡觉。”储年年丢下她们逃了。
　　
　　“长公主，在发生这些事情以后，你的想法有没有发生变化？”
　　
　　狐狸没有立刻给她答复，她暗自沉吟，知道沐未央在期盼她的回答，她说：“再等等。”
　　
　　即便是进入了梦境中，那些恶心的东西还是不停出现在她眼前，储年年紧闭双眼，手抓紧被子，头不断晃动着，被噩梦纠缠的她露出惶恐不安的神情。
　　
　　狐狸摇不醒她，发现她的眉宇间有黑气在滋生，梦魇吞噬着她的梦境，叫她无法挣脱。
　　
　　狐狸钻入她的梦中，看到她狂乱地挥舞着双手，在她身边并没有其他的东西，她却表现地好像有无数只虫子要爬上来一样。
　　
　　“年年，你冷静下来，看着我，是我。”狐狸为了制止储年年还被她打到了下巴。
　　
　　“老祖宗，我好怕，我看见好多的虫子要爬上来，它们钻进我的肉里……”储年年在狐狸的怀里泣不成声，两手用力抓着手臂，好像要把里面的东西抓出来。
　　
　　“没有，什么都没有，是你在做恶梦。”
　　
　　“可是那感觉跟真的一样，我……”
　　
　　“这么说，你是不相信我？”狐狸捧起她的脸，认真的目光让储年年的慌乱褪去，见储年年不再紧张，她的手按在储年年的手臂上，那里细嫩的肌肤被抓出一条条醒目的红痕，她的指尖所过之处恢复了原来的模样，她说：“什么都没有。”
　　
　　也许是出于心理作用，困扰储年年眼前的那些可怕幻觉继而消失不见，躺在床上的她舒展身体，露出安详的睡颜。
　　
　　“还有。”老祖宗的抚摸像一记安神药，抚慰了储年年的心，储年年贪心起来，开口要更多。
　　
　　狐狸以为她还在怕，问：“哪里？”
　　
　　“这边，还有这里，后面也有。”储年年眨着眼睛，长长的睫毛轻柔地煽动着。
　　
　　狐狸是出于对储年年的担心，并没有其他杂念，只是有些念头是不受控制，何况她对上储年年的目光，奸计一目了然。
　　
　　“还有哪里有虫子，我帮你赶。”狐狸觉得自己像电视里垂涎着脸调戏小朋友的反叛角色。这都是储年年的错，让她接受了那么多现代的东西，害她也变得稀奇古怪起来。
　　
　　“全身上下都有。”现在是在梦里，她们做什么都不没关系，不用担心会被沐未央嘲笑，早些时候她们怎么没想到有这一步呢！
　　
　　这是储年年的梦，是储年年的地盘，不想在她和老祖宗翻滚时，身边多了一个不速之客。
　　
　　储年年和狐狸同时抬头看向站在她们身边的这个闯入者，平时表情变化不多的狐狸也意外露出了惊讶的表情。沐未央俯身看着地上抱成一团的小两口，再看看周围，这个梦境一看就是储年年布置出来的，不够现实，缺乏实用，单纯为了营造出浪漫的气氛。
　　
　　“你来这里干嘛！谁让你进我的梦的，出去出去！”储年年手忙脚乱地把脱下的衣服穿上，狐狸出声提醒她：“这是幻境，你不用真的穿衣服。”
　　
　　哦，原来是这样，储年年一想，身上裹地严严实实，一层加一层。
　　
　　沐未央的头扭向一遍，从她表情看，她是在用尽全身力气忍笑，说：“我有事要找你们，看你们怎么都不醒就想你们应该是神游幻境，可是费了我一番力气才找对地方。再说了，你的身材还没好，你觉得我会对你的身体有感觉吗，要看也要看长公主的才对。”
　　
　　储年年替狐狸变出了大衣，把她身体每一个地方都捂住。
　　
　　沐未央笑得更灿烂，转眼，她收回全部的笑，换回一本正经的神色：“现在不是做这事的事情，那些人就在门口，长公主我要管你借储年年用一会儿。”
　　
　　“成。但是借完要完好无缺地还我。”
　　
　　储年年说：“我又不是玩偶。”
　　
　　沐未央从储年年背后推了她一把，储年年从梦中惊醒，猛地坐起，深呼吸着新鲜空气。自梦里被拉回现实的晕眩感还没褪去，对上沐未央戏谑的眼神，她气得瞪了她一眼。
　　
　　如果有时间，储年年可以跟沐未央耗上一天去玩大眼瞪小眼的游戏，囚禁她们的人就在门口，大敌当前，她们没法继续玩下去。
　　
　　储年年想这些来历不明的黑社会唯一能被称作好的一点就在这里，沐未央说不许人监视她们，他们就真的没有窥探屋内发生的一切，事实上那些人不是没进来过，只是都被沐未央无声无息地解决掉。他们对沐未央心存忌惮，退到门外，只要沐未央和她家人没有离开，他们的任务就算完成。
　　
　　马先生带着他那些诡异的手下进来，他这回是以饶有兴趣的眼神看储年年，储年年被她看得浑身不对劲，身体往后缩去，借沐未央的身体挡住马先生的目光。
　　
　　“马先生，没人告诉过你在中国这样盯着人看是不应该的吗？”沐未央挑眉，不客气地对那人说。
　　
　　“对不起对不起，是我没注意。呵呵，我们现在就出发，别让秦先生久等。”
　　
　　“让他等，现在是他要求我，不是我求他。”说着，沐未央陷入沙发中，翘起一条腿，摆起女王的架子，沐未央注意到那位马先生脸色忽红忽绿，心里越发忐忑，小碎步跑到沐未央的身边坐下，杀人放火的事情和她没关系，有气朝沐未央发去。
　　
　　马先生一声不吭地等，其他人也耐着性子候着。
　　
　　这绝对是储年年看过的最有档次的耍大牌，其他人无非是耍耍性子，为难助理和工作人员，沐未央为难的是那些非人类的怪物。这份胆识，储年年只想翘拇指。
　　
　　狐狸悬空站在窗外，底下是一百多层楼的高度，身上的衣服和她黑色的头发被上涌的劲风吹起，呼呼作响，沐未央和她快速交换眼色，狐狸微微一点头，沐未央马上站起来，说：“还是快点把事情解决吧。解决完了回来吃饭。妹妹，你说是不是？”
　　
　　不知道何时又成了沐未央的妹妹，储年年愣愣地点头。沐未央是完美的九头身比例，腿长，走路快，储年年快步跟上，和那几个手下擦肩而过时，储年年的眼睛死死地盯着脚尖前面一块地方，生怕看到不该看到的东西。
　　
　　见他们已经离开了房间，窗外的白色身影也快速沉下，跟着一辆黑色的大型mpv。
　　
　　车子开去城市的另外一边，这里曾经一度是法租界，那时留下的小别墅充满了异域风情，车子在一所不起眼的别墅前停下，沐未央的长腿先从车上跨下来踩到石板路上，环顾四周，注意到边上有那抹白色身影，发出无人察觉的叹息。
　　
　　储年年是做不到像沐未央那么淡定，在这么危险的时候，沐未央还能笑着和周围的人打招呼，好像周围这一圈黑社会似的可怕人物根本就没在她眼里。
　　
　　从外面看，这是一套有些年岁的老别墅，墙上爬满了郁郁葱葱的爬山虎，里面大树成荫，好像几百年都没有来住过，一旦走进里面才注意到这里早已被收拾地无比现代化，那自动调整的喷泉里养了一大堆的鱼，墙壁是透明的玻璃墙，里面的摆设结合了现代的理念用的是旧时的那些材料，储年年以批判的眼光去评价也说从不出哪里不好，除了这里有一种阴气不散的错觉，猜想应该是风水不好。
　　
　　她们被带到秦川面前，穿着笔挺西装的秦川在储年年看来最适合四个字，那就是衣冠禽兽。
　　
　　秦川起身迎接她们的到来，他对储年年的出现并没有表现出意外，毕恭毕敬，至少在表面上是这样，请沐未央在他右手边坐下，还端茶倒水，除却这违和的气氛还以为这两人是朋友见面。
　　
　　秦川招招手，马先生会意上前，微微躬身，秦川说：“小马，我怎么把储小姐也请过来了？”
　　
　　“我看沐小姐思念家人，就自主主张把她家人带到她身边，还希望马先生不要怪老马我多事。”
　　
　　从目前的状况看，她们都猜错了，原以为马先生和秦川是合作关系。事实上马先生完全听命于秦川。
　　
　　沐未央在心里估量一番，越是算下去，就越觉得秦川这人可怕。他到底藏了多少秘密。
　　
　　“只是，你请错了人。”秦川淡淡地朝他扫去一眼，那人如遭电击，惊讶地看向储年年，似乎想不明白他的手下怎么会犯错。
　　
　　秦川对那人说：“来来，我给你介绍，你请来的这位是储小姐，不是沐小姐的人，从某种程度上来说，她算是我的家人。”秦川真不愧是笑面虎，连这时候都能套近乎。
　　
　　沐未央心里则在想，是她多心了吗，听秦川的意思，好像分明是知道她家人的存在。这些年来她一直小心隐藏着自己的行迹，目的是不让EVA和孩子成为她的软肋。
　　
　　当别人看向储年年时，储年年摆摆手，说：“秦先生，别这么说，秦家声名显赫，我高攀不起。”
　　
　　“储小姐谦虚。”
　　
　　“秦先生，我的人办事不力，我回去好好罚他们。”
　　
　　秦川依然面带微笑，他对他的手下说：“小马，骂几句就好了，你不了解情况，其实沐小姐有一对非常可爱的双胞胎，我想沐小姐更思念他们。我没责怪你的意思，有你为我办事我一向放心。”秦川笑着连拍他的肩膀几下，那人便带着感激的表情退下。
　　
　　沐未央的笑容变得僵硬，她的底牌被秦川握在手里的感觉太糟糕，就好像自己的尾巴被人抓住，挣脱不得。她必须双手用力握紧才能克制住自己不让自己露出破绽。
　　
　　她一早就知道，家会成为她的软肋，她却心存侥幸，让自己越陷越深。
　　
　　察觉到沐未央脸色有异，储年年不禁伸手想给她安慰，却被沐未央躲开，储年年觉得她好像和自己隔着很远很远的距离。
　　
　　进去时是两人，出来时只有储年年一人，储年年筋疲力竭地走出别墅，走到外面的大路上加快脚步，越走越快，最后用跑的，冲上一辆公交车，来到最后面的位置上坐下，她平息着剧烈的喘息，狐狸悄无声息地出现在她身边的空位上，储年年投入她的怀中。
　　
　　车上的人都沉浸在自己的世界里，或是低头玩手机或是转头看着窗外快速过去的景色，没有留意到这里突然出现的人。
　　
　　储年年低声说：“未央叫我自己回来，她说她改变主意，决定留在那里。”
　　
　　“这是她的意思？”
　　
　　“是的，她亲口说的，她叫秦川把我放出来，以前的事情一笔勾销，她要和秦川重新做交易，我不知道她到底在想什么，她一定疯了，老祖宗，她怎么说都是你手下，你应该知道她在想什么。”储年年求助于狐狸。
　　
　　“我想，她有她的打算。”如果沐未央的思考方式都像储年年那么直接，她也不会被派到人间做事。所以在这里，狐狸还是相信沐未央另有打算。
　　
　　公交车载着她们开过一个个站点，眼看着地方越来越偏僻，储年年才意识到自己犯了大错，她苦笑着说：“我们坐错车，这车跟我们家是反方向。”
　　储年年拉着狐狸的手匆忙跑下车，两人在荒郊野外的站台上大笑，储年年擦去眼角的眼泪，说：“不管以后会发生什么事情，我们现在要做的事情只有一个，那就是回家。”
　　
　　对，回家。两人一起回到家，在家里有人等着她们，潘多拉看到她们出现时明明很高兴，还装出一副满不在乎的样子，说：“你们今天才想到这里还有一个小孩在家里等你们，再晚一天回来我就要去打110寻找失踪大人。”
　　
　　“我们又不是自己愿意走的，我们是被绑架的。”储年年摊手无奈的说。
　　
　　“绑架？”
　　
　　“嗯。被一群不像人的人绑架到五星级酒店的总统套房度过了险象环生又充满激情浪漫的两天。”储年年说得好像是别人的事情。
　　
　　鬼才信。潘多拉说：“别当我是六岁小孩，你们分明是不厚道地丢下我去玩了。不过没关系，没你们我也可以过得很好。”潘多拉跳回沙发上，储年年看地傻眼，这是她的家吗，地上那堆吃完了的零食是谁弄的，还有那一塌糊涂的桌子也没人收拾吗？
　　
　　潘多拉老神在在，也不怕储年年责怪她，因为这里还有另外一个罪魁祸首。
　　
　　狐狸从衣服堆里抓出一团白球，那白球还睡得正香，被人拎起来也没感觉。
　　
　　是小九。储年年见不得毛茸茸的东西被欺负，先前的不愉快丢在脑后，把小九从老祖宗手里抱下来，难得小九有不闹不耍脾气的时候，何况那毛比老祖宗来得软，叫她手痒难耐，一直摸个不停。
　　
　　“事情就是这样。”潘多拉用几句话高度概括了发生在她们消失的这几天里的事情。
　　
　　储年年的老板有事要走，不能带小九，小九生气，来这里找她，两个被抛弃的小孩在一起自暴自弃地宅了两天。
　　
　　小九刚苏醒过来，只觉得自己被人轻柔地爱抚着，她以为是东方子墨，伸出爪子按在她的胸前，整个人埋进她的双峰中，她慢慢苏醒过来，意识到此刻与之前的区别，东方子墨的胸部貌似更大更□。
　　
　　一旦发现是储年年，她就炸了毛，从储年年的怀里跳下来，跳到潘多拉的膝盖上。
　　
　　潘多拉暗笑：“看来人家也知道挑好的胸埋。有眼光。”
　　
　　储年年双手叉腰，瞬间变身成母夜叉：“你有什么资格嫌弃我！”
　　
　　潘多拉挺起她这个年纪本来就没发育的搓衣板，说：“相信我这身体随便长长都能比你大。”
　　
　　“幼稚。”狐狸冷不丁地冒出一句话，给两人泼冷水。
　　
　　小九果真是挑胸部的，现在跳到狐狸的怀里，尾巴摇地像电风扇，“姐姐，我好想你。想你想地都吃不下饭。”
　　
　　谎话。储年年和潘多拉同时发出切声。
　　
　　“你长大了。”怀中的小狐狸比之前重了好几倍，看起来是赶上发育期。
　　
　　小九生来就是叫族中姐妹来疼的，加上小九先天不足，更叫她们心疼，其他姐妹早已长大，惟独小九还是狐狸摸样，至始至终都没有变过，这回她身上终于出现了变化，狐狸有种‘吾家有女初长成’的错觉。
　　
　　储年年被排挤在狐狸和小九外，小九占据了她的地盘，每回储年年靠近她都会挥舞着爪子示威。
　　
　　远远地偷窥老祖宗抱小九的样子会发现老祖宗有她表达温柔的方式。只可惜，这温柔不单单属于她。
　　
　　见姐姐心不在焉，小九按住长公主的脸，鼻尖碰了上去，看起来像在亲吻她。在一旁的储年年倒吸一口气。
　　
　　她怎么可以……老祖宗，你就不会反抗吗！储年年火冒三丈。
　　
　　狐狸抱着小九朝着她笑，这有什么关系，她是我的亲妹妹。
　　
　　“实在是有伤风化！我的眼睛又一次受到伤害！我去吃点零食补救。”潘多拉撒开两条小腿一溜烟地逃走。
　　
　　小九的胃口被东方子墨养叼，吃遍了山珍海味各国美食，说的都是储年年自己都没听过的菜色。
　　
　　见储年年脸色越来越糟，狐狸说：“今天我来下厨。小九你想吃就留下吃，不喜欢的话我叫外卖，你看成吗？”
　　
　　“老祖宗你最好了。”被小姑欺负的小媳妇感动地望着她。
　　
　　按理说能吃到九公主亲自下厨做的菜，小九应该满足了，相反，她更生气。姐姐都没为别人下过厨，这回她分明是为了储年年。小九闷声不吭，姐姐早已不属于她了，她早就知道，只是她还不能接受这个现实。
　　
　　夜里，小九非要缠着长公主要她陪自己睡，被挤下来的储年年抱着枕头到潘多拉的小床上度过。
　　
　　潘多拉还没睡，眨着眼睛，不知道在想什么，储年年疲倦的身体催着她睡觉，但是心乱如麻无法顺利入眠。翻来覆去，扰的潘多拉也睡不着。
　　
　　潘多拉踹了她一脚，说：“回你屋里去。”
　　
　　“小九在。”
　　
　　“她算什么，她顶多是九尾狐的妹妹，你是九尾狐的枕边人，你吹几句枕边风让她远离小九不就好了，真不知道你是怎么看电视的，连我这个古代人都知道怎么做。”
　　
　　“说的也是。”老祖宗保卫战有开打的必要。
　　
　　这时，老祖宗已经先一步把小九送回来，轻柔地放在潘多拉的床上，潘多拉抱怨道：“虽然我还没发育，你们也要尊重我的隐私，说来就来谁走就走，小心我告你们性骚扰。” 

作者有话要说：摊开双手，伸到你们面前，要打就打吧，但是……一定要轻一点，再轻一点。呜呜呜呜呜呜呜，我好可怜！！！！！！！！！！打滚。




111

111、东方家的宠物初为人 ... 
 
 
　　
　　111.
　　
　　果然小孩子是没有人权的。潘多拉的投诉得不到回应,没良心的大人丢下多事的小九就走了。
　　
　　潘多拉悻悻然地拿起小被子盖上,一团热乎乎的东西钻进她的怀里。
　　
　　果然如她所想的那样，小九根本没睡，也就是她是知道自己被九尾狐丢出来的,那心情一定很难受。
　　
　　“拉拉,我被嫌弃了。”
　　
　　“好了好了,多大的事情。睡觉要紧。睡饱了起来吃饭，吃饱了看电视，这才是最重要的。”睡意慢慢酝酿起来,小孩子本来就应该多睡才对。
　　
　　“有时候我真想把储年年吃掉。”小九语出惊人。
　　
　　潘多拉揉揉双眼,说：“储年年看起来一点都不好吃。”
　　
　　“哼,我讨厌她的存在。区区一个凡人，哪里配得上我的姐姐。以前姐姐可挑剔了,一定是在盒子里呆久了眼睛出问题。要不然怎么会挑中储年年。”
　　
　　潘多拉心里暗想，分明是小狐狸有恋姐情节，在她看来就算储年年再美也会被她贬低地一文不值。
　　
　　小九絮絮叨叨念了大半夜，说的都是九尾狐以前那些光辉事迹，潘多拉越听越来劲，真有比电视剧还精彩的事情。
　　
　　一早，太阳晒在潘多拉那床印有趴趴熊的被子上，一个粉雕玉琢的小女孩抱着可爱宠物的画面，画面是会欺骗人的，床上躺着的这人和宠物都是充满杀伤力。
　　
　　小九想再睡一会儿，却发现潘多拉已经爬起来穿衣服。
　　
　　“干嘛……继续睡嘛！”
　　
　　“我闻到早餐的味道，今天的早点和平时的气味不一样，应该是九尾狐做的，我要出去吃。”谈到吃潘多拉的热情不亚于小九。
　　
　　小九翻出白肚皮，蹭出一大片毛，“睡饱了再吃。”
　　
　　“你还真是被宠坏的，像我小时候每天都要早早起来开始织布，不然就没饭吃。就算是现在也有不少小孩每天要去割草喂猪，要珍惜每一顿早饭啊。”潘多拉已经跳下了床。
　　
　　“喂猪是怎么样的，我还没看见过呢。”小九说。
　　
　　“喂猪啊，简单说就跟喂你差不多。”穿好衣服后，顺便捞起小九，以最快的速度跑去刷牙洗脸，然后出现在桌子上等待被喂饱。
　　
　　储年年在收拾饭碗时发现一个奇怪现象，按平时情况都会缠着老祖宗不放的小九意外转性，趴在窗边，遥望愿望。
　　
　　“她是怎么了？”储年年问潘多拉，潘多拉和她有共同语言，应该知道小九在想什么。
　　
　　“她在想晚饭吃什么。”刚吃完饭，潘多拉的嘴巴也没闲着，往里面塞点心，她拆开一包薯条，分给储年年一点。
　　
　　“看起来不像，背影很犹豫，像是在思念着谁。”
　　
　　“从背影还能看出那么多学问？”狐狸被并排说悄悄话的两人吸引过来，在她们身边坐下，想加入到她们的话题里。
　　
　　“可能是她的发情到了。”潘多拉合理推测。
　　
　　“胡说，她还小，最起码还要过个几十年。”狐狸推翻了她的推测。
　　
　　身后那些人说话也不知道压低声音，她们说的每句话，小九都听得清清楚楚，她只是不想去和她们计较。而让她痛心疾首的是自己素来性情清冷的姐姐居然染上了和储年年一样的毛病。
　　
　　储年年不认识以前的狐狸，不过她却认为，现在这个狂爱看娱乐八卦节目的老祖宗才是她本来的面目，没准以前的那个模样都是不了解情况的外人幻想出来的。
　　
　　不过有一点，储年年是说中了，小九的确是思念着远方的谁。
　　
　　被她想着的东方子墨有必须把小九丢下的理由，她不是如小九所想的那样出来玩，而是参加一个人的葬礼。
　　
　　这是一场极其简单的葬礼，地点是在深山最深处，鸟鸣山幽，附近墓碑林立，上面只刻有卒年，皆没有刻上墓主人的名字。在场的数十人多数是白发苍苍却依然硬朗的老者，在众人之中，一人捧着几件衣服和几样简单的饰物，将这些东西放入水晶棺中。
　　
　　远处的一棵大树后，东方子墨静静地看着他们把那人的衣冠冢埋下。她也如他们一样平静，只是平静不代表没有感觉。她只是适应了这种离别，心麻木地像一颗石头。
　　
　　曾经萦绕在她耳边的是侄女孩子气的话，叛离族群的人所生的孩子并不被族人所接受，东方子墨也一样拒绝接纳她。只是她却不惧怕东方子墨的冷漠，总是想方设法接近她。
　　
　　她还说过，如果下次有机会就去她那里喝杯茶。只是再没有这个机会叫她泡茶给她喝。
　　
　　应妮可从雾气中走出，站在她身后，保持着安静，许久都没有开口说话。
　　
　　“老板，你不去送会长一程吗？”应妮可轻声问，生怕惹来东方子墨的不愉快。
　　
　　“不了，那些人不会欢迎我过去。我这样看着就够了。她死时真的什么都没有留下吗？”
　　
　　应妮可低下头，回忆使得她肩膀上压着沉重的石头，想起那刻，她心有余悸，警察在郊区附近发现几具死状甚为诡异的尸体，收到消息后协会里的几位长老赶去郊区查看情况，协会人手不足，应妮可作为临时工在一旁协助。对尸体做了鉴定之后确认是修真人士所为后，那几具尸体就从警察手中转交到协会再做调查，谁知到半路尸体突变，将那几位长老包围，会长赶去救援，才发现那是一个陷阱，早有敌手等在哪里。
　　
　　在和平年代呆太久了，那些老人缺乏实战经验，到后来寡不敌众，看对方的意思是要把那么几个活捉，会长在尽全力设下阵法后选择燃烧内丹，助他们逃走。
　　
　　再回去时那里一无所有。当地公安机关就以意外爆炸为原因把这件事情隐瞒过去，但是相信这次事件的影响远不止这么点。协会内部的人也不得不正视隐藏在幕后那些强大的对手。
　　
　　应妮可亲眼看着她尊敬的师长在她面前化作一团火消失，对她造成巨大的震撼，本无意参与其中的那种念头发生了改变。如今她已经是协会里的人，同其他出席丧礼的人一样穿着深色旗袍，胸前别着一枚象征天地万物相生相克的徽章，眼眸因为信念而闪闪发亮。
　　
　　东方子墨摇头，“我不能理解，命是自己的，为了虚无缥缈的理想把自己的命搭进去，最后未必能得偿所愿，如此不值得的买卖，她为什么要做？”
　　
　　“以前我也不理解那些人的想法，现在我能明白。其实人与植物一样，扎根在一块土地上，便对它产生依赖，想保护它，不许别人侵犯它。即便是理想并不可能会有实现，也必须去做，苟且偷生也是死，拼死一搏也是死，后者至少还能看到希望。”
　　
　　“你果然变成了我最讨厌的那种人，满口都是大道理，你说服不了我。”
　　
　　“老板，我没想过要说服你。人各有志，你是蛟龙，随时可以腾云驾雾飞走，这块地是没办法留住你，但是我们这些凡人不一样，我们是地上的草，是这里种的树，生在这里死后也会被埋在土地，我们飞不走也逃不开。现在有人要对这里下手，我们有必须反抗的理由。”说这些话时，应妮可目光坚定，无所畏惧。
　　
　　东方子墨再看向远方，地上多出一块没有刻上名字的墓碑，墓碑周围摆上一圈白花。她从不曾想自己死后是什么模样，死对她来说是遥远的事情。只是这一刻她原本以为坚硬如石头的心被触动。
　　
　　门铃一连被人按了好几下，屋内的人从猫眼里看到门外是一脸不耐烦的东方子墨，连忙开了门。
　　
　　储年年卡在门口，留出一条缝隙，好像是刻意把东方子墨留在门外。
　　
　　“我来接我寄养在你家里的宠物。”东方子墨对储年年说。
　　
　　储年年笑得过分灿烂，像插在花瓶里的塑料花，总之就是假。
　　
　　“老板，你那么快就回来了，不多呆几天吗？”储年年用身体挡着门，不用怀疑，她的确是不想东方子墨进门。
　　
　　东方子墨察觉到她的意图后，脸色沉下，质问：“发生了什么事情？是不是小九出了事情，你把她怎么了？”
　　
　　东方子墨强行推开门，绕过一脸忐忑不安的储年年，走进她屋内，屋子里明明有小狐狸的妖气，她也察觉到了，可是就是看不到那团小毛球。
　　
　　屋子里除了储年年，还有九尾狐，此外还有那个小小年纪就一脸老成的潘多拉，另外潘多拉怀里还抱着一个小婴儿，此外什么长毛的生物都没有。
　　
　　东方子墨问储年年：“小九呢？”
　　
　　储年年万分纠结地看着她，叫她心吊到半空。
　　
　　“储年年，你是想被我关办公室里鞭打吗？”东方子墨冷声威胁她。
　　
　　储年年指着沙发那里低声说：“她就在那里。”
　　
　　那里是哪里？东方子墨走到沙发前，连抱枕都挨个翻起，就是没找到她要找的宠物。
　　
　　只是这时发生了一个奇怪的现象，那个看起来才两岁大的小婴孩从潘多拉的膝盖上跳下来，跟在她的身后，她走到哪里，小孩就跟到哪里，最后她停下脚步，小孩啪地扑到她腿上，抱住她笔直的长腿，在她的西装裤上留下一串口水痕迹。
　　
　　“老板，她就是你的宠物。”储年年弱弱地说。
　　
　　“我给你的时候是一只长满白毛的狐狸。这小孩哪里像狐狸！”
　　
　　“情况是这样的，就是今天早上，她突然相思病发作，坐在窗台那里发呆，到中午的时候，她说浑身不舒服，把我们都吓到了，结果她自己躲柜子里去到下午吃点心的时候才出来，一出来……你看，就是这样子。我觉得很有意思，像蚕宝宝做茧一样。”储年年笑眯眯地说，把手指伸到小九面前，小九虽然看起来小，但是那股戾气还在，看向储年年的眼神足以说明她没改变。
　　
　　九尾狐温柔地抱起小九，小九在她脸上留下湿漉漉的吻，“虽然我很不愿意承认，事实上她跟着你是有好处的。这些年她都没有改变，自从到你身边后，她才开始长大。再过几日，她就能长出第二根尾巴。”
　　
　　“咕噜咕噜……”小九发出一连串模糊的声音。东方子墨则倒退一步，她的反应是其他人始料未及的，最惊讶的还是小九，小九则露出受伤的表情。
　　
　　“我只想要一只狐狸当宠物，不想要人。所以，我不能带走她。”东方子墨作势要离开，储年年却张开手臂把她拦住，储年年怒发冲冠的架势是其他人第一次看到，连做了她好几年上司的东方子墨都是觉得陌生。
　　
　　“老板，你要对小九负责！”储年年酝酿半天说出的第一句话把所有人都吓到了，包括小九本人。
　　
　　情况已经脱离了东方子墨的设想，她的宠物变成了人，是人，是一个活生生的孩子，这就意味着麻烦麻烦加倍的麻烦。她的头在隐隐作疼，好像有人在她脑袋里埋下了一颗炸药，在看到小九的瞬间啪地炸开。
　　
　　“年年，你是疯了吗？我没义务照顾小孩，而且……”东方子墨回头，小九躲入九尾狐的怀里，背对着她。
　　
　　储年年才不管那么多，她大步跨去，抱起小九，连带着特地为她买的童装，以不容人拒绝地气势一股脑塞进东方子墨怀里。
　　
　　东方子墨被她推到门外，储年年板着脸说：“你必须对她负起责任，人已经给你了，我们不接受退货。”
　　
　　“如果我还是不要她呢！”东方子墨开玩笑地说，发现怀中的小九紧张起来，她心想，小九真的那么怕自己丢下她吗？
　　
　　“你不要就随便找个垃圾桶丢进去，反正，反正就是别送回来了。”储年年啪地把门关上，关上门以后，她愣了片刻，五官拧在一块，像是肚子疼，她慢慢蹲下来，说：“女魔头最记恨了，我一定会被她整死的！”
　　
　　啪啪啪，响亮的鼓掌声来自潘多拉，潘多拉说：“干得好，简直是帅呆了！”
　　
　　“不要开我玩笑，我现在很苦恼你知不知道！”储年年把头埋进双臂中，她刚才是吃了熊心豹子胆吗，居然对着女魔头吼，她怎么能，她怎么敢！
　　
　　一个活生生的孩子，以最快的速度飞回家，经过一段时间的沉淀，东方子墨还是没办法吸收消化。这本不该出现在她的世界里的生物现在就在她的怀里。
　　
　　小九也知道东方子墨不想要她，心情差到极点，没有了平时的活跃。
　　
　　从一开始到现在小九一声不吭，这让东方子墨感觉不对劲，如果是平时，小九早就缠着自己说东说西，那副不甘寂寞的小样让她很想狠下心把她丢出去。
　　
　　只是……如果是狐狸还好，她至少习惯了小九之前的模样，现在这个小孩的模样叫她不能适应，东方子墨问：“是不是肚子饿想吃东西？”
　　
　　才不是。小九沮丧是因为知道东方子墨不喜欢她现在这个样子的缘故。原来她在东方子墨心里就真的只是一只狐狸，和别人养的阿猫阿狗差不多，所以变了一个样子就会被遗弃。
　　
　　“你现在还能吃饭吗？还是只能喝奶？”东方子墨真的慌了，谁来告诉她遇到眼前这种情况该怎么办，该像平时那样百无禁忌呢还是要喂凡人小孩吃的东西？
　　
　　小九自己躲角落里，拒绝和她做任何的交流，在她身上看到了落寞，东方子墨更是心烦，脱口而出：“我不会把你丢掉的，你别闹别扭了好吗？”
　　
　　说完，小九猛地转身扑过来，结果忘记自己此刻是小孩的模样，重心一斜，她的身体就从沙发上滚下去，被东方子墨捞起来才免于砸到地上。
　　
　　小九只是外表变了，本质还是没有变，还是那个被宠坏的小九。
　　
　　小九暂时要维持一段时间，东方子墨开始研究育儿的常事，凡人的孩子在小九这个年纪还不能吃东西，她就买了奶瓶喂小九喝奶，本以为做这种事情只会觉得无聊，没想到她却找到了乐趣。
　　
　　等空闲了，她还特地带小九去买衣服，为她打扮，小九都厌烦了，她还不厌其烦地乐在其中。
　　
　　貌似在东方子墨身边带着，小九的生长速度会非常快，是科学常识不能解释的。
　　
　　第三天，小九就能开口说话，之前说的都是呼呼啊啊的声音，马上就变成了东方子墨能听懂的话，只是小九一开口就在指责东方子墨的不负责任，因为她居然有把她丢垃圾桶的念头。
　　
　　东方子墨笑笑，说：“这话可不是我说的，是储年年建议我这么做，你看，我最后还不是没做吗。”
　　
　　“那是因为我可爱你舍不得丢！”小九小舞动着小短手转眼爬到东方子墨面前，在她面前坐下，说：“姐姐说我马上就可以长大。而且，只要我高兴，我可以停留在我想要的年纪。”
　　
　　“你长大一定是美人。”东方子墨诚心诚意地说。
　　
　　小九粉嫩的脸蛋被染得通红，她肥肥的小手在桌子上画圈，“那……那你喜欢美人吗？”
　　
　　“好看的东西谁不喜欢？更别说是看起来赏心悦目的美人。”
　　
　　听东方子墨这么一说，小九满脸都是笑容。下面一句话却叫她脸上的笑容凝固，东方子墨说：“我以为我的眼睛只能接受最美丽的人事物，直到看见年年，我就想可能也未必是那么绝对。或者说，看久了美人也会审美疲劳，偶尔眼睛想换个方向，想看不一样的风景。”
　　
　　那这句话又代表什么呢，储年年是不一样的风景，那她呢，是看得审美疲劳的风景吗？小九小小年纪就开始知道忧愁是什么了，她此刻心很痛，比知道姐姐被抢走还要来的痛。
　　
　　第一次，她有了想要紧紧揽在怀里不想被别人拿走的东西，那个东西叫东方子墨。
　　
　　东方子墨俩根手指不着力地掐了小九光滑的脸蛋一把，说：“我还是很想看到你以后的样子，你就别辜负我的期待，长得好看点，最起码要比那只死狐狸好看。”
　　
　　小九视线低垂，没有了先前的热情。
　　
　　上次沐未央意外改变主意选择留在秦川身边，此后沐未央就再没有回过她自己的家，EVA并不知道发生了什么事情，她还是以为沐未央在外工作，不方便打扰，她也没有主动打电话，每天的生活作息还是像以前一样，送双胞胎上班，买菜，在家里带上一天，带孩子回家，其他时间都不会出来。
　　
　　每个礼拜天，储年年会抽空去看她，除了陪她聊天，还有顺便观察一下她周围的情况。
　　
　　刚进入小区，储年年就察觉到附近有情况，她的感觉告诉她附近藏着一些人。
　　
　　车开进停车位里，车上的人没有马上下来，储年年面色凝重地对狐狸说：“老祖宗，这里有埋伏。”
　　
　　和储年年的紧张相反的是，狐狸听后并不以为然，她说：“不要在意他们的存在。”
　　
　　老祖宗是什么意思，这种情况下怎么可能叫人不在意。储年年的行动先她的思想一步，她冲下车，靠近的方位上那人没把气息藏好，被她一把揪出来了。
　　
　　那是一个看起来很普通的大学生，带着一副半框眼镜，身上还穿着带勾的运动衫，衣服的领子被储年年的手抓着，脸唰地红了起来。
　　
　　“你到底是谁，你来这里有什么目的，老老实实说出来，不然我就在你身上下毒。”电视里都是那么演的，抓到坏人的时候要撑起足够强大的气场，那对方才会屈服招供。
　　
　　那个大学生害羞归害羞，嘴巴还是闭得很牢，在储年年没什么杀伤力的威胁下一声不吭。
　　
　　这时候藏身于另外一个方位的人走了出来，他比这个大学生看起来更专业和老成，也更平凡，哪怕是现在和他擦肩而过也不会对他留下印象。
　　
　　“姑娘不要为难他，我们都是自己人。”那个中年男子笑嘻嘻地说。
　　
　　“我不认识你，怎么跟你做自己人，你是秦川派的？”
　　
　　“都不是。”那人抬手，说：“这边不方便谈话，过五分钟会有三个小孩从这里走过，我们还是找一个不被人发现的地方谈比较好。”
　　
　　被储年年抓住的大学生也用力点头。
　　
　　储年年看看他，再看看那个中年男人，她的手却没放开，“我凭什么相信你？”
　　
　　“年年，他们是自己人。”说话的人是老祖宗，她一走进，那些人朝她微微点头，先前还面带微笑的人恢复了严肃。这架势，让储年年想起日本电视里的忍者。
　　
　　“老祖宗认识他们？”
　　
　　“不认识。他们是暗桩，是狐族培养的力量。你刚才贸然冲出去，如果不是他们认出你身上的妖气，你还能安全呆在这里？”狐狸把储年年拉到身边，狐族培养的暗桩只听使者的话，对狐族并没有该有的忠诚，沐未央培养的人应该都在这里了，人数不多，但是个个精干。只是原则上暗桩不能轻易调用，除非遇到危及狐族的大麻烦，这样说来，这些暗桩出现在这里干什么？
　　
　　“请问您的身份是？”一人翻开一本古老的卷轴在其中仔细查找着，卷轴上画着一个个俊男美女，皆是狐族王族的成员。
　　
　　画卷第二位画像就是站在他眼前的美人，那人收起惊讶，对狐狸露出敬畏神色。
　　
　　“参见长公主。”
　　
　　“免了。你们为何出现在这里？”
　　
　　“沐下达命令要我们日夜保护这里的人，我们只是听命行事。”中年男子说。
　　
　　狐狸却说：“你们是狐族最后的力量，不到最后时刻不能擅自出动。现在这个情况有没有必要动用你们的力量，这点你应该比我更清楚。”甚至可以这样说，沐未央这是为了一己之私擅自动用了手中的权利。
　　
　　那人低下头闷声不吭。
　　 

作者有话要说：
请大家做好觉悟，我会写很长很长。为了不让大家继续浪费钱。我这里一直是有买有送。绝对不会多拿钱。

有亲说开个新坑算了，事实上我的前科大家也看到了，凡是开了新坑的，基本上没填完。我不开新坑，我在这个坑的基础上慢慢填，大家想跟的继续跟下来，我不会叫大家吃亏的！在别的作者地方花同样的钱看一章3000字，在我这里可以看6000字。【前提是大家购买的是字数少的那次。因为后面增加的是不重复收费的，但是如果是在我加上去以后买的，那我也没有办法了，希望大家体谅。鞠躬】




112

112、为各自的目标而努力 ... 
 
 
　　112.
　　
　　老祖宗和那些人谈的是高深莫测的东西,储年年听不懂,就在一边安静地听。
　　
　　见他们每一个人都是脸色浓重，连老祖宗也严肃起来，就知道这事情没那么简单。
　　
　　忽然之间,所有人都消失的无影无踪,过了大约一分钟,一个老大爷慢悠悠从这里经过，还多看了一
　　
　　眼站在路边宛如木头的储年年。
　　
　　“也就是说她们被好好地保护起来？”本来想去见沐未央的，到门前和那些人谈过以后,老祖宗变了
　　
　　主意,带着储年年原路折回,从刚才听到的那些话里提炼出大概，储年年的理解是沐未央公器私用目
　　
　　的是为了保护她家人。
　　
　　“是的。”说话的声音说明老祖宗并不乐意看到这样,储年年不禁脱口而出：“规矩是要看情况而改
　　
　　变，沐未央这样做也没有错，如果是我我也会这样做，毕竟不能让EVA和小孩受到伤害。”
　　
　　“年年，你不懂。照你们凡人的说话就是家有家规，国有国法。未央有她的特殊使命，与凡人结缘本
　　
　　就是不应该。”
　　
　　沉默了一段时间，储年年再问：“那她以后会怎么样？”
　　
　　几不可闻的叹息声自狐狸的唇中溢出：“按规矩是要受罚的。”
　　
　　“老祖宗是长公主，你就帮忙说情让你们的人通融一下，不要那么死板，毕竟沐未央也是迫不得已。
　　
　　”
　　
　　“年年，如果没有意外，行刑人就是我。”
　　
　　狐狸的话叫储年年哑口无言，她想不出接下来要说什么好，“你的意思是没有余地？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“迂腐，死板。没想到你们是不通人情的！”亏她开始还羡慕狐族的人。
　　
　　以前朝九晚五的上班日子似乎成了远古的记忆，也不知道是不是没有把心思放在工作上的缘故，公司
　　
　　里发生了一些事情，别人都知道了，储年年还不明了。
　　
　　等她发现已经有些晚了。
　　
　　有人说东方子墨打算把杂志社卖掉，又有人说公关经理应妮可早已被猎头公司挖角，现在正积极准备
　　
　　跳槽。
　　
　　公司里的气氛变得有点糟糕，虽然还不至于是人心惶惶，但是谣言四起，又没要人出来澄清，工作的
　　
　　效率是打了折扣。
　　
　　一旦听到这些谣言，储年年也留心到一些不寻常的地方。
　　
　　首先是女魔头，平时风雨无阻来上班享受众人敬畏目光的女魔头近来减少了来公司的次数，大部分时
　　
　　间是不见踪影，有时候哪怕是来了也没呆多久，很快就拎着她的包回家。
　　
　　其次是传谣是要跳槽的应妮可最近很忙，忙的几乎不见人影，连工作都是风急火燎地完成，然后跑回
　　
　　办公室里不知道在做什么。
　　
　　现在在公司里唯二不慌不乱的人就是储年年和严览。
　　
　　严览还是那副样子不因为谣言而动摇什么，储年年是神经大条，天塌下来她还当是自己躲进被子里了
　　
　　。
　　
　　上次见严览时，严览腹部中枪，流血不止，幸好被老祖宗救好，现在看不出一点问题。储年年把自己
　　
　　的任务完成上交后，严览还是在其中找出了几个错字。
　　
　　在交流过程中，储年年走神不知道走到哪里去，严览叫了她几声，储年年才回过神来，懊恼不已地扶
　　
　　着额头。
　　
　　“最近事情太多了，工作上的事情我有点力不从心。”储年年愧疚地说。
　　
　　“你们都很辛苦，包括妮可，她每时每刻都在拼命。”严览露出淡淡地微笑。
　　
　　说到应妮可，储年年就想到那个谣言，她小心翼翼地组织语言，说：“妮可现在在忙些什么东西？”
　　
　　“忙着考公务员。”
　　
　　“公务员？”那三个字储年年可不陌生，大学那会儿几乎人人把考公务员挂在嘴边，只是应妮可现在
　　
　　这个工作做的不差啊，怎么会想到换工作？何况这又不是她。
　　
　　听完储年年的质疑后，严览苦笑：“之前发生那件事情后，她突然改了主意，决定加入协会，那个地
　　
　　方算是政府的机关单位，她要进去还要额外加考公务员，她心意已决，一旦下了决心就会拼到底。连
　　
　　我也说服不了她。”
　　
　　储年年终于恍然大悟，难怪别人会说应妮可要跳槽，事实上妮可的确是有心往里外一个方向发展。
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“我没有这方面的天赋，能做的就是支持她。”话刚说完，妮可推门而入，她行色匆匆地地过来，只空出一点时间给严览一个微笑，拉起储年年的手把她往外拖。
　　
　　“妮可，你这是要做什么？”
　　
　　“找你当然是有事。”
　　
　　“可是我还有工作……”
　　
　　“工作要做，但是地球等着你来拯救，你忍心看着地球毁灭生灵涂炭吗？”
　　
　　“有那么严重吗？”说的一惊一乍的。
　　
　　两人走到了会议室，应妮可把门锁上，然后大步走到储年年面前，双手用力压下来按住储年年的肩膀，应妮可的突然靠近让储年年心惊胆战，何况妮可眼神炙热，让储年年以为她……
　　
　　“有一个不情之请，我是需要你帮忙。”应妮可的眼神充满期盼。
　　
　　“你先说是什么，我不一定能帮到你。”
　　
　　“你已经看到，秦家分裂成两派，两派都不是好东西，更不是好对付的。我们需要团结一切可以团结的力量。我们需要你。”
　　
　　“妮可，我帮不了你。我什么本事都没有……”
　　
　　“年年，你还看不清楚自己的身份吗？”
　　
　　“我……”储年年低下头，“我帮不了你，我没能力帮你。”
　　
　　应妮可放开手，她挪来椅子，在上面坐下，与她面对面对视。这个样子储年年非常熟悉，以前两人也是这样坐在一起促膝长谈。
　　
　　“妮可，对不起……”
　　
　　应妮可握住她的手，掌心传达过来的温度感染到储年年，那是无形的影响力，让储年年平静下来。
　　
　　“年年不用说对不起，我如果逼着你做你不愿意做的事情，我跟坏人有什么区别。”应妮可拍拍她的手背，说：“年年，但是我要提醒你，不是你坐在家里就以为外面的祸事不会牵扯到你。你是儆鸬呐儿，秦川表面上是被欺压的可怜虫，实质上小动作不断，他怎么会放着你这么好多棋子不用。”
　　
　　储年年一直不愿意面对的就是儆鹫飧鲛限蔚拇嬖冢她曾掩耳盗铃地想过自己可以置身事外，但是躲一时却躲不过一辈子。但是现在又能有什么办法，让她自私一回。
　　
　　劝服还是没成功，应妮可把重量交给椅背，发出长长的叹息。
　　
　　刚进来的严览按住她的肩膀替她揉肩膀，“年年还是不肯？”
　　
　　“不肯。我理解她的想法，毕竟亲眼看着恩师离去的悲痛无法叫她感同身受，这种感觉只有当事人最清楚。”
　　
　　严览揉捏着她的肩膀，说：“慢慢来。”
　　
　　“我心急如焚，眼看儆鹫獗咴椒⒌夭谎谑嗡的野心，再加协会多数的人相信了秦川的伪装，我却还在备战公务员考试，要等通过才能转正，不知道什么时候才能说上话。”
　　
　　“没有能难倒应妮可的事儿。我始终这样相信着。”严览温柔地说。
　　
　　希望如此吧。
　　
　　自会议室出来后，储年年就没有工作的心情，在犯过几次错误后，她自暴自弃地关了电脑。收拾了她的东西请假回家。
　　
　　从电梯出来，明显地，这里的气氛有点诡异，好像空气开始凝结，所有的声音都放缓，而温度因为无数炙热的眼神而发生了明显的变化。
　　
　　这一系列变化的缘故都源自坐在贵宾休息区里悠然自在坐在沙发上的狐狸。
　　
　　她今天穿得略微清凉了一点，一双可以轻松胜任模特工作的长腿交叠，她保持低头的姿势，修长的脖颈让人有化作吸血鬼狠狠啃一口的冲动。
　　
　　她居然没隐形！储年年气愤不已，其他人看那么用力干嘛，现代礼仪是教人这样放肆地盯着别人看的吗？储年年更气老祖宗的不检点，明明知道自己长成这样还出现在人前。
　　
　　简直是……
　　
　　储年年三步化做两步冲到老祖宗跟前，老祖宗仰头看着她，当她抬起头时，储年年仿佛看到无数桃花同时绽放的壮观场面，这人是故意出来祸害人间的。
　　
　　被储年年拉出大厦，狐狸迈着长腿跟在她身后，一样吸引了别人的目光。
　　
　　“你没事现出原型干嘛？”储年年真想把她变没，她做不到，她就想用麻袋把老祖宗套起来。
　　
　　“你生我的气有一天时间。我想给你一点惊喜，让你高兴一下。”狐狸不痛不痒地说，她习惯了受人瞩目。
　　
　　惊喜没有，惊吓有了。狐狸的一举一动都受人关注，让她觉得嘴巴发酸，好像自己藏的金子暴露在人前。虽然别人拿不走，被看一下也不会怎么样，但是她就是不高兴。
　　
　　即便是所有人都盯着老祖宗看，老祖宗眼里只有她一个，这种特别待遇让储年年舌尖发甜，她也在唾弃自己这种无聊的少女情怀。
　　
　　消失好几天的东方子墨突然心血来潮要上班，她不是一个人，她手里还抱着一个孩子，此外，她身后跟着两个眉目清秀的童子，那俩童子带着一大堆的东西紧跟着她。
　　
　　看起来好像是贵妇抱小孩出来逛街似的，唯有储年年和狐狸知道她怀里那孩子正是不久前刚长大的小九。
　　
　　“小九你长地好看。”才几天不见，就长得有四五岁孩子那么大了，这叫储年年惊讶不已。
　　
　　小九已经可以露出鄙视的神情了，所以送给了储年年，狐狸捏捏她的手，说：“我猜想的果然没错，唯有跟在东方小姐的身边你才可以长大。”
　　
　　小九张开手臂想要扑进狐狸的怀里，结果被东方子墨抱离，东方子墨说：“你说的没错，是我把她养大的。”
　　
　　“小九，叫妈妈。”储年年逗着小九。
　　
　　“休想。”小九拔高声音，同时双手搂住东方子墨的脖子，“我才不是她的小孩，顶多算是……朋友。”
　　
　　“你是我的宠物。”东方子墨笑着说。
　　
　　玩笑开够了，储年年正经八百地说：“老板，我冒昧问一个问题，还希望你能如实回答。你整的打算把杂志社收起来？”
　　
　　东方子墨收起笑容，说：“我是有这个的打算，但是不是现在。你不必担心。这里一旦乱起来，我会换地方，改头换面，过另外一个人的生活。”
　　
　　也就是说，东方子墨并不留恋当前的人和事，她随时会离开，且是毫不留情地推翻重新开始。说无情，这才是真无情。
　　
　　“年年，你是不是不舒服？”狐狸关切地问，储年年看起来好像很痛苦的样子。
　　
　　“我头疼！我平静的人生，怎么就变地面目全非了呢？”储年年哀叹。
　　
　　虽说天道酬勤，但是命中注定是没有的，再努力追赶都追不上，相反，如果是天生有的，便能事半功倍一日千里。
　　
　　儆鸬慕步叫秦家太奶奶也惊为天人。她甚至隐约在担心，自己这一步棋子是否走对了，她本意是种出一朵美丽玫瑰花，她没有拔去玫瑰的刺，却不想那荆棘恣意蔓延攀爬，在荆棘之上盛开出超乎她想象的美丽花朵来。
　　
　　那朵花的名字就叫儆稹Ｋ如今如同换了一个人，更美，更艳，叫人目不转睛，见过她后便看不进别人。
　　
　　夜晚的城市像一个装了无数萤火虫的盒子，里面乱七八糟美好的污秽的都一并装起来，互相撞击着，迸发出绚烂的光。
　　
　　在光彩夺目的街道之外是黑暗的小巷，养在阳台上的狗狂叫着，忽而停了下来，再无声息。
　　
　　两个人在狭窄的巷子里走着，附近一条街是酒吧一条街，歌声远远飘来，偶尔有醉醺醺的酒鬼误闯入这里，踉跄地走着，试图穿过这条狭窄而漫长的巷子。
　　
　　那两人走在黑暗里如行走在白天那么自在，黑夜里他们的眼睛在发亮，是金色的光。
　　
　　其中一人用力踢挡在面前的垃圾桶，被踢地变形的垃圾桶在地上打滚。
　　
　　前面的人没好气地说：“你妈的抽什么风，有气也挑个没人的时候发，那一脚差点踢到我身上！”
　　
　　“对不起，我没看到。谁让你大爷的长那么黑。”后面的人踩上垃圾桶，轻轻一跳，竟然跳了三米多高，越过他前面的兄弟，轻盈地落地。
　　
　　“我饿了好几天，一点东西都没吃过，刚才那个人自己送上门，你干嘛不让我下手？”一路上某人一直在碎碎念。
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　“你他妈的凭什么叫我闭嘴。”神经比较粗的那人没注意到前面那人紧绷的表情，他低着头自顾自走着，直到一股脑撞到他身上。
　　
　　奇怪的是他的兄弟没有反应，如果按照平时，一拳头早就冲过来了。
　　
　　他看到最前面有一个人，女人，漂亮的女人，在这条街上什么人都有，这个女人也许是某人的情妇，但是气质不像。
　　
　　男人第一反应就是看女人是不是美女，第二步就是看身材，最后才注意到诡异的地方。
　　
　　深更半夜只身走在这条经常出人命的小巷子里居然还能坦然自若，好似小区里散步。
　　
　　那俩兄弟很快察觉到了诡异的地方。
　　
　　女人迈着轻缓的脚步走来，汽车从身后的马路上驶过，打开了大灯，光投映在她的身上，她的身上一滴血都没，但是在她的身后，地面被血染红。
　　
　　那不是什么好女人，那是个罗刹。
　　
　　“我俩兄弟并不知道大仙在此，无意间闯入，请大仙原谅。”一人马上反应过来，点头哈腰鞠躬道歉，同时拉着自己的兄弟步步后退。
　　
　　那女人连眉毛都没动一下，他们退两步，她已经在他们眼前。
　　
　　“你们是老鼠？”
　　
　　“大仙猜的没错。我们的确是老鼠。我叫张……”他还没来得及报名字，已经化作温暖的血雾。
　　
　　而另外一只鼠精刚从震撼中回过神来，转身拔腿而跑，眼看着明亮的大街就在眼前，他从没有像现在这样喜欢光明，只是他的喜悦来得太早了一点，一道光就足以毁灭他。
　　
　　另外一个女人从光明走走出，红底高跟鞋绕过地上的老鼠尸体，皱着眉头停在女人的面前。
　　
　　儆鸬牡嚼床⒚挥腥们厥峡心，反而是叫她露出不悦的神情：“我允许你出来吗？”
　　
　　“我自己跑出来的。”儆鹇冻鼋器锏奈⑿λ担“事实上我是跟着你来的。”
　　
　　听完这句话后，秦氏除了不高兴，还多了一种心情，叫防备。什么时候跟上来的，为什么她一直没有察觉到。
　　
　　黑暗的小巷子里充满了腐烂的气味，两人却能在这种环境中平静地对谈。
　　
　　“你受了伤。”儆鹈挥刑大惊讶，她以平淡地口吻告诉她自己的发现。
　　
　　“有一点。”秦氏从她面前走开，“毕竟千年道行摆在那里，我不可能全身而退。”
　　
　　那只蛤蟆精也知道自己时日不长，终日躲在这种人多的地方，逼得她离开秦家来这里，目的是夺得他的内丹。
　　
　　她本不用那么大费周章，只是最近身体每况愈下，这正是一个预兆，警告她时日不多，不可再犹豫不决。
　　
　　秦氏握紧手中那枚内丹，稍加时日，便能叫儆鹜滔拢到时候，儆鹦尬能更上一层楼。
　　
　　儆鹪谒身后说：“你就这么走了？”
　　
　　“你也要跟我回秦家，我没让你出来，你就不应该离开秦家。”
　　
　　秦氏正要走，儆鹑窗阉留了下来，“难得出来一回，就这么回去实在是太可惜，这里我最熟，我带你去喝酒。”
　　
　　“放开我，你太放肆了。”
　　
　　“我猜你一定没来过这种东西，你那思想就跟老太太的裹脚布一样，几百年都没进化过。亏你还活了这么长，还是秦家的主事，竟然不知道钱的好，如果我是你，我有那么多钱，我一定要买下这里最好的酒吧，高兴时请所有人喝酒，不高兴时就把大门关上，让他们在门口干着急，我再买一辆阿斯顿马丁，开一个晚上到海边。然后在那里买一座超级巨大的别墅……”这是她的野心，可以说是即将实现的理想，她赚了很多钱，但是还不够买下她想要的东西。而且很快的，她马上就要老了，女人一旦老了就没有疯下去的资本。但是，所有的问题都会改变。
　　
　　秦氏在她背后冷笑，庸俗的女人所拥有的可以用钱就能买到的向往，她知道儆鹁褪钦庵秩耍以满足自己的欲~望为宗旨，不然她也不能把儆鸫进秦家。
　　
　　热闹的酒吧，拥挤地人群，装着假酒和少得可怜真酒的玻璃杯，这里是儆鹨郧熬常来的地方，她的朋友在这里，她会来这里见朋友，拉投资，寻找机遇。
　　
　　今天这里也一样热闹，漂亮的女人和有钱的男人总是成对出现。儆鹕衩叵失一段时间，再突然出现，引起了别人的关注，何况她身边还带着一个神秘莫测的女人。
　　
　　现代的女人都不喜欢把头发养太长，但是那个女人却有一头乌黑亮丽的长发，长到大腿，在炫彩灯光中宛如黑色的丝绸，绝对是真实的，不是广告上那ps做出来的特技。五官古典典雅，宛如几百年前老祖宗画的仕女图里的高贵女子，儆鸫着那人挤过人群走过来，她克制着心中的不愉快，显而易见的，她不愿意让这里的污秽沾染到她的脚底。
　　
　　儆鸫到她圈子里的朋友面前，那里立刻有人让座，有人为她倒酒，还有人迫不及待地把自己身边的新人介绍给她。
　　
　　这曾经是她最习惯的状态，数日不见，她竟然觉得陌生。
　　
　　她曾经以为这个世界上不存在妖魔鬼怪，所以她觉得人就应该是人的模样。这里有妖魔鬼怪，也有衣冠禽兽。
　　
　　秦氏是煞风景的存在，她好像是博物馆里的一张古代留下来的屏风，不恰当地摆在了这个酒吧里，叫其他人坐立不安，完全喝不下酒。
　　
　　儆鹌鹆硕褡骶绲哪钔罚她借着去卫生间的幌子把秦氏留在她那群娱乐圈的朋友中间，然后走到角落里观察。
　　
　　 

作者有话要说：推荐：舌尖上的中国。
很粗糙，很淳朴，很接地气。
那不是精致的日本料理，也不是讲究的西餐，那是一双双糙老的手揉出来的面炒出来的年糕。
甚至说，那里有童年时最熟悉的一幕，一家人围在一起做年糕，童年里记得最深的一次是阿太去世的那会儿，一家人聚在老家，用石臼打年糕，从早上忙到中午才可以吃到热气腾腾的年糕。


这个礼拜有一个车友会的自驾游，这几天都在召集联络和准备，什么事情都集中在月末这两个礼拜天了，有时候真叫人恨得咬牙切齿啊！




113

113、另外一层意思的占有 ... 
 
 
　　她的那些朋友是挑剔的食客,他们的舌头已经麻木,开始寻找刺激的东西，但是秦氏是一块玉石，他们看就好,绝对不会想到要啃下去,所以秦氏没人搭理,她的神色是越发不耐。
　　
　　儆鹂心地笑了，一转身，一人抱住了她，充满了古龙水和酒味气息，那人在对她调情，嘴巴里含糊不清地说着轻薄的话。
　　
　　这里本就不是什么干净的地方，所以没人会关注这边一对，儆鹈挥型瓶他，他是在寻找一个答案，为什么自己被抱住时激不起一点感觉。
　　
　　男人软绵绵地趴在儆鸬募绨蛏希然后身体如一滩烂泥滑下，而后儆鹂吹搅饲厥稀
　　
　　“水性杨花的女人。”秦氏以唾弃的口吻对儆鹫飧龅~妇说。
　　
　　儆鹦πΓ她并不在意秦氏是怎么看她的。如果秦氏是那个头发花白的老太太的话，她会稍微愧疚一下。但是现在秦氏只是一个年轻女人，两人从外表看年龄是平等的，无需心存敬畏。
　　
　　秦氏注意到,儆鸩⒉辉诤醺詹拍悄腥说纳死，即便是那人被杀了，也没有让她动容，这副铁石心肠，叫她暗自留了心。
　　
　　酒吧里的酒并不好喝,秦氏小小地喝了一口就放下杯子,神情是越发不耐烦。
　　
　　看来是耐心到尽头了。儆鸷团笥岩灰坏辣穑带着秦氏走了。
　　
　　回到秦家，秦氏就恢复了老太太的模样,儆鸷攘瞬簧倬疲没醉，眼神有点迷离，她脑海里还回荡着酒吧让人心跳加速的节奏，却身处在秦家古色古香的房子里，有种类似穿越的错觉。
　　
　　儆鹱在内屋喝茶醒酒，那边的说话声自然会传到她耳朵里。
　　
　　下人向秦氏报告秦家发生的大小事情，风吹草动都逃不过秦氏的眼睛和耳朵。
　　
　　难怪最近秦川不来烦她原来秦川是带着人离开了秦家。现在秦家少了最起码三分之二的人，实力大挫。
　　
　　秦川走了也就罢了，沐未央居然站在了秦川这边。这消息让秦氏不开心。儆鸫铀漫长的沉默中感觉到了这点。
　　
　　外面貌似是兵荒马乱啊。儆鸷韧曜约号莸淖詈笠恍”茶，秦氏回来了，她手里还拿着一小壶酒，是传统的酒，酒缸外还粘着一点点泥土。
　　
　　儆鸩唤獾匚剩骸案我喝的？”
　　
　　“我本不想拿出来的，你一定不懂得欣赏，不过也罢，酒酿着本来就是让人喝掉的。”秦氏揭开封印，浓郁的酒香涌出，闻着就能让人醉倒。
　　
　　儆鸷鹊拇蟛糠质窍衷谀切┦忻嫔下舻木疲还没机会见识到这类的，但是她知道，这是好东西。
　　
　　秦氏为她倒了一小杯，和茶杯差不多大，她在秦氏的注视下一饮而尽，刹那间，舌尖麻了，又苏醒了，百转千回，她尝到的是酒中所蕴藏的时间年轮。
　　
　　儆鸬牧成细∠趾煸危目光比刚才更飘忽，情不自禁地笑起来，笑容不受她自己的控制。
　　
　　“好东西。”
　　
　　“至少知道这是好东西，还不算糟蹋。”秦氏轻声说。
　　
　　她的声音在儆鸲朵里变成了好几个人同时在说话，儆鹜房吭谑直凵希冲着秦氏傻笑。
　　
　　秦氏抬起她的手，指腹轻柔地触碰儆鸬牧臣铡
　　
　　儆鹜蝗徽趴眼睛，眼睛睁得大大的，在刚才那刻被深深地震撼。
　　
　　“你……”
　　
　　手指向下滑去，落在她红润的唇上，秦氏说：“只要再等几天，很快的……很快的……”她的声音变得苍老，像一个垂垂老矣的老人才有的那种声音。
　　
　　儆鸩⒚挥型耆被打倒，她还是清醒的，她的身体感觉到了什么，脊背窜起阵阵凉意，如芒刺在背。
　　
　　搁着玻璃窗，储年年和贵宾室里的大美人交换着眼神，除了储年年之外，还有不少人在欣赏里面的狐狸。这叫储年年心情变得很糟糕，好像里头的狐狸是海洋乐园里美人鱼，一堆人都趴在大玻璃前抬起脑袋目不转睛地看。
　　
　　显然，在贵宾室里的老祖宗比她更有耐性，她一个早上喝了两杯别人端来的花茶，看完一本厚厚的书，再坐在窗边的那个位置上欣赏外面的风景，直到储年年按耐不住决定下楼吃饭。
　　
　　狐狸跟在她的身后，寸步不离。
　　
　　一般情况下储年年的午饭是回家去吃的，她不但要喂饱自己，同时不能让家里的一只狐狸和一个小孩饿到。今天潘多拉一早出去陪她朋友玩到现在都没回来，储年年又被老祖宗弄的心烦，就没有想过回去做饭，而是选择了去楼下随便将就一顿。
　　
　　楼下的几个菜馆都是颇有口碑的，消费也不低，能在这个CBD里坚持不倒是有它的理由，放以前，对储年年来说吃一回是一种奢侈的享受，现在却成了将就。
　　
　　她点了几道菜，然后双手在她面前撑起一个塔，她下巴抵在上面，想和老祖宗来一回促膝长谈。
　　
　　“你现在老是现身跟着我，有什么目的？”
　　
　　狐狸的笑容和平常无异，“小姑娘提醒我，现在的人不像以前那么含蓄，看到喜欢的就一定会去追，如果我不跟着你，你被人勾走了，我去哪里找你？”
　　
　　“少来。像我这种无人问津的滞销品，永远不会有抢手的一天。”尽管嘴巴上是那么说的，心却因为老祖宗的话而飘起来，但是储年年没那么容易就丧失立场，她身体向前靠去，出其不意抓住老祖宗的手，目光炯炯；“该担心的人是你。我才是那个提心吊胆怕你被人追走的人。”
　　
　　狐狸反握住她的手：“那你千万要把我抓牢点。”
　　
　　一定是老祖宗的眼神太勾人，储年年竟然忘记了自己之前那些担忧和烦恼，沉醉在那双宛如琉璃的眼眸中。
　　
　　太没原则了，这种人应该去撞墙。储年年狠狠地咬着筷子。
　　
　　储年年精心挑选的菜做得不算糟糕，以狐狸挑剔的性格来说，属于勉强可以入味的，光是这点，足以说明这里师傅的水平等级高。储年年见老祖宗吃了一点，心里一块石头掉下去了，她以后可以推荐同事来吃。
　　
　　酒足饭饱，储年年在看着账单对数，却有一股炙热的目光透过单薄的纸落在她的身上，引得她的身体掉进了滚烫的热水里。她抬头看去，发现老祖宗正优雅地擦拭着嘴巴，这姿态说明她的食欲已经被满足，但是，她的眼神却说明她很饿。
　　
　　储年年想举双手拒绝，这样不行，科学家有说过饭后不能进行剧烈运动，对胃不好，她只要去搜索一下就能找出无数条的相关内容来证明她是对的，但是……她却管不住自己的身体。
　　
　　有一样东西比勉强算得上不错的菜更美味，而且只要她伸出手就可以享受到，吃到饱。这种好事情，错过就会后悔一辈子。
　　
　　天人交战后，储年年毅然在账单上签了字，她的身体紧绷地像是随时要断裂的橡皮筋，下腹酸麻，被胸罩包裹住的某个部位摩擦着还算是柔软的布料，传来一阵阵的刺激。
　　
　　她手腕上那个陶瓷表告诉她她还可有一个小时加一刻钟享用她的饭后甜点，或是成为别人的甜点被享用。
　　
　　她去酒店里开了钟点房，一个很不错的酒店，最重要是非常干净。
　　
　　储年年和她倒在床上，是储年年主动压上去的，衣服飞快被解开，储年年嘴巴是最清醒的：“不要弄乱我的衣服，我下午还要去公司上班。”可是她的手却失去了控制，撕扯着自己或是老祖宗的衣服，游走在老祖宗蜿蜒的脊背曲线上。
　　
　　那简直是比年终奖更好的福利，储年年头枕在手上，脸上是意犹未尽的表情。
　　
　　老祖宗趴在白色的床单上，背部的曲线真美，蜿蜒起伏，上面有她轻轻咬下的牙印，这不是她的错，是老祖宗的皮肤太嫩，随便碰一下就会有这种效果。
　　
　　在储年年用不满足的目光扫视狐狸时，狐狸也在看储年年，储年年被她滋养地鲜活灵动，储年年自己都没有发觉到，她还停留在原先那个无人问津的小女孩阶段，处于自卑也出于自我保护不会去认真看自己的变化。
　　
　　狐狸的手指拨弄着储年年的长发，指尖如流水沿着她的脊背滑下，储年年的身体清颤着，像被风撩动的栀子花。
　　
　　在前台，储年年拿卡刷掉了这次消费，狐狸也知道这代表什么，她知道她现在吃储年年的花储年年的用的也都是储年年的，现在的人管这个叫包养。
　　
　　以前她在储年年家里是狐狸的模样，所以没太大感觉，现在似乎有种不平衡感。
　　
　　有足够的休息时间，有一张巨大而干净的床，这不代表有足够的休息，储年年反而更累，她倒在电脑桌上补眠，大约一个小时后，她发现身边有一把椅子紧靠着她，同时，潘多拉坐在椅子上，眼也不眨地盯着她。
　　
　　“你什么时候冒出来的？拜托你下次出现在我身边时出个声好不好！”储年年拍着胸口，拿起电脑边的杯子，猛灌了几口，“老祖宗呢？她刚才还在……”
　　
　　潘多拉一副是你小题大做的样子，说：“九尾狐出去办事了，所以才把我叫过来，她走之前说要我看着你。”
　　
　　“我有什么好看的？”
　　
　　潘多拉两条白皙的细腿在空中交替踢动，“她不让我告诉你，你现在有麻烦了。”
　　
　　“是不是有什么事情瞒着我？”储年年很快给了潘多拉满意的回应。
　　
　　“你脑子的确是有点迟钝，自己好几次意外受伤都没注意到，亏的是九尾狐发现的早，才会一直跟在你身边，不让别人伤害你。”
　　
　　她的确是遇到过几次意外，但是那也不是那么大事，比如说过马路是看到的明明是绿灯突然就变成了红灯，再比如她走过工地差点被钢筋砸到，再比如……但是她以前也常有遇到，人倒霉起来是没底线的，她倒霉着就成习惯了，就觉得很正常。
　　
　　难道老祖宗这几天寸步不离是因为担心她？
　　
　　“你终于发现了。”潘多拉惋惜摇头，“大概是年纪大了，脑子不好使。”
　　
　　“你少跟我来这套。”储年年掐住潘多拉的耳朵，没真下手，只是轻微地拧了一下。
　　
　　储年年拖了一点时间再下班，关掉电脑把潘多拉也带走，早一批等的队伍快到紧急通道的大门口，现在这边就只剩下她和潘多拉。
　　
　　走进电梯里，电梯里的灯光开始频繁闪烁，终于传来咯噔的声响，电梯停住不动，灯在这个时候灭掉，她们陷入了伸手不见五指的黑暗中。
　　
　　脑海里的画面不受她控制地涌出来，被囚禁时候那个中了蛊的服务生在她脑海里晃动。
　　
　　潘多拉站在她面前，用稚嫩的声音对她说：“你放心，我会保护你，我答应过九尾狐，要保护你。”
　　
　　“拉拉，你还是孩子……”
　　
　　“储年年你这个笨蛋，我死的时候你祖先还不知道在哪里种田呢。”
　　
　　在紧张的氛围里，储年年噗地笑出来，“族谱记载，我家是书香门第，不种田。”
　　
　　电梯门在她们面前打开，出现在门口的是穿着蓝色保安制服的大爷。储年年认得这个大爷，经常会在门口和他打招呼，有时候下班晚了，大爷还会叫她注意安全。大爷的脸被晒成古铜色，身上的制服穿的整整齐齐。
　　
　　人的本能是趋光，储年年正准备跨出电梯，潘多拉却紧紧地抓住她的手，让她没法前进一步。
　　
　　潘多拉低声说：“不要上当，他不是人。”
　　
　　曾经是人，还残留着温度，但是，他现在却不是活人的范畴。
　　
　　潘多拉对死气最敏感，所以她才没有让储年年走出去。
　　
　　眼看着那不熟悉但也不陌生的朴实笑容渐渐扭曲变形，储年年的害怕上升到极点，反而更加冷静，和上次一样，她拿出了武器，潘多拉也握住手中的刀子。
　　
　　上次，储年年轻松获胜，她现在才知道，那场战斗对方并并没有认真，眼前挥舞着森冷白骨的尸体才是他们真正的实力。
　　
　　潘多拉碍于个子小，没办法像以前在战场上那会儿一样使出凌厉的剑法，在狭窄的空间里，她只能发挥自己的优势，把那怪物打退。< 
　　九尾狐再不来，她就真的没办法保护储年年了，到时候让九尾狐哭死算了。潘多拉心想。
　　
　　储年年今早换上的衣服上布满血迹，这些血几乎没有她自己的，都是那个怪物的，怪物变成了一团包裹着血肉的白骨，那狰狞的模样叫储年年不寒而栗。
　　
　　幸好狐狸在此刻赶到，她挡在储年年面前，化出白色的幔帐，把那团东西包裹其中，片刻后再收起幔帐，什么都没有留下，只是地面上有一块地砖变成了刺目的红色。
　　
　　狐狸松了一口气，储年年虽然狼狈，但是完好无缺地站在她面前，收起害怕情绪，勇敢无畏。
　　
　　她一定被吓坏了。回到家里，储年年换下那身衣服，坐在床沿，没几秒钟，眼泪啪嗒啪嗒溅落在她手背上，狐狸刚走进，就被储年年拉去做她的抱枕。
　　
　　“没事了，现在你很安全。”狐狸安抚她。
　　
　　储年年摇头，“我不是害怕，我是生气，那些人太过分了，居然牺牲无辜的人，用来做傀儡的大爷马上就要退休，他逢人就说等退休了他要每天去钓鱼，他想过那种日子想了大半辈子，就等着这一天。”
　　
　　“年年。不是你的错。”
　　
　　“我知道不是我的错，但是我看不下去，他们不把人当人看，他们以为自己是谁……”储年年的情绪激动起来，她的身体在颤抖，情绪一旦不受控制，她体内的灵气就开始乱窜，刚被老祖宗转化成半妖没多久时间，她压不住自己的妖气，所以比平时更加痛苦。
　　
　　狐狸以为这次又要大乱，储年年却自己把她的气收了回去，一眨眼雨过天晴。出于狐狸的意料。
　　
　　储年年说：“我没事，现在不像开始那么悲伤你不用担心我。”
　　
　　“我不担心你担心谁？”
　　
　　“担心我。”潘多拉的声音从床下传来，惊扰了她们这一对。
　　
　　潘多拉故作深沉地发出叹息声：“你们两个人，是不是忘记了一件重要的事情？”
　　
　　“什么事情？”眼前意外百出，储年年不敢懈怠。
　　
　　笨。“吃饭啊。”潘多拉说，拿她们没办法，她也不想打扰她们，但是她怕这两人一旦演肉麻的戏上了瘾，忘记人生最重要的大事，吃，所以不得不出声提醒一下。
　　
　　 

作者有话要说：准备睡觉了。明天早起还有一堆工作等着我。




114

114、小九已经不小了 ... 
 
 
　　
　　114.
　　
　　这是很平常的周一,不冷不热,没下雨也没砸冰雹，上班族拖着疲乏的身躯挤电梯，有的意兴阑珊,有的手忙脚乱。
　　
　　上个礼拜刚结束国考的应妮可宛如新生,拖着同事到处去吃,其他人不知道她在高兴些什么，看她满面春风以为是好事近了。
　　
　　正要赶回家做饭的储年年被应妮可抓住，说是要请客吃饭。看样子是不给储年年拒绝的机会,只好点头答应,顺便再附带老祖宗和潘多拉一块去。应妮可带她们穿过大街小巷找到一家很不起眼的餐馆,“这家店的砂锅超级赞，我老早前在这里吃过一回,一直念念不忘，就想着一定要带你来这里吃。”应妮可说完，就拖着储年年在路边的位置上坐下，应妮可替储年年她们点了砂锅，自己则选麻辣烫，大份的白菜生菜肉丸猪血蘑菇满满堆在一起。
　　
　　做好端上来时发现装麻辣烫的碗有脸盆那么大，上面浮着一层厚重的油，底下的汤却不浑浊，光闻味道就叫人胃口大开，储年年的那份砂锅端上来时还在沸腾，热气腾腾，大块肉牛铺在上面，底下的汤冒着气泡。
　　
　　光是看着，肚子就开始咕咕叫，潘多拉已经拿起筷子和勺子，跃跃欲试。
　　
　　狐狸是隐身状态，加之她不爱车外面的东西，所以储年年没有点她那份。
　　
　　储年年挑出最大一块肉，她没忘记此刻别人看不到老祖宗，先看过周围，见没人注意到，低声说：“最大的一块给你吃。”
　　
　　狐狸就着她的筷子吃掉她夹来的东西，不忌讳吃下储年年的口水。
　　
　　应妮可噗地一声笑了出来，她指着围在储年年身边的两人说：“不是我说你，你像不像一个贤惠的□~？”
　　
　　“我像人~妻？”
　　
　　“越来越像了。无论如何都无法掩盖你身上这股浓浓的人~妻味。之前对你有意思的几个人都不敢上前一步。”
　　
　　储年年吃得额头冒汗，她用化妆棉轻按额头，吸走汗珠，尽管吃得有点狼狈，
　　
　　听到应妮可的话，储年年筷子上的一颗鸽子蛋掉下来了：“对我有意思？”
　　
　　“果然是迟钝。要我一个个点名吗？”
　　
　　“不用。”储年年干笑，偷偷睨了一眼坐在她身边的老祖宗，她好像没有特别的感觉，和之前没有两样，不知道她是真的不在乎还是假装。
　　
　　应妮可吃地不比储年年仓促，但是看她碗里的东西以极快的速度消失：“谁知道呢，感情这东西没办法解释清楚的。对了，我跟他分手了？”
　　
　　这回掉下去的除了大虾还有储年年的下巴，“那个他？严览？”
　　
　　潘多拉也对这个消息赶到惊讶，说：“你们俩不是爱得死去活来天崩地裂，为什么要分手，是因为你找到富二代？”
　　
　　“拉拉不要老看电视上那些不好的节目。”
　　
　　“嗯。昨天我跟他谈分手。”应妮可边吃边说这个难以置信的消息，她的脸上平静到看不出一点波澜，如谈论天气情况一样谈论她的感情。
　　
　　“你变得也太快了吧，女人。”
　　
　　应妮可顿了片刻，说：“我是为他好。前途难料，我现在这份工作风险极大，有他在我心里总有一个牵挂在。我不想他成为我的干扰。”
　　
　　砂锅还在冒热气，气氛却冷了下去，储年年心里想的是妮可本意并不是那么自私的，只是她非要说得那么冷血无情。
　　
　　“如果有什么我能帮得上忙的东西，你可以找我。”储年年的话并非热血冲动下说出来的，也许是之前的事情给她太大的震撼，她想出一份力。
　　
　　应妮可露出微笑，这一幕落入狐狸的眼中，她只得替储年年叹息，储年年果然是把自己卖了，卖了还在替别人数钱的那种。
　　
　　回来时储年年察觉到老祖宗的沉默，而且不像平常是在她身边走的，走在前面，一言不发。
　　
　　储年年跑了几步，到她身边，问：“你是不是觉得我错了？”
　　
　　狐狸哑口无言，那是一种叫她很想说点什么但是又像是嗓子眼里堵着石头挤不出一句话的感觉，这么多年来，她还是第一次遇到，也只有储年年让她体会到。
　　
　　潘多拉看看两人，对狐狸说：“我想你还是不要说的好。”
　　
　　潘多拉看起来是年纪最小的，也比储年年懂人情世故，她这一说叫狐狸坚定了不开口说明白的念头，她对储年年笑笑，风轻云淡的，说：“我刚才在想事情。”
　　
　　东方子墨看着玻璃外面的天空看了有半天时间了，小九吃完了她带来的点心零食，带着一股奶香坐上了她的膝盖。
　　
　　小九一坐上去，就被东方子墨抱住。怀中软软的小身子带有一股香甜的味道，也难怪，谁叫小九见到各种甜点就停不住口，这几天吃掉的甜点相当于一家甜品店。之前的芥蒂已经完全消失，现在的小九也是无害的，没有威胁的，叫一向讨厌人的东方子墨接受了她现在的样子。
　　
　　小九的唇边沾着奶油，东方子墨替她擦去，小九吮吸着她的手指，含糊地说：“谁惹你不高兴？”
　　
　　“人。”东方子墨用湿巾擦去小九的口水，说：“尤其是那些总是制造麻烦的人。”
　　
　　“还好我是狐狸。”小九狡猾地笑了，明亮的眼睛像一潭清澈的湖水。
　　
　　东方子墨轻笑，对着小九，她没那么多负担，心情自然轻松许多。
　　
　　东方子墨好几次带着小九出现在公司，但是那时候小九都很小，她叫侍从抱着，别人看不到小九的存在，这次她第一次带着小九光明正大地出现在公司里，小九已经有七八岁的小孩那么大，被东方子墨打扮得像甜美的洋娃娃。
　　
　　在小九踏进公司的那刻起，大家有了谈论的话题，大部分的人都相信那一定是东方子墨的女儿，女魔头本就神秘，有个那么大的女儿也不奇怪。
　　
　　一日不见如隔三秋，这话放在小九身上完全没问题，从字面上解释就是一天不见，小九就长了三岁。小九跑到储年年的面前，笑容灿烂，却是小恶魔的微笑，叫储年年心惊胆战，总觉得在她认识的那么多狐狸里，小九是最像狐狸的那只。
　　
　　“年年姐姐，我想回家找姐姐，她虐待我。”
　　
　　打从小九喊她姐姐起，储年年的心跳就失去了节奏。
　　
　　“好的，我们就回家。”
　　
　　“可是姐姐不欢迎我，她现在不喜欢我了，我要吃姐姐亲手做的饭菜，还要姐姐陪我玩，晚上要和姐姐睡一起，不然我会做恶梦。”
　　
　　储年年再笨也看得出小九是在得寸进尺。她一咬牙，说：“别的可以答应你，但是最后一样不行。看你的样子，我实在不觉得女魔头有虐待你，你随时可以回家，但是别想跟我抢，你姐姐现在是我的。”
　　储年年的回答和小九所想不一样，小九眨着漂亮的大眼睛，惊讶从她脸上一闪而过。她做了一个出其不意的动作，在储年年唇上印上她的唇，储年年被唇上柔软的触屏吓地呆若木鸡，小九像偷了糖的老鼠开心不已。
　　
　　“你……你这是做什么？”
　　
　　小九眨着无辜的眼睛，“我觉得我不是那么讨厌你了，这样做有什么不对吗？”
　　
　　不对！错的离谱，储年年的脸红地像番茄，她说：“你怎么能随便……谁教你的？”
　　
　　“她啊。”
　　
　　她？！难道东方子墨每天都对小九亲亲？东方子墨在储年年的心里被批上了变态恋童癖的字样。
　　
　　储年年是藏不住心思的人，所以她心里怎么想的就会写在她的脸上，以至于东方子墨在她脸上看到了几个违和的字眼，类似于东方子墨是大变态这样的。
　　
　　她好奇地想探究一二，越靠近储年年那字就越清楚，她还以为是自己眼花了，储年年的脸上怎么会有字呢。
　　
　　“年年，我做了什么对不起你的事情吗？你看我就像看仇人。”
　　
　　东方子墨毫不回避上前探问，惊讶凝固在储年年的脸上，东方子墨好像看到她几颗洁白的牙齿，不禁笑起来。
　　
　　储年年说：“哪有。”她有表现地那么明显吗？
　　
　　既然已经被点出来了，储年年把小九拉过来，郑重其事地对东方子墨说：“我想把她带回家，让她在我家里住一段时间。”
　　
　　闻言，东方子墨只是挑眉，“我以为她是你家不要才丢给我的小孩。”
　　
　　夹在两人中间的小九嘟起嘴巴，表示她幼小的心灵收到了伤害。
　　
　　储年年是一心想把小九带回去，从东方子墨的魔爪里带走，“老板，小九还小。”
　　
　　“她不小了。”对东方子墨来说，小九的年龄算小了，但是，和储年年比起来，小九绝对是够大了。
　　
　　储年年却把这句话误解成另外一个意思，小九已经足够大到可以吃的程度。她低头看看小九，对女魔头说：“老板，不管怎么说，小九都还是一个小孩子，你做的有些事情就像是……犯……罪……”储年年的脸是硬生生憋红的。
　　
　　沉默片刻，东方子墨爆出大笑，她笑得前俯后仰，把她的冷静和那高高在上的架子丢在一边，她甚至开始拍桌子，把办公室里的其他员工都吓了一跳。
　　
　　储年年抱着小九尴尬不已，感觉到怀里人的颤抖，她低下头，发现小九缩着头，身体一颤一颤的，原来是在憋笑。
　　
　　东方子墨笑够了，回过神来，发现储年年不见了，原来她丢下小九跑了。
　　
　　东方子墨张开手臂，小九自发自觉地跑她膝盖上，“你这个小东西对她说了什么话让她误会我？”
　　
　　“这是误会吗？”小九仰起头，孩子气的脸上隐约有了不协调的妩媚。
　　
　　“你……”东方子墨愣了一下，怀中如坐着一个烫手山芋，想握握不住，想丢又舍不得。
　　
　　“你又想把我丢下，这回又是什么理由？”她斜着头，问出的问题叫东方子墨哑口无言。
　　
　　储年年从办公室里跑出来，跑到没有人的小阳台上，做了两次深呼吸，把脸上滚烫的温度降下去。
　　
　　“难道是我理解错了？”储年年问自己，自己是不可能给出答案的，一转身，一个人出现在她身边，把她吓得差点从地上跳起来，老祖宗手撑在扶手上，随性靠在上面，正笑眯眯地看着她，虽然知道她一直在自己身边，突然冒出来还是叫储年年吃不住。
　　
　　储年年拍着胸口，担心自己会因此而英年早逝，没好气地给了她一个白眼：“你妹妹很危险。”
　　
　　“她不小了。”狐狸说。
　　
　　“怎么你跟女魔头说的都一样？”储年年纳闷不已，这算是心有灵犀？
　　
　　狐狸转了身，两手撑在栏杆上，眺望着远方，风吹散她的长发，储年年的目光放在她露出的洁白耳朵上。
　　
　　“你被小九骗了。拿你们的话说，她可以说是一个高龄剩女。”
　　
　　“她还是一个孩子。”
　　
　　狐狸弯起左手，撑在下巴，她侧过脸，笑着对储年年说：“她长得比我们都要慢些，我在凡间成亲时是和她现在这般大。”
　　
　　这么说来，都是储年年想多了。她发出沮丧的叹息，说：“这不可能！”她一直把小九当小孩子看待，现在却要把她看作同辈，她需要时间去适应。
　　
　　储年年的手情不自禁地伸了出去，环在狐狸的细腰上，“小九的确不小了。现在看来，我才是最小的。”
　　
　　“你怎么会小呢。”狐狸低头看着正抵着她的柔软山峰说。
　　
　　“老祖宗，我告诉你，你这种行为在现在叫性骚扰。”
　　
　　这时，有人从门前经过，听见小阳台有说话声，于是往外面看，见储年年做着奇怪的动作，还在自言自语，储年年的奇怪行为让他多看了几眼，然后他给自己的解释是有些人工作压力太大，所以要做点什么来纾解压力，不奇怪。 

作者有话要说：出去跑步，晚上回来应该是八九点，如果还有精力会继续更新。我是说可能。




115

115、误入传销组织？ ... 
 
 
　　115.
　　
　　储年年当初答应应妮可说有需要可以找她。家中老小都默认她是被卖了还在替人家数钱,只是本着和谐至上的原则,不忍心戳破储年年对这个世界的美好幻想，任由事态发展下去。
　　
　　应妮可所在的修真协会是是不能说的地方下设的国家机关，所有人员一入协会就是进了编制内,享受公务员的待遇,但是也由于门槛太高,近百年来，人才稀缺，碍于部门性质特殊,不能对外招收,不然这么一个拉风的部门放出去,每年报名的人数可以填满太平洋。
　　
　　储年年是一大救星，应妮可诚心推荐她,其他几位老干部本着是骡子是马拉出来溜溜的想法，暂且采纳应妮可的推荐，只是要收入编制没那么容易，一般情况下都是要先过政审，把祖宗十八代都扫一遍，确认家世清白，再看此人是否有修真资质。按照常理来说，符合要求的都是世家后人，所以那个部门差不多都是关系户。
　　
　　储年年和这些人的第一次接触来自于一个电话，一个从北京打过来的电话，甜美的女声在电话里说：“请问您是储年年储小姐没有错吧？”
　　
　　“嗯？找我有什么事情吗？”储年年经常收到各种电话，所以没特别在意。
　　
　　“您好，我是奉元茶社的活动负责人，您的朋友应小姐是您的引荐人……”
　　
　　“等一下，你说的应小姐叫什么名字。”
　　
　　“应妮可，茶社高级顾问。”那人不厌其烦地解释。
　　
　　储年年更是一头雾水，她只知道应妮可最近考了一个公务员，只是不知道她什么时候又去兼了一个茶社高级顾问的职。
　　
　　储年年更加小心，说：“她推荐我做什么？”
　　
　　“储小姐，您不用担心，我们是正规的部门，不会害你的。”女声变得很低，好像是怕被听到，旋即恢复正常，说：“储小姐，您可以考虑是否参加，我等下把注意事项发到您的手机上，麻烦您到时候仔细阅读，您来回机票和酒店差旅报销已经提前帮你报好了，随后会打到您的银行卡里，祝你旅途愉快。”
　　
　　咔。还没等储年年反应过来，电话就已经挂点，再打过去，那端只有机械的女声在重复您拨打的电话是空号。
　　
　　莫非是遇到了传销组织？储年年半信半疑，片刻后，她的手机响个不停，一下子来了好几条短信，之前来的是活动须知，后面是她的银行发来的通知，有一笔三四万的钱款汇入她的账号里，储年年心想，难道现在的传销组织都到了不在乎钱的程度。
　　
　　她的疑问自然会有人替她解答，应妮可听她说完后高兴地把她抱住：“恭喜你，我们很快就能成为自己人。”
　　
　　储年年抓着她的肩膀把乐坏了的应妮可推开：“你有事情瞒着我！”
　　
　　应妮可在储年年耳边低语几句，把前后原有说了一遍，储年年的脸色由白转红再转绿，原来这事情比遇到传销还要可怕，如果是传销组织她不理会就好了，现在发出邀请函的可是所谓的国家部门。
　　
　　这个部门做事很不按常理，尤其是在效率方面，第二天，快递公司把一份信函送到东方子墨办公室，那封信上有东方子墨最讨厌的气息，她不用看发件人的姓名就知道这意味着麻烦。
　　
　　她还是签了字，扔给小九让她去拆，小九不甘心被她当丫鬟使唤，故意把信函暴力撕扯，结果那信函像是用金子做的一样，任由她怎么破坏都弄不坏，信函外盖着一个红章，东方子墨手指按在上面，红章消退，信函才被打开，里面是一份加盖公章的红头文件，上面写着邀请她手下一位员工参加某某活动要求部门配合。
　　
　　金贵的邀请函在东方子墨手中化成一团灰，东方子墨脸上浮现很诡异的笑容，叫小九觉得她还不如不笑呢，至少不笑的时候看起来不那么恐怖。
　　
　　“你想怎么样？”小九心里想，有人一定要倒霉了，让东方子墨气到笑起来的人，一定会很倒霉。
　　
　　“不是我想怎么样，应该问她才对，她到底想怎么样！”
　　
　　一听到东方子墨叫自己去她办公室，应妮可就知道自己进去一定会喝上一杯苦咖啡，她这行为无疑是在和东方子墨对着干，东方子墨最讨厌什么，她就做什么，东方子墨有她的立场，她亦有她坚持的理想。
　　
　　走进那间宽大地过分的办公室，应妮可如同深陷冰窖，无形的冷意渗透到她骨子里，她忍着想要抱住自己取暖的冲动，也忍着拔腿就要冲出去的念头，迈着沉重的步伐走到东方子墨面前。
　　
　　“今天我收到一份从我讨厌的人地方发来的讨厌的信。始作俑者是你，你说说看，你是怎么打算的？在我还没把你烧死前，你可以放心说你的心里话。”
　　
　　应妮可勾起嘴角，在东方子墨面前，谁都会不自觉地为自己的安慰捏一把冷汗，毕竟人在某些不是人的神秘存在面前太脆弱太渺小，她是带着任务来到东方子墨面前的，她哪怕之前心存一点侥幸，在东方子墨那双和寻常人不一样的眼眸前一站，背后直冒冷汗，东方子墨什么都知道，她看得穿世间一切，本以为她会死，但是结果出乎她意料，东方子墨招她如公司，让她得以完成任务。
　　
　　一个下午，东方子墨办公室的门都紧闭着，里面的气氛无形中影响到公司的氛围，所有人都跟着心神不宁起来，工作效率降到最低，没心思管外面的八卦，公司里的八卦就够看了。
　　
　　有人猜测女魔头是要对应妮可开刀，从最近情况看，应妮可这工作位置是搞不定的。而接任应妮可工作的最可能人选是储年年，因为储年年最近颇为受宠，至于是什么原因导致储年年开始受宠的，大家都不知道，只有靠猜测。
　　
　　储年年无故受到公司同事质疑的眼神，善意的恶意的都叫她长鸡皮疙瘩。
　　
　　等到下班时，她看到应妮可离开女魔头的办公室，平静的表情下正酝酿着波涛。
　　
　　储年年和她搭话，应妮可摇摇头，示意她什么都不用说了。
　　
　　其后几天，女魔头就变成了一头吞了几十吨好药的喷火龙，破坏力指数直线上升，把公司变成了遍地是尸体的人间地狱，民不聊生。
　　
　　东方子墨的情绪也直接影响到了小九，小九认为自己聪明的话应该离开一段时间，不然再呆在东方子墨面前迟早被她烤成一只烤狐狸，她见过人类的烧烤，烤全羊烤全牛，都是她的最爱，加一点孜然粉味道更赞，问题是她不想做考狐狸，她的肉少，不好吃。
　　
　　她自己一个人开始城市探险之旅，人和狐狸的视角不一样，她现在是走入人群里，边走边看。
　　
　　她出门没多久就遇到了心怀不轨的几个大叔，那些大叔贼眉鼠眼，一看就是不怀好意，做坏人的再怎么掩饰都没办法掩饰他身上那股臭味，更何况那些人身上的味道加起来是臭气熏天，看来是做的缺德事多到罄竹难书的程度。
　　
　　小九被几个大叔包围，小九没应对过怪叔叔，先装出无知的样子，其实私底下在想着要把这些人怎么处理，不如一把火烤了？
　　
　　那些人庆幸自己运气好，居然找到一个落单的小女孩，而且还是一个粉雕玉琢的美人胚子，如果把她贡献给上面的人，没准上面的一高兴赏他们一颗仙丹也说不定。
　　
　　面有新生，那些人心里想的是什么肮脏的念头，脸上就浮现出什么颜色的气，小九一边读他们的心事，一边忍着想吐的冲动。
　　
　　“小朋友你妈妈在哪里？”
　　
　　“我不知道妈妈在哪里。”小九笑地像广告里的小童星，那些人眼睛发亮，已经开始狂欢庆祝。
　　
　　“你妈妈很着急地找你，叫叔叔来找你，小朋友，叔叔带你过去找你妈妈好不好？”几个人把小九团团围住，如果拐骗不成就直接抢走。
　　
　　小女孩乖巧地点头，不需要他们强制出手就自愿跟着他们走，只是不愿意让他们牵手，乖乖跟在他们身后。
　　
　　他们走地路越来越窄，再往前走就没路了的那种，于是拐了一个弯，走进一个待拆迁的空房子里，荒凉的院子布满杂草，虫声不断，这场景如果是在电视剧里，一定是用做谋杀案现场，或者是鬼片里吓人的场景。
　　
　　几个人开始还是洋洋得意，高兴自己捞到了大鱼，但是在等待的期间，他们的喜悦被冲淡，随之而来的是不确定，被他们拐来的小女孩太淡定了，一声不吭地跟进来，一直站着不慌不忙，用那双漂亮的眼睛看周围，这个废弃的房子是在大厦中间，终年不见天日，阴森森的，连他们几个大人都觉得可怕，这个小孩初来乍到，却一点慌张都没露出来。
　　
　　从废墟中走出一个矮小的老头，他被一团黑影包围，带着一股小九不喜欢的臭味，那是常年呆在阴暗处的东西才会有的气味，小九见他朝自己走过来，其他人都怕‘他’，又不敢表现出来，拼命忍着，人都以为自己只要不表现出来就不会被发现，还在窃喜自己逃过一劫，在小九眼里那些人的表现可笑至极。
　　
　　“你们做得很好，这会带来的小孩刚刚好，不大不小，不老不嫩……把她献给族长刚刚好。”
　　
　　“我们是费了好大的力气才找来这么漂亮的小孩，这辛苦费，老大可不能忘记给。”
　　
　　“废话，少不了你们的。”
　　
　　挑鸡腿呢，还分老嫩。小九是初生小狐狸不怕黑势力，落入了未知的危险中却不害怕，反倒是睁大眼睛想要把黑影中的小老头看清楚。
　　
　　那个小老头长得满脸都是疮，小九才看清楚就后悔到想戳瞎自己的眼睛，她恨不得回去把东方子墨看一百遍以替换自己刚才受到的污染。这么丑陋的东西为什么要存在于这个世界上。
　　
　　那小老头来到小九面前，伸出干枯如柴的手，想要摸小九的脸，小九往后退一步，说：“别用这么恶心的东西碰我。”
　　
　　她话一出，在场的人顿时面如死灰，那个小老头露出森白的牙齿，阴测测地说：“小鬼，你胆子真大，不怕我？”
　　
　　“怕倒是不怕，只是看到你一眼，一天都吃不下饭。”
　　
　　小九牙尖嘴利，不是这个年纪的小孩该有的摸样。
　　
　　小老头的两手蜷缩起做鹰爪状，闪电般出手，抓向小九的肩膀。
　　
　　小九不动，任由他的手抓来，在快靠近的刹那，她的身上燃起一团白色的烟雾，把那两只丑陋的手挡住。
　　
　　细看，那是她的火，外面看是白色，里面却透着蓝色，被蓝色的火包围的两爪变地像黑炭，冒出甑纳音。
　　
　　那小老头发出惨叫，废了好大力气才把手收回，他的手指尖呈现金属熔化的模样，看不出是什么缘故。其他的人有恶心没恶胆，见此情此景，被吓得不知所措，开始准备逃跑，没走几步，他们的脚下冒出好几只黑色的手，抓住一只脚就拼命往地下脱。
　　
　　小九对眼前出现的极其恶心的一幕起了反胃，人间的妖怪就不能好好地吃饭吗，一定要把场面弄地不堪入目。
　　
　　她不同情那些被作为祭品处理掉的坏人，那些人看她是小孩把她骗来，看起来不是第一次做这种坏事，恶人被更恶的的治理，这样的结果也不坏。
　　
　　尝完祭品的血气，小老头问：“你到底是什么人，为什么要来这里乱我的事情？”
　　
　　小九平静地说：“不是我要来，是他们几个把我抓来。”只是那几个早就被小老头吃掉，说什么也没用。
　　
　　“我那几条狗看走眼，没看出你这小女孩来历不凡，还当你是凡人的小孩。”
　　
　　“如果我真是凡人的小孩，我会有什么下场？”眼前情况危机，小九却好像看不见似的，还有耐心问问题。
　　
　　小老头笑起来更加惨不忍睹，小九只觉得自己的眼睛被他伤害，更加不喜欢他，身形一动，在一团光中缩成狐狸的姿态，比开始要大许多，背后也长出了第二根尾巴，与众不同的是那第二根出来的混杂着金色，看起来像一条金色的小龙盘在上面。
　　
　　那小老头见到小九本相后产生了轻敌的想法，二条尾巴的狐妖并不多见，但也不是稀罕物，他也曾见过，亲自剥过皮，所以认为不以为惧。只是他搞错了一件事情，那就是小九的尾巴不是修出来的，轻敌之人自然要付出代价。
　　
　　被束缚住也就罢了，小九还一边放火烤着他，一边拖着他跑，地上颠簸，他被撞地头昏脑胀老眼昏花，等醒过来，发现自己只有一颗脑袋露在泥土外，身子全在土里埋了，小九用尾巴在地上扫出一条条线，那小老头看后大惊失色，说：“你怎么可能知道这道家的封印？”那封印专门针对他这种活死人，如果小九的封印完成，他便要归于土里，所以才会那么害怕。
　　
　　小九只不过是照着电视剧里的东西随便画出一个图案，没想到那小老头会怕成这样，她恰好记不得下面该怎么画，来到小老头面前，坐定，问：“我先不会对你下手，我问你话，我问的，你要如实回答，如果有一句假话，我就真把你变没了，知道吗？”
　　
　　小老头死不肯开口，小九尾巴扫起一点土，他就大声叫住手，不，是止住尾巴，他会如实说出来。
　　
　　那小老头倒是有问必答，只是小九涉世不深，有些东西她听不清楚，只记得那小老头的上面是外国来的。和这边的一个人有合作，目的是要一起干大事，而抓小孩是为了接下来要干的事情需要小孩的血才能完成。那小老头实属倒霉，恰好遇到的是小九。如果是其他小孩，没准就得逞回去邀功。
　　
　　小老头都答完了，还以为小九能放他一马。小九在动脑子消化听到的这么多事情，这不比看电视来的容易，电视至少要看上一个月，让她慢慢消化，这一下子来那么多信息，她小脑袋瓜子有点受不住，想事情的时候，她的尾巴在地上来回扫动，把封印扫掉了一部分，那小老头发现自己身体能稍微动弹，一点点地钻出地面，在小九还没反应过来时，他已经朝小九出手，阴毒的一招抓伤了小九的背，被抓出伤痕来的地方流出的血瞬间发黑，还有甑纳响，是毒在入侵，那小老头舔着自己沾着血的黑色手指，说：“好纯的血。”
　　
　　“混蛋，乌龟王八蛋，我不会放过你的。从来没人打过我！”小九气地跳脚，她不顾一切，驱动身体里所有的妖气，只见无形的蓝色火焰包围了她，扩大到那小老头地方，所过之处连石头都能蒸发，小老头瞬间变成灰烬。
　　
　　只是这样一来小九也失去了力气，她趴在被烧焦的地上，背上的伤口还在流着黑色的血，她心想这时候如果东方子墨赶过来的话，她一定会乖乖回去呆在她身边，不管东方子墨怎么折腾她，她都会听话，只要她这个时候能赶过来……
　　
　　她不想回宫里，不想呆在空荡荡的地方，那里没人陪她玩，只有她自己陪着自己玩，她变出无数的影子，每天要影子跟她说话，她以为下一秒那些人会回来继续哄她……
　　
　　东方子墨也是，不是说好了要收她做宠物的吗，宠物在外面快死了，她难道可以不闻不问？
　　
　　“不要认她做主人……”东方子墨终于找到了看起来像被遗弃的小九，当她把小九抱在怀里时，听到小九在说梦话，东方子墨无奈地摇摇头，没有前因后果，她不知道小九这句话是什么意思。
　　
　　 

作者有话要说：前天回老家一趟，回家一趟就能折腾掉半条命，我是想能避开就避开，不想听老娘继续唠叨工资怎么那么低啊。

回来恰逢晋江又抽，我这人品，太糟糕了，是因为过年拜佛不够诚心的缘故吗？等下回过年我一定去烧头香。




116

116、要打架了 ... 
 
 
　　116.
　　
　　储年年在最糟糕的日子里到北京,一踏上北京的地面,她的鼻子就隐隐发酸，罪魁祸首是这里干燥的空气。她揉揉鼻子，说：“我上次来的时候没那么惨的,那时候天气晴朗秋高气爽,那天空……”
　　
　　她的语气却在这个时候发生改变,说着和之前不一样的话，“你挑了最糟糕的日子。”
　　
　　“我也没办法啊。我是有任务在身。顺便公费旅游。”
　　
　　见储年年不停‘自言自语’像个人格分裂的变态，潘多拉拉过储年年手里的拉杆箱,走在储年年面前,“你们两个人能注意周围环境吗,这不是自己家里，这是在机场。”
　　
　　事情应该从前几天讲起,她接到一个神秘电话被告知要去北京参加聚会，随后她陆续收到了活动安排，应妮可是推荐人，储年年认识到这事情很严肃容不得她逃避，就按着安排带着潘多拉和老祖宗坐飞机到北京。
　　
　　老祖宗还没出过远门，只得俯身在储年年体内，储年年一直提心吊胆的就是怕老祖宗用她的身体做坏事，幸好路上没发生不该发生的事情。
　　
　　出了机场，就看见应妮可朝她们打招呼，应妮可比她们晚出发，却比她们早到，谁知道她是通过什么方法过来的。
　　
　　应妮可俨然是一个东道主，在她的带领下，她们到外面的停车场，那里有一辆不起眼的车子在等着她们。
　　
　　车上还有别人。司机，还有一个老太太。
　　
　　应妮可坐副驾驶座的位置，储年年和潘多拉坐后面，老太太就坐潘多拉旁边，从她们俩上车开始，就用让储年年鸡皮疙瘩狂起的眼神看她们，类似渔夫盯着钻进网里的大鱼或是农民看着他家地里日益肥壮的老母鸡似的。
　　
　　尤其是潘多拉，她不把心里那怪异的感觉说出来那心就会被活活挠死。
　　
　　她拉扯着储年年的手，低声对她说：“年年，你说我们俩不会是上贼船了吧？”
　　
　　“我一早就说过，她会把自己卖了，顺带附上我们两个，买一送二。”回她的口气听起来像九尾狐的，潘多拉从她眼神里确定现在主宰身体的人是九尾狐。
　　
　　“怎么是你？”潘多拉惊讶，是因为潘多拉从不肯轻易把身体交出去。
　　
　　“她缩进去了，不敢面对，就求我出来替她拿主意。”狐狸轻松地拿储年年开玩笑。
　　
　　老太太看起来很普通，像个街道管理处里专门走街串巷做思想工作的老阿姨，给人一种发自内心的熟悉感，而且现在她脸上还带着亲切的笑容，叫潘多拉不好意思不回应她，于是也跟着笑起来。
　　
　　“你多大了？”老太太问。
　　
　　“今年快七岁了。”潘多拉没忘记自己在凡间的伪装。
　　
　　“不不，我问的是你，你多大了？”老太太虽然老了，但是眼睛还是能看明白的。
　　
　　潘多拉说：“我没数过。”
　　
　　老太太又看向储年年的方向，感觉到储年年身体里藏着的九尾狐的存在，面露欣喜，同时眼里也有抹不去的担忧，还不知道此妖是敌是友。
　　
　　车子在老北京城里绕了好久，即便是习惯坐车基本上没出现过不良反应的储年年也面露苦色，只是现在放她身体里的是狐狸，狐狸也顺便接收了她的难受感觉，于是不停给身体下一个又一个术，克制住这种难受。
　　
　　潘多拉看她的眼神中有了怜悯，“你一定很想吐，对不对？我猜呢，肯定是储年年有了。害喜的人才会那么想吐，你说孩子是谁的……”
　　
　　储年年捂住嘴巴，以眼神朝潘多拉释放杀气，艰难地说出两个字：“闭嘴。”
　　
　　潘多拉也举起手捂住嘴巴，只不过有模仿狐狸的意思，她说：“我开玩笑的。你别生气。”
　　
　　说着，车子缓缓停下，储年年在自己身上一连下了无数个术，开始还没起效果，到车子停下时才开始生效，连累她一路上都饱受煎熬。
　　
　　面前是一个保存完好的四合院，看样子最起码是王府级别的，应妮可替她们拿行李，老太太拉着潘多拉的手，带着她们进门。
　　
　　她们先被安排在客房休息，活动要到下午才开始，也就是说她们有足够多的事情补充体力，顺便搞清楚这到底是什么。
　　
　　客房的布置像清宫戏里的，潘多拉一进门就扑上床，踢掉鞋子，钻进被子里，大叫受不了。
　　
　　储年年没马上坐下来，而是绕着客房周围查看。
　　
　　“你在找什么？你说这里会不会有什么古董留下来？”潘多拉来了精神，猛的坐起来。
　　
　　“这里的古董都没你的年纪大，你会稀罕？”储年年蹲在墙角下面，经她一点，上面隐藏的符慢慢浮现，“这些人也在防备着我们，周围都贴了这些东西，镇邪驱妖，比不上当年那些臭和尚，但是在现代人里算得上数一数二。”
　　
　　“你说那些人费尽心机要拉储年年入会，目的是什么？储年年一无财二无色，他们图她什么？”
　　
　　“她们要的不是她，是我们。”
　　
　　储年年走了几步，身体轻盈地躺在贵妃榻上，潘多拉自觉地跑过去，坐她旁边，说：“你早知道她们的意图，你干嘛还要顺着年年让她把我们带过来？”
　　
　　储年年的目光放在窗外，一声不吭，在想事情，想地很深，是想把所有细枝末节的事情都想齐全了，想明白了，有把握了，才肯开口。
　　
　　“这样她才会觉得高兴。”说话的是在储年年身体里的九尾狐。
　　
　　潘多拉拍拍九尾狐的肩膀，说：“你们俩人给我的感觉，怎么形容好呢，一个词，尊老爱幼。算了，我是没办法了，谁让储年年是我的监护人，我被卖了也只能躲在被窝里哭，谁让我是一个手无缚鸡之力的小姑娘呢。哎，想当年啊，想当年，我手握……那把剑……”谈及此处，潘多拉陷入恍惚中。
　　
　　“那把剑，什么剑？”
　　
　　“一把不详的剑，不是什么好东西，过去太久了我也忘了，对了，现在可以吃饭了吗？我要吃北京烤鸭。”潘多拉跑出去找她的午餐，储年年摇头，换了一个姿势，缓缓躺平，她看着前方，说：“不管发生什么事情，只要你能开心，我都无所谓。”
　　
　　所谓的活动就是喝茶，一群老头子老太太聚在一起喝茶，还有一些年轻人，那些年轻人看起来对老人是毕恭毕敬，甚至是心存敬畏，不像储年年和潘多拉那么自在。
　　
　　从表面看起来，这是一个很懒散且无聊的养老机构，实际上，这里的确是养老的，只是，老人都不轻松，挑起重任，年轻人里没有多少成气候的，所以他们着急啊。
　　
　　会上，那些人要拉拢储年年的目的很明确，幸好做主的是狐狸，巧妙地挡了回去，看似应了，实则是什么承诺都没有给。
　　
　　喝了一个下午的茶，也吃了不少特供点心，这一天的活动算落幕了。晚上的时候，应妮可带着她们出去吃饭，吃完正餐就去吃夜宵，所有东西都被潘多拉一个人吃地精光，等回来了，储年年才出来，她睁开眼睛就看到天已经黑下去，中途发生了些什么她一无所知。
　　
　　储年年被其他各派系盯着，她跑北京去跟那些老古董接触的事情也不是偷偷来的，自然有人看到有人回报。
　　
　　在秦家老宅里的儆鸩皇俏ㄒ坏玫较息的人，在此之前，消息先到秦家太奶奶地方打了一个转，太奶奶再要她的人当着儆鸬拿嫠狄槐椤Ｋ们能拿到的消息可谓细致到她们说过的每一句话吃过的每一顿饭，那人全靠记忆一字不差地背下来，儆鹈嫖薇砬榈靥，太奶奶毫不掩饰她观察的意思。
　　
　　待人下去了，太奶奶问：“告诉我，你心里的真实想法，不必瞒着我。”
　　
　　“我没想法。”儆鹌骄驳厮担她回应她的目光，挑衅似地说：“你希望看到我有什么反应？”
　　
　　太奶奶于是笑了，“你像我。”
　　
　　“这不正是你选择我的原因。”
　　
　　太奶奶收起笑容，儆鹪嚼丛较袼，不，确切说，儆鸪过了她，她看到了这个女人身上的野心，与她不同，儆鸬囊靶母大，不受秦家的控制，是时候下决心了。
　　
　　隔天，秦川的人来太奶奶屋里，和太奶奶的手下说了几句话就走，传话的人面色凝重把话一五一十地传给太奶奶。
　　
　　儆鹈环研娜ネ堤，她专心看她的书，翻过一页，她才抬起头，人走了以后，太奶奶浮现出若有所思的神情。
　　
　　“是要下雨了吗？”
　　
　　“什么？”怎么突然提起这件事情。
　　
　　儆鸢迅湛赐甑囊槐竟攀榉呕厥槎牙铮今天看的书籍堆成小山，只是秦家的藏书无数，要看完还属遥遥无期，儆鹚担骸拔铱茨愕牧嘲。你脸上写着大事不妙。”
　　
　　“是秦川，他着急了众人，要在宗祠里议事。”
　　
　　“据我了解，古代人很在乎宗祠，只有谈重要的事情才回去哪里。这回是什么？是发现我们两人的□，要把我们两双双浸猪笼？”儆鹚菩Ψ切Φ厮怠
　　
　　“莫要胡说。”太奶奶对她的玩笑话表示出不悦。
　　
　　儆鹦α诵Γ又抽出一本。
　　
　　儆鸫幽持忠庖迳辖庸芰饲丶业拇笮∈挛瘢事分大小，她管人管事，做得井井有条，好像天生就适合担任这个角色。
　　
　　秦家看起来和以前没什么两样，平静之下暗流涌动，秦家已经分成两派，支持这边女主人的和支持秦家当家的两派成对立之势。
　　
　　其实裂缝出现的速度超过了太奶奶的控制，有人在背后煽风点火，故意要让矛盾激化。
　　
　　那罪魁祸首就在她眼前，一脸微笑，看不出她的真实想法。
　　
　　她是否做错了？错在自己太低估了儆穑最后做了引狼入室的蠢事？
　　
　　儆鹨膊恢道自己是怎么样的人，自被带进修真那天起，她察觉到自己的变化，人的那些情感越来越淡，欲~望却在放大，她想起储年年时，心中不再有起伏波动，她再努力回想以前的事情，她全然无动于衷。
　　
　　感情的因素在退去，她觉得自己更加冷静，更加清醒。
　　
　　秦家人再度聚首在秦家祠堂里，几个自从迁往国外后不曾回过国的长者也被请回来，安坐在秦家祠堂的两侧，最中间的位置是给太奶奶的，她操持秦家，这个位置理应为她保留，她也无异让出自己的位置。而秦川则屈于她右边的位置。
　　
　　太奶奶被请进祠堂里，她一眼扫过祠堂每一个角落，那些快进棺材的老头子都差不多聚齐在这里，秦川召集他们到祠堂里议事，是想撕破现在平静的假象，一旦把话都说开了，连最后一点面子都不会剩下。
　　
　　秦川明知道结果是这样还这样做，是心里有了十足十的把握？
　　
　　秦川做了几年傀儡族长，也亏他有这个耐心，和太奶奶熬，只是他快熬白了头发，太奶奶还是占据正中的位置，而他趋于下位，心里自然不甘心。
　　
　　等所有人都坐下，太奶奶叫人搬来一把椅子，放在自己的左手边。在众目睽睽之下，她做主，给了儆鹨桓雒分，谁都不许看不起儆穑她是秦家另外一个主子。
　　
　　 

作者有话要说：更新一个小时。字数只有900字。不是我不努力。是我实在是卡啊卡啊卡文虐我千万遍啊我待更新如初恋啊~~~~~~~~~~~~~~


----------我的原则是，先让一部分人打起来，先让秦家打，秦家打出胜负了，让其他人参与进来一起打群架。




117

117、秦家分裂 ... 
 
 
　　
　　117.
　　
　　秦川以前不敢,这回倒是敢了,当着所有人的面把话说开，要秦家易主。
　　
　　他的话无疑是一枚炸弹落入水中，炸起无数的水花。几个德高望重的老头借着瞌睡走神吃花生假装超脱世外以明哲保身,其他人是身处冰火两重天,生还是死,是在此刻做出的选择说决定的。
　　
　　太早了。她心里在想，以她对秦川的了解，他还应该更沉得住气才对。秦川虽然年轻,但是他是秦家名正言顺的继承人,而他唯一的资本就在这里,但是他不会因此而贸然行事，一定发生了什么事情,让他有这个信心在这时候把事挑开。
　　
　　“太奶奶，您也听听大家的话，您一把年纪，为秦家操了半辈子的心，是时候歇歇了。”底下人都在表态，秦川一言不发。
　　
　　太奶奶把目光转向了他，问：“我真的老了吗？”
　　
　　秦川说：“太奶奶还年轻，老当益壮，是那些人看走了眼。”
　　
　　“你是嫌我还不够老。”她哼气，转头对儆鹚担“你说是不是？”
　　
　　“他们盼着你早死。”儆鹦γ忻械厮担她可不像那些无聊的人，玩的都是电视里腻了的文字游戏。
　　
　　她的话引来所有刺眼的目光，儆鹇渎浯蠓剑好比是走红地毯，把那些眼神当作是闪光灯。
　　
　　太奶奶接话：“你说我该如他们所愿吗？”
　　
　　“不该。”
　　
　　“我偏不要如你们所愿，秦家是我一手带起来的，你要我让，也看看我愿不愿意给。”
　　
　　只是普普通通的说话声听在每一个人耳朵里却是如雷贯耳般响亮，看来谈判破裂，老人叹了一声气，说：“你啊，还是像以前那么强硬，让一下有什么不好，争下去有什么意思。女人做到这份上就不够聪明。”说完，负责山羊胡发出矫情的叹息，“罢了，我也老得快进棺材，你们的事情，我不管，孙儿，我们回苏黎世，杰斯爵士还等我和他下西洋棋。这地方空气不好，我真不想回来。”
　　
　　其他人还能撤的，陆陆续续都撤了，有人不撤，一把老骨头，顽固地要把秦家送到秦家真正的后人手里。
　　
　　秦川身边的人不如太奶奶身后的人多，这些年秦家名义上是秦川的，实际上都是太奶奶在做主，人心向着她那一边。
　　
　　儆鹂醋牛心里却在想可惜没摄影师在旁边拍，最本色的演出，压抑的气氛已从无形化为有形，如一块石头压在所有人的心头，这样绝佳的画面尽职的演员却不能为她所用，实在是太可惜。
　　
　　秦川站起来，在太奶奶面前鞠躬，说：“太奶奶是我最亲近的人，我自小没了母亲，太奶奶待我如亲生儿子，我也敬重您为最亲近的长辈，您的话我都记得，今天我就照着您教我的做。如果有什么地方惹您不高兴，您只管怪我。”话音刚落，他就出手朝正中间的她袭来。
　　
　　秦川所学悉数是来自她，所以她并不畏惧，秦川虽然是秦家仅存不多还有慧根的后人，但是对她来说还是不堪一提。
　　
　　几种颜色的火从秦川手心涌出，在他面前交汇成一团火球，各种颜色相互融合又相对排斥，像凶猛的野兽在厮杀着，在他周围可以听到尖锐的尖叫，不断消融增长之中，他手心的那团气竟然变成了黑色，在中间，一个黑色的洞在渐渐扩大，仔细看，那像是嘴巴在吞噬旁边的颜色。
　　
　　“你什么时候修成的这种邪门歪道！”太奶奶坐不住了，她原以为秦川只是学了别家的东西，没料到，他修的是见不得人的邪道。
　　
　　黑洞变成了一道大口子，腐烂的爪子撕开黑口，钻出黑暗的地狱来到光明世界，伴随着刺骨的阴气，让这里的温度降低了好几度。
　　
　　儆鹌咀疟灸芨芯醯秸舛西邪恶到极点，而养出那怪物的秦川脸上带着狰狞的微笑，她遍体生寒，他是如此陌生，好像她从未认识过她。
　　
　　怪物像人，又像是野兽，巨大的爪子连着人的胳膊，而后是一颗颗脑袋，所过之处都是乌黑的血，它拖着沉重的身体从黑暗中诞生，带着主人的怨恨爬向两个女人。
　　
　　“这到底是什么东西？”儆鹂拷太奶奶，那玩意简直是恶心至极。
　　
　　太奶奶面色凝重，“我也解释不清的，我从没接触过，更不曾听闻有这邪物的存在。”
　　
　　她别无他法，撕开镇住秦家祖宅的封条，秦家的地面开始震动，砖墙不断掉落，到处都是锁链滑动的声音，然后伴随着恐怖的嘶吼，被封印不知道多少岁月的异兽从束缚中挣扎出来，从墙头瓦上跳下来，本来是小小的，随后不断变大，秦家还有很多人出生在和平年代，没见过这场面，还以为这是外星人入侵，被吓得当场晕过去。
　　
　　好好的一个大院像被抢劫过一样，到处都是破砖瓦还有各种不存在于这个世界上的异兽。
　　
　　“太奶奶，你怕我了？不惜掏出棺材本来对付我。”秦川轻抚着他养大的孩子，说：“我和你不一样，我不需要那么多的废物，我只要这只最强的就够了，它吞噬了其他的同类才能成为我的宠物。”
　　
　　“我之前怎么会觉得他是个优雅的人。”在秦川抚摸那恐怖怪物的时候，儆鹣悠地把头扭到了一边，绅士也有变态的一面，幸好她没和他结婚，不然……
　　
　　外面传来异兽被撕咬的恐怖嘶叫，不时传来打斗声。
　　
　　“外面的人都是你带进来的？”她的话里夹带着怒气，刚才她看到秦川培育出的怪物都没有那么生气，现在却气得快爆炸了。
　　
　　“他们都是我的手下，不算外人。”秦川拍拍手，一个穿着五颜六色花衬衫外套鹅黄色西装的中年男子缓缓走出来，他的脖子上一条拇指粗的金链子闪闪发光，走路时哗哗作响。
　　
　　“我们是自己人，都是自己人，不用怕。我的孩子们带着你的阿猫阿狗好好玩玩。”
　　
　　“秦川，你反了，你违背秦家的组训，勾结外族异类，竟然把他们带进秦家祖宅……”
　　
　　“异类？他是我的手下，他是异类我也是，我是秦家都是。太奶奶，你以为我看不出来吗，你根本就是……”这时，一道雷光贴着他的脸颊划过，只留下浅浅的血痕。
　　
　　血沁出再凝结成血珠子滑落，他的手下忙拿出西装上的手帕递过去，秦川擦去，看也不看就把手帕丢掉，“怕我说出来吗？你们眼中这位位高权重的太奶奶根本不是人。”
　　
　　有些人惊讶，有些人装出惊讶的样子，有些人连惊讶都懒得装。
　　
　　秦川的目光如钉子钉进儆鸬娜饫铩Ｃ娑源蠹业闹室桑儆鹬皇且晕⑿回应，是又如何，不是又能怎么样。
　　
　　显然，大家都已经做了决定，曾是同宗同辈的亲戚好友，在此刻站在了不同的位置上，各事其主，待到了将来势必会拼的你死我活。
　　
　　儆鹞丛离开过她的位置，她不是不想走，是她没地方可去，如果有第三个选择，她不要太奶奶也不要秦川，她想走出秦家，走回她的世界里。
　　
　　这时，秦川还嫌站在他身边的人不够，那些老头子还是信太奶奶，这些年来太奶奶一直压着秦川，让秦川空有一个位置而已。
　　
　　在这篇乱象中，儆鹂闯銮丶曳至言诩矗只是不知道为什么太奶奶居然没有反应。
　　
　　“我希望各位长老再考虑考虑。”
　　
　　“不需要考虑了，秦川，你年轻气盛，听信别人的谗言，勾结外人对付秦家，这些我们不怪你，但是你妄想把秦家拆散，我们这几个老骨头绝对不会答应。”大长老还留着一口气。
　　
　　“我早说啦，这些老头子哪里会听进去你的话，反正他们也派不上用场，你费心拉拢他们做什么啦，全部干掉算了。”秦川身边的‘外人’的手在脖子上比划了一下，见众人纷纷露出惊讶的神色，他大笑起来。
　　
　　秦川并没有当场反对，反而是陷入沉思中，有些人更加慌乱不安，这时外面传来惨烈的厮杀声，秦家的祖先布下的天罗地网在此时显得脆弱不堪，任由那些扭曲腐烂的怪物吞噬秦家的祖宅。
　　
　　这些，只能说是劫难，铜墙铁壁挡不住里应外合，秦川亲自把人领进家门，是决意要毁了秦家。
　　
　　“儆穑你应该站到我身边来。”秦川向儆鹕斐隽耸帧
　　
　　儆鸬难凵裆ü秦川主动探出的手，再看向秦川的眼，在目光交错中，秦川看到了儆鹧壑械募バΓ儆鹦ψ潘担骸捌臼裁茨闳衔我会选择你？”
　　
　　“之前是我对不起你。但是这都是她的错，是她强硬把你拉进秦家的麻烦中，她大势已去，我做的了主我就会让你离开。”
　　
　　“太晚了。”儆鹨蛔忠痪涞囟郧卮ㄋ怠Ｋ不是之前那个毫无反击之力的弱女子，她反过来要谢谢秦川，谢谢秦川的软弱和屈服，换来她全新的世界。
　　
　　最后一点温情也被彻底撕裂，秦川收回手，默许了手下的进攻，新旧两派势力的对抗意味着伤亡，秦川看在眼里，面不改色，而太奶奶的表情，叫谁都猜不透她在想什么。
　　
　　秦川养出来的怪物已蛰伏许久，隐去自己的气息，完全融入到黑暗中，任谁都没有想到，它会从影子中冲出向太奶奶袭去。没人看到太奶奶是怎么出手的，那怪物被白光追杀，疲于奔命，在各处的影子中逃窜。地上多出乌黑的血，散发出阵阵恶臭。怪物慌忙逃回秦川身边，融入到他身下的影子中，消失地无影无踪。攻击作用在秦川的身上，叫他身体前后轻微晃动，被他掩饰过去。
　　
　　在此刻方喘一口气，秦川早已暗藏杀机，这回却不是冲着太奶奶来的，直冲着在一旁观望的儆穑儆鹈涣系阶约旱挠白踊岜涑梢夺自己性命的东西，脚好像陷入了冰冷的泥潭，身体和魂魄被一种黑暗的力量吞噬……
　　
　　儆鸬慕畔鲁鱿治扌蔚恼蠓ǎ歪门邪道结合秦家正统的法术，变成了畸形却极富效率的怪物，儆鸨焕г谡蠓ㄖ形蘖φ跬选
　　
　　从不曾离开过位置的太奶奶再也坐不住了，她出手救下儆鸬哪强蹋秦川已经抓住这个机会，进攻都集中到太奶奶一个人身上，百密一疏，肩膀上被抓出刺眼的血痕。
　　
　　平时一丝不苟的太奶奶变得无比狼狈，她捂着受伤的地方为自己运功疗伤，身体无意之间已经把儆鸹ぴ谏砗蟆
　　
　　儆鹞仕：“他们这样做的目的就是引你动手，你不该救我。”
　　
　　她轻声说：“救也救了，现在说这么多干什么。”
　　
　　再看此处情况，秦川是铁了心要得到秦家，哪怕秦家家破人亡，他也非要把她赶出去。
　　
　　“看来我是保不住秦家。”太奶奶轻咳几声，伴随着嘴角的污血。
　　
　　“走吧。”儆鹞兆∷的手，不给她拒绝的余地。
　　
　　“别劝我走，我要留在这里。”她还想往前走，儆鹑闯鍪纸她定住，起初她没有把握自己能不能成功，只是现在太奶奶元气大伤，竟叫她成功了，她心中大喜，对自己信心大增，而太奶奶却惊讶不已，她像是第一次见到儆鹫飧鋈怂频模对她展现出来的能力表示意外。
　　
　　败局已成定势，留在这里也只能是争个鱼死网破，秦川不惜牺牲手下，也定要杀她，她若与秦川硬碰硬，亦有可能落得两败俱伤。
　　
　　秦川眼看自己已经占据上风，按耐不住，亲自出手，他原以为自己要可轻易去下太奶奶，却没想到儆鸬姆椿魅盟顿觉吃力，儆鹈髅餍蘖妒比詹怀ぃ却叫他觉得自己是在跟道行高深的高人在过招。
　　
　　儆鹩胩奶奶联手，还胜过他，让他很快就败下阵来。
　　
　　“儆穑我果然是小看你了。”秦川眼看快成功了，不甘心在这里止步，他向后退去，让手下做车轮战先消耗两人的法力，儆鸨暇故侨朊挪痪玫男氯耍经验不足，尽管法力充沛，也抵不住不怕死的喽的死缠烂打，她与太奶奶杀出一条血路，眼看高墙就在门口，太奶奶还不肯走，儆鹩步她抓住，说：“你还在犹豫什么？”
　　
　　“我不能就这样放下秦家。”
　　
　　“秦川才是秦家的后人，那是他的秦家，和你有什么关系。”儆鹫嫦氚炎约旱墓勰罟嗍涞剿脑袋里，明明是一个聪明人怎么就看不穿这么简单的道理。
　　
　　秦家出了这么大的事情，一直以来至少是维持着平静表象的局势出现了倾斜，秦家落入少当家的手中，其他的门派开始在心里犯嘀咕，这下该如何是好，庆贺秦家太奶奶大寿的礼物刚送出去，现在秦家早已换了主人，且是目前被列为黑名单的那些人。 

作者有话要说：这期间，发生了太多太多的事情，闹了很多不愉快，破了财，惹了灾，现在身上还带着伤口，身边躺着一只叫咩火锅的白猫，从奄奄一息到现在被我伺候地跟太后，变化在这么短期间发生。

我现在是猫奴，非常标准，每天最大的幸福是伺候猫咪，最快乐的时候是她允许我摸她那毛茸茸身子的时候，当然如果能摸到她的粉红肉垫我会哭的。




118

118、东方子墨离开 ... 
 
 
　　
　　118.
　　
　　在北京的日子里,储年年也过上了养老院的生活,早起早睡，早上一碗豆浆，一定是喝咸的,配上北京的小菜,中午吃机关里的饭,晚上出去找夜宵点心。过了几天想回家了，就和那边说了一下，那边还送了一堆特产,可以说尽了地主之谊。
　　
　　毕竟是吃人嘴软,储年年想到自己这一趟来好像什么事情都没有做,就有点过意不去，在分开时,老太太说了不少，储年年都一并应了，虽然她的承诺不值钱，但至少是给她们下了一颗定心丸。
　　
　　储年年回来第二天就销假上班，刚进公司的那刻，她敏锐的感觉到公司的氛围变了，空气中弥漫着各种负面的情绪，而每一个进进出出的人头顶都笼罩着黑雾。
　　
　　她刚踏进办公室就被一人拖到角落，发现那里早已挤满了人，人挨着人，密密麻麻，平时吃零食也不见得有这么多同事能一起来的。
　　
　　“你们有话对我说？”储年年被他们跟刀子一样锋利的眼神盯得心里毛毛的，她不禁往后退了几步，发现大家都齐刷刷地朝她跨了几步，那情形好比是恐怖片。如果不是这些人眼神还灵动，储年年差点要叫来老祖宗收拾妖怪。
　　
　　“储年年，你给我说清楚，你到底是什么来头。”一只手重重拍打在储年年的肩膀上，让储年年身体一颤，储年年问：“我……我有什么来头，你倒是告诉我，到底发生什么事情。”
　　
　　在一群激动的人中走出还算冷静的人，他对储年年说：“女魔头不想干了。”
　　
　　“女魔头又怎么了。我这几天在外面，几天没打开电脑，你能说得再明白点吗？”
　　
　　有人开始摇头，这年头居然还有人能24小时离开电脑！
　　
　　“恭喜你，你要做老板了。”
　　
　　储年年差点别自己的口水呛死。她怀疑自己听错了，可是其他人都告诉她你没错你也别装傻了乖乖把背景交代你跟女魔头到底是什么关系你们是不是有一腿有两腿还是……
　　
　　储年年冲进东方子墨的办公室，她站在门口气喘吁吁，东方子墨还为她挪动椅子，为她端来茶，示意她慢慢来。
　　
　　喝了一口水以后，储年年才稍微缓过来，“老板，你告诉我，这是你在开玩笑。”
　　
　　东方子墨难得面带微笑的，她今天笑得有点反常，储年年大笑起来：“我就说嘛，果然是在开玩笑。”
　　东方子墨收起笑容，让储年年的脸顿时僵硬。
　　
　　“储年年，你认识我这么多年，在你看来我是会开这种玩笑的人吗？”
　　
　　不是，但是……除了玩笑还有什么可以解释！储年年心想，要么是世界末日快到了。
　　
　　“听我说，年年，我来这边有一段时间了，一时兴起开了杂志社，把它带到今天，我已经腻了，现在是时候离开。我呢，一直都很喜欢你，所以才把这个报复丢给你。”
　　
　　“你以为做老板就跟摆摊头那么简单吗，你就随随便便丢给我，你就不怕我搞砸！”储年年气得站起来，她吼得面红耳赤，东方子墨还是气定神闲的模样。
　　
　　“那也没关系，我一旦走了就不会再回头。如果我连这点都割舍不下，我到现在还在原地打转。你过几天可以搬进这里来了，快去收拾你的东西。”东方子墨按住储年年的肩膀，她这才想起有件很重要的事情忘记交代了，“麻烦你回去和狐狸说一声，小九就作为我送你杂志社的答谢送给我养。”
　　
　　“这不成……”储年年的话戛然而止，东方子墨的一根手指贴着她的嘴唇，示意她安静下来，“年年，这个时候还没到下班时间，你应该回去给我创造剩余价值，而不是在我面前说我不爱听的废话。”
　　
　　储年年的话被吞回了肚子里，走前她还用复杂的眼神回望东方子墨。待储年年走后，东方子墨背靠在椅子上，刚才她说自己绝不留恋，她也以为自己能做到，但是从此刻起她有一点犹豫，也许是她在这里停留太久了，让她再不能洒脱。
　　
　　是时候离开了，再不走这里就会乱成一团，再不走她就会扯进他人的利益纷争中。
　　
　　她要走也没那么容易，这个公司虽然是她的游戏，她也是认认真真地把游戏玩下去，不可能说轻易抛掉。
　　
　　储年年在犹豫怎么开口告诉老祖宗这件事情。她应该高兴的，应该高兴地满地打滚才对，其他人做梦都没想到的好事被她占据了，她反倒是没法高兴起来。
　　
　　她该怎么说，就这样告诉老祖宗，有一个坏消息和好消息，老祖宗要听哪个？好消息就是以后我可以赚大钱给你换个超大屏幕的电视机了。坏消息就是你的妹妹作为交换条件被女魔头抓走？
　　
　　此刻储年年心想，女魔头可真不厚道，把麻烦丢她身上，自己落得轻松。
　　
　　东方子墨也不轻松，小九被她抱回家时看起来很糟糕，好像随时会断气，东方子墨就是怕麻烦，才没有去养那些看起来很脆弱随时会死掉的动物，小九是她人生中的意外，叫她尝到了牵肠挂肚的滋味。
　　
　　在她的治疗下小九的伤很快就好了。只是情况并没有好转，也猜不到是什么缘故，表现是小九每天大部分时间在沉睡，醒来就是吃，而最叫她担心的情况是小九不受控制的变身，下一秒随时会发生变化，从人变成狐狸或是从狐狸变成人，不管是在吃饭还是在其他时间，她的身体不受控制地发生变化，叫她担心不已。
　　
　　她试着去查她身上的毒，却发现小九身体好好的，虽不至于百毒不侵，喂她十几斤毒药都不会拉肚子的程度。
　　
　　东方子墨为了尽早赶回家，推掉其他的应酬，也放弃她那辆开得很快的跑车，直接穿回家中，刚进门，面前的地上，衣服散落一地，按照顺序来是一个人穿在身上的一套。她任劳任怨地捡起衣服，在房间四处寻找小九。
　　
　　“小九，小九你躲哪里，我数到三，你快出来。”
　　
　　东方子墨在柜子边上蹲下，弯下上半身，脸贴着缝隙里，看进里面，看到小九那在微光中闪闪发亮的眼睛。
　　
　　小九是狐狸的形态，已经不算小的身子缩在衣柜狭窄的缝隙里，在东方子墨找到她时坚决不肯出来。
　　
　　东方子墨伸出手，说：“小九，到我这里来。”不知道她又在闹什么脾气。
　　
　　小九在里面笨拙地转了一个身，背对着她，表示她一点都不想出来。
　　
　　东方子墨深吸一口气，按耐着脾气，说：“你一直跟我闹脾气，你倒是告诉我到底发生什么事情。”
　　
　　小九又往里面走了一点，东方子墨的手根本够不到，眼看就在眼前了就差一点……
　　
　　“三……二……”
　　
　　“我不要出去。”小九低声说。
　　
　　“你想在这么小的缝隙里变身吗？”
　　
　　“随便我，反正你也不会管我死活。”
　　
　　“你傲娇也该有个度。”再好脾气的人都有濒临崩溃的时候，何况东方子墨的脾气从来都不好，她已经拿出最大的耐心了。
　　
　　小九用来藏身的小缝隙消失了，待她抬头发现所有的家具都像气球一样飘到了半空中，造成这个奇异现象的人就是东方子墨。
　　
　　待所有家具都在半空中飘荡时，小九就暴露在了东方子墨面前，东方子墨把她抱进怀里，尽管气她却没有让她有任何不舒服的感觉。
　　
　　小九在她怀里要显得安分许多，还把头靠在她的手臂上，分明是信任她，那她这段时间的表现又是怎么回事。
　　
　　“好了，你可以说了吗？前几天发生了什么事情，为什么从那天开始你表现的就好像是在回避我。”东方子墨问。
　　
　　小九把头扭到一边，说：“你是个坏主人，其实根本不在乎我，在我差点被杀掉的时候没来救我。”
　　
　　“说说看这是我的错吗，是谁不顾我的命令擅自跑出去。而且，我被你吓地差点心跳停止，看你倒在血泊里奄奄一息，我都快疯了，这一切都是你造成的，你还有脸说是我不在乎你，你想要怎么在乎你？”
　　
　　“……”小九回答不出来，用她那双眼睛久久地看着东方子墨。东方子墨在忍耐几秒钟后把视线挪开，说：“给我变成人。对着一只狐狸对视，那样很像个变态。”
　　
　　东方子墨话音刚落，小九就变身成人，只是她此刻是最天真无邪的状态，且稳稳地坐在了东方子墨的膝盖上。
　　
　　小九问：“你真的被我吓地心跳停止？”
　　
　　“当然是骗小孩的。”东方子墨说。现在小九已经是个半大不小的姑娘了，胸前有了微微的隆起，且娇俏的脸蛋上添了几分妩媚，已经有了祸国殃民的苗子。
　　
　　“小九，我在这里留太久，已经不能再待下去，现在我要离开去别处，要把你也带过去。”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“去一个没人认识我的地方，造一个新的身份，重新开始。”
　　
　　前一秒在宽大无比的浴缸里洗澡的还是小女孩，一转眼就成了小狐狸在水中挣扎，幸好被东方子墨捞起，小九浑身湿漉漉的还在不停地水，身上的猫贴在身上，让她看起来又小又瘦。
　　
　　“你现在不能控制自己不变身？”东方子墨弄去小九身上的水，用手梳理她的毛。
　　
　　享受着东方子墨的抚摸，小九舒服地闭起眼睛，耳朵不时抖动。
　　
　　小九用骄傲的口吻说：“因为我现在在生长发育阶段。”
　　
　　“发育哪里？胸部？”
　　
　　“尾巴，是尾巴啊！”你没发现吗，我又要长尾巴了。小九把现有的两条尾巴翘起给东方子墨看，东方子墨抓住以后摸了好几下，叫小九回头瞪她了。
　　
　　“我过几天就走。”
　　
　　“我不想走。”小九转过身来，洗手台的小九和东方子墨无声地对视，东方子墨不悦地问：“为什么不要走？”
　　
　　“坏人打我，我要报仇。”
　　
　　“你以为你是几岁的小孩吗？”看来东方子墨不同意她的复仇计划。
　　
　　小九就觉得自己被侮辱了，她一跃从洗手台上跳下来，站在地上仰望东方子墨。
　　
　　“主人，你一直说你是怕麻烦，我要去做的事情就是自找麻烦，你可以不要我，大不了，你找个箱子把我丢马路边，以后你再也不是我的主人。”
　　
　　“小九！”
　　
　　小九在房间里跑了一圈，找到一个盒子跳进去，说：“你现在把我丢掉，我自己去找坏人报仇。” 

作者有话要说：火锅到我家里来是一个意外，我意外捡到了她，没打算养，却顺水推舟顺理成章地把她养在家里。
她现在在以奇葩的姿势在我身边的蒲团上睡觉。

看着这一白毛团，我这颗心就化成了水。(┬＿┬)




119

119、心魔 ... 
 
 
　　
　　119.
　　
　　才离开秦家不到几天时间,就好像过了几十年那么漫长。有人不甘心把秦家拱手让人,到现在还郁郁寡欢。
　　
　　儆鸫着太奶奶出来，一般情况下有的人会选择逃到没有人认识的偏僻地方，儆鹑捶雌涞蓝行之，她稍微化了妆，带着太奶奶来到她熟悉的市内。大隐隐于市胜过在外面风餐露宿。毕竟现在是21世纪不是武侠小说里的，在一家临近郊区的酒店里开房间，这些日子太奶奶就在房内修养,她则在外面打探消息。
　　
　　离开秦家后,儆鹁透慕兴的名字，那人几百年前还有自己的名字，姓武字静容，只是嫁进秦家后夫家的姓氏就成了她的全部，那人尽管还想端起她的架子，却也无力去阻止儆鸺绦叫下去。
　　
　　她带着自己的晚餐回到房间,房间外布有阵法防止服务生前来打扰，除她以外的人靠近房间的门就会被送到另外一个地方，俗称的鬼打墙,虽然这地方被发现的可能性较小,她还是要防着万一。
　　
　　儆鸪鋈デ埃人还盘坐在床上运功修养，待她回来，就看见她能下地走动，但是脸上毫无血色，气息略有不稳。
　　
　　“你饿不饿？”儆鸢淹饴艉凶幽贸霭诜旁谧雷由稀
　　
　　太奶奶只看了一眼,说：“不吃。到我这个年纪已经不需要再吃东西。”
　　
　　儆鹦ψ乓⊥罚吃是件快乐的事情，人若连这点快乐也剥夺了，活几百岁又有什么意思。
　　
　　“你感觉好点没有？还缺什么东西，等下我帮你去买。”儆鸪缘暮芸欤她扫过那人的脸，心里暗自在思量接下来的路。
　　
　　“你去替我去取几枚内丹。”
　　
　　儆鸲先痪芫：“我不干。”
　　
　　“你怕？”
　　
　　“这种伤天害理的事情我做不出来。”经过这段时间的学习,儆鹬道内丹意味着什么，她见眼前的人去做过这事情，和杀人没什么区别。
　　
　　似乎早料到儆鸹峋芫，她也没有意外，她说：“你以为你这段时间吃下去的灵丹妙药是地里挖出来的？每一颗都是我从妖物身上取来再让你吃下去，他们虽不是你所杀，也是为你而死。”
　　
　　儆疸读艘幌拢定了定心，在思量许久后，有了她自己的打算。
　　
　　“你能不能换一个模样，你这幅老太太的模样出现在我面前叫我吃不下饭。”在外面没了辈分来压人，儆鹉芤云匠Ｐ亩运。
　　
　　不出片刻，出现在她面前的就是一个比她还年轻的女人，表象的改变也影响了她看对方的感觉，看一个年轻人总比对着一个白发苍苍的老太太要来得好。
　　
　　儆鹪俣瘸鋈ズ螅武静容走到窗边撩起窗帘一脚，视线中刚好有儆鹄肟酒店的一幕。
　　
　　她不知道儆鸬降自谙胧裁矗此刻她已落难，儆鹜耆可以丢下她走，包括此前也是。这倒叫她在想到之后的计划时冒出一丝心软、
　　
　　很快她收起了不该存在的情绪。她此刻会落到这种境地也是无可奈何，这段时间是她最虚弱的时候，但是除她之外没人会知道，秦川却在这个时候乘机而入，定是有高人指点。接下来的日子里她会更加虚弱，不生即死，能不能破茧重生就看这回，也要看儆稹
　　
　　要一个女人从普通人变成冷血杀手并非难事，儆鹪诳绻自己的那道底线后心越发冷硬。她唯一的慈悲就是只对那些为非作歹的妖物下手，而这类人在凡间随处既是。她去犯罪多发地带走一圈就能遇到不少。
　　
　　城市包容了所有美好的和不美好的，在层层叠叠的高楼下儆鹣裼白右谎穿梭。她轻易取下妖物的内丹，中间并没有太大的困难，可惜遇到的都是低级的，内丹又小又脏，连她都看不上。
　　
　　“儆稹…”有一个不确定的声音来自街道的角落，儆鹱身锁定出声叫她的人，让她尤感意外的是，站在角落里的人是她最熟悉的人，储年年。
　　
　　在一秒钟前，储年年还不确信那个人是儆穑因为儆鸩坏改变自己的外貌，还掩去了她的气息，熟悉的人和妖都不会认出她。但是储年年是一个意外，当儆鹱头看她两人目光一对上，储年年的本能告诉她不会错她是儆稹
　　
　　没想到会在这里和自己的女儿碰上，儆鸹故怯行┚讶。
　　
　　储年年说：“你是不是出了事情，有人告诉我秦家内部在闹矛盾，秦川成了一家之主，但是没有听到你的消息，我就担心你会不会出事。”储年年快速靠近，她担心儆鸬陌参＃因为之前从应妮可地方听来的消息让她万分着急。
　　
　　越来越近，儆鹂吹搅舜⒛昴晟硖謇锊刈诺木薮罅槠，那是她所见过的最强大的内丹，儆鹪谀强绦亩了，她心里藏着魔，那力量驱动她伸出手，去触碰那股强大的能量。
　　
　　储年年没有看到儆鹉谛牡谋浠，她已经来到儆鸫ナ挚杉暗姆段内。
　　
　　儆鹩采生把她的想法压下去，她下不了手，真的没办法，只因那人是储年年，她总觉得自己亏欠了她，是一种叫母亲的陌生的情感将她带回了现实……
　　
　　这时，储年年察觉到了异样，没来由地心慌，原因是儆鸬难劬Γ儆鸬难劬ν嘎读怂的内心。
　　
　　儆鸬氖肿而去抚摸储年年的发丝，微笑着说：“你比之前瘦了，是不是没认真吃饭，还是在减肥？”
　　
　　“我哪有瘦，明明是胖了。”储年年相信这还是儆穑她笑着说。
　　
　　“别光顾着减肥。”这段时间里，储年年到底有了什么样的际遇，能得以脱胎换骨，修成半人半妖的内丹。对她来说都是一片空白。儆鸱畔率郑对自己说是时候离开。
　　
　　“你现在住在哪里？星期天方便的话我去找你……”储年年轻声问。
　　
　　“我现在也比较忙，一直都有工作要做，没空陪你。何况我住的是酒店。你不用来特地来找我。”
　　
　　储年年习惯了被她以忙为借口推开，她不意外儆鸹嵴庋回答她。
　　
　　儆鹪倏此一眼，没有犹豫，转身走进了人群中，储年年眼睛有点湿润，不记得多少次这样无奈地目送儆鹱撸她老觉得自己是被遗弃的孩子。
　　
　　储年年往回走，用手指快速擦去眼睛里的一滴泪水，在拐角处差点和潘多拉撞上。
　　
　　潘多拉心里犯嘀咕，储年年还真是不知死活，刚才她和狐狸就在这里憋着气看，为她提心吊胆，就在刚才儆鹌鹆松被的时候狐狸差点就冲出去。储年年自己不知道刚才差点没命，可怜的是她，不，最可怜的是狐狸，白担心一场。
　　
　　“不好意思，刚才遇到我妈妈，说了几句话耽误一点时间。”储年年的笑容在潘多拉眼里只觉得可恶。如果告诉她真相不知道她还能不能笑出来。
　　
　　狐狸在考虑过后，冷静地对储年年说：“年年，你以后……还是和她保持距离。”
　　
　　“干嘛啊，她是我妈妈，她又不会害我。”储年年脸上有笑容，眼睛里却没有。
　　
　　潘多拉心想，原来储年年不是什么都不知道的笨蛋，她也看到了，这样说起来，储年年应该哭才对。潘多拉默默牵起储年年的手，说：“快点回家，我等不及吃火锅。”
　　
　　在她们面前，储年年感觉到自己是被保护的，老祖宗虽没有说什么，但是用眼神在安慰她，让她感觉到温暖。
　　
　　儆鸺负跏翘踊胤考涞模一等她回到酒店房间，她就坐在椅子上喘气，她想，她是怎么了，为什么在那一刻对储年年起了杀意，她竟然想要把储年年的内丹占为己有，她差点就下了手。
　　
　　她这般狼狈，屋里另外一人就问她：“路上出了什么事情？”
　　
　　“什么事情都没有。”儆鸢炎约旱玫降哪诘じ她，原本以为她会吃下去，没想到那人却把内丹融成一颗然后塞进来自己的口中。
　　
　　那内丹融入自己的体内，化作一股清泉，一股暖流，儆鹁讶地看着她，她说：“这些东西对我来说起不到什么作用，到是你，你比我更需要。”
　　
　　哪里需要，儆鹬凰鸷牧诵┬淼奶辶Γ修养几日就恢复了，静容那么殷勤地塞她东西，儆鸩坏没感动，还暗自留了心。
　　
　　月光如练。酒店房间外的小阳台洒满了月光，外面是大片的森林，看月亮像一个巨大的玉盘悬挂在树梢，连绵的森林上如覆盖着一层银光，天空是深深的蓝色，如大海的颜色，儆鹪一度很喜欢潜水，深蓝色的大海美地惊心动魄却叫人心惊胆战。
　　
　　今天的月色有一点点的特别，儆鹛起手，她相信不是她的错觉，那月光洒在她的手背上看起来是淡淡的红。
　　
　　她再抬头，月在一点点被蚕食。
　　
　　这是不怎么让人舒服的晚上。
　　
　　“这月亮长得真叫人讨厌。”
　　
　　平时一靠近枕头就睡着的潘多拉居然开始做恶梦，她经历过的那些死亡一幕幕浮现，残破的肢体，飞溅的鲜血，扭曲的面孔，她害怕，因为那是真实存在的。
　　
　　潘多拉从被窝中趴下来，发现自己满身都是冷汗。
　　
　　她发现和她一样睡不着的还有其他人，储年年，九尾狐，还有小九。
　　
　　她们围成一团。储年年冲着潘多拉招手：“潘多拉，快过来，要不要来打牌。刚好，我们三缺一。”
　　
　　“你弄清楚没有，我还是未成年，你叫未成年陪你打牌，这会影响我的生长发育的。”
　　
　　“你也要长尾巴吗？”小九好特地去看她的屁股。
　　
　　“你就只剩下尾巴了吗，我可是要长个子和胸部的。”潘多拉指着自己胸前的位置，她又不是狐狸她长什么尾巴，对小女孩来说胸部和身高才是人生伟大的追求。
　　
　　储年年快速洗牌：“我也不想啊，但是真的没办法，就是睡不着，睡着了就做恶梦。”
　　
　　“我也是。”小九叹息。
　　
　　“你们……不会这么巧吧！”这时还有老祖宗没发话。
　　
　　储年年替她说了：“她也睡不着。”
　　
　　“你们不会做点能让自己睡着的事情吗！”话一说完，储年年就抓来枕头捂住潘多拉的嘴巴，“小孩子就应该保持纯洁无瑕的心灵。”
　　
　　狐狸用和现场热闹气氛有所不同的冷静口吻说：“今天非常诡异。”
　　
　　“不用你说我们也知道。”看来不是一个人的想法，大家都有相同的感觉。
　　
　　不一会儿，储年年收到一条短信，是电信发过来的，通知各位修真者今晚尽量避免出门，如果非出门不可，一定要带上真家伙，尽量往凡人多的地方走。如果遇到突发情况第一时间打电话找组织。
　　
　　在现场，就储年年和潘多拉是人形，小九和老祖宗则以狐狸的模样来应战，他们的牌在她们面前悬空，自由转换，储年年想法设法要偷看别人的牌，结果自己技不如人，每回看过去都被打回来。
　　
　　她没注意到的是自己的牌早已被人看光，落得回回都输。
　　
　　“这不科学，我明明……”第九回落于下风，储年年忍不住终于要抗议了。
　　
　　“明明什么，明明看见了我的牌，怎么就还能输呢，你要说的是这个是不是！”小九用尾巴扫动地上的牌，把所有人的底牌都翻开，叫储年年看清楚到底怎么回事，储年年会偷窥，她会施障眼法。
　　
　　潘多拉对狐狸说：“我活了几百年，这是我见过的最无聊的牌局。”
　　
　　狐狸居然点头同意她的话，“我活了上千年，也的确没见过比这无聊的。”
　　
　　不打牌，接下来的时间就难熬了，夜晚变得无比漫长，长地好像是一碗吃不完的牛肉粉丝，而且还是牛肉被挑光的那种。
　　
　　储年年先提出打游戏消耗时间，得到大家一致认同。
　　
　　家中所有电脑都搬到客厅里，打开游戏登入账户，进去后发现今天在线的各位多，连工会里也被各种的睡不着啊做恶梦啊的字眼刷屏。
　　
　　因为游戏里都是人，她们被卡得哪里都不能去，就在峡谷的桃花林里躺着，现实里的几个人坐在电脑前操纵游戏里的几个角色躺着休息。
　　
　　这时候一人加入到她们的挺尸队伍中。
　　
　　小九问：“这游戏里的人怎么长得这么像娘亲！”
　　
　　小九随口问的，没想到喇叭里果然出现了声音回答她：“笨蛋，我就是你们的妈。小九，叫一声妈。”
　　
　　“这么轻浮才不可能是我的娘亲呢。”小九说。
　　
　　“老大，你告诉她，我是不是她妈！”
　　
　　小九不确定地目光落在姐姐的身上，得到肯定的答案后，小九轻声喊了一声：“娘。”
　　
　　“乖孩子，请你吃糖。”所谓的糖果是角色转赠送的一包糖果。
　　
　　“你们今晚关紧门窗，不要随便出门，我和这边几个公会的长老都觉得今晚不对劲，但是说不上哪里的问题，先不管这些，安全起见你们都别出门。”停顿片刻，游戏那端传来一声叹息：“大妹，小九就交给你照顾，你要保护好大家。”
　　
　　小九抬起前爪趴在桌子边，追问：“娘，你这么说是什么意思，你要去哪里，你到底是怎么了！”
　　
　　“笨蛋，我是要刷副本去，无暇□，所以叫大妹照顾你们。”声音刚落，屏幕中就没了她的影子。
　　
　　小九颓然倒在储年年怀里，一副惨遭遗弃的模样，储年年好心安慰她：“别伤心，你还有我们。”
　　
　　“走来啦，我才没有伤心，何况我才不稀罕你。”小九一跃跳上桌，和刚才柔弱无力的模样完全不同。
　　
　　储年年转而去抱老祖宗，借由她来安抚受伤的心。
　　
　　老祖宗拍拍她的脸，“习惯就好。”
　　
　　这事情无论如何都没办法习惯的吧。还是老祖宗最好，全世界唯一会让自己抱的就剩下她了。
　　 

作者有话要说：好像储年年和老祖宗的互动很少。

唉，是我的错，我的文笔不行。(┬＿┬)以后我一定要这样写，认识的过程写个几万字，矛盾写个几万字，确定关系写个几万字，再是矛盾，再是相爱，再是第三者，再是社会压力，再是家庭主力。。。【会这样写就不是我了！】


--------下面还有更新哦！儆鸪缘衾咸太哦【好重口味！当然不是那个吃啦！！！】




120

120、吃掉了 ... 
 
 
　　从这诡异的夜晚开始,武静容就一直表现地很痛苦,她在床上翻滚挣扎，抓着身下床单的手因为过度用力而泛白，她不断冒着冷汗,浸透了衣裳,长发全部湿透,黏在她的背上脖子上。
　　
　　她压抑着痛苦的呻吟，牙齿间有血溢出，染红了她的唇。
　　
　　她很痛苦,且是撕心裂肺的痛,儆鹪谝慌钥醋牛作为旁观者也有点不忍看下去。
　　
　　床上挣扎的人突然伸出了手,紧紧地握住她的手腕，把她拉到床边,儆鹗种械谋子随之落地，碎成好些碎片。
　　
　　武静容艰难地吐息着，“你不能在这个离我而去，我对你这么好，你必须在我身边……”
　　
　　“我知道。”
　　
　　儆鸬氖挚毂凰抓成两截，那说明她真的很痛，痛地失去了控制。
　　
　　“好，我会帮你得到你想要的，你只要相信我。”她的声音变得越来越轻，直到变成如蛇一般的吞吐声。
　　
　　同时，儆鹂吹椒⑸在她身上的一系列变化，细线似的眼瞳，越来越锋利的牙齿……
　　
　　儆鸬纳硖逡蛭害怕而倒退，但是她却被她紧紧缠住，无法脱身。
　　
　　一直以来，武静容都藏得很好，从未暴露过自己的真身，儆鹚渲道她并非凡人，但是却不知道她实际上是一条蛇。
　　
　　“你想逃？”那人一拉扯，儆鸬纳硖灞怀兜搅舜采希受到床垫的作用上下弹动着。
　　
　　武静容已经露出了蛇尾，缠住儆鸬难，儆鸨桓吒咛起，与她对视。
　　
　　她的眼睛有魅惑人心的力量，冰冷的蛇身与她的身体发生最细腻的摩擦，儆鹑绫淮入了欲~望的天堂……
　　
　　“在这个时候，你要明白，谁才是对你最好的人……是我……你不能在这个时候离开我……”
　　
　　“我不会离开你。”儆鹧凵衩悦＃找不到焦点。
　　
　　武静容满意地笑了，冰冷的身体盘旋在儆鸬纳硖迳希与她缠成一团，在儆鹎嵛⒌拇息声中，她忍耐着痛苦，她迫不及待地要得到儆稹
　　
　　她把儆鹛起直到半空，儆鹦湃嗡，所以才能受她控制，她用情~欲去迷惑儆穑让似乎无法自拔。她成功了，那刻她再也按耐不住心中的欣喜，来到儆鸬牟本北撸开口咬住儆鸬牟弊印
　　
　　突然一阵剧烈的疼痛袭来，让她的身体僵硬，她放开儆鸬牟弊樱扬起身体，低头看向正传来剧痛的部位，只见她的胸前正不断涌出鲜血，儆鹗掷镒プ乓桓霾Ａ碎片，这个碎片刺破了她身体最柔软的那几处鳞片，刺进她的肉中，儆鸬牧骋蛭失血过多而变得苍白，但是她还能微笑，“你应该先问我，我是不是愿意把身体给你。”
　　
　　“你怎么可能会清醒过来……”蛇身用尽最后的力气收紧，儆鹜鲁龊眉缚谘，仿佛听见自己的骨头在咯咯作响。
　　
　　儆鸬拇笸壬喜悸血淋淋的伤口，她用这种方式让自己保持了清醒，刚才她的动情只是演戏，并不是十全十美，偏偏武静容急切要得到儆鸬纳硖澹忽略了这个细节。
　　
　　在几乎窒息的情况下，儆鸬氖稚旖伤口，从里面抓出一颗青色的丹丸，她用尽最后的力气吞咽下去，在武静容绝望的目光中，她露出胜利的微笑。
　　
　　“这是对你来说最重要的东西，是你的力量所在，可惜，我得到了她，你现在受制于我，不能加害我，不然，咳咳，我们两人一起下地狱……”
　　
　　缠着她的蛇身渐渐放松了力道，直到完全松开，然后又变回了人的模样、
　　
　　她的胸口正有一道大伤口，血不断涌出，染红了了大半个身体，她的眼睛却如死了一样暗淡无光。
　　
　　儆鹬痪醯米约涸谒布渚屯烟セ还牵身体焕然一新，她低下头，一只手轻轻划过武静容的脸颊，“你一开始只把你当一个好人看，你对我的好，我都记得。但是你真把我当傻子了，以为我看不出你的意思。后来，有人告诉我你不是凡人，我就去找你到底是什么，才知道你原来是一条蛇，你每隔五百年要蜕皮，这本是你修为大进的好机会，但是你却害怕自己蜕皮以后不能再维持当前的面貌，就想了一个法子，想占我的肉身做你的躯壳。”
　　
　　“你什么时候知道的？”
　　
　　“很早前。”
　　
　　“你知道！你知道还在我身边！”
　　
　　“我想冒一回险，事实上这是值得的。”
　　
　　这时，武静容的眼神突然变了，“秦川谋反，是不是和你有关！”
　　
　　“我只不过旁敲侧击说了几句，他就知道接下来该做什么。但是有件事情和我没关系，我万万没想到他会招来帮手。不过也好，出了秦家就不是你的巢穴，恰逢你受了一点伤，急切地要换躯壳，才让我铤而走险赢了这一步。”
　　
　　“我这是引狼入室。”
　　
　　“我不是狼，是你把我逼成狼的，你以为我想变成现在这样吗，我曾经一门心思要跟秦川结婚，想做个普通的女人，是秦川把我卖给了你，是你把我变成了现在这样，会有今天的结果是你自己一手造成的。”
　　
　　一早，储年年家的浴室里炸开尖叫声，尖叫的是正在发育期间的潘多拉，小女孩特有的尖锐嗓音吵醒了整幢楼的人，储年年被惊醒过来以最快速度起身冲去事发地点，被老祖宗提醒后才意识到自己现在衣不遮体不能见人，于是扯了床单裹上才去见人，发现在事发现场的当事人穿得比她还少。
　　
　　一个是一早就在自己家浴室里洗澡的陌生女人，另外一个是穿着小孩睡意的潘多拉。
　　
　　浴缸里的女人当然一件衣服都没有穿，热水雾气和她的长发起到了很好的遮掩作用，这样才避免潘多拉看到不该看到的东西。
　　
　　“她是谁？你又捡了什么动物回家？”潘多拉质问储年年。
　　
　　储年年把头摇晃地像拨浪鼓，她记得自己没捡过东西回家，除此之外更别说什么动物了，再说了这年头妖怪是稀罕东西，她不认为自己有那么好命，随便捡回家的都能变成美女。
　　
　　只是这美女看起来有点眼熟，再仔细看像自家的祖宗。
　　
　　“小姐，你到底是谁，你怎么会在我家？”
　　
　　那美人撩起湿漉漉的长发，送去不耐烦的神情，“看清楚我这张脸，是不是很熟悉？”
　　
　　“不熟悉。”“没见过”储年年和潘多拉一起摇头，这么漂亮的美女她们看过应该会知道。
　　
　　“我是小九啊。小九！我现在长出第三根尾巴了，你看。”美女猛地从水中站起，同时转过身背对着她们翘屁股，储年年和潘多拉在她行动那刻立刻转身背对着她，同时脸上红了大片，储年年更是出手把潘多拉的眼睛捂住免得她长针眼。
　　
　　刚才那画面简直是堪比□。少儿不宜少儿不宜。
　　
　　“小九长地好快，是吃什么长这么大的？”潘多拉心里算计着自己要不也去吃点。
　　
　　“你就别想了，除非投胎。”小九变成人也改不了狼吞虎咽的习惯。
　　
　　小九从储年年的衣柜里随手抽了一件衣服穿自己身上，她现在比储年年高，体重却和储年年差不多，纤腰翘臀，就是胸部稍微微不够标准，但是已经有资格叫狐狸精。
　　
　　她的脸还是稚气未脱，在少女和女子之间徘徊不定，天生的美艳外带那少女的任性和纯真，矛盾冲突激发出另类的特色。
　　
　　狐狸也是第一次看到小九长大成人的样子，但是她一眼就能认出，毕竟是一个妈生的，不管差多少岁，都有着相似的地方。
　　
　　“你真的不打算回东方身边？”狐狸问小九。
　　
　　某天某日小九突然出现在她家门口求她们收养，实际上用逼她们收留才更符合现实，只说她离家出走打算换个主人过，其他的都没有说什么，而储年年也很想知道一人一宠之间发生了什么事情，但是情况就是那么特殊，女魔头一直没回公司，电话打不通，小九死不肯开口，到现在他们都没弄清楚到底发生了什么事情。
　　
　　“不去了，是她的错，谁让她压根不在乎我。”
　　
　　“我不觉得，也许你是误会……”就储年年的个人体会来说，能让东方子墨打破自己的底线收留小九已经说明小九对她有多特别。
　　
　　听到这里，小九突然摔筷子：“你懂什么，你根本就不知道，我之前被坏人欺负，她明明就知道是谁，却不肯帮我出这口气，储年年，我问你，如果姐姐被人欺负了，你会不会帮她打坏人？”
　　
　　这个问题，好像问地有点不对劲。首先，应该没人能欺负老祖宗吧，那就算有人欺负老祖宗，那她更是打不过才对。
　　
　　储年年的答案已经写在脸上，小九发出长长地叹气，“根本就不该问你。”
　　
　　“小九，家里不养闲人，何况你饭量这么大，会把年年吃穷，你想想日后该怎么办，留下，还是独立。”狐狸发话了，句句是实话，就是太直接了不给人留面子。
　　
　　“喂，我是你妹妹啊，你就一点都不疼我？你以前不是随便我吃的吗？那潘多拉呢，你怎么没让她出去找工作。”
　　
　　潘多拉露出奸笑，举起手说：“我有定期交生活费哦。”
　　
　　“以前你是狐狸，现在是一个成年人，你应该学着在社会上独立生活。”
　　
　　小九痛定思痛，终于拿出她的最终方案：“我知道了，我会尽快找一个养得起我的金主。”
　　
　　储年年低声说：“大概就女魔头养得起她，其他人都会被她吃穷。”
　　
　　小九带着储年年私底下塞给她的钱出门闲逛，她换做人形后看这个世界都觉得和以前不一样，现在别人更多地关注她这个人本身，从别人的眼睛中看到了惊艳或是妒忌，要不是她把自己尾巴藏起来没准此刻早已翘上天。
　　
　　在人群中她瞥见一个熟悉的身影，是上次伤她的那些人中的一个，而且他还不是一个人，身边还带了些人，感觉是一样阴森，一样地叫她反胃。
　　
　　她刚开始犹豫了，相对于之前的天不怕地不怕，现在的她多了谨慎，但是冲动占据了上风，这次她还是跟了上去。
　　
　　那些人在城市里绕，走的尽是弯弯曲曲的弄堂，小九一直很小心跟在他们身后，发现那些人鬼鬼祟祟的防备着周围的人，而且走了一段时间后她有一种直觉，他们走的路并不是随机的，是有一定的规律的，但是具体是哪个她有说不出来。
　　
　　跟到一个角落里后她发现其中一个猥琐的黑瘦老头蹲在弄堂的角落不知道在弄些什么东西，她冒着被发现的风险想看得更仔细，稍微靠近了一点，才看清楚那老头子面前摆的一堆恶心的东西，各种的骨头和被硬生生拧下来的生出的脑袋，脖子上还沾着鲜血，别说有多恶心了。那老头子用手指沾血，在地上花出弯弯扭扭的鬼画符，口中念念有词。
　　
　　小九怕他们已经察觉到自己的存在，只看了几眼就逃离现场，她的身影从弄堂里消失后，原地冒出一个黑影，藏身在黑影中的人走到还没有察觉到被窥视的老头子身边，说：“沙老头，刚才有只虫子在附近乱飞，你就一点感觉都没有吗？”
　　
　　这时老头露出惊恐的表情，好似活见鬼，同时眼神越发地慌张，绝望在弥漫。
　　
　　“小的太专注做法，无暇分心，还望尊者能网开一面。”他的身体不住地抖动，看起来好像马上要散架。
　　
　　“我已经派影子去追那只狐狸，你跟着她找到狐狸的窝，将她抓来，一只刚c成人的狐狸有极大的利用价值。”
　　
　　“是，小的这就去，马上就去。”老头跪地不起，汗如雨下，滴落在他身前的地板上。
　　
　　“去吧。”那黑影传来轻轻的嗤笑，他知道自己派老头子去只有送死的份，做事不够细致的手下只会坏事，死了也无所谓，他要的只是打草惊蛇的效果，让那屋子里的‘人’快点搞清楚自己的立场，是明哲保身还是自寻死路。
　　
　　没想到还能在太阳底下看见秦川，储年年愣是眨了好几下眼睛，站在她面前的秦川并非假冒更不是她看花眼，是实实在在的一个活人。
　　
　　秦川是越发地阴沉了，晴天的正午，阳光明媚，秦川往太阳下一站，一点都没有热起来，反倒是吸走了周边空气里的温度，让人好像站在了寒冷的地窖中一样。
　　
　　储年年觉得冷到不行，想回去加几件衣服把自己裹地严严实实。
　　
　　“年年，好久不见。”秦川的笑容还算亲切，至少对于一个坏人来说，他至少不是面目狰狞的。
　　
　　“秦先生，我想提醒你，我们之间并不熟，不必叫得那么亲热，麻烦你保持适当距离。”储年年的脚悄悄往后挪了一点，再一点，稍微离这根大冰棍远了一点。但是身体的直觉还是在提醒她前方有威胁注意安全。
　　
　　沐未央也随着秦川一起出现，她和秦川保持着一定的距离，从这里看出她与秦川的关系并不能算好。
　　
　　“我不会伤害你，毕竟我们曾有机会做一家人，我怕你担心儆鸬陌踩，她现在很安全，并没有生命危险，但是以后就不一定了。”
　　
　　狐狸已经出现在她身边，秦川也已经感应到了，狐狸的存在对秦川产生了威慑。也让储年年顿时放送下来。
　　
　　“你想做什么？”
　　
　　“我替儆鸨ǜ銎桨玻她现在还活着，只是活得有些痛苦。而你这个不孝女却对此不闻不问。”秦川说。
　　
　　储年年还没弄清秦川的目的，秦川径直走向狐狸隐藏的方向，狐狸索性显现在他面前，两人对峙，看似平静，储年年却在心里暗自捏了一把汗。
　　
　　狐狸看清楚笼罩在秦川身上的黑影，那影子吞噬了秦川的身体，已深入骨髓无药可救，秦川也是知情。
　　
　　“你应该比我更清楚我带了多少手下过来。”秦川说。
　　
　　“很多。”狐狸面不改色。暗处杀机重重，现在还没动，就说明目的不在取她们命，在别的地方。
　　
　　“我想抓你们，有几分胜算？”
　　
　　“一分都没有。”
　　
　　“为什么？你对自己就这么自信？我的人是动不了你，但是……她就不一定了。”
　　
　　“就算不要我的命我也会保护她。”
　　
　　秦川发出啧啧声，同时摇头说：“妖怪一旦有情有义就变得不像妖怪。不过你放心，我不会真的动手，我就算要动手，也不会在现在动手，我们做一笔双赢的买卖，你管好你的自己和你的人，我保证不伤害你们。”秦川收敛之前轻浮的神色，换上生意人的严谨和精明。
　　
　　狐狸没有回答，她用沉默作为回应，她没有答应，也没有说反对。
　　
　　秦川点点头，说：“看来你需要时间思考，我就不打扰你。最近我不会去找你，但是我不保证我的手下会乖乖听我的，麻烦你看好自己的人，记得买保险。这是善意的提醒。”
　　
　　“多行不义必自毙。”
　　
　　秦川笑容不改：“也要看老天帮谁，或者，谁也不帮。胜者为王。这个世道从来只相信实力。”
　　
　　狐狸默默摇头，凡人之所以悟不透就是因为这份偏执。
　　
　　“他给我这个地址有什么目的？听他的意思儆鹗怯辛寺榉常那我应该去找她吗？我直觉是他没骗我，儆鹫娴某隽耸虑椋但是……我该不该去看她？”储年年六神无主，如迷失在茫茫大海，她需要一个人给她指明方向。
　　
　　狐狸按着她的肩膀，说：“他叫你做什么，你就越不能做这件事情。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“电视里演的，坏人让女主角去一个地方，女主角真的傻乎乎跑去了，就会发现自己落入陷阱中。”
　　
　　储年年被逗到笑出来，她说：“这道理你不说我也知道。”
　　
　　在秦川面前的是一个巨大的棋盘，上面棋子也硕大无比，有别于平常棋盘的是这棋盘的背景是这个拥有无数人口的大城市，而上面的棋子则是用朱红色的血所写成的。
　　
　　在他身后，有手下来报：“主人，那家人还是按照往常作息，并没有其他动静。”
　　
　　“嗯。”她们也不会是那么傻的，只要那家人不出手就好。秦川看着棋盘山的棋子思索着。
　　
　　“祭坛布置到什么程度？”
　　
　　“已经建起地基，但是祭品还没准备充分，主人，请您原谅，现在城市里的妖怪不是被杀光就已经提前收到消息离开，我们已经派出所有人马分头行动，但是还是没法按期完成任务。”汇报那人镇定的神情已经到了崩溃的边缘，内心早已惶恐不安。
　　
　　“我也理解你们的难处，不需要怕，我不会为难你们做你们做不到的事情。”秦川拍拍他的肩膀，他是一个好老板，特别是在体恤下属这方面。
　　
　　手下松了一口气，感觉自己的脑袋又回到了脖子上。
　　
　　“你继续监视他们的进展，有什么情况第一时间汇报。”
　　
　　“是。”
　　
　　待四处无人后，沐未央悄无声息地出现在刚才秦川站的位置，她久久凝视着棋盘上棋子的布置，正准备转身，秦川出现在她的身边，比她更静，静地连尘埃落定都显得重了。
　　
　　“你有没有和我一样觉得老天很不公平？”
　　
　　秦川深不见底，沐未央屏住呼吸，等他下面的话。
　　
　　秦川站到棋盘边，他的手轻抚着巨大的棋子，说：“妖怪可以长生不老，可以瞬息万变，为所欲为。而人呢，就短短几十年的寿命，不够吃喝享乐，在妖看来不过是可悲的蝼蚁，如果想要得到妖的力量，就一定要付出自己所不能承受的代价，而这些在你们是易如反掌。”
　　
　　“人可以修炼成仙，何况做妖做神仙不是你们凡人所想的那么容易。”
　　
　　“我家先人费劲毕生心血也未能修成神仙，反倒是武氏那妖怪，轻轻松松就活了几百年，夺了秦家先人辛苦创下的基业，将我玩弄在鼓掌之间！”秦川情绪出现起伏，他的手紧握成拳，拳心处有黑血溢出。
　　
　　他长大后才看清楚自己的身份，虽然是秦家的大少爷那又如何，只是老太婆手中的棋子，是她控制的傀儡。
　　
　　沐未央却想自己如果是个人多好，不用背负着枷锁度日，她愿意做一个简单的人，与EVA相伴一生，生老病死都在一起。
　　
　　她有一丝丝同情，她同情秦川，也同情所有深陷这场危机中的人。
　　
　　秦川眼中闪现阴狠：“你要么帮我，要么……”
　　
　　沐未央耸肩，表示无所谓：“我本就不该牵扯到凡人的纠纷中，你大可放心，只要你不害我的人，我可以袖手旁观。”
　　
　　秦川阴阴冷笑：“像你这样的妖怪我最喜欢。”
　　
　　没想过要他喜欢的，沐未央把心思暗藏心中，她想的，她不会告诉别人。
　　 

作者有话要说：希望明天是个凉爽的晴天。我特地请假出去吃自助烧烤看电影吃甜点这种安排，我才不会告诉你们呢。所以你们不用羡慕我啊。我什么都没说。




121

121、更新了鸟！ ... 
 
 
　　
　　121.
　　
　　大概是第一次探查很顺利,这让小九的胆子一再变大,她胆肥了就想一探究竟，不再满足于远远地观望。
　　
　　她凭着记忆去寻找之前的那个地方。
　　
　　记忆里那些人是在一个几乎没有人经过的小弄堂里干坏事的，这次她按照记忆一路走来,发现才走了一半就已经碰到墙壁,没法再前进。
　　
　　她摸索着墙,那感觉不会是变戏法变出来的。
　　
　　两个阴阳怪气的人分别从两边走出来，朝她围过来，其中一人不怀好意地打量着她：“大哥,你看,这里有一个迷了路的小姐,我们要不要学做雷锋帮她一下，带她上路？”
　　
　　“好啊,就看小姐愿不愿意跟我们兄弟俩走了。”
　　
　　“如果她不肯呢？”
　　
　　“那我们也没办法，只好努力说服她！”
　　
　　这两人不是小九之前遇到的下三滥的角色，他们是修行多年的妖，身上有浓重的妖气，更有挡不住的杀气。
　　
　　小九背靠着墙壁，思索着逃跑的路线，打未必能输，最好是能逃走。
　　
　　“她想逃啊，哥哥，她分明就是瞧不起我们两人。”
　　
　　“就说嘛，小姐也真是又傻又天真，不知道这里是什么地方就敢随便来。”
　　
　　“你们俩说够了没有？要打就打，不打就让我走。”小九脾气上来，没闲心听他们说相声。
　　
　　“她说要打。”
　　
　　“不是，她是说要我们放她走。”两人非常默契地交换眼神，同时伸出魔爪，尽管小九早有防备，还是敌不过两人默契的配合和不留后路的杀招。
　　
　　他们是经验丰富的杀手猎人，而小九是刚出茅庐的新人，经验不足，在针锋相对几局后，小九渐渐力不从心。
　　
　　小九被逼到墙角，她突然停下所有的抵抗，就这样直直地站住不动，这个举动不但让那两人愣住，也让在场的第四人吓得差点忘记呼吸。
　　
　　她想干什么？
　　
　　小九平静的表情浮现笑容：“我现在时刻有生命危险，你再不出手打坏人，我就真的要死了，到时候你可别难过，你要想清楚，你可不是每次都能捡到像我这样可爱的宠物……”
　　
　　有人这样夸自己的吗？隐藏在黑暗中的第四人被她的话弄地哭笑不得。
　　
　　杀手两人组交换一个眼神，料定小九是在故弄玄虚，所以重新开始进攻，这时候他们的动作变得迟缓，他们周围的空气在凝固，时间放缓，他们就好像凝结在果冻中。
　　
　　东方子墨再也藏不住，就从黑暗中走出，穿过停止不动的时间，来到小九面前。
　　
　　小九笑地那么欢，好像这辈子最好的事情就在她面前发生了一样，她到目前为止都没有像现在这样开心。
　　
　　“你是舍不得我死的，我猜中了。”小九骄傲地抬起下巴。
　　
　　东方子墨严肃地说：“如果我不来或者我迟一步来，就只能收到一只死狐狸。”
　　
　　“也不是没这个可能，但是我还是想赌一把，赌你舍不得我死。”
　　
　　“哼。”东方子墨转而去看被她封住的两妖，不入流的底子，能熏死人的死气，她猜测是有人用了违背自然的手段增加了他们的功力。
　　
　　“现在可以走了么？”
　　
　　“我还不想这么早走，你帮我把这堵墙打开，我上回看到有人在这里搞鬼，我要看个究竟。”小九一手叉腰一手指着那挡路的墙。
　　
　　东方子墨看也不看她，往反方向走去。小九气得跳脚，三步化做两步跑到她身边，身体跳起，把正准备离开的东方子墨整个抱住，东方子墨怎会料到她使出如此卑鄙的一招，险些被她拖到地上。
　　
　　“我不许你走，我的事情就是你的事情，我的麻烦就是你的麻烦。”
　　
　　“谁规定的？法律没规定主人要负责为宠物报仇。”何况这事情还牵扯甚远，聪明的就应该提早抽身免得惹火烧身。
　　
　　“我规定的，我叫了你多少遍主人，想想我是什么身份，我是九公主啊，这么尊贵的身份做你的宠物，你应该感恩戴德才对，但是你总是在虐待我，我一直忍着，现在是你该尽到主人义务的时候。”是好主人就该替她打那些欺负过她的坏人。
　　
　　“放开，你不放开，被我伤到了就不能怪我。”
　　
　　“我不放我就不放，你想清楚了，如果你错过了我，你休想再找到像我这么好的宠物。”
　　
　　东方子墨仰头叹息，她到底造了多大的虐，上天才派这么一个麻烦精来折腾她。
　　
　　“放手。”，
　　
　　“不放。”小九紧咬牙关，她发誓不放，就算东方子墨用雷劈她用火烧她，她也要死死抱着她。
　　
　　东方子墨放柔了声音，“我答应你，但是你先放手，还有，过了这次，以后你都要听我的。”
　　
　　“我都听你的。”小九高兴地跳起来，扑入东方子墨怀里，她忘记自己早已不是只小狐狸也不是那半大的小孩子，她已经是一个成熟的个体，她的冲击力让东方子墨倒退三步，两人抱在一起。
　　
　　东方子墨看着她看到失神，回过神来把头扭过去：“你没事长那么大干嘛。”
　　
　　再无法把她当孩子看待，更不能像看宠物一样看她，现在东方子墨也糊涂了，她要的是一只能让她玩的宠物，小九已经不是原先那只小动物，她还养她干嘛？还落到被她威胁的地步。
　　
　　小九才不管这些，拉着东方子墨到墙前，让她把那不该存在的墙打开，里面果然暗藏玄机，墙后还有路，小九不顾三七二十一先冲了进去，东方子墨嗅到诡异的气息，这让她皱起眉头，她正要出声把小九叫出来，小九却以极快的速度飞奔而出，冲入她的怀中，把头埋在她的身上，不一会儿小九大吐特吐，场面及其狼狈。
　　
　　过了很久，她们已经到了储年年家里，小九还没从刚才的惊吓中回过神来，如在暴风雨中被鸟巢里吹下的幼鸟般无助，在东方子墨怀中颤抖着。
　　
　　“你是说那里有很多尸体……”储年年刚说出那两字，小九就立刻用手捂住她嘴巴，“不许说下去，不然我又要想了，好恶心好恶心好恶心！”
　　
　　东方子墨捧起她的脸，用眼神迷惑她，她看着东方子墨那美丽的眼睛失神，渐渐地，身体如棉花一般软，再然后失去意识倒在东方子墨怀里。
　　
　　“我不应该让她自己跑进去。那里用严密的阵法包围，我早该猜测到里面有什么不能让外人知道的东西。”
　　
　　“让她好好睡一觉，等她醒过来由她自己决定该不该保留这份记忆。必要的时候我替她做决定。”狐狸说。
　　
　　“不用你操心，这点小法术我能做到。”东方子墨嫌弃她多事，小九的事情已经不需要她来插手。
　　
　　储年年喝了口茶，说：“从小九透露的少量信息里，我大胆猜测那是一个非常重要的地方，坏人这样做的目的没准是想借此唤出邪恶力量……”她说得正起劲，抬头看周围的人发现她们都是一副我们早就知道了还用你说的神情。
　　
　　“你们都知道了？”亏她还说了这么久，嘴巴都干了。
　　
　　狐狸说：“和你想的差不多。我们了解的情况不多，现在最大的问题是，这样的祭坛还有几个。”
　　
　　“应该有不少。但是我没法感觉到，他们下了功夫去隐藏，如果不是小九意外撞见，我怕是根本感知不到它的存在。”东方子墨低声说。
　　
　　“那我们要不要让有关部门去查？”
　　
　　东方子墨轻笑：“那个根本不存在的神秘部门吗？你怎么联系他们？”
　　
　　储年年打一通电话，把自己掌握到的情况告诉电话里的人，那边的反映是马上去派人去调查，在最快时间给答复。
　　
　　虽然不知道那些人能不能起作用，但是有人一起帮忙总比孤立无援的好。
　　
　　在东方子墨要离开前，狐狸叫住她，问：“你现在已经参合到麻烦中。”
　　
　　“管他们去死，但是这次他们是要拿城市当祭品，我不是妇人之仁，只是这里还有一些我的员工，我做老板的怎么能让我的优秀员工做人家的牺牲品。”东方子墨拍拍在她怀中睡得香甜的小狐狸，再看眼前这只老狐狸，笑意加深，“那你呢，现在是凡人的好伙伴，政府的公务员了吗？”
　　
　　说到这里，狐狸的表情变得不自在，“我和你一样，本来不想参与，但是储年年在这里，我不能放着她不管，我也是怕她伤心难过，能帮忙就帮一点。”
　　
　　“你们两个大人好墨迹。”潘多拉站在两人之间，抬头说，她们难道没看见她抓着门把手打算关门吗，还在这边眉来眼去的抒情，她都已经快被狗血淹没了。
　　
　　储年年站在床边，用一种眷恋的目光看着这个城市，她喜欢这里的热闹繁华与无情，她把人生扎根在这里就没有打算离开过，现在这个城市随时有被毁灭的风险，每一分每一秒都变得弥足珍贵，她的眼睛恨不得把这里的风景收进眼睛里。
　　
　　“年年，没有什么好担心的，外星人每天都在进攻地球，地球还是好好的，这里没有那么容易就被毁灭的。”狐狸用最简单的话去安慰储年年。
　　
　　“那是因为电视里有奥特曼，而且他们破坏的是日本，不是我工作生活的地方，对了，如果真的如玛雅人说的，2012年就是世界末日，你会怎么办？”
　　
　　“带你去青丘国。”狐狸比储年年想的要冷静。
　　
　　狐狸的世界和储年年的世界是两个平行线，所以狐狸感觉不到储年年听到世界末日时的那份心急，无法感同身受，储年年就觉得自己是鸡同鸭讲。
　　
　　“如果世界末日的意思是全世界都毁灭，包括这个地球，也包括你的青丘国，就再也没有以后了，到此为止了，你会怎么想？”
　　
　　“什么都不想，还是和现在一样，只是，我要去多做点让你开心的事情。”
　　
　　眼神对上了，心也跟着完成对接，在那一刻，世界末日还是明天太阳照常升都已经不重要了，重要的是当下。
　　
　　潘多拉忍着做电灯泡的冲动，轻手轻脚地从两人身边走开。
　　
　　“没关系，还有电视陪着我。”潘多拉撇撇嘴，霸占电视机的遥控器。 

作者有话要说：对不起，我是一个不厚道的作者，我已经失去了卖萌的能力，我已经不值得你们爱了~~~~~让我先哭一会儿！！！！！！




122

122、祭品 ... 
 
 
　　
　　122.
　　
　　储年年反映的情况非常重要,当晚就上达到了部门负责人,他们连夜组织干部会议，商量这件事情。
　　
　　目前情况已经到了紧迫关头，不断有修真人士失踪的不幸消息传来,而时间一天天过去,失踪的人还是音信全无,只能最坏的打算。
　　
　　与此同时，储年年的发现让他们大吃一惊之余还料定失踪案与此有关。
　　
　　他们拿到地址后第一时间派人去现场查看，发现那里早已被收拾一空,就在一夜之间,费力布下的阵法被抹去,地上的血被洗得干干净净，但是无论如何都无法掩饰这里的死气。
　　
　　此后他们的人手全部出动去寻找,到第二天，几个老干部也坐专机抵达这里，在天刚亮的时候就站在了储年年家门口。
　　
　　人与妖的关系不算融洽，狐狸一看是这些人，就尽可能保持距离，一眨眼就找不到她的人，结果她已经到了窗外悬着。
　　
　　“你好。早上好，你们有没有吃早饭？”来者皆是客，更何况来的都是一些白发苍苍的老人，储年年自然是客客气气地对待，在听到她们说没吃早饭后马上布置简单的早餐。
　　
　　“小姑娘，不用忙，我们不饿，你坐到这边来，来跟我们主席说说具体情况。”慈祥和蔼的老人把储年年拉过来，把她带进这群老人中间，储年年就像来到自己老家和自己家中老人一块聊天一样轻松，不知不觉紧张感没了，说话也变得顺利。
　　
　　储年年如实说完后，其中一位老人问：“那么说，是那位高人出手帮忙的咯？高人现在身在何处，可否方便给她的电话号码？”
　　
　　“她不爱惹麻烦。”
　　
　　“别问下去了，是她，前主席的亲戚，她是不会帮我们的。”
　　
　　“哎，那可就怎么办。”
　　
　　他们都忧心忡忡，储年年甚至可以感觉到头顶黑压压的乌云。
　　
　　她朝窗外的老祖宗使眼色：老祖宗，你想办法把我救出去！
　　
　　老祖宗不但没有出手的意思，还故意笑给她看，储年年可不高兴了，撇撇嘴：你不能丢下我我不管不顾！
　　
　　好歹她们算是关系匪浅！
　　
　　狐狸说：你不是有一副菩萨心肠吗，我怎么能挡了你做好人的路。
　　
　　不一样的，要我帮忙可以，但是我不会安慰人，尤其是老人，现在我浑身不自在，老祖宗你就发发善心，替我想办法。储年年就差喊出来了。
　　
　　狐狸安慰她：没关系，你马上就可以解脱了。
　　
　　真的？储年年还一头雾水之时，听到门铃声响起，储年年忙把门打开，发现她家门口的楼梯上就站了七八个人，那些人虽然穿的和普通人一样，但是各个身材强壮，面无表情，走在人群里光靠这笔直的背影就能和周围一圈人区分开来。
　　
　　带头的那人把消息传给几位老人后就立刻离开了储年年家，很快那些老人也跟着要走，储年年本以为能轻松一点，没想到她被硬是拉着走。
　　
　　储年年一边磨磨蹭蹭地拖，一边回头眼巴巴地望着老祖宗，老祖宗你一定要想办法把我救出去。
　　
　　是谁说的，有什么我能帮上忙的尽管找我。
　　
　　我说的。储年年已经被拉出了家门，她更慌了，手捏紧又放开，心里其实很想抓住门框耍赖不走。
　　
　　现在知道烂好人做不来的，吃教训了吗？狐狸笑眯眯地问。
　　
　　我知道了。我以后一定会注意的，但是你要帮我，我不要面对尸体我晚上会睡不着觉到时候我也不会让你睡着！储年年下狠话，是老祖宗不疼她再先，她不厚道再后。
　　
　　“既然这样，我是没办法不管了。”
　　
　　这声音不是在心里，而是在耳畔，老祖宗不但出现进了屋子，还出现在其他人面前。
　　
　　几个老人对她有所防备，狐狸不介意地笑笑，说：“你们带她走，无非就是想让我跟着你们一块儿去。我看在她的面子上跟你们走，不过我有个要求。”老祖宗话音刚落，其他人屏住呼吸，等她接下来会丢出什么炸弹。狐狸说：“等会儿上了车，我要坐她旁边。”狐狸指着储年年说。
　　
　　储年年本是竖起了耳朵听的，此刻放松下来，说：“敢情我是附加的。”
　　
　　“买小送大，他们不做亏本生意。”狐狸对她说。
　　
　　他们坐着黑牌车到了一处工地，那里已经被团团围住，看不到其他人，里面有类似火药的臭味，几个老人在年轻人的搀扶下走过乱七八糟的废墟，走到被警察圈住的废弃建筑物外面。
　　
　　储年年跟着走下来，入口处围了好些人，除了穿军装的部队外还有一些普通人，而他们手中持的法器说明他们并不是平凡人。
　　
　　其中一个小年轻吃了一脸的灰，灰头土脸地跑来回报情况。
　　
　　“我不是让你们想办法打开结界吗，你们怎么把楼给炸了？！”
　　
　　小年轻整张脸都唰红，幸亏脸上沾了灰，不至于丢脸：“我们几个努力试了，就是打不开，最后是李营长说用现代武器试试看。但是事实证明不是没有效果的，我们已经撕开了结界，就等您来。”
　　
　　他们没行动是不敢动，里面什么情况都不了解，怕进去就是送命。
　　
　　那是不是意味着就要进去了？储年年顿时脸色刷白，她可不想看到一堆又一堆的尸体，她虽然很爱看破案剧，但是也仅限于电视，如果真的要她面对那么血腥的东西她宁可……
　　
　　逃。一个字占据了她的脑海，她的身体却扎根在地上一动不动。
　　
　　是老祖宗推了推她，把从她从空白中带出来，老祖宗说：“他们已经进去。”
　　
　　“我不要去，现在我要回家。”储年年抓住老祖宗的袖子，把她当做是自己唯一的救命稻草。恐惧占据了她身体，她控制不住身体的颤抖。
　　
　　“这里不会有你不想看到的东西。”老祖宗拍拍她的肩膀，给了她一个保证。
　　
　　储年年在老祖宗的保证下才肯进去，但是一直都握着她的手不放，唯有这样才能让自己稍微安心一点。
　　
　　废墟里是另外一个世界，像一个黑洞，只有黑暗。法器的光也只能照亮一点点路，在黑暗中他们保持匀速前进。
　　
　　走到最里面，什么祭品都没有，也没有血腥气，地面残留着只画了一半的咒语，而且可以看出最后一些是仓惶之下画出来的。
　　
　　“你怎么看？”他们问的是狐狸。
　　
　　“有人来过这里，让他们没办法继续画下去。”
　　
　　“那人是谁？”
　　
　　“不知道，更不知道那人是站在哪边。现在与其担心这个，不如担心别的，这个阵法是新开的，而且从上面看出来已经到了尾声，前面有多少个，分别在哪里，进行到什么程度，这些才是最重要的。”
　　
　　“你说他们做出这么大牺牲，设下如此庞大阵法，意欲何为？”
　　
　　“总之不会是为了祈祷风调雨顺的。做好最坏的打算。”
　　
　　狐狸和他们的对话到这里就结束，那些人又抓紧赶完下一个可疑地点，储年年和狐狸被带回机关吃一顿食堂饭，这顿饭储年年吃的一点心思都没有，脑海里总是会浮现到小九说的那情况。
　　
　　还只是开始就弄地那么可怕，如果这阵法开始启动，城市里的人都将作为牺牲品用来满足某人的私人欲~望，那场面也许比人间地狱更可怕。
　　
　　应妮可也赶来吃午饭，拿着铁盘装了几样菜，挤到储年年身边。
　　
　　储年年没心思吃饭，所以吃得很慢，筷子夹着几粒米塞进嘴巴里，应妮可看起来胃口极佳，很快就解决了大半的饭菜。储年年索性把自己碗里的也给了她，问：“你是不是早饭没吃？”
　　
　　“不只是早饭，我已经两天没吃饭。”应妮可的教养让她吞下嘴巴里的东西再开口说话。
　　
　　“两天？”
　　
　　“我到处去请人。现在找齐数位高人，过几天就能赶到这里，我们要想办法在阵法启动前破坏它。上面也给我们下了任务，这件事情要没有一点声息地处理掉，不能引起群众恐慌。”
　　
　　“你越来越像那么回事儿了。”
　　
　　应妮可说：“这段时间有空就被叫去上思想课，搞得我脑子都混了，这里不好混，以前不想进来，现在更想出去，虽然我现在是公务员，福利也不差，但是真不想呆下去了。”
　　
　　和老朋友相聚有忘记烦恼的功效。下午应妮可开车送储年年回家，到小区楼下，应妮可滑下车窗，叫住储年年，“你最近要加倍注意安全，像你这种修为不凡却没有战斗能力的小白很容易就成为他们的猎物。”
　　
　　“谢谢你的提醒，我有老祖宗时刻保护我。”
　　
　　“都没有，只要不是贴身保护就有危险。”应妮可丢下善意的提醒。
　　
　　再贴身还能怎么怎么贴，就差做苏菲棉柔贴身。
　　
　　奇迹。一个叫秦川不敢相信的奇迹出现在他面前，而且，她是主动走到他面前的。
　　
　　“想喝什么？我这里有红酒白酒，还是挑你以前最喜欢的花茶？”秦川收起心中所想，披上温文尔雅的外衣，如同招待最熟悉的老朋友，而不是对待一个毁了他计划的敌人。
　　
　　“亏你还记得我的喜好。给我一杯花茶，我是来谈生意的，先不喝酒，等生意谈成了再喝。”
　　
　　儆鸶抑簧砝吹角卮面前，也敢喝他送上来的茶。
　　
　　“我以前怎么没发现你是个有勇有谋的女人。”
　　
　　“大概是你不希望我是这类人。我如果稍微软弱一点，现在在这里的人就不会是我。”
　　
　　才一段时间不见，儆鸪沟妆淞耍叫秦川也甚为惊讶。
　　
　　“好了，茶，喝了，旧，绪了，可以告诉我你来这里的目的，可别忘了，在半个小时前，你毁了我的阵法，还引那些人到我的阵法中。”
　　
　　“别急，又不是什么大不了的事情，会被那些人发现那处，只是一个意外，谁让你的人做事不认真，留下蛛丝马迹，让他们找到，而我只是恰巧在那时进入，纯属巧合。”
　　
　　“你以为我会信？”
　　
　　“信与不信，在你不在我。我把你的几处地方都摸遍，这些日子来我也发现了一件事情，你最主要的阵心却是空的，你没有献上足够分量的祭品，你的外国神仙就不会帮你。”
　　
　　“你还知道些什么？”秦川猛的站起来，出手快如闪电，狠狠掐住儆鸬牟弊印
　　
　　被掐住要害，儆鹑茨茏龅讲宦痘耪牛好似身体不是她的，而痛也不是她在承受一样。
　　
　　她朝着秦川笑，说：“说到底你还是不够坚强，不然，虽然一句话就能让你乱了阵脚。”
　　
　　“说，你来到底是什么目的，有什么话，为什么不一次性说完？！”
　　
　　“我来找你，是想和你谈谈以后的事情。”
　　
　　“以后？”秦川不只是纳闷，更是猜疑不断。
　　
　　“是的，你要做什么，我心里有数，我可以预见以后这里是什么模样，人不再是人，妖也不会是妖，你要模糊这两者的界限，想颠倒世间的黑白，我赞同你的观点，而我想说，这里要有我的一部分。”
　　
　　“凭什么？”
　　
　　“秦川，你难道没有发现发生在我身上的改变吗？”
　　
　　儆鹇渎浯蠓降卦谇卮面前转了一圈，秦川因为惊讶而说不出话来，他原以为不可能人真能一夜成魔，但是儆鹗钦娴淖龅搅恕
　　
　　“我实话告诉你，我现在的情况并不稳定，但是，我需要你所创造出来的混沌世界，所以我才会来见你，我不是和你算以前的帐，我是要帮你。”
　　
　　秦川没有理由不相信儆鸬某弦猓如今儆鹗墙穹俏舯龋如果儆鹪敢獍锩Γ他不必受制于那些人，只是儆鹌臼裁茨苋盟去相信？！
　　
　　儆鹬鞫投出诚意：“我知道谁更适合做你的祭品，而这个人，我可以帮你带过来。”
　　
　　“谁？” 
　　“储年年。”
　　
　　儆鹨韵∈柩俺５目谖撬党隽艘桓鋈说拿字，闻言，秦川露出冷笑：“儆穑那可是你的亲生女儿。”
　　
　　“我知道，我比你更清楚。”儆痼贫ǖ厮担不会有人比她更明白这点。
　　
　　“你当真要把她送给我？”
　　
　　“难道我刚才说的那些都是废话？”儆鹛裘迹语气变得不悦。
　　
　　没有商量，儆鹫季萘松戏纾让秦川点头答应，如果秦川创造出一个人神妖魔界限模糊不清的城市，儆鹨分到一杯羹，到时候的事情到时候再提，现在首先是合作而不是闹得两败俱伤。
　　
　　 

作者有话要说：我家火锅是公的，是公的，是公的！！
噢噢噢噢，我太相信这边的兽医随口说的一句话了，所以每次看到他舔蛋蛋我都笑着说：看呢，火锅虽然是个妹妹但是有俩漂亮的毛毛球呢。

毛毛球个屁啊，坑爹呢，那是蛋蛋啊，蛋蛋啊！！！！！大蛋蛋啊！

呼呼，我很高兴的说，因为蛋蛋给我省了一笔钱！
这边母的手术要一千多呢，公的是母的一半。我可以少赶几万字了有没有啊有木有！！！！


太晚太晚了。我实在不行了，晚安。


【自从知道火锅是公的后，我对他说话的口吻都没以前那么温柔了，唉，可怜的孩子，摸。】




123

123、意外重逢 ... 
 
 
　　
　　123.
　　
　　储年年的眼皮在跳。左边跳灾右边跳财,这个古人留下的话她可没忘记。
　　
　　她的眼皮再跳下去她整张脸都要抽筋了说不定,从早上开始她就有种不祥的预感，果然，她把蛋煎焦了。
　　
　　厨房里有一股浓浓的焦味,她忙把窗户打开,把抽油烟机打开,等着烟味散去。
　　
　　等吃早餐等到不耐烦的大爷们冲进来看发生了什么事情，储年年靠在窗边呼吸新鲜空气，仔细看眼睛被熏地发红。
　　
　　“我眼皮子跳得厉害。”储年年指着自己的一只眼睛说。
　　
　　潘多拉不信邪,因为她就是最邪门的,她狼心狗肺地问：“那又怎么样,早餐什么时候能好？”
　　
　　储年年真想跳起来扯着潘多拉的耳朵朝着她吼，怜惜我一下会死啊,我任劳任怨做牛做马伺候你们俩还不够吗！
　　
　　看出小劳工就要罢工，狐狸忙好声安慰：“不要多想，只是你最近操劳过度的缘故，厨房就交给我，我来负责做早饭，你到客厅休息休息。”
　　
　　“那我去休息了哦，你来做哦，我要吃刚刚好的煎蛋。”储年年开心地摇摆着走出了厨房。
　　
　　“坏了，我眼皮也开始跳。难道这还会传染？”潘多拉捂着自己的一只眼睛惊讶地说。
　　
　　东方子墨说走就走，把那么大一个公司全部丢给储年年，别人看来这叫大方无私，或者叫脑子抽风，而受益人储年年唯有苦笑，对东方子墨来说这公司根本只是九牛一毛，是她消磨时间的游戏，但是对公司里的其他人来说这是生存下去的谋生工具。
　　
　　之前有东方子墨在掌控公司的发展，使得杂志社发展尽然有序，她一上任就能很快上手，但是她毕竟不是东方子墨这样的女王，她能做的就是把公司维持在现有水平不至于掉下去。
　　
　　她发现公司悄悄在兴起一股怀旧风，大家都在怀念被女魔头虐待的灿烂时光，女魔头虽然霸道不讲人情铁石心肠毫无人性，但是她是一个出色的老板，好的老板会影响一个人的一辈子，他们被女魔头虐地鲜血淋漓，却在最后察觉到自己受益匪浅。
　　
　　感觉到公司里的变化，储年年的感觉是挺难过的，她知道自己是临危上阵，本就不是做这个的材料，她在努力也是在东方子墨的阴影下，不可能做得比她更好，她的工作时间占据了她一天最多的时光，她无时不刻都在喊累。
　　
　　想着想着，有个念头在她脑海里冒出，越发茁壮，最后生根发芽舒展枝叶占据她思想的全部。
　　
　　她想到就去做，猛的站起，捞起包包和衣服就冲出办公室大楼。
　　
　　她去的地方是东方子墨家里，东方子墨应该还没离开，小九在，东方子墨不可能说走就走。
　　
　　到了东方子墨家里，储年年当面说明自己的来意：“我要把公司丢回给你。”
　　
　　“储年年，你是哪根筋不对，我可是把整个杂志社白白送给你，你还没说一句感恩的话就先告诉我你不要了。一定是跟着那只狐狸久了脑子都不正常。”
　　
　　“和她没关系。我以前的确想过要做到你这个位置，但是你真的给到我手里，我发现不是我想的那样，我更想要时间，要一个不需要背负那么多人生计的简单的工作。”
　　
　　“我是不打算留下来，不可能回去接手，如果你不想要，你打算怎么做？”
　　
　　“关掉。”储年年面无表情地说，这一刻，她果断且冷酷。
　　
　　反倒是东方子墨出现了破绽，她没想到储年年能说得那么轻巧。
　　
　　“我以为你是一个负责任的人。”东方子墨摇头，她也开始弄不清楚储年年的想法。
　　
　　“我是。但是！其实有的话，我在刚开始的那刻就一直想说，现在，我豁出去了。你才是老板，杂志社是你创的，就算是你的一场游戏，至少你认真玩过，我们也是跟着你投入其中。这么多年，杂志社上了轨道，你也投入心血，你轻易就丢给我，也不问我要不要。我其实不想要，杂志社是你东方子墨的，到处都刻着东方子墨的痕迹，我根本拿不下来。你也不问我，只想一走了之。我自认我做事负责，但是我不想背着属于东方子墨的杂志社走。”储年年一口气把长长一段话说完，说完后，她的脸因为憋气而发红，最主要的还是她意识到自己居然赶在东方子墨面前说了真话，想想就后怕。
　　
　　储年年想，既然话都说出来了，事已至此，唯有破釜沉舟，“我要辞职，我要辞去我的职务，你可以随便去找别人接手。”
　　
　　东方子墨看她的眼神像在看一个陌生人，惊讶，为什么惊讶，因为她从没有一口气说过那么多话吗？
　　
　　“原来你生气起来喜欢说这么多话。”东方子墨看着她涨红的脸，像苹果，忍不住想调侃她。
　　
　　“好了，我的目的达到了，其他的，就是你的事情。”储年年转身走向她的车，她做到了，她终于勇敢的把老板炒鱿鱼，这些年来她一直在幻想这一刻，想象此刻的她是如此的勇敢无畏。
　　
　　她的心情如调色板那么复杂，而当她走进自己车子时，她缓缓吸气，再用力吐出，脑袋空白，身体得到前所未有的轻松。
　　
　　太爽了。她发动汽车，赶着回家告诉老祖宗这件大事情。明天开始她可以早起晚睡，可以跟老祖宗腻一整天。
　　
　　“刚才那人是小媳妇储年年？”小九不知道何时站在门口，也不知道她看到多少内容。
　　
　　“是的。”东方子墨笑笑，“我也被她吓了一跳。”
　　
　　“她不怕你。大概是早上吃错了药，不小心吃了熊心豹子胆。”小九走到花园里，在太阳底下伸懒腰，真是美好的一天。
　　
　　小九心无芥蒂地在光天化日之下脱□上的衣服，她也毫不介意有人在一边看她的身体，她还朝东方子墨微笑，在东方子墨的注视下纵身跳进水池中。
　　
　　她是无忧无虑的小女孩，是被宠坏的小公主，而昨天，她还在做噩梦，在东方子墨怀里发抖。
　　
　　东方子墨得到她的同意后消去了部分回忆，她再也不记得那些叫她害怕的画面。
　　
　　回忆可以消除，但是阴影依然留在这个城市的某个角落。
　　
　　东方子墨仰起头看这碧蓝的天空，她来这里不久就喜欢上了这处，她舍不得蔚蓝的天空上被其他的颜色弄脏。
　　
　　正想着，小九从水中钻出，带起一片水花，打在东方子墨的身上，东方子墨眼前有水光闪动，瞬间她就被小九拉下水，在水里，她看见小九无忧无虑的笑颜，看到她黑色的长发在水中如墨般染开，这才是人间最美丽的画面。
　　
　　东方子墨不由自主地伸出手，把小九抱住，小心翼翼，她以为她抱住的是水中的倒影，而双手的感觉告诉她，是的，这个人却是存在，是可以触及的。
　　
　　从来没有一刻，像现在这样，她想为别人做点什么，想留住点什么。
　　
　　辞职不是好事，因为这意味这这个人没了收入来源，但是对储年年来说这是一件天大的事情，有生以来第一次，她替自己做了主，她纵容自己不顾后果做一件极其不负责任的事情，现在要问她感觉如何，那就是简单的几个字，爽，轻松。
　　
　　马路边，一个充满魅力的女子笔直地站着，她在等一辆车，等车上的人。
　　
　　储年年的车经过此处，开过去了，再急刹车，缓缓后退，停在她面前。
　　
　　“是你。”储年年惊喜显露在脸上，她脑海里念头闪过，突然笑容凝固，她无法为意外重逢开心，因为这不是意外，“你在这里是为了等我？”
　　
　　“还有谁能让我等的。”儆鹱苑⒌卮蚩车门，坐上她的副驾驶座。
　　
　　“你找我有什么事情？”
　　
　　“想到你去几个地方。有不少话，以前没打算说的，现在不说，怕来不及了。”儆鹂纯此，储年年在紧张。会紧张是好的，防人之心不可无，她以前没来得及好好教储年年，才会让储年年对人缺乏戒备。
　　
　　应该在储年年第一次去上幼儿园的时候教她要防着别人的，不要随便跟陌生人走，不要拿陌生人送来的东西……
　　
　　儆鹚担骸拔蚁牖乩霞乙惶耍你开车送我回去。”
　　
　　储年年有一千个理由拒绝，但是她的身体却不受她控制，脚踩下刹车，方向盘调整方向，储年年的眼神渐渐地流露出悲伤和绝望。
　　 

作者有话要说：我的手指在快速码字，每打出一个字，我的心都要默念一下，一颗猫粮，两颗猫粮，三颗猫粮。。。。。

积少成多啊，少年。

【做人呢，最主要的是开心，写小说呢，最主要的是宣传真善美的和谐。所以你放心结局是好的。】




124

124、还债 ... 
 
 
　　
　　124.
　　
　　所谓的老家早已不存在,随着城市化的进程加快,周边一圈老房子都被拆迁改造，现在这里有的是正在紧锣密鼓建造中的大厦。这里剩下的也是模糊的记忆。
　　
　　儆鹱呦鲁担走进工地里，她不在乎自己的高跟鞋踩到的是什么东西，她踩着砖瓦来到一个地方，然后停下，招手示意储年年也过来，这里虽然已经被夷为平地，但是她能感觉到，她脚下的土地就是当初她住过一点时间的储家老宅。
　　
　　她嫁进储家然后生下春暖，储年年在这里出生长大,本来她可以拥有一个不错的人生,但是她不满足于平凡的生活,在储年年还年幼的时候回去做自己喜欢的工作上，那段时间她的人生是最黯淡的，每一个人都在指责她,告诉她她错了。但是她却认为自己是对的。
　　
　　储年年小心翼翼地来到这里,她站在儆鸬纳肀撸心中忐忑，猜不透儆鸬南敕ǎ她看起来是无害的，是想跟她一起回老家怀旧一把，但是又有一个声音在她脑子里闹，不可能那么简单的，一定有什么阴谋。
　　
　　“转眼你长这么大,我和你还没像寻常母女一样出去逛街谈心事。你会不会怪我？”
　　
　　“不会，我也不喜欢做那些肉麻兮兮的事情。”储年年才知道原来自己是这样口是心非的人。
　　
　　“你不要骗我,我看能看穿你的心事。其实我当初是想从这个家逃走，不小心丢下你，他们把你照顾的很好，比有我在身边都要好。”
　　
　　虽然儆鹩氪⒛昴甑慕哟ゲ⒉欢啵但是儆鹨彩辈皇钡赜胨联系，聚少离多，储年年觉得自己不算是被丢下，只是被忽略而已。
　　
　　“你要说的只是这些吗？如果没有其他事情，我要回家。”储年年从废墟上跳下来，如果只是为了跟她说句对不起不必大费周章，她现在很好，心智健全，人格完整，童年对她的影响并不算大，她不是非要妈妈抱着才肯睡着的小孩子。
　　
　　“我起初也不相信因果循环这件事情，直到有一天，我做了一个梦，不，不该说是梦，是记起了从前，我恍然大悟，才明白过来为什么我会在这里，为什么会成为你的母亲。其实这都是命中注定的，是储家欠我，而我这一世来讨回来的。”
　　
　　“我不明白。”
　　
　　“我想起我的从前，我坐上花轿，日夜兼程，赶了长长一段路，为的是嫁给一个姓储的男人。半路，娶亲的队伍在亭子休息，一人掀开我的花轿。鬼使神差的，嫁进储家的人成了她，而我，却所嫁非人，含恨而死。”儆鸲倭似刻，又说：“我以为这是我的命，去了地府，问过判官才知道并是不是这样。”
　　
　　原来……储年年大吃一惊，她见过老祖宗的梦，老祖宗的确是做错了，她为了自己的目的拿走了属于别人的姻缘。但是，她没想过那女子的下场竟然是这样，也许连老祖宗都没有想过。
　　
　　“也许是老天长眼，安排我在这一世从储家得到补偿。我的美貌本该是属于你的，老天却给了我，储家日渐衰弱，也不单单是因为时运不济，也是因为我。”儆鹎嵝Γ当初储家受祖宗庇佑，兴旺发达，到现在储家的后人所剩不多，连老宅子都没法保不住。
　　
　　“不对。你本来就是个大美人，我没遗传到你和爸爸好的一面，这个也可以用科学解释。现在大家都做城市里的人，家族的概念早就不存在，后人越来越少也可以说是计划生育的错。城市在发展，这一带迟早会轮到拆迁，和你没有关系。你不要想那么多，这些都是属于你的”
　　
　　储年年的解释只是安慰她的话，她知道真相并非如储年年说的那样，不会有巧合，只会是命中注定。
　　
　　儆鹨∫⊥罚“我恨储家，也包括储家的后人，年年，我最恨的还是她，我清楚我对付不了她，但是没关系，那都已经不重要了。”
　　
　　话，还没说完，儆鸩淮蛩闼迪氯ィ她留给储年年一个疑惑，关于那个‘她’、儆鹚档乃也许是老祖宗，也许不是。
　　
　　儆鹄住储年年的手，不容她拒绝，笑着对她说：“你还不能回去，我要带你去一个地方，时间不长，就当是帮我做件事情。等事情完成以后你可以马上回去。”
　　
　　“今天没空。也许以后会有空，你到时候来找我。”储年年没那么傻，她预感到这件事情和这个地方会让她不舒服。
　　
　　只是握着她手腕的这只手不许她走，儆鹂此菩θ萋面，但是手的力道让储年年无法挣脱。
　　
　　“年年，你有一次在街上迷路了，哭着喊着到处找我，后来你是怎么找到我的，还记得吗？”儆鸲运说。
　　
　　储年年陷入回忆中，那是几岁她记不得了，就记得自己很小，新年的时候由儆鸫着出去逛集市，本来她是牵着儆鸬氖植环诺模渐渐的，她被集市的热闹迷惑，在不知不觉中放开了儆鸬氖郑再回过神来她发现自己被丢下，周围都是人，高的矮的男的女的，惟独没有熟悉的人。
　　
　　她惊慌奔跑，到处找儆穑哭喊着她的名字。
　　
　　最后，她跑遍了集市每个角落，哭的嗓子眼也哑了，她停下来，往回走，发现儆鹪谒身后，其实一直都在。
　　
　　但是这又能说明什么？
　　
　　儆鹚担骸拔颐亲甙桑我拉着你的手，还真的有点肉麻，我们看起来像姐妹，别人会觉得是姐姐带着妹妹。”
　　
　　储年年身不由己地跟她去未知的地方，儆鹗酝己退聊天，她始终沉默不肯开口回她，儆鹁妥怨俗缘厮担好像要把这几十年没说的亲密话全部一次性全部说给她听。
　　
　　储年年离开有半天时间，家中的人开始板着手指数时间，一般情况下储年年上班时间不在家是可能的，储年年这样的大人不至于说走丢，但是如果已经到了下班时间还不回家，那就绝对有问题。
　　
　　潘多拉在Q上找她，发现她没上线。她打电话到公司，公司里的阿姨接了电话，告诉她储年年一早就急冲冲地出公司没有再回来过。
　　
　　这话让潘多拉变得忧心忡忡，她眼皮一直在跳，就储年年说的那样，一定有灾。
　　
　　狐狸第一时间去寻找储年年的存在，发现她和储年年之间的联系断了，她无法听到储年年的声音感应到她的存在。
　　
　　“没准她只是跟我们闹着玩……”潘多拉说完被狐狸的表情吓到，狐狸面色凝重，她的紧张也感染到了潘多拉，让她意识到这件事情不简单。
　　
　　“你不要吓我。储年年会没事的。”潘多拉忙笑着说。
　　
　　“我不知道，心里乱的很，现在我要出去找她。”狐狸忧心忡忡地说，光坐在家里等是等不到什么好结果的，她现在要出去，就算把这个城市里的每一块砖头翻过来她也要找到储年年。
　　
　　“我知道她会去哪里。”声音是久违的沐未央，她悄无声息出现在客厅，不知道来了多久，在她认为可以开口的时候开口。
　　
　　其实她们两人应该早就发现她的，只是那两人等消息等的心急如焚，以至于注意力下降，没发现这么大一个活人出现在她们家里。
　　
　　秦川和他的人出现地比儆鹪ぜ频囊早，所以她还有很多话没说完。秦川面带微笑欢迎她和储年年的到来，刚才儆鹨环话，听到的人不只是储年年，也包括他，这让他更加毫无芥蒂地相信儆稹
　　
　　还有什么，比一个女人的恨更纯粹的。
　　
　　秦川的目光放在储年年身上，儆鸸真如他所说做到把人带过来。储年年乖乖地跟着儆鹄戳耍身边也没有那些妖怪跟着，省却了他很多麻烦。
　　
　　只是……儆鹆自己女儿的命都可以不要的狠劲，连他都自愧不如，无毒不丈夫，和儆鸨绕鹄矗他也要留几分心，怕就怕自己一个不小心着了儆鸬牡馈
　　
　　见到秦川和他的人那刻起，储年年的心彻底地冷了。原来之前那份亲昵都是假的，是装出来的，目的是要带她入陷阱。
　　
　　“你们又想打什么主意？”
　　
　　储年年的临危不乱让秦川点头赞许，他从储年年身上看到了自己想要的那份东西，储年年得到千年妖狐一半的力量，却不曾挖掘利用，可以说是暴殄天物。如同身怀巨额财富却不懂得用来投资反而是放在角落里任其生灰，任谁都会惋惜不已恨不得夺过来占为己有。
　　
　　秦川本想慢慢来，但是秦川的手下-那些人早已按耐不住，他们催着秦川行动。
　　
　　那些人虽然听命于秦川，对秦川却没有多少忠诚可言，只是和他在共同利益作用下彼此打成共识，互相利用。
　　
　　秦川这一局最关键的地方，设在自己公司大厦顶楼，他最信任的就是自己，其他人他都不能放心。
　　
　　在电梯上，储年年开口问；“我可不可以多嘴问一句，楼上到底有什么东西？”怪兽？黑洞？储年年深吸一口气，原谅她不够聪明，现场的氛围让她喘不过气来。
　　
　　靠近电梯口的男人转过头，用不怀好意的目光扫过她玲珑的身段，笑时露出满口金牙，说：“小姑娘，你都不知道你是来干嘛的吧，你妈妈没告诉你？”
　　
　　“我真的不知道。”
　　
　　那人笑得更开心，是幸灾乐祸的那种喜悦：“上面是要你命的地方。”
　　
　　这时电梯门打开，门外站着一群面无表情的人，为首的那人散发出叫人不寒而栗的杀气。
　　
　　他只看了刚才说话那人人一眼，就有手下上前把他解决，“这里不需要多嘴的人。”
　　
　　储年年被人抓着带到了顶楼，顶楼本来是一个花园，秦氏集团公司楼上的花园是花大钱布置的，还请来知名设计师设计，上过好几次杂志，储年年也清楚地记得照片里的这里是什么样子。
　　
　　现在这边的花草全部被砍掉，摆设更是被收拾地一个都不剩，有的是地上诡异的红色图案，一条条，好像这里爬满了红色的蜈蚣。
　　
　　储年年被带到正中间的位置上，那里是唯一没有画有红色条纹的空地。这里也是整个大厦的中心。
　　
　　秦川在阵法外看，他的手下在各处忙碌布置，天色渐渐按下，阴云密布，而特别之处就在这里，暗的只是大厦这一处地方，那团乌云也仅仅是笼罩着大厦，远处阳光依然灿烂。
　　
　　风撩起儆鸬某し，她抬手把发丝勾到耳后，秦川在她脸上找不到一丝难过。
　　
　　“你现在后悔也没关系，我会看在你的面子考虑放过她。”秦川用惯有的温柔口吻对儆鹚怠
　　
　　儆鹨惨晕⑿回他：“不必，收起你的假仁假义，我很清楚我在做什么。”
　　
　　风越发地凌冽，围绕着大厦呜呜地低鸣，卷起一切能带走的东西，带到空中，使得这里越发地像是一个噩梦。
　　
　　儆鹱叩酱⒛昴晟肀撸拉着储年年的手，让她坐下，储年年的身体不受自己的控制，在另外一种力量的驱动下顺从儆鸬囊馑甲下。
　　
　　储年年孤立无援，牵着她的手是冰冷的，像一条没有温度的蛇，像石头。
　　
　　她再抬头看向儆穑儆鸬难劬σ膊皇侨说难劬Α
　　
　　儆鸱趴了牵她的手，然后往旁边走去，储年年想从地上爬起，身体不听她使唤，脚成了石头，手没了力气，整个人就保持着刚才的姿势，一动也不能动。
　　
　　秦川还有点不确定，事情进行的太顺利了，这才叫他担心，他的手下催着他快点做决定，他的手抬起，却迟迟不肯放下。
　　
　　他犹豫不决，担心其中有诈。
　　
　　儆鹪谝慌钥醋牛她对秦川的了解，是用她的生命换来的，秦川固然狠毒，却也有他软弱的一面，就像是在这个时候，万事俱备，连他要的祭品也已经送上，他却在这个时候做妇人之仁，迟迟不敢下手。
　　
　　这时候沐未央尽可能在最短的时间里把自己知道的情况说清楚，“秦川走的是一般反派的道路，想破坏当前的城市，造出适合他这类修真者生存的世界，那跟地狱没什么两样，秦川修的比我见过的任何人都要邪门。”
　　
　　“他想怎么弄？”
　　
　　“他在城市的某一个点开坛设法。”沐未央顺便替自己倒了一杯冰水。
　　
　　其他人急得要死，这都到什么时候了，沐未央还不慌不忙的。事实上该慌的，沐未央都已经体验一遍。
　　
　　“什么地方？你倒是说啊！”潘多拉从没有这么急躁地想要杀人过！
　　
　　“就在他自己公司楼上，之所以我会知道的这么清楚，是因为那东西的一部分还是我做的。”沐未央摊手，在她们惊讶的目光中，她无奈地笑了笑：“你们不会真的以为做内奸就是往那里一站吗？”
　　
　　“他们的计划跟储年年有什么关系？”
　　
　　“他们需要祭品。这是老套路了，本来他们还不知道有什么东西对这个阵法的胃口，直到，儆鹬鞫推荐储年年，并且把储年年带到秦川面前。”沐未央猛灌两口。“别说你们不信，我也不信，最毒妇人心，这句话真没说错。”
　　
　　“年年都快成祭品了，你还有什么心思喝水啊！”潘多拉如点了火的火箭飞快冲出去，快到门口才想起有东西忘记，又原路返回，把狐狸也拉出去。
　　
　　“你们几个怎么打得过他们？！你们以为你们是超人吗？你们先去，我现在就去拉人。”
　　
　　狐狸化身成原形，带上潘多拉朝着地图上的方向飞去，只是转眼时间，他们就已经在秦川公司楼下。
　　
　　看情况，这幢大楼都已经被黑雾笼罩，附近不远处都是写字楼，那些小白领还不知道自己末日将至，在为自己的月工资而埋头苦干，如果他们知道一切很快就会结束，会不会在现在就把电脑咂自己上司身上冲出去和爱人团聚？
　　
　　狐狸硬要冲进去，被潘多拉拉住，潘多拉指指旁边，说：“他们是不是在叫我们？”
　　
　　两人朝一边看过去，靠街的肯德基里挤满了人，老的少的都在，他们正趴在大玻璃墙上和她们两人招手。
　　
　　“那些都是修真者，我们先过去看看。”两人一赶到就被拉进人群中。
　　
　　肯德基还在正常营业，点餐的继续点餐，吃汉堡的也没闲着。
　　
　　这些人围成一圈，桌子上堆满了各种的东西，法器也来不及藏就直接放在桌子上，周围的人以为这是一个cos团体，只是会分心看一眼，没有人大惊小怪。
　　
　　“三点十五分，和你一块的小姑娘被带上楼，现在就在阳台正中心。”有人回报情况。
　　
　　“为什么你们不出手？”
　　
　　“我们也想，你看见那大楼没有，从上到家几十层，每一层都堆满了他们的人，我们还是低估了他们，他们计划已久，不是一天两天，是用了一年两年，分批次地入境，国家早就在注意这批人，开始以为这些人是想搞走私，才没报告给我们，等后来再去统计，明着过来的就有数千，举全族之力，是真的下老本。”
　　
　　“你们继续等，我要上去救人。”狐狸抬头望向大厦顶层，虽然她听不到储年年的声音，但是她能感觉到储年年心里的害怕。
　　
　　“你上去是送死。不如等我们集中全部力量……”
　　
　　“不了，谢谢你们的关心。”狐狸哪管那么多，人在上面，明知道前面没有路，她也要去走过。
　　
　　一人追着出来，说：“我有一个理论，但是还没机会验证，他们把地方定在这里，是想召唤出什么法器。给我一点时间，我再去看看有没有有用的资料。”
　　
　　典型的书呆子，连潘多拉都想翻白眼。
　　
　　她看到桌子上翻开的各种古籍，看到熟悉的一页。她爬上高脚凳，手穿过身边的一个人，抓来那本厚的可以砸死人的古书。
　　
　　那是一个熟悉的图案，她回想起来，那是她早时行军打仗用的地图，和现在的地图重合后发现，她所在的国家就在现在这个城市的附近。
　　
　　那玩意很邪门，他们要造出一个适合他们修行的环境，死气……
　　
　　是她的陪葬品！
　　
　　什么情况下会不断死人，会有许许多多的死气让他们去修炼，那就是打仗，只有打仗才会死人。
　　
　　潘多拉撒开小短腿飞快跑过马路，这时狐狸已经飞到天空中，从她视线里消失。
　　
　　“你倒是等等我啊！”潘多拉没有别的法子，只有依靠科技，那就是坐电梯。
　　
　　这大楼早就被坏人占据，她上去就只有送死，她跑去隔壁大楼坐电梯直达楼顶，到时候再叫狐狸把她送回去。
　　 

作者有话要说：这次，真的，真的，不骗你，骗你是小狗！-----------完结倒计时。

【继续提供抽打作者的服务，大批量购买更优惠。】
话说现在应该没剩下多少人了吧？！！！！！！有句老话怎么说来着：自作孽不可活！


今天到这里为止。明天会有更新。




125

125、还没完结啊！？ ... 
 
 
　　眼看着时间一点一滴过去,秦川的手下先坐不住,他们哪管的了那么多，费尽心机来到这里，就想要建立他们的世界,他们没有退路,所以根本不需要顾忌。如果秦川还不做决定,他们会替秦川做决定。
　　
　　储年年在无形的束缚中无法顺利呼吸，空气好像被抽走，她周围好像有一个无形的玻璃罩子罩着她。
　　
　　她张开口用力呼吸着最后一点氧气,身体的热量好像化作了丝丝缕缕被从她身体里抽走。
　　
　　在生命受到威胁这一刻,她的害怕都是其次,脑子意外的平静，这种感觉就好像自己的灵魂从身体里抽走,于是那些苦痛不再影响她，她清晰地看见自己的肉身，看见过往。
　　
　　原来现世的亲情都是一个过场，即可变成过眼云烟，如果真的要追究因缘，也不是她的因缘。
　　
　　再细想，她现在也已经不是十足十的人，她一直在其骗自己假装不知道，她注定要割舍许多，忘记许多。
　　
　　看淡了以后她不再沉浸在被背叛的悲伤中，她去看儆穑像一个个体看着另外一个个体，恩情与孽债都是两人命中纠缠在一起的红线，现在，扯平了。
　　
　　心如止水，她的心瞬间停止跳动。
　　
　　不再动，静静地，如一块石头。
　　
　　在一片寂静中，她听见自己的声音，也听见了那人的呼唤声。
　　
　　那声音让已经停止跳动的心再度复活，这次，跳得更快，更活跃。她此刻如此清晰地明白和坚信，她得到了重生，这次她为她而活的。
　　
　　外人看不到正中间的储年年发生了什么变化，只注意到她的表情愈发平静，就像是把什么都想明白了。
　　
　　秦川再看一眼儆穑儆鹌骄驳叵窀本不把这一切放在眼里，谁生谁死和她都没一点关系。秦川在此刻打定主意，他一心所盼望的时刻已经到来，自小开始，他就在等，耐着性子等，等着老太婆老死的那天，等着他自己从一个女人的影子里走出来。他等到绝望，磨光了什么耐心，此刻，他不应该再等下去。
　　
　　阵法开始启动，就以储年年为中心，他们收集来的力量从四面八方汇入中心。
　　
　　再一步，祭品的血会勾起嗜血的剑，打破现在的和平，有战争，才有血，才有尸体，才能满足他们的渴望。
　　
　　储年年坐着的地开始发热，冒烟，好像一下子就加温到几千度，水泥地都经不住这温度，开始融化。储年年沉下心来，回忆老祖宗教给她的那些口诀，她当时如论如何也记不住的晦涩古文，在这个时候鲜明地出现在她脑海里，大概是死到临头，人的潜能爆发，沉寂在她身体里的力量保护了她，让她和阵法巨大的能力发生抵抗。
　　
　　她不想死，想活下去，她相信她会来救她，就好像每一次她遇到危险一样。但是这次，她不想坐以待毙，她要靠自己的力量出去。
　　
　　她虽然不是妖，不是魔，也不是那些奇怪的非人类生物，她只靠着心中一个念头，在没有任何练习的前提下，催动身体里所有的潜能，撑了下来。
　　
　　一秒一秒的时间，周围的人屏息在等，他们不信储年年这样的弱女子能抗多久，那是负隅顽抗，是死前的挣扎，只要稍微有一口气的松懈，她就是祭品。
　　
　　她还不想死，她刚领悟过来，工作不重要，存款也不重要，亲情她也不要，这个世界对她来说都是短暂几十年的旅程，她未来大把的时间是要做她的伴侣。她以前纠缠在这些俗事中，纠缠着加班升职的无聊事情，放下和老祖宗相处的时间，她是白痴是笨蛋。但是她不想再做笨蛋。
　　
　　然后她快睁不开的眼睛里看见老祖宗的身影，她相信她会来救自己，所以她才要努力活下去。
　　
　　她突然收起所有的防护罩，把所有的力量都逼到自己的手上，她看到老祖宗怎么操纵她的尾巴，既然老祖宗能驱动她身体的一部分，她也能，人到危急关头，就有了无限可能，她看见自己的背后也涌出四条尾巴，如花朵的花瓣，裹着她，而她则把全部力气用在打破那层玻璃罩上。撤下保护后，她的身体如同置于危险之中，瞬间身上各处都有血涌出，她感觉鼻子发热，才注意到自己的鼻子在流血。流血的不只是鼻子，还有眼睛嘴巴耳朵……
　　
　　“你来得正好。”秦川并没有因为狐狸的到来而慌张，相反，他表现出极大的热情，欢迎狐狸的到来，“我唯一的仁慈在告诉我要做一个好人，不让你看到眼前发生的事情，你自己非要过来看。现在你已经看到了，你有再大的本事，也阻止不了阵法，你只能眼睁睁看着她成为祭品，不管你看到什么，不要太难过。”
　　
　　狐狸压下所有的不安，冷静地观察阵法的布置和走向，沐未央说过阵法有一个生门，只要破了那生门，就一定能救出储年年，现在不是害怕紧张的时候，她要沉住气，这样储年年才有活路。
　　
　　狐狸没有行动，这让其他人有点不解，她难道不是来救人的？
　　
　　秦川猜错了，狐狸并不是如她表面看起来的那样无动于衷，秦川的话让狐狸的心里起了惊涛骇浪，她好不容易才维持住她的冷静，目光与正中心的储年年对上。
　　
　　她的眼神在说，你信不信我？
　　
　　储年年则告诉她，相信。
　　
　　没任何理由，她能做的就是相信，用自己的生命去相信自己会被她救出。
　　
　　在那刻两人心意相通，本就是两人同身，此时更是同心，她给储年年的那部分妖力注满储年年的全身，像是她在保护着储年年。
　　
　　狐狸每往前走一步，就要付出不小的代价，身上那件白衣也被各种黑或红、人或妖的血、弄的一塌糊涂。
　　
　　她是不顾一切的往前冲，像没有感觉，没有痛觉的怪物。
　　
　　倒是那些平时杀人不见血的手下，在此刻反倒是爱惜起自己的生命，渐渐露出溃败的迹象。
　　
　　潘多拉可是费了好大劲，还用自己那张骗死人不偿命的笑脸骗了不少人，才能冲到大厦的顶楼。
　　
　　隔着几十米的距离，她的眼睛能看到这边的情况，一个巨大的场地中间是个冒红光的巨大图案，储年年身处红色光球中，血落在身下的地上，被地面吸收，让那图案更红，红得可怕。
　　
　　而这边她的那位好朋友不要命地冲着。她要冲冲不过去，只能在原地干着急。她这时候在想，沐未央不会是自己逃了吧？！
　　
　　她猜中了一半。沐未央抽空去了一个地方，她自己的家，她只在窗外看几眼，就几眼，不枉费她不远千里飞过来。
　　
　　两孩子注意到她的出现，几乎是同时张口要喊出来，沐未央抬起手指点在唇边，示意他们不要出声，在两人闪亮的目光中，沐未央说：“别管我，自己看自己的。”
　　
　　“你是做突击检查吗？”小东问。
　　
　　“我一直想问妈妈，你是不是只要念几句话，就能唰地一声从别的地方飞过来？”
　　
　　“下回告诉你们，自己玩，我去找妈妈。不许说话，我要给她一个惊喜。”
　　
　　两孩子同时捂住自己的嘴巴，表示绝对遵守。
　　
　　沐未央点点头，对他们的行为表示赞许，她再看一眼屋里的EVA，深吸一口气，把自己的身体从这里带走。
　　
　　“情况有点糟糕。”这时，空中陆陆续续浮现其他人的身影，无一不是皱眉的。
　　
　　沐未央叫来了自己的族人，同族的有些还是第一次见到长公主，没来得及打招呼就看到她在那里拼杀，都被吓得面无血色。
　　
　　什么情况，沐未央只说情况紧急，没说事情闹到这程度了。
　　
　　其他人无声地看着沐未央，有人说：“未央，我们不管长公主是出于什么理由去救凡人，她胡闹是她的事情，我们是不参与。”沐未央说：“看到最中间那个人没有，她现在也长尾巴了，而且她是长公主的新宠恩人外加后人，关系复杂的很，长公主这么不要命地救她，怎么能说和我们没关系？“
　　
　　大家定睛一看，果然是，那虽然是凡人，但是算是半个狐族，就是自己人。
　　
　　既然自己人被欺负，她们就不能不管。不等多想，她们也加入到长公主身边，著她一臂之力。
　　
　　“那些个人到底是什么货色，头顶都是一团乌黑的雾气。”
　　
　　“都是死人。”
　　
　　“你以为这是在演生化危机啊……你还真没说错，是死人，有没有搞错，他们从哪里找到这么多死人？”
　　
　　“都是他们自己的人，这种东西是外族的，我们之前没对付过。大家小心点”
　　
　　长公主的压力减轻了许多，她说：“谢谢各位姐妹出手相助。”
　　
　　“客气什么，你的人就是我们的人，我们这都是应该的。”
　　
　　“虽然很感谢你们，但是我的人不是你们的。”长公主斜看她们一眼，冲进了阵法中。
　　
　　眼看着老祖宗一路打来，一点点靠近，储年年含着一口气，用这份毅力在坚持着。她现在就剩那么一点点力气，眼睛只看得见在浴血奋战的那人，就靠着这些撑着她的求生念头。
　　
　　阵法已经趋于完成，原来储年年的血比秦川想的要有用，秦川的心定了下来，以至于他手下陆续伤亡，他也不放在心里。眼前只看见那地上渐渐出现的黑色裂缝。
　　
　　他要的东西就在下面，尘封多时，即将出世。
　　
　　狐狸的呼吸越来越急促，身上的伤足以说明她已经尽力，其他族人也显出疲惫之色，楼下传来厮杀声，各种类似烟花爆竹齐发的声响说明底下的进攻也开始了。
　　
　　都是哪些人来帮她们的，她们也不知道。
　　
　　消息不断传来，协会方面的人不但集合了自己的所有骨干，背后还有政府支持，还前所未有的派上了特种部队来对付这些修真人士，第一次现代武装对古老的神秘力量，胜负还是一场未知数。
　　
　　狐狸已经冲到储年年面前，她脚下所踩的地开了一道口子，黑色的，一脚踩下去就是无底深渊。
　　
　　储年年还有力气笑，有力气说话，虽然几乎没有声音，只是嘴唇的掀动：我想明白，我要丢下一切跟你走。
　　
　　现在是说这个的时候吗！狐狸伸手靠近她却被包围着她的罩子打开，手上多出许多伤口。
　　
　　储年年说：现在不说来不及，我早该领悟到，现在不晚。
　　
　　说什么晚不晚的，这都不是关键，关键是先要有命。狐狸急得一次次地用手去敲那玩意，满手的血，也落到了地上，和储年年的血汇合在一起。
　　
　　她的血，无形中加快了阵法的运行，这是秦川说没有预料到的，儆鸬谋砬楹孟裨谒邓早猜到会有这情况。
　　
　　与周围的混乱格格不入的是儆穑她眼里只有正中间那一对人。
　　
　　这是她们欠她的，这一世，她只不过是来讨回她们欠的债罢了。
　　
　　她在回忆起前尘往事的时候，也想起了那日她见过的女子，一见她，她耽误了自己的终身，那人似乎从未笑过的眼里浮现笑意，淡淡的，她却看痴了，醒来只记得她的红盖头被掀起的刹那……
　　
　　那女子现在却是狼狈至极，她以为自己操纵的了别人的命运，就可以有恃无恐，再强大的妖又能如何，有了人的心就会变得脆弱，而她，却得到了一颗妖心，她看得比谁都清楚。
　　
　　潘多拉在远处干着急，心急如焚又没别的法子，她感觉到了熟悉的气息，她就是在将死的那刻被‘它’选中，她以为自己得到了生机，却是成了‘它’的傀儡，‘它’控制着她的身体，一次次的厮杀，让她变成战无不胜的将军，也让脚下的这片土地染满了血。
　　
　　直到有一天，她累了，握剑的手放开，把‘它’丢在一边，脱下军装，重回红妆，迎接她的却是杀戮。
　　
　　被‘它’看上的人都将背负血债，背叛‘它’的人都不得好死。
　　
　　而她在死前骗了‘它’，带‘它’进自己的棺材，陪着自己入土，也是那煞气害她不得转世，如今，有人不想世道太平，想把‘它’重新拿出来。
　　
　　旧人重逢，潘多拉没一点开心，‘它’有多邪门，她最清楚。
　　“你傻站在这里，干嘛不去帮姐姐的忙？”小九适时出现在潘多拉身边，小九每次出现都跟换了一个人似的，这回出现在潘多拉面前的是个妖娆高挑的大美女，身高可以傲视群雄，如她所愿，胸部积极发育。
　　
　　“难道你以为我不想吗！我是人，不是超人，我飞不过去！快，带我过去，现在应该就我能帮上忙。”如果换个场景，潘多拉真想狠狠地妒忌小九一下。自己什么时候也能快速抽长呢。前世她可是有一般男子那么高的。
　　
　　“你能帮上什么忙？小心被他们踩死。”
　　
　　“你懂什么，那下面埋得的是我的坟，他们要的是我的陪葬品。”
　　
　　“你的坟真的在下面？我也想挖出来。”
　　
　　小九是一心想要凑热闹，抱起潘多拉就往最危险的地方冲。
　　
　　潘多拉顿觉头昏脑胀，她眼前一闪，自己就被带离大厦，跳到对面的战场。
　　
　　你怕吗？是储年年的心在问她。
　　
　　怕。因为她怕自己活不下去，她怕死了和老祖宗再也见不到面，也许老祖宗会下阴间去找她，没准还会追着她的转世跑，万一她没转世……她不怕是假的，她怕，真的怕到死，正因为这样，她更想要活下来。
　　
　　储年年手中不知道何时多了一把黑色的剑，钝的，好像在土里埋了无数年，已经失去了所有的锐气。
　　
　　握住这把剑的同时，储年年知道自己会活着出去，但是她却拒绝去握住它。
　　
　　她想死？
　　
　　储年年只是不相信它，她的信念在老祖宗身上，唯有她才是她的希望。可是作为她依靠的老祖宗满身是血，储年年看的眼睛发红，她突然放下对自己的保护，把所有的力量都集中在打破身上的禁锢这件事情上。
　　
　　她真的跟疯了一样，不顾后果，连命都豁出去了，是死都不怕了。女人一旦得了失心疯，就能从无害的兔子变成飓风。
　　
　　那把剑在呜呜鸣叫，在劝阻储年年的疯狂行动，她这样下去迟早是害死自己。
　　
　　为什么不选择它，只要握住它，它会让她活下去！
　　
　　地上的黑洞如一只刚苏醒的眼睛，瞬间膨胀，储年年手边那柄剑上的锈迹在掉落，秦川见到它的那刻呼吸加速，他激动到无法自制。他冲着那把剑而来，和他有一样想法的是他的手下，那些人本就带着这远古法器的注意，此时利益当前，他们已经把秦川视为敌人。
　　
　　秦川眼看着自己的手下背叛了他，他们涌向那个黑洞，用尽各种法子要抓住那把不起眼的剑。
　　
　　储年年的疯狂也吓到了老祖宗，老祖宗告诉她停下来，不然她会没命。
　　
　　储年年却朝她吼叫：“你以为我会管吗，反正都要死，要死也要死在一起。”
　　
　　小九是哪里危险就往哪里去，眼看着命在旦夕，她却毫不自知，有恃无恐，抱着潘多拉跑向最中间。
　　
　　“危险，你小心左边，小九，你这样不要命，小心还没到我们就挂了。”
　　
　　“放心，我不会死的，我有强大的后援。”小九朝面前这个熊那么壮的男人的下半身踢去，发现对方一点反应都没有，“他是不是男人啊！”小九尖叫。
　　
　　潘多拉说：“他已经死了，当然不怕疼。”
　　
　　小九也不管三七二十一，把藏在身上的所有法器都丢出去，她面前噼里啪啦炸开一大片五颜六色的光团，被她扔中的人或是怪物都顿时烟消云散。
　　
　　“还好我来之前先从她那里偷了一批玩具出来。”
　　
　　潘多拉打断她的自言自语：“你还在犹豫什么赶紧把我送过去，没看见中间那两位一直在流血，再不过去那两人说不定就没气了！”
　　
　　“先救我姐姐！”小九眼看着自己跑过去是跑不快的，就在潘多拉身上下了法，把潘多拉抛过去，潘多拉重重砸在狐狸身边，好一会儿才爬出来。
　　
　　刚爬起来就看到黑压压的一群人一边厮杀着一边冲向这里，他们的表情是如此狂热，完全不是人应该有的表情，是走火入魔的神情。
　　
　　潘多拉知道，是‘它’在吸引他们，‘它’是选择主人，或是牺牲品？
　　
　　人如蚂蚁，被卷成一团，在急速的旋风中，化作血雾，供养着那把剑。
　　
　　牺牲品越多，它的力量就越强大，何况是刚苏醒过来的这刻，想当年那场战役，死伤数万，而造成这一切的不只是潘多拉，也是它。
　　
　　现在是什么年代，不需要战争不需要牺牲，要的就是和平，每天早上起来能喝到一碗热气腾腾的粥，为工作学习而苦恼，过着平凡却安稳的日子，潘多拉以为命运安排自己活过来就是要过这样的好日子，她一点都不怀念过去。
　　
　　储年年的疯狂让那把剑也没了办法，它索性吞下包围着储年年的那圈禁锢，放储年年出来，反正它要的只是血，不管是谁的，够它喝饱就行。
　　
　　储年年脚一落地，她还没回过神来，不确信自己真的获救了。
　　
　　她刚一得到自由就踉跄地朝老祖宗跑去，抓起她的手，带着她跑，老祖宗反倒是比她慢了半拍，便跟着她走了。
　　
　　储年年抬起一脚，踹开眼前的怪物，“换我来救你一回。”储年年回头对惊讶的老祖宗说。
　　
　　“我相信你。”
　　
　　储年年看到老祖宗脸上的笑容，她心里的石头才算落定。
　　
　　她以前是要命的，现在更要命，她不想做老祖宗的负担。
　　
　　潘多拉似乎重回战场，在让她反胃的血腥气中，曾经被她握在手里的剑选在半空，而它下面，是无数的尸体堆砌而成的山。
　　
　　秦川踩着白骨而上，他握住那把剑，“我一定要得到你！”
　　
　　剑在他手中停住，他露出胜利的微笑。
　　
　　潘多拉皱起眉头，满心不悦，‘它’当初是怎么说的，说只会跟着她，现在怎么轻而易举地就改变主人？
　　
　　秦川说渴望的是权力，他被压抑的灵魂在此刻得到了安抚。
　　
　　那把剑在问他，你怕死吗！
　　
　　秦川告诉它，我不怕。
　　
　　这个答案，不是它想要的。
　　
　　其他人看秦川的目光越来越惊恐，秦川慢慢转头，发现自己握剑的手，在此时已成白骨，他的身体在消融，只留下雪白的骨头……
　　
　　为什么？
　　
　　没为什么，我不喜欢你而已。
　　 

作者有话要说：真的还没完结。----------急什么，我比你们还急了，我都憋着一口气打两个小时了，我好担心我玩脱了，我担心半天了，所以我索性一路脱下去！


----------请大家行行好，温柔地爱我！【带我们家火锅卖萌给你们看啊！




126

126、骗一次是骗 ... 
 
 
　　126.加更3000字
　　
　　刚才还是腥风血雨的世界在这个时候突然安静下来,像有人按下暂停键,画面停止不动。
　　
　　看见屋顶的地面上还有一道巨大的口子，底下是无尽的黑深渊，在正中间则是无数白骨堆起来的小山,最上面的人是秦川,秦川绝望地张大了眼睛,是最残酷的惩罚，他眼睁睁看着自己的身体变成白骨。
　　
　　有些东西就是邪门，不认主,就等着变成它的食物。秦川知道这是一场赌局,胜者为王,但是他没料到输了的代价是如此的大。
　　
　　秦川的力量被它吸收殆尽，它布满锈迹的剑身隐隐在发红。
　　
　　其他人还在收拾残余力量,秦川的手下见带头的已经死了，就顿时没有战斗下去的心思，纷纷转头逃跑，顶楼倒是清净了不少，只是下面更热闹了，让围观者看到一场热闹的枪战，对外则说这是一场军事演习。
　　
　　危机解除，劫后余生的她们才算是真正地松了一口气。储年年才想起她漏了一个人，她发现潘多拉在爬山，目标是悬在半空的那把剑。
　　
　　储年年着急地大喊：“潘多拉，你回来，你不要去碰它！”
　　
　　潘多拉站定，转过身对关心她的人说：“没关系，我和它早就认识。”
　　
　　谁认识你！那剑身上的红光有越来越亮的趋势。
　　
　　潘多拉终于爬到最顶峰，上面又多了一副骷髅。潘多拉为秦川不值，秦川是有野心，有实力，但是没摸准剑的脾气，她要的是一个穷极到只剩下求生希望的人，这样的人才会听话，给她一个馒头，她就会记住那救命之恩。如同当初的她一样。
　　
　　“下来。你在半空吊着不累么？”潘多拉笑笑，熟悉的感觉又来了，死亡的压迫感如一块巨石压在她的胸口，曾经的她，无一日敢熟睡，睡着了就会做噩梦，而它则在渴望着鲜血。
　　
　　都说了这是不详的东西。她好不容易把它骗进棺材的，那些人没事把它带出来干嘛！
　　
　　你还有脸来见我！我不会放过欺骗我的人，你还在我身上下了禁制，我早该把你碎尸万段！
　　
　　“你不也让我死不瞑目吗，我好不容易才转世投胎的，多不容易，何况现在我长的比以前好看，你看，我笑起来还有酒窝。”
　　
　　潘多拉刚拉扯出一个笑容，那剑就飞到高处停住，剑尖朝着潘多拉的脑袋，不知道何时会落下。
　　
　　潘多拉如矛刺在背，剑出世之后首先是解决肚子问题，吃饱了以后第二件事请就是认主，吃不准会搞出什么大乱。
　　
　　“你等等，阎王只给我这一次投胎转世的机会，如果我这肉身毁了，我就真的魂飞魄散，禁制是我亲自找来的，亲自写下的，如果我死了，就没有人知道解开的办法，你如果觉得杀了我比较解气的话，你尽管动手。”
　　
　　剑以飞快的速度落下，却在潘多拉的头顶顿住，潘多拉额头有一滴汗水滑落，她的脸蛋顿时苍白。
　　
　　储年年几乎是用力捏着老祖宗的手，小九出声问：“这又是哪出戏！潘多拉在跟废铁说话吗？”
　　
　　“那剑会说话，应该已经修成灵，拉拉是在跟它交流。”
　　
　　“是旧情还是旧债？”看样子好像那剑是要杀潘多拉，打情骂俏的可能几乎没有。
　　
　　“你看呢？”
　　
　　外人都答不出来，毕竟只有潘多拉有和剑沟通的本事，其他人只有围观。
　　
　　战场清理工作很快展开，不属于这个世界的东西都被送去了应该去的地方，而这一切都是紧锣密鼓地进行着。因为阵法的力量在消散，那个黑洞在一点点缩小。
　　
　　你在骗我。根本没有什么解开的法子。那剑又下降了一点。
　　
　　潘多拉额头上的汗珠化作白烟蒸发，“不管你信不信，反正我说的是真的。”
　　
　　你死之前骗我，害我陪着你在地下不见天日，这次你又活过来继续骗我！我不会轻易相信你！
　　
　　“以前的事情是我的错，这次我不会再骗你，你能知道我在想什么，我瞒得过你吗？”
　　
　　那剑貌似在犹豫，一点点落在潘多拉的面前。
　　
　　好，我不杀你，只要你解开你下的禁制，我可以不计较以前的事情。
　　
　　“真的是我对不起你，我不该这样对你。”潘多拉轻声说，她细小的手握住那把看似废铁的剑，下一秒，她一股脑冲下来，把那把剑丢进不足一米宽的黑洞里。
　　
　　“对不起，我又骗了你一次。”潘多拉对着地面道歉。
　　
　　她骗了它两次，第一次，它成了她的陪葬品，这一次，它好不容易出来，她又把它送回去。这下，它非恨死她不可，像它这样的雌剑，是最记恨的，如果下一世让她再碰到它，她会死的很惨很惨。
　　
　　潘多拉在心里默默祈祷，等事情结束她一定要跑一趟地府，麻烦那些人帮帮忙，等她活过这一世就直接让她烟消云散，免得到时候想死都死不了。
　　
　　潘多拉站起来，一圈人都用惊讶的目光无声地看着她。
　　
　　“怎么了，你们不累么，什么时候可以回家？”潘多拉的笑容是有保证的优良，让其他人忘记了刚才那一幕。
　　
　　刚才好像看到了什么很可怕的画面。
　　
　　储年年说：“都回家吧。”
　　
　　她是一家之主，宣布收工回家，到家里洗澡吃饭再睡地昏天暗地，醒来把今天发生的事情全部忘掉。
　　
　　她与儆鹉抗饨淮恚亲情恨意皆是荡然无存，是轻松，是释怀，是顿悟。她的心情意外地平静，如一潭死水，不起一点波澜。
　　
　　儆鸬难凵翊铀身上移到另外一人身上，过去那么多年，她在轮回里走了几世，这人却还是当初第一眼看见时候的模样，那本来就不是人，当然不会老不会死。
　　
　　儆鸬纳硖謇锊刈盼蘧〉姆力，那不是属于她的，她还没来得及收为己用，所以随时有被吞噬的可能，如身体里埋着一颗定时炸弹，随时随地都有可能爆炸。
　　
　　狐狸感觉儆鹨彩侵道的，但是她只是无所谓而已。
　　
　　她想自己身上找到什么样的答案？狐狸暗自心想。
　　
　　储年年不安地拉动狐狸的手，说：“老祖宗，你不想回家，我就把你丢下不管了哦。”
　　
　　“等我一会儿工夫，她好像有话要对我说。刚好我也有话要问她。”狐狸用眼神示意储年年她去去就回来。
　　
　　储年年却在那时拉住她的手，不然她走，“现在你和她什么话好说，如果她说对不起，我只会瞧不起她，她要不说对不起，她肯定不会说对不起，她就是这种性子，我已经习惯了。”
　　
　　“别担心我马上回来。”狐狸走过人群，在离儆鸺覆皆兜牡胤秸径ǎ儆鹂醋潘笑了起来，说：“我不会说对不起。”
　　
　　“储年年果然猜的没错。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“如果我不能救她，你会不会出手？”狐狸保持着冷静，她的目光却泄露了她的真实感受。
　　
　　儆鹦α耍摇着头，笑地太放肆了，她让狐狸感到脊背发冷。
　　
　　儆鹗掌鹦ι，说：“长公主，你还记得你从我手里拿去的东西吗？”无需回答，看狐狸的表情她就猜到了有人已经把一切忘得一干二净，“你想不起来你到底哪里欠我了，是你害我那一世颠沛流离，不得善终，我始终在想一件事情，为什么老天偏偏就让我嫁进储家，是因为你和储家欠了我，就为了让我有朝一日能亲眼看到你狼狈不堪的模样。”
　　
　　“你的目的是我？”
　　
　　儆鸩嘧磐罚笑她后知后觉。
　　
　　狐狸深吸一口气，她说：“我会带年年走，不会再让她见你。”
　　
　　“带她走吧，不需要问我，我和她尘缘已尽，后会无期，对谁都好。”儆鹚档梅缜嵩频。
　　
　　狐狸转身，走过三步，她突然顿住，慢慢转身，回头看向儆穑只是擦肩而过的相遇，她却因为自己的一时兴起，从一个女子手中拿走了她的因缘，随后再没记起过她的模样。
　　
　　谁想到那女子几世轮回后来讨要她欠下的债，只是，这份债是储年年来偿还，她虽然心有不甘去，却也没有任何法子，如真要说什么，就都是她的错。
　　
　　想来，她是想起来。儆鹣失在忙碌的人群中，转眼就没了踪影。
　　
　　狐狸回来后，储年年上前三大步，直逼到她面前：“老！祖！宗！你和她谈这么久，都说了些什么？”
　　狐狸低头扫过她的身体，却是换了一个话题说：“年年，你流了这么多血，不觉得头晕吗？”
　　
　　头晕？流血？储年年顺着她的视线低头看自己的胸前，她的衣服被隔开好些口子，血迹斑驳，奇怪的是她现在一点疼痛感都没有，好像那些血和伤口都是特效一样。
　　
　　她伸手摸摸自己的肩膀，那里的伤势应该很严重，可是她摸到的却是一道浅浅的痕迹。
　　
　　“这是变异现象，你快帮我看看我是不是被改造成怪物！我屁股上有什么东西挂着，好像是多出来的……尾巴……”储年年抓着自己的尾巴露出不敢置信的表情，随后眼睛一翻身体向后倒去。狐狸快速伸手把她抱住，真重，应该要减肥了。
　　
　　“她死了？”小九抓着储年年的尾巴戳储年年的脸，而尾巴上的毛在鼻子上来回扫动，按理说这时候储年年应该打喷嚏才对，可是储年年一点反应都没有。那应该是死了。
　　
　　“她被吓昏过去。”
　　
　　“因为尾巴？她自己的尾巴？什么情况？刚才她流了那么多血，她都没有昏，还跟一个怪物一样上蹿下跳，就因为看到自己多出来的尾巴而昏过去！？”小九拔高了声音，她很生气，气的是储年年竟然不识货，她到底知道不知道尾巴对狐狸有多么多么的重要，比胸部发育还关键，因为尾巴是力量的表现，尾巴越多，实力越强大，地位也越高。何况储年年的尾巴也不是她自己的，是姐姐给她的，她应该跪下来抱着姐姐的大腿感恩戴德到痛哭流涕才对。
　　
　　戳戳戳。
　　
　　储年年的尾巴被狐狸一把抓去，狐狸还温柔地帮她把尾巴收起来，小九不甘心地用眼神控诉。
　　
　　最后做接应工作的应妮可才到顶楼，现在楼下的余孽都已经被清除干净，危机解除，协会的人还在负责清理人数，清查损失。
　　
　　她本想冲上来，却被诸多事情缠身，等上到顶楼，发现这里早已没有储年年她们。
　　
　　应妮可茫然地看着四周，她心中的预感越发鲜明，也许，这次错过就是一生的后会无期。
　　
　　呕！储年年刚苏醒过来，就因为身体的难受而发出痛苦的呻吟，她的眉头皱起，手想抬起，却好像手脚被石头压着一样沉重，她张开同样沉重的眼皮，目光对上头顶的一圈人。
　　
　　“老……祖宗，拉拉……我怎么了？”她躺在自己的床上，身上的衣服也被换成了睡衣，看样子世界已经和平了，可是她为什么觉得身体不是她了，好像瘫痪了一样？
　　
　　“你没事，你只是暂时不能动，灵力使用过度，对你的身体有小小的伤害，只需要一段时间的调养你就会恢复正常。”狐狸耐心解释。
　　
　　储年年用力举起手，狐狸忙握住她的手，说：“什么事情？”
　　
　　“尾巴，我是不是长尾巴了？”
　　
　　“是的。现在已经被我变回去，等你可以熟练运用你身体里的灵力，你可以再变出来。”
　　
　　储年年眨眨眼，她的表情狐狸猜想是开心，不是排斥。
　　
　　潘多拉说：“储年年，你倒是好了，是我救了你的，你可要记得这份恩情，以后每餐都做我喜欢吃的菜。”
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　潘多拉好像没发觉到她自己的异样，她的脸色苍白，像得了大病。
　　
　　“我只是有一点点的愧疚感。”潘多拉伸出手指比划了一下，就指甲盖那么大，“骗人是不对的。但是它不是人，所以我这样做应该没错。”
　　
　　“那是你当是抓起来的剑？”储年年见过潘多拉的梦，在那个梦里，淹没在尸体堆里的瘦弱少年抓起了一把生锈的剑，是那把剑给了她生存下去的力量。
　　
　　“是的。我当时的确是离死不远，它问我怕不怕死，我说我怕，我怕的要命，我想活下去，只要能让我活着回家，我什么都愿意。它就要我听它的话，它可以救我。”
　　
　　“潘多拉，我问一句啊，你如实回答，那把剑真的有那么邪门吗？”
　　
　　“我征战沙场多年，一次都没有输过，它渴望死亡，尸横遍野，永无宁日。我随军征战，眼看君王的江山已经巩固，就打定主意要离开，哪怕是隐姓埋名做个普通女子也好，可惜它不会放过背叛它的人。我死地那个叫惨啊，万箭穿心……”
　　
　　“拉拉，你现在是个未成年，不要说这么恐怖的东西。忘记吧，不然会影响你生长发育。”储年年用软绵无力的手拍拍她的头。
　　
　　小孩子？她是一个年迈的灵魂装在年轻的躯壳里而已。
　　
　　“潘多拉，现在你可以从我的房间里走出去吗？看电视玩游戏或是吃东西都可以。”储年年刚恢复一点力气就赶潘多拉走。
　　
　　潘多拉从她床上爬下，说：“谁稀罕呆在这里。今天电视是我的，谁也别跟我抢。”
　　
　　嘴巴上这样说，她还是很体贴地帮她们把门关上。
　　
　　储年年没力气抬手，但是她有力气张口，“老祖宗，抱我！”
　　
　　狐狸说：“你现在需要休息。”
　　
　　“你想哪里去了，我是说你张开你的手臂把我搂进怀里然后合拢手臂。”储年年贼笑着。
　　
　　如她所愿，狐狸抱地很紧，在她的怀抱中，储年年感觉到了踏实。她经历了一场劫难，领悟到世界上最重要的东西是此刻陪伴在她身边的人，而幸好她没失去她。
　　
　　“我当时心里想对你说对不起，我应该早点遇见你，不应该浪费那么多时间，我当时就应该辞掉工作，剩下时间和你一起出去，我们还没像正常人一样约会，还没出去游山玩水，我总觉得是我对不起你。”
　　
　　“你说什么呢，你这么说，把我置于何地？说得好像你才是当家做主的。”狐狸笑着说，她感觉到储年年在她臂弯里哭泣，因为她的眼泪像热铁烫伤了她。
　　
　　此刻，什么话都是多余的，倒不如好好想想以后的日子，日子那么长，她们可要想很多很久。
　　
　　潘多拉拿到了遥控器，占据了看电视的最佳位置，她的眼睛直勾勾地看着电视，意识却不知道游走到哪里去了。
　　
　　或许她应该再对着它说一句对不起。
　　
　　小九拼命地往东方子墨暂住的那个地方赶去，她是偷跑出来看热闹的，东方子墨本来就不许她乱来，她自己管不住自己，趁东方子墨不在的时候溜出来，顺利地看到了热闹，但是她也想到了自己的下场，如果让东方子墨知道自己不听话，有苦头等着她吃的。
　　 

作者有话要说：飘~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~继续飘~~~~~~~~~~~~~边撒花边飘~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~明天一早还有事情呢！所以咕~~(snt)b，放下键盘，早早歇息。【我家火锅又抓虫子孝敬我了！！！！！！！！




127

127、算番外了？ ... 
 
 
　　
　　127.
　　
　　东方子墨到哪里都不会降低生活水平,就算是打算找个地方暂时落脚,她也不会随便将就，而小九跟着她也没吃过苦，跟着她到度假山庄度假。
　　
　　整个度假山庄都是在原有古镇的基础上改造的,藏于青山绿水之间,隐世而立,宁静祥和。适合在这里做一段时间的隐士，过过清净日子。
　　
　　临水的那间别院是东方子墨定下的房间，小九跳上墙头先在院子周围扫过,探查敌情,风吹草动都不能放过。
　　
　　她怕就怕东方子墨突然出现,然后冷笑着靠近她，她不是没遇见过,不怕东方子墨板着脸，就怕她笑，她笑起来好看是好看，就是有时候会让她感觉到毛骨悚然。
　　
　　感觉东方子墨应该没在院子里，小九从墙上跳下，从窗户窜进房间。
　　
　　外头是古色古香，里面的布置结合了传统和现代，总之是各种的享受，小九跳上床钻进被子里，过来一会儿，被子里一阵乱动，一只手掀开被子，随手扯下床单系在身上遮住春光。
　　
　　小九赤脚走在地上，一只手抓着胸前的床单，想往外面走，走了没几步，东方子墨的声音自她背后传来：“你还想去哪里？”
　　
　　她在？小九的身体瞬间石化，脖子慢慢地扭到身后声音来源处，仔细听还有咯咯的声响。
　　
　　“你什么时候回来的？”小九犯得第一个错误就是笑地太谄媚，整张脸的肌肉都快抽起来，使得她的笑容有点言不由衷。
　　
　　“我一直在。倒是我要问问你，你什么时候回来的？吃午饭的时候找不到你，还要我来请你，你好大的胆子，什么时候吃了熊心豹子胆，我可不记得我有喂你吃过。”东方子墨现在的笑叫皮笑肉不笑。
　　
　　她虽然在笑，可是脸上一点温度都没有。
　　
　　小九脑子一直在转动，明智的决定是在这个时候认错，不然她会死得更惨。她又转念一想，东方子墨不喜欢她出去参与那事情，她若是承认了，她一样会死的很惨。
　　
　　东方子墨的目光落在她的肩膀上，小九注意到自己肩膀上有好些个伤痕，她心中懊悔不已，怎么不在赶来的路上替自己先做一下治疗，好了，现在不用纠结招不招的问题了，她身上的这些痕迹早就出卖了她。
　　
　　东方子墨的眼神有点点可怕，吓得小九缩起肩膀，喃喃说：“我没做坏事，我可以发誓，其实就是很随便地围观，就做围观群众。你不能不让我看好戏，这是做人的基本权利。”
　　
　　“围观群众也要负责上去打架吗？”东方子墨没好气地说，她抬手，说：“过来。”
　　
　　“不过去。”小九倔强地说，她尽管双腿已经吓得打颤了。她不过去就是不过去，那一定是陷阱，等她过去，东方子墨就会变着法子拿出各种的法宝，然后挨个地用在她身上。她会不了解东方子墨吗，活了这些也不知道藏了多少变态的东西。
　　
　　看来小丫头胆子越来越大了。东方子墨说：“要我揪着你的尾巴把你抓过来还是走过去请你过来？”
　　
　　两个都不好。不管是哪个，她都离死不远。小九缩起脖子，脚一点点挪过去，挪到东方子墨面前。
　　
　　东方子墨拉着她的手臂，把她带到自己面前，结果小九却因为太紧张身体僵硬，在她的拉动下直直撞在她的身上，下一秒，小九就坐在她的膝盖上，近在咫尺的是小九扭曲的表情。
　　
　　近看发现那些伤痕更多，有些还已经泛青。
　　
　　小九感觉到东方子墨的呼吸，她把自己缩成一团，说：“我现在在发育阶段，比较重，要不要我站起来？”
　　
　　“你的确长得比较快，前两天去看你你根本没这么大。”
　　
　　大说的是她的胸部吗？小九低头看看自己的胸部，她也感觉这里长大了一些。
　　
　　猜到小九的想法后，东方子墨笑着摇摇头，目光再度落在她的背上，说：“你还能想起来吗，你是怎么答应我的？”
　　
　　“不能出门，不能出去惹事，不能涉入麻烦里。”
　　
　　“原来你还真的没忘记。”东方子墨嘲讽的口吻都不想掩饰了。
　　
　　小九吐吐舌尖，说：“那不算麻烦。”
　　
　　“你差点死在那里！”东方子墨的口吻突然变得严厉起来。
　　
　　小九却惊讶地转过头，发现一个大秘密：“你也在现场！”
　　
　　小九是肯定的口吻，却间接承认她差点出意外的事实。
　　
　　东方子墨的表情变得不是好看，小九觉得肩膀凉飕飕的，不，是浑身都冷的要命，开始打颤。
　　
　　“那你当时干嘛不来救我？”
　　
　　“你像是会有事的样子吗？就算有事也别人出事。我要当时就出手了，谁给你教训，谁让你记住教训？！”
　　
　　“你就现场！姐姐和储年年陷入麻烦的时候，你干嘛不救她们？”小九气呼呼地质问。
　　
　　东方子墨沉下脸，陷入沉默，在小九几乎要吓的没力气呼吸的时候，她说：“我不是救世主，她们会自救，会救对方，有我什么事情，我去凑什么热闹。”
　　
　　她是旁观者，专心致志做她的外人就可以了。人家在经历生死的考验，她且做壁上观，是清闲，也是惆怅。
　　
　　小九想了想，说：“你现在还喜欢那个傻女人吗？”
　　
　　东方子墨说：“储年年是挺傻的。”
　　
　　“我问的是上面一个问题。别装作没听到。”小九暴躁起来，没听到答案就不罢休，她胆大妄为到捧起东方子墨的脸，让她看着自己，这一眼看进去，小九像沉入大海中，她快迷失在东方子墨的眼睛里。
　　
　　“过一段时间就会把什么都忘得差不多。”轻描淡写的口吻说的倒是轻松，“倒是你，别转移话题，你还没回答我的话，既然还记得你说过什么，就该知道做错事就必须接受惩罚。”
　　
　　小九只一眨眼，眼睛顿时充满泪水：“我突然觉得背好疼，一定是刚才被伤到骨头，我好痛好痛。”说着她趴在东方子墨的胸口，手抓着她的衣服，把眼泪鼻涕抹到东方子墨的衣服上。
　　
　　东方子墨嫌恶地把头扭向一边，说：“够了，你还是小孩子的时候我可以容忍你这样做，现在你应该考虑一下自己的身高。”
　　
　　小九擦着眼泪，说：“你喜欢小孩子。”肯定是，之前她是孩子的时候，东方子墨对她是说不上的温柔。
　　
　　“原来你是恋童癖。”小九说，就差用手指着东方子墨的鼻子。“可惜要让你失望了，我现在已经长大，没办法再回去，你也别想丢下我。”
　　
　　“你哪点像孩子？”即便是个小萝莉的时候，还是一副早熟大人的口吻，问题是即便是长大了，还是有着孩子的任性，这就是属于小九的矛盾。
　　
　　小九靠在东方子墨的肩膀上，她也不懂为什么自己会爱上做这个动作，她有点不满足，假如东方子墨的手臂能抱着她该多好，就像之前那样。
　　
　　“你的手能借我用一下吗？”小九主动抓起东方子墨的双手，让它们合起来，把自己包围。
　　
　　“小九！”东方子墨的声音里已经有了警告的意味。
　　
　　小九靠着她的肩膀，没出声，东方子墨忍了一会儿，再喊：“小九。”
　　
　　第三声：“小九……”
　　
　　她睡着了！她就这样靠着她的肩膀睡着了！当东方子墨低头的时候就看到小九熟睡的脸庞，睡得无比香甜，就差嘴边流些口水加强效果。
　　
　　好几次小九也这样在她怀里睡过，但是仅限于她是狐狸或是萝莉的时候，这样东方子墨抱着她不容易累，不容易产生其他的想法。
　　
　　东方子墨的手有意识地把她搂进自己怀里，小九在她膝盖上蹭一下，在她怀中变换更换舒服的姿势。
　　
　　东方子墨轻轻地把脸贴在小九细腻的脸颊上，她不敢用力，怕惊醒小九，也怕自己感受到太多，进而渴望更多。
　　
　　多久了，她没有与人亲近过。她一直生活在孤寒中，以为唯有那样才能让她保持冷静和清醒。漫长的时间告诉她，孤独才能让她忘记时间，现在，小九出现在她的世界，像她的宠物，她的孩子，又像是她的情人，她放纵自己去信任她，纵容她。这样的她，是连她自己都不曾见过的。
　　
　　 

作者有话要说：可想而知结局就是各种福利！
【我数数有几对啊】排排坐分肉肉……

今天更新到此为止。明天不出意外会更新！




128

128、肉还在酝酿中【修改 ... 
 
 
　　128.
　　
　　半夜,寂静无声。这里不会有人声嘈杂,到夜里偶尔有几声鸟叫虫鸣做点缀，深山老林里有稀薄的灵气，不过对她来说可有可无。
　　
　　房间的雕花木窗户向外敞开,外头的风带着凉意而来,带着竹子湿润的芳香。
　　
　　正中间巨大无比的雕花大床足以容下东方子墨和她的宠物。东方子墨靠在床头,膝盖上放着电脑，屏幕的光透射在她的脸上，忽明忽暗,她的指尖在键盘上敲击出明快且富有节奏的声音。
　　
　　小九躺在她手边,睡相极差,整个人钻进被子里蜷缩成一团，她做狐狸的时候也是这样,睡姿千奇百怪，有时候甚至是露出白肚皮，或者是抱着自己的尾巴睡。她有次在小九面前说起过她的睡姿，小九还不承认，她这样高贵的狐族公主怎么可能做这种没品位的事。
　　
　　于是此后不了了之。东方子墨只是不想说而已，真要说，小九睡着时候的样子就体现出她的动物本能。
　　
　　现在小九即便是变成人，也睡得像只小狐狸，整个人团成一团，区别是她的头发披散在枕头上，像波浪涟漪荡开去。
　　
　　东方子墨偶尔去看一眼手边被子的隆起，再专心做自己的事情。
　　
　　小九睡的糊里糊涂的，就往温暖的地方钻去。她找到的不只是温暖，是比她身下的丝绸更加细腻的感觉，让她本能地去寻找。
　　
　　小九一点点蠕动过来，得寸进尺似的把头枕上她的大腿。
　　
　　东方子墨拍拍她的头，说：“我的忍耐度是有限的。”
　　
　　作为回应，小九呢喃几句，看来还是在梦中。
　　
　　她找到了一个最舒服的枕头，在梦里她是抱着一团棉花睡，舒服地好像在云端飘着，突然枕头要飞走了，她忙伸出手去抓住，结果一刹那，她被丢进了冷水里，等她睁开眼发现自己就躺在大床上，浑身冰冷，身边还有没融化的冰块，而东方子墨就站在床边冷冷地看着她，那神情看起来很生气，而且小九从她的背影看出来她走得很狼狈。
　　
　　小九抱着自己抖了好几下，到底有多大仇恨啊为什么要往她身上砸丢冰块！想着，鼻子发痒，她刚要揉鼻子，啊啾，一个喷嚏跑了出来。
　　
　　床单被冰块融化后的水弄湿，小九也不可能再睡回去，她打电话给前台，叫专属管家过来收拾房间，在收拾床铺的间隙，她跑出去找东方子墨。
　　
　　她感觉不到东方子墨存在的气息，这么大的一个地方，她在夜风中闻到了各种的气味，动物的植物的，人的，妖怪的，就是没有东方子墨的。
　　
　　人呢？在不知不觉中，小九沿着小溪往上跑，跑到了山顶。
　　
　　那是这条小溪的源头，溪水是从山顶流下，因为山实在太高，上来不容易，这里也没有被开发，小九在林子里飞奔上来就感觉到了，越往上面跑就越吃力，但是她有种感觉，东方子墨一定在这里。
　　
　　一条白色的银光自夜空滑过。速度极快，肉眼很难辨识，有人就算看到了也会以为是眼花，活着干脆当做是流星，随便许个愿望。
　　
　　小九看到后却欣喜若狂，她知道那是东方子墨。
　　
　　她跑出去后就化作光飞到山上，这是想干什么？小九想也不想就跟上来了。
　　
　　到了山顶才发现这里其实有湖，面积不算大，至少比下面的人造湖要开阔的多。
　　
　　因为还没开发，所以这里水无比清澈，一轮月亮在天上，一轮在湖里，白月光突然起了波澜，被打成碎片，金光就冲进水里消失在水底，湖面一直有水波散开，阵阵涟漪，好像永远都不会平息。
　　
　　小九赤脚走在湖面上，如履平地，她低头看着水底，找寻着那道光，
　　
　　水深不见底，她看到的就是这种感觉，而且一定很冷，小九走到湖中间，看到最底下就是她的主人。
　　
　　小九蹲□，对着水下的东方子墨喊道：“喂，你还好吗？”
　　
　　见水下的人没回应她，小九连喊好几声。
　　
　　那声音都传的老远。
　　
　　终于，她看到光近了，离她越来越近，也越来越刺眼，在一个刹那，光要穿透她的身体似的，她用手挡住眼睛，挡住 刺目的金光，她脚下的湖水激烈地震荡，湖面不再平静，如有威力巨大的炸弹被引爆，她在湖面上随波逐流，眯着眼睛看金色的龙自水中飞出。
　　
　　真是美地叫她惊讶到忘记闭眼的美景，她的眼睛也许会被这光伤到，但是她不在乎，她眼睛一眨不眨地看着她，感叹她的美丽。
　　
　　“你跑这里做什么？还嫌我不够烦！”东方子墨开口就是差到极点的口气。
　　
　　不用猜小九就知道自己被嫌弃了，至于为什么会被嫌弃，她想原因应该是自己睡相不好。
　　
　　“我看你跑那么急，都来不及问你到底发生了什么事情。总觉得是我做错了什么，让我没办法安心睡觉。”小九蹲着，手指在水面上画圈圈。
　　
　　东方子墨弯□，靠近小九，小九抬头，眼睛中倒映着她的形象。
　　
　　“你果然是我见过最漂亮的龙！”小九跃跃欲试地想要伸手去碰她。
　　
　　东方子墨冷声说：“我不是龙。”
　　
　　“不要以为我是小孩子就可以骗我！”
　　
　　“看清楚，我是蛟。”
　　
　　她不是龙。
　　
　　小九分不清这些区别，每次族人给她上课她都是打瞌睡，所以她不明白龙和蛟有什么不同，但是她能感觉到东方子墨的不愉快，好像她很在意。
　　
　　“我说错了嘛。不要在意。你干嘛不高兴？”
　　
　　光再度钻入水中，水下的光却在一点点熄灭。最后归于平静。
　　
　　东方子墨从水下出来，游到小九面前，她伸出手对小九说：“你想知道为什么我不高兴吗？”
　　
　　“想。”小九猛点头。
　　
　　东方子墨冰冷的手抓着小九的衣服，把她从水面上抓下来，小九落入寒冷的水中，被东方子墨抱住。
　　
　　湖水自四面八方包围小九，冷意渗进她的肌肤，而东方子墨是唯一的热源，小九不禁张开手臂紧紧抱住她，像抱着这个寒冷深渊里唯一的火。
　　
　　东方子墨怎么这么热？小九以为她是在着火，不然她怎么会有被烫到的感觉。
　　
　　小九就这样被带着沉下去，直到最后她和东方子墨停在湖底，四周一片漆黑，黑得什么都看不见，小九感觉到唯一的热是来自东方子墨的，肌肤相贴，再没有比此刻更亲近的时候。
　　
　　黑暗中，她的嘴巴被堵住，是东方子墨的嘴巴，软软的滑滑的，但是她想干嘛，不会是……
　　
　　发情？小九想到了这个可能。她跟了东方子墨这么久，每天看她是一副清心寡欲的样子，猜不到她也会有失去控制的时候，但是为什么是现在，为什么对象是她？
　　
　　温度惊人的舌尖像一把火，在小九的唇齿间游走，烫地她本能地开启双唇，让她窜入到自己口中，这回，被烫伤的是她的嘴巴，是她的舌头。
　　
　　滚烫又灵活的蛇在游走，缠住了她的舌尖，勾着她翩翩起舞。
　　
　　小九听过，见过，也受过这方面教育，她一直以来都没被当做大人看，所以她们也不想叫她有机会去实践。他一直不明白各种滋味，为什么她们会爱到不行，现在她知道了，那是会上瘾的东西，比她吃进肚子里的任何东西都要好吃。
　　
　　她的骨头酥麻了，水变得不再冰冷，是温暖的，而且还在流动，撩拨着她身体。
　　
　　小九给她最热情的回复，不做被动接受者，而是主动地，跟上了她的步伐。
　　
　　东方子墨无法不赞美她，因为在她给与的同时，她也得到了收获。
　　
　　小九的手臂放在东方子墨的细腰上，那感觉想让她发出呻吟，她一直想做这样的事情，东方子墨看起来不可亲近，实际上的确也不好亲近，但是她却有着柔软的细腰。
　　
　　东方子墨却在这个时候放开了她，小九非常不高兴，玩地正在兴头上突然被夺取手中的玩具，孩子会不高兴，小九也是。
　　
　　东方子墨说：“我知道我不应该这样对你。”
　　
　　有什么不应该的？如果东方子墨说的是这件事情，小九绝对要举双手双脚欢迎。为什么每个人都把她当孩子看待，她的年纪换算成凡人的也是剩女级别了。只因为她一直没发育所以大家都把她看做是无知小孩？
　　
　　小九如果没有被吻过，不会知道光是接吻就能让她头皮发麻浑身颤抖，她现在身体已经滚烫地快把周围的水煮沸。
　　
　　东方子墨却忽略了她的想法。她沉浸在自己的想法中。
　　
　　东方子墨还说了很多，在小九的印象里东方子墨不是多话的人，现在她的话却多的要死。小九想叫她闭嘴，听她说，但是她忍了这口气。
　　
　　最后东方子墨轻声说：“我想一个人静静。”
　　
　　完了？就这样说完了？有给她说话的余地吗？小九恨恨地咬牙，双手捧住东方子墨的脸，以迅雷不及掩耳之势在东方子墨嘴唇上咬上一口。
　　
　　这一口够表达她的愤怒。
　　
　　如果不够，她不介意再咬一口。
　　
　　于是她快速游向湖面，从水中爬出，她躺在湖边的草地上大口地喘着气，再自湖边捡起石头往水里丢去。
　　
　　她就没见过那么无聊的人。亏她还比她年长个好几千年。
　　
　　小九捡石头扔石头，扔了好一会儿，浑身布满汗水，她心中郁闷才稍有缓解，迈着轻快的步伐下山。
　　
　　啊啾。又是一个喷嚏。
　　
　　--------加更-----------
　　
　　经过昨晚那番闹腾，东方子墨果然没回来睡觉。小九回到自己院子时身上的水被夜风吹干，身上又冷又热，她第一次遭遇这种事情，也是第一次体会到烦恼，她一个人睡一张大床，发觉床大地像一面湖，她一直在等东方子墨回来，可是整晚都不见她的人。
　　
　　第二天起来，她发觉到自己不对。表现是头昏眼花鼻塞无法呼吸外加没胃口。
　　
　　她曾经听储年年说起过这种感觉，看她躺在床上耍赖不去上班，问了才知道储年年得了一种叫感冒的毛病。一定是跟人混太久，染上了凡人的毛病，感冒是凡人的专属，但是现在她不意外是中招了。
　　
　　好难受，比她任何时候都难受。她抱着枕头翻来覆去的打滚。再想到东方子墨不离她，身体的难受之外又多了心灵的。
　　
　　清晨，鸟叫声自林间传来，浓重的白雾在渐渐散去，露出山的本来面目，东方子墨出现在雾气萦绕的小道。
　　
　　这一路过来没遇到人，东方子墨回到院子发现门都没锁上，只是轻掩着。
　　
　　她抬手刚要推门，感觉到屋内混了别的气息，不是她的，不是小九的，也不是这里的凡人。
　　
　　尽管如此，里面还是没有硝烟，一派祥和。
　　
　　东方子墨轻轻推开门，迈入院子里，走到屋前，一眼就望到她的床上多了一个人。
　　
　　一个陌生的女人坐在她的床上，抱着小九，和她脸贴着脸，说说笑笑。奇怪的是小九，毫不介意地钻入她的怀中，笑得那么开心，看来她与那人关系匪浅。
　　
　　东方子墨来了。小九的心提到嗓子眼里，她挣扎着想从娘亲怀里坐起来，结果娘亲搂得更近，说：“小九儿，长大了就不喜欢娘抱你了？”
　　
　　狐族的王终日不务正业，一不回青丘坐镇治理，二呢也不在人间管管族人，每天就只知道沉溺在游戏中，要么就是混在年轻人中装嫩。
　　
　　小九本就不对娘亲抱任何希望，但是就在她最难受的时候，娘亲出现在她身边，母女同心，这时候才体现出来。
　　
　　小九被冷落了许久，现在终于回到娘亲的怀抱，她怀念那份温暖，但是叫她意外的是，她并不留恋，甚至觉得有那么一点点尴尬和不自在。
　　
　　娘亲还把她当小孩子，和以前一样逗她。
　　
　　在东方子墨看来，这一对的母女完全不像母女，像一对小姐妹，小九甚至会是那人的姐姐，因为那人有一张极具欺骗性的萝莉脸。
　　
　　“外面的，是不是坏人？”她还特地看一眼东方子墨，是刻意的要叫她注意到。
　　
　　女儿终于长大了，到了被她抱着都会觉得尴尬不舒服的时候，她想自己走得太早，错过了女儿的成长期，想再补回来好像已经来不及了。
　　
　　“不是坏人啦，是我的主人。”小九面红耳赤地反驳。
　　
　　“你还认了主人，你有没有做我女儿的尊严。说出去我都觉得丢脸。”娘亲的长指点在她额头上。
　　
　　“娘！才不是你想的那样。”小九想完蛋了她一定是在生气，没准自己会被丢进冰水里也说不定。
　　
　　“我想的哪样？小九，你快发情了你知道不知道？！谁让你发情的？你想过没有？”
　　
　　发情？小九的脸顿时提升了好几度。她也到这一天么？
　　
　　“我希望是你给我找个好女婿，带着最起码一个足球队的小孩子回青丘国。你能满足娘的愿望吗？”
　　
　　“我才不要生孩子，生孩子多麻烦。而且，娘，你说你生我的时候差点被雷劈死，你舍得我也受罪吗？”
　　
　　小九眼巴巴地看着她的娘亲，她娘与她对视，平静数秒后猛地抱住她，差点把她拦腰截断：“娘当然舍不得，娘巴不得你现在还是一只小狐狸，别长大。”
　　
　　可是事实就是事实，明明白白摆在眼前，小九早已不是她怀中球那么大的小狐狸了，她现在已经是个大姑娘，而且……
　　
　　她叹了一声气，在东方子墨的注视下用脸颊摩挲着小九的，就好像平时做的那样。“娘要走了，还有一堆任务等着我去做。”
　　
　　说的还是游戏里的吧？小九体会到无奈的滋味，说：“娘，你路上小心。还有，娘，下回你还会不会突然冒出来？”
　　
　　她有点担心，毕竟现在她不小了。
　　
　　“你当我吃饱了撑的啊，飞机票不要钱吗！我为了早点看到你还特地做全价飞机票过来，这笔钱够我刷一个月的副本。”
　　
　　“问题是你可以用飞的啊。”
　　
　　“不飞，我现在来凡间体察，就要像凡人那样过日子。”话音刚落，人就变没了，还说要像人一样生活，哪里是凡人会突然消失不见。
　　
　　刚刚还被娘抱着的，现在转眼就没人抱她了，小九拉高被子，只露出眼睛，乌黑的眼珠子滴溜溜地转着，在东方子墨身上打转。
　　
　　东方子墨尽管从她们的对话中知道无缘无故出现的女子是小九的母亲，但是她还是不相信，那女子看起来才二十出头的样子，小九与她亲近的模样又不像母女之间的常态，从不曾见小九对谁拼命撒娇的，连她……小九也不曾这样做过，好像恨不得把自己塞进她怀里做一团毛球。
　　
　　“她是我娘。”小九轻声说。
　　
　　“嗯。”东方子墨算信了她的话。
　　
　　“你干嘛这么看着我？她感觉身体不舒服，她是特地来看我的。”小九知道自己即将进入发情期就觉得浑身不对劲，把自己藏在被子底下，生怕被东方子墨察觉到。
　　
　　东方子墨察觉到她的怪异表现，好像在防着她似的。
　　
　　自从那女子出现以后，小九就变得稀奇古怪的，而东方子墨忘不了两人依偎在一起的画面。
　　
　　“别过来……”小九软弱无力地呻吟自口中溢出。
　　
　　东方子墨掀起被子，看到小九不着寸缕的浑圆曲线，小九惊慌失措大叫着：“你干嘛你想做什么！”
　　
　　东方子墨皱起眉头，以前小九可不只是一次在她面前露着跑来跑去的，虽然那时候小九还是个小萝莉，但是至少那时候的小九没有羞耻心这回事，现在是怎么了，突然开了窍，懂得害羞？
　　
　　虽然心里清楚这十有□是她的缘故，东方子墨恶作剧的心态还是占了上风。
　　
　　她还要这样看多久？
　　
　　小九自东方子墨手中把被子夺回来，盖住自己全身，脸已经涨红，红潮涌向她的脖子。
　　
　　她明白过来，自己已经不再是孩子，不只是因为身体成熟了，现在她的心也已经失去了天真。
　　
　　“你……你要尊重我！”
　　
　　东方子墨还站在她面前，光是影子倒在她的身上就足够让她口干舌燥，小九抬眼，眼神不自觉地流露出渴望。
　　
　　小九看起来很可口，很甜美，像一道口感极佳的佳肴。东方子墨不贪吃，但是此时却想把小九整个吞下去。
　　
　　她后知后觉地明白过来，小九身上的味道。
　　
　　当她恍然大悟时，小九和她眼神快速对上。小九的身体透着成熟的韵味，而她的眼神好似在说，快来吃我，我已经足够成熟，为接下来的事情做好准备。
　　
　　她像成熟的水蜜桃一样芬芳，需要被亲吻，吮吸，少女的稚气会在一夜之间变成女人的韵味……
　　
　　东方子墨摇摇头，背对着小九：“你先休息一下，我出去走走。”
　　
　　小九说：“东方……你发情的时候会怎么做？”
　　
　　问出来，她真的问出来！
　　
　　小九的心跳快得像鼓点，她的身体在冒汗，而房间里的香味越发浓郁。
　　
　　东方子墨背对着她，身体僵硬：“我和你不一样，我没有七情六欲。”
　　
　　“骗小孩呢，你明明喜欢储年年，你也吻了我。我虽然是小孩子，但是我也受过教育，我知道那是什么。”小九已经热得烧起来了，她把自己从被子里解救出来。蜜桃似的肌肤露在外面，如白瓷似光洁无瑕。
　　
　　“我喜欢过很多人。也像凡人一样去喜欢他们。”
　　
　　“那不就好了，你为什么不把我当做你的新欢？”小九对新欢这个词有意见，新意味着她以前有那么多的旧爱，欢是她喜欢的字眼，她该怎么去说好呢，她的心情矛盾不已。
　　
　　“我没办法想象。”
　　
　　“不用想象，你看看我，我哪里优缺点了，她也说了我三围符合国际标准。”小九抱着被子站起来，在大床上原地打转。
　　
　　东方子墨又好气又好笑，她说：“你……”她怎么能以正常人的标准去要求小九呢，也许没人会像小九一样这样坦然面对自己，好像自己就是一块点心，做广告只为了让别人来吃。
　　
　　看东方子墨迟迟不来，小九坐到床沿，张开自己的手臂，说：“你过来，抱抱我，我现在不是小狐狸也不是小孩子。我现在是一个长大成熟的女人。”
　　
　　“小九……她是谁，她跟你说了什么？”说起小九的族人，东方子墨脸色没那么好看。
　　
　　“我早上人很难受，以为自己快死了，然后她来告诉我我不是生病，我是发情……”小九手指对手指绕来绕去，同时被羞涩淹没，眼睛在四处游移。
　　
　　东方子墨听后反而更加不高兴，小九好像是她的孩子，为什么她的生长发育需要别人来解惑。
　　
　　感觉到东方子墨身上的怒气，小九忙问：“你不喜欢这样？”
　　
　　也许现在不是龙的发情期。是蛟。东方子墨不喜欢被人说龙。小九偷偷在观察东方子墨的表情。那该怎么办，她忘记问娘亲遇到这事情时候应该怎么想办法。
　　
　　娘亲以前好像教过魅惑术，没准会有用。
　　
　　小九把被子撩过去一些，露出她引以为傲的雪白大腿，再看东方子墨，东方子墨的脸色好像没好转，她有点失落，心想一定是她搞错了，因为东方子墨的腿比她还白还长，何况笔直纤细，让她也流口水，想必不会觉得自己有多好。
　　
　　尽管这样，小九还是硬着头皮施展她的狐媚。
　　
　　她抬起脚，白璧无瑕的脚趾点在东方子墨的腿上，心里默念动作要领，脚尖上下滑动，顺带着被子滑落，她身上，除了浓黑的长发，便再无遮拦。
　　 

作者有话要说：腰酸背痛。饱受大姨妈摧残，我是如此娇弱的一朵花啊~~~~~【掩面~~~~~~~
你们就不能怜惜我吗！！！！！！！！【捶打你们的胸！！！
你们的良心被拿去下火锅了吗下火锅了吗！！！！！！！！！【捶胸顿足！

2012年10月14日23:59:34。
非常对不起，实在是……我这人……你们也知道的……纯洁太久了……肉什么的，要水到渠成真的很难。
现在已经到关键点了，但是我必须睡觉！【我没拖我没拖谁拖肉谁下火锅！！！！！！
明天还是会更新的啦。【女人的权利，作者的福利，一个月一次的大姨妈假期什么时候可以用上啊！
相信人家啦~~~~~~~~~~~~~~~【看我诚实的眼睛！




129

129、0//////////////0 ... 
 
 
　　
　　129
　　
　　那这样够不够魅惑？小九可是使出所有的力气去勾引,结果东方子墨一点反应都没有。
　　
　　小九懊恼不已,她在反省自己哪里不对，论身材，东方子墨自己就有足够好的身材,难道是不稀罕她刚发育不久的身板？亦或者是她不像族中姐妹那样身经百战风情万种,所以东方子墨对她没感觉？
　　
　　还是说她看起来一点都不好吃,所以东方子墨没胃口？
　　
　　小九满腹心事，脸上时而皱眉时而咬唇，陷入沉思中。
　　
　　她的天真是最可爱的,也是最可怕的。让东方子墨有种哭笑不得的感觉。
　　
　　小九把无邪的天真和致命的勾引融合在一起,是东方子墨从未遇见过的。
　　
　　“你说,我到底哪里让你不满意？”小九仰起头，眼睛瞪得圆滚滚的。
　　
　　东方子墨对上她那双纯真的眼眸,她有一双婴孩似的眼睛。
　　
　　将东方子墨久久没有说话，小九还想重复刚才的问题，却被东方子墨的手指点住嘴唇，这是在告诉她不要开口说话。
　　
　　东方子墨想，小九还是不要出声的好，免得她又要被她的天真打散了念头。
　　
　　她有一种罪恶感，眼前是一块无瑕白玉，她明知道自己不该动手去碰的，可是，她又不违背自己的意愿，一个享乐主义怎么肯委屈自己。
　　
　　粉嫩的双唇开启，轻轻含住东方子墨的手指，小九就用她那纯洁的双眼望着东方子墨，然后在她面前做勾引她的坏事。
　　
　　东方子墨在她身边坐下，这边的重量让床垫陷向一边，小九非常自然地靠近东方子墨怀里。
　　
　　小九心跳如雷，说不上哪里不对，以前多少次被抱过，从没有一次像此时此刻叫她有喘不过气来的感觉，不是难受，也觉得不舒服。
　　
　　东方子墨的拇指画着她嘴唇的轮廓，被摩挲过的地方好像有细微的电流，小九舌尖发甜，情不自禁地伸出舌头去舔含着的手指。
　　
　　指尖被湿热的小舌头舔过，东方子墨屏住呼吸，如果不是有人教过小九，那一定是她的天赋。
　　
　　小九突然张开嘴巴放开东方子墨的手指，吐着舌头说：“好变态。”她怎么会舔着舔着自己身体先热起来。那不是变态是什么。
　　
　　东方子墨低下头，原来是在笑，她的笑声说明她心情不错，只是小九却纳闷，她的情绪变化也太大了。
　　
　　小九饱满的双唇像涂上一层水光，东方子墨扶着她的头，吻住她那双看起来应该是甜味的双唇。
　　
　　她有这个责任和义务教小九个中的乐趣。
　　
　　第二次被吻，比之前更加热，东方子墨没有给小九喘息的间隙，小九屏住呼吸，睁大眼睛，东方子墨的睫毛好长，几乎快刺到她……
　　
　　她因为长时间屏息而脸红，等东方子墨退出后，小九大口呼吸着新鲜空气，顺便咽下口中的津液。
　　
　　这个比刚才更变态，可是她却觉得很舒服，小九的眼睛盯在东方子墨的唇上不放，眼神充满了渴望。
　　
　　她像是一只无法被满足的小野兽。
　　
　　东方子墨用拇指擦去她唇边的湿润，这次小九主动迎接她的唇舌，以生涩的动作主动去回应她。
　　
　　小九的手臂早已环住东方子墨的脖子，双眸因为好奇而闪闪发亮。
　　
　　早就应该知道，在小九身上找不到害羞。
　　
　　东方子墨用额头抵着她的，说：“我是看着你长大的，你就像是我的女儿，不知道什么时候我有了罪恶感这东西。我也不知道该怎么办。”
　　
　　小九心想，闹了半天原来她是在为这么微不足道的事情烦恼。
　　
　　“你刚才见过我娘，你应该知道一点都不像我娘。”
　　
　　是不像，刚才那个千年老狐狸长得比小九还生嫩，靠猜年纪绝对猜不出来。何况小九和她娘的那份亲昵劲，跟姐妹差不多。
　　
　　也不知道东方子墨又要纠结多久。小九可不高兴她这样想下去，她生平第一次尝到甜头，才尝一口，明知道接下来会有一顿大餐等她饱食，却要她继续无止尽的等下去，她可不愿意这样。
　　
　　小九起身，抬腿跨过东方子墨的脚，换成面对她坐她身上的姿势。
　　
　　这下东方子墨只能看着她，小九说：“你可以继续苦恼。我可等不及了。”
　　
　　东方子墨无比清楚此刻是什么情况，小九的胸紧紧地贴着她，饱满的不只是这里，还有压在她腿上的翘臀，小九修长的腿在她身后盘起，把她抱得严严实实的。
　　
　　小九一直想做对东方子墨做事情有很多。比如说亲亲她的耳朵，看看那耳垂会不会有发红的时候，或者是脱光她的衣服，她想知道在一丝不苟的衬衫下面藏着多少美好的风景，她之前没长大，但是爱美的心还是有的。
　　
　　何况她自小接触的就是族中姐妹的软玉温香，东方子墨和她们都不一样，她像一块石头，像冰块，她更好奇，冰块怎么样才会融化成水。
　　
　　小九所谓的主动就是笨拙的啃而已，在她脖子上流下一滩口水。
　　
　　东方子墨忙把小九的板正，对上小九那偷了鸡似的贼笑。
　　
　　“应该让我来教你，你要做一个听话的学生，跟着老师好好学习。”东方子墨轻声说着，扣住小九的脖子，吻住她的唇，舌尖带着她的迈着华丽的舞步。
　　
　　小九的小心脏在她胸口猛烈地撞击着，手指抓着她的肩膀，身体与她贴地没有一丝空隙。
　　
　　东方子墨的双手沿着她腰部的曲线滑至她的胸前，饱满的酥胸早已挺起，坚硬的顶峰像两颗纽扣磨着她的。
　　
　　小石头似的成熟果实还是粉嫩的红色，雪峰染上粉色的彩霞。东方子墨用手去感觉她的柔软，指尖按住那两颗石子，来回摩擦。
　　
　　陌生的感觉让小九心痒，她坐在东方子墨身上蠕动身体，口中渐有虚弱的呻吟。
　　
　　那里好像被针扎过似的，还是用火烧地发红的针，才会感觉到炙热的疼，但是她却不想东方子墨放开，因为那里在发痒，她想要东方子墨再用力点，但是她却说不上来她到底想要东方子墨怎么做。
　　
　　她挺腰，用身体去追逐感觉，东方子墨也快被她的热情融化。
　　
　　东方子墨教会小九怎么是真的啃脖子，不是单纯的用牙齿去咬，而是要去吮吸，用舌尖去舔，当东方子墨含住小九耳垂的那刻，小九闭上眼睛，口中含糊的呻吟声变大，从她的表现看她非常喜欢被这样对待。
　　
　　东方子墨朝她耳朵吹热气，小九呜呜地叫起来，更用力抱紧她。
　　
　　好热。
　　
　　从刚才开始，都是小九沉醉其中，渐入佳境，东方子墨的情~欲并不是那么容易被挑起，但是现在她也开始冒汗，快不能控制自己。
　　
　　她有种饿了的感觉，想在小九的脖子上狠狠咬一口。
　　
　　东方子墨的动作越来越快，小九在床上放平，晕眩过后，她看到东方子墨在自己面前，平时深不见底的黑眸中有了情绪。
　　
　　小九开心地笑起来，她喜欢平时的她，更喜欢现在的。
　　
　　“你笑什么？有什么时候让你觉得好笑？嗯？”东方子墨问她耳边说话。
　　
　　小九滚烫的脸颊偎上东方子墨的：“我说，你衣服乱了，也没平时那么冷，现在看起来才好。我喜欢你现在这样。”
　　
　　东方子墨解开起了褶皱的衣服，在小九的撕扯下，衣服很快就被丢到床下，小九好奇的眼神在她身上流连，第一次坦然相见，小九显然在打她的主意。
　　
　　小九会是一个好学生，因为她的眼神像饿了一个冬天的狐狸那么明显。
　　
　　东方子墨背后窜起一阵凉意，她压下那幻想，压住小九蠢动的手，现在这里还是她说了算。
　　
　　小九的舌尖舔着嘴唇，说：“我终于知道你为什么没被我勾引，你比我美……”
　　
　　“我这叫没被你勾引？”东方子墨纠正她的话，她眼里可只剩下小九。
　　
　　东方子墨缓慢地探索着她身下的动人酮体，小九的身体不住扭动，把床单蹭地乱七八糟。她的肌肤布上一层汗水，晶莹剔透，汗水也染上了她肌肤的粉红色。
　　
　　她想自己还是错了，她以为的和她切身感受到的完全不是一回事，东方子墨就这样一点点地把她身体里的火挑起，让她被陌生的欲~望烧地口干舌燥。
　　
　　小九的双手捂住嘴巴，挡住那一声声她都觉得陌生的声音，东方子墨就伏在她的□，那黑色的长发落下盖住她的身体，眼中的画面让她无法把视线移开，东方子墨在她双腿间栖身，她特地把自己散开的长发撩拨到脑后，双眼对上小九那湿润的眼眸，带着她的眼神，来到她腿间的湿润。
　　
　　她找寻的在沾着水珠的水草间若隐若现，小九早已情动，水光潋滟，东方子墨以指尖沾取花液，待指尖濡湿后，在缝隙间轻轻骚动，经不起逗弄，越发地肿胀。
　　
　　初次被这样对待，小九不甚紧张，瑟瑟发抖，而当被东方子墨触碰的地方传来阵阵奇异感觉时，她眼中浮现水色，脸憋地红烫，亦有泪珠在眼角凝结。
　　
　　一指碾磨着肿胀的果子，另外一指则拨开紧密的花瓣，那缝隙紧的几乎看不出来，只看见潺潺水光，当东方子墨的手指顺流而上滑入缝隙中时，被小九的手握住，小九摇摇头，红着脸说：“够了。”
　　
　　东方子墨笑着说：“原来你也会害怕。”
　　
　　“谁说……谁说我是害怕！我只是觉得……你不要看我！”小九伸手挡住东方子墨的眼睛，以为这样自己就不会害羞。
　　
　　东方子墨却将她的手绑起，她扭动着身体挣扎起来。
　　
　　东方子墨轻轻地压在她的身上，说：“安静。”
　　
　　“你……不要乱来。我想还是不要继续下去……”小九面红耳赤，舌头像被叼走了，说话吞吞吐吐。
　　
　　东方子墨罔顾她的碎嘴，细细地吻着她的脖子，舌尖钻进她耳朵里，水声让小九酥麻地一点力气都没有，开始的挣扎变成了不耐的磨蹭。
　　
　　这才算乖。东方子墨的手指继续在湿润中滑动，滑到顶端处，逗弄片刻，又滑落到底，在其中寻找出路。
　　
　　小九的大腿开合着，把她的手夹紧，因为她感觉自己的身体即将被打开。
　　
　　奇妙的感觉从一个地方传来，东方子墨进入了她原本以为不存在的地方，她的身体因此而紧绷起来。
　　
　　东方子墨很慢，她不急，指尖进去一些便出来，抚弄许久再回去，她把自己变成了小九的一部分，小九的身体如此炙热且温暖。小九瞪大了眼睛，略微的疼痛伴随着陌生的快~感同时袭来，那是东方子墨带给她的全新体验。
　　
　　她的唇同时迎接东方子墨的热吻，她头脑发热，热地没法去思考。
　　
　　就在这个时候，东方子墨开始进出，紧致的包围让她非常小心，她知道小九的身体还是僵硬的，她需要时间。
　　
　　小九不再掩着嘴巴，她发出细细的呻吟，僵硬的身体变得柔软起来，她开始融化，变得滚烫不已。
　　
　　东方子墨看着小九的变化，心中欢喜不已，她被小九攀附着，让小九为她而起舞。
　　
　　经历过最初的不适应，小九变得热情大胆，全身心投入其中，主动抬起大腿勾住东方子墨的腰，抬臀把自己送上去。
　　
　　一缕长发滑下，被汗水沾湿，东方子墨发觉自己竟然也出了一身汗，小九咬着她的头发，在她怀中打了激灵，轻柔而甜腻的呻吟被她咬在口中。
　　
　　小九失神地看着她，许久，直到东方子墨替她擦去眼角的泪珠，小九才回过神来，回想起来，那感觉还在身体里，而她也才注意到自己的双腿正死死地夹着东方子墨的手，她侧过头去掩饰自己的尴尬。
　　
　　东方子墨亲吻着她的脸，说：“好难得看到你害羞的样子。”
　　
　　小九一转头对着她的嘴巴又是乱咬，东方子墨说：“不知道的还以为你是猫变得的。”
　　
　　“我可比她们可爱多了。”小九生气时眼睛瞪地滚圆。
　　
　　东方子墨慢慢爬下，一路吻去，直到来到她的腿间，示意她主动些。
　　
　　小九咬着下唇，羞怯地把双腿打开，把自己展示在东方子墨面前。
　　
　　有了前面的铺垫，东方子墨不用再小心翼翼，只是经过一次激情，小九的身体反而更加炙热。
　　
　　小九红潮未退，此时更加红润，好像流下的汗都像桃花挤出的汁液，她放纵自己享受东方子墨的轻挑慢捏，而当她感觉到多出来的一份湿热时，她再度绷紧了身体，不可置信地看向埋首在她腿间的东方子墨。
　　
　　温热的舌尖用力地挑动着她最敏感的地方，她以为刚才那感觉已经够强烈了，她错了，此刻的才是将她的理智彻底冲垮。
　　
　　小九满身是汗，东方子墨也是，念在小九是第一次，东方子墨就在此处打住。她是打着吊胃口的心思，另外一方面，她看小九已经筋疲力尽，就想到此为止。
　　
　　小九开始还一副渴睡的模样，等一听到可以洗澡，她就挣扎着爬起来，钻入冒着热气的温泉中。
　　
　　东方子墨带着浴巾过来时，小九恢复了生龙活虎的摸样，在温泉中高兴地踢水。哪里像她想的那样不济事。
　　
　　小九游到岸边，脸上洋溢着满足，眼里尽是不怀好意的眼神。
　　
　　“脑袋瓜子里在想什么？”东方子墨走过来摸她的头，把她的头发摸地乱七八糟。
　　
　　等东方子墨一走进温泉，小九就立刻扑上去，手脚并用，像水蛭一样紧紧贴着她。
　　
　　“我在想刚才的……”小九露出回味无穷的表情。
　　
　　东方子墨笑了起来，她说：“我怎么会把你当做普通人看呢，你可是小九啊。”
　　
　　“你说什么？”小九纳闷，她这话什么意思？
　　
　　“没什么。”东方子墨低下头，在她的肩膀上轻轻啄了一下，说：“累不累？”
　　
　　“不累。就是有点饿。”
　　
　　饿了就吃，吃饱了就睡。不管长成什么样子，小九的想法还是一样单纯。
　　
　　东方子墨的唇来到她的颈间，“饿到什么程度，能不能忍一会儿？”
　　
　　“能。”东方子墨的声音像是把小九的魂给带走了，所有想法都抛到脑后，专心致志地感受她带来的喜悦。
　　 

作者有话要说：炖肉不容易啊！！！！ini晚安




130

130、集体回家 ... 
 
 
　　130.
　　
　　东方子墨没什么胃口,她本来就不需要靠食物养活自己,不吃也没关系，她像普通人一样吃只是不让自己显得太突兀，如果食物能叫她满意,她不介意吃几口。
　　
　　她今天意外地吃地比平常多了一点,而她身边的小九则是饥饿到不行,从坐下开始开怀大吃。
　　
　　她的吃相堪称狼吞虎咽，平时东方子墨都要好好地嫌弃一番，在校正无果后则是无奈放任。
　　
　　而今天,东方子墨却撑着下巴,饶有兴致地观看小九的吃相,她吮吸着手指，舌尖舔去唇角的汤汁……
　　
　　东方子墨伸出手,帮她擦去嘴角的碎屑。
　　
　　小九用怪异的眼神看她，好像东方子墨在她眼里成了陌生人一样，她用手背反复擦嘴巴，她不知道自己的嘴唇在她的蛮力下早就变成了迷人的红色。她没意识到自己有多特别，在初试云雨后变得风情万种。
　　
　　东方子墨笑笑，把自己的那份也给了小九，刚好小九窥探着她的那份。
　　
　　“你想过没有，你以后有什么打算？”东方子墨十指交叉在面前，是要好好和她谈谈。
　　
　　小九的嘴角还留着牛肋的汤汁，她伸长舌头沿着嘴唇舔过一圈，意犹未尽地眯起眼睛，在她回味刚吞下的时候后才开始认真地想东方子墨的问题。
　　
　　“我的打算就是跟着你。你去哪里我就去哪里。”小九认真思考过，她所谓的认真就是一切让东方子墨来处理，而此刻她手中还抓着一块三分熟的牛排。
　　
　　“我有种错觉，我一夜之间变成了老太太，每天尽是不必要的瞎操心。”东方子墨自嘲地对自己说。
　　
　　“嗯？你说什么？”小九抬头疑惑地看向她。
　　
　　东方子墨低头，额头抵着她交叉的十指，摇晃着，说：“没什么。”
　　
　　那场劫难过去有一段时间了，储年年在床上躺了好几天，被老祖宗当老祖宗地伺候了一段时间，终于恢复了体力，下床走动。她吃的都是老祖宗精心炖出来的补品，没几天，脸色不在苍白而是呈现红润的光泽，连带着气质也比以前好了许多。
　　
　　明眼人都能看出来在她身上的变化，是潘多拉说出了具体的变化在哪里，储年年越来越像那只狐狸。
　　
　　有可能是住久了被狐狸传染，也有可能是和儆鸬脑捣志×耍儆鸢咽粲谒的东西归还给她，但是不管是哪个，储年年都以平常心对待，她就算变成倾国倾城的大美人，她也美不过老祖宗，何况身边个个都是大美人，她早已有了免疫，也不会在意她的那副皮囊。
　　
　　在床上休息一两个星期，对储年年来说就跟做月子一样难熬，她没事就要老祖宗变出古书来给她看，她想反正闲着也没事干，不如找点事情来做做，之前被困在阵法中任由宰割的无力感让她有了危机感，她也想多学一点东西，免得到时候又变成陷阱中的兔子。
　　
　　人一旦有了学习的动力就会激发潜能，储年年从一窍不通到硬逼着自己把古书一本本看下去，最后等她恢复之时，已经小有所成。
　　
　　她懂的虽然只是一些皮毛，但是对当下的她来说已经是巨大进步，而她最想做的事情不是腾云驾雾，是把她的尾巴给弄出来，她还没看过自己长出来的尾巴就被老祖宗变走了，感觉损失巨大，她就想再变出来看看。
　　
　　她花了好几天时间去研究，最后在自己身上做试验，在失败好几次以后，她感觉到自己屁股后面有异样感觉，她的尾巴从裤子边缘长出，整整有四条那么多，抓起来也是两手都握不住。
　　
　　她在被窝里偷偷开心，数着自己的尾巴玩。
　　
　　潘多拉看她躲被窝里有一段时间了，还听到从被窝里发出古怪的笑声，让她幼小的心灵受到严重的伤害，为了一探究竟，她爬上床，出其不意掀开被子，看到储年年抱着自己的那些尾巴偷着乐。
　　
　　潘多拉和储年年对视三秒，储年年说：“你干嘛，走开走开。”
　　
　　“我以为你在被子里做什么坏事呢。你还真是……有种毛病叫毛绒控，你是毛尾巴控，不过你的尾巴长地真好看，我可以剪一条下来作围巾吗？”潘多拉动手去抢，储年年抱着自己的尾巴不断翻滚以躲闪她的手。
　　
　　“走开，你胆子越来越大，不许乱动我的尾巴啊！我说过多少遍了，有本事你自己去长啊！”如果不是忌惮潘多拉还是小孩，储年年一定一脚把这人踹到天边，或是干脆把她变到海里去让她去体验被水包围的感觉。
　　
　　储年年眼角扫到老祖宗的身影，她泪眼汪汪地朝门口方向看去，老祖宗气定神闲的做她的旁观者，看起来是已经看了有一段时间。
　　
　　这段时间里储年年一直被潘多拉欺负，好几次尾巴沦陷潘多拉之手，老祖宗都不出手救她！
　　
　　“老祖宗，你快把潘多拉带走，不许摸我尾巴我！”储年年和潘多拉展开你死我活的战争。
　　
　　狐狸面带微笑，她说：“这叫报应。”
　　
　　储年年眼里布满泪光：“为什么这样说我！”
　　
　　“你好好想想，以前你是怎么对我的。”狐狸笑容满面，把好戏看在眼里。
　　
　　以前……储年年可无言以对了，她以前还不是变着法子窥探老祖宗的尾巴，只要有机会绝对要伸出手去摸，摸一下也是摸，摸两下就摸够本了……当时老祖宗可不爱搭理她了，她当时还埋怨过老祖宗不近人情，现在她终于知道什么叫感同身受！
　　
　　“我以后不会了。老祖宗，你是我的老祖宗，我以后都听你的，你让潘多拉住手啊！”
　　
　　潘多拉不愧是小孩子，动作灵敏，手法娴熟，无孔不入，在储年年求救的当下已经抓住她的尾巴开始打结。
　　
　　马上蝴蝶结要成型了，老祖宗才懒洋洋地发话：“拉拉，你的副本应该已经下好了。”
　　
　　像按下了停止键，潘多拉放开储年年，利索地跳下床，“我只能帮到这里了。记得欠我的一顿大餐。”
　　
　　潘多拉走出去的时候还和狐狸交换眼神，储年年可都看在眼里，她惊讶的目光移到老祖宗身上，满脸都是不可置信，“你指使她来耍我，你坏啊你好记仇简直是小心眼到极点。不就是以前多摸了你几下吗，你还不忘记找机会报复我，你为老不尊，你……你……就是小心眼。”
　　
　　储年年找不到更加严厉的词来骂，狐狸那张艳若春花的脸已经凑到她面前，“只是多摸几下吗？我虽然没数过你到底摸了几下，但是肯定不是几下那么简单。”
　　
　　“摸几下会死啊。”储年年嘟着嘴巴抱怨。
　　
　　两人是什么关系啊，还计较这些。
　　
　　“年年，你知道尾巴有多少种用处么？”狐狸的手穿过她的腰，来到她的背后，储年年眼睛突然睁大，同时脸颊红了一大片，有往下蔓延的趋势……
　　
　　“老祖宗，你变态。”储年年艰难地从牙缝里挤出几个字。
　　
　　狐狸故作惊讶地说：“我说什么了？你又往哪里想。我的意思是，你刚长出尾巴，一定不知道那东西的重要性，我想我有必要告诉你关于它的常识。”
　　
　　还装。储年年说：“现在你先告诉我，怎么变回去？”
　　
　　“你好不容易把尾巴变出来，干嘛要变回去？”
　　
　　储年年神色尴尬，小声说：“尾巴在那里我裤子就没办法拉上去，我总觉得不自在。”
　　
　　好像自己的屁股暴露在空中一样，何况当尾巴动起来的时候裤子还会被带下去。
　　
　　“让我看看。”
　　
　　“不要，别动我尾巴！”储年年被老祖宗带过去，整个人趴在被子上，尾巴还被老祖宗握在手里，储年年浑身使不出力气，回头恼羞成怒地瞪着她，“你是故意的。”
　　
　　狐狸本来只是想给她一点教训，让她也体会一下当时她做狐狸是被冒犯的感觉，当时看到储年年这番妩媚的样子，她有了别的念头。
　　
　　储年年说：“放开我。”
　　
　　狐狸却揉着她尾巴的根部，储年年才知道原来被捏住时会有强烈的感觉传来，她一脸不甘愿地好像她是在忍受着煎熬，但是，她的身体却诚实地扭动起来，脸颊红透了，像是抹了胭脂，眼睛里春水泛滥，还不是动情是什么。
　　
　　狐狸抓着储年年的尾巴，用毛茸茸的末端扫过储年年的脖子耳朵，储年年双手撑在床上，身体越来越软，快要倒在床上。
　　
　　她的脸被老祖宗扭向朝她的一边，老祖宗好整以暇地看着她，笑着说：“年年，喜欢吗？”
　　
　　“谁……会……喜欢啊……嗯啊……好舒服……”储年年的嘴巴还很倔强，只是也快到了失去控制的边缘，而她正在老祖宗的挑逗下渐渐地放下抵抗。
　　
　　毛茸茸的尾巴被老祖宗的手抓着，游走在她的身上。而老祖宗最了解她的身体，尽是往她敏感的地方扫去。
　　
　　储年年扭过头泪眼汪汪地看着她，以为只要自己投降就能得到自由，结果反倒是被欺负地更厉害。
　　
　　门口的人却在这个时候打破了屋内的迤逦春光，潘多拉在门外轻咳，清嗓子后，以让她们能听到的声音说：“你们如果在做少儿不宜的事情，也尽快停下来，因为家里来了不少客人，他们现在都趴在门上偷听。”
　　
　　屋外突然多了其他人的声音：“小妹妹你不要乱说哦，我们才不会干这种事情！”
　　
　　“你绝对是看错了，我们一直坐在沙发上。”
　　
　　“小妹妹，来吃糖……”
　　
　　门慢慢打开，狐狸脸色不豫，同时，尴尬写在整张脸上。“你们来做什么？”
　　
　　沐未央说：“长公主，是时候回家省亲，何况你重回人间，也没回去报个道，其他姐妹都还当你是没了，逢年过节给你烧香，你忍心她们每年哭一回？”
　　
　　“只有凡人才会给死人烧香。”狐狸低声说，储年年从她身后冒出头，她的手正把最后一颗扣子系上。她换了一身长到脚踝的棉布裙，尾巴又被她压下来，她在镜子前转了好几圈确定不会被人看到她才放心。
　　
　　她发现满屋子都是美人儿，美人中还有好些是雌雄莫辩的美男，其中还有她采访过的娱乐圈的，以前没发觉到那些人美地不像人，后知后觉才注意到自己以前有多瞎眼。
　　
　　“早上好。”
　　
　　大家的视线都集中到了储年年身上，储年年只觉得脸上火辣辣的，她尴尬地朝大家挥挥手，然后一路小跑跑去厨房，给大家端茶。
　　
　　“她走路姿势好奇怪，是被伤到屁股了吗？”
　　
　　沐未央对旁边的姐妹说：“这就叫夹着尾巴做人。”
　　
　　“长尾巴了！”
　　
　　他们的议论声都集中在储年年的尾巴上，储年年听得无地自容，只想在地上挖个坑钻进去。
　　
　　狐狸大声说：“你们闹够了？”
　　
　　“讨厌，我们是用我们的方式在帮助新人消除隔阂，争取早日融入到我们中间。”
　　
　　狐狸可不这么认为，在储年年端茶到客厅，狐狸出声对在场的每一个人说：“快点喝，喝完这杯茶就走，别把这里当公园。”
　　
　　“长公主好绝情。好歹我也算是你的旧爱，这么多日子没见，一见面就迫不及待地赶人家走。”小美人跳进狐狸的怀里，还从怀里掏出一张照片，有意无意地在储年年面前晃，“我把这张照片一直藏在身上，始终形影不离……”
　　
　　狐狸一把把她推开，说““我只记得是你强要认我做姐姐，除此之外哪来的旧爱。”
　　
　　被推开后小美人吐吐舌头，笑着说：“那一定是我记错了。不过她好像误会……”
　　
　　故意的，绝对是挑拨离间的计谋。狐狸没想到的是储年年这么容易就误会。
　　
　　储年年前脚进厨房，狐狸跟进去，对储年年的背影说：“她们都是我的姐妹。”
　　
　　“从辈分上说都算是我的长辈。”储年年回过头，朝她露出无所谓的微笑，“长辈都是难伺候的。”
　　
　　狐狸不满的嘀咕着：“这么说也没错，就是听着耳朵不舒服。”
　　
　　“你会回去省亲么？”
　　
　　“好久没回青丘，我是有这意思。”
　　
　　“哦。”储年年低下头，她想说，能不能带她一块会儿回去，她不知道老祖宗回去一趟是多久，几天几年还是几十年，有没有人告诉她妖的时间是怎么来的。
　　
　　“干嘛不说话？”
　　
　　“我说，我要跟你一起去，你休想丢下我。”储年年说完盯着狐狸的眼睛，心里则在想自己说的是不是有点太肉麻了。
　　
　　“我要是说不呢？”狐狸笑眯眯地说。
　　
　　储年年明知道她是在跟自己闹着玩的，但想到这个可能还是不淡定，她板起脸，说：“我就追过去，谁拦我都不成。”
　　
　　两人在里面呆了一段时间，外面开始闹开了，“人呢，人在厨房里这么久干嘛！”
　　
　　狐狸无奈地叹息，对储年年说：“我是该拿出一点威严的架势来。等我一会儿。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　狐狸走出去没几分钟，客厅里就没了声音，储年年跟着出去，发现屋子里被各种的箱子堆满，狐狸送走最后一个人后把门重重关上。
　　
　　储年年说：“你应该对他们客气点，他们好不容易过来一趟，进门就是客。”
　　
　　“用不着，过几天你有的是机会对他们客气，你收拾东西，我们准备回家。”
　　
　　“回家？”
　　
　　“我的，现在也是你的家。”狐狸说。
　　
　　储年年激动地说不出话来，连手心都开始冒汗。
　　
　　“那我呢？”潘多拉咬着棒棒糖，出声打破了她们之间的沉默。
　　
　　“总不能叫你在家做留守儿童吧，当然跟着我们一起走。”
　　
　　“包吃包住吗？”
　　
　　“谁稀罕你那些钱。”
　　
　　“我的标准是飞机头等舱，没到这个标准我不出门。”
　　
　　“两地直飞。”
　　
　　“免费的旅游谁不要去，我也去收拾东西。”潘多拉好久没有出过门，一听说能出去玩，高兴起来的样子和孩子没两样。
　　
　　到了回家那天，狐狸的神情从早上开始就变得严肃起来，让储年年心中隐约生出不好的预感，她拉扯着狐狸的手，问：“你在担心什么？”
　　
　　面对储年年紧张的神色，狐狸心想该不该事先提醒她回去后有可能会被弟妹们作弄，以前那些弟妹都怕她，也仅仅是害怕她，储年年一看就是很好欺负的模样，待回了国，进了宫，那些弟妹是否会看在她的面子上不对储年年恶作剧。
　　
　　想来也很难，这些年过去，不知道弟妹是否有所改变，若还是以前那副样子，储年年前途堪忧。
　　
　　狐狸闭紧嘴巴，闭口不谈，闷声思考解决办法，这让储年年心里更没底。
　　
　　最开心的还是潘多拉，她背着书包，带上遮阳帽，真心去旅游的样子。
　　
　　她们按照规定在小区门口等他们过来，刚过九点，一辆旅游大巴停在她们面前，沐未央拉开车窗，说：“上车。”
　　
　　一车的妖，就潘多拉是凡人，储年年也算是半妖，结果是坐着大巴回国。
　　
　　储年年看看周围那些谈笑风生的美人，觉得这一幕非常诡异。
　　
　　“你没把你的家人带过来？”狐狸问的是前排的沐未央。
　　
　　沐未央戴上墨镜，回避着她探究的目光，看向窗外，说：“她什么都不知道最好。”
　　
　　车在高速路口停下，在那里接小九上车，小九一上车，车子里顿时炸开了锅。记忆里万年长不大的小奶娃眨眼就变成了大美人，其他人都不相信她可以变这么快，还不停地用法器对着她照，要找出她的真身。
　　
　　小九被弄地不耐烦了，干脆变成真身，小狐狸一出现就惹来大家的尖叫，这下大家确信无误。
　　
　　小九也给自己惹了麻烦，以前在宫里小九就总是被她们当宠物抱着，现在更是如此，一下子就落入魔爪中，被抢着抱。
　　
　　“别闹了，让我变回来，我现在已经不是小孩子，别当我是小孩子，这样我没办法呼吸…”
　　
　　如果除却这些诡异的因素外，这像是一次集体旅游，储年年把头靠在老祖宗的肩膀上，车在摇晃，她有点昏昏欲睡，她问：“我们要一路坐车到哪里吗？”问题是真的有车直达青丘国吗？
　　
　　储年年后面的姐妹冒出头，好心回答：“城里人太多，现在管地也严，画阵法都要事先审批，我们没法子，只好先出城再说，国师早在城外布阵，我们到时候就在那里集中出发。”
　　
　　“说起来好久没看到范大牌了。”
　　
　　“她最近事儿不少，正赶上千年一次的祭祀大典，都没时间出来，闹得人家都在猜她是不是怀孕息影。”
　　
　　车没开多久，开进了山，他们沿着山路到山顶，这才避开了其他人的视线，来到清静之地。
　　
　　范大牌穿着戏服似的华丽长裙，上面缀满了各色宝石，繁花似锦，而她眉间贴着金色的图案，看起来妩媚动人，珠宝首饰多地数不清，把她衬得更加艳丽，只是她头顶黑压压的乌云是她的败笔。
　　
　　“你们有没有时间观啊，比说好的迟到了半个小时！你们让我在这里等你们半个小时！”范大牌抬起手，满手的铃铛发出清脆的声响，在一串镯子手一款女表格外显眼，她把手表拿到沐未央面前，要她看清楚上面的时间。
　　
　　“堵车，你又不是不知道。再说了，就只许你一个人耍大牌，不许我们一起耍？”
　　
　　范大牌露出诡异的微笑，从沐未央面前飘走，然后飘到储年年面前，眼神把储年年从头到脚打量一遍，说：“果然和我预想的一样。不过，先天发育不足，就算变成我族一份子，也只是中下水平。长公主，你大可安心，没人会跟你来抢。”
　　
　　独特的范式安慰没有让狐狸动容，狐狸扫过周围那些姐妹，说：“废话别说了，错过了时间，我们还要再等几年。”
　　
　　范大牌拿出扇子挡住火辣的目光，故作轻松地说：“错过也没什么大不了的，刚好趁这个时间吃下午茶……”
　　
　　“国师，你闹够了没有！”
　　
　　在嘈杂的抱怨声中，范大牌含笑走向正中心，说：“我也不闹大家了，大家跟我回去，路上不要掉队。”
　　
　　 

作者有话要说：

我真的腻了写肉了，好像在做重复劳动，已经一点激情都没有了，【怎么破？开辟新体位？】




131

131、回家 ... 
 
 
　　
　　这就是所谓的不下于头等舱标准的直飞？被拎在半空吹冷风的潘多拉现在满心悔恨,自己怎么能那么天真,跟几岁小朋友一样，傻乎乎地相信大人的话就跑来了，她只要低头就会看见底下飞速越过的高山峻岭,她是在半空中飞啊,没有任何安全保障的情况下,摔下去说不定都没有办法得到保险补偿！
　　
　　她早该知道不应该相信女人的话，越是漂亮的女人越会骗人。
　　
　　“小妹妹，不要担心,我这不正牢牢地抓着你吗？我绝对不会让你摔下去。”说话的正是抱着她飞的人,雌雄莫辩的美少年。
　　
　　这种一点保障都没有的承诺并不能缓解潘多拉内心的痛苦,她转头寻找队伍中的储年年，见储年年被狐狸抱在怀里,她大声朝她喊道：“储年年，我再也不会跟你出来！”
　　
　　储年年也未必就好受，她不晕车不晕船却晕飞。此时双眸紧闭，四肢无力，如果不是老祖宗抱着她，她一定会化作一道抛物线投入大地的怀抱。
　　
　　风从她脸上吹过，耳边是呼呼的声响，她的胃在一阵阵抽搐，痛苦远不止头昏脑胀那么简单。
　　
　　“还没到？”储年年睁开一只眼睛，脸色苍白，声音虚弱无力。
　　
　　“马上就会到了。”
　　
　　“不行了我受不了，老祖宗，你不如把我弄晕过去吧。”
　　
　　气流颠簸，储年年吓得六神无主，死死抓着老祖宗的衣服，把腿也盘上她的身。
　　
　　“快点把我打晕！别让我再看见底下的地面。”储年年再无法忍耐，眼睛死死闭起来。
　　
　　狐狸只好在她身上施法，让她闭上眼睛先睡片刻。
　　
　　“你好好休息，就由我来带你回家。”储年年在狐狸怀中熟睡，她不知道自己在众目睽睽之下就这样趴在老祖宗的身上被带进了宫，如果她醒来看到前来围观的若干族人及他们好奇的眼神，一定会羞愧地想挖坑把自己埋了。
　　
　　还好她什么都不知道，她被安然无恙地放到柔软的床上。
　　
　　属于她的宫殿荒芜多时，她到来之前已经被彻底收拾过，屋内还点着她最喜欢的熏香，满屋子都是熟悉的味道，久别多时，恍如隔世，这些年即便是对她来说已是很长一段时间，尽管殿中一切都没有太多变化，她还是感觉到了陌生。
　　
　　储年年一被放在她那张大床上，在昏睡中抓住被褥，整个人一点点地钻进被子里，换上舒服的姿势，继续睡。
　　
　　狐狸坐在她身畔，为她把被褥盖上。
　　
　　“长公主，你……”
　　
　　惊呼声络绎不绝，一群人蜂拥而至，打破了这里的平静。
　　
　　狐狸抬眼扫去，顿时鸦雀无声，“先下去，有事等我出去再说。”
　　
　　狐狸替储年年把帐子放下，几次回头看她没有苏醒的迹象，这才放心离开。
　　
　　走到外面，发现大家都一脸欲言又止的神情，就她对自己弟妹的了解，定是有什么大事发生，而且还是他们都搞不定的。
　　
　　“我已经出来了，有什么话不能当着我的面说？”
　　
　　“就……就是……我们找不到母后……她如果不来，谁来主持大典！”三弟苦着脸说。
　　
　　照理说当家的应该第一时间赶回来才对，只是王留恋人间，好久都不曾回来过，这次也不例外，有可能大典上真的要缺主角也说不定。
　　
　　狐狸想了想，见大家都把期盼的目光放在她身上，她说：“我有个办法，但是可能大家不会同意，你们把小九带到凡间，再找些人把小九绑架，过不了三天母后或许会出现。 ”
　　
　　她说完，发现大家都眼前一亮，对她的办法无比赞同。
　　
　　也有人不同意：“要演戏就要演地真一点，我们要是把小九吓到了怎么办？”
　　
　　“娘亲最疼的都是小九，其他人出事她都不管，小九如果真的遇到生命危险，她十之□是会出现救她。”
　　
　　“小九现在还是那个可爱的小九吗？”
　　
　　因为长大了不再可爱所以大家蹂躏起来不心疼，是这样吗？
　　
　　在宫中的小九顿时一阵恶寒袭上心头，产生不详的预感，她猜测了各种可能，包括东方子墨发誓要丢下她，就是没想到是自己的亲姐姐在算计她。
　　
　　那些弟妹达成共识，拿小九做诱饵吸引王出来，事不宜迟，开始分头行动。
　　
　　走之前，他们好心地提醒她一句：“姐姐，我听阿姨说长老们在商量着给新人下马威，到时候他们会找人来压制你，你可要想好对策，免得你带来的人被他们几个老变态欺负。”
　　
　　狐狸面无比表情地说：“过了这么多年，他们还是一样无聊。”
　　
　　小九还在舔盘子，就被闯进来的姐姐带走，她甚至没弄明白到底发生了什么事情。
　　
　　狐狸没有及时解开下在储年年身上的法术，让储年年彻彻底底地睡了一个长觉，等她睡到自然醒，已经是三天以后的事情，储年年醒来后尽情地舒展身体，发现这床大地可以让她尽情伸开手脚，而身下的被子柔软舒服，空气中飘着一种舒服又典雅的香味。
　　
　　她睁开眼睛，头顶是奇怪的床顶，上面各种花纹，她可不记得自己家的床是古式的。
　　
　　她坐起身，注意到她躺在一张巨大的古式大床上，而她所在的房间也是古色古香，布置地美轮美奂，她好像进入了古装戏里，一觉醒来就发现自己面临这种境遇，好奇和恐惧各占一半。
　　
　　门被打开，几个长得讨喜的小丫鬟冲进来，手脚利落地把她从床上拖起，簇拥着她往别的房间去。
　　
　　“你们这是要干嘛！老祖宗在哪里，就是你们的长公主，你们是不是她的人，能不能把她找过来，我要见她！”储年年完全被包围，那些人七手八脚地脱她衣服，把她抬进温泉里，替她洗头洗澡，让她没有招架之力。
　　
　　她只有发出微弱的声音，希望她们能听见。
　　
　　她们都像是一个模子刻出来的，不但长相一样，连打扮都一样，这让储年年看得眼花缭乱。
　　
　　而且她们不顾储年年意愿替她洗澡，对她的抗议声是充耳不闻，储年年觉得奇怪，她试探性地抬起手去碰一下其中一个丫鬟的手，奇怪的触觉让她明白过来她们都不是人，也不是妖怪，是受人控制的纸人。
　　
　　储年年被洗干净后又被带出来，身上的水刚擦干，就有衣服套上来，一套又一套，直到她被裹得像圣诞节礼物，而且还是非常昂贵的那种。
　　
　　她被带到梳妆台前，牢牢按在那里。
　　
　　储年年看着镜子里的自己，她穿着以前从没穿过的衣服，自己也好像变成了一个陌生的她。
　　
　　就差头发了。她的头发本来就到肩膀，平时也只是随便绑起来，这边的人头发都盘地像雕塑，她自觉是没法做到的。她打开梳妆盒，在里面发现好多漂亮的首饰，每一样都精美绝伦，放到自己生活里一定是放在博物馆里的珍藏。
　　
　　她拿出一支簪子，从镜子里看到刚才还在她身边忙碌的小丫鬟们都消失不见，取而代之的是一身古装的老祖宗。
　　
　　这样的打扮，她在梦里看见过无数次，每次看见就会惊为天人，美地让她不想移开视线。
　　
　　“那些纸人呢？是你变出来的？”
　　
　　“嗯。我作出来的，不然我怎么会放心让她们进来，更何况是给你洗澡这种事情。”
　　
　　狐狸低下头，指尖梳拢着储年年刚洗完后柔软的长发，说：“我想亲自替你盘发。”
　　
　　耳朵被轻轻滑过，那里便变得灼热无比，储年年说：“好，可是我头发那么短，能盘起来吗？”
　　
　　狐狸在琳琅满目的头饰中找了两只蝶恋花，把她头发往两边盘起成圆髻，再把小簪子固定在上面，这样就不需要有太长的头发，而且也没有压迫感，储年年不会觉得不适应。
　　
　　这样的发型让储年年喜欢的不行，她甚至想掏出手机给自己拍一张，可惜这里没网络，不然她早就发到微薄上。
　　
　　狐狸自她背后搂住她，下巴抵着她的头，两人在镜子里对视。
　　
　　“年年，你喜欢这里吗？”
　　
　　“喜欢。”
　　，
　　“说真话。你不用骗我。”
　　
　　储年年仰头，她还是喜欢和真人对视，“我现在就在说真话，我不需要骗你，喜欢就是喜欢。”
　　
　　“也许，我是说我需要放下凡间的生活，到这里来陪我，你愿意吗？”
　　
　　储年年轻拍她的手，安慰她的不安，没想到老祖宗也会有不确定的时候，“在我几乎以为自己快死掉的时候，出现在我脑海里的唯一念头是后悔，我应该早点辞掉工作丢下信用卡手机和房贷，和你在一块，游山玩水也好，哪里不去在家里呆着也好，总之就是觉得什么都无所谓了，就只想跟你在一起。”
　　
　　“不要骗我！”狐狸把她抱得更紧。
　　
　　储年年闷声说：“我真的不骗你。为什么你会认为我是在牺牲，你就不能认为我是在占你的便宜吗？”
　　
　　她可是在占老祖宗的便宜，老祖宗难道没看出来吗？说起来，她以后是要被老祖宗包养了。
　　
　　两人含情脉脉对视时，有只小狐狸小心翼翼地从门缝里探进来，她大声咳嗽了好几声，总算让别人注意到她，她说：“长公主，奶奶要我转达一句话给您，她说，您平安无恙的归来，是可喜可贺的好事，您带来的新人，也算和我们沾了点关系，理该带给长老看看，她还说，您如果太累不肯去也没关系，她们抽空会过来一趟，无论如何，这个新人她们一定要过目。”
　　
　　“谁要见我？”储年年探出头，和小狐狸眼神对上，小狐狸立刻缩到门口，再畏畏缩缩地探出一点点，看一眼，发现她还在看她，又缩回去。
　　
　　“非常难伺候的，我的老祖宗，们。”
　　
　　每一个字都是重点，那些人能叫她也承认难伺候，储年年难以想象，而且，还不只是一个。
　　
　　“我该怎么办？”
　　
　　狐狸想了想，抱住她，说：“没别的法子，我带你走。”
　　
　　门外小狐狸弱弱地说：“我还是劝长公主放弃不该有的念头，奶奶说，知道您会有这想法，她也做好了十足的准备，您哪怕是逃到地府去，长老们也会赶过去见新人。”
　　
　　然后，她又加了一句：“而且，凡人不是有句老话吗，丑媳妇总要见公婆的。” 

作者有话要说：下一章，刁难新媳妇。

【某人拍桌子：搞毛啊！这什么时候变成宅斗了！




132

132、长老们 ... 
 
 
　　132.
　　
　　一路走来,储年年两边都有人形影不离地紧跟着。
　　
　　压抑的感觉让她喘不过气来,她不断回头寻找老祖宗的痕迹，发现她被比她多一倍的人围着，那些人看起来是铁面无私毫不留情的那种。
　　
　　老祖宗脸上写着无奈,说明她拿他们也没办法。
　　
　　那个胆小的小狐狸在路上给她科普这背后的知识。
　　
　　这长老院里的都是狐狸精中的狐狸精,要按辈分说。长公主虽然贵为公主,也不能违抗他们的命令。
　　
　　那些长老们平时没事可干就是闭关睡觉，休养生息，要么是去深山老林里颐养天年,几乎很少回山上,这次除了祭祀大典这个巧合,还有就是冲着长公主来的。
　　
　　长公主从小就跟他们不亲近，他们早已怨恨在心,但是碍于身份，他们没法子冲着长公主下手。一听说长公主亲自抱着一个凡人女子进来，他们就都恢复了年轻时候的斗志，认为这是一个报复的好机会。
　　
　　小狐狸虽然胆子不大，但是讲故事的本事不小，不长的时间里足够让储年年明白这是怎么回事。
　　
　　她只是道具，他们只是想杀鸡儆猴而已。
　　
　　“长公主，请您到此留步，奶奶只想见新人，您还是要在外头等着。”长公主面前的女官组成一排墙，让她举步维艰。
　　
　　储年年想安慰她，发现自己根本没这个底气，她不知道里面有什么酷刑等着她。
　　
　　她好怕，怕的只想逃，但是看这个情况，她唯有硬着头皮面对现实。
　　
　　她们像被棒打的鸳鸯，也不知道演的是哪出戏。
　　
　　储年年怕自己的犹豫会让老祖宗担心，所以她一路走去头也不回，只是背后关切的目光一直跟着她。
　　
　　她被带进阴森昏暗的大殿，这里弥漫着森冷的气息，让她神经绷紧到极限，随时要崩溃的样子。
　　
　　小狐狸跑在她面前带着她，走到一间屋子门口。
　　
　　“奶奶，我把人给您带来了。”小狐狸推开房门，跳进去，再变成人的模样。变成人的时候她比储年年还要高，出乎储年年的意外，她以为她至少是应该害羞胆小的孩子才是。
　　
　　“进来。”
　　
　　里面的人叫她进去，储年年的手在袖子里握成拳头，她硬着头皮跨进房门，当进门的那刻，她变成石头，不能动弹，小嘴微张，是惊讶到说不出话。
　　
　　她以为屋子里应该坐着挑剔的老太太，至少也应该是妈妈级别的，一个个眼神锐利，表情冷肃，说难听的就是挑剔刻薄。
　　
　　但是出现在她眼前的是几个小孩子，有男有女，还是几岁奶娃的样子，更要命的是全都长着毛茸茸的耳朵，背后拖着蓬松的狐狸尾巴。
　　
　　他们都盘腿坐在蒲团上，如果不认真看会误以为那是人偶。
　　
　　“怎么是个傻子？”坐在储年年正对面的小女孩皱起眉头，一脸的不高兴。
　　
　　而当她转头的时候，她的耳朵会跟着转动。
　　
　　储年年目不转睛地看着她，手痒心痒，恨不得上去摸一下。
　　
　　“你傻站着干嘛，还不快过来给我们敬茶，真没规矩！”左手边穿绿色袄子的小孩还用力拍打着桌子，气呼呼地冲着储年年叫。
　　
　　储年年回过神来，收起各种不该有的想法，在女官带领下，为几位长辈敬茶。
　　
　　这敬茶的步骤让她想起凡间新娘子进门时要做的那些事情，果然，那茶倒出来都是红枣红糖茶，好像她此刻就是刚入门的新娘子。
　　
　　如果没猜错，接下来她要跪着挨个敬茶。
　　
　　事实上和她想的一样。
　　
　　坐当中的是这边辈分最大的，储年年第一杯茶就敬她的，她根本没喝，就装样子端着，储年年跪在地上，近距离去观察她的耳朵和尾巴，包括她的脸蛋，感慨狐族的神奇。
　　
　　“你……咳咳……你只是一个凡人，按理说没资格进宫，长公主瞧上你，我们几个老的也不好干涉她的决定，但是，进了宫以后你就要照着宫里的规矩来。”
　　
　　她怎么在笑啊？旁边的人朝她使了眼色
　　
　　她看向储年年，储年年笑容满面，完全没有被欺负的自觉。
　　
　　至于宫里的规矩，就算没有，她也瞎编出一大段来，她把自己能想到的都加进去，说的口干舌燥，把杯中的茶都喝地精光，才有打住的意思。
　　
　　储年年光顾着看她的耳朵和尾巴，看得入了神，不知不觉的，时间就过去了。
　　
　　她没注意到大家都在看她，她聚精会神地看着，看着，然后不由自主地伸出手，去摸那只耳朵。
　　
　　完了，等她意识到自己做了什么，已经为时已晚。
　　
　　小奶娃的脸顿时刷红一片，储年年则吞下口水，忐忑不安。
　　
　　她说：“谁……谁让你摸乱摸的！”
　　
　　储年年忙低下头。
　　
　　接下来是不是要给红包了？
　　
　　只见女官抱来一个大箱子，“我也照你们凡人的习俗，给你准备了一些见面礼，这对金镯子非常好看，来，戴上，还有这个，石头做的，也给她戴上，那么大一块玉，带脖子上刚刚好，全带上。”
　　
　　储年年被套上一个又一个的宝贝，光镯子就在她手上排成一排。好像石头压在她身上，她站起来时已经摇摇晃晃，寸步难行。
　　
　　“喜欢么？”
　　
　　储年年苦笑不已。
　　
　　那被她叫奶奶的小奶娃脸上掩饰着她的得意，只是背后那条尾巴出卖了她，她尾巴正翘着摇摆着，看得储年年很想上去抓一把。
　　
　　“谢谢奶奶。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“谢谢……”
　　
　　储年年的声音越来越小，因为加在她身上的东西几乎压迫地她不能动弹，她敬完最后一杯茶时全身是金光闪闪璀璨夺目。
　　
　　“以后会过来陪我们几个老的喝茶聊天吗？”
　　
　　“会。”储年年用力点头，身上的珠宝撞出清脆的声音。
　　
　　她走出去时是面带微笑的，等她走后，那些长老聚在一起交头接耳地讨论着，“老大带回来的小姑娘好厉害。”
　　
　　“我看不像是傻子，用他们凡人的话说，这叫受虐狂。”
　　
　　“我看像。”
　　
　　“我看分明就是。”
　　
　　“那还有什么意思！我连夜看了这么多本宫斗，一点用场都派不上！”
　　
　　储年年被抬到长公主面前是半虚脱的姿态，长公主心疼地替她卸□上的枷锁，说：“辛苦你了。”
　　
　　“不辛苦。”储年年笑得灿烂夺目，让长公主心里发毛，她轻拍储年年的脸，怀疑她是昏过去看到幻觉。
　　
　　“年年，你还好么？”
　　
　　储年年突然抱住她：“老祖宗，我好幸福！”
　　
　　突如其来的一句话让长公主目瞪口呆，她低头看着埋首在她胸前的储年年，问：“他们把你怎么了？”
　　
　　“没啊，我觉得自己好幸福。”储年年傻笑着。
　　
　　至于里面发生了什么，长公主无处得知，只是自那天起，储年年时不时会去长老院里见那些长老，和他们喝茶聊天，这是前所未有的事情，一来是长老们都不喜被外人打扰，何况是储年年这种陌生人。二来，宫中上下都对那些喜怒无常的长老怀有几分忌惮，连王也是能避就避，就储年年是主动送上门去的。
　　
　　狐族上下都在忙祭祀大典的事情，那次仪式对狐族的意义比凡人的春节还重要百倍，平时散落在各地的族人陆陆续续回来，宫里上下更是忙的一塌糊涂，王不在宫中，长公主就被拉暂作当家，储年年和她是聚少离多，而且宫里上下都是人，每次她跟长公主靠近一点立刻有好几双眼睛盯着她们。
　　
　　“你以前做人做的有多失败啊，她们都恨不得拿我出气。”长公主忙里偷闲出来找储年年，却得到储年年一顿抱怨。
　　
　　原来在长公主去办事的时候，储年年被拉着参观宫殿，明明她不想走的，那些自称姐姐的姑娘硬拖着她走了好长一段路，路上还不断被提及长公主当年和她们的事情，说得好像她们每一个人都跟长公主有一腿似的。
　　
　　“你什么时候能空下来，我到这里以后都没机会跟你坐下来好好说说话。”储年年拉着长公主的袖子把她带到自己身边，在她坐下后搂住她的腰，整个人投入她怀中。
　　
　　“快了，就这几天的事情，做完我就带你去到处走，这边风景不同于人间，我想一定会有喜欢的地方，到时候我在那里造个院子……”长公主低下头，发现自己怀中的储年年早已睡得不省人事，大概连她在说什么都没听进去。
　　
　　长公主满是心疼，轻轻地把储年年放平，让她躺在床上。
　　
　　侍女莽撞地闯进来，瞧见长公主正要吻床上的人，忙把脸转过去，捂住眼睛。不是害羞，是怕自己的存在冒犯了长公主。
　　
　　“我马上就过去，你先到门外等我。”
　　
　　“是是，我马上就出去。”侍女蒙着眼，没有方向，只顾着往前跑，蹦的一声脑袋撞在柱子上。
　　
　　长公主无声叹息，这里乱成一团，缺她不可，她哪怕再想带着储年年走，也被压着留下来处理内外大小事务。就目前情况看，她们果然不适合呆在宫里，等事情一结束，她立刻带储年年走……
　　
　　好像有谁被忽略了。储年年没想起来，长公主也没想到那个被她们忽略了的人。而这个可怜的人在硕大的宫殿里迷了路，走了半天都没走回进来的那个门。
　　
　　潘多拉确定自己是被丢下了，这里没有手机信号，她没法打电话给储年年让她来接自己，这地方冷清到一个人影都看不见的程度。更别说警察叔叔了，她也不知道去哪里找人求助。
　　
　　幸好她没把自己饿死，这边花园里到处都是结着果子的树，树上的果子比她在超市里买的要好看，吃起来更甘甜爽口。
　　
　　她被范大牌捡到的时候，她坐在石阶上休息，兜里装着许许多多的果子，活似来这里做小偷的。
　　
　　“你不是储年年的小孩吗？”范大牌蹲在石阶前，手指着潘多拉的脸，说。
　　
　　潘多拉说：“储年年是我的监护人，但是我不是她的孩子。”
　　
　　她打量着范大牌，说：“你这身戏服比你以前电视里的要好看多了，看上面的坠子像真的一样。”
　　
　　“就是真的。还能是假的吗。也不看看我的身份。”范大牌把潘多拉从石阶上拉起，说：“你是不是迷路了？那就这样吧，回我地方，我负责照顾你。”
　　
　　“行。”
　　
　　“你不怕我把你卖了？”范大牌笑着问。
　　
　　潘多拉不慌不忙说：“我能值几个钱，卖了都不够买你身上一颗珠子，再说了，你这样的大人物怎么会做这种掉档次的事情。”
　　
　　潘多拉到范大牌家里以后，除了吃到各种以前没吃过的美食，还在她那里喝到了一种美味的果酒。
　　
　　“这是祭酒，只有在祭祀典礼上才能喝的酒，你闻闻这个味道，是不是甜甜的？”
　　
　　潘多拉尝了一口，“好像果汁，又不像，非常甘甜，嗯嗯，后面就尝到酒味了。”
　　
　　“好喝吧？”范大牌笑嘻嘻地问。
　　
　　“好喝。你为什么不喝？”
　　
　　“我不能喝，喝了要乱性的。”
　　
　　范大牌一说完，潘多拉就吓得把嘴巴里的酒都吐出来，“你有没有搞错！我还是小孩子。”
　　
　　“放心了，这酒对小孩子没用，对凡人也没什么作用，顶多是让你长高长个肌肤细腻红润有光泽。而另外一个功能呢，只对狐族起作用。”
　　
　　潘多拉若有所悟，点点头，“说吧，你有什么目的？”
　　
　　范大牌端正神色，说：“好，明人不说暗话。我早就想看长公主受挫的样子，现在我有个法子，要你帮忙。”
　 “我能帮什么？”潘多拉斜眼看她，好像她说的是什么天方夜谭。
　　
　　“能帮的多了。”
　　
　　储年年醒来发现大床上又只剩下她自己一个人，她趴在床上发出一声声叹息，现在轮到老祖宗忙她的工作了，她也终于明白以前老祖宗被自己留在家里是什么感觉。
　　
　　再这样下去她快成怨妇了。
　　
　　“你带的什么东西，好香。”储年年闻到香甜味就立刻跳下床，那味道让她精神倍增，她靠近潘多拉，用鼻子去闻她身上那股特殊的甜味。
　　
　　潘多拉说：“有人请我喝酒，我想你反正也没事干，就来找你一起去喝。”
　　
　　“你还没到可以喝酒的年纪……”
　　
　　“别嗦了，再不过去酒都快被喝个精光，哎呀，跟我走啦，喝完酒我带你去见见世面。”
　　
　　“到底什么情况啊，你弄的神神秘秘的。”储年年被潘多拉一路推着走，她还在纳闷今天潘多拉是怎么了，平时都懒洋洋的，就今天精力十足好似换了一个人。
　　
　　不知道从哪里冒出一些人把储年年团团围住，说要带她去见世面，所谓的见世面居然是带她去看春宫图，满墙的男男女女都在欲~海中狂欢，花样百出形态各异，让储年年这个现代人都深感惊叹，她以为她看过的什么□□GV已经囊括了天下全部花样，此刻她知道她真是孤陋寡闻了。
　　
　　那些狐族的对墙上的运动是了如指掌，用那种非常美妙的声音详细地解释图中的姿态和注意要点，储年年听的面红耳赤，“年年，这一式你有尝过？”
　　
　　“有。”储年年可不想认输，她硬是点了点头，当她专心去看墙壁时，那画面上的人好像在动，细腻的肌肤上有汗珠在滚动，身体交缠，娇躯微颤，都是栩栩如生浮现在她眼前的，而甜腻的呻吟声更清晰传入她耳朵里。
　　
　　她看得入神，不知不觉间竟然把墙上的画当真。
　　
　　她抽空去找潘多拉，发现潘多拉并不在这里，她正想去找人，却被拉去下一个招式那里，这一路下来，她看的眼花缭乱，听得心乱如麻。从屋子里走出来，她脸上红彤彤的，直冒热气，她用手用力扇着风，好让自己快点凉快下来。
　　
　　还没休息够，她又被拉去喝酒，那些人让她尝一种甜甜的果酒，储年年早就是口干舌燥，一杯喝下去，那酒滋润了她直冒火的嗓子眼，让她顿时眼前一亮，那味道恰是她喜欢的。
　　
　　长公主推开门，进入自己的寝，屋内门窗紧闭，空气中弥漫着甜香味。
　　
　　 

作者有话要说：同志们，坚持住，熬过了明天，星期六就在你们眼前了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！【辞职在家的人挖鼻孔ing~】

明天晚上不知道看文的会不会多一点，如果会多的话，我多更一点啊~~~~

加更的是不要钱的啊！！！！！！！！！！！！大家只要在开始拍下就可以了！！！！！！！！！！！我是免费送给大家的啊！！！！！！！！！！！！包邮的啊！！！！！！！！！！！虽然不要钱！！！！！！！但是也是呕心沥血的成果啊！！！！！！！！！！！！！！！！！【不相信是吧，我吐血给你看，噗！噗！噗！噗！】


-----够了喂，睡觉了！最近牙龈痛，要么是上火了，要么是蛀牙了！




133

133、小小地变更 ... 
 
 
　　133.呵呵,这个时候只要微笑就好了。
　　
　　乍闻之下只觉得这香味芳香扑鼻,闻后口舌生津，久而久之有微醺的感觉，让她变得轻松起来。
　　
　　等到她想起这是祭酒时为时已晚。
　　
　　这种酒只有国师才知道酿制方法,历经百年才能酿成,只在祭祀大典时由国师取出分配给族人。
　　
　　这酒对狐族会造成强烈的影响,就好像木天寮对猫一样。
　　
　　只是，为什么她这里能闻到酒的香味？
　　
　　床上被子起伏，像里面有猫在钻,长公主走到床边,掀开被子一角,露出储年年绯红的脸庞，她问：“年年,你到底喝过多少酒？”
　　
　　储年年把手抬起，板着手指数，“这么大的酒壶有两壶，然后喝别人的，数不清了，我好热，老祖宗，快点开空调。”
　　
　　“这里没空调。”既然热干嘛还盖被子，长公主把她的被子打开，才发现储年年原来脱光了外衣只剩下一条薄薄的亵裤。
　　
　　储年年细嫩的雪肤抹上淡淡的红，像朝霞照在雪地上。她扭动着身体，嘴巴里说着：“快把遥控给我，我要开空调。”
　　
　　“你喝醉了。”
　　
　　储年年抓住长公主裙摆，像一条美人蛇，攀附着往她身上爬，整个人柔若无骨地贴到她的身上。
　　
　　储年年用手指点着长公主的鼻尖，痴笑着说：“你真好看。”她眼里满是痴迷，虎牙咬着嘴唇，像极了见到美人就昏头昏脑的花痴。
　　
　　“年年……你……”此时，长公主也有说不出话的时候，感觉自己被她的眼神轻薄着。
　　
　　储年年的食指在抚摸着长公主的唇，她看着那嘴唇被她擦地红润，像涂上了口红，娇艳欲滴，她顿时觉得口干舌燥，毫不犹豫地搂住她的脖子亲上去。
　　
　　长公主所有的感觉都凝聚到这个吻上，唇舌的交缠把热流注入她的身体，储年年像着了火一样，让她只有招架应付的份。
　　
　　那吻带有酒特有的甜香，也让长公主陷入微醺的状态，这一吻比之前任何时候都要狂热甜蜜，储年年发狠似地吞噬着她的舌，她的气息，与她抵死缠绵，不死不休。
　　
　　储年年已经把自己微热的整个人贴到长公主的身上，长公主的衣裙被弄地凌乱不堪，她的庄严表象岌岌可危。
　　
　　最后一点理智提醒长公主应该在这个时候刹住车，因为外面还有事情等着她，还有人在等她过去，她如果不赶紧出去，那些人会赶过来，到时候她们又会怎么想？
　　
　　可是她无法把自己和储年年拉开，她也沉醉在其中。
　　
　　这时如她所预料的那样，响起敲门声，开始还是不慌不忙地三声，过了许久不见她出声，敲门声开始急促起来，伴随着呼喊：“长公主，你在么？”
　　
　　储年年不乐意被人打扰，在长公主把头转过去的时候，她把长公主的脸板正，继续吻。
　　
　　长公主稍微与她分开一点，说：“等我一会儿……”
　　
　　储年年可不答应，她把长公主推倒在床上，在长公主要坐起时，她先跨坐在她身上。
　　
　　她弯下腰去咬她的脖子，双手也没空着，手忙脚乱地解着她身上的衣服，先是腰带，那腰带复杂地像中国结，储年年又喝醉了，手根本不听使唤，于是腰带被她弄地越来越复杂，变成一团乱麻，她埋头苦干，长公主本想出手，却被她挡开。储年年恼怒地说：“我就不相信我脱不了你的衣服……”
　　
　　“年年，放着我来。”
　　
　　“我要亲手脱光你的衣服。”储年年朝她大吼。
　　
　　长公主唯有苦笑。
　　
　　嘶。腰带在储年年手中被撕开，腰带上点缀的各色珠子随之散落。
　　
　　储年年得意洋洋地甩着腰带，然后抓来长公主的手，在她手腕上打出一个糟糕至极的蝴蝶结。
　　
　　门外的声音越来越大，长公主只得对外面说：“我想暂时休息片刻，你们先去忙，我等下过去。”
　　
　　“长公主，你不来我们没办法开始！”
　　
　　“那先散会，我何时有空再通知你们。”
　　
　　长公主为难的是她此刻的处境，她被储年年骑在身下，尽管她完全可以挣脱开，只是储年年那一本正经的眼神让她放弃抵抗。
　　
　　“我不会让你有空的。”储年年已经开始脱她的衣服。
　　
　　“年年，谁让你喝酒的？”长公主心里想着到时候要找到罪魁祸首狠狠处置她，但是对储年年她还是以温柔的声音问她。
　　
　　“我自己要喝的，你不要说话，别打扰我办事。”储年年抓起她的衣角作势要堵住她嘴巴，眼看着这一幕真的要变成□，长公主说：“好，我不说话。”
　　
　　储年年扬起胜利的微笑，她扯开长公主身上的衣服，按住她的双手，居高临下看她：“你是我的。”
　　
　　她说地好不得意，好像是费劲一番力气终于捕获到大鱼的渔夫，好似在她身下的人是她的战利品。
　　
　　现在，是她享用的时候，储年年迷蒙的目光落在长公主的锁骨上，她随之伏在长公主的身上，吻着她的身体。
　　
　　长公主也被挑拨起凶猛的欲~潮，发出含糊的喘息。
　　
　　这时本以为已经走掉的女官唐突地破门而入，在看到床上那一幕时都不约而同发出尖叫，只是她们的惊讶远不及好奇来得多，个个都睁大了眼睛要把眼前春光尽收眼底。
　　
　　只可惜长公主在她们进来的那刻就转身用身体把储年年挡住，储年年不受喧闹影响，反而手脚并用缠住她，对她一番啃噬。
　　
　　长公主呼吸不稳，说话声音变得若有若无：“出去。”
　　
　　“噢噢噢噢，出去出去，大家不要看了，都出去。”
　　
　　“不要嘛，再让我看一眼……就一眼……”好小气，居然不给看，看一下又不会怎么样。
　　
　　于是那些人磨磨蹭蹭地迈着小碎步出去，虽然美景被挡着，但是就那么几眼也足够八卦一天。
　　
　　原来她们心中冷艳不可侵犯的长公主喜欢被捆绑着……这个消息绝对够劲爆。
　　
　　亲眼目睹这是稀罕场面的八卦少女少妇蜂拥而出去广泛宣传，不知道又会被添油加醋说成什么样子。
　　
　　而此事故的制造者却一脸无辜地看着她，眨几下眼，还抱怨好事被打扰。
　　
　　满腹的话唯有一股脑吞下去，就算有再多怨言也说出口。
　　
　　“你可把我害惨了。”长公主在她的鼻尖上轻咬一口。
　　
　　储年年立刻咬回去，抬起腿勾住她的腰，手撑起身体，让两人变换了位置。她还是喜欢高高在上，喜欢低头俯视她。储年年傻笑着，打出清晰的酒嗝。
　　
　　“我好爱你哦。”储年年说。
　　
　　长公主深情款款地看着她，却不想储年年不悦地说：“你不爱我？”
　　
　　“不是。”长公主疑惑的是她干嘛这么说。
　　
　　“你不说你爱我，是不是你不爱我？”
　　
　　大概是喝了那酒的缘故，储年年变得胡搅蛮缠起来，长公主被她火辣的视线盯着，脸上好像要着火了一样。
　　
　　电视里的人每天说那些肉麻的话，长公主认为这完全是没有必要的，何况，她爱不爱，储年年知道就够了，何必一定要挂在嘴边。
　　
　　“你不爱我！”
　　
　　“爱。”长公主把头转到一边，她都不知道原来就简单的一个字说起来有这么艰难，说完，连她自己都觉得羞涩。
　　
　　“可是你说得好像很不情愿的样子。”储年年还是不满意，她一点点逼近，脸贴到长公主。
　　
　　再也不能让她喝这酒了，喝完以后发情是小事，话多才是大麻烦。
　　
　　长公主用自己捆起来的双手把储年年套牢，舌尖勾画着她饱满红润的唇，储年年刚要开口，她的舌尖便找准空隙，长驱直入，勾住储年年的舌头，让她除了嗯嗯的声音外说不出完整的话。
　　
　　储年年起初有些不甘心，试图挣脱开，每回都被长公主带过去，渐渐的，她忘记自己要说什么，身体越发柔软，化作一滩春水摊在长公主身上。
　　
　　储年年在长公主身上乱摸一气，用XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX摩擦着她，像在冬天里取暖的动物。长公主这才回过神来她的双手还被束缚着。
　　
　　她毫不费劲就把束缚着她的腰带化为碎片，她的双手得到自由，将储年年抱紧。
　　
　　储年年如凶猛的小野兽，在啃噬她的身体，XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX。
　　
　　长公主低下头，储年年便立刻仰头迎上，毫不羞怯，全身心投入其中。
　　
　　手抚摸着她被汗水湿透的身体，吮吸着肌肤，能尝到汗水的味道，那味道里都混着XXXXXXXXX
　　
　　----------【接到通知，毕竟尺度是有点大了，为了更美好的明天，我就自己了断一下。大家想看全文的，可以去我的微薄看，微薄上有放全文，如果大家还是没看到，比如说迟来好几年什么的，其实大家也不用特别着急，肉什么的都是浮云，大家可以用脑补的办法解决……，这里偶掉的字数我会用新章节补上。请大家原谅。0v0我们手拉手，共同走进美好的明天】----------
　　
　　清晨，储年年稍微恢复知觉，她只觉得身体沉重地像灌了铅一样，却又有一种莫名的舒畅感，难受和舒服这两种矛盾的感觉同时出现在她身上，她的手抚摸着枕边的位置，摸了很久，都没有摸到应该存在的人。
　　
　　她慢慢张开眼睛，对上趴在床边的潘多拉的小脑袋。
　　
　　潘多拉一脸灰心丧气地看着她，储年年被她吓了一跳，忙用被子把自己盖牢。
　　
　　“你想吓死我啊！”心脏快跳出来了。储年年拍着胸口安抚自己。
　　
　　“我是来说道歉的。”潘多拉诚恳地看着她。
　　
　　道歉？潘多拉做错了什么？储年年不确定地问：“你的意思是你做错了事情，跟我有关？”
　　
　　潘多拉认真地点头，说：“我是被逼的。你一定要原谅我。”说着，作势要流泪地开始抹眼睛，说：“都是那个演戏的女人，她说看你一个人闲着没事干，要我把你带出去找乐子，没想到她会给你喝酒，你喝了酒又会乱性，结果就真的出事情。”
　　
　　“然后？”
　　
　　“然后狐狸就很不高兴，说是我来捣乱，要惩罚我。年年，她总不会打小孩子吧？”人在屋檐下不得不低头，潘多拉也是为了求自保。
　　
　　“昨晚到底发生了什么事情？”储年年对此是一无所知，她就醒了就把昨晚发生的事情忘得差不多，倒是不用潘多拉说，她只要出去走一圈就知道现在宫中上下最火热的八卦内容是什么，同时，储年年也得到了无数崇拜的目光。但是储年年的脸色比黑夜还黑。
　　
　　潘多拉忐忑不安地看着她，说：“现在，你什么感觉？”
　　
　　“离我远点，我如果不是顾忌到你现在是小孩子，我真想打你！”一转眼，储年年就是罗刹脸，潘多拉拍拍胸口，低声说：“女人就是有翻脸不认人的本事！”
　　
　　“老祖宗在哪里？”
　　
　　趁着老祖宗还不知道八卦，她要早一步去道歉，争取豁免权，但是假如老祖宗已经知道她们在说什么，那她现在一定很生气很生气。想到这里，储年年吐吐舌头，她也不知道该怎么办才好。
　　
　　而此时长公主却提着灯笼踩着石阶走到深宫地牢中。
　　
　　在寒冷的地牢中，听不到外面的声音，也看不到光，时间像被封锁起来，这种完全静止的窒息感才是最折磨人的。
　　
　　她来到其中一间牢房前，把牢房门打开，李莲花盘坐在木板床上，似乎早就料到她会过来，在见到她时没有任何惊讶。
　　
　　134.
　　
　　“长公主，你什何时回的宫？”
　　
　　“刚回没几天。回来就他们说你自请到地牢里关禁闭，我刚有空闲，就下来看看你。”
　　
　　“我进来就忘记时间，现在外面是什么时候？”
　　
　　“才过了半年。”长公主端详着她的脸庞，只觉得离上次见她有些许区别，也不知道是不是就不见天日的缘故，她苍白的脸色看起来有些脆弱。
　　
　　“没人罚你来这里。”
　　
　　李莲花无法直视她锐利的目光，低头，轻声说：“我在闭门思过。”
　　
　　“你有什么过？”
　　
　　“玩忽职守。”她重重地吐出四个字。
　　
　　那罪重了。没人要求她去尽职，她却对自己百般苛责。这该说她什么好呢，就算说了她也不会听，脾气这么倔强，反倒叫别人头疼。
　　
　　“要我说出来吗，你来这里只为了躲她。”
　　
　　一句话，便让李莲花变了神色，正中她心中最不愿被人触及的地方，她便拒他人与千里之外，怕被看穿。
　　
　　她的抗拒并没让长公主就此走开，她说：“你以为，你在这里能永远躲开她吗？”
　　
　　“我……长公主，你说什么都是徒劳。”
　　
　　“我不是来做说客的。”长公主从怀里掏出一个黑色的小木盒子，不起眼的木盒子打开后，里面只有一颗绿色的药丸。
　　
　　“我问长老，如果我有一个朋友为情所困走出来，我该怎么帮她。长老就给了我这个东西，说吃下去，就能把那些恩恩爱爱一笔抹掉，要多清净就多清净。”
　　
　　长公主在等待她的答案，“你想要吗？”
　　
　　李莲花没说话，她目光放空，沉思片刻，在这短暂的时间里，回忆快速闪过，伴随着每次回忆出现，她的心就会被狠狠地揪住。
　　
　　她彷徨，迷茫，心伤，这些都是她未曾有过的感觉，让她害怕不已，她想过要逃，逃到了地牢，逃开了她的目光，却逃不过自己的心。
　　
　　而今，她害怕的恰恰是自己。
　　
　　“我不知道你这样做的目的是什么，但是我也要谢谢你，这恰恰是我所需要的。”李莲花伸出手，动作在靠近木盒子时有所迟缓，停顿片刻，她下定了决心，便毫不犹豫地拿起那颗能让她忘情的药。
　　
　　“吃下去就不能后悔。”
　　
　　“我不后悔。”只要能结束她的痛苦，让她恢复平静，她愿意什么都可以不要。
　　
　　李莲花把药含入口中，那药入口即化，入口后她没感觉到自己身体里的异样。
　　
　　是不是这药不起效？
　　
　　她疑惑的目光对上长公主的眼神，而她则说：“你现在好好回想，有没有人是你现在最想念的？”
　　
　　“谁……”她想到了她，回忆起过去的片段，可是，她想起一点，那些片段就从她脑海里消失变成空白。
　　
　　还是懵懂未成年的她在树下等人，一直等一直等，说好要来和她玩的人却迟迟没有来，她跑去宫里找人飞，发现她在众姐妹的簇拥下踏歌起舞……那边笑声如初，只是被簇拥的那人的脸却变得模糊，她快记不起她的模样……
　　
　　亦或者是这次，她承诺要来看她，也只是承诺而已……
　　
　　不记得发生过什么，所以她也忘记自己曾经失望过。
　　
　　她睁大了眼睛，眼眶里泪光闪动。
　　
　　见此情景，长公主脸上有若有若无的笑容。
　　
　　李莲花脸上写满了迷茫和慌张，她双手紧握，身体微微颤抖，关于那人的记忆在减少，最后一点片段也从她脑海里消失，她记得有一个人让她伤心过，但是她却想不起她是谁。
　　
　　“你需要休息。不用担心，我会来叫醒你。”长公主对她说，然后她离开了森冷的地牢，回到光明中。
　　
　　地牢外，她遇到了国师。她守在外面，不肯进去，而里面的不肯出来。
　　
　　“敢问长公主屈尊到这个破地方做什么？”国师心里急着想知道里面的情况，就是开不了口问。
　　
　　“一个不小心就担负起说客的工作。”长公主不慌不忙地和她在聊起天。
　　
　　“你去里面是想说服谁？是李莲花么，她呢，有没被你说服？”国师激动起来，险些冲上来抓着她的衣领猛摇，要不是长公主的身份放在那里，她早已把她摇昏过去了。
　　
　　长公主说，“不出一日，李莲花会想明白，到时候就会从地牢里出来，国师你也不必忙里偷闲到这里看风景。”
　　
　　“真的？你说服她了？”国师高兴不已，喜行于色，一点都不像她。
　　
　　也不能怪她，她盼着李莲花出来盼了多么多日子，还以为那人会在里头闷到老死为止。没想到长公主一出马就把她哄出来了。早知道长公主管用，她也不必在外头等那么久。
　　
　　长公主看看天气，说：“今天天气真好。”是个适合报仇的好日子。
　　 

作者有话要说：原因：【尺度过了】
修正办法：删除过度部分，然后缺失的字数我用134章的内容替代，同时，134章的内容也会重新写，其实大家没花钱就能看新的内容。0v0.
希望大家能体谅。我们要保持合理的尺度哦~~~~~~~肉什么的都是浮云啊！会肥 的事情我们才不干呢！




134

134、全部换新内容 ... 
 
 
　　134。【更新后的内容】
　　
　　那日,长公主出去一趟,没多久就回来。这没什么稀奇的，稀奇的是她脸上的表情，平时板着脸跟雕塑差不多,这一天回来时脸上没笑,眼睛却在笑,眉梢更藏着点什么，储年年仔细的近距离观察后得出结论，偷鸡去了！
　　
　　不,不一定是偷鸡,狐狸才偷鸡,他们是狐狸精，不干这偷鸡摸狗的事情,那一定是干坏事去了。
　　
　　储年年可不高兴了，为什么老祖宗干坏事不带她一起！
　　
　　储年年趴在宽大的床上，潘多拉跪在她身边，在她背上捶打着，储年年看不见的时候，潘多拉满脸不情愿，不停地冲着储年年做鬼脸。
　　
　　等储年年回头过来，她马上变一张脸，笑地跟一朵向日葵似的，甜甜的说：“这里要不要用力一点点啊~”
　　
　　“肩膀，还有腰，再用点力。”
　　
　　“储年年，有你这样虐待儿童的吗？”揉地腰酸背痛，潘多拉气不过，索性破罐子破摔，一股脑坐下来，再不当小丫鬟。
　　
　　储年年转过身，笑嘻嘻地说：“是谁勾结国师陷害我跟老祖宗的。我平时对你也不薄啊，你居然帮着别人。等会儿老祖宗回来，我就跟她说……”
　　
　　“什么都别说。”见储年年端出重量级人物，潘多拉就听话了，立刻端正态度，继续伺候储年年。
　　
　　突然有一天，想不开的念头就这样解开了，以前的种种矛盾都成了过眼云烟，所以把自己关在地牢里的人想明白事情后准备出来。
　　
　　当初李莲花一回来就自己争取去地牢体验，可把族人狠狠吓了一跳，但是谁劝都没用，地牢的钥匙就在李莲花身上，她自己去求一个罪名，自己打开地牢门走进那种谁都不想去的地方。
　　
　　闭门思过数月，她终于是想开了。
　　
　　最开心的人莫过于国师，从知道她要出来的那刻起，她脸上的氤氲被一扫而空，整个人就欢天喜地起来，比谁都有过节的气氛。
　　
　　到李莲花要出来那天，她第一个冲到地牢门口等。
　　
　　有李莲花的部下过来等，却被国师赶走。她希望李莲花出来只看到她一个人。
　　
　　不过她倒是才发现，原来李莲花虽然不爱亲近人，但是来等她的人也不少，亏得她来得早，才能抢占第一的位置。
　　
　　从早上等到晚上，太阳下去，月亮出来，满天星空闪烁，夜风渐凉，衣衫单薄，她感觉不到凉意，直到裙摆被露水打湿，她才感觉到时间的流逝。
　　
　　到半夜，地牢的石门缓缓打开，从里面走出来的李莲花脸色白地像一张纸，穿着素色的单衣，除去身上多余的颜色，还她原本的姿色。
　　
　　李莲花在看到眼前的人时略有些惊讶，她以为外面早没有了人，没想到还有人在等她，从那人被打湿的裙摆看，她应该等了很久，
　　
　　国师快步朝她走去，她嫌走得太慢，便做清风飘去，到她面前将她抱个满怀，“你终于想明白，我一直在等你的答案。”
　　
　　李莲花被她抱住时露出异样的表情，而当听完她的话，她则轻轻把她推开，说：“你认错人了。”
　　
　　“李莲花，你……你为什么用这种眼神看我，好像你不认得我一样，你不是那种会开玩笑吓我的人。”范大牌捧起她的脸，想在她脸上寻找开玩笑的痕迹，她急切地找寻着蛛丝马迹只要一点点能证明李莲花是在装模作样，她就会非常开心，但是她在一点点失望，最后失望变成了绝望，李莲花真的不认得她了。
　　
　　“你就进去管几天而已，又不是去投胎，我就不相信你会把忘记。”范大牌抓着李莲花的手，快步把她拖走，她气的快发疯，她想着回去就去想办法把李莲花的记忆找回来，她还在等李莲花的答案，李莲花不能就这样轻易地把她忘掉！
　　
　　李莲花还有些迷茫，她只觉得自己被一个无法抗拒的力道拖着走，就看见眼前的人走得如此匆忙且急切，好像停一步她就会逃走一样。
　　
　　只是，她是谁？
　　
　　李莲花一转身把抓着她的那只手扭过去，范大牌被迫停下，自己的手被扭到身后，关节处有类似撕裂的痛。
　　
　　原以为这样能让她放手，但是明明已经扭到快把手断掉的程度，那人还是死死地握着。
　　
　　“这点痛就能让我放手？断手断脚也是家常便饭。”范大牌保持着微笑。
　　
　　李莲花见此法不通，说：“那就砍断你的手。”
　　
　　她在地牢里呆了有段时间，妖力一直被压制着，现在使出招数对她来说有点勉强，她不动声色地承受下来，甚至不惜痛下杀手。
　　
　　没想到她真的要致自己与死地，起初的惊讶过去后，国师也不会就此等死，论杀，她比不上李莲花，但是李莲花不见得能杀得了她。
　　
　　两人打得不可开交。
　　
　　潘多拉和储年年在门前的石阶上并排坐着做烧烤，来这里多年，日子过得略显平淡，储年年除了怀念能上网能逛街的现代生活，更想念各种美食。
　　
　　所以她就地解决，利用有限的资源，尽可能地做地最好。然后她们几个围在炭炉边一边烤一边吃。再配上宫中特有的花酿，此刻不比凡间更惬意。
　　
　　潘多拉仰起头，放下口中咬了一半的鸡翅，说：“看，烟花。”
　　
　　“烟花？”储年年跟着抬头，在天边某个地方时不时的有五颜六色的烟花炸开，如果是以前她一定会跟着潘多拉一起叫烟花，此刻她皱起眉头，对长公主说：“那边是不是有人在打架？”
　　
　　“嗯。应该是。”长公主从火炭中取出一块泥块，把外面的泥块剥除，再打开层层叠叠的荷叶，一只小小的烤鸡就躺在黑炭中间，香味扑鼻，让储年年和潘多拉马上忘记了烟花，只顾着流口水。
　　
　　长公主用一把小刀把鸡肉都完整片下来，一只鸡转眼就剩下一个骨架和一堆冒着热气的肉。长公主用绸布擦拭着小刀，动作优雅地像在表演一样。
　　
　　“好香。是不是有花的香味，你在里面放了什么？”储年年已经把脸凑到近的不能再近了，口水快滴到上面。
　　
　　“秘密。”老祖宗的手夹起一块肉，拿到储年年面前，储年年张开大口连肉带手全部吃进去。
　　
　　那鸡肉还烫地要命，储年年却不肯多等一秒钟，她一边吐着气一边吃，烫地舌头发热，仍然抵不住那美味，她还意犹未尽，想再来几只都没关系。
　　
　　“老祖宗，你一定要教我怎么做。”
　　
　　潘多拉吮吸着手指，说：“储年年学会了那才是真正的祖传秘方。”
　　
　　“看，烟花跑我们屋顶上。”潘多拉一声惊呼。
　　
　　她说的还是太晚了，因为一个火球咂中屋顶的一角，一个巨大的烟花在她们眼前绽开，不过幸好只砸下几片瓦片，没把屋顶掀翻。
　　
　　等光熄灭，屋顶上站着两个人，左边一个，右边还有一个。
　　
　　随之跟来的族人涌进院子里，还有人随身带各色零食，相互分享着。
　　
　　一下子场面就热闹起来了，底下七嘴八舌地讨论着，上面的两位却面对面站着，好似高手对决的场面。
　　
　　这不是李莲花和范大牌吗，这两个从凡间打到这里还没打够？储年年以为这两人早就已经修成正果，没想到到现在了还没进展，反而闹得越来越厉害。
　　
　　“长公主，是不是你使计来害我！”范大牌一转头对着长公主喊。
　　
　　长公主低头喝茶，对她的话无动于衷，而其他看好戏的都已经围到她周围，把她们几个团团围住，外围的更是伸长了脖子探听消息。
　　
　　“我根本不认得你，与你无冤无仇，你再纠缠下去休怪我真的对你不客气。”
　　
　　“长公主，你哑巴了？！”
　　
　　“我该说什么呢。”长公主缓缓放下杯子，再缓缓地拿起手绢擦拭嘴唇，再缓缓地拿起一个橘子缓缓地剥起来，看她动作慢的不可思议，其他人急得快喘不过气来，两者形成鲜明对比。
　　
　　长公主把橘子剥干净，然后再把上面的白线清理干净，剥下一瓣塞到储年年唇边，储年年条件反射地吃下，不知道是不是被围观的缘故，橘子特别甜。 

作者有话要说：原来134章去填补133章的内容。 大家看到的是新更新的。
133章被删除的章节我有发在我的那个写文微薄里。大家可以去找找看。或者点这里[试试看，不知道能不能成功。]《133章图片》

今天更新就到这里，我现在开始进入冬天备战状态，储蓄脂肪，铺电热毯，穿护膝，还有围巾什么的，更新要提早了，决定不能拖到深更半夜，我怀念我的床，ini。晚安了亲们。
祝每个人都能自己的被子里找到温暖。




135

135、下面是小九的了 ... 
 
 
　　135.
　　
　　她的一举一动牵动着周围若干群众的心。
　　
　　说啊说啊快说啊！故事快到精彩的地方了！
　　
　　“是不是把她变成这样的！”国师手指着李莲花的脸,李莲花则转头看向长公主,问：“她到底是谁！长公主你认得她？”
　　
　　国师那张美艳的脸因为痛苦而拧成了一团，“你认得她却不认得我？”
　　
　　从李莲花的表情看出来事实就是这样。
　　
　　国师跳到屋檐下，从人群中抓出一人,问：“你知道她是谁吗？”
　　
　　“知道。尚服局司乐。”
　　
　　被国师抓住的人忙脱身离开,生怕自己变成战争的牺牲品。
　　
　　“那她？”国师还不信邪,指着潘多拉。潘多拉自以为自己个子小不会被人注意到才敢在角落里啃鸡腿，结果被点名，所有人都转头看她。她口中还留着啃了一半的鸡腿,吃的津津有味,顿时周围一片吞口水的声音。
　　
　　“关我什么事情！”潘多拉怒瞪向国师,她又没干什么坏事！
　　
　　“年年家的小孩子。”
　　
　　国师说：“也就是说你谁都记得，就惟独把我忘地一干二净！”
　　
　　“我从没见过你,从何说记得，又从何说忘记。”
　　
　　据说从没见过国师气成这样过，平时看见她都是笑脸相迎，她这样的人怎么会允许自己失态，偏偏这次她在众人面前失去了平时的冷静。
　　
　　在经历一段难熬的空白后，主角用不温不火的语气说：“国师，你不该逼地太紧，李将军刚从地牢出来，身体还没恢复，你就逼得她妄动真气，你没注意到她脸色越来越不对劲吗？”
　　
　　经过长公主提醒，其他人才注意到李莲花的不寻常之处。
　　
　　李莲花只是靠着自己的毅力在强撑着，如果是一般的人到这程度早就昏过去也说不定。
　　
　　国师压下心中的不甘，围观群众以高度集中的精神等待故事发展，国师看着就不舒服，她说：“看什么看，都回去睡觉。”
　　
　　好凶哦。
　　
　　范大牌跳到屋檐上，朝李莲花走去：“我就当你是在跟我闹着玩，今天不跟你计较，我让你好好休息，等你休息够了我一定要你的答案。”
　　
　　她一手揽住李莲花的腰，如她所料李莲花不肯乖乖跟她走，她低声说：“你想在这么多人面前晕倒吗？”
　　
　　她知道李莲花不肯示弱，才用这个做赌注赌一回。李莲花在一番心理斗争后选择了妥协。
　　
　　没走几步，李莲花的重量就压倒了她的身上，她才知道李莲花比她想的还要虚弱。
　　
　　而这一切说来和她也有关系，如果不是她紧追不放，也不会这样。
　　
　　“别停下，继续走，你要走不动了靠在我身上，下面还有那么多人看着。”国师又说。
　　
　　这回李莲花则把自己都交给她，国师急忙出手把她捧住，原来是真的晕过去。
　　
　　她唯有叫来自己的驯兽，一只巨大无比的鹤，把李莲花放到上面，伴随一旁，把她带回自己的地盘。
　　
　　一场好戏就这样没有一点预兆的结束了，应该说是烂尾。看好戏的意犹未尽，有的走了，有的坐下来和主人一起分享烧烤。
　　
　　美人卷起袖子拿起筷子毫不客气地享用起热乎乎的烤肉，在大快朵颐后表达自己的遗憾：“我喜欢烧烤的时候来点牛舌，吃自助的时候我都会把牛舌都吃光。”
　　
　　“我喜欢韭菜。”另外一人面无表情地说，而她的手却意外热情。
　　
　　“你们一定要吃上好的和牛，只要在炭上烤一会儿工夫，脂肪快速融化，曜飨欤一口放进嘴巴里……”有人说着就已经陶醉到不行。
　　
　　“喂，我们在凡间没你混得好，别跟我们炫富，我混了那么多年都没房子，不像你，每天吃好的喝好的。”
　　
　　“是你自己甘于平凡，走后门居然是想把自己弄进图书馆，难怪赚不到钱……”
　　
　　吵闹声混杂着肉在炭火上烤时的滋滋声，把原先的清净都打破，剩下热闹。
　　
　　不过吃的人也不是白吃白喝的，都带着自己的食物加入到烧烤的队伍里，不到一会儿工夫，这里就变成集体烧烤，大家吃着喝着，尽情聊天。
　　
　　储年年身在其中，被热炭的热气熏着，也许是酒的缘故，脸颊红扑扑的。
　　
　　她从大家的对话中听到原来他们中的很多人都在人间混过，有的混得好有的混的糟糕，但是都是认认真真地在过自己的日子，这样的感觉可真好。
　　
　　“你喝醉了。”长公主低声说，这是不用怀疑的事实，从储年年红润的脸颊上可以看出来。
　　
　　她有点紧张，究其原因就是储年年有喝醉乱性的前科。
　　
　　“我问你啊，李莲花会把范大牌忘记，是老祖宗动的手脚吗？”储年年的好奇心快溢出来了。
　　
　　“我不承认，也不否认。”长公主笑笑。
　　
　　储年年拍手称赞，“帅的要死！”她又问：“那两人干嘛一直在闹矛盾，要从凡间打到这里。到最后李莲花还要把她忘记……”
　　
　　长公主勾勾手指，储年年马上把自己耳朵贴上去，长公主在她耳边轻声说：“要等到就剩下你和我的时候，我慢慢地告诉你。”
　　
　　“还等什么，我不要等，就现在立刻马上！”储年年像被触动某个开关，人突然站起来，把周围的人吓得愣住不动，她大叫几声后连拉带拖地带着长公主进殿内。
　　
　　大家都看着她们两人去的方向失神，潘多拉说：“这有什么好看的，小孩子都知道她们是干什么事情去了，有什么好稀罕的。”
　　
　　对哦。这么急着去干的一定是小孩子都知道的好事，大家回过神来，发现炭上的肉快熟了，急忙继续手头的事情。
　　
　　而另外一边，小九被困在沙发上，一脸愁苦眼巴巴地望着她们吃，看着看着，眼泪在她眼眶里滚动。更惨的是她眼前还放着一台笔记本，她的手虽然不能动弹，但是她的尾巴却要控制着鼠标和键盘操纵者游戏里的角色，她的名字已经改成了小狐狸找妈妈，到各种正在做大pk的地方找她的母亲。
　　
　　“姐姐们，给我留一口肉好不好！”小九舔着嘴唇，卖力挣扎，只是那绳子不是一般的绳子，她这点道行是走不出来的。
　　
　　其中一个姐姐抬头，表情森冷，甚至是仇恨的，“你闭嘴，我们用三天时间买的东西只够喂饱你一个人的，我们到现在才吃上一口热气腾腾的肉，你给我滚一边呆着去。”
　　
　　“妹子，不要对小九那么凶，她可是我们最疼爱的……”旁边的那位美女一转头目光对上小九，小九立刻泪眼汪汪，希望从她地方争取到同情。
　　
　　那人忙把头转回去，从锅里捞出一堆的肉和豆腐，“长大了还真是不可爱。吃我们的，别理她。”
　　
　　为什么！在不久前这些姐姐还把她抱在怀里用力的疼爱，还叫她宝贝，还说只要她开口什么都可以给她弄过来，才多少年没见面，她就被嫌弃成这样！
　　
　　有人终于吃饱了，打了一个痛快的饱嗝，说：“好爽，到人间以后就没再吃饱过，没想到小九这么能吃，我们要变着法子给她弄东西才能喂饱她，她的胃是无底洞吗！”
　　
　　“都怪我们没考虑周到，之前说要回青丘国，就把自己在凡间的痕迹都磨掉，现在只能亲自跑腿，喂饱这只吃货。”
　　
　　“都是小九的错好不好！我都怀疑她是不是我们的妹妹，她根本就是饕餮！”
　　
　　“姐姐，你这样说娘会生气的。”
　　
　　“她要生气，也先出来啊！我们在这里等了有半个月了，每天做的事情就是喂饱小九，害我都不能去时装周。”
　　
　　总而言之都是小九的错。
　　
　　小九这下更是深陷无数毒箭的包围之中，她的尾巴也累得抽筋，她收回那几条自认为珍贵却被当奴隶使唤的尾巴，说：“我已经很努力在找人，姐姐们，你们就行行好放过我……让我吃饱！”
　　
　　几人突然抱头发出悲鸣：“又要给她买食物去了，就她的胃口，我开一家自助餐厅都没问题。”
　　
　　“现在去开还来不来得及？”
　　
　　“来是来得及，但是我们有必要对她这么好吗？”
　　
　　说完，几人互看几眼，无声地交换了心中想法后，意见达成一致，他们带小九来凡间的目的是靠小九叫出母亲，小九只是诱饵而已，没必要对她那么好。
　　
　　几人各自朝着自己的方向走开，“好累，我要去睡个觉。”
　　
　　“你去睡床，沙发归我，我今天要把美剧都补完。”
　　
　　“电视归你了我怎么办！算了我还是出去买衣服。”
　　
　　“姐姐们……姐姐们……你们不要这样对我啊！”小九眼睁睁看着这群亲姐姐弃她而去，顿时悲伤汹涌如黄河决堤，她应该跟在东方子墨身边的，至少在东方子墨身边的时候她没饿过肚子，东方子墨不管在什么时候都会想办法替她解决吃的，何况东方子墨也没嫌弃过她啊，反倒是……
　　
　　她好想东方子墨，好想好想，想地恨不得马上冲出去冲到她面前。
　　
　　她当初跟东方子墨请假说回家探亲，东方子墨不知道会怎么想，而现在呢，东方子墨会不会想她，还是根本不把她当回事，开开心心地去新的地方开创新视野收新人调戏新妹子养新宠……
　　
　　不要！她不要东方子墨找新宠。小九后知后觉地意识到自己应该做的事情，开始扭动挣扎起来，她身后的沙发都快被她蹭破皮了，那绳子还是纹丝不动，说明绳子质量好，不过也好的要命了。
　　
　　小九开始大吼：“救命啊，这里有变态！救命啊！谁来救救我！”
　　
　　看美剧的先是回头看几眼，后来无奈之下找来耳机插到电视上。
　　
　　睡觉的把耳朵闷上，世界清静的。
　　
　　其他人干脆出房间，去外面逛。
　　
　　小九一直在叫，叫的惊天动地，惨绝人寰。
　　
　　最后她嗓子眼开始发疼，像火在烧，都没人理睬她。
　　
　　“东方子墨，我错了，我真的错了，我知道你对我最好，我愿意为了你抛弃亲人！你把我带走吧！”反正这些亲人都已经不疼她了，她要他们也没用。
　　
　　“这可是你说的哦。”带着笑意的声音随后接上。
　　
　　小九不用回头也知道说话的人是谁，她用叫的沙哑的声音说：“为什么每次你都喜欢神出鬼没地出现？”
　　
　　“因为这样可以听到很多平时听不到的真心话。”东方子墨走到小九面前，小九要仰起头才能和她的目光对上。
　　
　　东方子墨不急着替她解开绳索，而是双手交叉在胸前，绕着她走了一圈，火辣辣地目光打量着她的全身，然后伸出手抚摸着小九的脸，“我现在才知道，其实我很喜欢看你被绑起来的样子，下回换我绑你好不好。”
　　
　　“你是变态。”小九低头咬住她的手。变态变态变态。
　　
　　“那你的意思是不愿意了哦？既然你不停话，我为什么要救你。我不如去找个听话的宠物，到时候我想怎么样它都不会说不。”
　　
　　小九的牙齿陷入东方子墨的手背，东方子墨却不动声色地任由她继续用力。
　　
　　她说：“我数到三，你不放手我就走了。”
　　
　　小九张开口，说：“你敢去找新人，我就每天缠着你让你吃不下饭睡不好觉。”
　　
　　她赌气地把头扭到一边，说：“随便你，现在先把我带出去。”
　　
　　东方子墨摇摇头，口中发出不认同的轻咋声，“每次只有有求于我的时候才会低头，我该说你什么好呢，糖和鞭子都要准备着，缺了一样你就不干了。你见过谁家的宠物有像你这么骄纵的吗？”
　　
　　“你见过谁跟宠物做……做那事情的吗……”小九先脸红起来。
　　
　　东方子墨不禁笑出来，用手掩着自己无法控制的笑意，说：“看来不得不救你了。”
　 “对嘛。”
　　
　　“然后你解释清楚你丢下不告而别的行为。”东方子墨板起脸来，吓得小九缩起脖子，“我有写请假条。”
　　
　　“你是说那张文理不通格式不对满是错别字的废纸吗？我烧了。”
　　
　　“就算那东西写得再差，那也是一张请假条，说明我有按照程序来，就可以免除大半……一半……一部分的惩罚。”在东方子墨皮笑肉不笑的注视下，小九的声音越来越弱最后消失在唇间。
　　
　　“回去再想想怎么惩罚你，我先给你松绑，这绳子好像不是一般的绳子……”
　　
　　“真聪明，你居然能看出这绳子非同一般。”娇软的说话声伴随着清脆的拍掌声传来，东方子墨站起身，她并没有提起戒备，因为她知道那都不是外人。
　　
　　“这绳子不是中国产的？”东方子墨感觉到那是另外一种力量附在上面，难怪以她的方法是没办法解开。
　　
　　“答对了！我是特别叫人帮我代购过来的，和中国所有的修真者都不是一个路子，你当然不能解开。”说话的五公主扬起下巴一副骄傲到不行的样子。
　　
　　小九说：“姐姐你好过分，你居然用这么邪门的东西对付你可爱的亲妹妹。”
　　
　　“东西是邪门了点，但是是大牌子，有质量保证。这怎么能叫对付，我只是让你好好打你最爱的游戏而已。还有你现在哪里可爱了！虽然你是我的妹妹没错。”
　　
　　“好过分！”小九在无比凄惨的处境下，东方子墨成了她的救命稻草，她唯有求救于她。
　　
　　东方子墨手上的指甲变长，她说：“它未必像你说的那么好。”
　　
　　她的指甲划过绳子，那外国代购来的绳子瞬间被划开，小九一得到自由就飞扑向东方子墨，双手双脚把她抱得结结实实。
　　
　　“不过我不得不承认，小九拿这绳子没办法。方便的话给我代购的号码，我有需要问他买几捆。”东方子墨面带微笑，因为是小九的亲人，她也看出对方没有敌意，所以她的态度放的很轻松，就像是在见自己的朋友。
　　
　　五公主掏出一张名片丢给她，“不用谢。”
　　
　　“我也没打算说谢谢。”东方子墨伸手接过。就小九好奇地问：“你买那东西干嘛？”
　　
　　“你说呢？”东方子墨的目光落在她的身上。
　　
　　小九狠狠地打了冷颤，看来是要用在她身上。
　　
　　她现在开始担心自己回去以后的下场，她的确是有不告而别的嫌疑，虽然她是写了一封请假条，但是貌似老板不承认。
　　
　　那该怎么办？到时候□东方子墨不知道有没有效果呢，貌似这样的潜规则应该蛮有效的。
　　
　　在小九的小脑袋里满是小秘书诱惑老板的场面时，东方子墨已经和她那几位姐姐简单地做起了交流。
　　
　　他们绑架小九是为了引他们的母亲出来，小九和她之前有着神奇的心灵链接，如果小九极度渴望见到她没准真的能把她叫过来，不过这个功能经常会失误，只能靠运气来猜。而其他的姐妹都已经失去了这个能力，所以只能依靠小九。
　　
　　说着，大家都看向小九，小九此刻像树懒一样挂在东方子墨身上，与她形影不离，生怕远离一步就会被抓去做人质。当她成为焦点的时候，小九抱进东方子墨把自己贴她贴地更紧，“你一定要保护我，我不想死。”
　　
　　“以后什么都听我的？”
　　
　　“全都听你的，你想把我怎么样都没关系我绝对不会反抗！”小九已经做好了被捆起来蹂躏的准备。
　　
　　好像有些人已经误会了，东方子墨说：“我只是要你听话。”
　　
　　“我会听话的，会乖乖顺从你的，你想怎么样都可以……”
　　
　　“你是变态吗？”大家都用那种诡异的目光打量着东方子墨。
　　
　　没想到这个看起来非常冷艳的女人是个变态，不过心理学家也说了，有些变态是不能通过外表看出来的，大概这种女人是压抑久了，久而久之就变态了。
　　
　　“看你，都是你，让他们误会了。我怎么会对你下毒手呢。”东方子墨面不改色，她的手温柔地抚摸着小九的脸，轻声说：“饿你几顿应该没关系的吧。”
　　
　　小九闻声如受到惊吓，把头埋进她怀中，用力摇头在她□的双峰间磨蹭，她不要被饿死。
　　
　　看两人互动，根本不存在任何问题，就算那人是变态，小九也乐在其中，她们唯有送上暖暖的祝福了哦。
　　 

作者有话要说：写小九写得好痛快，不知不觉就写完了，时间过的好快，到了睡觉的点了。呵呵，呵呵，大家准备睡觉了吗？！
早睡再起呀，看我家火锅已经睡得好kimoji了哦！！！！！！

现在，我家的火锅有好几个名字：咩，火锅，新的小名字-被窝！
被窝是我的爱，ini，我爱的好深沉好深沉。

━━━━━━━━━━　　　　　　　　　━━━━━━━━━━ 
　　　　　　⊙　　　　　　　　　　　　　　 　⊙ 
 ━━━━━━━━━　　　　　　　　　━━━━━━━━━　　 
　///////////　　　　　　　　　　　　　　　　///////////// 
　　　　　　　 
　　　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

亲我不跟你们聊了，我睡了！




136

136、小九的，莲花的 ... 
 
 
　　136.
　　
　　从几个姐姐的囚禁中重获自由,不代表真正的自由,小九接下来落到东方子墨手里，只是不知道东方子墨会这么惩罚她。
　　
　　尽管心里有许多不确定因素在，让她心情有些沉重,但是等走出酒店的大楼走到外面,她张开手臂自由呼吸新鲜空气,自由真好，蓝天真美好，不用打游戏真幸福！她已经连着好几天玩游戏玩到尾巴抽筋,可是那些人不许她停下来,简直是比奴隶主还没人性。
　　
　　“你现在还想往哪个方向逃？”东方子墨说,她觉得小九就像是野草，应该说比野草更可怕一点,刚才在上面的时候看起来一副有气无力的样子，一旦带到太阳底下晒几秒钟就恢复了原先的活力。
　　
　　“我……根本没想过要逃。我想回去几天就马上回来，还以为你看请假条就知道我去哪里。”
　　
　　“为什么不当面告诉我？”
　　
　　她不敢。小九光幻想那场面就心存害怕了。
　　
　　“现在我们是不是应该回家？”她无比期待东方子墨在这个时候把她带走。
　　
　　东方子墨辜负了她的期待，说：“我答应她们只是带你出来吃饭，等下你完成任务，我才可以把你带走。”
　　
　　“你没看到她这样对我吗！把我绑起来，不给我放吃不让我喝水，每天逼着我玩游戏。”
　　
　　听起来那些人是真的有点过分，东方子墨点点头，小九以为她知道自己的处境后愿意救自己，忙张开双手做一个大圈把东方子墨抱在怀里，头靠在她的肩膀上，说：“所以说嘛，你要带我远走高飞。”
　　
　　两人就在酒店门口搂搂抱抱起来，东方子墨好像收到不少好奇的眼神，她说：“你抱够了就放开我，我不想让人看好戏。”
　　
　　有什么关系嘛。小九也注意到有人在看她们俩，不过多半是在猜东方子墨是哪里来的明星，她憋着笑，说：“现在我们去哪里？”
　　
　　“喂饱你。”东方子墨开始迈腿，小九却还是维持着抱她的姿势，被她拖着走。
　　
　　“我要吃肉，很多很多的肉，要最大块的……”小九一路上都嚷嚷着，把想吃的东西都数了一遍，胃咕咕叫着，口水差点从嘴角溢出。她这副饿极的谗样意外地让东方子墨觉得她很可爱，明明在她看来这种除了吃就会惹祸的宠物应该被人道主义毁灭，可是她就是管不住自己，一次次地打破自己的原则去救她，现在她都开始怀疑自己是不是到了一定岁数开始婆婆妈妈起来。
　　
　　小九大口啃着鸡腿好似几年没吃过肉一样，东方子墨也被带着有了一点胃口，拿起筷子，她面前的菜只动过几口，而小九面前早已风卷残云，干干净净。
　　
　　“我回来就没吃饱过。姐姐们嫌麻烦不肯给我去买。说我太能吃了，不好养，想把我丢回宫。我不想再回宫里，那里平时都是冷冷清清，连个玩的人都没有。我想……”小九用小动物似的水眸别有企图地望向东方子墨。
　　
　　东方子墨说：“我现在倒是在考虑一个问题，我为什么要养你？你会财务审核吗，能担当起文案秘书的职务么，你好像吃了吃就是吃，对了，另外就是给我惹来一堆的麻烦。”
　　
　　“我会暖床。”小九说得很大声，说明她以此为豪。
　　
　　东方子墨认输，她本来就不该跟小九去谈这种正儿八经的东西。
　　
　　中途，东方子墨接了一个电话，她听后表情稍有缓和，挂断电话，她按住小九的手，说：“别只顾着吃，你等的人现在出现在酒店里。”
　　
　　“你是说我娘，她在哪里？”小九走前不忘把饭后点心打包点走。打算留在路上边走边吃。
　　
　　情况有点复杂。
　　
　　狐族的王被自己的女儿联手压在沙发上，而当小九进门的时候，她则是一脸无奈。
　　
　　“娘。”小九感觉到自己母亲在用眼神谴责自己，下意识地躲到东方子墨背后。
　　
　　她的身体反应永远比她的思维走地快，王也看到她的反应，发出一声长长的叹息。
　　
　　“白眼狼。亏你娘我一知道你饿肚子，就特地为你淘宝了一大堆点心，怕快递上门速度慢，亲自给你送来，结果你做了一个陷阱给我。”只见被众女包围的小姑娘气急败坏地跺脚，其他人一面要防着她，一面还要哄着她，场面古怪的很。
　　
　　小九低声说：“我真的是在挨饿。”
　　
　　“你不看看你的肚子，都跟怀孕五个月似的，你当老娘我没眼睛吗！”
　　
　　小九跟着低头，肚子的确圆滚滚的，她也没法辩驳，就乖乖闭上嘴巴把头靠在东方子墨身上。
　　
　　“娘，你也玩够了，是时候回去主持大局。”
　　
　　“不去，我还没玩够。”
　　
　　“娘，我们姐妹几个是受族人的委托特地来凡间请你回去，上至长老，下至族中妇孺，都在期盼着你出现，你不要玩物丧志，忘记你的责任。”众姐妹苦口婆心地劝。
　　
　　王仰头把围绕着她的几个女儿都看遍，说：“刚好，你提醒我了，我是时候退休享福，那要不这样，我把位置传给你们中的一个，谁想要就拿去。”
　　
　　大家都如遭天雷，瞬间脸色大变，好像王位是烫手的山芋，谁接到谁倒霉。
　　
　　“不要是吧，你看你们都想要自由，却把责任推给我，你们于心何忍。”
　　
　　看样子交谈到半夜都不会有进展，东方子墨出声提醒她们：“你们还想磨蹭到什么时候。”
　　
　　她一语惊醒了众人，先不管日后怎么样，现在的任务万分紧迫，也不知道国内进展如何，如果缺了这位族长，这祭祀大典不久要闹笑话。
　　
　　几人也想明白了，继位之事又不是儿戏，随口说的不算数，所以她也只不过是吓唬她们而已。
　　
　　于是那几人心意坚定，为了免生事端，她们不惜联合几人的力量，就近在酒店里开阵法把人转移出去。
　　
　　这动静不是一般的大，所以还要留下两个人在一边照看，以免屋内的波动泄露到外面去，惹来不必要的麻烦。
　　
　　小九问：“我们现在该怎么办？”
　　
　　“你怎么想的？”
　　
　　“我还没见识过祭祀大典，我想去看看，而且一家人好不容易团聚在一起，我想回去。”
　　
　　刚才还口口声声地说自己接姐们不厚道，一转眼又割舍不下那感情。
　　
　　东方子墨说：“我可以跟去吗？”
　　
　　“可以。你是我们的特别嘉宾，小九，别躲贵宾后面，出来，你该主动点带她回去，族人都在担心以后没人接管你你把我们都吃穷了怎么办。你把她带回去我们高兴都来不及。”
　　
　　“看吧，我就说她们一定会欢迎你。”小九苦笑不已。
　　
　　两人跟着走进阵法中，跟着她们来到中转站，再经由入口飞回青丘国。
　　
　　回到境内，小九就变成半人半狐的样子，把耳朵尾巴全部现出来，而前面几个姐姐也拥着王回去，一路上不断变出小狐狸，由它们带回去传达喜讯。
　　
　　这里唯有东方子墨还是穿着现代的衣服，小九其实更想看她另外一个打扮，想那肯定会不一样，她一直偷偷摸摸地看，一边在脑海描绘着另外一个东方子墨应该是什么样子。东方子墨不是不知道，只是懒得去戳穿她。
　　
　　等她们落地，地上早已铺上红地毯，王被带上权利的象征物，在女官的簇拥下走上红地毯。周围的族人不断朝她欢呼，刚才还心不甘情不愿的人转眼就是笑容满面，自如地扮演她的角色。
　　
　　小九和东方子墨隐于人群中，才没人发现她们的存在。
　　
　　东方子墨个子高，所以以她的角度看去眼前好多毛茸茸的耳朵和尾巴，好像来到一个神奇的世界。
　　
　　她许久没有与神仙妖怪接触，在凡人中呆久后渐渐也把自己当一个凡人看，直到来到这里，眼前的情景唤起了她以前的记忆。
　　
　　她来不及回忆，小九就抓着她的手，带着她一路飞奔到山顶，目的的，她的房间。
　　
　　“你急什么。”东方子墨说。
　　
　　“我急着脱衣服……泡温泉！”小九回过头，朝她抛去媚眼，放开她的手，脚下生风，飞地总比跑的快。
　　
　　东方子墨轻易就能跟上，不过她偏不让小九如愿，她边走边看风景，这绮丽的美景她在凡间可不曾看过。
　　
　　小九回到自己殿中，把等候在那里的侍女全部驱散，她可不喜欢被其他人看到东方子墨脱衣服。在凡间那些日子里她学会自己动手。
　　
　　东方子墨跨进殿中，硕大的宫殿地上堆满了玩具，各种的稀奇玩偶可谓跨越了历史，说是玩具博物馆也不过分。而最中间最明显的就是那张大床，床头还摆着好几个布娃娃。
　　
　　东方子墨走到床边，抓起一个玩具，刚抓起，那玩具里就传出吱的声响。
　　
　　这声音惊动了隔壁房间的人，小九才想起自己忘记收拾自己的房间。她离开时还是个小孩子，小孩子玩玩具天经地义，她有堆成山的玩具也没什么，但是现在她是大人了，这些侍女也忘记把这些她已经不玩了的东西拿出去，东方子墨这下可真以为她是没长大的稚儿。
　　
　　小九匆忙裹着一件外衣就跑出来了，布料被她身上的水珠沾湿，紧贴着她的身体，她赤着脚一路小跑过来，扑到床上，把床上的若干玩偶都丢下床，再一把抢过东方子墨手里的布偶，那布偶在抢夺过程中叫了好几下，小九红着脸说：“这都是我以前玩的，我忘记叫她们处理掉，我现在才不会玩这么幼稚的东西。”她把玩偶丢到一边，而那边的玩具也堆成山那么高，当她砸过去时还有几个木头玩具从顶上咕噜噜滚下来。
　　
　　东方子墨笑笑，小九此刻散发出性感的诱惑。
　　
　　小九顺着东方子墨的视线而低头，看到自己勉强绑起来的腰带散了，外衣敞开，其实穿跟没穿一个样。
　　
　　她想反正到时候还要被看光的，何必再做遮掩这种明显就是多此一举的事情。
　　
　　她问：“看够没有？”
　　
　　东方子墨摇摇头。
　　
　　小九说：“我带你去泡澡。等会儿到池子里你就看个够。”她迈着小碎步跑向另外一个房间，东方子墨也跟着走过去。
　　
　　跑完澡以后小九的脸红扑扑的，像画了两团腮红在脸颊边，她拖着湿漉漉的头发在自己屋子里跑，把散落在屋子各个角落的玩具都堆到角落里，那里已经快堆到屋顶上了，她还不断往上面扔。不过效果不是没有，至少她看清楚她屋子里其实还有其他的家具。
　　
　　东方子墨穿上小九为她准备的衣服，一套素白的古装，自从进入文明社会以后她已经很少再穿这么复杂的衣服，不过……
　　
　　她用拇指和食指捏起一件极小的布料，那是个肚兜，她笑着丢到一边，里面还是穿胸罩内裤，只不过外面套上小九挑的衣服。
　　
　　出来后屋子里果然有所改变，只是她一转身，对上背后被堆积在一起的东西，她才明白过来为什么小九那么着急地要早一点跑出来。原来是想毁尸灭迹。
　　
　　等东西差不多都装进她的百宝袋，小九再把袋子扎扎实实地捆起来，再环顾四周，双手叉腰，非常满足，这里可真大，她之前这么没觉得。
　　
　　东方子墨说：“忙完吗？过来头发吹干。”
　　
　　小九才注意到自己的头发还散着，跑东方子墨那里，由东方子墨替她把头发弄干绑好。
　　
　　“你不是公主吗，这么没下人伺候你？”
　　
　　“有啊，谁说没有，伺候我的人可以排一长队，不过我都让他们走了，这里用不着他们。”小九享受她的照顾，没想到东方子墨的手这么巧，没两下就把头发弄起来。
　　
　　“什么事情让你这么想不开？”
　　
　　“才不是想不开呢，我讨厌有人在这里碍手碍脚的，而且我怕他们在这里都盯着你不放。”小九整个人向后倒去，倒在身后东方子墨的膝盖上。
　　
　　东方子墨说：“那谁来伺候你？”
　　
　　“你啊。”小九眨着眼睛殷勤地望着她。
　　
　　东方子墨说：“你的胆子越来越大，这种话也敢说出来。”
　　
　　看样子如意算盘打错了。小九马上坐起来，说：“好嘛好嘛，我再把他们叫回来。”她边走边嘀咕着，“我有那么难养吗？”
　　
　　她可不这么认为，她明明很好养的说。
　　
　　小九打开门，把候在门口的侍女叫过来，不一会儿，侍女们分成好几队列队进入，就看见一个个人进来，像早上做小学生广播体操似的战场一个列阵。
　　
　　这架势让东方子墨也有点吃不消，尤其是这些侍女还用那种看好戏的眼神打量着她和小九，虽然没有交头接耳，不过肯定有在交流心声。
　　
　　她以为皇宫里至少纪律严明，没想到这里比她想的要活泼。果真如小九说言，她还收到不少挑逗的目光。她感觉自己好像被调戏了，有点不能接受。
　　
　　小九没说，她就偷偷地观察东方子墨的表情，很快她就得到了想要的结果，就说嘛，她对这里的风俗人情最了解了，她不想那些人进来也是为了东方子墨好，她应该理解支持才对。
　　
　　东方子墨低声对小九说：“你让她们都下去。”
　　
　　“不留几个人吗？”
　　
　　东方子墨一使眼色，小九闷笑着，她把人全部驱走，就算是必须留下的，也只能在殿外，有事进来，没事就在外面候着。
　　
　　等人走光了，她心满意足地当起了东方子墨的小尾巴，在她屁股后面跟着跑：“我带你去看以前为我造游乐园好不好？”
　　
　　把她当三岁小孩吗？东方子墨的眼神如是说。
　　
　　“那你要看什么？我带你去看。”小九一心想让东方子墨开心，不过好像都没效果。
　　
　　“我想休息。”
　　
　　“那还不简单。”小九飞奔向大床，五体投地扑到床上，在上面滚了好几圈才滚到床中间，她拍拍自己床边的位置，说：“睡这里。”
　　
　　东方子墨看了她几眼，慢慢滚上去，她一直在床上挪了好些距离才挪到正中间，刚躺下，小九就把整个人贴到她身上。过了一会儿，又把脚跨到东方子墨身上，两人紧紧贴着，一点缝隙都没有留。
　　
　　床上躺着的李莲花一直保持着这个姿势一动不动，好像变成了一尊木头人，也许几百年都是这个姿势，但是坐在床边照顾的人却看得意犹未尽，手托着腮，一边看还一边笑，笑完就叹气，边叹气边摇头，美人连忧愁都美艳动人，忧伤渐浓，浓到化不开，转而想到什么事情，又是云开雾散，笑容浮现。
　　
　　喜怒哀乐多种情绪交替出现在国师一张脸上，起初在一旁的女官被吓得以为出了什么事情，心存忐忑，以为下一秒国师就会爆发起来，只是在反复几次后其他人也看出门道来，国师只是陷入沉思而已。
　　
　　长老也找人过来看李莲花情况，那位老者说：“看样子一时半会是没办法醒了。才出去多少日子就瘦成这样，我就知道凡间的那些年轻人呢，乱减肥，瞎减肥，你看她手细的跟筷子一样。你劝劝她没事多长胖点，瘦成白骨精一样哪里好看了。女人嘛就要丰满一点，像我们那个时候，杨贵妃这种丰腴的美才是标准……”
　　
　　国师板着脸把唠叨个不停的老者推出门，让女官带走，如果不是这样，老太婆还能继续唠叨下去。最近她这里有变成著名旅游景点的倾向，什么人都会往这里走来看看。
　　
　　李莲花瘦也是没办法的，她每天心事重重，自己给自己压力，能长肉吗。
　　
　　她握着李莲花的手，把自己的妖气经由接触的手心传过去。
　　
　　快点醒过来，等你醒过来，什么话都好说，只要醒来看我一眼，我会告诉你我已经认输，我不再强求答案，不再逼得你用这种方式来逃避。
　　
　　只求你快点醒过来。国师紧握着她的手，希望把自己的期盼也传达到她心里。 

作者有话要说：住的地方热水器坏掉了。这根本不是问题嘛，对吧，热水器坏掉了可以烧水嘛，可以去外面洗嘛。。。。。摔桌子，根本不是这样的好不好！我每晚要泡脚的，你知道我用什么泡脚吗！水桶啊！我用那个小热水壶烧啊，一壶有一壶，一壶又一壶！以为这样就结束了？才不是呢，我背着装了衣服的书包出去找浴室。我找啊找啊找啊， 啊，找到一家，走过去，旁边是红灯洗头房，我撤，再往前走，找啊找啊，找到一家，门口站着穿黑丝袜的小妹，我再撤，我继续找啊找啊……

最后洗完澡了。我容易嘛我！

昨天是双十一啊亲！双十一啊双十一啊！！亲你买了什么东西，亲我买了好多酥饼啊今天一早就到了哦一早就开始吃了哦好好吃的说哦~~~~~~~~~~【其实就比平时便宜了3元。---那也是钱好不好！】
然后其他几个不是没发货就是堵在路上了。我们这边的快递连老婆生日都没去过，真的是辛苦。


今天才总算收心了。好累，感觉再也不会买了。---其实我就买了一百多块钱！




137

137、回忆 ... 
 
 
　　
　　过了有一段时间,李莲花的手心终于温暖起来,她才稍微安心。
　　
　　“你什么时候醒来，麻烦告诉我一声，好让我做好准备。”
　　
　　她还准备好去面对她真的把自己忘记的可能。阿猫阿狗都记得,惟独选择性地遗忘了她,她不信这是真的,只是李莲花的神情不像是在骗她，在那么多面前，李莲花表现出丝毫不认得她的样子,让她难过不已。
　　
　　当时李莲花说要时间去考虑,她本就不该给她机会,才会让她跑进地牢那鬼地方呆这么久。
　　
　　“你说你是真装还是在骗我？”她愣是想不明白，李莲花这又是打什么主意。
　　
　　事情回到此前,她追地李莲花已经毫无还手之力，人是她的人，心也快到她手上了，她以为自己融化了这座冰山摘下了这朵冰山雪莲，就等李莲花一句话，李莲花却在最后还是没有说出口。
　　
　　说出来又会怎么样，只不过是一句话，一个承诺。
　　
　　早知道，她也不强求，明知道李莲花嘴硬，还硬要她开口，只要人是她的就好，其他的，就等她把她关起来慢慢地磨，慢慢地教……那何尝不是件美事。
　　
　　如果真的把她忘记，那又会忘了哪些？全部，还是一部分？
　　
　　她好沮丧，好不容易有机会离她那么近，却因为这个意外让她功亏一篑，李莲花看她就像看一个无关紧要的陌生人，没有恨，没有爱，断的一干二净。
　　
　　她宁愿是从前那样，李莲花看到她时眼中对她是刻意的疏离，是故作出来的冷漠，她在这样的眼神中才能笑得灿烂。
　　
　　说起来，这都是一场孽缘。
　　
　　她和李莲花以前不是这样，这所谓的以前，是两人还小的时候，她和李莲花一样都是不知道自己父母是谁的小狐妖，通常狐族没有负责任这个概念，会有各种理由消失不见，或者不复存在。
　　
　　不过他们也都习以为常，如她一样，李莲花也被收进宫里和同样出身的孤儿养在一起。
　　
　　李莲花是这些孤儿中个头最瘦弱的，性子却是最倔强的，那种固执地过分的性格在群体中显然不受欢迎。大家也没欺负她，只是把她排斥在群体外，不与她一起玩。
　　
　　而她自己生存下来的秘诀就是笑，别人欺负她，她也笑。爱笑不见得是坏事。
　　
　　她趁着那群孩子玩在一起的时候偷跑出来，跑到外面，没一会儿就找到躲在树上的李莲花，要找到她很容易，李莲花喜欢在树上带着，却又不会爬太高，就在离地稍远的树梢上，更何况她尾巴还露在树叶外面。
　　
　　她从旁边一棵大树爬到去，没几下就跳到和李莲花等高的位置上，李莲花转头看见是她，又默默地把头转回去。
　　
　　她记得很清楚第一次见面，李莲花安静地坐在树干上看着前方不知道哪里的风景，双手还抱着一只巨大的红果子，一直紧抱着，那果子还散发着诱人的香甜，那肯定是舍不得吃掉。那一幕让她永远忘不了。每回回想起来就觉得很不可思议。
　　
　　李莲花不合她说话，她也不开口，就陪她在树上坐了有半天那么久，直到下面的小伙伴开始大声地叫着她的名字，她置若罔闻，还是一声不吭地保持着原来的姿势。
　　
　　李莲花熬不住，终于开口问，“他们在找你。”
　　
　　“我知道。他们要我陪他们玩捉迷藏。所以我要躲着他们。”她笑着说。
　　
　　又过了一会儿，底下的孩子还在叫，她还是没回应。
　　
　　李莲花说：“他们在担心你。”
　　
　　“他们不跟你玩，你却很在乎他们。”她说的是实话，她才注意到她其实很想融入其中。她说，“他们在背地里说你坏话，还取笑你。”
　　
　　她一个个举例，只见李莲花的神情越来越落寞，最后面如死灰，看来李莲花是相信她说的。
　　
　　“他们都不跟你玩，你也不用跟他们玩，我带你一块玩好不好？”她在想自己能不能说动她，毕竟她看中了李莲花怀中的那颗大红果子，她一定要得到。
　　
　　李莲花一听这句话，眼睛顿时亮起来，像黑夜里的星星，明亮清澈。
　　
　　“好。”李莲花轻声说。
　　
　　“我过来。”她一跃就跳到李莲花那端的枝头上，李莲花没有排斥她的到来，还挪出位置给她。
　　
　　自己的计划进行地顺利，让她不禁高兴起来，“我陪你玩，你也要有点表示。”
　　
　　“什么叫有点表示？”
　　
　　她看着李莲花手里的红果子抬下巴，不用她动口说出来吧，长眼睛的都能看出她的意思。
　　
　　李莲花似有一点点不舍，只是就藏在眼睛里，而双手还是主动把果子递过去。
　　
　　她没有急躁地抓过来，而是很不好意思地接受了她主动送上来的礼物，再自己吃了有一大半之后，发现李莲花一直看着她，她把剩下的分了一部分给李莲花，就这样李莲花还能高兴。
　　
　　她当时觉得李莲花是太好骗了，所以吃定了她，后来李莲花人缘不好有一部分是她的功劳。
　　
　　只是就算没有她，李莲花也不见得会好过，但是有她在身边，李莲花至少有个陪伴的。
　　
　　所以她从不觉得自己做的有什么错，她认为自己做的叫理所当然。
　　
　　族中的姐姐们有时候会去凡间带上数日，回来带上一些凡间的东西，大部分都是不起眼的，真因为这样这边几乎没见过，才会显得稀奇。她靠着嘴甜，很容易就能领到礼物。
　　
　　她拿到的东西 多了把玩几日就失去了新鲜感，有些时候觉得腻了也不吝啬拿出来做人情。
　　
　　所有东西都被挑拣一空，只剩下一尊泥塑没人要，那泥塑做的是个胖孩子，像狐狸一样有对耳朵和尾巴，送她这个的姐姐说这是凡间人对狐妖的理解，在那些凡人眼里狐狸们都长这么胖，明明丑的要命。
　　
　　就这一样东西剩下，她随手拿在手里，想起还有一个没拿过，就转身去找她，见到她的时候把泥塑给了她。
　　
　　李莲花问她：“别人有吗？”
　　
　　她当时也不知道是怎么想的，就说：“我只送你一个人。”
　　
　　她猜想李莲花是很轻易就信她了，以她的性格应该不会去问其他人。她便不在意。
　　
　　那事情过了后，她就没放在心上，后来即便是知道自己的伙伴曾在李莲花面前炫耀过玩具，她也没有放在心上，她想这只是一件微不足道的事情，不会有谁真心去记着的。
　　
　　范寒烟如梦初醒，她原来骗过李莲花这么多次，多到她自己回忆起来都有种数不清的错觉。
　　
　　她笑起来，只能说那时的李莲花太好骗，她说什么，李莲花都相信，而她也以为李莲花就算知道她是在骗她也不会怎么样。
　　
　　一看又到了三更半夜，离祭祀大典越来越近，她能偷懒的日子也就这几日，她是想等到李莲花醒来的那刻，再看着她的眼睛确定真假。
　　
　　她临时有了一个念头，就去别处拿了一些软泥，合了水，揉成一团，靠着她的回忆捏出一个胖孩子的形状，记忆里那泥塑极丑，只不过她捏的也不好看，她还捏出了两只耳朵和一条尾巴，那耳朵很小，非常难弄，小心翼翼地把耳朵尾巴都贴上去，往泥人上吹了一口气，泥人脱胎换骨化作是雪白的胖小孩，落在床上，因为她把泥人捏太圆了，那泥人一连翻了好几个滚才停下，扭动着耳朵和尾巴，开始摸索着爬起来。
　　
　　范寒烟用两只手指捏住泥人的衣服，在李莲花面前晃，那胖小孩子在她怀中拼命挣扎，她说：“你看，这回是我亲手做的，而且只送你一个人，其他人都没有份，这回真没骗你。”
　　
　　她已经很久没有骗过李莲花了，李莲花要怎么样才能相信她？
　　
　　她那口气只让泥人维持了一段时间，很快就便会泥人的样子，她找来自己的胭脂水粉替泥人化了几下，等勉强有了样子以后就放在桌子上。
　　
　　人不能总活在过去的影子里，过去发生的事情那都是年少无知犯下的错，她是骗过她很多次，但是那又怎么样，李莲花骗她才叫惨。
　　
　　说日那日，范寒烟亦有一肚子的气，她以为最听她话的人与她擦肩而过……
　　
　　到一定的时候，宫里会有女官出来挑人，各司都需要招新人，一则是看新人的资质天赋，二则也是要看是否有意进去，各个地方要求也不同，单看有没有这个资格进去。
　　
　　圣地的人过来挑使女，大家都知道那地方是进去了就不能出来的监狱，都有点怕怕，不敢上前。圣地里的人明显和其他的人不一样，穿的衣服都特别华丽，更别说身上挂满了各色的珠宝，小孩子虽然不想进去，但是爱美之心人皆有之，他们倒是很喜欢看他们的打扮。
　　
　　而李莲花也特别倾向于那里，以她的性子去那与世无争的地方混日子应该不错。
　　
　　范寒烟问她：“你想去圣地？”
　　
　　“我想。你呢？”
　　
　　“我也想去，因为听说那里很轻松，平时就跳舞唱歌，吃好喝好，虽然没办法出来玩，但是……”范寒烟皱起眉头，没办法出来玩这点就让她不乐意去，只是李莲花喜欢。她转念又把这些想法抹去，“你如果决定要去，我就跟你一块儿去。”
　　
　　她想其实不需要考虑，李莲花一定会跟着她走。
　　
　　“好。”李莲花低声说。
　　
　　不久前两人还闹过，一件微不足道的小事让李莲花对她生气不理睬她。
　　
　　李莲花先走，她在每一个使者前走走停停，范寒烟看她磨蹭着不知道要磨蹭多久，自己先跑向圣地。
　　
　　她跑到半路还回头看一眼李莲花，李莲花停在女将面前，仰起头，望着比她高很多的女将。
　　
　　女将是这边最不受欢迎的队伍，因为这差事一听就很累，她们可不想日后就是吃苦受罪还不知道什么时候会流血。
　　
　　女将似乎也早料到这一点，做好没人来的准备，而当李莲花过来的时候，她略有点惊讶，她蹲□，问：“你是不是应该去旁边？”
　　
　　“你很强吗？”李莲花的声音弱弱的。
　　
　　“学武修行不是为了比谁强，而是为了有能力能保护我自己。”女将和颜悦色地对她说。
　　
　　李莲花咬咬唇，下定决心，走到她身边，她在那刻做出了决定。
　　
　　这时候范寒烟还不知道李莲花已经决定不跟她走了，她还在慢慢走，等李莲花跟着过来，她走到圣地使女面前，扬起她的小脸蛋，用笑容表达她愿意跟她走的意图。
　　
　　范寒烟走向使女后才发现李莲花并没有跟上，相反的，她被最那边的女将牵起带走。
　　
　　惊讶不足以形容范寒烟的感觉，在换头看到李莲花走掉的那一刹那，她感觉到李莲花背叛了自己。
　　
　　还说她是骗子，李莲花才是真的骗子。她就赌这一口气，不高兴也假装高兴地跟着使女回圣地。
　　
　　她后来是后悔了，圣地这地方看起来是干净的，但是内部勾心斗角也让她疲于应付。
　　
　　国师之位待定。圣地唯有这样一个机会才可以自由出入，在圣地中的日子日复一日地重复，受着寂寞之苦的使女为这唯一的出头机会可谓是费尽心机。
　　
　　她本想坚持自己的原则，好吃好喝混日子，只是没想到也被师傅带进了混战中。
　　
　　加之那时她偶尔听说李莲花在女将身边崭露头角，还被女将信任，带在身边赶赴王的宴会。
　　
　　她偷跑出去见她，在王设宴的当下，她混在侍女堆里混进场内，在那些人中寻找李莲花的痕迹。
　　
　　那一次宴会上，李莲花授命为王舞剑，看她把剑起舞，锐气十足，转眼不再是那个瘦弱不堪听她信她的小女孩。
　　
　　范寒烟与她朝夕相处，竟然认不出她，只觉得那是一个陌生人。
　　
　　见她在人前从容不迫，今非昔比，范寒烟只觉得满心失落。
　　
　　她回来后自然是被受了重罚，在被关禁闭的那段时间，她倒是想明白了，自己选了圣地这条路是错误的，这破地方一点都 不好玩，她如果甘于做一个使女这辈子就不知道外面的世界有多精彩，更不知道李莲花将来会变成什么样子。
　　
　　她觉得自己好像是被李莲花骗进这里的，越想越不开心，闷了一段时间，她一改以往的消极，开始认真跟着师傅学起来。
　　
　　做使女的确只要学会跳几下舞就好，只是那只是陪衬，每年的小祭典与千年一次的祭祀大典，做主角的都是国师，这时国师要代表狐族向上天祈祷，请求赐福于狐族，保佑狐族兴盛不衰，这不只是要会跳舞，更要有足够的能力通达天意。
　　
　　她学得还是慢了，这个年纪去学，骨头不如小时候柔软，她却坚持过来，直到有一天，她跳地比她师傅还好，她在师傅眼中看到了妒忌。
　　
　　狐妖怎可没有妒忌，七情六欲不单单是人有，狐妖也有。
　　
　　师傅亲自下手要她的命，她却命不该绝，在受了重伤以后还是挺了过来。那时李莲花已经是李将军了，远远走在她面前。
　　
　　她应该很威风，再也找不到以前的那种胆怯，别人只会畏惧她，尊重她。不被理睬也无关系，她拥有他人的畏惧即可。
　　
　　而她呢？
　　 

作者有话要说：完结倒计时。

新坑题材挑选中，我不想写太累太复杂的阴谋，只是我又想逃避不是办法，不试着去挑战就永远没机会去成长和改进。

烦。




138

138、祭祀大典 ... 
 
 
　　138.完结章节及番外
　　
　　终于有一天,她笑着走到李莲花面前,为了这一刻，她吃过的所有苦都微不足道，她付出的那些努力也只不过是过眼云烟。只知道当时李莲花看到她认出她的那刻惊讶到说不出话时,她就觉得这一切都值了。
　　
　　她不顾一切地往上爬,就为了在这一刻流光舞动,叫李莲花为她而惊艳。
　　
　　李莲花目瞪口呆如同见了鬼的一幕，可以叫她记上生生世世，然后随时随地拿出来回忆。
　　
　　此后她有更多机会见到李莲花,却发现李莲花不爱见她,见她就躲,躲地比老鼠还快。
　　
　　才知道这些年李莲花修的不只是武，还包括躲她的本事。
　　
　　青丘那么大,她遍寻天下都找不到，才知道李莲花去了凡间，她也跟去，只不过每次都被她躲过去。
　　
　　她倒是想找到李莲花，和她坐下来好好说话，如果李莲花不爱叙旧，她也可以不谈过去，只是没有了过去的话题，两人有什么好谈。
　　
　　她想知道李莲花这些年过地好么，可有人再欺负她？不过就她听到的那些事情，李莲花不好惹是出了名的，她是白替她担心。那她的事情，李莲花有兴趣知道的吗，不过看样子李莲花躲她都来不及，哪有心情去了解。
　　
　　于是，一人躲地过分，一人也渐渐冷下心，范寒烟玩闹了一阵子，错过了和李莲花解释的好时机。
　　
　　再后来，范寒意识到自己去找是没用的，如果李莲花要躲，是可以躲到天涯海角叫她找也找不到的，于是她换了思路，改由她来躲，她丢下国师的身份，逃到凡间，到了凡间也不躲藏，反而是哪里可以出名就往哪里去，摆明了是要把自己这个叛徒的位置告诉族人。
　　
　　她翘着腿喝着茶等李莲花来抓她，等啊等啊，等过了一日又是一日，终于有一天，她在电视上看见李莲花，不，那完全不是李莲花的李莲花，她在电视上演一个会笑会哭会闹的人，只是这是范寒烟第一次意识到李莲花也有这一面。
　　
　　而她那时也是惊讶到合不拢嘴的，幸好那时她是对着电视惊讶，才没叫李莲花知道。不然这辈子都会被她当笑话看。
　　
　　李莲花的任务终于排到她了，她也很幸福地落到李莲花的手里，只不过过程不尽如人意，她原以为在凡间很快就能搞定的事情，明显低估了李莲花对她的不信任，一直到最后，她逼的李莲花给她一个答案，愿意还是不愿？
　　
　　愿意，那两人长相守，不分离。
　　
　　如果不愿，她也不痴缠，此生一定会离李莲花远远的。不过如果李莲花改变主意，随时可以来找她。
　　
　　她当时笑着对李莲花说，李莲花却在那刻沉默不语。
　　
　　也许就在那时，她就该预料到，李莲花不回答是因为她不愿意回答。那是心里还有迟疑。
　　
　　早知道她会用失忆来躲避，她早就该在那时候堵住她，把她绑起来，捆回自己的地方，让她没有时间去考虑，不给她任何余地。
　　
　　她早该这样做，如果她在当时就做出了正确的决定而不是叫李莲花回去思考，李莲花也不必用失忆这种搞笑的借口糊弄她，害她在那一刻体会到魂飞魄散的恐惧。
　　
　　那是冷得叫她浑身打颤的痛，她不愿意再体会到第二遍。
　　
　　此时，李莲花躺在她的面前，她却无能为力，她恨不得把她摇醒，一遍遍逼问她，只要她说愿意二字就好，只要她愿意……
　　
　　“这是第几天？国师一直呆在屋里不出来，我怕她到时候都不能担任祭天的角色。”有人急冲冲地来找长公主，神色紧张，担心的还不只是来者一人，青丘上下这么多的族人，都担心国师沉溺于私情中，忘记了自己的本分。
　　
　　长公主倒是不慌不忙地说：“国师自有分寸。”显然她的话，并没有让他们安下心来。
　　
　　那一日，国师终于走出了房门，神采奕奕，哪里有传说中的失魂落魄。
　　
　　她见自己门外聚集了一堆好事者，不禁笑起来，说：“大家这是想做什么？”
　　
　　“国师，您还好吗？”
　　
　　“我哪里不好了？李将军已经苏醒，你去通知将军府上的人，叫他们的人来接李将军回去。”
　　
　　一定是出事了。之前国师可是一口一个莲花叫的甜蜜，现在转口就成了李将军，这关系分明就是疏远了。
　　
　　范寒烟不顾大家好奇的目光，闲庭信步似的走出院子。
　　
　　不久后，李莲花也走了出来，大家都来了劲，围上去，七嘴八舌追问她和国师的发展。她却一脸迷茫地问：“你们说的那人与我有什么关系？”
　　
　　关系大了！大家不约而同发出哀怨声。
　　
　　不远处，范寒烟远远地看着，在四下无人处，她才允许她嘴角的笑容放下。
　　
　　不管李莲花是真的忘了她，或是假装记不得，两种可能都没有区别。
　　
　　祭祀大典前一晚，李莲花拉来一干人到自己地方喝酒，说是庆祝，实则是想让自己喝醉，只是她偏偏是喝不醉的，其他人就看着她一杯杯地喝，都接二连三的叹气。
　　
　　潘多拉说：“你明知道喝不醉的你还喝，有什么意思？”
　　
　　范寒烟说：“我也想知道，这到底有什么意思。”
　　
　　潘多拉一手撑着下巴，说：“问世间情是何物，直教人生死相许。哎，还好我是小孩子，不用懂那么多。你喝够了没有，你喝多了不想上厕所吗？”
　　
　　范寒烟把酒重重摔桌子上：“我不是凡人，才不会有这种顾虑。”
　　
　　她抬头，看来人是李莲花，还以为是自己眼花，她再三眨眼，眼前的人还在，她才相信这不是幻象。
　　
　　李莲花穿着软甲，手中还拿着武器，她面无表情地说：“王令我彻夜守护国师。明日将是祭祀大典，国师还需要早早歇息，不要耽误明日大事。”
　　
　　李莲花的话让范寒烟眼睛发亮，她收起自己的喜悦，说：“王还说什么？”
　　
　　她在期待什么？李莲花心中不解，但是还是如实回答：“王就说了这几句。”
　　
　　没别的了？比如说今晚贴身保护也好啊。
　　
　　不过看样子那是她想多了。范寒烟又不高兴起来，为自己猛灌好几杯。
　　
　　潘多拉没喝酒，但是快被酒味熏醉。
　　
　　她转头对李莲花说：“我要睡觉去了，这里就劳烦你看着，她看到你应该不会想喝酒了，看你比喝酒舒服多了。”
　　
　　范寒烟喝酒的速度放慢许多，李莲花如一根木杆笔直扎根在她旁边，一丝不苟地叫她倍感沮丧。
　　
　　范寒烟把酒杯重重丢桌子上，说：“不喝了。”
　　
　　她站起身，借着酒意倒在李莲花身上，李莲花也没躲，也没接。
　　
　　范寒烟张开双手把她抱个满怀，说：“你把忘记也没关系，现在不要动，让我抱抱你，莲花，我……”
　　
　　她说不出口，她对着一个不认得她的李莲花无法说出她心里的话。
　　
　　李莲花本想推开她，只是在那刻，她的身体拒绝了她的意识。
　　
　　祭祀大典这一天终于到来，早早的，天还没亮，路边的灯笼就全部亮了起来，狐族如同赶集似的盛装打扮，一路都能听到谈笑声，王族先族人到祭祀的场地，那里快被各色鲜花淹没，四处点起巨大的火把，最中间的简直是一片花海。
　　
　　月在当中，狐族人围着祭坛席地而坐，气氛轻松。
　　
　　美艳的女子自四处走来，柔软的身体舞动着，发出清脆的铃声。而范寒烟站在台上，被无数的使女抬着来到最中间，她在月光下起舞，手中的长袖挥动，带出五颜六色的光，一层层的光以她为中心散开，天空顿时绚烂多彩，她身上的铃铛声是天地间唯一的声音。
　　
　　他们都忘记了呼吸，全神贯注地看着她，以仰慕的目光注视着她。
　　
　　月亮在即将爬下时，太阳交替爬上天空，天空一点点变亮，范寒烟好像就站在太阳最中间，全身光彩夺目。
　　
　　李莲花已是失神，她眼里倒映着范寒烟的身影，那一幕莫名的熟悉，好像此时惊艳的感觉她记忆中也曾经出现过，而且比现在更要剧烈，她的心如被一只手揪住似的痛，痛地她不能活了，她一手按在胸前。眼前的范寒烟在发光，璀璨夺目，她便忘记了呼吸，眼睛被她的光刺疼也不肯闭上。
　　
　　当她从这份炫目中回过神来，范寒烟的表演已经结束。
　　
　　她走下祭坛，走到他们中间，由她带着使女分发祭酒，大家喝酒助兴，在这一天里都尽情享乐放纵寻欢。
　　
　　酒味弥漫开来，没喝的族人也开始醉了。
　　
　　李莲花好几处拒绝别人端上来的酒，这酒不能乱喝，送酒便是对她有意思，她若接下就是回应对方的感情，这下便会叫对付误会。
　　
　　这一杯，是范寒烟亲手端上，李莲花略有迟疑，过会儿才想到拒绝，她说：“我不能喝酒。”
　　
　　“是不能喝我的酒，还是谁的酒都不打算喝？”
　　
　　“我不能喝。”李莲花红着脸说。
　　
　　范寒烟说：“刚好，我也没打算请你喝。”她说完仰头一口把酒饮尽，抓来李莲花，把口中的酒渡到她的口中，李莲花紧闭双唇抵抗，她捏住李莲花的下巴，让她吃疼开启双唇，她迫不及待地把酒全部送进李莲花的口中，让李莲花呛到咳嗽起来。
　　
　　范寒烟用舌尖舔去唇角的残液，“你刚才目不转睛地盯着我看，别以为我没看到。”
　　
　　李莲花脸越发地红，不知道是酒的缘故还是被气的，她说：“你简直是不讲理。”
　　
　　范寒烟从别人手里夺来酒，再灌，李莲花早有准备，把头撇开，却还是被范寒烟纠正过来，这次，酒从两人的唇间溢出，李莲花身子渐软，抵抗越来越弱。
　　
　　“我跳的舞，本就有让狐族动情的作用。谁让你看得那么认真，看你，脸真烫人更烫，莲花，你现在只要回答我，你要我吗？”
　　
　　“要。”李莲花顾不得那么多，她早已无法冷静下来，眼中还残留着范寒烟跳舞的片段，她的情~欲被彻底调动起来。
　　
　　范寒烟露出胜利的微笑，她拉起李莲花的手，带着她往自己地方去，这回她决定不再磨蹭，先把正事办完再说。
　　
　　一转眼的功夫，长公主和储年年不见了，潘多拉周围已经开始上演少儿不宜的戏，她不方便继续待下去，只好捂着眼睛走到没人的地方。
　　
　　她坐在草地上，庆幸自己出来之前还带着几盘菜。
　　
　　她在想，自己怎么就长地这么慢呢。
　　
　　------------《完结》------------------------
　　 

作者有话要说：番外

番外《如何把剑教育成积极向上的三好青年》


潘多拉在青丘国过的日子长了就开始怀念凡间的生活，青丘国的确好山好水好风景，但是后头还要带一句好寂寞。那里暂时还没网络，就算带了手机过去也连不上信号。过了一段时间，她开始在墙上画线，一条线代表在这里过了一天，墙上的线快被她画地密密麻麻之时，储年年决定带着老祖宗回凡间过日子。

储年年简单收拾了一点东西，用最原始的办法也就是那块布捆一下背起来带走，她最大的行李是长公主，阻挡她把长公主带走的族人把她面前的路都挤满了。

她就是这样才不想再呆下去，做什么事情都有人来管，长公主原来在这里这么吃香，谁都想在她身上吃点豆腐，她白天挡着好色的男女老少，晚上还要防着有人在墙角听房。她受够了这里的生活，恨不得马上回凡间去。

前面纵然有千军万马挡着她，她也要遇神杀神遇鬼杀鬼。

眼看这里快打起来，长公主走在储年年面前，表示自己愿意跟她走。

储年年身上散发出来势不可挡的杀气叫挡在她面前的那些族人纷纷让开避让到两边，让出一条路，让她们走。

眼看着好不容易回来一趟的长公主又要走了，顿时身后下起了胭脂雨，那些哭声伴随着储年年一路而来。

潘多拉就怕储年年把她丢在青丘国，她早已做好准备亦步亦趋地跟着储年年走。

储年年见她撒开两条小短腿跑地比她还快，问：“你在这里过地不是挺开心的吗？我看你每天跟着他们一起除了吃就是喝，你和他们关系那么好，干嘛不留下来？”

“我才不要呢，在这里开心是开心啊，心里还是向往那边的日子。而且我好久没有玩游戏了，不知道我有没有被列为门派叛徒。”想到这里，潘多拉的步伐加快了许多。

储年年问长公主：“老祖宗，你就真的愿意跟我走？”

“都跟着你走到这里，你还怀疑我的心？”长公主笑着说，“我也想早点回去，我还有几部电视剧没看到结局，心里始终牵挂着。”

储年年顿时黑了脸：“真的……不知道说什么好了。你能挑个浪漫点的理由吗。”

“你去哪里我就去哪里，你回凡间我就跟着你到凡间过普通人的日子，然后把我没看完的电视剧看完。”

“你还不如说实话呢。”

潘多拉看小两口在那打情骂俏忘记走路这回事情，不高兴地叉起手，说：“喂，二位，麻烦你们动作快点。”

在传送阵法前，储年年回头看了一眼青丘国，这里风景如画，她如果离开了一定会怀念这里。

潘多拉先一步跳进传送阵发中，储年年和长公主随后跟上，回家才是大事。

去青丘国的那几日，想起来就跟出国旅游了一趟一样，就差没有拍照留念，回想起来那里的日子舒适安逸，处处透着闪光，甚至还动着有空还想再去玩的念头。

储年年没有动过要从这边小屋子搬出去的念头，虽然她现在不缺钱。改变的是她对人生的看法，她开始计划保留这边的房子，过段时间去别处开始新的人生。

潘多拉则在考虑自己的未来，她和储年年不同，她现在的身体是凡人的身体，会有生老病死的顾虑，好的是她还年轻，比别人可以多活几年，她想的是自己以后的日子要怎么样过得精彩。

她想了一段时间，还是没想出结果。不是不再想了，而是她嫌这样太累，还是喜欢得过且过的日子。

有一天，从青丘回来后的一个普通的日子，大人还在屋里睡觉，潘多拉在外面用新购置的超大屏幕连着电脑玩游戏，她玩地正开心的时候，门铃声分散了她的注意力。

她走向那门，隔着门就感觉外面一股阴森气。

“谁啊？”潘多拉没开门，而是打开监控看外面的情况。

外面是个不起眼的中年男子，穿着拘谨的西装白衬衫，胸前挂着一块牌子，他正冲着摄像头微笑，同时举着牌子给她看。

“你好，是潘小姐吧，你在家的哦，在家麻烦把门打开好吗？”

“不开。你先在门口把话说清楚。之前那个人呢？”

“哦，你说他啊，他时辰已到，离职回老家去了，我是接替他工作的，我叫小陈，这是我的名片。”

潘多拉把门打开一条缝，从门缝里往外看，和他目光对上，那人笑得更灿烂。潘多拉小声问：“他们派你过来做什么？”

“潘小姐， 事发突然，我是临时受命来请你到地府走一趟。”

“去干吗？观光旅游？”潘多拉不由得露出戒备的神情。

那人说：“不是的，你有一个老朋友她不小心闯入地府，现在在地府赖着不肯走，给地府闹了不小的麻烦，我们正在争创文明单位，这事情说起来影响很大。你看，要不你屈尊走一趟？”

潘多拉说：“我那个朋友是不是长长的，黑乎乎的……”她猜想那应该说的就是那把剑。

小陈猛点头：“是的是的，就是长得又长又黑的。”

潘多拉一下子来了兴趣，她心中对剑灵也是怀着愧疚，但是剑灵生性嗜血，她骗她也是属于无奈之举，现在剑灵出现在地府，或者是在那里等她。

潘多拉这边沉默不言，小陈心急如焚，说：“潘小姐，你看你什么时候有空我派我们单位的司机来接你。”

“明天。你让我跟我家人道个别。”她这一去没准真的回不来，走之前，她想跟储年年和长公主说声谢谢，毕竟她们两人照顾她这么久。

她说不出再见这两字，晚上吃饭的时候潘多拉对储年年说：“年年，我明天要去地府见一个老朋友。”

潘多拉语气凝重，她的心情感染到储年年，让储年年停下手中的活，坐到她面前，问：“你说的那个老朋友是什么意思？”

“你还记得那把剑吗？差点把你当做宿主的剑，她现在就在地府里等我。”

“不会吧，那你还去做什么。离她远点，她没准会记仇。”储年年没忘记那把剑有多危险。

“她是挺记仇的，我骗过她一回，这是第二回了，她一定恨我入骨，但是我不能不去，我总觉得自己对不起她。”

“你怎么这么想，她是一把剑，你是人，你往这方面想，心里会好过一点。如果我是你，我不会去。”

潘多拉已经下定了决心，任凭储年年怎么说也不会改变。储年年替她着急， 好不容易活过来一回，却要冒着危险去找死，这次下地府没准真的是去送命的也说不定。

第二天早上，储年年起了大早，她推开潘多拉房间的门打算看着潘多拉不让她走，发现她早就不在屋子里，她还把被子叠好，看样子是真的下定决心要去见她的老朋友。

“她这不是傻吗。我以为她是个聪明人，怎么就想不开呢。”储年年跑回自己房间抱着长公主哭起来。

长公主拍拍她的肩膀，说：“你现在哭的有点早了，她未必就会送命。”

这根本没安慰到储年年，储年年反而哭的更用力，长公主抱着她默默安慰她。

潘多拉对地府并不陌生，她在这里呆了好几百年，几乎摸透了这里每一个地方，她杀气重，又有剑灵陪葬，她在地府是如鱼得水，鬼差不敢动她，任由她在这里横行。

最后她把聚集在她身边的鬼魂组织成自己的军队，她本来就没有野心闹大，在地府为她找到投胎的肉体凡胎后，她选择回到人间重新做人。

她以为除了自己死掉就不会有机会回来，没想到这次她被当做是救兵被请回来。

一路上鬼差不敢怠慢，为她开路，领她到通往枉死城必经之路，这条路堵塞严重，因为前方有一个障碍物，鬼魂不敢靠近，不得不挤在一起列队通过障碍物，这样大大地阻碍了正常通行。而且那把剑散发出浓重的怨气，影响了周边一圈的鬼魂，包括鬼差也受到了影响，部门工作积极性大大下降，辞职率一度攀升。

剑在这里徘徊，别人靠近，她就在地上写出潘多拉三个字。地府还特别派遣专业人员解决这个问题，最后所有的线索都指向潘多拉这个人。

他们才想起潘多拉当年也是在这条路上走过，就忙去把她请来，看看能不能把死马当活马医。

那把剑的煞气远比她想的要弱，弱地不可思议。

潘多拉为自己的发现感到意外，也就说是说现在这把剑已经没有她想的那么危险。

就当时的目击者口述，那段时间地府老是在地震，还震坏了好几个地方，枉死城里鬼哭了好几天，闹得大家都睡不着觉，后来头顶那片天空撕破了一道口子，有一样东西从上面掉下来，在地上砸了一个大坑。

研究一看，是那把嗜血的邪剑。

地府的人对这把剑并不陌生，凡间的人都喜欢造一些稀奇古怪的东西来显示自己的强大，有些东西能为主人说用，有些则嗜血成性，力量之大，反过来吞噬宿主。

地府经常会和这类邪物打交道，这把剑被封印在另外一个世界，只是这些日子以来地府闹地震，周围的结界撕开了口子，那剑就拼了力气地挤过来。还好她损失了大半的力量，剩下的力量还不足以危害凡间，连剑灵也被封印在剑中。

但是即便是这样，剑的存在对鬼差和鬼魂来说杀伤力极大，他们都不敢靠近。

在潘多拉靠近时，剑灵发出低低的鸣叫声，那是她在抗拒潘多拉的靠近，在对她发出死亡的威胁。

但是此时对潘多拉来说，剑灵没有伤害她的能力，她靠近一步，剑往后飘出相同的距离，潘多拉朝她伸出手，说：“你不是要找我报仇么，为什么要躲开，我现在就在你面前，我是骗了你两回，是我害得你落到这地步，你尽管报仇好了。”

剑灵没回她，她仔细去听剑灵的声音，那声音何时变得模糊混沌，好像这把剑中的剑灵消失，那剑只是一把普通的剑而已。

她没想到剑灵会陷入沉睡，她握住剑的那刻，她以为自己会剑杀死，但是没有，她还活得好好的，那把剑在她手中只是发出黑气而已。

“日后，还需要你去感化她，教她忘记杀戮，不再作孽。”小陈语重心长地说。

潘多拉恨不得将剑插石头上谁稀罕谁拿去，谁想出感化一把剑这种破点子的，摆明了就是来耍她的。

只是当她低头看向自己手中那把剑，心中隐隐作疼，当初的事情，也已经说不清是谁对不起谁，现在，也许这就是她弥补的机会。

地府的鬼差集体欢送她回家，她来时抱着必死的决心，回去时带了一把和她个子差不多高的剑，外加一堆的书。

储年年本以为回不来的人再度出现在家里，她喜极而泣抱住潘多拉，说：“我以为见不到你，你下回别说那种话吓我。”

“我也以为我回不来了。”潘多拉真心感谢储年年，在这一世还有人牵挂她为她流泪，她怎么能轻易舍得轻易去死呢。

长公主打量着她背在身后和她身高差不多长的剑，问：“你打算怎么办？”

“就像你看到的，我必须寸步不离地带着她，用我浩然正气感化她的邪气。不然她散发出来的怨气能把这屋子都变成鬼屋。”

潘多拉的话让储年年立刻站起来离她好几米远，储年年背贴着墙角，“你别吓我，这玩意真的有这么邪门？”

深夜，潘多拉把剑放下，放在桌子上，走远几步，那剑就冒黑烟，一股寒气贴上她的后背，她无奈地转过身，再走回来把剑抓起来，那黑气才消失不见。

她一屁股坐在床上：“难道连睡觉的时候都要带着？”烦死了，她这一天里叹气次数都快比得上一个老太太了。

她把剑放在枕边的位置上，再用被子盖上，自己坐上去，从地府送的那堆书里最上面的一本，里面讲的是她与剑灵的渊源，她前世是剑的宿主，虽然战争不是因她而起，但是她也背负着血债，这一世，她要把剑感化过来，就要多做好事，多行善向上。

她念了几句就觉得绕口丢到一边，她看着天花板，眉头紧张不放，烦死了，做人这么累，早知道就不投胎了。

再累，她也无法丢下这份负担，当时是贪生怕死的她握住了剑，是剑选择了她，亦是她选择了剑，前世注定的孽缘，轮到这一世她用一辈子来偿还。

这样想，她心里稍微好过了一点。

从明天开始，每天做几件好事，对着剑念积极向上的文章，然后带着剑去外面晒太阳，让她心里不要那么阴暗……

----------------------------------------

[【惭愧地说，文章写的比我计划的长，拖的也比我想的要厉害，到后面章节都是更一部分，送一部分，我想当时跟着的人是知道的，只可惜后面买全文的没办法享受到这个福利，我也希望大家不要花太多钱‘……大家懂得。’。不管怎么样，2012年我是熬的差不多了，过得浑浑噩噩，工作辞职也经历了一遍，总的来说这篇文陪我走过了这一年。今天我想给它画上句号。不管好坏，我至少写完了。这是我唯一感到欣慰的。】]


在几年内我自己是不会回头看这篇文了，我这样说也许真的对不住大家，但是……我真的好惭愧，我自己很不满意非常不满意，我对跟到现在的每一个人说一句谢谢。谢谢大家的支持，谢谢你们不嫌弃。

好了。我什么都不说了，多说就矫情了。

下一篇文，我想开一个古代坑，架空的，《我为将军解战袍》，主角：花木兰，孟丽君。我本来不想再写百合扎堆这种事的，但是我想起我还欠大家一对武则天和上官婉儿，我就把这一对插进去了（角色名字就是这个！）。
我说起来也说不清楚，现在脑子糊涂的很，到时候开了请大家过来看看有兴趣的收藏一下。我会用心用力去写好。


现在让我喘口气，我头疼的要命。



