
书名：我的室友是污师（GL）
作者：檀盏

文案
自古好事成双

沈未晓也没想到自己竟然会喜欢姑娘/(ㄒoㄒ)/~~
高冷御姐VS温柔软妹
沈未晓咨询完基友之后
决定吾日三省吾身择出真爱
可是家里这只妹纸却一时也不让她安宁
“小家伙儿 你可是本陛下的人”


友情提示：
结局：HE
绝不坑文

内容标签：甜文 近水楼台 因缘邂逅 情有独钟

搜索关键字：主角：沈未晓，师萱 ┃ 配角：檀心不觉，非檀非盏，穆欣然，王跷，敏姐，哥嫂一家人 ┃ 其它：同居，甜宠，CP,网文，作者，CV,大触

　　☆、第1章 玄幻新坑《家是不收徒》欢迎收藏～

b城冬天的夜晚仿佛蒙着轻纱的美人，永远都有一层让人难以言喻的雾霾，熏得月亮都黯然失色。
    沈未晓拖着大大的行李箱信步在人行道上，不知情的人还以为是在散步，真正的疲惫都藏在一副淡然的表情之下。
    手机屏幕上闪着蓝色的呼吸灯，她几乎是条件反射性的扒开手机屏幕，露出失望神色的同时，梆梆梆敲出几行字：媳妇，我这次真差一身白裙就穿越蓬莱成仙化神了_(:3」∠)_，雾霾好重啊！而且！我明天就要上班了，我今晚总不能还是住宾馆吧！再这样下去真的囊中羞涩啊羞涩啊(д;)
    即便语气哀怨如此，沈未晓还是乐观地认为车到山前必有路，此时此夜必能眠啊！微微叹了一口气，感觉戴着口罩久了耳朵有点疼，沈未晓摸了摸耳朵还是取下了口罩。
    对方回复的速度明显很快，沈未晓还没来得及皱眉头就看到对方迅速发过来一句话：我在小组上看到乐新路有个房子，三缺一，去不？
    沈未晓自从到b城，房子就找了一个星期，心态完全从一开始的挑三拣四变成了现在你给我个牛棚我也没意见型，一看到好西皮发来这么一个消息脑门立刻炸开一扇门，满满地全是愿意愿意，只要安全我啥也不挑了！
    要知道这几天看的形形色-色的房子要么太小，要么设施太差，要么卫生不过关，要么不安全。每天打电话刷网页简直要命到痛不欲生。
    不过西皮办事，沈未晓放心的不得了，收到地址就打算拎着箱子破釜沉舟地打出租，一面赶紧和那边的中介联络，一面心里烧着香对西皮谢天谢地感恩再三。
    对方说完话之后突然像消失了一样，沈未晓发的消息全部显示未被查看，好在中介刚好回了电话说主卧刚好差一个人，只不过得两个人睡一张床，沈未晓忐忑询问了许多，才跟对方联系好在门口接她。
    沈未晓听到还有床位，草草回想起房子的样图已经表示很满足了，匆忙问了价格明细就敲定住下来。
    事实上这套房子远比沈未晓想象中的好，干净整洁，整体风格温馨可爱，两室一厅一厨一卫。次卧住的是一对大四情侣，看起来都挺好相处的，想了一下立刻表示没问题，就和中介签了合同。
    室友互相介绍完毕，交换了联系方式之后，沈未晓就开始了跟哥哥嫂子长达一个多小时的通话。
    等到晚上十点多准备早点睡的时候，沈未晓突然想到：咦，怎么她室友到现在都没出现？不会是半路后悔不租了吧？
    想到这里，沈未晓觉得她的小心肝儿颤了一下，要是没有室友分摊房租，她一个人可撑不住啊，整个人的表情都不由自主变得有点像拧巴干了的丝瓜。
    手机上显示的时间是22：53,沈未晓犹豫了一下，还是退出了通讯录，人家中介也是有休息时间的呀！她还是不要太着急的好，做好了最坏的打算，才心安理得躺下。
    忙着面试找工作这么久，第一次觉得心里有点归属了。沈未晓迷迷糊糊地睡了过去，也不知道做了多少个梦，突然听到有钥匙开门的声音，随之而来的拖箱子的动静不大不小刚好打散到她还未完全褪去的睡意。
    闹铃及时响起，沈未晓眯着眼睛看了眼竟然已经七点了，一个激灵赶紧爬起来打算洗漱，刚穿上一只拖鞋，就看到一个半绾着瀑布似的黑发的年轻女孩拎着一只红色行李箱歇歇停停地跨进了门。
    嗯……沈未晓呆滞在原地，手里还拎着一只棉拖鞋，上面的大雄呲牙咧嘴地笑着，好像是在嘲笑主人的失态。
    师萱轻咳了一声，慢慢放下行李箱，纤长白嫩的手指熟练自然地把挡住视线的头发别在耳朵后面，露出一个生疏且抱歉的微笑：“不好意思，吵到你了吧？”
    大概是沈未晓刚从被窝里爬起来的形象太销魂，师萱忍不住扫了眼沈未晓大大敞开的胸-口，下意识多看了眼沈未晓打招呼说：“你好，我叫师萱，从现在起我们就是室友了，相处愉快。”
    对于室友是个大美女这个事实，沈未晓打心眼里表示半欣喜半忧愁，再听她说话又觉得自带三分和气，缓了一口气赶紧露出一个小酒窝回笑道：“我叫沈未晓，春眠不觉晓的晓。”
    虽然秀色可餐但是沈未晓还是牢牢记得第一天上班不能迟到，麻溜从床上滑下来准备在那对情侣起床之前，流水似的完成一系列动作，却被师萱喊住了。
    沈未晓停住绑围巾的动作，露出来的大眼睛眨巴了两下有些不确定地看向师萱递过来的一碟三个三明治，“刚热的，你尝一个？”
    额，女神内心如此热情大方么？还是也想跟自己打好关系呢？沈未晓脑袋里迅速转着，再一想她对这边的确不熟，也不知道哪有卖早餐的，不如恭敬不如从命？
    所以，师萱看到沈未晓客气地接过早餐，连连道谢，满意地暗自笑了一声。
    早晨的太阳被乌云遮着，不看手机一点儿也猜不出准确时间，距离上班的路程其实不远，七站路不堵车的话，大概四十分钟就能到。
    沈未晓怀揣着激动的心情，竖起耳朵听着报站，一面兴致勃勃地回复西皮的消息，“你放心啦，我今早看到我室友了，是个美女哦(-w-`)，看着挺正经的，应该不难相处。”
    媳妇：“嗅到了出轨的味道！伐开森。”
    我：乖，先穿好衣服听我解释。
    对方表示很不服气，发了一大串诱拐少年儿童的小黄图表示春晓只能是她一个人的，主权神圣不可侵犯。
    沈未晓憋出一脸猥琐的笑容，看的旁边站着的男孩子微微退了一个位置，她还浑然不觉地继续摁着键盘。
    我：小妖精，老攻挣奶米分钱了，晚上翻你牌子。
    媳妇：嗯哪，要抱抱(w)
    我：伤了腰，请假改天抱。
    对方发来一个微笑的表情表示抗议，沈未晓抿了抿嘴唇，眼睛都要弯成月牙儿了，突然看到通知栏弹出一个微信消息：穆欣然邀请您加入伐木累302。
    原来是室友群，沈未晓点了同意立刻就跳转进去，紧接着就看到穆欣然又往里面拉了一个人，网名是无不声萱。
    建群的目的很简单，除了日常花费明细和房间卫生打扫情况安排，还有就是纯粹的日常交流和联络情感。
    穆欣然简单说了几句，群里就寂静了下来。沈未晓点开群成员看了看，觉得很有必要加一下师萱，碰巧公交到站了，沈未晓赶紧把手机揣兜里，忙不迭地跟着人群刷了卡跳下车，绿灯亮的正是时候。

　　☆、第2章 做饭

沈未晓对眼下的生活状态很满意，用她嫂子的原话翻译过来，其实就是大写的没出息。沈未晓叉掉摸鱼的对话框，对她嫂子的一番谆谆教诲充耳不闻。
    沈未晓清楚地知道她虽然性子柔弱些，但是主见是决不能没有的，家里的安排再好，她心里也不踏实，不如靠自己努力来的安心自在。
    通过一天的友好相处，沈未晓已经被周围一群二货打上了呆萌小红帽的标签，以至于下班回家的时候，坐在对面的萝莉姐姐李嘉如捏捏她的小脸询问道：“未晓要不要一起走啊，小心路上有大灰狼。”
    随着一阵哄哄大笑，沈未晓连忙关了电脑跟上去，经过李嘉如的介绍她才知道单位附近的地铁到家距离更短，下了地铁和李嘉如分开之后，沈未晓想起还得买个喝水的杯子，瞟了一眼看到隔壁街道有家超市立刻就扭头跑了过去。
    沈未晓总觉得今天好像忘记什么事情，看到师萱的一瞬间蹭蹭蹭地都记了起来，不过看对方还在很认真挑选蔬菜，沈未晓突然有种田螺姑娘的即视感。
    没想到女神还会做饭，好贤惠。
    师萱的白色的短羽绒服领口微微张来，露出雪白的衬衣领子，长长的头发松松地绑起来散落在肩头，一只手手里拎着两袋绿蔬，另一只手还在挑拣菌类，一双高筒靴衬托地她腿又细又长，挤在人群深处却显得慵懒大方。
    大概是沈未晓看的太久，师萱察觉到了什么，猛地一抬头吓得沈未晓立刻从电梯口拐了过去，一边抚慰受惊的小心脏，一边居然羞耻地红了脸。
    额，她刚刚到底在犯什么鬼花痴。
    沈未晓暗自呼出一口气，没意识地拐了远路从另一个电梯口上了三楼。货架上大大小小的杯子让她挑的眼花缭乱，刚拿了一个米分色的小马克杯出来就听到耳边响起一声清澈的笑声。
    “你买那么小，接一次水也就喝两三口。不如买个大的又实用又耐看！”师萱轻声笑着，又拣了一只很不起眼的大杯子递给沈未晓，“这个又顺手又大方，你试试看。”说着给自己也拿了一个。
    沈未晓试了试手果然轻便，也觉得师萱说的没错，好像其他同事的杯子都挺大的，再回头看自己原先挑的那个，果然就显得有点太小可爱了。
    果然，她骨子里是小公举麽……
    沈未晓干笑一声，一面和师萱下楼结账，一面好奇地问道：“你还有时间买菜做饭啊？上班不累吗？”
    师萱若有所思道：“我今天调休，所以先做点菜犒劳一下自己。嗯……你要不要尝一下我的手艺？”
    “好呀好呀。”沈未晓最喜欢吃蘑菇了，师萱刚上来的时候她就注意到袋子里的菜了，全是她喜欢吃的。
    不过，沈未晓清晰地记得她家媳妇就不喜欢吃蘑菇，有一次她们俩各自写了一份个人喜欢清单，她还着重用红笔加粗标注菌类、茄子等咬起来软软的蔬菜，一概拒绝。
    师萱见沈未晓有点出神，连忙拉了她一把，“红灯亮了，你往哪儿跑呢？”
    沈未晓抬起头看了眼红灯，再看了看师萱不好意思地摸了摸后脑勺，然后反应过来接过师萱手里的蔬菜水果要帮忙拎着。
    两个人走在路上有一搭没一搭的聊着，不一会儿就了解了彼此的基本情况，沈未晓脑袋里猛地窜出一个女生之间永不过时的话题，想都没想就说道：“我要是你男朋友，肯定舍不得你一个人这么辛苦打拼。”
    师萱微笑道：“我没有男朋友。”
    沈未晓尴尬地眨了眨眼睛，心里诧异不已，师萱条件这么好，典型的白富美啊，自己又肯努力人也这么nice,怎么会没有男朋友呢？嗯，一定是眼光太高，都看不上。
    “不过我有喜欢的人了，不知道她喜不喜欢我呢。”师萱难得露出一副羞涩的小表情，看得沈未晓眼睛都直了。
    “哇，是谁辣么幸运！好羡慕。”沈未晓笑得眼睛弯成了月牙儿状，脑补出一副你侬我侬的幸福场景，瞬间觉得美好的鼻血都要出来了。
    可惜，师萱微微一笑就终止了话题。
    家里的小情侣提前在群里留了言说不回家，师萱就拉着沈未晓一起在厨房下厨。
    可怜的沈未晓十指不沾阳春水，顶多只会烧点粥，硬生生被师萱指导着洗菜择菜打下手。不过沈未晓也不觉得心里委屈，人家师萱家境比她好太多，可是人家一点都不娇气。
    想到这里，沈未晓有点失落起来。突然想起许久没理她的西皮，扒开手机没没头没脑发了一句：莫名觉得好自卑……求抱抱。
    老婆：摸头，谁让我老攻自卑了，咬他！
    我：我觉得我要更加努力，学很多东西，变得更强，以后把你养的又白又胖。
    老婆：老攻～棒棒哒～强吻
    关了扣扣，沈未晓还是有些失落，师萱是做后期工作的，技术含量可比她这种小打小闹高得多，相比较人家人美有能力，她很难没有心里落差。
    正好师萱喊她吃饭，沈未晓整理了一下情绪，刚打开门就闻到一股浓浓的饭菜清香，原汁原味的那种香，简直胃口大开，万千烦恼都跟着瞌睡虫睡觉去了。
    “哇，你做的菜真香！要是天天能吃到就好了，嘻嘻。”沈未晓贪心地舔了舔嘴角，饭后余香简直比外面小餐馆做的还美味，女神的分数已经从99怕骄傲飙升到了临界点。
    师萱搁下筷子，从厨房拿出一壶热水，“我妈一直在国外，我从小时候就开始学着做饭了。你要是喜欢吃，有空常做就好啦。”
    不知道为什么，沈未晓竟然从师萱眼里看到了悲伤，手里的动作顿了一下，正不知道该怎么接话的时候，师萱淡然一笑，“晚上吃太多不容易消化，待会我出去散步，你去吗？”
    沈未晓犹豫了一下，今天还没码字呢，不知道会不会来不及更文，想起那一群嗷嗷待哺的小天使，她简直整个人都振奋起来。
    可是，师萱看起来心情不是很好。
    沈未晓还是点了点头，赶紧扒了两口饭，师萱还是淡淡的，但是根据女人的第n感，她应该是遇到什么烦心事了。
    莫非？沈未晓想起回家的时候师萱说起的心上人，难道是那个人惹得女神不高兴了？师萱一眼瞥到沈未晓眉头微微皱了皱，心里叹了一口气，顺手拿过杯子给沈未晓倒了小半杯温白开。
    “多喝白开水对身体有好处。”
    啊？沈未晓反应过来连忙接过，嘴角含着笑意，由衷觉得师萱不简单。短短小半日她就发现师萱的生活到处都是条条框框，好像给自己制订了很多规矩似的，莫名有点心疼。用一句很俗套的话来表达，就是：这是个有故事的女人。

　　☆、第3章 秘密

周末即将到来的惬意驱散着连日工作的疲劳，周围来往车辆的喧嚣声也似乎比平时更加急促许多，沈未晓跟在师萱的身后毫无目的地四处张望，她忍不住掏出手机看了几眼，紧接着私心里又想：走路玩手机会不会给女神留下不好的印象，瞥了眼并没有什么消息就匆匆又装了回去。
    她原以为师萱喊她一起出来是想倾诉烦恼什么的呢，可是走了这好一阵也并未发觉女神有想和她促膝长谈的意思，反而一个劲地东转一圈西逛一圈，一点目的性都没有，想了想嗷嗷待哺的小天使，还是鼓足勇气笑道：“我感觉咱们都走了好远了，还是早点回去吧。”试探地唤了这一声，立刻就站在路边，含着笑等着师萱的回复。
    师萱尴尬的十分明显，手指乱七八糟地拧巴了几下，突然像是下了什么决心似的皱着眉头缓缓说道：“我也想回去，可是我找不到路了。”
    沈未晓感觉乌鸦压顶，无数啪啪啪打脸的声音在她耳畔响起。她实在是哭笑不得，女神你是路痴啊！你路痴你说出来嘛，怎么能带着她一起路痴呢？她可是万能找路小能手，想当初她一个人扛着大箱子到陌生的城市，没有人指引，就靠一张地图在各个美食街道混的风生水起啊。
    师萱摊了摊手，招牌性地抱歉一笑，“你带我回家吧。”
    好吧，看在对方颜值高不忍心下重手的份上，沈未晓认命地打开地图对照着看了看路线，就拉起师萱压过了马路，左扭右拐地回到了原来的那一条街道上，小区对面新开张了一家麻辣烫，看起来装修还不错的样子，沈未晓吞了吞口水，朝着师萱望了一眼道：“改天可以去尝一下，我可喜欢吃麻辣烫了。”
    师萱点了点头，嘴角翘起一个完美的弧线，“我也喜欢，不过我不喜欢麻酱。”
    嗯？女神也喜欢吃麻辣烫啊？
    “我记得以前上大学的时候，经常也室友下课后跑到校门口的路边摊上吃麻辣烫。我们东门门口有一家炸鸡柳特别好吃，每次都吃不够，不过毕业之后就再也机会吃了。”师萱淡淡地回忆着，“不过，像这些小吃还是人多了吃起来热闹，我一个人的时候反而没什么胃口。”
    沈未晓赞同地点了点头，顺道拉着师萱又问起许多她学校的事情，这才知道原来师萱只比她大两岁，是本地一所重点传媒大学毕业。上楼的时候，两人提起路痴的话题，沈未晓就笑话道：“你迷路的时候可以看地图啊，我以前老觉得手机上装地图没啥用处，出来工作之后才知道在外地地图多重要。”
    师萱笑道：“我那会出门没带手机。”
    还有人出门不带手机的啊？沈未晓纳闷地掏出钥匙开了门，突然扭过头问道：“你……该不会连钥匙也没带吧？”
    师萱点了点头，沈未晓木着脸进了门，师萱一脸小傲娇的望着她说道，“我看到你带了手机钥匙，好像还有充电器公交卡什么的，我就没带了。”
    额，女神真是好洒脱。
    沈未晓愣愣地掏出大口袋里一堆乱七八糟的东西，除了师萱说的，还有耳机线和现金她的确都带着。她就是有这个毛病，可能是太没有安全感，每次出门总习惯性的把所有可能会用到的东西都带在身上，以防万一。
    不过，沈未晓突然感觉师萱好细心啊，居然对她做了什么拿了什么都一清二楚。
    沈未晓想着就听到身后帘子哗啦一响，下意识扭过头就看到师萱换了一件齐大腿的白色薄睡衣走了过来，头发松松地绑在头顶，竟然十分清新可爱，“你先换衣服，我先去冲个澡。”
    “嗯啊。”沈未晓笑嘻嘻地答应着，这才反应过来从今晚起这间房间就要住两个人了，独巢时光结束咯。可是……沈未晓摸了摸脸颊，第一次和陌生女孩子一起住呢，还蛮不好意思的。
    大大的双人床上两条被子的颜色竟然十分搭调，沈未晓打开衣柜发现师萱已经把她的衣服整整齐齐地挂在了里面，左边挂衣服，右边是两个大抽屉，她给自己留了底下的那个。取出睡衣，沈未晓赶紧换好睡衣，虽然都是女孩子，但是坦诚相见什么的还是很羞涩啊，嘿嘿嘿。
    浴室的灯光穿过帘子在投在门上黄澄澄的，沈未晓伸了一个懒腰突然想起师萱出来之后才能进去刷牙洗脸，于是依旧回了屋子打开自己的箱子，把电脑安在桌子上用电脑锁都固定好之后，进群看了眼无线的名称和密码，按下了启动按钮。
    啊！终于可以好好的码字了。沈未晓习惯性地打开微信调戏被她新备注成wuli老薛的西皮，说起西皮的名字，沈未晓至今也不知道，说起来还真是羞耻，认识快三年了，对方连她生辰几何家中亲眷，甚至大姨妈周期都一清二楚，可是她除了知道她在圈子里的名字是老薛，性别女，其他的还真的一点都不知道。
    沈未晓继续敲，还是没回应，没回应+1，没回应+2……
    我：媳妇，你最近怎么消失了……
    我：工作以后忙的飞起啊，你们的纪录片拍得肿么样了？
    我：么么扎，老攻是被你打入冷宫了嘛！惊呼/尔康手/
    我：那我去找小基友啦……挥挥~（看我骚气的小尾巴，快来揪我啊~抛媚眼/）
    ……
    我：真的不理我了啊嘤嘤嘤~
    沈未晓发现撒娇卖萌哭闹上吊也喊不醒西皮，就知道她是真的在忙了，所以毅然决然地转移阵地去水群，结果群里这帮没正经的一见面就要扒衣服求侍寝，吓得沈未晓赶紧退了出来乖乖打开了文档，结果惊喜地发现上次机智的多存了三章稿子还没发，正好解了她的燃眉之急，于是赶紧捉了一回虫上传到存稿箱，大功告成。
    “原来你是这个网站的写手啊。”
    沈未晓被身后突然想起的声音吓了一跳，下意识扣住电脑翻盖反过身见鬼似的瞪着正在随意地擦头发的师萱，水珠儿聚到发梢从耳畔慢慢滑向她白皙的下巴，她都浑然不觉。沈未晓回过神，知道师萱已经看到了她的专栏，耳根子迅速滚烫了起来。
    “我很喜欢看这个网站的文呢。”师萱笑起来自然清纯，长长的睫毛投下厚厚一层阴影。

　　☆、第4章 花样抽

沈未晓发烫的耳根子迅速冷却下来，她刚刚没听错吧？师萱说她喜欢看这个网站的文？
    天啦噜！这都是什么世道啊！沈未晓意味深长地抬头对上师萱的视线，笑得近乎猥琐地说道：“一般女生看言情都是去q站淘文，我们这个网站才成立不到三年，你竟然也知道？”
    师萱认真地分析道：“国内文学网站近两年重新洗牌，融合扩张，大有三分天下的趋势，绿站这时候主推纯爱，胜在胆量。依我看就算现在火不了，打响品牌却是迟早的事。要我说，敢舍弃才赢得痛快，这一点绿站就很有魄力。”
    沈未晓默默地望着师萱，她写文主要的目的还是自娱自乐，对于这些网站啊ld啊什么的却是一窍不通，眼前的女孩子真是让她眼前一亮。
    “你好了解这些，你是不是也是作者啊～”沈未晓放松警惕，拉着椅子凑近师萱打探，目光炯炯地对上她的视线，笑意愈深。
    师萱眉头微微抖了一下，眼角微微瞥向一旁，略有些支吾地干笑道：“没有啊，只不过我喜欢刨根问底，关注文章的同时习惯性就了解了一下网站。”顿了顿，突然又促狭地补充道：“再说……我可写不出那些缠绵悱恻的……嗯……基情剧情。”
    若有似无地干笑回荡在沈未晓的耳畔，她感觉周遭的气氛真是说不出的诡异。完断了，女神刚刚一定是看清楚她写的内容了，七窍生烟的感觉从沈未晓的心头泛起，太酸爽。
    可是，如果女神也看腐文，那就说明她是有污的潜质的，说不定……沈未晓被自己的想法污的奸笑了起来，说不定她可以时不时帮她开发一下，嘿嘿嘿。
    师萱被沈未晓鬼畜的表情搞得略微心肝乱颤，停了停就去浴室吹头发去了，她要是知道沈未晓在打什么算盘，一定会笑得飞起。当然，后来的事实也极力证明，沈未晓做了一个多么愚蠢的决定，注定她这一生都会被标上总受的标签。
    小情侣们的周末时光看来是要在旅游中度过了，师萱回到屋子把手机递给沈未晓，群里穆欣然噼里啪啦说了好多条说是要去隔壁城市玩，沈未晓眨了眨眼睛表示小情侣的世界她不太懂啊，就顺手用师萱的账号回了一句：ok。
    “你不去洗漱吗？都九点多了。”师萱一面打开电脑，一面扭过头提醒一句沈未晓，“快去吧，我们早点休息，明天我带你出去逛逛。”
    沈未晓站起身见师萱一脸兴致盎然的样子，还是没兴趣地瘪瘪嘴道：“出去玩啊？多没意思，我最懒了，还不如窝在家里码字看视频。”继而又笑嘻嘻地真诚地表示，“下次你要是想逛街我再陪你去吧，这个星期我要赶紧存稿，不然粮草就不充足了。”
    “所以说，北院巷你是不去咯？”
    师萱随意地登上企鹅号，撩了撩蹿过来的几撮头发，余光扫过沈未晓垂涎三尺的小表情，“西羊市的杂羔汤，中街的老李家灌汤包，秦九街的酸辣米分，听说北五巷还有一条小吃街，广安门和回民街的合体。”
    唉，师萱遗憾地叹了一口气，“那我明天回家再收拾一下东西带过来吧，我也不去了。”
    “去去去！谁说不去了！”
    沈未晓突然从师萱的背后冒出来，吓得她拿鼠标的手狠命抖了一下，侧身看到沈未晓眼睛亮亮的，说这话都像是在吞口水，激动地像是要把她吃掉。
    师萱下意识往一边挪了挪，沈未晓开始情不自禁地手舞足蹈地分享以往的美食经历，就像是要给师萱展示新世界的大门，活生生舌尖上的中国，说到激动的地方手脚并用，陶醉的表情看的师萱忍不住也跟着向往起来。
    虽然知道这丫头是个极品吃货，但是这种情况还是始料未及啊……师萱微笑着喝了一口白开，耐心地听沈未晓讲解一条鱼如何蒸烤上色才入味，说到把炒好的菜倒在烤好的鲜嫩鱼身上，滚烫的辣椒油伴着淡而入髓的香味流窜到鱼肉里面发出刺啦一声的时候，沈未晓突然像是想起了了不得的大事，赶紧跑到了电脑跟前。
    师萱疑惑地看了眼屏幕，原来是一家羊肉烧烤店的美食鉴评，轻声笑了一声，看着沈未晓在键盘上飞快的手指，忽然觉得她认真起来比淘气时候的语气还要可爱。
    钟表上的时针已经指向了十点，师萱慢悠悠地回到了床边，拉开自己被子的同时突然皱了皱眉头，“阿晓，我能不能睡在外面啊。”
    沈未晓愣了一下，脑回路还是纠结师萱的称呼，完全自动忽略了后面那句话，回过头莫名地疑惑道：“你刚刚喊我什么？”
    她记得长这么大只有西皮一个人这么喊过她，意外敏感地纠结了起来，只听师萱淡然地说道：“阿晓啊！”见沈未晓有点狐疑，又解释道：“你不喜欢这个称呼啊？我小时候在南方长大的，喊人喜欢用阿字，不然我以后喊你未晓吧。”
    原来是这样啊，沈未晓忽然想起之前网上似乎是有这么一个段子，心里平复的同时竟然还有那么点失望，于是赶紧笑了起来，“不是啦，我很喜欢这个称呼啊。只不过之前只有一个人这么喊过，你这么一喊我还蛮惊喜的。”
    “嗯，喜欢就好。”师萱微微扬起眼角，“那我可以睡在外面吧？我起的早，睡里面恐怕会吵到你。”
    沈未晓这才听清楚师萱的话，连忙摆手道：“可以啊可以啊，你等一下啊，我先看个东西就和你一起收拾床铺。”说着就目不转睛地盯着网页上的后台，急匆匆地开了一个新存稿文《家师不收徒》。
    不过，似乎绿站又抽了啊。
    沈未晓刷一次，验证码错误。在刷一次，验证码错误，刷新再开一次，反反复复四五次之后，终于发了上去，长吁一口气之后终于心满意足地靠在了椅子上。
    “诶？你这里是不是缺一个封面啊？”
    沈未晓对于师萱这种突然出现在身后的情况已经开始免疫了，这一次头也没回就说道：“是啊，我还没去图铺求呢。我旧文快完了，得先挂上才行。”
    师萱胸有成竹地说道：“这个我帮你做，五分钟搞定，还是独一无二的图，绝不会在榜单上撞包！”
    哇塞，有个多才多艺的室友真好。
    沈未晓用意念蹭了蹭师萱，目光突然停留在后台页面却怎么也笑不出来了。
    “卧草！！！这是什么鬼！！！！”
    师萱见沈未晓爆粗口，也好奇地趴上来看，绿站后台管理页面里前两个是沈未晓已完结的文章，第三个是正在连载，紧接着……
    “天呐！花样抽！”
    师萱明显也被事故现场震惊了。

　　☆、第5章 姨妈

传说孙悟空有七十二变，那么绿站就有三百六十抽。
    以上是沈未晓周五晚上发的最后一条微博，顺便带了一张惊天地泣鬼神的截图，果然不出所料吸引了一大批的作者基友堵在评论里“声讨”，明明是很悲催的事件，可是被这群心里有梗无处发泄的基友一闹腾，她的新文变成这样竟然变成了绿站搞活动，开一送四的官方乐土。
    谁知道绿站已经抽到了这种地步，沈未晓是最见不得坑的人，结果开了一个新坑突然多了五六个，简直要崩溃到崩溃，好伐？
    师萱靠在床上，手里抱着一本平面设计的书在看，突然感觉床好像有点晃动，奇怪地前前后后左左右右都探看了一遍，扭过头看到罪魁祸首竟然是被窝里裹得紧紧地憋着在笑的沈未晓，心里微微一笑，旋即伸手拉了拉沈未晓的被角。
    沈未晓被各种段子逗得笑的肚子疼，心知吵到师萱了连忙伸出手使劲摆了摆，硬撑着直起身子探出脑袋笑岔了气似的说道：“不好……不好意思，我吵到你了吧？我实在忍不住，笑死我了。”说着也不管师萱是不是真的生气了，就抱着手机凑近师萱，用手指了指几段长评给她看。
    师萱笑了两三段也忍不住笑得眉眼弯弯，刚开始的疑惑也解开了，于是下意识地摸了摸沈未晓的脑袋笑道：“幸好问题你编辑已经帮你解决了，不然看你还笑不笑得出来。对了，看一会就睡吧，熬夜对身体不好。”说着自己也加好了书签，合起了书放在了一边。
    沈未晓捧着肚子答应着就关了手机，也跟着很乖地躺好在被窝里。
    睡到了半夜两点多，沈未晓却被突如其来的不舒服折腾醒了，她这一夜本来就挺得直直的，生怕不雅的姿势会给师萱造成困扰，没想到大姨妈居然提前了三天大半夜临幸她了，上完厕所之后更加睡得不舒服，翻来覆去难受的睡不着。
    想起上高中的时候大姨妈从来不痛，沈未晓的心里顿时酸楚到不行，更加觉得肚子里像是有一双手在拧衣服似的要把她的肠子拧在了一起使劲揉搓，不禁将整个身体一下子蜷缩成一团，用膝盖顶住肚子保持一个姿势减缓疼痛，没想到由于动作太频繁还是把师萱吵醒了。
    师萱打开灯，猛地看到抱着被子蜷缩在角落的沈未晓疼的脸都白了。
    沈未晓难为情地抿了抿嘴想说声抱歉，却看到师萱风似的跳下了床也不知道穿没穿鞋就跑了出去了，虽然难受的很，但也被女神这一突兀的行为吓了一跳，连忙忍着坐起来靠在枕头上弯着腰伸长了脖子往外面看，不一会就听到厨房噼里啪啦好一阵响动，大概猜出师萱在干嘛的沈未晓不可思议地怔了半晌。
    对于师萱而言，她只是室友而已啊，为什么她要对自己这么好呢？
    一阵阵疼痛袭来，沈未晓没心情多想，皱紧了眉头整个身体缩成一团干脆蹲在角落，脑袋里混混沌沌地又好像有点拉肚子，缓了一小会还是下地拿了姨妈巾慢吞吞挪到卫生间，结果刚扳开马桶就感觉喉咙一股恶心上来，下午吃的东西陆陆续续都吐了出来。
    师萱听到卫生间的动静匆忙放下手里的碗，疾步走到门口敲门道：“怎么样啊？你吐了？”
    沈未晓冲了马桶收拾了一回，对着镜子看了眼自己，深夜里苍白的面孔憔悴地一点也不像是个人，动了动嘴唇觉得舌尖有点苦涩，摇了摇头漱了漱口才慢悠悠地打开了门，勉强轻声道“我没事，老毛病了，你先去睡吧，我在外面坐一会就好。”
    怎么这么犟！师萱心里埋怨，直接无视沈未晓走进了厨房，不一会就端出一碗生姜红糖水出来，沈未晓看了眼上面还浮着的大红枣，心头一暖眼眶竟有些湿润，目光触及师萱，只见她一脸毋容置疑的表情，一句话也没多说就听话地接了过来，略微呜咽地含糊说了句“谢谢”，却听得师萱心里猫爪似的难受。
    沈未晓尝了一口还有些烫，本想放在一旁晾一晾却听到师萱道：“趁热喝才有功效。”
    师萱紧紧地盯着沈未晓，生怕她因难喝打哈哈，沈未晓倒是喝的干净，结果嘴巴还没干就看到师萱又端了一碗出来。嗯……虽然很难喝，但是听嫂子说这个针对痛经很管用的，还是女神亲自熬得，喝。
    不知道是不是心理原因，喝了两碗之后沈未晓竟然真的感觉肚子里暖暖的，好像好了一点，一改瘫在沙发上的姿势正要坐正身体表示谢意的时候，突然看到师萱淡定地将碗放在旁边的茶几上，然后转身进了厨房变戏法似的端了一个两指深的大玻璃杯出来，走过来的时候像是捧着圣洁的宝物，表情紧张到有点严肃。
    沈未晓逃脱失败，看着大杯的液体几乎要露出求饶的神态，师萱却按住沈未晓的肩膀，淡淡地安抚道：“喝了这一杯你就能好好睡一觉了，乖。”
    “是吗？”沈未晓刚恢复一点气力，怀疑地望着俯下身盯着她的师萱，半信半疑地喝了下去，舔了舔嘴角一下子就扑倒了师萱的肩膀上，顿了顿说了句肉麻的感谢。
    “你肯定是这段时候东奔西走压力太大，又没注意饮食才这么难受。”师萱拍了拍沈未晓的肩膀，像个大姐姐似的起身收拾了碗和杯子一齐放在水池里冲洗，一面又念道：“我以前肚子疼的时候，就自己给自己煮这个，还挺管用的。对了，姨妈前几天喝一喝也能减缓疼痛。只不过，我觉得你还是平时多注意饮食，好好锻炼一下身体吧。”
    沈未晓感激地点了点头，坐了一会才感觉肚子舒服多了，看了下时间已经快四点了，就催着师萱一起睡觉了，第二天醒来感觉昨晚像是做了一场梦似的，除了肚子还有些胀胀的，其他的都跟平时没啥区别。
    可是环视四周，沈未晓却没发现师萱的身影，窗帘大大的敞开，外面的天晴的很蓝，走到窗前一看才知道昨夜下了一场大雪，对面建筑物上的雪被大风一吹飘洒在空中像缥缈的白云似的，窗户的缝隙里蹿进来一丝风，冷冰冰地让她打了个寒颤。
    “你醒了？我刚刚下楼买了点汤包和粥。”师萱一面解开袋子，一面道：“给你也带了一份，你凑合吃点吧，肯定饿坏了。”
    沈未晓受宠若惊地走到跟前，看了眼摆好的早餐，连忙笑道：“麻烦你了，真不好意思。”再一看袋子里的发-票，就要掏出手机给师萱发红包，这时候才想起她还没加师萱的微信呢，于是便笑道：“我加你微信吧？你同意一下。”

　　☆、第6章 感动

师萱加好了沈未晓的微信，念了一声她的微信名字突然笑道：“你这个名字我倒是经常见到。”
    沈未晓手抖了一下，指间的筷子差点落在桌子上，不由地惊呼一声，一脸惊慌失措道：“你在哪见过？该不会是在……”
    毕竟她是绿站的作者，而师萱又是老读者，据说师萱在绿站起初还只是个小论坛的时候就已经在关注了。沈未晓对于绿站的老读者可是打心眼里敬重敬仰的，毕竟这些读者熟知绿站的文风，年龄起伏不大，加上对绿站的忠诚度，黏性是特别大的，所以说抓住了老读者的心，也就距离成神不远啦。
    不过，如果她的那些忠米分里如果隐藏着师萱的话，沈未晓仔细想了想，瞬间感觉她像是被剖光了站在读者的面前。简直羞耻的要死，毕竟文里的各种小情绪啊小疯魔都是从她心里精分出去的，被曝露在大庭广众之下，除了揭去了自己的神秘面纱之外，也觉得……谜之尴尬啊。
    师萱轻咳了一声，目光扫过沈未晓的鼻梁，强忍着笑意故意说道：“你在想什么呢？”
    “我……没什么啊？”沈未晓结巴了一下，然后对上师萱的眼睛，扬了扬有些发烫的脸咬了咬牙，“你在那里见过的呀？”
    “你猜？”师萱神秘地一笑，掏出手机看了眼时间，仿佛赶着出门似的突然站了起来，“对了，你今天不舒服，那我们改天再出去吧？我今天还有点事，现在要出门一趟，晚上不会回来，不用给我留门啦。”说着就从衣架上拿了羽绒服和围巾，冲着沈未晓淡淡一笑就出了房门。
    沈未晓没要到答案，心里还是蛮惴惴不安，连忙把电脑从桌上抱到了床上打开网页看了看评论区，喃喃自语道：“哪个呢？真的有她吗？会不会从来没有留过言啊？”暗暗忐忑了一把，沈未晓轻轻地呼出一口气，只好放下电脑还是回到桌子上，一面吃着包子，一面心想：可能女神只是在榜单上见过这个名字而已，毕竟她可是日更三千从不断更的存稿党，更新活力榜单的第一名。
    想到这里，沈未晓不由地小小得意一把，虽然说她的文剧情并不出彩，但是凭借着厚重的文笔和勤快的更新也是取得了一点小成就，后宫三千人就不说了，十分之一还是有的。相比较刚开始写文的时候各种冷，沈未晓对现状已经很满足啦。不知道为什么，沈未晓又记起她嫂子说她没上进心之类的话，莫名地叹了一口气。
    吃完早餐之后，沈未晓还是给师萱发了红包。
    刚吃完了早餐，沈未晓想起师萱昨日说的话也有点担心积食，想着今天肚子好多了就打算出门到超市买一点生活用品和水果，反正这个周末是注定都要在家里宅着了。中午码了一会字，西皮的头像突然跳动了起来，这个家伙这么久都没理她，哼哼哼才不理她。心里虽然这么想着，沈未晓的手指却早已迫不及待地点开了消息。
    wuli老薛：阿晓阿晓，你在吗？
    wuli老薛：快粗来快粗来，给你看个东西。
    wuli老薛：我这段时间的成果粗来啦，第一个一定要跟你分享~~
    wuli老薛：天惹，老攻你不在吗？老攻――召唤菊花！
    wuli老薛：嗯？真的不在吗？
    wuli老薛：……再戳一下，老――攻――在不在不，快理我。
    wuli老薛：o(#￣￣)==o))￣0￣”)o金钢飞拳~!!给老子滚出来――
    沈未晓被西皮这一声狮子吼吓得抖了抖，连忙苦着脸连滚带爬地跪了上去。
    我：(3[]姨妈虐我千百遍，媳妇吩咐。抹眼泪／
    沈未晓楚楚可怜地哭诉了一场，还是好奇地问道：媳妇，你刚刚要给我看啥(w)
    wuli老薛：嘿嘿嘿
    我：快说快说～看我骚气的小尾巴(B`B)我都急不可耐了_(:3」∠)_
    wuli老薛：嘿嘿嘿
    我：……媳妇你想说啥(w)
    wuli老薛：嘿嘿嘿
    这是肿么了？沈未晓纳闷地寻思了好一阵，对方还是在不听地发“嘿嘿嘿”这三个字，难道是键盘坏了？还是自动回复？
    咳咳，最近荤段子听得有点多，沈未晓情不自禁联想到某个少儿不宜的场面，噗地一声笑了出来，难道是西皮因为听说女神关照自己的事情生气了？
    或者，嗯……吃醋了？
    沈未晓眉开眼笑地给西皮发了一个斜眼：媳妇，你是不是想本攻了？
    wuli老薛：微笑／请问您是哪位？
    我：什么……意思？
    wuli老薛：哦，发错了吗？那您要是不介意，我就拉黑您了，再见／
    嚯嚯嚯，这是什么情况！
    沈未晓奋指疾书，哭的肝肠欲断：媳妇――我错了我错了，我跪面条保证不碎(益)不要酱紫。
    过了十几分钟，沈未晓都快绝望了，心情郁闷的卡文的厉害，时不时就打开对话框看看有没有新消息，然而媳妇还是没理她。
    她和老薛认识三年了，老薛从一开始的高冷到现在对她污到神级，简直过了三万重质的飞跃。
    老薛这个人啥都好，就是过的略有些日夜颠倒，据说是近两年来长期加班的副作用。还记得当初，沈未晓还是在b站勾搭的老薛，那时候她的风格清新文雅的人称薛姑娘，没想到过了不久，画风就突变了。
    果然一入腐门深似海，从此节操是路人。
    不过，想到这里，沈未晓还是超级感动，因为老薛之所以画风突变完全是因为她一年前进绿站写文。
    老薛扬言说，要把她文里所有的角色都做成视频，帮她完成影视的心愿和帮忙宣传。沈未晓原以为都是玩笑话，可是当她真的甩链接让她看的时候，她整个人都是惊呆了。
    后来，果然有很多人跟在视频下面要文名，追到了绿站呢。
    沈未晓把下巴抵在胳膊上，突然觉得心里前所未有的暖，可惜老薛很拒绝面基，她也从不勉强她。
    两个人认识这么久，居然还没见过面。
    吱吱吱――
    沈未晓听到响声，猛地抬起头回到电脑前，鼠标一动就看到老薛一声不吭地甩了一个链接过来。
    “哇⊙w⊙！”沈未晓激动地呲牙咧嘴，“媳妇你得奖了？”轻轻点开链接，欣喜瞬间遁了下去，取而代之的是莫名地感动，“这不是……”

　　☆、第7章 抄袭

对于师萱而言，沈未晓的存在就像是暖阳，在她最痛苦孤单的时候出现，一直不渝地陪伴着她度过最难熬的一年。
    她也最清楚沈未晓看似傻乎乎的，但其实内心却十分敏感，而在她的心里，始终都有一个难以平复的伤痕。
    事情发生在沈未晓大三下学期，那天原本该准时向她报数更新文章的沈未晓突然哭着给她发了好几页的语音，然后就再也联系不上。
    师萱只点开了第一条就不敢往下点了，踌躇了好久，一句话也没说就跑到那个作者的微博去看情况，紧接着也没有跟沈未晓商量就登了自己的微博艾特了那位作者。
    老薛：非檀非盏请问您有什么证据说作者春眠不觉晓抄袭您的文章，如果没有证据，请让您的书米分立刻停止对该作者的言论攻击。谢谢。
    整整四天，沈未晓都不敢再登微博，闭上眼睛都是微博上，文章下对她的职责和谩骂。明明是她的故事，为什么会有人说她是抄袭狗，委屈和着眼泪不停地滚下落来，从眼角凉到心尖，愈演愈烈。
    手机不停地响，她就越害怕。
    出了这样的事情她也不知道该对谁说，室友都不知道她怎么了，也都不敢问。
    沈未晓冷静下来，意识到哭是没有用的，当她正准备好好面对这件事，拿出证据让所有人信服的时候，却发现有人早帮她做完了这些事情。
    老薛不仅帮她做了调色板对比原文，而且还把自己已发布故事的大纲，章纲和那篇文章进行了细致的对比分析，大量的澄清文章被基友和很多不认识的作者转发，鼓励的言论慢慢在微博和论坛蔓延起来，之前的指责谩骂也渐渐消弥了下去。
    重新出现的沈未晓还没来得及做什么，就已经享受到了风平浪静后的曦光。那位作者后来也发微博澄清了事实，沈未晓当时也不过是个初入绿站的小新人，风波停歇。
    事后，老薛分析之后，发现那位作者只不过是和沈未晓撞了部分大纲，结果却被好事的读者挂了墙头，想要给自己大大打抱不平，才引起了那场小范围的厮杀。
    但是沈未晓却固执地不愿意再继续更文，哪怕基友和读者千呼万唤她也不愿意再在绿站发这篇文，反而在文章快要上架的时候，决定清空了所有文章。
    自从那次之后，沈未晓就再也不愿意再提这件事，也不再写言情，一夜之间仿佛什么都变了，而她却和老薛变成了死党西皮。
    沈未晓之所以不愿意再提这件事的原因，只有老薛一个人知道。那个故事是沈未晓心里最柔软的部位，三十五万字，每一个字每一句话都被用心雕琢润饰了无数次，虽然并非热题材，但是每一个情节都是活生生从她心里掏出来的。
    许多人都说，沈未晓应该去投出版，她都拒绝了。
    “我怎么能允许我的故事，有别人的痕迹。”
    师萱犹记得当时沈未晓笃定的语气。
    事情过了快一年，沈未晓已经是纯爱界的小米分红，专栏上也找不到任何言情和悲伤的痕迹，所有人都在时间的消逝中失忆，好像她自己也真的不记得了。
    wuli老薛：对不起，你会怪我吗？
    沈未晓自觉心里的某处软软地塌了下去，眼泪倏忽间飘落在手背，视频还在播放，每一帧都是揪心的疼痛，最后字幕上最显眼的地方写着她的名字，原著两个字刺的她睁不开眼。
    这个世界上，要是有人能懂她，肯定就是老薛了。
    沈未晓低低啜泣了会，立刻迅速抹干了眼泪给老薛回了一句很正经的感谢，然后又打了一大段的话，想了想又删了一部分，又写了一百多字，顿了顿又删减了一部分。
    过了几分钟，沈未晓苦恼地挠了挠脑袋，看着老薛灰下去的头像叹了一口气，忽然又微微一笑，扔下鼠标，好像什么事儿没有似的钻进了被子。
    师萱回家把吃的放到冰箱，放下东西，推开门就看到桌上一片狼藉，早上吃过的碗筷和外卖的塑料袋都没收拾，沈未晓的电脑大开着，人却被被子裹得严严实实地，东倒西歪地躺在床上打呼。
    给自己倒了一杯水，水杯放在桌子上的时候碰到了鼠标，电脑屏幕突然就亮了，对话框里的一大段肉麻煽情的“表白”一览无余，师萱瞟了一眼听到沈未晓翻了个身，整个人趴满了整张床。
    师萱走近床头，看着沈未晓凌乱的头发里微微露出的小耳朵，无辜地张了张嘴，还是没能把嘴里的话吐出来，宠溺地叹了口气，信手拉开被角给沈未晓把屁股盖上。
    沈未晓还在睡梦里徜徉，突然感觉屁股上似乎有一双手在游移，猛地一把抓住睁开了眼，只见师萱睁大了水汪汪的大眼睛吃惊地瞪着她，而她却把人家的手死死摁在自己的屁股上。
    ……
    不知道沉默了多久，师萱率先抽开手，恍若无事道：“我给你盖被子，你怎么睡得这么浅？”仔细一瞧，又奇怪道：“你眼睛怎么肿了？”
    眼睛？沈未晓摸了摸脸颊，突然从床上坐起来语无伦次地解释道：“哦，大……大概是我睡多了，所以肿了。对了，你不是说今晚都不回来了吗？怎么又回来了？”
    师萱指了指衣柜旁边的大礼盒，“我快递到了，回来取一下，今天晚上要用。”
    沈未晓强装无事地看了看那礼盒，绽放笑容道：“咦，是礼服吗？我知道这个牌子，好贵呢！”
    “嗯，是啊，过几天单位年会要用。”师萱回答淡淡的，很快就收起了礼服，然后笑着指着桌子上的东西说道：“你吃过的早餐还没收拾，真是个懒家伙。”
    沈未晓不好意思地笑了笑，赶紧下床收拾桌子打扫卫生，看到电脑突然想到什么时候猛地扣住，看了看四周满意地进了厨房。

　　☆、第8章 面基

师萱只在家待了一小会，嘱咐好沈未晓夜里锁好门之后，就带着东西离开了。
    屋子里一下子就空了，除了小情侣的房间，其他的地方沈未晓都可以随便走动，完全放松地歪在床上，抱着手机刷了刷作者后台，忽然坐起来把电脑抱到了床上，原先打开的对话框里还有一大段的文字。冷静下来的沈未晓低低笑了一声，还是把所有的文字都删除了，再往下翻了翻，突然发现老薛还给她发了好几条关于领奖的消息。
    沈未晓扫了眼发了句嗯嗯，然后就关了对话框。
    人难过的时候，就跟喝醉了是一个状态，都会不过脑子的“胡言乱语”。沈未晓还是很庆幸没把那段话发出去，太煽情。
    鼠标啪啪地响动，沈未晓睁大眼睛看了看文下的评论，不由地抽了抽嘴角，最近小天使都格外的污啊，肯定都是老薛带坏了。
    老薛十分钟之前还在给别人的微博点赞，沈未晓点到她的主页往下划了划果然看到之前的那个视频的链接，上面醒目地写了一句，马上就可以和西皮一起上台领奖啦，开森。
    底下的评论都已经要把她的作者名艾特疯了，有好评也有质疑，大部分都是老薛自带的米分丝效应，一大片呼啸。沈未晓顺手转发了一下，带了一个爱心的表情，连带着老薛的id一起发到了她的微博。
    这绝对是官方cp发糖秀恩爱啊，沈未晓笑吟吟地给老薛发了个私信，就像什么也没发生似的发了个害羞的表情，然后搭了一句：媳妇我睡醒了，你在干嘛？
    过了三分钟，消息的右边才显示一个绿色的√号，这就说明老薛已经看到她的消息了，不过不知道为什么并没有及时回复。
    沈未晓的存稿也快弹尽粮绝了，缓了缓就爬起来搭起小桌子码起字来，这篇小说讲的是妖王座下的两只狐妖为了完成抢夺舍利的任务，从一开始抢功到最后的相爱相杀，最后死在佛祖佛像底下进而被度化为仙的故事。
    故事快收尾了，大纲依旧丰满如故，沈未晓每天按照思路将情节润色一下写出来之外，还偶尔附带若干小番外在作者有话里。
    写文这件事说起来还真是需要天赋，沈未晓以前也写过言情，相比较之前的精雕细琢，沈未晓觉得她对仙侠一类的题材有源源不断的灵感，下笔就好像是在画故事，栩栩如生地呈现在眼前。
    反复修改三次就可以让那群小妖精在坑里欲-仙-欲-死了，哈哈。
    老薛的消息回过来的时候，沈未晓刚好码完一章，正好卡在一个高-潮部分，抿嘴笑着存了稿子，这才打开微博。
    老薛让沈未晓看微信，沈未晓连忙打开微信，就看到老薛发了一段小视频，好像是在某个社交场合，周围站着很多的人，个个都带着工作卡，隐约看得到场面十分的盛大，录视频的人穿着一条很御姐的红色礼服，裙边很不小心地被录到了视频的一角。
    沈未晓赶紧给老薛发了语音：你在哪里啊？我看到你衣服了，快露个正脸给老攻瞧瞧。
    老薛依旧是打字，语气透着一点郁闷：视频大赛主办方的工作人员临时通知到颁奖现场彩排，6:00后开始，我刚到会场。
    沈未晓愣了一下，突然一个激灵坐直了身子：你在……b城？那个会场是b城的？你怎么没跟我说？
    老薛：我本想到时候跟你一起领奖的时候见的，没想到事情仓促，老攻，我先踩踩点，第二次彩排我们再见，到时候你不就见到我了？
    见到老薛？沈未晓心里对面基西皮的激动已经超出了领奖的兴奋，一个劲的赶紧点开邮箱翻看请柬，一面发着语音说她现在就赶过去。
    老薛：你确定你要穿一身休闲装来这种场合吗？鄙视/
    沈未晓噎了一下，随即低下头扫了眼大雄的睡衣，白色的口袋还在肚子里微微张开。
    好吧，她这幅样子的确不能出席那种活动。可是……好想见西皮啊！
    老薛：你的礼服我已经提交了订单，但是最近定礼服的人特别多，说是三天后才能送过去。
    沈未晓惊讶地下巴都要掉了去了，天哪，西皮连这个都考虑好了？果然是超级无敌好媳妇，但是……
    礼服是不是很贵啊？多少钱我现在打给你。沈未晓颤着手指给老薛发了过去，老薛回了个拜拜/的表情就说要忙了，一会又加了一句我支付宝账号不是手机号，别乱来。沈未晓苦着脸哀怨地盯着老薛的头像，怎么总是让她这么被动呢？好讨厌，明明她才是老攻。
    越是靠近六点，沈未晓越是紧张和心慌，想来想去只好不停地打开手机刷微博刷微博，一个个地翻看着小天使在微博下的评论，难得地开始一个个地回复起来。
    沈未晓的微博id正是她的笔名：春眠不觉晓，除了关注几个关系特别好的作者和西皮，其他的都是一些段子手和明星，还有一些b站的大神和cv大神之类的。
    很快基友就给她评论了过来，半是吃醋的语气说道：“怪不得最近老是不理人家，原来是和正室姐姐造物去了斜眼/”
    这个基友真是的，沈未晓伸了伸懒腰下床把电脑放在桌上，一遍往厕所走一面给基友回了一句：虎摸，今晚本攻主只是你的。
    沈未晓在绿站写文一年多，除了西皮的鼎力支持，这位好基友也是功不可没，基友是北方人，但是性格异常极端不可视化，软萌的时候没推就可倒，高冷的时候句句都是冷笑话，但是人是相当够意思，当时沈未晓提升文笔的时候，满库的资料都是她无私奉献出来的，除了日常一起码字拼文话家常，偶尔聊个小黄文也是很不错哒。
    对了，基友的笔名是檀心不觉，此生唯爱古言。
    檀心不觉：老薛你家小受在撩妹~救命！
    春眠不觉晓：檀心不觉瞎说明明是你在勾引我，努嘴~
    基友们也趁热开始起哄艾特老薛说后院起火，不一会就开启了大群后宫反调戏自家大大的血腥场面。
    排的长长的队形都是：老薛后院起火。
    沈未晓抖了抖眉头正准备下微博，突然看到老薛突然冒出来，艾特着春晓说了一句：晚上自备小皮鞭吧。
    老薛是难得跟着这么起哄，沈未晓惊讶了一瞬忽然觉得有点慌啊，这是啥情况……立刻私信下去问老薛，老薛回道：“正在候场，好无聊，看你直播红-杏-出-墙。”
    沈未晓身上鸡皮疙瘩抖落一地，蛮不自在地回道：“媳妇你没事吧？居然也调戏我？”

　　☆、第9章 礼服

事实上老薛在外界眼里一直都是高冷的代名词，主动在微博这么露骨的跟沈未晓互动还是第一次，沈未晓不明就里地摸了摸下巴，继续敲着字：我虽然后宫三千，但是独取一瓢！所以媳妇儿你不要生气，我的心一直是属于你哒~
    刚刚撒娇完毕，手里的手机就猛地震动了一下，沈未晓点开消息栏就看到师萱的名字，心里竟然有种迫不及待打开的感觉，伸出去的手指微微一顿心里炸开了锅似的吼了一句，舞草！我不会真的被掰弯了吧？为嘛对这位室友这么在意？
    消息栏的信息不甘示弱的又震了震，沈未晓打开三条信息，都是师萱叮嘱她喝掉生姜红糖水和吃掉她昨天买的水饺和水果的消息，美名其曰――不吃会放坏。
    因为，她接下来的三天都不会回家。
    沈未晓莫名有点失落，大概是老薛那边开始彩排了，很久没收到消息的沈未晓看了看窗外暮色沉沉，犹豫着还是拿了她那身黑乎乎的大棉袄，一条毛线大围巾把脑袋裹得严严实实的准备出门觅食。
    毕竟，一个人的周末注定只剩下宅。
    大姨妈期间的沈未晓对饮食格外的小心翼翼，由于对周围的地理并不是特别熟悉，她还是习惯性地打开了手机软件扫了扫周围的美食，来回翻了两三遍还是决定去喝点粥来养养生。
    两站路到乐新路南口有家粥店，说是百年老字号。
    沈未晓进门看了一圈倒是没觉得哪里像是老字号，只不过人真是够多的。
    服务员特别忙，有的客人耐不住性子就自己到前台取了菜单看，沈未晓直接上了二楼，相比较一楼的忙乱二楼果然好许多，暖暖的补充了点五谷，沈未晓点开手机给家里人发了条短信，大致报了个平安就起身离座了。
    附近的超市特别多，可是沈未晓却基本不会做菜，她是典型的北方姑娘，偶尔做点面条之类的还算可以，但是就做菜而言简直不能想。
    所以，不管蔬菜多么新鲜可口，沈未晓完全视而不见，随手拎了几包泡面和面包，再肆虐一番小吃这才下了楼。
    沈未晓下电梯的时候想了一下，这个周末早晨吃面包，中午叫外卖，明天下午可以吃掉师萱的饺子，等到大姨妈走了正好可以吃几天零食解解馋，泡面可以留着下个星期周末宅。
    一面打算着，一眼就看到正门口鲜亮热腾的糖葫芦，还未凝结的糖汁沿着芝麻空垂在半空，扎了满满一轱辘。
    简直让人欲罢不能！这可是沈未晓的最爱，最爱，没有第二！
    满足地满载而归，外面居然又开始下起了雪，鹅毛般的大学纷飞在空中就像没人裙摆的流苏。夜色朦胧，路边的灯泛出昏黄的温柔光芒，沈未晓停在小区门口，看着路上一长串的车辆，眯了眯眼，果断拿出手机拍了一张。
    大概很多人都有写日记的习惯，可是沈未晓却比较喜欢用图片拼凑记忆，几乎每天都会拍一张图片，然后配上几句或简单明了或者意味深长，或者很久以后连她自己都记不起到底在吐槽什么的文字放在相册里。
    家里的暖气开的够足，进了门就觉得是刚从冬天晃到了夏天，换上轻薄可爱的睡衣，沈未晓觉得趁着大家都不在洗一下自己积攒的衣服。洗衣机轰隆隆地响，室内的电脑索性也开了外音，到b城稳定后的第三天，还不知道几位室友性情究竟的沈未晓觉得，此时此刻她就是最幸福的人。
    马上就要月末了，日历上醒目的节日标识提醒了沈未晓一件大事。
    “完蛋了，论文还没写！”沈未晓低低哀怨地叫了一声，连忙给大学室友发了短信询问各自论文的完成情况。室友们也是叫苦连跌，不是之前忙着备考国考还没准备，就是和她一样正在苦逼的实习。
    不过，还是沈未晓更悲催一点。谁让她实习俩个月突然换单位，原本三个月就搞定的事情，现在愣生生要被她拖到年后。不过，沈未晓权衡利弊，还是觉得挺划算的。之前的单位好是好，但是实在不对她的胃口，同样的职位，还是在b城更能学到更多东西一点。
    咳咳，当然工资也更高。
    原本正兴高采烈地看老薛视频的沈未晓突然被一阵急促的门铃声惊到，这会能有谁回来？难道是师萱？还是小情侣们提前到家了？可是他们不是有钥匙的吗？来不及多想赶紧爬起来的沈未晓三两下收拾了一下自己，扫了眼屋子里一篇乱七八糟的零食赶紧塞到冰箱，才走进门口接了电话，回了一句：谁啊？
    透过话筒传过来的中年男人的声音让她的身体为之一振，忽然干巴巴地吼了一句：送快递的，您的快递到了！
    沈未晓愣在原地，哦了一声给按了开门，迅速地转过身披了件外套。
    快递员临走之前还专门给沈未晓留了一张名片盒电话，说是如果货物有问题可以随时联系退换。
    还有这么好的店家？是她的吗？沈未晓仔细想了想没记得她有买什么啊？但是还是回屋拆了包装，塑料包装下面是三层厚厚的牛皮纸，扒开露出来的木质包装盒让沈未晓大吃一惊，同时也反应过来：这一定是老薛送她的衣服！
    可是翻看了整个衣服，沈未晓都没有发现标价。
    沈未晓看着精致大气的小礼服有点不安，默默点开了老薛的电话号码直接打了过去。

　　☆、第10章 梦境

通完电话的沈未晓恹恹地抱着盒子进了屋，思想向后还是给老薛留了个言，萌萌地道了谢。
    躺在床上的沈未晓像是刚刚被从水里捞上来的湿衣裳，无精打采地看着天花板出神，刚刚接通电话的那一瞬间她真的是紧张的话都说不顺溜，可惜接电话是那边的工作人员，说是老薛已经正在彩排，请稍后再回过去。
    就说嘛，沈未晓翻了个身，脑袋枕在胳膊上，失望地叹了一口气，以前老薛就说过两个人可以做网络上最亲密的小伙伴，但是不希望彼此有现实生活里的交集。不知道当时老薛说这些话的用意是啥，反正沈未晓也蛮赞成的答应了。
    可是，当初来b城的时候老薛竟然主动要她的电话，虽然是发房子的地址，但是沈未晓已经觉得很惊喜了。也不知道当时老薛为了她房子的事情操了多少心，反正自从沈未晓踏上火车的那一瞬间，老薛就一直不厌其烦地帮着她搜寻各处房源。异地他乡，老薛给了沈未晓太多的安全感。
    外面夜色沉沉，沈未晓估计师萱是真的不回来了，所以赶紧爬起来反锁了门，然后蹦蹦跳跳地回了屋子，企鹅十分合时宜的响起来，突然看到好基友的消息，兴奋的语气让沈未晓为之一振。
    檀檀：春晓，春晓，我给你发个好东西，快接快接！！！！！
    沈未晓被基友的语气感染，瞬间哈巴狗儿似的跑到桌子跟前，文件看似很大的样子，传了十几分钟才结束。
    我：这是啥？好大啊~你上次给我传的那些古籍话本啥的我还没看完呢~怎么又来了新货？说着故意发了个坏笑的表情，继续打道：这次成色咋样？
    檀檀：嘿嘿嘿，你最好找个没人的时候，夜深人静趁着气氛好好观摩，对你写文可有好处啦~宝贝，相信我！
    沈未晓感觉檀檀怎么有点怪怪的，有点谜之……猥-琐。
    我：咳咳，该不会是那种少儿不宜吧？我可还是个孩子。
    檀檀：就因为你还是个孩子，才给你看。
    沈未晓犹豫地看了看压缩包，鼠标刚挪过去打算一探究竟，就看到基友的头像又开始剧烈地蹿动起来：你放心你放心，虽然本姑娘比较腐，但是绝对是好人家的苗子，怎么会给你看那种不入流的东西呢！绝对又有深度，又美轮美奂，又让你如痴如醉……
    看着这段形容词，脑补了一下基友那张秀气的娃娃脸，沈未晓情不自禁地干笑了出来，这就是三次元和二次元的区别啊。
    于是，幽幽地给回了一句：檀檀，我觉得你给我的视觉冲击和心里冲击好大啊，明明有一张女神脸，为啥要做潘浚
    对方法式不屑地摇了摇手指表示：你小孩子，还不懂。然后发了个居高临下虎摸的表情。
    沈未晓眯了眯眼睛，想着反正家里没人不如看看呗？四处环视一圈，然后迅速去洗脸刷牙，然后拉好了窗帘把小桌子打开在床上，然后抱着电脑插上了电源，打算连夜奋战。
    压缩包打开之后果然是一部电影，时常两个多小时，名字倒是起的十分的文艺，沈未晓有点小期待，默默地打开就抱着大雄靠在枕头上慢慢观摩。
    情节紧凑到哭，沈未晓憋着尿苦苦支撑，终于看完了第一个高-潮，缓了一口气闪电式上完厕所，仍然抱着一袋抽纸目不转睛地凑过来，右手捏着鼠标随时准备最小化。
    最后到了要紧的部分，沈未晓简直不能自已，仿佛那一刀刀都是割在她的身上，主角凝视诀别也不由自主地带入了她自己。
    最后哭的稀里哗啦，也不管人家睡了没就敲开基友的企鹅，说道：“你这个害人不偿命的，怎么这么凄惨，结局怎么这么惨……555我讨厌你，你干嘛要让我看这个。”
    一阵阵地声嘶力竭地哭诉了好长一段，等到沈未晓消停了，对方才弱弱地打过来一句：你看完了吗？真的很惨吗？
    什么？沈未晓脑袋一懵，这话的意思是？
    键盘都要暴走了似的敲打着：没良心的，你是说这电影你还没看啊？你个坑爹的！！你居然拿我试刀！
    檀檀很快回了消息，弱弱地支吾道：我在论坛上看到的，据说是民国纯爱电影，评论都说百分百好看，只是……结局太意想不到太悲伤，我想了想，你不是写纯爱吗？你不是常说你文笔不够细腻，某些部分不太擅长嘛！然后人家就安利了呀！！你还怪人家，伐开心。
    还一副委屈的样子？哼，沈未晓抹干眼泪，披头散发地直接点开了语音，朝着对方就来了一阵狮子吼，结果过了大半个小时基友还没回复过来，浅尝冷落的沈未晓试探性地扔了两个喂喂过去。
    结果，对方还是没理她。
    沈未晓小心翼翼地把电影存到云盘，意犹未尽地感慨，真的好虐啊，但是那种又凄美又浓重的真挚感情真是让人感动ing，沈未晓摸了摸自己的心肝，缓缓地拿起耳机凑到嘴边使劲喊了句：“喂，你还不睡在干嘛呢？活人回句话啊喂！”
    檀檀那边隐隐传过来阵阵手指敲打键盘的声音，不耐烦的语气低低吼道，“老子玩的正嗨呢！”
    咦，画风怎么变得这么诡异？难道又转换成高冷频道了？沈未晓连着又骚扰好几遍才听到对方爆了句粗口道：“靠，我刚刚看上一个美男子，都快追上了结果一个没跳稳掉进水里，半天爬不起来，差点淹死老子！”
    这么彪悍的频道，沈未晓捋了捋虚拟的胡须，若有所悟道：“哦，原来又在渣基三。”
    我：那就放你一条生路，去玩吧，我睡了。
    沈未晓很温柔体贴地敲出这一句话，打了个哈欠就准备睡了。
    其实师萱一直不回家还是很有好处的呀，沈未晓惬意地舒展了一下四肢，感觉自己就是一只米分嫩的小章鱼，八只爪子灵活地弯曲着舞动着，贴在床上很快就进入了一个甜蜜的梦境，可是不知道为啥画风一转就跳到了看的那个电影里面。
    在梦境里，一切都好像命中注定般的熟悉，她就是那个名叫歆悦的女学生，而另一个女主脸活生生是师萱的样子，两个人重新经历了一场殊死战斗，最后她死在了自己怀里，白光刺眼地晃过瞳孔，满树的合欢都落在她们身上，看不清哪里是花，哪里是血。
    沈未晓感觉像是过了一个世纪似的，醒过来就看到窗帘的缝隙里透进来强烈的阳光。

　　☆、第11章 家里的怪味

做了一晚上奇怪的梦，这让沈未晓感觉有点难为情。
    本来想周末把结局和番外码出来的沈未晓，痴痴地脑补了自己和师萱的日常一上午，终于不可思议地给基友发了消息，语气混着怀疑和略微羞涩：喂，我昨晚梦到我室友了。
    檀檀回的超级快，分分钟露出一种膛目结舌的吃惊感：啥？除了我，你还歪歪别人？
    沈未晓有点乱，一面安抚自己只是巧合，一面笃定地告诉基友：说正经的，看着我跟我说，我是直的。
    檀檀沉默了一会（也有可能是忙着跟别人聊天），好一会才回过来一句意味深长的话：……我是直的。
    沈未晓有点无所适从，急切地想要从基友口中得到安慰，结果基友却慢悠悠地说道：“弯弯眼里是没有直妹的～只有想掰弯和不想掰弯这两项！”
    冷汗直冒的沈未晓倒在沙发上，茫然地扫了两眼窗外，像是自言自语地苦笑道：怎么可能……我怎么会是弯的。
    虽然经常在混圈的时候花天酒地，二十几年花见花败草见草衰，但是沈未晓自问向来是直来直往，根正苗红的直妹子。亲密无节操是一回事，性取向是另外一回事，这个决不能马虎，她怎么可能因为区区美色就被掰弯。
    撇下侃侃而谈的檀心，沈未晓决定出门冷静一下，退一万步讲，就算她真的要做春-梦，也该是跟老薛啊。额……也不对，她还没见过老薛呢。
    檀心不觉继续发着消息：要不然，你晚上睡觉的时候试试？看看你对妹子是不是真的有那啥？
    幸好沈未晓没看到消息，不然檀心此时肯定来不及发第二条消息就被沈未晓给拉黑了。
    檀檀说的是：反正不摸白不摸～
    外面的雪早就化了，即使是在周末也丝毫没有减弱人车流量，沈未晓拢了拢衣裳，由于头发都是团起来的，脖子里像是在灌冷风，嗖嗖嗖地猛蹿。
    附近有所大学，沈未晓所在的小区距离学校里的体育场特别近。平时都懒得动弹，这会有了兴致干脆沿着跑道散起步来，走了不知道多久，手机突然振动起来。
    沈未晓拿起一看，竟然是穆欣然的电话。
    租房只有三张门禁卡，由于小情侣总在一处，商量之后就她和师萱各一个，小情侣共用一个。
    装起手机，沈未晓却纳闷起来，好好的情侣度假，怎么小姑娘一个人先回来了？脚底生风似的极速回去，果然看到穆欣然一个人只背着一个小包站在楼下玩手机。
    进屋后的穆欣然显得特别不开心，闷闷地一句话也没说，半晌突然扬起脸问道：“未晓，你能坚守异地恋吗？”
    啊？沈未晓懵了一下，有点支吾地回道：“我……我的话，我觉得异地恋也不是不可以啊？反正网络这么发达，平时能做到的，异地也照样能做到的呀！”想了想又补充说：“嗯……有心的话。”
    穆欣然显得很不满意这个答案，眉间皱成川字，目光一紧，紧接着疑惑道：“那和网恋有什么区别？网络和现实中还是不一样的！那和跟手机过有啥区别？”
    她眼神里透露出的对网络环境的鄙视让沈未晓有点不舒服，敷衍几句之后就回了自己屋里。
    快七点的时候，沈未晓突然想起还没吃饭，刚趿着拖鞋挪到冰箱跟前，目前就迎来一阵冷风，隔壁屋的男生手里拎着大大小小的购物袋风尘仆仆地开门走了进来。
    咦，沈未晓扫了两眼王跷，他脸上似乎一阵青一阵儿白的，扭过头就关上门进了房屋。
    女人的第六感告诉沈未晓，这俩人吵架了。秉着不多管闲事的心情，沈未晓提着饺子进了厨房，隐约听到隔壁屋此起彼伏的争吵声。
    揉了揉脑袋，沈未晓端着碗进了屋。
    吃饭的时候怎么能不看视频呢？看视频怎么能不去b站呢？去b站怎么能不戳老薛这个阿婆主呢？
    老薛最近一次更新视频是在六月，得奖的那个视频她并没有上传，沈未晓知道，老薛明白那个故事对她的意义，她不会擅自做主。
    客厅突然传来一阵噼里啪啦的声音，女孩的哭声传了过来，随着门啪的一声响，屋子里恢复了平静。
    可以白眼吗？沈未晓塞上耳机心里不免有些郁闷，既然是合租，那行为举止最起码也得顾及一下其他人吧？
    腹诽着吞完了饭，沈未晓决定给自己的未来制定一份计划表，论文三个星期，写文日更三千，其他时间用来点亮美工技能。
    不过这一切，大部分都只能晚上完成。临睡前沈未晓扫了眼扣扣，看到基友发的消息，浑身颤栗了一下。
    上班第二天，听说周一周五的路况都不怎么好，沈未晓起了个大早，结果那趟该死的公车居然等了半个小时都还没来，沈未晓查了查路线，从小区到单位那趟车最快，其他的只能走三站路之后才能上车，而且很有可能等到的就是这趟车。
    沈未晓想了想，与其走三站路上车，还不如在这等十几分钟，于是等到8：29的时候，这趟车才满载而来，这路只有她一个人在等了，刻不容缓地挤上去她才微微松了一口气。
    索性这趟车争气啊，竟然一路都是绿灯，只用了二十几分钟就到了，在附近签上了到，沈未晓才安心从容地往单位走去。
    单位的同事基本都是85后,90后，沈未晓虽然是实习生，但是大家都很照顾她。策划部的部长是个很热心能干的女孩子，大家都管她叫敏姐。
    沈未晓的职位就是策划助理，单位的活动小到规模人数，大到地点内容都得她来协助完成，不过有其他同事在前，她就是跑腿打电话。
    虽然间隙能学到很多东西，但是也是特别的累啊。沈未晓忙了三四天都搞不定的一个策案，部长一出马就ok了，让她心里真是又是崇拜又是羡慕。
    这天拖着两条腿回家，穆欣然正在和王跷在厨房折腾，不知道把什么东西弄煳了，整个屋子都弥漫着刺鼻的味道。
    连着几天加班，沈未晓已经很久没胃口吃晚饭了，一闻到这股邪乎的味道，她就有点生气。但是又觉得自己不该随便把情绪发泄给别人，也就忍了下来。
    心里叹了一口气，小情侣的生活就是这么反复无常，前些天还闹得鸡飞狗跳，这两日竟然又恩爱如初。
    客厅里传来乒乒乓乓的声音，沈未晓从床上爬起来就想开门警告一番，结果却是师萱扛着大包小箱子挤进了门。
    沈未晓看到是师萱，心里的火气莫名就被浇灭了许多，下意识撇了眼厨房，咽下一口气就自顾自地颓然撞进了门。
    师萱一进门就发觉气氛不太对，穆欣然听到响动，探出脑袋跟师萱打了声招呼，师萱简单点了点头就进屋了。
    沈未晓感觉好像很久没见过师萱了，心里想寒暄但是又提不起精神，直到师萱自己独立把一台台式电脑装起来的时候，才感叹了一句：“师萱，你好厉害。”
    在沈未晓心里，这些可都应该是男生会做的事情。

　　☆、第12章 女神病了

师萱的回归很大程度上充实了沈未晓的枯燥生活，就像是文案上新添的完美封面，清汤寡水的界面突然变得精美大气。
    但是久而久之，沈未晓也发觉到师萱身上也有一些让她不满的地方，并且从刚开始的新奇有趣，愈演愈烈打扰到了她的正常休息。
    一月中旬，老薛突然发消息说她被外派到n城一个星期，颁奖典礼恐怕是赶不上了，所以经过协商只能沈未晓独自前往。第二次彩排之后，加紧熟悉了流程，一个星期后就是现场直播。
    这是一次不近完美的策划，沈未晓经过两个多月的锻炼，在活动策划方面也算是能有点见识。
    老薛突然请假让她十分的失落，回到家看到穆欣然在跳减肥操更加不悦地径直进屋，师萱回家向来很早，但是总是熬夜到两三点，遮遮掩掩地不知道在干嘛。
    沈未晓撑到了十一点终于写完了存稿，草草打了新文的大纲心里只有一个念头：困困困。
    师萱电脑屏幕的亮光在漆黑的夜色里显得格外刺目，沈未晓之前不知道暗示了多少次，师萱都答应的好好的，可是恰巧这时候又开始频繁的鼠标键盘操作的声音。
    沈未晓莫名觉得烦躁。
    “能不能把屏幕光线调暗一点啊？”沈未晓微微抬了抬脖子，声音略微嘶哑低沉，眼神里隐隐有些不耐烦，“我困了。”
    师萱像平时一样回答道：“光线太暗影响分辨率，我看不真色调。”
    沈未晓被师萱这种理所应当的语气反驳得有些恼火，但是对方平时对她实在不错，就这点小毛病，她想了想还是捏紧被角翻了个身，怨愤地包起了脑袋睡过去。
    师萱紧锣密鼓地处理完最后一段视频的配音，关了au连忙设置好格式往出导，心里微微舒了一口气，还有三十分钟，后期再配上字幕就大功告成了，呼～真不枉她熬了这么久。
    师萱得意地翘起嘴角，回过头却看到沈未晓缩在床边，脑袋裹在被子里，十分烦躁的样子，转身看了眼电脑，又看了看沈未晓，抿了抿嘴角，默默把电脑光线调到了最暗。
    沈未晓早上起床的时候，师萱已经不见了，昨晚的不悦早就随着一夜清梦消失殆尽。
    我：媳妇，前几天麻烦你的事情肿么样了呀？
    单位年终总结需要做一个宣传视频，沈未晓负责联系技术支持和场地布置，当时脑门一热只好找了老薛。
    老薛却说她挺忙的，恐怕没时间做。
    沈未晓软磨硬泡才算让她答应了，其他的都是走流程，至于老薛最后的酬劳她都无从知晓，只觉得有老薛帮忙这件事可以轻松许多。
    wuli老薛：链接发你扣了。
    沈未晓迫不及待地登上企鹅，视频总共六分钟，考虑到现有资源，沈未晓原本是没抱太多期望，但是点开的一瞬间欧美大范的气场汹涌而来。
    “完美！”这是敏姐看完之后说的唯一一句话，紧接着就带着电脑进了总经理办公室。
    沈未晓对老薛感激涕零，老薛却只是嗯哦了几个字就匿了。沈未晓感觉老薛有点不对劲，连忙问她，“你是不是累坏了？怎么感觉无精打采的？”
    由于之前时间安排太紧，视频只给了三天时间，一般外聘技术都是兼职，也就是说只有晚上才有时间加班。这也是为什么找不到合适的人来接这个案子的主要原因。
    老薛解了沈未晓的燃眉之急，可是没想到自己却又“身陷囹圄”。
    躺在寝室的师萱一阵阵的咳嗽，身体一阵儿冷一阵儿热，医生配的药里竟然掺了甘草片，她闻到味道就是一阵阵儿的恶心。
    沈未晓下班回家发现家里有人还挺奇怪，一般情况她向来是第一个回家的，当她看到师萱脸色发红地躺在床上沉睡，她就有点发慌。
    “这是在发烧吗？”沈未晓凑近一反常态懒在被窝里的师萱，伸手摸了摸她的额头，不由地惊呼出来，“天呐！怎么这么烫？没吃药吗？”
    沈未晓手足无措地摇了摇师萱，“师萱你别睡了！快醒醒。”她是真怕女神烧糊涂昏迷了，一面又眼疾手快地在桌上找到药，倒了水就要给师萱吃。
    没想到师萱眼睛都没睁开，就有呕吐的趋势。幸亏沈未晓动作快，才没弄到身上，师萱的样子实在太惨，沈未晓都快忽略她手里还提着装着呕吐物的垃圾袋，一只手就把师萱扶了起来。
    师萱强打起精神，摆了摆手示意沈未晓把药拿来，要了一杯水一口喝干才缓过来一点点。
    “那个药我过敏，你可以……可以帮我到对面买点其他药吗？”师萱说的有点语无伦次，眼睛微微眯着，鼻音特别重，声音轻飘飘的像是一阵风都能吹散。
    沈未晓捎上垃圾，义不容辞地就蹬蹬蹬跑了下去。
    小区对面有家卖药的超市，沈未晓冲过去买了点退烧的药，顺带买了体温计，回到家的时候师萱已经自己拥着被子挪到沙发上了。
    “你先把药吃了。”沈未晓手忙脚乱地给她分药，一会又进厨房找热水，却听到师萱说，“热水器在外面呢，我已经烧好了。”
    面对发了烧还这么有理智的病人，沈未晓实在是佩服，看着她吃完了药，这才说，“我要了点酒精，你抹点还能舒服一些！你先量一下-体温，我给你擦。”
    师萱点了点头，由着沈未晓把她一头长发绑起来，用棉签一点一点在额头上擦拭，果然很舒服。
    包着被子稳稳地睡了一觉，第二天一早她就觉得好了很多，只不过虽然鼻子都通畅了，嗓子却又有些轻微发炎，连着两三天都请假在家里呆着。
    这段时间沈未晓回家都特别早，师萱好的差不多了靠在沙发上跟沈未晓聊天，突然抱歉道：“前段时间晚上吵到你了，真抱歉啊。”
    沈未晓都快把这事忘了，师萱一提起来才想到，“你肯定是熬夜太久，又着了凉才病了的。以后还是注意，不要那么拼命。”
    “嗯，我会注意的。”师萱垂下眼眸，微笑着说道：“下次我要是有急事，就回我家那边加班，不会打扰你啦！你放心。”
    沈未晓迎上师萱水汪汪的眼睛，百口莫辩，“我……我不是那个意思……”

　　☆、第13章 女神才不高冷

师萱的气质给人一种如沐春风的感觉，沈未晓也觉得她未免有些不近人情了，看着师萱病的黯然失色的小脸，她鼻子一酸，眼眶竟然有些湿了，“你吃饭了吗？我给你叫个粥上来吧？”想起上次师萱照顾她的样子，沈未晓也有模有样地关照起女神来。
    哦？师萱眸色微凉，接过药的一瞬间平静地说：“你去忙你的吧，我已经叫好了外卖。”
    之前就觉得师萱比一般女孩子更加独立，却没想到这么坚强，沈未晓掩饰过去自己神色，还是颇有些愧疚，坐在师萱的一侧，就像是平时和家人唠家常似的说道：“我以前生病的时候也都是嫂子照顾我，你要是经常熬夜身体肯定招架不住的。这一次我还能帮你一点点，那下次你一个人怎么办呢？”
    师萱心里藏着话，却有口难言，半天也只是点了点头，声音有些嘶哑，但是目光却慢慢凝聚起来，“其实我很少生病的，只不过最近有点忙。”
    “再忙也不能没日没夜啊。”沈未晓激动地站起来，走动着就出起了主意，“你一个女孩子，你们老板也太狠心了！实在不行，换一份工作，起码能保证正常休息吧？”
    师萱微微一笑，衬着苍白的脸孔看着沈未晓十分的心塞，嘴上稍微退了一步，突然凑到师萱膝盖前面扬起脸颇为笃定地笑道：“像你这样的女孩子，就最该是让人疼让人宠的，哪能这么辛苦？”
    师萱心里隐隐一动，目光触及沈未晓的侧脸，圆润线条被细碎的头发微微掩住，白皙的皮肤在灯光下蒙上一层柔和的光泽，锁骨随着她的肩膀缓缓起伏，就像是被风拂动的柳条正在等待雀儿的降临。
    “昨天晚上也是我不对。”沈未晓想了想还是跟师萱道了个歉，坐回到沙发一侧，组织着语言说道：“我心情不好，听到你鼠标在响也没体谅你。”顿了一顿，又琢磨道：“要是我能帮到你的话就好了，这样你就不用那么辛苦了。你那天很晚才睡吧？”
    师萱摇了摇头，沈未晓总是这个样子，一旦自己冷静下来就会把所有的责任统统往自己身上揽，“明明就是我吵到你了啊，你没做错。不过，你要是想学什么的话，我倒是可以教你的，都很有趣的。”
    沈未晓激动道：“真的呀？”迎着师萱一阵咳嗽，脸上的表情又紧张起来，后悔不该拉着她跟她说这么多话。正想着外卖到了，沈未晓取了饭，转过身就看到师萱正望着她笑，她竟然被看得有些不会走路了，挪到跟前才讪讪地笑道：“你刚刚……干嘛那样看着我？”
    师萱伸手摸了摸沈未晓的头发，意有所指地接过饭盒笑道：“阿晓很喜欢大雄啊。”
    沈未晓拉了拉睡衣的一角，眼神里弥漫出淡淡的憧憬，嘻嘻地笑道：“大雄很多地方跟我很像啊，而且大雄有哆啦a梦，我也想等一个我的哆啦a梦。”
    嗯，哆啦a梦吗？师萱噙着笑望着沈未晓，淡淡地开口：“会有的。”
    师萱吃完饭稍微走动了一会就直接钻被窝睡觉了，沈未晓还是第一次在师萱之后睡觉呢。她躺在床上的时候特别的规矩，脸朝上双腿并拢两只手放在肚子上的那种睡法，可能是感冒了鼻子很不舒服，偶尔会弄出点声音，咳嗽的时候也是习惯性地低下下巴的那种。
    九点多的时候，隔壁屋的小情侣们回来了，讨论新电影剧情的声音特别大，沈未晓关上门伸出手指示意他们小声点才安静下来，王跷很少和沈未晓说话，这次也是简单打了个招呼就进屋去了，穆欣然和沈未晓坐在客厅聊了几句，突然瞟了眼那屋，悄悄问沈未晓道：“那个女生这么早就睡了呀？”
    沈未晓低声道：“嗯，有点发烧。”
    “发烧啦？”穆欣然莫名抬高了点声音，突然点了点头说道：“最近流感是挺严重的，你也小心点。”然后又犹豫地问道：“她好像是叫师萱是吧？她看起来好高冷啊，我到现在都没和她说过话呢，你们俩住一个屋，还好吧？有什么需要帮忙的别客气啊。”
    啊？没说过话吗？沈未晓惊讶地看着穆欣然，“她人挺随和的，没多高冷啊。”然后见穆欣然一脸怀疑的样子，紧接着答应道：“大家同住一个屋檐下，应该互相照应的，你们早点休息吧，我先去洗个澡啦。”
    穆欣然没再说话，自己靠在沙发上看了会电视也就进屋了，沈未晓洗完澡出来都已经快十点半了，头发湿湿地搭在肩膀上，室内的温度还是比较高的，沈未晓坐在电脑前面，目光掠过师萱睡着的模样，轻手轻脚地走过去把灯关了。
    写文这么久，盲打可是小菜一碟。
    沈未晓以前还蛮喜欢在夜里码字，只不过现在工作之后就有点熬不住了。今夜不知道为什么好像一点困意都没有，所以她打算把新文的大纲撸出来。最近几年仙侠文还蛮热的，以至于稍微偏这个风格的都会或多或少的撞元素，《家师不收徒》是沈未晓新想的梗，也是典型的师徒文，但是却是一个死缠烂打，一个朝三暮四的不正经cp，妖精的话还是蓝毛小狐狸什么的最可爱了，第一个要素就是灵气。
    大纲的主线索慢慢布出来，就像是一条龙的骨架，沈未晓很喜欢这个设定，并没打算给女主们开多少金手指，所以从一开始就是实打实的猛烈追求，但是为了避免撞梗也揣摩了许多的方向的剧向。
    主要人物的设定完成之后，沈未晓也禁不住呵欠连连，这才打上手机光回到床上。
    师萱睡得特别沉，但是呼吸声却很重，沈未晓生怕打扰到她，轻轻地从她身上爬过去，拉开被子躺好才舒了一口气。细算起来，她跟师萱认识也不到一个月的时间，却总能在她身上感觉到熟悉的东西，说不出来，反正很神秘又特别舒服。

　　☆、第14章 我就是喜欢女孩子啊

柔和的手机光打在师萱的脸上，被阴影覆盖的侧脸异常瘦削，弯弯的睫毛低低地垂着，即使是睡着了也微微颤抖着，像是随时保持警惕要逃走的病弱小白鼠。
    沈未晓突然产生一种陌生的保护欲，眼前这张脸像是曾经出现过一般不断地从她脑海里跳跃，忽然师萱一个翻身才打断了她的思绪。眼皮子重重的压了下来，沈未晓把手机关机搁在了桌上，才又盖好了被子重新睡好。
    背过身看着远处微微泛着暖光的窗户，沈未晓第一次有点害怕会失去现在自己所拥有的一切。
    早起闹钟还没开始响，就被沈未晓关掉了。师萱缓缓睁开眼的时候，沈未晓正在换睡衣，也许是以为她还没醒，居然就坐在床头脱干净换了内衣出去了，师萱摸着微微发烫的脸，下意识地扭过头依旧闭上了眼。
    脑海里却反复播放着刚刚沈未晓换衣服的时候，穿衣镜里反射出来的画面，从头发到脖颈，从锁骨到后背，都看得一清二楚。
    师萱苦恼地背过身，忍不住微微咳嗽了几声，她有些犹豫要不要告诉沈未晓她的真实身份。暗自叹了一口气，又打消了这个念头。也许沈未晓一直都只是拿老薛当做二次元的好友，从未真的认真想过在一起的事情，如果就这么贸然出现在她的现实生活里，一定会吓坏小家伙的。
    沈未晓刷完牙齿回屋，就听到师萱若有似无地叹了一口气，忙不迭地弯下腰问道：“你醒了啊？今天好点了没？”温柔的语气一点也不像是平日里大大咧咧的小丫头，师萱盯着沈未晓敞开的衣领一笑，伸手指挑了一下淡淡地笑道：“怎么，大清早就这般忍不住诱-惑寡人？”
    师萱开着玩笑的手在自己的脖颈处停顿了几秒钟，惹得沈未晓的心跳猛地凭添了几倍频率，她也更加肯定地朝着床上的美人激动道：“我就说你一定藏在我的小天使里！你快说，你到底是哪个？不然不饶了你！”说着就要伸着爪子扑过去。
    师萱翻身一躲，连连告饶，嘴里却还是念着沈未晓文下小剧场的对白，“小娘子原是恁样浪，寡人可是虚耗了美人经年。”
    沈未晓即便是也不忍住挂着笑，也不饶了师萱，直逼着她靠在墙角才满意地掐了掐女神水嫩的脸恨恨地说道：“等我回家再好好收拾你！”
    师萱的手机闹铃重复响着，沈未晓撇了眼时间连忙匆忙放开师萱的手，急着穿鞋子，师萱惬意地看着沈未晓一阵儿手忙脚乱，幸灾乐祸地伸出脚丫子笑道：“攻主大大加油～小心迟到哦！”
    病弱的女神似乎格外活泼啊？沈未晓不服气地哼了一声，一面戴围巾一面儿信誓旦旦地说要在评论区把师萱揪出来。
    结果这一天摸了一下午的鱼，她也没能从小天使里找到师萱的痕迹，倒是老薛似乎比往常更加活跃些，又给她新章投了雷又写了一段小长评。
    “媳妇儿，你在n城好像很闲的样子啊～你看你不在还得我帮你领奖去，还不补偿一下我？”沈未晓慢悠悠地发出一段语音，同事笑着调侃单位男同事没对象都是被沈未晓拐跑了。
    wuli老薛：要不我把自己送给你？
    沈未晓迟疑一下，“你不是说我们只要保持二次元的关系就好了嘛！你看人家多乖，微笑／”
    wuli老薛：这么快就拒绝我，5555老攻一定有新宠了。说，是哪个勾引了你！我不服。
    沈未晓发了个嘿嘿嘿的表情过去，老薛才镇定下来，两个人瞎扯着，老薛突然问道：老攻你封面是哪来的？真好看。
    “就是我上次跟你说的那个室友做的呀！”沈未晓喝了一口水，想起师萱莫名觉得开心，“妹纸心灵手巧，对了她也是技术流的呢！最重要还是本攻主的小天使～我已决定包养她。”
    wuli老薛：等我忙完这阵子微电影的宣传期，我就来找你，不然你都要被别人抢跑了，我不高兴。
    沈未晓还以为老薛是在开玩笑，仍旧吊儿郎当地回答，“好呀！那你来吧，你和妹纸pk，谁赢了我跟谁。”
    对方沉默了很久，沈未晓都在忙其他工作的时候，却听到对方突然问道：“你认真的？”
    迟疑来得让沈未晓也措手不及，愣了一会才有点试探道：“媳妇你不会被我掰弯了吧？”
    老薛道：我本来就喜欢女生。
    整个世界的嘲笑瞬间压了过来，沈未晓恍惚间不由自主地惊呼了一声，李嘉如的脑袋从电脑屏幕挪到侧面，奇怪地问道：“春晓你怎么了？”
    “没……没事。”沈未晓扶住险些打掉的杯子，连忙惊慌失措地掩饰自己的失态，“刚刚整理文件，突然想起策划案还没交给敏姐，我还以为耽搁了吓我一跳。”
    李嘉如笑道：“你才吓我一跳，赶紧做吧！加油。”
    沈未晓点了点头，看着电脑工具栏里被自己最小化的聊天对话框，有点莫名地慌乱，过了好久看到消息变亮了，才鼓足勇气打开，上面赫然写着：不过我已经有喜欢的人了，我们已经同居了。
    鬼知道为什么沈未晓蓦地轻松了起来，连忙回道：我就说两个受是没有未来的嘛|w｀)
    wuli老薛：终于肯承认自己是受了，摸脑袋～快喊声老攻听听，否则菊-花不保哦。
    沈未晓嬉皮笑脸一顿乱扯，终于远离了那个尴尬的话题，却又好奇地不行，忙完手头的活就随手开始翻阅老薛的微博微信的状态，不得不说女生的刨根问底能力真不是盖的，果然被沈未晓发现了端倪。
    2013年7月16日，沈未晓在b站死缠烂打赢得了和老薛的首次互动，且是独一无二的。然后紧接着第二天老薛就发了一条看起来很失意的微博，好像是在央求什么人回来。
    “这个应该是在说那个女孩子吧？”沈未晓好像知道了什么了不起的事情似的反复在心里琢磨着。可能是和老薛关系太亲密，她对于老薛是百合的真相居然一点也不排斥。
    只是惊讶而已。

　　☆、第15章 不速之客

周五请了半天假参加完颁奖活动，沈未晓累的要死感觉都要瘫在地上了，干脆打了个的回家，进门刚好看到师萱趴在电脑上入神的看视频，看到她进屋立刻点了叉关掉了。
    “G，你看什么呢？”沈未晓的故意伸长了脖子想一探究竟，没想到被师萱一记冰手指凉的退了好几步，停住脚还是不甘心地移动视线探到师萱的身后。
    结果被师萱侧过身子挡住，丝毫不肯退让地盯着她的眼睛，一只手臂随意地压到桌面，温柔笑道：“小姑娘家的，好奇心不要太重哦~”
    沈未晓看着师萱轻轻晃动的食指，恍惚觉得时间似乎是静止了那么一下，脑海里突然铺天盖地的白色柔光，紧接着就看到师萱已经关闭电脑屏幕来到了她的面前，“你今天怎么回来这么晚？”指了指手机上的时间，略有些担心道：“你看，都十点多了。”
    沈未晓眼珠子转了转，有意识地将手里提的衣服鞋子挪到身后，迅速从师萱身边撤离，“我和同事一起去吃饭了，顺便逛了逛商场卖点衣服。”然后又扫了眼师萱的脸色问道：“你好点没？听起来好像好多了。”
    师萱轻轻地吸了吸鼻子，也扭过身坐回原地，“我今天睡了一整天，大概是出了汗的原因，感觉身上畅快多了。”然后信手打开屏幕在搜索引擎里打了几个字，沈未晓放好东西，猛地看到师萱打开的绿□□站，一下子就挪不开步子了。
    “对了，你还没跟我说你是哪个小天使呢！”沈未晓迈着步子挨在师萱的旁边，目光紧紧盯着屏幕，可是师萱竟然还没登录，沈未晓只好转过头看向她，可对方却是一副你求我啊的神态，沈未晓心里忸怩了一会，语气突然就软了下来，几乎要粘在师萱身上似的撒起娇来，“萱姐你人最好了，最漂亮最能干最热心最善良，告诉我呗~”
    沈未晓这种无赖的架势真是让师萱难以招架，几乎是她躲到哪都被她缠到哪，看到这张让她难以拒绝的小脸蛋，师萱刚想妥协就听到外面门一响，穆欣然好像是带着什么人回家了。
    沈未晓先是习惯性的打算关紧门，没想到穆欣然看到她竟然自己跑了过来，笑吟吟地凑到门口，望着她一脸很为难地低声询问道：“我有个事儿想请你们帮个忙好吗？”
    师萱嫌弃地看了眼穆欣然还未换下来的鞋子，目光一冷就回过身坐到了电脑的前面，虽然是戴上了耳机却没有开任何声音，只听穆欣然挽住还有点疑惑的沈未晓的胳膊犹豫道：“我妹妹今天刚到b城，你看外面房子那么贵，所以我就想带她过来住。可是我那边又不是很方便，所以想麻烦她先住在你们这边，可不可以？”
    沈未晓错过穆欣然看了眼站在她门口的女孩子，个子不高且瘦瘦的模样，她迟疑了一下觉得拒绝的话似乎有点不近人情，但是答应的话又实在有点别扭，瞅到师萱塞着耳机开始玩起游戏了，正好转念道：“你和你妹妹先坐一会吧，我们这屋两个人呢，我问一下师萱的意思吧？”
    穆欣然仿佛也比较为难，看了眼师萱冷漠的样子也不好太催，跟沈未晓又叹了一回气才转过身回屋去，这时候沈未晓才关上门坐到师萱的面前，毫不斟酌地问道：“你拿个主意呗！”
    “嗯？”师萱故意拔下耳机，惊讶地看着沈未晓，继而淡淡地说：“你想做这个人情就做，反正我不和陌生人睡。”
    沈未晓看着师萱一本正经地说这话，噗嗤一声笑了出来，“怎么这话从你嘴里一说出来就变味了呢？我又没让她跟你一个被窝睡，咱们这边不是有沙发的么，让她稍微凑合一下就行了啊。”
    凑合一宿吗？师萱微微抬起下巴，动了动眼皮子，轻笑着说：“你确定她只住一个晚上？”
    “啊？”沈未晓突然反应过来，刚刚穆欣然的确没说这件事情，想了一下立刻拿起手机私聊问了一下，果然穆欣然说：“她过来找工作，找到工作就搬出去。”
    师萱旁观似的看着沈未晓左右为难，叹着气摸了摸她的脑袋，夺过手机就发道：师萱说今晚可以让她挤一晚上，明天就抱歉了。
    沈未晓看到消息的时候，还是被师萱果断拒绝的消息吓到了，“多不好意思啊，她都开口求我们了，我们就这么给人家拒绝了，是不是有点那啥啊？”说着一面在地上踱来踱去，一面还想着去隔壁解释一下。
    师萱拉开被子，看着一脸不好意思的沈未晓只说了一句话，“这又不是你理所应当要做的，你帮她是你善良，但如果被人觉得你有求必应那你就是包子，早晚吃哑巴亏。”
    沈未晓还是第一次被人这么说，顿时就有点不高兴了，但是细想起来师萱说的也没错，在这种她的确没帮到别人的能力的时候，她要是还强出头，最后可能就落得个两头为难了。
    “坏人我当，你就好好睡觉吧。”师萱说完这句话的时候已经躺好在被窝里了，沈未晓有点失落地点了点头，就转身去了穆欣然的屋子，寒暄几句之后就半苦着一张脸带了穆欣然的妹妹过来。
    师萱看到沈未晓的表情就略悲伤，一听她说话更觉得她活该。
    “萱姐你有多余的被子吗？”沈未晓好心询问着，看着师萱渐渐冷下去的脸就有点没底，“要是没有的话，今晚能不能我和你挤一个被子啊……阿嚏！”
    沈未晓这个喷嚏打得正是时候，师萱皱了皱眉看了旁边一脸拘谨的女孩子一眼，眼神复杂地轻微瞥了沈未晓一下，还是退了一步往旁边让了让，沈未晓客气地示意那个女孩子今晚就先睡在最里侧，然后便带着她出屋收拾东西，自己先进浴室洗脸刷牙。
    穆欣然是和王跷一起回家又跑出去接她妹妹的，她原本就想的是直接带表妹过来这边住，毕竟根据这么长时间的观察沈未晓是一定不会拒绝的，没想到刚好就碰到师萱这么个钉子，宁可床位没人也不让陌生人住。
    穆欣然翻了翻和师萱的寥寥几句聊天记录，思前想后，也只好让表妹先凑合一晚上，第二天让王跷再回学校住几天腾屋子了。
    可是，师萱不是说不和陌生人住吗？怎么跟沈未晓现在好的什么似的？想想师萱对她的态度，穆欣然就有点不舒服。

　　☆、第16章 女神怎么可以这么污

即使三个人都是瘦子，挤在一张床上也有着说不出的不舒坦。尤其是沈未晓，乖顺地躺在师萱的旁边简直僵硬的跟僵尸一样，贴着对方的那只手臂真是怎么摆都觉得火辣辣的难受。
    听穆欣然说她表妹叫邓雅，小姑娘也十分拘谨地挂在床沿玩手机。
    “你往里面睡一点吧，没事。”沈未晓突然开腔让邓雅有点受宠若惊，连忙笑着表示没事，但是身体却很老实地往里面挪了一点点，经过沈未晓的询问，才知道原来邓雅到b城之前是订好了宾馆的，只是到了之后那边却说没房了。
    穆欣然又是个极其爱面子的人，就说让她表妹不用在外面找了，直接带回了家。
    “我表姐说家里有地方住，让我在客厅先凑合一晚，我才跟着回来的。”邓雅说的很小声，像是在有意辩解什么，沈未晓豁然打断道：“没事，出门在外大家都不容易。”接着又拿自己做例子给邓雅讲了许多。
    邓雅听完沈未晓花痴似的讲完，这才有无感悟地感慨道：“你男朋友对你真好。”
    沈未晓抬起掉的老长的下巴刚要解释，却又听到一直都默默不做声的师萱接着说：“原来阿晓有男朋友啊？我现在才知道。”邓雅附和着笑了笑，只听师萱突然翻过身来，对着沈未晓道：“既然要讲八卦，不如多我一个听众吧。”
    沈未晓讪讪地笑了笑，被两面夹击颇有点力不从心，“谁说我有男朋友了？我可是有后宫三千的人，我家媳妇们个个赛天仙，特别美特别乖，我才不稀罕男人。”
    邓雅笑的眯起眼睛，心想着沈未晓实在好玩有趣，对她的好感度一下子提升了好多，又感觉师萱比较难相处的样子，因此从头到尾都没有主动搭话。过了十一点，阵阵睡意袭来，她道了晚安也就兀自睡了。
    可沈未晓却有点失眠了，生平第一次和女孩子睡在一个被窝里，彼此又都穿得轻薄，沈未晓侧了侧身体有意识地与师萱保持一点距离，对方的头发长长的散落在枕头上，散发出阵阵清新的味道，沈未晓挪了挪自己枕头，生怕压到她的头发，刚抬了抬胳膊，就听到师萱淡淡地开口，“你怎么还没睡？”
    沈未晓抬起的手顿了顿，忽然不知道如何自处了，压了压声音说道：“我……我有点热，想往外挪一挪，你……你怎么也醒着？”
    简单的一句话，在脑袋里百转千回竟然结结巴巴地说出来，沈未晓轻轻地咬了咬舌头，把手臂放回了被窝里，不经心碰到师萱光滑的手臂，触感就像摸到了轻柔的丝巾，凉凉的嫩嫩的。
    要是能光明正大摸一把就好了，沈未晓在心里歪歪着，一面感觉师萱说话时的呼吸喷在她的脸颊，微微灼红了她的耳根，瞬间就觉得又是羞耻又是奇怪，难道女孩子之间也会有这种不好意思的情感吗？
    师萱让了让被子，故意把沈未晓包严实，“就算热也不能不盖被子，夜里着了凉最难熬。我上次就是夜里趴在桌子上睡着了才感冒的。像你这么笨，要是也病了，我才懒得管你。”
    沈未晓透过稠浓夜色，脑补出师萱的表情，一味地嗯嗯答应，想起早上师萱笑话她的事情，坏心一起突然凑近师萱的身边，贴着她的身体好奇道：“你到底是我哪个读者啊？是不是从来都没有留过言？我好想知道啊，别掉我胃口了，快告诉我嘛~好姐姐。”
    师萱阖上眼睛装睡，静静地躺了好一阵子以为沈未晓放弃逼问的念头了，突然感觉一只不安分的小手从她的肩头摸了上来，一个颤抖立刻道：“沈未晓，你干嘛？”
    沈未晓被师萱连名带姓轻微一喝也停住了一瞬，可是待听清师萱下一句嘟囔，即刻又把手伸到了她的咯吱窝，便挠着痒痒一边逼问道：“你说不说？你再不说，可就要把邓雅吵醒了。”
    师萱狠命忍住不笑，一面躲一面看准压住沈未晓的手，突然翘起嘴角凑近沈未晓的耳畔，轻轻地说了一句让沈未晓烈火焚身的话，愣了好久沈未晓才从尴尬里反应过来，过了半晌才半是尴尬半是娇嗔地嘟囔道：“你别乱说！”
    女神怎么可以这么污！啊啊啊。
    沈未晓莫名觉得心里痒痒，说不出的奇怪感情在心里反复翻腾，师萱说的分明是很羞耻的话，可是她听到心里竟然觉得十分期待，这期待里又包含着抵触和纠结，弄得她浑身不自在，以至于几乎要忘记她还在别人的被窝里，分外自然地把两条大白腿随意就往里面伸了过去。
    师萱还在反省刚刚的玩笑是不是开过了，大腿上突然就承受到了两条滚烫的压力，一下子倒吸了口凉气，这丫头，到底要怎样才肯罢休？不知道这样会引火上身的吗？
    还没思考完毕，突然就又迎来大腿抽离的缺失感，只听沈未晓低声抱歉，“不好意思，我忘了，这下一定睡得好好的。”
    “嗯，乖乖睡。”师萱体贴地安抚沈未晓，却也不忘再调戏一把，“免得人家醒来之后，还以为咱俩在干嘛呢，多不好。”
    咳咳，女神你肿么还再污？
    “那我们睡吧。”沈未晓缩了缩脑袋把身体裹得紧紧的，目光转过去扫了眼睡熟的邓雅，呼了一口气，“晚安，萱姐。”
    师萱点了点头闭上了眼睛，可是这一夜心爱的姑娘在身边，她怎么可能睡得着。
    沈未晓属于那种看起来很瘦，摸起来很多肉的身材，师萱睡了一会听到她发出均匀的呼吸声，才敢慢慢地转过来仔细地看沈未晓。
    当初本来不想跟她有三次元的交集，可是这丫头一个人到b城实习，之前竟然连房子都没找到，她怎么能放心？那段时间几乎是没合眼地给她找房源，和中介谈房租，师萱叹了一口气，也许沈未晓永远都不知道她每次收到的房源都是自己调查清楚之后才推荐她的。
    师萱从小就知道自己对女孩子有着不一样的感情，正是因为这种与众不同的地方，她比同龄人都要早熟许多，后来家里发生的事情更是让她不愿意承认她的这一点，但是自从三年前认识了沈未晓，师萱觉得就像是在遮天蔽日的阴云里突然出现了小暖阳，为她驱散阴霾，带来温暖。
    很多事情都是有个接受的过程，她刚开始觉得喜欢沈未晓的时候，就很害怕见面会造成不好的结果，所以就跟她约定只做二次元的西皮，没想到命运如此，想逃得还是逃不掉。
    “我这么喜欢你，你会知道吗？”师萱在心里默默念了一遍，伸手帮沈未晓拂去额头上的几根乱发，心里突然有点乱，“傻丫头，我和你会不会，也没有结局……”

　　☆、第17章 做个梦

沈未晓像是能听到似的动了动睫毛，缓缓地如同敲打到了师萱的心窝，她还是有点控制不住地微微挪近脸庞，在怀中猎物的脸颊落下轻轻一吻。
    “如果有一天，你也像是我喜欢你一样喜欢我就好了。”
    沉睡中的沈未晓正在感受着睡梦里天阴雨湿湿的寒气，突然一滴雨落在她的耳畔，竟然有点温润，点点清香萦绕在她的心头，意犹未尽。
    缓缓闭上眼睛，四肢却慢慢舒展开来。
    师萱睡着睡着就感觉沈未晓的胳膊攀到了她的脖子上，两条大白腿也拧巴了过来，猛地脸一白，整个身体都跟着抖落了一下，试着退了退结果却被抱得越紧。
    “喂，阿晓……”被子有点滑下去的迹象，师萱尝试着和沈未晓保持距离，以失败告终。
    就这么僵持了一会，师萱也觉得疲惫起来，索性软塌着身子跟沈未晓贴合在一起，女孩子身上特有的香气让她有点迷恋，下巴蹭在她的额头，迟疑了一下还是伸过手臂把猎物搂了过来。
    这可是你自己送上门的，不是我占便宜。
    师萱自我安慰一番，面带微笑地睡了过去。这一个晚上略微煎熬，总之三个人似乎都没睡好，个个看起来都很疲倦。
    穆欣然带着邓雅出去吃早餐，沈未晓则换了衣服就跟着师萱到北院巷觅食，本来期待满满的沈未晓却因为师萱的态度显得很没有胃口。
    两个人逛到下午坐在一家烤肉店里，碗里的南瓜粥被师萱搅成各种形状，沈未晓鼓足勇气终于问出了那句憋了一天的话，“萱姐，你今天为什么不高兴啊？”
    “我没有。”搅动着碗里的粥，见服务员把点好的肉端了过来，连忙腾开手摆在了两个人的侧面，客气地跟服务员道了谢，才回过头转移话题似的问沈未晓想先吃哪一样。
    沈未晓不甘心地瘪了瘪嘴，“你今天一直心不在焉，是不是我昨晚睡得不好，打扰到你了？”
    她只记得做了一夜的梦，学校宿舍床上那只大雄突然变活了，她拉着它不听地在花海里跳舞。
    别的什么都不记得了。
    “真的不记得了。”师萱听完沈未晓关于梦境的辩解，淡淡地跟着复述了一次，修长的手指拿着夹子和剪刀，熟练地翻烤着架子上的肉块。
    师萱的反应更加让她不安了，不由地开始回忆是不是晚上睡觉打呼噜了，或者是说了梦话？
    可是直到吃完了饭，师萱也没有要说清楚的意思。
    六点多挤上地铁，正好是下班高峰期，沈未晓都快被被旁边卡其色大衣的胖大叔挤到车壁上了，师萱实在看不下去拉了一把，企图让她站到自己身后的空隙，结果沈未晓一个没准备直接举着手扑到了师萱怀里。
    卧草……旁边看到这副场景的乘客睁圆了双眼瞪着沈未晓夸张的表情，师萱的脸刷的一下从耳根红到发紫，迅速转过身有些仓惶地跑下了站。
    “你……我……萱姐……你等等我！”
    沈未晓张牙舞爪地追了下去，走到师萱面前才看到一张发黑的脸上带着十万分的尴尬。
    “我不是故意的。”沈未晓觉得自己好委屈，她也没想到会不小心摸到师萱的那里，虽然看起来不大，但是手感真是超级赞啊。
    跑题的沈未晓及时拉回思绪，人群蜂拥下来，她似乎听到师萱转身之际说了句，“那你昨晚也不是故意的？”
    什么？昨晚她怎么了？沈未晓心嗵地一声掉在了地上，难道她昨晚非礼女神了？！想了想又觉得这个词不太准确，抬起头却发现女神不见了。

　　☆、第18章 宾馆

回家的路上沈未晓一直在想她是怎么得罪女神了，可是直到到了家门口，她也百思不得其解。
    “咦？”沈未晓摸了摸口袋，突然停下了脚步，一脸惊慌地朝着师萱动了动嘴唇，“我好像忘记带钥匙了。”
    师萱表情僵硬了一下，勉强笑道：“好巧，我也是。”
    楼道窗户缝隙里吹过几缕寒风让人不由地发抖，师萱瞧着沈未晓一脸茫然，只好拿出手机翻了翻，通讯录滑到了尽头，很无奈地背靠在墙上，“我没有欣然的电话，你问她什么时候回来。”
    沈未晓拨了好久，对方一直无法接通，正当两个人都绝望的时候，那边穆欣然突然回了电话，“喂，未晓啊。我在帮我表妹往公寓搬家呢，你找我有什么事情吗？”
    “额……那个……我们忘记带钥匙了。”沈未晓斟酌着想，怎么说能让穆欣然赶紧回来，另一只手臂不由自主地拉了拉衣领，“嗯……你那边远吗，可以早点回家吗？”
    “啊！”穆欣然声音太高了几个分贝，有些惭愧地说道：“这样啊，可是我现在回家已经赶不上地铁了，你们……嗯，这样吧，你打一下我男票的电话，让他让你们把钥匙拿过去吧！我们是下午临时过来的，他应该还住在学校。”
    沈未晓不好意思地看了眼师萱，皱着眉头央道：“能不能，你帮我们问一下啊？”总觉得跟一个不熟的男生打电话，感觉怪怪的，沈未晓听到穆欣然的回复，兴冲冲地挂了电话。
    “欣然说她问一下她男票在不在学校，如果可以就帮我们把钥匙送过来。”
    师萱哦了一声，动了动肩膀突然疑惑道：“他男朋友怎么在学校住？”
    沈未晓就简单地把穆欣然在电话里的回复复述了一遍，原来是穆欣然让王跷先住学校让她表妹跟她暂时挤挤的，没想到今天下午邓雅竟然自己找到了房子，虽然比较远但是房租环境都还不错，两个人就跑去看好了房子搬过去了。
    “她说过去收拾好的时候已经很晚了，就打算在那边先住一晚上的。”沈未晓郁闷地说完，看到师萱的侧面在夜色里格外的精致，抱着手臂往师萱旁边凑了凑，带着那么点谄媚伸了伸手指，“萱姐，你不生我的气了啊？”
    师萱没好气地挪过去一点，有心要逗一逗沈未晓，于是就肃着脸低声说道：“没想到你还有那种癖好，要是被那个女生看到了可怎么办？”
    啊？癖好？啥癖好，沈未晓一头雾水，只顾着逼问师萱，只听穆欣然的电话回了过来，“未晓啊，你和师萱今晚再想想办法吧。王跷今天回家了，明天下午才能回来。不好意思啊。”
    沈未晓结束通话之后，一张小脸瞬间泪目，“萱姐，咱们今晚可真是有家不能回了。”
    “怕什么？”师萱摸了摸口袋，庆幸地拉起沈未晓道：“住宾馆吧，我带了身份证和钱包。”
    住宾馆啊，沈未晓总觉得这三个字透着那么一股子邪气。
    “你既然都带身份证和钱包了，怎么会忘记带钥匙。”沈未晓一路上半是抱怨半是奇怪地念叨，甚至她突然生出一个特别大胆的想法，其实女神是带了钥匙的，但是为了骗她去宾馆，所以才故意装作没带。
    额，脑洞开的太大，沈未晓被自己的歪歪搞得浑身不自在，跟紧了脚步，只听师萱道：“我平时出门也都带的，只不过吃饭换了衣服忘记拿了。”脚步一刹，沈未晓险些撞到她的身上，“那你今天怎么没带钥匙呢？平时不是百宝箱似的存在吗？”
    这个啊，沈未晓摸了摸脑袋，她今天确实也是走的急，再加上师萱说背包过地铁很麻烦，就放弃背书包的念头了，结果没想到把原本装在包里的钥匙也给忘记了。
    “啊呀，我突然想起我没身份证！”沈未晓记得现在住宾馆都需要身份证的，一下子就懵在了原地，“钥匙和身份证都在书包里呢，而且……我随身只带了一百多块钱，够吗？”
    师萱站在台阶上面，俯视着可怜巴巴的沈未晓不由自主地伸手拧了把她水嫩的小脸，“你真是死心眼，放心，跟我进来就行了。”
    谁死心眼了，虽然沈未晓很不满意这个标签，但是能被女神的美手捏一把也是一种幸福啊，嘿嘿地带着一脸傻笑坐在旁边的座位上，师萱很快就办好了手续招手喊她上楼，因为是四楼所以她们俩直接上了电梯。
    楼道里的监视器发出红色的亮光，沈未晓对着墙上的画框晃了晃手指，还没怎么蹦Q就被师萱扯进了屋子，不满道：“多大的人了，还玩这种小孩子的游戏。”
    沈未晓老实地坐好，因为开的是标间，两个人都有一张床位，沈未晓洗漱完毕就盘腿坐在床上看自己上次存的稿子，打算找点灵感继续码字。师萱不知道从哪儿冒出来，头发湿淋淋地蹭到了沈未晓的脖颈，“这是新文的存稿吗？意思是我可以提前一饱眼福了吗？嗯？”
    “你还没说你是谁呢。”沈未晓怀抱着手机，倔强地保护着自己的劳动成果，“我才不给你看。”
    师萱表示很无所谓的走开了，很快浴室传来一阵吹头发的声音，沈未晓的目光不禁也被浴室磨砂的墙壁后面模糊的美腿所吸引，放下手机突然有点后悔刚刚看的太认真，没注意到女神在洗澡。
    阿噗，沈未晓脑袋懵了一下，天哪，她刚刚到底在想什么啊？怎么跟个痴汉似的。越是不好意思地低下头，越是忍不住抬起眼角往那边看，看着看着就没有码字的心情了，干脆趴在枕头上望着天花板发呆。
    女神那会说她的奇怪癖好，难道是自己做了什么猥-琐的事情？沈未晓想着想起脸就有点发烫，啊呀，最讨厌这种说话留一半的人了，真讨厌。
    沈未晓的身体从趴在到侧着，又平躺着满心都是疑问，干脆从床上爬了起来打算认认真真地去问师萱，没想到师萱刚好把头发绑了起来从浴室出来，两个人撞在了一起，沈未晓比师萱低半个头，额头一下子就撞到了她的鼻子。
    “诶呦！”

　　☆、第19章 强行掰弯

浴室门口，沈未晓手忙脚乱地伸手去摸师萱的鼻子，“没事吧？没事吧？有没有流鼻血？是不是撞疼你了啊？”
    师萱皱了皱眉头，一只手拢了拢被沈未晓蹭的有点松的浴巾，侧过脸躲过她的魔爪不自觉地流露出一丝无奈，“流什么鼻血，我又没看到什么重口味的。”
    分明是一句云淡风轻的话，可是被沈未晓别有用心的一听，就有点错愕，难道女神刚刚看到自己偷看她了吗？这句话是什么意思，天啦撸，难道女神把自己误以为是那种猥琐妹子了吗？对，她一定是在暗示什么，在警告自己再看一定会长针眼。完蛋了，女神现在一定很鄙视她，很讨厌她。
    沈未晓突然起来哭丧起来的脸，却让师萱来了几分兴趣，“小家伙，你在想什么？”沈未晓被突然俯下身来的师萱逼的后退了好几步，直接退到了床上，看着女神慢慢放大的脸，却找不到一丝瑕疵，心中一动一挺身反而迎了上去。
    “你……你干嘛？搞得我很受似的。”沈未晓低声嘀咕了一下，平时跟西皮基友用惯了这类词汇，乍得在现实生活说出口还真是有那么点不顺口，顿了一下就看到师萱略微惊讶的表情。
    两个人的脸几乎就要贴在一块，女神的睫毛很密很长，沈未晓眨了眨眼，刚要低低地垂下眼去，却被师萱捏住了下巴轻轻地啄了一下脸蛋，“小家伙，赏你香吻一个，好好睡觉吧。”说着迅速转过脸去，去了厕所。
    满脸烧的滚烫的沈未晓还愣在原地，满脑的草泥马奔腾而过，摸了摸通红的耳根几乎要吼出来，天哪，女神亲了她居然！女神居然亲了自己，为什么？女神喜欢她吗？嗷嗷嗷，自己喜欢的女神也喜欢着自己吗？
    等等，哪里不对……
    沈未晓站在窗前，使劲拉开了宾馆的窗户，窗帘随风张开把她包在里面。
    “我刚刚在想什么？我喜欢的女神也喜欢着自己？我喜欢的……我喜欢师萱吗？意思是我喜欢女孩子？天哪，怎么可能，我又不是男人怎么会喜欢姑娘？”沈未晓失魂落魄地喃喃自语，就像刚刚知道了一个惊天大秘密。
    “阿晓，你怎么站在风口？”师萱镇定下来走出卫生间，就看到沈未晓站在阳台，蛮担心地走了上去，有点玩味地笑了笑，“你刚刚不是很厉害吗？怎么开个玩笑就被吓成这样？难道你没有被闺蜜亲过吗？”
    沈未晓都快要接受自己喜欢妹纸的这个事实的时候，突然听到师萱这么说，一双美目流转带笑，“啊？是这样嘛？”
    “那你以为，是哪样？”师萱拉着沈未晓进屋，关上窗户摸了摸她的身体，“跑出去万一冻感冒了，咋办？”说着指了指浴室说，“快去洗个热水澡吧，今天逛了一天好累的，早点睡。”
    沈未晓嗯嗯地点了点头，僵硬地往浴室走去，师萱暗自舒了一口气，有点埋怨自己刚刚怎么没控制得住，但是终于是遮掩过去了，就觉得心安许多。嗯，总不能因为自己的私心把阿晓吓坏了，还是再等等，慢慢来吧。
    师萱原本还在看电视节目，但是感觉沈未晓进去好久了就好心回过头想看看，结果刚好到小可爱娇俏的朦胧身姿，瞬间觉得热血沸腾，抑制不住的感觉翻涌起来，转过身强迫自己继续看电视，脑袋里却不断浮现沈未晓的笑脸。
    这时候，师萱才有点后悔和沈未晓来宾馆了，简直是自作孽不可活。
    低低地叹了口气，干脆关了电视把自己包在被子里躺了下去。她自己沈未晓很喜欢这样躺着看天花板，虽然不知道为什么，但是总觉得那样的阿晓特别安静迷人。
    手机显示时间23:57，师萱还是一点困意也没有。
    沈未晓有点做贼似的从浴室过来，看到师萱还是微微有点脸红，她怎么会不知道那个墙根本很透明，可是看到女神躺在床上玩手机却有那么点失落起来，“你睡得好早啊。”
    “早吗？”师萱扬了扬手机，待沈未晓看清楚时间，连她自己也被吓到了，“都这么晚啊？”
    师萱淡淡地点头，沈未晓只好听话地去关了走廊上的灯，然后也趟回了被窝。
    两张床大概相距一米，沈未晓强迫自己入睡失败，干脆侧过身看向师萱，“萱姐，你怎么还不睡。”
    师萱停下手底的动作，也转过身，“你不是也没睡吗？”
    “嗯……”沈未晓迟疑了一下，鼓足了勇气轻声问道：“之前不是听你说有喜欢的人了吗？他是什么样的人啊？在b城吗？”
    师萱没想到沈未晓会问这个，正想着该怎么回她的时候，突然又听到沈未晓叹道：“喜欢一个人的时候，那个人能感觉得到吗？”
    “如果那个人正好也喜欢你，那就是能感觉到。”师萱认真地收起手机，回复的时候一直看着沈未晓，“上次邓雅问你有没有男朋友的时候，你说你没有男朋友，是真的吗？”
    沈未晓点了点头，“我太笨了，没人要啊，嘿嘿。”
    “哦。”师萱似乎是赞同地点了点头，“那阿晓有没有喜欢的男孩子呢？”
    沈未晓在脑海里把自己从小到大认识的男生整理了一遍，有点疑惑地，“好像是……没有啊。”
    对啊，为什么会没有喜欢某个男孩子呢？沈未晓自认为长得也不丑，也不是没有人追过她，但是她这二十几年竟然没对任何一个男生动过心，再回头看看师萱，突然开始有点确信一些事情了。
    我大概是真的喜欢女孩子？
    师萱心里突然燃起了希望，也许她和阿晓是有缘分的。所以命运才安排她们聚在一个城市，又在同一屋檐下相处。可是阿晓似乎很纠结关于她是不是喜欢女生这件事，不知道她能不能接受。
    唉，怎么办呢？师萱有点苦恼地揉了揉太阳穴。
    要不，直接强行掰弯吧。

　　☆、第20章 心小，容不下多人。

独处的环境，舒心的气氛。
    沈未晓总觉得自己还有什么话想问师萱，可是对方爱理不理的态度让她望而却步。
    房间里只开着一盏台灯，暧昧的昏黄灯光打在两个人的侧脸，别有一番韵味。远远看着，两张床像是油锅似的，两个人不约而同地间或翻覆着身体，躺的十分不安稳。
    师萱实在睡不着了，干脆坐起身来，“阿晓我们看视频吧。”
    沈未晓一个激灵也坐了起来，迫不及待地答应着就抱着枕头钻进了师萱的被窝。
    嗯？怎么感觉这动作行云流水仿佛练习了无数遍的自然不拖沓呢？
    师萱往里挪了挪，毫不在意地由着沈未晓黏在自己的身上。两个人连体似的坐着，师萱很熟练的打开一个阿婆主的投稿，往下滑了滑突然笑道：“不过，我看得视频都比较重口味，你要是不喜欢我们就看电视剧。”
    沈未晓拍着胸脯保证，“你放心我比你还重口味。”一点心理嘀咕，看起来这么斯文可爱的女孩子能重口味到哪里去呢，完全忽视了自己本身就是个活生生的例子。
    视频里两个3d女孩衣着性感时尚，在炫酷的舞台大厅跟着节奏舞动，长长的白发随着节奏舞动像是两根狐狸尾巴，整场舞步下来分寸把握的敲到好处，让人欲罢不能，沈未晓看了眼阿婆主的名字这才发现她自己也关注过，但是由于封面尺度过大，有点担心被同学看到就取关了。
    “阿晓你学过跳舞吗？”师萱突然想起什么似的，趁着视频跳转的时候插了一句，“我们单位过几天有个年终活动，你要是在家可以帮我搭一下吗？我好久没跳了可能都生疏了。”
    沈未晓对跳舞实在是一窍不通，只记得大一的时候被校宣传部抓取训练了两个月去跳校运会的开场舞，那时候被无数人调侃简直不能再羞耻，“跳舞的话，我觉得与其找我，不如你抱着枕头。”
    枕头哪有你摸起来舒服啊，师萱恬然一笑，“枕头太矮了，你就试试，又不会少胳膊断腿。”
    一向认为自己定力出众的沈未晓在女神的重重轰炸下，还是英勇沦陷了。师萱见沈未晓似乎有点困意了就开口让她回去休息，“不早了，早点睡吧。”
    沈未晓回被窝躺着，却觉得床上瞬间冷冰冰的，竟然有点想念和师萱挤在一起的感觉，好一会才又觉得她简直像是刚刚得知自己兽性的小野兽，处处留心哪里有可口的猎物可以吃。
    敛神闭目，因为心里想着美好的事情，不一会就进入了香甜的梦乡。
    早晨醒来的时候，师萱已经铺好了被子，在床头坐着，一只耳朵塞着耳机，看起来特别惬意，“早安。”
    “早安。”沈未晓感觉自己总是在女神面前以最差的姿态出现，爬起床的时候师萱原本波澜不惊的脸上竟然带了一丝浅浅的笑意，女神的心情看起来很不错啊。沈未晓笑着穿上鞋子去刷牙洗脸，抬起头看镜子就发现头顶竖起几根呆毛，怎么看怎么可笑。
    颜面尽失的沈未晓回到屋子，决定继续装傻，只见师萱面带微笑地起身，“我们下楼吃早点吧，我问过欣然了，她说中午就回家。”
    “哦。”沈未晓夹带着失望的语气，让师萱怀疑地望了一眼，沈未晓却不自知地依旧站着，等到师萱都拿了电卡和门卡要关门的时候才赶紧跟上去，“萱姐，你今天有什么事情吗？”
    师萱摇了摇头，下楼付账。
    走了好远之后，一直心事重重的沈未晓突然讪讪地走到师萱的面前，“萱姐，我们今天下午在家做饭吃吧？”女神做的饭真的好好吃，沈未晓咽了咽口水，却换了另一种说法，“我想跟你学学做饭，可以不？”
    但是这一次，女神却很严肃地表示，“不可以。”
    沈未晓不解，“为什么啊？”顿了一下又觉得她质问的很没道理，人家不愿意做，她哪有资格强求，不免有些失落。
    “我不会教人做饭。”师萱慢慢地说，接着看了眼沈未晓，“不过你要是说我做的饭很美味，我倒是不介意经常给你做饭吃。”
    好棒啊好棒啊，沈未晓几乎要激动地跳起来了，“萱姐做的菜天下第一，棒棒哒~那大家三今天下午就有口福了。”
    大家？师萱脸色僵硬下来，“我又不是厨娘干嘛给每个人都做饭。”
    咦，女神好像不高兴了。
    沈未晓伸手扯了扯师萱的袖子，跟在后面不无后悔地说，“我错了嘛，那我们两个人吃好了。”见师萱依然不理她继续往前走，她却有点慌了，“你答应过我的，现在可不能以为我一句话反悔了。”
    师萱看着沈未晓可怜巴巴的样子，心里一动，摸了摸她的脑袋反而笑道：“傻瓜，真不经逗。”然后又补充故意压低了声音说，“以后别说那种话了，我心太小，容不下那么多人。”
    一辆车呼啸而过，果然沈未晓没有听清最后一句话，只见师萱嘴唇动了动，想再问的时候正好绿灯亮了，对面有家早餐店，里面的鲜虾馄饨特别好吃，沈未晓点了一碗馄饨，一碟小菜，而师萱却点了豆腐脑和油条。
    两个人混着吃了，在外面转了转，穆欣然打过来电话的时候，才上超市买了几袋蔬菜往家里走。穆欣然过了十分钟左右也赶了回来，看到两个人抱歉地说昨天实在赶不回来，然后听说昨晚她们住宾馆，不由地感叹，“这附近宾馆一晚上特别贵呢，唉。”
    沈未晓琢磨着给师萱把钱还了，所以进屋放下东西就说，“萱姐我给你发红包，你记得接。”
    师萱从厨房探出脑袋，“红包？”想了一回恍然大悟道：“嗯，知道了。”
    沈未晓满意地回屋做咸鱼，不一会就看到师萱拿着手机进屋，“阿晓，我一顿饭你打算付我这么多钱啊？都够买好几大箱辣条了。”

　　☆、第21章 忙忙忙

沈未晓其实觉得两个人并没有亲密到可以共分财产的份上，但看的出师萱出手十分散漫不计较这些，于是也就将计就计，“谁让萱姐做的饭那么好吃呢，干脆预订好几顿呗。”稍微停顿一下又笑吟吟道：“等我学会做饭，我第一顿就用来感谢师傅。”
    如果是阿晓做饭的话，师萱摸着下巴想了想，就算是很难吃应该也得给几分面子吧。
    “那好啊。”
    沈未晓见师萱不再纠结红包的问题，也就惬意地靠在枕头上开始码字，刚回来懒得开电脑，幸好绿站手机app可以更文。
    “你不是说想知道我是哪个id吗？”师萱抱着平板躺在沈未晓的旁边，手机还在玩测试区的游戏，嘴里突然又吐出这几个字。
    沈未晓懒懒地撇了眼师萱，一点也没有当初那种满怀期待的兴致，耸了耸肩膀很没兴趣地说，“你又不说，就知道吊我胃口。”语气里透出一股淡淡的无可奈何，仿佛已经彻底不抱希望了似的。
    手机键盘的震动声轻轻地响，沈未晓的手速越来越快，师萱忍不住停下游戏，也伸长了脑袋望过去，只看了一眼就忍不住噗嗤一声笑了出来，“你这个里面的孔雀大仙怎么这么好色？”师萱认真地眨了眨眼睛，“都说作者在赋予角色性格的时候总会代入自己的情绪，难道阿晓你骨子里也是个酒色狂魔？”
    “哪有？”沈未晓撅着嘴巴突然扭过头，很在意地解释起来，“人物设定就是这个样子的，照你这么说，那些写悬疑犯罪的，难不成潜意识里都想做坏人吗？”
    干嘛这么认真，师萱在心里嘀咕，可是看着沈未晓气呼呼地解释，就被她逗得有点想笑，点了点头看着她继续无视自己码字忍不住偷偷又看了两眼。
    原来阿晓码字的时候，是这幅样子。
    师萱有点痴迷地看着沈未晓的侧脸，小家伙每写到一个场景都会闭上眼睛想上几秒，一副身在深山处，遍地再无人的感觉，感觉她写了好久，师萱脖子都有点酸了，正好手里的游戏玩通关了，也就下地往厨房里进去了。
    本来是想等沈未晓一起做饭的，但是师萱站在门口看了眼正在奋笔疾书的小家伙，微微叹了口气，似是认命地自己去洗菜做饭了。
    穆欣然在屋子里待着，王跷的家就在隔壁省的y市，距离b城特别近，坐汽车也只有三个小时。
    她一个人待着也是无聊，看了会综艺节目肚子就饿得咕咕叫，一会突然闻到了香菇青菜的味道还以为是隔壁的人家在做饭，也没理会。过了一会，听到厨房的碗筷乒乒乓乓的响，也就穿着拖鞋往出走看了一眼，只见师萱一副贤妻良母的样子正在做辣子鸡丁，两副碗筷都已经摆好放在了一旁。
    穆欣然重新打量了一番师萱，不由地赞叹她还真是厉害，“你做什么好吃的呢？闻起来真香。”
    师萱手里的铲子顿了一下，抬起头看了眼穆欣然，“普通饭菜。”
    “哦。”穆欣然扫心地退出门槛，看样子师萱并不想跟她有太多的交流，她也懒得套近乎，正打算回屋换衣服出去吃饭，突然看到沈未晓打着哈欠从屋里走了出来。
    “未晓。”穆欣然热情地打了个招呼，“我表妹说让我带她谢谢你呢。”
    沈未晓眯了眯涩涩的眼睛，连忙摆了摆手，“不客气，小事嘛。”
    “那等周末，她过来我们一起出去玩呗。”穆欣然笑的甜甜的，她的声音又是那种清亮的娃娃音，给人的感觉就是好萌好可爱。
    沈未晓歉意地笑道：“我典型的宅女，昨天转了一天我都觉得要命，还是不去了，你们玩得尽兴就好。”
    穆欣然也不勉强，两个人突然沉默了下来，气氛变得有点尴尬，师萱从厨房喊了一句。“阿晓进来帮忙端一下饭。”
    沈未晓答应着就走了进去，结果被师萱一顿嫌弃乖乖去洗了手才重新上手，穆欣然关上门微微有点不悦，却不知道她到底在不开心什么。
    王跷因为离家近所以每一个月就回一次家，穆欣然百无聊赖地坐在床头，想了想还是给王跷发了一个消息：你在干嘛？今天几点的车？
    王跷回消息一向很慢，有时候穆欣然发的消息过了很久才看到的话，他就直接不回来。类似的事情本来穆欣然都已经习惯了，但是今天心情却特别的烦躁，想了想又紧接着发了好几条消息，像是故意发那么多让对方感受到自己的焦虑似的。
    过了好久还是没有回复，穆欣然就有点暴走，以前的负面情绪一下子都涌了上来，想起上次两个人出去玩，结果却因为小事情吵了起来，王跷也不让着她，她一气之下就甩掉所有的东西，自己一个人坐车回来了。
    女孩子就是个容易记仇的生物，不知道积压了多久的郁闷就像是有了□□似的瞬间爆炸了，穆欣然撇开床沿上长长的毛毛虫布偶，把脑袋埋在被窝里重重地叹了一口气。
    王跷正在车站买车票，坐上汽车的时候突然看到穆欣然发的消息，也没当太重要的事情，只回复了一句：宝贝，怎么了？
    穆欣然拾起手机看了眼，单手打到：不高兴，你快回来。
    王跷只当穆欣然是一般情况的小撒娇，女朋友脾气不好，经常就会娇恼，他其实已经习惯了：我已经坐上车了，晚上七点多就到家了。
    穆欣然却更加任性起来：老公，我好想你，你立刻出现吧。
    王跷：抱抱，我有点晕车，回家说。
    穆欣然：我心情不好，你陪我说说话怎么了。我们俩在一起这么久，现在你对我越来越敷衍，你就不能好好放下手头的事情多陪陪我？出去玩的时候忙工作，聊天在忙工作，吃个饭也在忙，你心里我到底算什么啊？
    王跷也是迟钝的要命，理解了半天只当成这语气是慵懒的埋怨，还是打了个抱抱的表情就没有后文了。但是想起上次出去玩，他被老板要求临时赶个东西，结果耽误了旅游的行程，让穆欣然很不开心的事情还是微微有那么点愧疚。
    两个人都是大四学生，穆欣然考研之后正在等成绩，而他却老早就进去职场打拼。
    女朋友一直埋怨他没时间陪他，可是他上班工作也是有苦难言。

　　☆、第22章 风向不妙

王跷每次坐汽车都会有点晕车，和穆欣然说了一回话就有点不舒服了，于是收了手机靠在座位上歇息起来，而穆欣然的小脾气上来也收不住，看到怎么发脾气王跷都不回她就赌气连饭也不吃了。
    师萱和沈未晓在外面吃饭说话的声音略大，隔着一道墙外面说说笑笑，穆欣然却觉得自己有男朋友，还不如人家有个好室友，想了想又觉得这个想法有那么点奇怪，冷静下来还是打开门取了几个苹果咬着进了屋。
    沈未晓扫了眼穆欣然，低声跟师萱道：“欣然好像有点不高兴。”
    师萱道：“你再说话，下一个不高兴的就是我。”
    沈未晓只好乖乖闭了嘴。
    其实她觉得出门在外，尤其是和别人同一屋檐下还是学会分享比较吃得开，但是师萱又不愿意，也只好这样了。喝了口汤，齿间余香仍在，沈未晓又想了一回，也许是她想多了，欣然怎么会因为区区一顿饭就生气呢？
    穆欣然的确不是单纯因为一顿饭生气的，但是她也说不清为啥。
    “喂，小雅啊，你在干嘛？”穆欣然拨通了邓雅的电话，心情失落地就像找个人赶紧倾诉。
    邓雅在电话那边静静地听着，也纠结着要不要跟她表姐说，但是思前想后还是暂时安慰道：“可能是他一直太忙，所以你看到别人有人关心就心里不舒服。你也别太觉得王跷不关心你不在乎你，现在出来工作压力都很大的，你看我找个房子这么费事，更何况在单位各种事情呢？”
    穆欣然似乎是听进去了一点点，说着说着就没话了，邓雅又安慰了几句就挂了电话。
    至于答应表姐周末一起出去玩这件事，邓雅却觉得她有点冲动了。
    上班后的第一个周末，怎么着也该美美地自己睡个懒觉才是啊，那个保福寺那么远，还得早上七点多就爬上山，邓雅皱着眉头，还没去就觉得好累。
    可是穆欣然却因为邓雅的安慰平静不少，叹了一口气坐在床头继续看综艺。即使节目组似乎安排很多笑点，但是她却一点儿也笑不出来。她和王跷大一认识，到现在在一起三年，但是面临毕业却有了截然不同的选择。很多感情方面的事情，她都不敢跟家里人说，只好跟自己从小长大的最好的朋友兼表妹邓雅分享。
    邓雅比她小两个月，却十分有主见。
    穆欣然脑袋里乱乱的，心想大概是因为大姨妈来了，所以才会乱想这么多。
    突然外面门轻轻一响，好像是有人出去了。
    穆欣然懒懒地出门坐在沙发上，肚子里已经闹腾成灾，迫于无奈只好订了一份外卖。
    沈未晓从房间里出来洗碗，突然看到穆欣然闷闷不乐地坐在沙发上，犹豫了一下也跟着坐在旁边，却一句话也不说的抱着手机跟基友聊天。
    檀檀：亲爱的，最近盗文好猖狂，你的v章简直铺天盖地都是。
    春晓：哦，没办法啊，绿站的防盗向来很差，哎，听天由命吧。
    檀檀：那你最近订阅咋样？
    春晓：不怎么样，我哪有时间看那个，你都不知道工作多忙，累死宝宝了。
    檀檀：……哦
    春晓：我说……你今天怎么说话怪怪的，你到底有啥事？如实招来。
    檀檀：捧脸/也没啥，就是本宝宝要结婚了，问问你有没有攒下红包。
    春晓：嗷嗷嗷~天哪，你要成亲了？老基今天老子终于把你嫁出去了，快说你家小攻是干嘛的？
    檀檀：喂喂，明明本攻主才是小攻啊喂。
    沈未晓是真心为基友感到开心，连连呼喊着要看婚纱照，对方毫不犹豫地甩了十几章，每一张都是古风的风格，朗月清风，洞房花烛，凤冠霞帔，交杯换盏，简直美美美美爆了。
    沈未晓还是大图欣赏美女，突然手机提示框又弹出基友发来的一句话，春晓，你最近是不是没怎么上论坛啊？
    论坛？哦，是绿站自身的论坛，上面集聚数位大神创建的版块，最火的一个版块里更是各路消息绵绵不断，每天登上去都是哪位大神入驻了，哪位米分红要火了，金榜上的新人很nb之类的，另外图铺评文铺树洞鸡汤什么的也是应接不暇，偶尔有小新人发自荐，双眼皮们做个记录什么的。
    但是，在论坛这么多强大的功能下，如果说有哪位作者突然提起它的话，第一反应肯定就是：有人被撕了。
    檀心这么严肃的问出这句话，沈未晓的内心已经有继续澎湃，论坛怎么了？最近有什么大新闻？
    春晓：论坛上有人给你建了高高的祝福楼么:)
    檀心：不许开玩笑……我很认真的。
    春晓：微笑/所以，到底怎么了……
    一股不详的预感慢慢漫上沈未晓的心头，过了许久檀心突然发过来一大批截图，上面是某“好心网友”做的关于老薛和作者春眠不觉晓是同一个人的精彩论证，大到视频文风的变化掌控，小到ip地址的雷同。
    春眠：我屮HU，这个人是故意生事是吧？我之前在w城的时候的ip他怎么不截，我招惹谁了？
    檀檀：链接给你~你看看底下评论，风向不妙啊。
    沈未晓赶紧点开翻了几页，大部分是凑热闹的读者在猜测真相，部分老读者也从开始的指责变成了怀疑，这让沈未晓很在意啊，竟然还有人黑她是骗子，在微博大小号互推卑鄙造势。
    春眠：我已经一个多星期没登过电脑端页面了，都是在手机或者电脑更了文就下。我文下是不是又一片狼藉了？到-底-发-生-了-什-么-事-情-啊？抱头哭/
    檀心：冷静。所以说……老薛并不是你咯？
    春眠：what？你居然也怀疑我？！
    沈未晓觉得事情有点严重了，就连亲密异常的好基友都这么怀疑自己，那……谣言对于读者的鼓动性可见是有多大了。
    檀心：从表面现象来看，人家有图有真相。而且，我也觉得老薛很了解你的样子，我老早就觉得她可能是你现实生活里的朋友，所以……才有疑惑。

　　☆、第23章 被人参

春眠：没有啊没有啊，我和老薛就是单纯的西皮啊，我们俩都没见过面，真说起熟都还没你熟。
    沈未晓要抓狂了，赶紧打开电脑上后台看评论，前面几章和最后更新的几章里好多评论都在问沈未晓是不是老薛，也有人赞叹说沈未晓多才多艺，大多数都是说欺骗什么的最不可饶恕。
    檀心：你和老薛商量澄清一下，反正这件事情也没啥。要是谣言，你们一发言就能破。
    沈未晓也在想，这件事怎么破解，难不成要她和老薛各自在微博发一张身份证正反面照吗？鬼啊，隐私隐私，懂不懂什么是隐私啊？到底是什么人这么无聊，这种毫无根据的事情也能乱说。
    檀心：现在可不比前几年，以你的影响力，现在微博上刷屏怕都是小case了。说不定有小人就趁势踩一脚了呢。
    春晓：这么严重啊，我先看看情况吧。撑下巴/这种事情本身就算是诽谤了，我先看看是有人生事，还是有人自以为是，我要是急着发言才不好。打完这几句话，沈未晓竟然真的平静下来。
    檀心：摆手/你丫的真沉得住气，亏我还替你操碎了心。
    沈未晓抿嘴一笑，想象着基友气恼的样子，只好从容地安抚：好嘛好嘛，等我发了工资请你吃好吃的。话说你那个结婚是真的……假的……
    檀心：当然真的，要红包也是真的……
    春晓：得了，屋里基友要出嫁，好兄弟一定奉上大礼包￥(｀??)￥。
    檀心：那你被黑这件事咋办？你真不解释啊，万一被黑的体无完肤永世不得超生咋办？
    春晓：这个嘛，我不怕。
    檀心：哦哦，知道了，你有你家老薛嘛。邪恶脸/
    沈未晓被檀心气的牙痒痒，赶紧发了一个砸脑袋的图过去，紧接着就给老薛发信息：媳妇，我们被人参了你知道吗？
    对方并没有很快回复她，她只好和基友继续唠。檀心感觉沈未晓对这件事情并不放在心上，心里喟叹，却也觉得情理之中。
    毕竟，春晓向来都是乐观软妹。
    可是事情并没有朝着沈未晓预想的方向发展，几年前的事情被翻了出来，沈未晓当初自荐的帖子都被顶了上来，处处被黑，句句挑漏洞。
    文下的评论也从单纯的询问，慢慢演变成对文章的攻击，对作者的谩骂，甚至把作者代入到文中的负面角色质问她的三观尽毁。
    [-收起]№1网友：==评论：《作品名字省略一万字》打分：0发表时间：2016-01-1823:19:04所评章节：3
    文风和某文好像，作者好像被说过抄袭吧？
    [投诉][回复]
    [-收起]№2网友：透明纸字评论：《作品名字省略一万字》打分：0发表时间：2016-01-1823:19:04所评章节：209
    女配有病吧！跟作者一个尿性，骗子！
    [投诉][回复]
    楼上有病吧，哪来的黑米分？
    [投诉][回复]
    楼上脑残米分，鉴定完毕。
    [投诉][回复]
    [-收起]№1网友：==评论：《作品名字省略一万字》打分：0发表时间：2016-01-1823:19:04所评章节：3
    论坛说那个老薛是春眠大大的小号，是真的吗？求真相！！
    [投诉][回复]
    1
    [投诉][回复]
    门外一阵响动，沈未晓听到塑料袋刺啦刺啦的声音，原本以为会看到师萱的脸，没想到却是王跷回家了。
    穆欣然看到王跷进门仍然冷着一张脸，王跷进屋的时候她也没动，沈未晓下意识看了她一眼。
    “未晓，你和师萱以前是不是认识啊？”穆欣然掰着手指头突然转过头问沈未晓。
    停下聊天的沈未晓否定的同时，自己也开始疑惑起来，师萱对自己的态度，果然从一开始就很熟稔的样子呢。
    “我突然有点羡慕你们，果然还是好朋友比男朋友可靠。”穆欣然叹了一口气，也不知道这句话是说给沈未晓听，还是自己听。
    穆欣然对这个话题有点无语，“嗯……我觉得……”想了想也不知道该说什么，只好顺手捞起手机继续唠嗑。
    春眠：截图／截图／你看她们这么说我。
    檀心：……听起来很事不关己的样子。
    春眠：辣么呢～我们家老薛不理我。
    檀心：所以……你才来找我解闷？（这种时候还能跑过来跟我开玩笑也是没谁）
    春眠：(??w??)说正经的，你说我是不是得罪谁了？
    檀心：(￣へ￣)你一路发展平稳，能得罪谁？（冷漠脸）
    沈未晓摸着良心想了想，如果一定说得罪了谁，除了三年前那位，她仿佛没有和哪位作者有过交恶。
    “欣然。”王跷突然从房间里走了出来，善意地点了点头就坐在了穆欣然的另一侧，沈未晓当然觉得尴尬，立刻起身笑着说，“对了对了，我差点忘记了！厨房的碗筷还没洗呢。”
    师萱出门买姨妈巾了，她就承诺包了整个厨余。可能是觉得心情有点郁郁的，沈未晓端详着玻璃上自己乱糟糟的镜像有点烦躁。
    说到底乐观什么的都是自己硬撑出来的，毕竟是经历过一次被黑的人，沉得住气是一定的。可是，这也纳闷啊，到底谁这么无聊。
    放在一旁案上的手机振动了一下，蓝色呼吸灯提醒着她有新消息来了，可是好懒啊怎么办？沈未晓苦恼地洗着碗筷，感觉手指油腻腻的，又懒得戴上手套，折腾了一会才慢吞吞从厨房出来。这时候，穆欣然和王跷已经回房间了。
    墙上的时钟显示19：23,沈未晓到卫生间洗了把脸，顿时觉得清醒好多，明天就要上班了。
    沈未晓蛮不开心地趴在桌子上，电脑最近新升级了windows10,简直卡的身残志坚。过了一分钟左右，电脑界面才慢慢显示出来。
    右侧的提醒栏表示：您的电脑已打败全国4%的电脑。
    沈未晓习惯性先打开了word，因为有点卡就先回过身在床上取了靠枕放在椅子上，网页打开的速度比较快，一览无余的评论区一片狼藉，好多没有来得及审核的评论已经被屏蔽。
    沈未晓一向都是集中回复所有评论的，因此一一看下去竟然发现不少未登录的水军。
    师萱进门就看到沈未晓趴在电脑屏幕上比对着什么，离得远远地就问了一句，“看什么呢？那么入神。”
    沈未晓突然想起什么似的望向师萱，“萱姐，你最近有没有登绿站看文啊！”
    师萱一面放东西，一面果断回复，“没有。”
    她都快被眼下几个案子逼疯了，哪有时间看小说去，腹诽一句，赶紧反应过来，“绿站怎么了？又抽风了吗？”
    沈未晓苦笑，“那倒不是，只不过我可能要疯了。”

　　☆、第24章 哭哭哭

沈未晓无辜地朝着电脑努了努嘴，一脸晦气地瘫在床沿。
    “真热闹。”师萱淡淡地扫了一眼，似笑非笑地点头看了看沈未晓，然后就转身先去了卫生间，回来之后见沈未晓跟咸鱼似的黏在床上，就忍不住又重新坐在电脑前面，自己翻看了起来，“看来比前几天更加严重了。”
    师萱每天都有逛绿站的习惯，最近单位的事情太忙了也没怎么顾得上，但是凭借多年隔岸观火的眼力，早在几天前就已经预感到了这场莫名其妙的“腥风血雨”，但是她却没有打算再自作主张的去帮沈未晓。
    面对师萱一脸平静，沈未晓显得有点吃惊，“你前几天就看到这些消息了？”
    师萱没有回复沈未晓的话，又在搜索引擎搜了几个关键词，歇了口气，“你文下一片兵荒马乱，你不着急？”
    师萱走到沈未晓的跟前，略显苍白的嘴唇动了动，丝毫看不出任何情绪。
    沈未晓摇了摇头，“我也想解决，可是我们家老薛还没回我消息。”侧着身子用手玩弄着枕头边上的小流苏，眼神懒懒的掩饰不住的倦怠。
    “老薛？”师萱恍然不觉地重述了一声。
    沈未晓就像是记起了什么新奇的事情，立刻从枕头上弹了起来，“对了，萱姐我跟你说过老薛嘛？是我的西皮，我们都认识三年了。她特别的厉害，简直圈里圈外无所不能！”沈未晓说起老薛的时候眼睛闪闪的，嘴角不自觉地带笑。
    师萱嗯了一声，却说：“那你是在等她帮你？”
    “嗯嗯，是啊。”沈未晓笃定地点头，“她是我最信任的人，我觉得她肯定有办法帮我。”
    师萱脸上的表情突然变得有点僵硬，睫毛轻轻地颤抖了一下，微微笑道：“这种事情，难道不该是你自己去想办法化解吗？与其等别人，不如信自己。”
    “我吗？”沈未晓若有所悟地低下了脑袋，“可是我除了写文，对其他的事情一无所知啊。”垂下眸想了会又有些担忧地说道：“我这边是这个样子，大概老薛那里肯定也是一片狼藉。她不知道有没有出差回来，这种事情，还是两个人商量着比较好吧？”
    师萱低下眼犹豫了一瞬，还是道：“如果我是你，我就只信自己。”
    沈未晓愣了一下，抬起头见师萱自顾自地去换衣服，莫名觉得有点失落，难道女神是觉得她凡事都靠别人很没用，所以对她失望了吗？想到这里，沈未晓继续琢磨了一下，老薛一直都没回消息，很有可能是还在外面奔波顾不上看。
    事情都已经发生这么久了，很容易被外人认为是默认的。
    可是，沈未晓换了个姿势继续思考，她要是直接发个声明是不是有有点此地无银三百两啊？如果没有经过老薛同意放了个人隐私信息这样也不好。思前想后，还是决定上网去探探风声。
    主题：【笑话】即兴赋诗给那个□□的抄抄
    春眠不觉晓，属她最爱演。
    背地是老薛，读者知多少。
    另大家不要给她刷评了，要写评也要打0分或者-2啊啊啊啊不能便宜骗子有木有？？
    №0☆☆☆。。于2016-01-1820:27:01留言☆☆☆
    沈未晓在论坛看到这个姑且都算不上是诗的帖子，顿时没忍住有点想笑，再接下来看竟然还有看热闹的双眼皮在编段子，刚开始都有点忍俊不禁地自黑，但是看到最后一句话，她的脸却冷了下来，就连刚换完衣服的师萱也感觉有点不对，顺着她的视线一看便看到论坛上一个热门帖子：
    主题：【自攻自受我好快乐――老薛春眠】吼吼吼
    春眠不觉得褪下一层层白衣，莲花似的脸庞闪烁着月亮般的圣洁光华，镜子里的穿着黑衣的自己眉目坚硬如山峦曲线，“老薛，你觉得这个世界上最美的女人是谁？”尖尖的下巴微微扬起，像极了快乐的小公主，纯真地等着镜子里的另我道出每日一见的颁奖词。
    老薛邪恶地伸出染着黑指甲的修长手指勾了勾小公主的下巴，笑的诡谲而卑鄙，“小贱人，这世界上还有比我更美的人吗？”
    “你胡说你乱讲！”春眠眼睛带水，露出脸上的梨涡，标志性的撒娇声突然响起，就像是全天下的人都要爱着她护着她相信她等着她似的，嗲声嗲气地嗔怪道：“薛姐姐，你一定要说春眠是这个世界上最美最善良最没有心机的公主。”笑容甜的让人觉得发腻，衣角的白色上染了一点尘埃。
    老薛眯了眯眼，紫黑的嘴唇上仿佛抹了□□，每一句话都让春眠觉得十分上瘾，“我的小白莲花儿，小心肝肉儿，小宝贝，谁说不是呢？等待会我就去街坊领居中散布你的美德，全世界都将知道我的小家伙儿有多好。”
    日光贯穿入窗，镜子破碎。
    春眠手臂上还搭着妈妈穿剩的黑色的蕾丝睡衣，拙劣的演技让进门打扫仓库的保姆无比尴尬。
    №0☆☆☆==于2016-01-1820:27:01留言☆☆☆
    火钳刘明
    №1☆☆☆66于2016-01-1820:28:29留言☆☆☆
    尴尬一脸姨妈233333333333333
    №2☆☆☆111于2016-01-1820:32:59留言☆☆☆
    楼主脑洞真大，黑化的的白雪公主和黑雪公主咩
    №3☆☆☆==于22016-01-1820:33::12留言☆☆☆
    cm我不太熟，但是楼主这样黑人家恐怕也不妥吧？
    №4☆☆☆+++于2016-01-1820:38:09留言☆☆☆
    春眠手臂上搭着妈妈的黑色的蕾丝长裙，惊慌失措无比尴尬地看着进门打扫仓库的保姆。
    №0☆☆☆==于2016-01-1820:27:01留言☆☆☆
    哈哈哈楼主脑洞真大，可惜人家cm和微博上那个到现在也没出声，恐怕是想着怎么洗白呢？我听别人说，这个作者原来是写言情的，后来也不知道怎么就开始写纯爱了，写一篇火一篇，啧啧，真可谓是写什么就有无数作者撞什么呢23333333333333
    №5☆☆☆春眠抄抄是骗子吗于2016-01-1820:38:58留言☆☆☆
    呵呵，是被撞还是抄梗啊~~~~（我只是个路人。）
    №6☆☆☆春眠是谁于2016-01-1820:40:08留言☆☆☆
    素质被狗吃了全家的素质都被狗吃了亏老子还米分cp喂喂】你爸妈没教过你说谎话是会烂舌头的吗？cmbjx巴拉巴拉巴拉！！
    №7☆☆☆呵呵呵于2016-01-1820:46:38留言☆☆☆
    师萱看着沈未晓神态不对，瞥了眼电脑上密密麻麻的字，试探地摇了摇沈未晓，“你没事吧？这些话都是他们自己编着取乐，你别太在意。”
    沈未晓抬眼看了看师萱，脑袋里什么东西突然就涌了上来，鼻子一酸就趴在师萱的肩膀突然哭了起来，师萱顿时被吓得手足无措，想安慰又不知道该怎么说，半天却听到沈未晓啜泣道：“他们说我就说我，干嘛扯我的家里人！他们……干嘛……”说着又埋头哭了起来。

　　☆、第25章 给大大写情书（捉虫下章 19：10）

认识沈未晓这么久，师萱还是第二次看到沈未晓哭。
    很巧，上次也正是被黑的时候。可是……师萱抱着沈未晓，她感觉小家伙这一次似乎……并不是因为被黑了才哭的。
    师萱挪开视线仔细看了一遍眼前的文字，终于捕捉到了某些细节。回过身抚摸着沈未晓，颇有些心疼，但是也只是静静地陪着她，听着她自己吧嗒吧嗒地掉眼泪。
    穆欣然出屋倒水听到动静就想过来看看，正好屋门也没关她一只脚先踏进来，就看到沈未晓扑在师萱的怀里，师萱宠溺疼惜地望着她正在发呆，女孩子的敏感让她心里微微惊了一下，另一只脚退也不是迈也不是，还是沈未晓听到有人慌忙擦干了眼泪直起身子来。
    师萱站起来，目光划过被眼泪打湿的肩头，淡淡地朝着她摇了摇头。
    穆欣然真后悔来这一趟，收到师萱的示意就默默退了出去。
    沈未晓的自我调节能力一会就有作用了，擦干眼泪又是一条好汉的感觉，抱歉地看了看被她弄脏的衣服，才有些难为情地说道：“谢谢你啊，每次都麻烦你……”安慰我这三个字，堵在嘴里却怎么也出不来，师萱的目光凉凉的掠过她的鼻尖，动了动嘴唇，递了纸巾过来，言语间却有说不出的温柔，“哭的跟兔子似的，你明天还要不要上班了？”
    沈未晓被师萱的兔子理论逗得微微一笑，吸了吸鼻子转身关掉电脑就进了卫生间。
    师萱回到自己的椅子上，登上小号看到沈未晓发送的消息，叹了口气还是关了对话框。
    宠溺，可宠却不可溺爱。
    “小家伙，你该学着自己长大了。”师萱朝着门口的方向喃喃自语，声细如蚊。
    沈未晓却站在门口听到了。
    七岁的时候，沈未晓看着父母为了保护自己双双失去生命，那时候有哥哥可以依靠，后来又有了嫂子更是像母亲一样照顾她；上了大学，虽然远离家人，但是却有好朋友在身边，不管出什么事情都有一大帮好基友帮忙；后来，开始成为茫茫写手中的一个，遇到委屈不公的事情，也有一个老薛。
    时至如今，其实自己也习惯了别人保护，所以才肆无忌惮吧？
    沈未晓愣在门口，迟迟未进，不知道哪里刮进来的冷风掠过后背，打了个喷嚏才意识到赶紧回屋的事情。但是她心里却开始有点乱乱的，就像是一团麻，剪不断理还乱，整个人略微显得有些烦躁。
    过了零点，沈未晓还是睡不着，打开手机app打算在后台再刷一刷，突然看到文下有一个长评，署名是蓝眼兔子，本来没什么心情看，却因为她最后一句，“我一直在你身边。”停留了目光。
   
　　☆、第26章 萱姐，我喜欢你。

3.博主性格各异，大大属于萌逼风，但是老薛却是高冷御姐范儿，毕竟是御攻娇受，大家都懂得。(一句话带过，此处省略10086万这个字。)
    4.关于突然起来的黑军我也无法解释，但是可以判定的是这些人在评论都不愿意登录，另外十分之二的读者大多数都是从微薄和论坛过来看热闹的，并不了解真相，以至于一直被牵着鼻子走。
    5.我追了大大的文两年多了，从最开始的各种心里吐槽到现在大大的文笔和剧情进步神速我都是最忠诚的陪伴者，我不相信大大会抄袭，我只知道三年前有位作者的脑残米分差点诬赖大大抄袭。
    6.最后，呼吁大家理智对待这件事情，不要再恶意刷屏，静待真相，相信春晓大大，也相信大大会给我们一个解释。（大大的文棒棒哒~~这里是个硬广。）
    【重要的事情说三遍】还有，春晓大大，我一直都在你身边支持你，大大我爱你，我要给你生猴子，我要给你生猴子，我要给你生猴子，三胞胎的那种。】
    因为是新发的长评十分显眼，很快下面的楼层就被各路人士占领了。
    沈未晓油然而生一种欣慰，但是看着这段评论她却想到了另一个人。
    师萱仿佛熟睡很久，长长的头发搭在枕头上，呼吸轻浅。
    沈未晓第一次挨这么近仔细地看师萱的五官，她生的有点像新疆姑娘，白白的皮肤，大大的眼睛，高高的鼻梁，而且瞳孔的颜色特别深，到现在沈未晓还记得当时初见师萱的样子，她拎着一只红色大箱子，穿着白色的羽绒服，长长的头发随意披散着，就是说不出的好看，自然纯净。
    “萱姐？”沈未晓压着嗓子轻轻地唤了一声，师萱没有任何反应，继而有点做贼似的悄悄贴近师萱，垂下眼盯着她莹润的嘴唇咽了咽口水，身子往前动了动还是泄气地退回去了。
    沈未晓心里猫爪似的难受，脑袋里却分外清明：我喜欢上她了，我一定是喜欢上她了。
    混圈这么久，很显然沈未晓早就在潜移默化中对这种事情表示可以接受了，只不过真的发现自己也是，总有点不愿意承认。
    看着天花板，漆黑一片什么也看不到。也许是一直写文的原因，沈未晓习惯静静地躺着，看着正对着眼睛上方的天花板，慢慢闭上眼睛想象出如果剧情按照她喜欢师萱，而师萱也恰巧喜欢她的主线发展，到底都会遇到什么问题，如何解决。然后又反方向思考，最终沈未晓居然发现她会不由自主地觉得她俩可以排除万难在一起，不管遇到什么问题；而相反的剧情，她却有点排斥去想。
    嗯，我去表白，然后被拒绝，她不愿意和我住然后离开我。就是这么简单啊，没什么可想的。沈未晓失望地睁开眼睛，转过身又看向师萱，不知道是不是错觉，她似乎看到师萱的刚刚在笑。
    好吧，沈未晓深吸一口气，决定认清现实，嘴里心里就一句话：
    萱姐，我喜欢你。
    师萱哼唧了一声，很惬意地在枕头上蹭了蹭脑袋，像是说梦话似的动了动嘴唇，沈未晓爬到跟前，试探地轻声说道：“那个蓝眼兔子是不是你啊？”
    嗯，那个蓝眼兔子一定是外表高冷内心软萌的师萱妹纸。
    沈未晓蹭了蹭枕头，把脸挪到师萱的面前，眨了眨眼自己先羞红了脸。
    就一下，就亲一下？蹭蹭蹭~麽嘛――
    女神的嘴唇好软好香~沈未晓的小心脏砰砰砰乱跳忍不住伸出舌头又舔了一下，没想到师萱突然伸出右手搂过她的后背，箍住她主动把她拥到跟前吻了起来，“唔……萱姐……你……”支吾了几声，沈未晓惊慌的神色褪尽，身体也慢慢软了下去，由着她的双手和嘴唇温柔肆虐。
    晨光微启，橘黄色的窗帘被阳光染得十分耀眼灿烂。
    “萱姐。”沈未晓懒懒地蹭在师萱的怀里，那种不真切的甜蜜感猝不及防地攻占了她的全部世界。
    娇羞的小家伙让师萱心中一动，她也是被这家伙撩的实在受不了才将计就计，至于兔子……师萱宠溺地看着沈未晓，温柔地落下一个吻，“阿晓，是什么时候开始的？”
    沈未晓会意，甜甜地一笑，整个世界除了甜蜜其他都失忆了，“大概是第一次见你，那种特别熟悉的感觉，特别让人心动。”
    “阿晓，你可知道我等你好久了。”
    师萱神秘的微笑让沈未晓有点期待，“难道你也是跟我有三生情缘，这一世来报恩的么？”
    才不是来报恩的，是来让你还债的。
    两个人相拥在同一个被窝里，手机闹铃双双响起，“所以说，阿晓你上班不怕迟到么？”
    沈未晓红着脸贴近师萱的肩膀，懒懒地看着桌上的手机，突然想任性一下，“要不我今天请假吧，不想去了。”
    “哦？那这么说你就是那昏庸无道，我就是那祸国殃民咯？”师萱含着调侃缓缓念着，双手不由地环上沈未晓的腰身，只觉对方身体一软，侧过脸就像翻身过来。
    “好啦，乖。”师萱眯了眯眼睛，“快去洗漱，晚上我来接你。”
    沈未晓意犹未尽地睁大了眼睛，撇撇嘴道：“你还没说，你什么时候喜欢我的呢？瞒的人好苦。”
    “嗯……这个我会告诉你的，你再不起床我可就要扯被子了哦。”说着作势就要拉被角，微微翘起的唇角勾满了清冷的妩媚。
    “啊……别别。”沈未晓使劲抓住被角，扫了眼落在地上的自己的被子，无辜地埋怨道：“那你先转过去，不许看我。”
    “哦。”师萱听话地转过身，沈未晓松了一口气赶紧下床拣衣服，走了几步突然感觉背后有点发烫，回头就看到师萱撑着下巴目不转睛地打量着自己，从上而下，下上而下。

　　☆、第27章 蓝眼兔子

一脸娇嗔无比、羞涩难当、无敌窘迫的沈未晓被自下而上的热流憋红了脸，下半秒立刻抓紧睡衣，裹住胸前，特步一般的感觉冲进了换衣服的帘子后面。
    这一套动作行云流水，没有任何废帧，打九十九分。
    师萱满意地盯住比地板高五厘米的帘子后面，小家伙轻轻又急促地跺了几下脚丫子，白嫩的小胖脚在地板上挪过来挪过去，煞是可爱，帘子背后隐约的黑影局促不安地左右走动，心里难得有点得意。
    所以说，姜还是老的辣。年轻人不要总是想着招惹女神级的人物，免得惹祸（火）上（烧）身哦~
    沈未晓慌慌张张地在后面穿衣服，整张脸都充血似的红，好半天却连区区一条底裤都穿不上去，不免慢慢逼自己镇定下来。
    天哪，她这是怎么了？为什么经过昨晚之后，总觉得自己受性大发，行为举止说不出的怪异。使劲甩了甩脑袋，记忆里分外真实的一幕又浮现在她的眼前，女神的撩妹手法实在是……沈未晓不由自主地敛下眉眼，刚刚褪去羞涩的脸颊上又爬上两朵红云，低低地偷偷笑了起来。
    天知道，她的样子多花痴。
    里面的沈未晓还沉浸在自己的无线甜蜜羞耻回忆中，外面的师萱已经穿好了衣服打算掀帘子了，沈未晓一伸出脑袋就看到师萱刚伸过来的长，蓦地睁大了眼睛，半是惊喜半是祈求地诧异道：“你……你要干嘛？”
    “干嘛？”师萱微微扬了扬下巴，故意笑的有点邪恶，“你的重点是在第一个字呢？还是第二个字？”
    见鬼，沈未晓感觉心口都要烧起来了，“啊啊啊，你怎么可以这么污~~”说着还没有忘记抱住自己的脸，露出两个眼睛眨巴着祈求道：“好姐姐，别调戏我了，我……再闹我真的要迟到了。”
    师萱一脸无辜地看着沈未晓发光的月牙眼，指了指帘子，“喏，是你自己不愿意出来，和我有什么关系？又赖我，我可没让你下不来床哦。”
    “啊啊啊~”沈未晓简直觉得女神一夜之间突然变得像个纨绔的流氓似的，但是想到自己上班的事情，还是打算先受一小会，于是伸手轻轻地拉了拉师萱的衣角，撒娇似的说道：“好嘛，姐姐你都收拾好了，那就帮我取一下内衣好嘛好嘛~我忘记拿进来了。”
    师萱很通情达理地转过身去衣柜帮沈未晓取衣服，幸而沈未晓东西不多胖次内衣什么的都在最上面的盒子里放着，师萱好奇地打开一看，右边是一叠小内衣，左边是一层可爱的碎花和卡通的小胖次，“阿晓你需要胖次吗？”
    沈未晓裹着帘子赶紧摆手，“随便一件就好，不要胖次啦，快点啦，我来不及了啦。”
    来不及就来不及了么，师萱点了点头动作却还是十分的悠然淡定，“可是我觉得你的胖次都好可爱啊，你穿出来我看看呗。”
    沈未晓简直要跪在地上了，几乎是求着师萱，“晚上吧晚上吧，晚上怎么样都可以啊！！萱姐，我真的要迟到了。”哀怨如沈未晓，师萱仿佛感觉到了她们家小家伙的崩溃，表示很扫兴地把衣服递了过去，沈未晓刚兴高采烈地穿在身上，背过身要挂钩的时候，突然听到身后一声软绵的声音，“要不，我帮你扣吧？”
    呃呃呃……
    沈未晓的内心是崩溃的，以至于坐在去单位的公交上都觉得后背还搭着一只很不老实的手，于是这一天上午的美好时光里沈未晓都在不由自主地发呆，好不容易熬到了下午，部长突然派她去某知名会议中心去看场地，幸好有同事一起陪着去，不然沈未晓回到公司一定一句话的差都交不了。
    师萱每日的工作任务只有七个小时，中午加了个班下午很早就回家了。
    本来打算给亲爱的宝贝做好饭，然后亲自到公司楼下接她的，可是在习惯性打开绿站，看到文下那一篇又长又贴心又充满了勾搭的气味的长评后，师萱觉得她有点不高兴了。难道圈子里，还有不知道阿晓的官方cp是老薛的么？不高兴不高兴不高兴。
    师萱仔细地看了一遍，文下的评论并没有因为这个长评而出现转机，如果沈未晓再置之不理，恐怕会超出自己所能掌控的范围。但是……这个“蓝眼兔子”真的是让她十分的在意啊，如果没记错，昨晚沈未晓似乎还把她当成了蓝眼兔子。当时没明白，还以为是给她的专属昵称，现在想来真的是……误会啊。
    所以……师萱的脸色瞬间有点发青，沈未晓是因为以为蓝眼兔子是她，所以才主动献身的吗？
    想到这里师萱觉得更加不舒服，也不做饭了，把蔬菜水果什么的堆到冰箱就拎着包出了门。
    沈未晓本来还是和同事一起坐地铁回家，但是走到地铁口突然想起师萱说要来接她，心里一热就跟李嘉如道了别，结果李嘉如也说今天没什么事情，想要去下一站的一个商场逛逛，于是两个人又一起出来等车。
    师萱下车就看到沈未晓和一个不认识的高个子圆脸女孩站在一起，好像还很亲密的样子在聊天，沈未晓看到师萱眼睛都亮了，连忙拉了介绍道：“嘉如姐，这就是我跟你说的我的女神室友，哈哈~”
    李嘉如随即搭话道：“你好，我是沈未晓的同事，我叫李嘉如。”
    沈未晓没察觉到师萱的不悦，见状就提议道：“萱姐你既然都过来了，不如一起去吃饭吧？我们单位下面有一条美食街特别棒。”李嘉如想了一下也趁兴答应了，师萱表情淡然客气，也说可以，所以三个人就一起进了一家面点餐厅。
    趁着沈未晓点餐的功夫，李嘉如就和师萱说话，“本来想请你们吃烧烤的，结果未晓一定说这里的面食好吃，这下可要她破费了。”
    师萱冲着沈未晓的面子，很礼貌地点头笑道：“她蹭我的饭也挺多，不亏。”

　　☆、第28章 明知故问

师萱本身就不是个自来熟的性格，两个人简单聊了几句，她就有点略微敷衍了。
    反复几下，李嘉如也放弃了和师萱的交流，心里不免腹诽，这个女生简直是话题终结者，没办法聊，大概只有沈未晓才觉得她暖心又可爱吧。
    直到沈未晓回来，三个人的话题才算有了重心。
    沈未晓是地地道道的北方姑娘，之前和师萱吃饭就说北方的面食如何如何种类多样，精美绝伦，所以提起吃饭理所当然就先选定了这家北方面馆，古朴雅致的建筑风格，现场现做的不传工艺，都足以吸引任何一位顾客的目光。
    可是，沈未晓一遍又一遍地观察，都没发现师萱的眼角有一丝的上扬，反而是盯着手指不知道在想什么。李嘉如和沈未晓都是正在进化中的吃货，面对美食当然有说不尽的话题，扯的天南地北，也没见师萱插一句话。
    沈未晓吃完了饭停下筷子，随便很李嘉如海侃几句，也不由地疑惑，“萱姐，你是不是不喜欢这里的饭吗？”
    师萱漫不经心地抬起脸，筷子动了动，客气地挑眉一笑，“挺好的，只不过我更喜欢自己做的饭。”
    要不要嫌弃地这么明显，沈未晓撇撇嘴，伸长了腿轻轻踢了师萱一下，师萱依旧毫不动容，沈未晓有点尴尬，就说要去买饮料，问了两人后就去前台了。
    李嘉如见沈未晓走了，却莫名高兴起来，几乎要抓住师萱的手臂似的，头兴冲冲地追问道：“哎？师萱，你和未晓住了这么久，关系又这么好，她一定什么都跟你说吧？”
    师萱似乎捕捉到什么重要点，停下手底正在编辑的文字，淡淡地笑道，“你想问什么？”
    李嘉如举着手机放到师萱的面上，屏幕里细皮嫩肉的小伙子，看起来有点呆萌帅气，双眼皮大眼睛特别耐看，“这个男生是谁？照片拍的真不错，打光构图恰到好处。”
    李嘉如翻转过手机又看了一遍，有点发愣地又反过去，眨了眨眼睛满怀期待地说，“你觉得这个男生怎么样？”
    “唔……有点矮吧，165？”师萱扫了眼依旧低着头，表示一点也不感兴趣。
    “没有啦，虽然只有1.74，但是和未晓站在一起还是蛮般配的啦！”李嘉如掩饰过些微尴尬，兴致不减，继续压低了声音凑近师萱的耳侧，“这是我们公司总部的小路，年前未晓和敏姐去总部报帐的时候认识的，结果这家伙竟然对未晓有意思，让我帮忙和未晓搭个线。我又不知道未晓有没有男朋友，也不好意思直接问，正好你来的巧，你快告诉我她有没有？没有的话我就做媒人了。”
    “这样啊。”
    师萱皱了皱眉头，就连李嘉如也看出了她的为难，因此又叹了一口气，“要是有的话，那我就跟小路说了，免得他心里白惦记。”顿了一下又感慨道，“果然现在好姑娘都被人捷足先登了，真可怜我们单位那群单身狗。”
    师萱想了想，看着远处走过来的沈未晓，突然促狭地说道：“我也不清楚阿晓有没有男朋友，待会来了，我帮你问她。”
    “啊，直接问吗？这样不好吧？”
    李嘉如瞪大了眼睛，眼前的女生满脸冷静笃定的放下筷子，弯弯的睫毛在下眼睑落下厚厚的阴影。
    “你们在聊什么呢？”沈未晓一脸懵懂地看着师萱和李嘉如，总感觉这两个人周围散发出的气场异常诡异。
    李嘉如笑容满面地抬起头，冲着沈未晓嘻嘻地笑，手机屏幕迅速关闭，一片漆黑。而师萱很淡然地起身接过沈未晓拿过来的饮料，打开先是喝了一口，然后很镇定地说道：“哦，阿晓越来越善解人意了，不知道有没有喜欢的人啊？”
    “啊？”沈未晓耳根子一烫，那句你不知道么……愣生生被憋回了嘴巴里，反而轻轻地跺了几下脚，略微娇嗔地嘟囔道：“你说这个干嘛？”
    周围吃饭的人也看了过来，沈未晓先坐在位置上，咬着吸管只管瞅着师萱。
    李嘉如见时机成熟，也趁热打铁道：“对啊，认识未晓这么久，还不知道你有没有对象呢？”

　　☆、第29章 萱萱兔子

男朋友这种敏感的话题，怎么会在这个时机突然出现呢？沈未晓措手不及。
    师萱一副‘我看你如何是好’的看客样子，安静地坐在对面打开饮料喝了一小口。
    唉哟，这话是该怎么说呢？沈未晓苦恼地盯着手里的杯子，又偷偷看了眼师萱，哈巴狗儿似的无辜地搓手指，似乎暗搓搓真的能解决问题。
    短暂的沉默之后。
    “咳，嗯……嘉如姐怎么突然想起问这个了啊？”沈未晓垂着眼笑着，嘴角带着一丝微不可察的疑惑，腆着老脸硬撑道：“像我这么好的姑娘，当然是已经有对象了啊。”
    “啊！已经有了吗？”
    虽然毫不意外，但是李嘉如还是有点失落，心里不由地为路凯抱了一大憾，紧接着撇了师萱一眼，暗暗侧过头，赶紧把话题错开，“真是不害臊，真没见过你这么自恋的。”
    话音刚落，手机突然传出震耳欲聋的一声火车的尖锐鸣笛声，李嘉如迅速打开软件，啪嗒啪嗒按了几下之后，失望地唉了一声。
    收起手机，微微顿了一下就又扬起头问道：“对了，你们回家的车票都买了吗？未晓，我听人事说咱们单位会提前几天放假，你可把票都看好了，可别回不了家了。”
    沈未晓笑着坐直了身子，李嘉如错过了上次放票的时间，这几天一直忙着抢票，这件事她是知道的，于是就用尽量安抚的语气说道：“我家人就在h省呢，回家很方便的，一般做汽车也就五六个小时。倒是嘉如姐你家那么远，如果没买到票可怎么办？”
    “我买倒是买到了。”
    李嘉如眉宇间似乎隐藏着十分的愤懑，恹恹地摇了摇头，“但是……感觉日期有点太靠后了。而且今年12306搞得那个验证码，每次都输的我发狂，所以我也正愁呢，好烦啊。”
    师萱一直都没说话，李嘉如就主动问道：“那师萱你呢？”
    沈未晓抢话道：“萱姐她家就在b城呢，也不着急票的事情。”说完这句话，她感到脑袋里划过一片空白，突然意识到一个很重要的问题。
    师萱的家是在b城，那么她为什么还要和别人合租？虽然她之前说是因为单位太远，所以搬过来。但是沈未晓从始至终都觉得师萱的出现太戏剧化，几乎都是完美地解决了自己的困境。
    而且，住在一起之后虽然偶尔有不愉快，但是她真的很体贴入微，很照顾自己呢。
    难道说，她是为了自己才故意合租在这里的吗？可是也不对啊，女神又不是神仙，怎么会提前认识自己，又知道自己要租房子，为了解围又主动出来跟自己合租？
    沈未晓如遭惊雷，难道师萱在很久之前就认识自己？
    诶，对了，师萱还是自己的读者呢。沈未晓记得她似乎在作者有话还是微博里提到过她要到b城实习的事情，想到这里，沈未晓方才舒了一口气。
    再回过神，却发现两个人不约而同地盯着自己，好像在看很奇怪的动物，周围一圈的顾客也时不时地转过头看向自己这边，还不知道发生了什么事情的沈未晓晃过神，突然清晰地听到一声长长的十分不雅的，把饮料吸到了底却还在吸的声音。
    神之尴尬。
    “咳咳。”李嘉如看了看手机，解围似的先站了起来，“我看时间不早了，我们走吧？”
    沈未晓抓住机会立刻跟着站了起来就往外面，路过师萱身边的时候，很自然地拉了她一把，“我们也得早点回去了。”
    师萱很自然地随着沈未晓站起来，两个人挽在一起出了门，外面风比较大，三个人一起走到岔路口就分开了。
    李嘉如转过了拐角，沈未晓才要秋后算账似的瞪着眼睛问师萱，“你刚刚什么意思啊？”
    “人家要问你有没有男朋友，我不知道只好问你咯。”师萱很正经地回答，面对沈未晓她总是尽量保持最理智的状态。
    沈未晓嘟了嘟嘴，低声嘟囔道，“你明明知道我对你，你干嘛故意那样？”
    “那如果换了你，有人给我介绍对象，你会怎么回答？”师萱转过身正对着沈未晓的眼睛，认真的神态看起来居然有点可爱，“你说。”
    沈未晓立刻就挺直了腰身不服气道：“我当然然会说你已经有对象了啊。”
    沈未晓这么理直气壮的一句话竟然使师萱有种莫名的喜感，突然就笑了出来，长长的头发从肩头抖落下来。
    沈未晓再看向师萱的时候，突然就觉得她那会像是一只无精打采的小兔子，现在开心起来两只耳朵都直挺挺地竖了起来，格外的神采奕奕。
    “萱姐，你真像是一只兔子。”沈未晓含着笑挽住师萱的手臂，脑袋正好靠在她的肩上，特别有安全感。
    “阿晓。”师萱沉默了一会，由着小家伙挂在自己身上，一边走一边说：“你以为那个蓝眼兔子是我吗？”

　　☆、第30章 蜜汁吃醋

难道蓝眼兔子不是你么？
    “嗯……萱姐……你是说你的id不是蓝眼兔子？”沈未晓心口像是被揪了一把，脑海中的念头转的飞快，“不是就不是，你干嘛在意这个？”
    街道上的额行人步履匆匆，夜色沉沉的压得风吹枯枝颤，沈未晓站直了身子，直勾勾富盯着师萱的脸，大约是想从她的表情看出一点情绪，可是师萱却疏离地道：“我只不过不喜欢别人把我比作兔子而已。”
    是哦，兔子那么软萌，女神的确不太像。
    可是，如果女神真的长着兔子尾巴的话，走起路肯定超级反差萌。沈未晓脸上闷闷不乐，眼睛一时半刻也没离开师萱的身上，脑补着女神长着毛绒绒的短尾巴，长长的米分红兔子耳朵，觉得真的是萌的萌的不像话啊！如果天气冷的时候抱在怀里，肯定超级暖和舒服有感觉啊。
    回到家里，两个人都各忙各的，默契地没有提起之前的话题，坐在电脑前一边和责编商量网上的事情，又不由自主地偷偷瞄一眼女神。
    女神似乎也很忙的样子，一直很入神地在看视频，好像是鬼片。
    鬼片啊，沈未晓摸了摸胳膊上的汗毛，微微轻轻地磨了下后槽牙，怎么好看的姑娘都是这么重口味，恐怖片什么的，沈未晓从来都是唯恐避之不及。
    责编毛毛：所以说春眠，这件事情就到此为止。你下一篇文的大纲写好了，就扔到我邮箱，我周一会统一回复。
    春眠不觉晓：好的，爱你么么哒~
    责编毛毛：八卦如毛毛，春晓你和老薛到底什么关系啊？
    春眠不觉晓：舞草，难道我最亲爱如毛毛，也在怀疑我？！
    责编毛毛：嗯，圈内出现这种事情还是蛮忌讳的。其实就算老薛真的是精分，那么你利用小号的知名度宣传文章本无可厚非，毕竟是正常途径的宣传而已。但是读者不知情和你欺骗隐瞒读者，并且策划造势制造话题热度，这是两回事情。你明白吗？
    春眠不觉晓：……毛毛不相信我，我真不是精分。你看我都没到论坛去轻易发声过，但是盯着我马甲和语气去挑事的人那么多，那些人才是精分。后台不是可以看id的吗？就不能删楼清评吗？毛毛你让管理员保护我哇~~~
    责编毛毛：没有涉及不法内容的评论后台不能随意删除，否则视论坛的规则为何物？这件事情只要你拿得到有力的证据，相信风波很快就能平息。
    春眠不觉晓：……
    责编毛毛：至于调查这件事情的起因，清除不良影响和后期处理，网站概不参与。但是如果需要维权，网站义不容辞。
    沈未晓心灰意冷地登出企鹅，只好自己开始追溯根源。
    事情发生在大概三四天前，有个名叫白菜花心的网友在某贴吧贴出了一系列老薛做的关于沈未晓文章的视频链接，并且附上了文名作者以及作品的链接，第二楼挂了文章简介和免费章节的三千字。刚开始的风向十分正常，可是在楼主的故意引导之下，网友开始由这对cp好般配转到了会不会是作者自攻自受精分相爱。接着就是某网友提到作者的黑历史，完全忽略楼层中间或好评和争辩，强行扣锅。
    沈未晓仔细地看了看这一层楼，果然和檀檀说的如出一辙。
    “有人要故意黑我吗？”沈未晓自言自语地靠在椅子上，“看样子像是小号呢，吧龄才0.1年。所有的帖子都被加了隐私，不被用户可见。”关了主页，内心一阵冷风，她还是很不理解这股恶意从何而来。
    “你说什么？”师萱的声音从头顶灌了下来，吓得沈未晓一哆嗦。
    师萱愣了一下，眼底有点寒气，“我有那么可怕吗？每次都吓你一跳。”
    “嗯……刚刚在想事情。”沈未晓动了动鼠标，“你看，我基友说这个人就是始作俑者，但是这个号应该是个新申请的。”
    师萱凑过脸看了一眼，眼皮子一跳，“你确定是这个人最开始的时候挑的事儿？”
    沈未晓盯着电脑屏幕，一口咬定，“没错。”
    “你认识这个人吗？”沈未晓如梦初醒似的回过头，第一次用质问的语气跟师萱进行交流，“是你朋友？”
    师萱退了一步，不知道在想什么，没有否认。
    “是以前一个朋友的小号，只不过……她应该已经不记得我了吧。”
    沈未晓自己撒了一把狗血，脑袋里居然扯出十万红色瀑布，“是……前任么？”
    什么狗血脑洞，师萱白了沈未晓一百遍，也不知道是该笑她傻，还是说她萌，吐了口气，伸出手想要摸小家伙的脑袋，没想到她倒身一躲，“萱姐，我总觉得你有很多秘密瞒着我。”
    “我们真的只是偶然相遇吗？”
    突然智商上线的沈未晓让师萱有点慌张，不自然地抽了抽嘴角，师萱放下手道：“以前的事情，以后会有机会慢慢说。眼下的主要事情，是我们先解决这些乱七八糟的谣言，好吗？”
    女神征求她的意见，哇喃
    沈未晓心里雀跃，嘴上却撅的恨天高，“那你先告诉我这个人是怎么回事。”
    “她是我以前的一个好朋友。”师萱的回答戛然而止，一点也没有继续说下去的意思。

　　☆、第31章 情不自禁

师萱敷衍过沈未晓就到客厅去了，沈未晓默默打开电脑登录企鹅，界面弹出来的一瞬间一只蓝色小喇叭和某网页新闻同时在通知栏猛地跳动了起来。
    沈未晓点开看到是一条好友申请，八位数的企鹅号，网名是花开荼靡。
    就跟往常一样，沈未晓果断叉掉了好友申请继续打开网页和word。像这样的好友申请从很久之前就有很多，有的是群里的作者，有的是从微博上跑过来的，也有是文下的小天使。
    早先沈未晓还动过建读者群的念头，只不过檀心语重心长地劝她说，“这个念头最好不要有。虽然读者群可以稳固小天使，但是也有生出很多不必要的事端。有时候，万一进群的读者发现走近之后的作者其实并不是他想象中的样子，那么你就可能失去了一份热爱。”
    “其实，文章所表现出来的东西，跟作者的性格品性并不是百分之百挂钩的。也许你可以通过文章来赢得小天使的喜欢，但是很有可能读者也会因为你的性格而放弃喜欢你的作品。”
    檀心不觉在古言圈摸爬滚打四五年，经历过的人和事情也是沈未晓的好几倍，“以前和我一起写文的基友，基本上都是走的走，散的散，剩下的也就两三个人了。前车之鉴啊宝贝，你一定不要再吃这个亏。”
    精分的檀心每次化身高冷女神，就让沈未晓有说不出的沉重。撇开陈旧的记忆不谈，沈未晓想起师萱一副一言难尽的表情，心里就有点胳应。
    明明早上还柔情蜜意的，怎么吃了个饭就像是两个人又被打回了以往客套陌生的局面。
    可是……沈未晓恼羞地捏了捏手指，狠狠地盯住门缝叹了一口气，经过了昨天的事情，难道不该是彼此心意想通，密不可分了吗？她为什么不愿意说那个人是谁？
    “花心白菜……”沈未晓自己盯着屏幕琢磨起来，如果这件事情是这个人故意黑自己，那么他的动机是什么呢？
    两个互不相识的人，哪有那么多矛盾敌对？难道她就这么倒霉，每三年就要被人黑一次？
    呵呵呵，她不信。
    再或者，沈未晓诡异地想，好巧不巧这个读者曾经是自己某位不喜欢的作者的脑残米分，然后某作者在自己读者群抱怨了几句，这个脑残米分就借用多年看老读者的权威和资源打压自己？
    可是沈未晓并不觉得和谁有这么大的仇，经过大三那件事情之后，她就很怕和陌生人做朋友，几乎不主动认识任何圈里的人。檀心不觉和另外三个作者是她这三年最好的，也是一路走过来从来没变过的好基友。
    对了，还有老薛。
    所以这个脑洞炸掉，叉叉叉。
    沈未晓想起老薛未免有些失落，自从她和师萱认识之后，好像很少和老薛聊天了。而老薛向来都不主动找她，这样算来从上次领奖已经接近半个月没联系了。
    还真是说曹操曹操到，老薛的微信突然蹦出来四五条消息，让沈未晓受宠若惊地手抖了好半天。
    wuli老薛：最近在赶年庆的一个动画，配音方面出了点问题，没时间上线，你最近怎么样啊？怎么朋友圈这么安静，不符合你风格。(?￣??￣??)嫌弃你
    沈未晓：咩，所以我被人欺负你都不理我麽_(:3」∠?)_
    wuli老薛：(,,?)?”(?っw?｀?)摸头
    沈未晓看着老薛新换的头像有点眼熟，顺手问道：媳妇你居然换头像了？你不是说你不喜欢换头像的吗？
    wuli老薛：头像事小，你的事情有思路吗？
    沈未晓收拾心情，认真地写道：我有点眉目了，只不过还不确定原因。你忙你的吧，我有能力解决的，放心(??w`?)么么哒。
    wuli老薛：(??阿晓长大了。
    沈未晓：(_??)?宝宝会加油的。
    wuli老薛：那改天聊。
    沈未晓点了最常用的蛋蛋鼓掌，也就退出了微信，趴在桌子上好半天都想不通白菜花心和师萱的关系，也无法把他跟自己联系上。
    檀心从二次元爬出来喊她码字，沈未晓闷闷不乐地叹道，“我根本静不下心，刚刚我责编还跟我说不要断更。可是你看我文下，哪还有人认真看文？都是掐架的(）”
    檀心不觉：宝宝别灰心，要不我去给你刷下去？
    沈未晓立刻道：你可别火上浇油，再让我被举报刷分我就跳进黄河都洗不清了(?3[]
    檀心不觉：你别泄气嘛～我看你的小天使都很给力啊，天天鼓励你好好写文，还要给你生猴子啥的，都好几层楼了。
    沈未晓：我不知道这件事情怎么解释，老薛最近忙得要死，我不忍心拉她跟我一起烦恼。(?)嘤嘤嘤~
    檀心不觉：归根究底，我觉得这件事情的源头是老薛。是不是她的狂热米分丝看到心爱的大大和你这个小丫头在一起了，觉得心里不舒服，所以才捅你的呀！
    沈未晓从来没往这个方向想过，檀心这么一提心里立刻一通清明：对啊，既然问题的是怀疑老薛和我为一个人，那么两方面都有可能是源头。可是，网上的事情怎么能当真，真的有这么痴狂的米分丝吗？
    檀心不觉：……网上求之不得转而毁之的案例还不够多么？你想想那些得不到就毁灭的经典，为爱痴狂，疯疯癫癫，你看法海都因为得不到白素贞，就要收了她呢！还有什么不可能。
    沈未晓尴尬症都要犯了：(）你这个人要是有你的文风一半正经就好了，什么法海白素贞的洗脑故事，怎么可以用来作比较？！
    檀心不觉：(?￣??￣??)人家只是为了逗你开心。
    沈未晓：好吧c(￣д￣;)ノ基友万岁。
    檀心不觉：你好好想想，我先去码字了，后入v我还没存稿三章呢～我去啦（攒奶米分钱了该。）
    沈未晓嗯嗯了两声就发现基友头像暗了，她也确实没有心情写文，干脆关了电脑，躺在床上玩手机，玩着玩着脑袋里就突然蹿出师萱的脸，挥之不去。
    慢慢地她竟然有点搞不清楚到底是因为什么心烦了？误会师萱是蓝眼兔子？师萱故意在李嘉如年前提男朋友的事情？花心白菜的事情？还是因为绿站？
    想来想去还是回到原点，花心白菜和师萱是熟人，她又知道自己和老薛的亲密关系，从各种途径的传播来看，她针对的似乎一直都是春眠不觉晓这个身份。
    这么说她极有可能像是檀心所说的，是老薛的米分丝？
    沈未晓甩了甩脑袋，一个大胆的设想突然出现在她的脑袋里。
    如果说是有人一直很喜欢老薛，得知老薛却喜欢自己，于是伤心妒忌之下就默默关注这对cp的动态，结果发现两个帐号ld是一个地方，所以误以为心爱的大大在精分。
    不能接受之际就用这个方法，逼老薛和沈未晓公布身份。
    花心白菜就是这个米分丝，而她所认识的喜欢的大大一直都是老薛，所以才对准“情敌”（骗子）的自己无情冷情拔刀相向。
    这么说，既然师萱碰巧认识这个人，是不是可以从她这里打开突破口？
    沈未晓拢了拢被子，坐起身打算睡觉之前上个厕所，经过沙发的时候却看到师萱靠在沙发的角落居然睡着了，睡着了，着了，了。
    “咦？她怎么在这睡着了？”穆欣然推开门放杯子，被师萱吓了一跳，“未晓你把她叫醒进去睡吧！在这都感冒了。”
    沈未晓手足无措地答应着，见穆欣然在旁边只好硬着头皮上来摇了摇女神，慵懒的女神穿着长长的睡裙窝在沙发一角，迷迷糊糊睁开眼睛就跌进了沈未晓的怀里。
    师萱脸颊发烫，困的睁不开眼，只觉身下稳稳的支撑就无力地趴了上去，沈未晓和穆欣然把师萱架进去的时候累的气喘吁吁。
    并不是师萱有多重，只是两个人七手八脚配合不到一起，师萱个子高，两个人撕来扯去的很不协调，沈未晓要注意她不被门磕着，又担心穆欣然不注意让门碰到师萱的胳膊，所以格外紧张。
    “她是不是喝醉了啊？”穆欣然松了松胳膊，吸着鼻子有点怀疑，“怎么睡得这么死？”
    沈未晓伸出脑袋在客厅看了看，“没有吧？可能是刚刚吃了点药，一下子犯困了。”
    穆欣然担心地看了看师萱，不打算多管闲事地出去了，“那你看着点她，没事就好。”
    沈未晓答应着就跟着穆欣然出门去厕所，再次回屋就看到师萱换了个姿势躺着，被子滑落了一大半，白皙修长的小腿弯曲在橘色的床单上，被灯光晕染出赤红果果的诱惑。
    额（幡洇幔=凸
    沈未晓被自己赤条条的想法给羞耻到了，女神还有姨妈在身呢，她怎么可以那么情不自禁。想起来昨夜女神姨妈在身，还是自己主动献身，被女神灌溉了一晚上。
    摇了摇头，沈未晓脑袋里懵地一下终于想起还和女神赌气呢。别扭地给女神盖好被子，就一个人缩在墙壁上反省去了。
    其实，女神好像也没做错什么。可能是自己从未明说，女神没安全感，才会想在李嘉如面前试探自己？至于那个白菜，沈未晓更是找到了一万种借口来替师萱辩白。
    所以夜半，沈未晓还是乖乖地朝着女神爬了过去。

　　☆、第32章 回忆杀（捉虫）

师萱本来是有点头疼，所以在沙发上眯一小会。没想到被她们当做是睡着了，一听到沈未晓喊她，她就心里舒畅。哼，小家伙，你不是在和本陛下赌气冷暴力么？看谁扛得住！
    所以傲娇的女王陛下决定将计就计。
    躺在暖和的床上果然舒坦好多，师萱心里想着，沈未晓好歹也会趁着没人跟她诉诉衷肠什么的吧？结果过了三分钟，十分钟，都快半个小时了她还是没动静，反而把灯熄了。
    哦？这是要睡觉了的意思吗？
    师萱有点小小的失落，可是下一秒就感觉一双小爪子小心翼翼地攀上了她的肩膀，不由自主的颤栗让对方顿时停住了动作。
    “萱姐……我知道你没睡。”沈未晓动了动手指，贴的更近了些，师萱身上有点凉，让人忍不住去抱紧去温暖她。
    “我们好好聊聊吧？”沈未晓话风突转，“你知道的，我喜欢你。那你是怎么想的？”
    师萱的呼吸声轻轻的，沈未晓紧张的等着师萱的回复，过了好一会她都要失望了，只觉腰间一紧，师萱翻身抱紧了她，慢慢地说道：“阿晓，我是认真的。”
    这算是表白吗？沈未晓把下巴蹭到师萱的肩窝，轻轻地点了点头算是妥协，沉默了一会师萱突然放开了沈未晓。
    两个人安安静静地躺在床上，四目相对。
    “白菜是我以前的闺蜜，特别心高气傲的一个姑娘，名字叫许笙。她和我从初中就认识，直到高中都是我生命里最信任的人。”师萱一字一句吐得无比清楚，对上沈未晓明亮的眼，就像是有了气力般，继续回忆。
    “高三毕业的时候，她男朋友和她分手。当时我们三个人一直在一起，我也一直拿那个男生当做好哥们，虽然他和闺蜜分开了，但是我却还和联系。我闺蜜就误以为我是那个让他们分手的原因。”
    沈未晓听到师萱微微叹了一口气，不由地往跟前凑了凑，却没有插话，师萱摸了摸沈未晓的脑袋，感慨万千。
    “后来我告诉她，我不可能喜欢男孩子的。我原以为可以消除她的顾虑。可是那个男生为了让她死心，拿我做了挡箭牌。”
    沈未晓忍不住叹道：“这男生真渣。”
    师萱笑道：“其实是我闺蜜当时咄咄逼人，那个男生一冲动就说了句‘我就算真的跟师萱好，也不会回头。’那个男生后来也解释了，但是我闺蜜不相信。反而在学校贴吧把我是百合的事情挂了出去。”
    “后来呢？”沈未晓迫不及待地拉了拉师萱的袖子，“他们怎么这样？要是我一辈子都不原谅他们！”
    其实当时白菜挂的时候，并没有真名实姓的说，但是认识的人一看就知道。
    “毕业了，我们就各奔东西了。”师萱淡淡地笑了声，“对于我而言，这本就是客观的事情。我早就接受了。”
    沈未晓一脸求抱抱的表情让师萱忍俊不禁，“很多当时很难受的事情，等再过两三年，再想起来也就没感觉了。”
    沈未晓仰了仰脖子，靠在师萱的肩头，“对不起啊萱姐，我逼你说了这么多你不愿意想起的事情。”
    师萱用下巴抵住沈未晓的额头，一句话也没说，两个人静静地躺着，睡意沉沉。
    安稳一夜之后，两个人的关系缓和许多。带着甜蜜的沈未晓继续按时上班，年终岁末，业余都特别繁忙。宣传部这边也需要筹划一些活动，敏姐让沈未晓到总部跟那边财务对接一下预算的事情。
    沈未晓所在的单位是b城最大的互联网公司旗下的一个视频网站部门，两年前从总公司分属出来，基本自成一体。但是财务却是由总公司全权负责，所以每次策划活动，关于资金方面都要来来回回跑好几次。
    之前和敏姐一起去交文件的时候，沈未晓都不觉得什么，这一回一个人过去心里免不了有点紧张。财务那边完了之后，还得跟老板汇报情况，沈未晓一直觉得自己是小喽，要不是今天其他人都忙着联系嘉宾到场，敏姐也不放心她过来。
    “嗨。”从会议室那边迎面走过来的小伙儿，十分羞涩地跟沈未晓打了声招呼，沈未晓知道这个人，今年刚毕业，现在是总经理助理，大家都管他叫小路。
    办公室的刘秘书帮沈未晓倒了一杯水，“杨总正在会议室开会，可能还得一会，说是让你等他开完会再谈。”
    小路进办公室直接跟刘秘书笑道：“刘姐帮忙拿一下上一季度的业务报表，杨总正在和姜总开会，让您拿过去。”
    沈未晓听他们说话有点无聊，坐在沙发上开始四处张望，办公室空调开的挺足，不一会沈未晓就有点热了。
    手里的杯子空了两次，老板中午开会出来，沈未晓赶紧按照敏姐的吩咐给老板报告完情况，然而静待指示。
    两个人聊了一个多小时，沈未晓都觉得有点口干舌燥，最后老板又问了几句年末活动的情况，沈未晓只好硬着头皮答应道：“预算这边我回去就跟敏姐商量，尽量再精减一点。活动准备工作基本完成，您觉得可以我们下周一就开始系统的线上宣传。”
    沈未晓出单位都已经五点半了，刚好是下班时间。总部距离家的路程还蛮远的，沈未晓习惯性地往地铁走，刚要过停车场就看到小路开着车从里面出来。
    “你好。”路凯降下车窗跟沈未晓打了个招呼，“你哪个方向走的？我搭你一程？”
    沈未晓连忙摆手，“不用不用，我坐地铁很快的，谢谢您。”
    路凯热心道：“都是同事不必客气的，我从这右拐到成溪路北口，你要是顺路就上来吧！”
    沈未晓看了看时间，总觉得有点不太方便，还是客气地表示感谢，“您还是先走吧，我坐地铁可以直接到家。谢谢您啦！”
    路凯无奈地点头，车辆驶远之后沈未晓莫名叹了口气。
    她家从这边最起码得倒两次地铁一次公交呢，哪有那么方便。可是她又不想搭不熟的人的车，免得被人误会。所以咯，只好自己慢慢挤了。
    回到家，穆欣然正在和王跷搭床单，沈未晓让了让就有点不耐烦。但是两件房子只有她和师萱的主卧有阳台，所以也没办法。
    师萱的短信提醒到了，沈未晓点开就看到师萱说她要加班的消息。紧接着老薛的消息也跟着冒了出来：
    阿晓，我们这周日见面吧？
    沈未晓突然就兴奋起来，约好了时间地点，她才发现原来老薛距离她这么近。
    “未晓啊，这周六和我们一起出去玩吧？”穆欣然洗了手出来跟沈未晓提醒道，“师萱要是想去也叫上，我们人多热闹。”
    “周六出去玩？”沈未晓有点迷糊。
    穆欣然吃惊地说：“上次不是约好周末一起出去爬山的吗？你忘啦？”
    沈未晓使劲想了一下，好像是有这么回事，当时在单位忙觉得也没事就随口答应了，“哦，记得呢记得呢！嘿嘿，好的，没问题。”
    要和西皮面基了，好事在前，现在让她干嘛她都觉得ok。

　　☆、第33章 待宰的羔羊

师萱加班完回到家显得特别疲惫，沈未晓很配合地没有追问工作上的事情。毕竟年终岁末，每个单位都会特别忙，疲于奔命在所难免。
    碍于绿站的事情已经发生了有段日子，沈未晓拖着懒怠的身体码完字，想起好久没上作者微博就登录了一下。
    “是时候该阐明一下真相了。”沈未晓揉了揉惺忪的睡眼，决定把事情从头到尾地再思考一遍，最后用最稀松平常的表达方式罗列了出来。
    算不上多严肃，但是也算是情理之中。
    沈未晓知道，并不是每个真相贴都能得到相信和讲解，但是也没料到黑子们也睡得特别迟，直到凌晨两点，沈未晓都在惊恐万状地细数自己的“大罪状”。
    但是看到师萱也在熬夜，她很有兴致地挑拣了几个代表性问题进行了真挚解答。大约是沈未晓的行为太出乎意料，却引来了不少路人好感。
    圈内几个好友帮忙转发了长文，但是沈未晓却觉得，即使没人转发，她这个篇幅不短的长微博也会被推上论坛热门。
    果不其然，很快就有人抢夺先机放了上去，并且还附着几页截图，沈未晓困的迷迷糊糊，一方面也是问心无愧，就没有点开。
    师萱打着哈欠转过身，发现沈未晓眯着眼睛硬撑着，一面取了刷牙的杯子，一面单手趴在沈未晓身侧笑道：“小家伙，你是在等我么？”
    沈未晓借着胆子就蹭了上来，勾住她的脖子，凑到耳畔低低地笑道：“你又来勾引我？”记得上次在宾馆，女神就是这么红果果地夺走了她的初心。
    “乖，我去洗漱完就过来。”师萱勉强笑了笑，留下沈未晓就像是待宰的羔羊，“先帮我暖暖床。”
    于是，老实巴交的沈未晓赶紧收了电脑桌，然后把自己的被子挪到了沙发上，一张床只铺了一床被子，然后十分乖的钻到了被子里暖床。
    师萱进屋看到沈未晓脸蛋米分扑扑的，悄悄躺在被窝里盯着天花板出神，之前工作中的疲惫顿时一哄而散。
    她今天穿的睡衣是上次和沈未晓买的姐妹款，两个人躺在床上像两支铅笔似的，笔直笔直。
    “阿晓，早点睡，明天还要出去呢。”师萱懒懒地开口，生怕身边这个不知天高地厚的小家伙又不分轻重的撩她。
    沈未晓乖乖地点头，两只手分明从她腰上环了过来，“嗯嗯，但是我还是想抱着你睡。”
    师萱眉头微锁，瞬间轻笑一声无奈地答应，“真是拿你没办法。”
    女神天生就是让人宠着疼着的，我要是女神的男朋友肯定舍不得女神辛苦。沈未晓依稀记得，她曾经有过这样的想法，现在她们真的在一起了，却又觉得很不真实起来。
    “萱姐，我们会一直在一起吗？”
    师萱突然想起了她的养母，那个一生都没有珍惜挚爱，却又亲手葬送了自己爱情的女人。
    “我……”师萱刚完张口，却发现沈未晓已经在她怀里睡着了，蹭了蹭怀里的小不点，师萱也阖上了眼睛。
    梦里一遍遍地回放着，她的养母离开家长时候的场景，疏离，陌生而又决绝。
    也许，这就是不爱。而她就是那个多余的产物。
    沈未晓不知道师萱梦到了什么，但是醒来的时候就感觉自己被她抱着好紧，嘴角还挂着苦涩的笑意。
    是梦到不开心的事情了吗？
    沈未晓懵懵地抽身出来，盯着女神瘦削的脸庞轻轻一捧就迅速嘬了一口，嘴巴里的湿润浸的女神的轻薄小唇水润润的，这才偷偷摸摸地去洗漱。
    早上醒的太早，沈未晓也不会积极到提前一两个小时到单位受虐，于是慢吞吞如树懒的动作终于唤醒了女神的神智，她还正刷着牙呢，身侧突然就压过来一张清透干净的美人面，“你刚刚干嘛偷亲我？”
    沈未晓下意识回头看了看外面，低低呼出一口气，幸亏穆欣然他们还没醒。
    房间里突然发出一阵吱嘎吱嘎的声音，沈未晓秉着非礼勿视非礼勿听的道德准则回过了头，就看到师萱正在挤牙膏，一小截蓝白色的透明固体妥妥地躺在软毛牙刷上，细细一想她居然觉得胸口某个部位奇痒起来，两个人之间的磁场似乎是有些紊乱，外面隔壁房间里的动作有点大，隐隐传出来放了谁都会觉得有点难耐，沈未晓掩饰着神色急急忙忙漱了口就要离开，却被女神一把死死的揪住，关到了卫生间里。
    关门，反锁。
    “女……萱姐！你要干嘛……外面还有人呢。”沈未晓说话结结巴巴的，脸颊上重新涌上来的桃色煞是可爱，两只小手无所适从地在胸前晃悠。
    师萱顺手抽了几张纸擦了擦脸上的水渍，整张素颜突然就靠紧了沈未晓。
    沈未晓此时内心澎湃着欲迎还拒的情思，脑袋里一片空白，完全忘记了开门逃离这件事情，两只小手被师萱抓着放到了她的腰间，一小步迎上来对上沈未晓的脸，突然伸出右手将她的脑袋垫了起来，另一只手顺其自然地从下面滑了下去。
    “萱……萱姐……不……他们会听到的……”
    “乖，人家正忙着呢，听不到。”
    沈未晓狼狈不堪地从浴室逃了出去，临出门都不敢正视师萱，却碰到了同样表情有点不自然的穆欣然。穆欣然看到沈未晓脸色怪怪的，也红了脸，匆匆又进门去了。
    天哪，刚刚的声音应该不会被穆欣然他们听到吧？沈未晓拖着包赶紧出门，吹了会凉风才镇定下来，羞耻和快意萦绕在她的心上，整整一天都像是在梦境里徜徉。
    大概是做贼心虚的缘故，连着好几天穆欣然和沈未晓都未曾打照面，周五早上沈未晓起晚了要上厕所，结果发现厕所一直有人，她又是个每天早上必须上厕所的人，折磨自己好半天才弱弱地走近问道：“嗯~请问什么时候出来啊？”
    里面的男声有点尴尬，“稍等稍等。”
    沈未晓发现是王跷的声音，突然也觉得难为情起来，赶紧先回屋子，看着时间一点点的流逝她简直要崩溃。
    王跷终于出来了，脸上带着些许不好意思，连连跟沈未晓道歉，沈未晓赶着进去，哪有时间理他，当她终于舒畅地解决完毕，终于意识到有一个自己的家是一个多么重要的事情。
    “所以说呢？”
    这一天晚上，师萱听完沈未晓的积怨，表示小家伙应该说的更加简单直白一点。
    沈未晓蹿到她的眼前，认真地捧起女身的下巴，正打算行使小攻主的专业动作的时候，却被师萱打落了手，沈未晓瘪了瘪嘴，还是满怀期待地说，“所以，等我年后毕业涨了工资，我们就换房子吧？两个人住的那种。”
    师萱轻咳一声，“说道毕业，亲爱的你的论文初稿交了么？”
    嗷嗷嗷，沈未晓很不满啊，“女神你怎么可以在这个时候提这个伤心的话题。”沈未晓已经最好了一次□□终稿的准备，实习太忙了啦，根本没时间写论文好伐？况且还要码字呢码字呢。
    说起这个，沈未晓兴奋地拿过手机，喃喃自语，“你就好好欺负我吧，再也不理你了，哼哼哼。我要去看看我的小基友们。”
    “阿晓啊。”师萱侧身躺在沈未晓的腿上，撩着头发突然想起什么似的，故意说道：“说起基友们，你是不是该找个时间清扫一下后宫了啊？我可不喜欢我女朋友逮着谁都喊媳妇。”

　　☆、第34章 雾草

沈未晓神色飞舞，几乎要讨好地飞起，“好嘛好嘛，后宫三千也敌不上你一人。看着养眼，听着悦耳，吃着美味，睡着暖和。不换不换，一万个后宫也不换。”
    师萱正听着舒心顺意，沈未晓的声音戛然而止继而发出一声惊呼：雾草！
    沈未晓点开昨晚的论坛热门，赫然三位数的回复简直看得人眼烫心焚。
    “这些话真的是你说的吗？”师萱睁圆了大眼睛，下巴磕在沈未晓的肩膀，一副看好戏不嫌累的样子。
    沈未晓几乎要哭出来了，急切地站起来跳脚，喊道：“没呀没呀，不是，不是我！！这些根本……我根本就没跟这个人说过话，我没加过这个人！！”转了几圈又咆哮起来，“萱姐啊，啊啊啊，雾草我根本……根本就没有和这个人聊过天！天哪，我怎么招惹这个白菜了，雾草雾草！！！！”
    师萱撑着脑袋看到沈未晓都快要暴走了，居然莫名的喜感，不动声色地道：“稳住宝贝。”
    穆欣然听到动静敲门进来，一脸的吃惊惶恐。
    “你们……没事吧？”穆欣然头顶夸张地顶着一块绿色毛巾，嘴巴一张一合，“都这么晚了还这么大的动静，有点吵哎。”
    师萱赞同道：“嗯，她只是看到男神挂了有点难过。打扰了，抱歉。”
    沈未晓忍住内心的狂躁，气乎乎地坐在床沿上，丝毫不理会穆欣然的郁闷，好半天才道：“哦，抱歉啊，我注意。”
    穆欣然抬眼一瞧，两个人神色不一，也就默默退出去了。
    师萱用沈未晓的电脑点开网页，保存了几张图片，见沈未晓还撑着脑袋苦思冥想，自己先打开软件查看图片的图层和曝光度对比度等各项指数，又放大图片仔细瞧了瞧，想了想突然轻蔑地笑道：“这图片处理的真是拙劣。”
    “啊！”沈未晓迅速转过头，感激涕零地盯着师萱，“果然是假的吗？天哪，女神我好爱你。”话都没说完就一猛子钻到了师萱的怀里，“果然有个大神做媳妇真是萌萌哒。”
    咦，师萱嫌弃地抖落掉沈未晓的手，一面指着第一张图片的纹理道：“你看这里放大之后，明显有拼接模糊的处理，色调也不均匀。虽然做的人十分小心，但是由于对话框里的字体是手工加上去的，边缘就没有原图那么光滑。”
    “居然还有微博私信的图！”沈未晓狠狠地骂道，“狗屁，老子什么时候说过这样的话！”
    师萱继续点了下一张图，继续道：“笨蛋你看，这几张企鹅的截图，做得多好。要不是你的微博有个人认证，估计也可以换个名字改个头像就可以浑水摸鱼了呢。”
    沈未晓的怒气不减，“挂她挂她，士可忍孰不可忍！”
    师萱撇了眼沈未晓，淡淡地叹了口气，“小家伙，你怎么沉不住气呢？你不知道物极必反的道理吗？等恶疮烂到一定地步，才能干净利落地剜掉。”
    有了女神这句话，沈未晓就知道她已经有了办法，于是松了一口气死皮赖脸地缠着师萱要帐号，师萱闪躲不及，好半晌终于松口道：“等周日晚上，我一定告诉你我的所有帐号，要密码都可以。”
    沈未晓眼睛放出光芒，两只小爪子扣紧了师萱的胳膊，突然想起什么似的低声说道：“姐～你大姨妈是不是好了呀？”
    嗯？师萱目光如炬，霎那间在黑暗里炼成绕指柔。
    清晨的阳光十分清透，穆欣然跟邓雅约好的爬山由于没赶上始发车辆的时间取消了，一行人只好改变行程，到郊外的一座庙里烧香祈福。
    虽然是五个人一起来，但是却是两两前进。穆欣然走到了半山腰就爬不动了，被王跷连拉带推往上走，不一会就发了两回脾气。
    “那个什么同福寺在哪啊！”穆欣然拢了拢围巾，不满地抱怨，“又不是什么有名的寺院，干嘛非得上去？这么冷的天，路上除了我们哪有人啊？”
    明明是说好去爬x山的，但是错过了车看不上日出了，只好就近选这座不太出名，但是风景也不错的景山，上面的同福寺虽然小，但是也不比别的大寺院寒碜。
    主要是当时大家都同意的，就因为中途走不动就耍脾气，给谁谁也不高兴，邓雅小心翼翼地劝道：“不然就在这歇会再走吧？”
    师萱道：“那我和阿晓先走，日出不等人。”
    大约是师萱说话太硬气，沈未晓赶紧笑道：“那欣然你和邓雅她们先歇会吧？我和萱姐在上面等你们。”
    话都还没说要，沈未晓只觉手腕一紧就被师萱拖着上了阶梯，到了顶峰的寺庙门口她才知道，原来刚刚停留的地方距离顶峰也不过五六分钟的时间。
    东方的鱼肚白渐渐变得橙黄一片，咸蛋黄羞答答地从地平线爬了上来，慢慢笼罩上一层渐明的光芒。
    穆欣然赌气自己爬上来的时候，刚好看到金色的光芒落在寺庙屋顶的琉璃瓦上，金色的老银杏树显得金碧辉煌，逆着光只能看到师萱和沈未晓两个人黑色的背影。
    邓雅在穆欣然和王跷吵架之后赶紧追上来，见穆欣然朝着师萱她们木讷地走了过去，就跟在后面。
    “已经好长时间没看到过日出了。”邓雅感慨地望着远处已经青白的天空，笑容噙在嘴里，眼神里却饱含深意地看着沈未晓。
    寺庙里人特别少，守庙的也并不是真正的和尚，但是却打点的十分规整有趣。比如说大殿前面龟兽鱼池里长了厚厚一层青苔的硬币，老枯木上绑得密密麻麻的祈愿带和香囊。
    王跷过了很久才上来，看起来很不高兴的样子。沈未晓也不知道她们又发生了什么事情，并没打算多管闲事。
    “萱姐，你看棵树上系了上千福气，我们也许个愿把福气放上去祈求愿望成真，好不？”沈未晓伸手摸着福袋，听说要实现愿望都是要用自己的福气换的。
    师萱笑道：“古装剧看多了吧你？这种迷信的事情你也信？”
    沈未晓瘪嘴扭过头，暗道：只不过图个好玩有趣而已，谁当真了？
    “那就不玩了，没意思。”
    师萱一不用猜就知道沈未晓为什么生气，知道这时候装糊涂道歉都不管用，只好到大殿上了一柱香，取了两条福缘带拿了出来，却没有发现沈未晓的踪影。
    景区卫生间。
    邓雅出来之后看到沈未晓正在洗手，现在旁边打了声招呼突然笑道：“谢谢你上次收留我啊。”
    “收留？”沈未晓觉得这两个字莫名的不合时宜，连忙笑着回道：“小事情，小事情，不要放在心上。”
    邓雅羞涩一笑，看了眼沈未晓，似乎有话说但是话到嘴边又咽了下去。沈未晓看着邓雅支支吾吾的样子，就伸手拉她，笑道：“快回去吧？她们肯定还在等我们一起下山呢。”
    邓雅走了几步，突然像是狠下心似的说道：“未晓，你们是真的吗？”
    沈未晓没反应过来，盯得邓雅脸色由红变白，才“啊”了一声，“你说什么真的？”
    “那天，我看到了。”邓雅说完话咬紧牙关，身体微微有点发颤。

　　☆、第35章 春眠大大～

微风拂动树枝，零落遍地银杏叶。
    邓雅垂下眼睛，像是鼓足了十万分的勇气，捏紧了手掌忍住颤抖的声音复述了一遍，“我那天晚上，看到她……亲你了。”
    沈未晓心口哐当一声，神智顿时像坠入万丈深渊，好半天才顶着一张青白的小脸结巴道：“你……你说什么？我没明白！”
    邓雅也开始局促不安起来，抬起头看到沈未晓抬腿就要跑，连忙三步并作两步上前挡住去路，“我……我没有别的意思。”
    她脸上的表情似喜似悲，抓住沈未晓衣襟的手有点颤抖，一对杏眼睁得发亮，“我只是想问你……问你们……是不是真的……真的可以在一起？”
    沈未晓紧张地心都要从嗓子眼蹦出来了，两只手慌张地掰开邓雅的胳膊，慌忙看了看四周的行人有没有注意她们，“我……你什么意思？”
    邓雅动了动鞋头，满怀期待地望向沈未晓，突然间红了脸，短发遮住圆圆的脸颊，略微羞涩起来，“我第一次遇到这样的事情，只觉得荒缪可怕，一心想到的就是逃跑。”顿了顿，对上沈未晓的目光，突然激动起来，“可是，我看到你们突然觉得好羡慕。”
    沈未晓停下逃跑的念头，继续听邓雅的后话，这才反应过来她并不是要鄙夷或者取笑她们。
    以前她嫂子怀孕的时候就说，孕妇怀孕的时候，一出门就觉得满世界都是孕妇。现在她代入到自己的身上突然也觉得，仿佛满世界百合盛放。
    “我一直都没有勇气，也不敢跟表姐说这件事情。”不知道是不是同病相怜的缘故，邓雅此时此刻就觉得沈未晓比她表姐还要值得信任，“你说，我是不是不该逃避，不该扔下她一个人？”
    “嗯……”沈未晓感觉手臂被邓雅抓得生疼，嘴上却多有劝慰，“我自己也说不好有多勇敢，至少我现在还不太敢告诉亲人朋友这个事实。但是我觉得如果真的喜欢，与其遗憾放弃，不如好好珍惜。”
    沈未晓突然觉得自己有点渣，“聚散有时，顺其自然最好吧。”
    “所以未晓，其实你也很害怕，也对未来很迷茫，是不是？”邓雅喃喃细语，问得是沈未晓，却和你像是在质问自己。
    邓雅的话直戳沈未晓心窝，“可能我还没做好准备，但是……”
    情绪突然变得有点焦躁，不远处的天空沉沉地压了下来，暮色来的匆匆，看起来似乎是要下大雪。
    “但是，每次和萱姐在一起的时候，我都觉得特别安心，就好像所有的事情都会被解决。”
    沈未晓坦然地说出这句话，邓雅的神色慢慢从紧张变得从容坚定起来，大概是受到一点影响，邓雅深深地吸了一口气，淡然道：“大概，真的是我做错了，不应该不辞而别。”
    邓雅似乎是有难言之隐，虽然半分不透露具体情况，但是沈未晓也猜出了一点点，心里不由地感慨，这应该就是家家有本难念的经了。
    但是心里竟然也因为多了邓雅这样一个“知根知底”的同路人，而有了几分温暖，“嗯……我觉得你已经很勇敢了，只不过你还没做好准备去面对。”拍了拍邓雅的肩头，突然俯下身说道：“不要把所有事情都揽在自己的身上，两个人总好过一个人。”
    邓雅一愣，落寞如影随形，“那如果，只是我自作多情，不是会吓到她吗？”
    沈未晓记得她最初发现自己对师萱有好感的时候，好像也这么想过，但是事后却发现是多此一举。两个相互喜欢的人，肯定都能感受得到彼此的心意，所以她抬起手拉住邓雅笑道：“你不说，可就是一辈子的遗憾。人生无常，你就这么不告而别，或许你这辈子在也见不到她了呢？”
    劝说别人永远是一把手的沈未晓都快被自己的金玉良言打动了，邓雅却犹豫地抽回了手，“我不知道，我再想想。”
    沈未晓还没说完话，忽然听到电话震动，师萱打电话找她回家，于是只好先放下话题扯了扯邓雅的袖子，“她们找我们呢，都在路口等我们呢，快回去吧！待会下雪了路不好走。”
    “嗯。”
    简单一个字，却比起初更轻松一点。
    穆欣然看到邓雅就挽了上去，落下王跷一个人默默跟在后面，不知道为什么，自从知道邓雅的事情之后，她总觉得王跷在这五个人里头格格不入，想着想着就憋着笑了起来。
    师萱本来就因为沈未晓没回去有点闷闷不乐，却看到沈未晓一直盯着邓雅的方向笑个不停，就有点不悦，用胳膊捅了捅她的手臂，面不改色地问，“你该不会这么快就喜新厌旧了吧？”
    沈未晓最喜欢看女神吃醋时候表现出的情商下降，故意笑道：“我喜不喜新厌旧还不是看你的表现么？”
    “你们刚刚去哪儿了？”师萱不纠结刚刚的问话，直奔主题，“我在大殿门口等你回来烧香，一直等不到人。”
    前面人多，沈未晓未免有点心虚，于是打算先遮掩过去回家再说，“刚刚就是上厕所啊，你知道我很慢的嘛，就让邓雅等了我一会。”
    “就是这样吗？”师萱脸上挂着一千万个“信你个鬼”的字符，完全不被沈未晓的谎言欺骗。
    女神的辩识力太强，沈未晓实在躲无可躲，所以趁着上公交坐在最后一排的机会偷偷把事情跟师萱说了。
    师萱并没有表现的特别震惊，让沈未晓很奇怪。
    只听女神淡定地问：“除了这个，她还知道什么？”
    “这个我没问。”沈未晓感觉女神看邓雅的眼神有点敌意，“你在怀疑什么吗？”
    师萱点了点头，忽而又摇了摇头，“暂时还不太确定。不过，这个女生竟然能靠猜测知道你我的关系，一方面还是你太笨；另一方面就是她似乎特意了解过春眠大大你哦～”
    师萱最后一句“春眠大大你哦～”的尾音拖的十分妩媚，上扬的音调让沈未晓心头一颤，不禁摸着下巴思考，上次女神这么喊她是在什么情况。

　　☆、第36章 真无辜和假无辜

抖落一身的鸡皮疙瘩，沈未晓乖乖地坐在角落，想到回来路上邓雅说起的她的经历，也不由地怀念起自己的大学时光起来。
    有时候喜欢一个人的时候真的就会变得特别极端，如果换作当初那个胆小怯懦的自己，想必即使提前遇到师萱，也不过是随波逐流，看不清自己的内心吧？
    “未晓，我以前总觉得这是不可能的事情。这个世界上相信一个人那么难，更何况要承认这种特殊的感情。当初她被大家排斥到孤立无援，我却没有跟她站在一起，现在想来她一定很伤心透顶。”
    邓雅落寞地勾起唇角，“我原以为只是不懂事的叛逆，现在却无论如何也放不下。尤其是……尤其是看到你们这么好……我越来越想回到她的身边。”
    “可是我不敢，我害怕我跨出这一步后面就没路了。”邓雅说的眉头紧锁，眼睛激动地有些发红，“我父母，我哥哥姐姐，甚至我表姐要是知道了都不会同意的，她们肯定都觉得我是疯了。”
    沈未晓靠在椅子上，闭上眼脑袋里却是邓雅说的话，她担心的犹豫的，不也正是她正在踌躇不安的么？
    师萱的反应太镇定，即使沈未晓相信是天性使然，心里也实在疑惑不解。
    “萱姐，她说你偷亲我这件事，是真的？”沈未晓突然别扭起来，故意用手背蹭了蹭嘴唇，勉强笑着凑近师萱的肩膀，弱弱地询问过去。
    沈未晓寻思着师萱八成在心里嘀咕，扁了扁嘴，满不在乎地强调，“居然偷偷做这种事情，真是流氓，受性大发，哼。”
    要不是周围的座椅都是固定的，师萱都要怀疑她的家小宝贝要傲娇地掀桌子了呢，撇了撇嘴，淡然处之，“既然你早晚都是我的，早亲晚亲不都一样。”
    师萱说的极其认真，语速放的很慢又字字清晰，沈未晓竟然无言以对起来，她说不过女神，只好朝着靠窗的位置挪了过去，转过头不肯看师萱，师萱喊她也不理会。
    “喂……”
    沈未晓看着窗外的高楼，十分受用地听着师萱近乎讨好的语气，笑得梨涡漾了一圈涟漪。
    “阿晓……”
    （?^?^)?，最后一次，女神再喊一次她就回头给她一分薄面，原谅她的“冒犯之罪”。
    “乘客您好，乐新路口南到了，请扶好下车。”
    熟悉的公车提醒唤回了沈未晓的神智，一个激灵立刻转过身冲到了公车门口，连卡都忘打了就跑了下去。
    “到站了，你怎么不喊我？”沈未晓不无抱怨地皱了皱眉头，跟紧了师萱一路嘟囔，因为一点也看不出女神有“浪子回头”的意思，心里就炸开了锅。
    师萱的脚步声戛然而止，突然回过头盯住沈未晓，沉默许久，在人群嘈杂声中定定地问道：“未晓，你真的准备好跟我在一起了吗？”
    不是一时冲动，是彼此坚贞不渝的誓言。
    沈未晓的腿微微僵硬了一下，瞬间挪不动步子，师萱的目光清冷沉重地压倒在她的心头，让她的慌张无处可逃。
    “我……”沈未晓扬起笑脸，手指暗地里被搓得生疼，“我们回去再说这件事情吧？”
    穆欣然和邓雅回过头发现师萱跟沈未晓还在原地说话，两厢对峙的场面把两个人吓了一跳，正想过去看情况就听到前面的王跷挂了电话，似乎很不耐烦的样子。
    穆欣然赌气故意不理王跷，王跷看着穆欣然重重地叹了口气，回过头就跟邓雅抱歉地说道，“单位通知加班，我得先过去一趟。”
    穆欣然忍住一路的不快，迅速转过身望向王跷，结果他只是看了眼邓雅，像是下了莫大的决心，立刻又冲进了旁边的地铁站。
    穆欣然发现王跷真的走了，心里一股酸楚涌上来，不由地落下了湿了眼眶，一把握住邓雅的手臂，委屈地呜咽起来，“小雅，他就把我一个人丢在这儿了。”
    邓雅扶住即将要蹲在地上啜泣的穆欣然，心里也觉堵得慌，穆欣然今天跟王跷耍了一天小性子她也不是看不见。
    王跷在陪穆欣然的时候心不在焉，一直在看手机打电话，的确有点敷衍；可是她表姐也有点不近人情，处处挑刺的嫌疑。
    她是个外人，看的清却还是不好说话。
    沈未晓和师萱跟上来的时候，突然就看到穆欣然眼睛红红的，看着邓雅一脸为难地摇了摇头，又没有王跷的踪影，两个人也没再问别的。
    四个人个个都像是被雨打风吹过的小树苗，恹恹地在附近吃了饭就慢悠悠地溜达回家，路上没有一个人说话，快到门口的时候，慢慢刮起了大风，鹅毛大雪纷纷落了下来。
    晚上，师萱去洗澡了，沈未晓习惯性码字，快完成的时候突然看到檀心不觉发的消息，霎那间打了个哆嗦回了过去。
    春眠不觉晓：_(:3」∠?)_你没事找她干嘛？
    檀心不觉：我今天看到她在群里水的欢腾，一时气不过就私戳了。(?3[]春～你别怪我……
    春眠不觉晓：(??)我都没确定是她，你这样冤枉人家了怎么办？
    檀心不觉：我错鸟～可是我想了这么久，总觉得这件事跑不了她的教唆。不然为啥喷子那么多，都要扯一句她花怒大大有多好，文文多有爱，怕安利不出去似的！
    春眠不觉晓：……我们俩本来没仇没怨的，你这样我们真是结梁子了！我的小檀心，你真是……会惹事啊给我！嗷嗷嗷！！
    檀心不觉：哼(ノ=Д=)ノ┻━┻我就不相信她当年真的就那么无辜，那为啥你离开古言之后，她就改名字了？不是心虚是什么？
    沈未晓也觉得檀心说的有道理，当初非檀非盏这个作者写的好好的，却在她被黑抄袭之后，就申请了改名。这件事情当时知道的不多，毕竟她只不过是个小透明，顺便一提，那时候檀心不觉就已经是小神了。
    当时两家和解之后，非檀非盏就关注了沈未晓，出于礼貌她也很宽容大度地回米分了，所以她改名字的事情她跟几个基友都知道。
    现在，非檀非盏，哦，也就是现在的花怒已经算是金榜小神中的一个，米分丝也是与日俱增，檀心这时候因为被黑的事情去找她，无凭无据，可不是自讨苦吃？
    春眠不觉晓：那你也不该这么天不怕地不怕的，冲动是魔鬼，你是魔鬼的魔鬼。虎摸，人家肯定虐虐你你你了了了吧？
    沈未晓觉得，这次就算是檀心被人家扫地出门都不为过，毕竟屎盆子扣谁身上谁也不高兴。况且，上次的事情之后她关注过一段时间这个作者，她倒不像是那种笑里藏刀，心机叵测的人，反而是个很喜欢看书，又嗜狗如命的萌妹子。
    檀心不觉：no.然并卵。
    檀心不觉：那个作者对我很客气，我没吃亏。只不过她不肯承认她怂恿米分丝了，我有点生气。
    春眠不觉晓：你这个任性的小妖精，你这是逼着我亲自上门给人家姑娘道歉啊？！（猪队友?）
    檀心不觉：我承认我对她有偏见，咳咳，还不是爱你爱的太过深沉。再说她这两天莫名其妙就在群里特别活跃一直同群这么久都死气沉沉装神秘，这段时间跟吃了大力丸似的，教我怎能不疑心？我偏要和她较劲。
    春眠不觉晓：……
    檀心不觉：嗷嗷嗷，我游戏时间到了，不聊了。吼吼吼，春～你看着我这次和她一起入v,我一定要死死的把她压在我的底下！！！！气死她。
    春眠不觉晓：喂喂】淑女你好歹待嫁好嘛～积点德好嘛r（澹擀澹┄q
    檀心不觉：别跟我提结婚，烦死，我最近总觉得和那哥们在一起不得劲！又不想结了。
    春眠不觉晓：额……这么任性，结婚也能儿戏？！
    檀心不觉：屁呀！你以为我们领证了么？根本才见过一次面，我母上大人就逼婚，我还没玩够呢！不行，我要争取主权！！！我要去面见我母上大人再说一次！！886
    头像已灰。
    沈未晓被基友的大起大落雷到了，这年头还有企鹅不24小时在线的，也真是不容易。
    话说，结婚真的可以这么随性吗？沈未晓很怀疑三次元的基友小伙伴说话的真实度。据说，女孩子说话都会自动把事实放大夸张一百倍！
    难道当时说要结婚，也是夸张产物！
    沈未晓表情有点僵硬，额，她在想什么，搞得好像她不是女孩子似的，∠(?」∠)＿。

　　☆、第37章 小误会

键盘声噼里啪啦地响，节奏欢脱地让人想跳舞。
    师萱洗澡回到屋看到沈未晓还在码字，碰也没碰电脑，就慢悠悠地捧着一本书上了床。床头柔和的光线落在她的肩头，说不出的安然自若。
    新到的礼物真是非常好看，师萱满意地翻到第三页，新鲜的油墨味刺入嗅觉，还没入味琢磨就已醉入人心。
    上次看了《肖申克的救赎》之后，本来随口跟基友提了一句，没想到那家伙真的搞到了双语版的实体书，师萱静下心打算用文字的形式感受与电影与众不同的叙事角度。
    沈未晓码完字看到师萱在入神地看书，又打开了绿站看了眼，说来也奇怪，最近黑米分似乎越来越多，可是作品和作者专栏的收藏也成倍的往上涨。
    微博的好友热搜第一，连续三天都是春眠不觉晓的名字，知情的不知情的都在相继调侃，或者相互答疑解惑。相比较圈内的鼓励和支持，沈未晓莫名觉得众口铄金，积毁销骨这八个字出神的有理。
    没有人相信所谓的真相，受众只不过笃定在心里既定的那个“事实”，并且可以抛弃一切理智，不宜任何代价地伤害他们自认为不对的那个人。
    沈未晓苦笑着点开热搜，往下拉突然看到有檀心花怒撕逼的热搜，愣了一下连忙点进去，只不过是有人用小号“制造舆论”。其中某条的回复下面，赫然檀心不觉发出的两个字。
    垃圾。
    花怒最近并没有什么出格的举动，沈未晓从来都不觉得自己白莲花，但是就算她真的是背后黑手，也得问个一清二楚才能还回去。
    檀心不觉的头像常暗，她又是个不爱上微信的人，联系不上之后沈未晓还是放弃了拉住好基友闯祸。
    她就是个天不怕地不怕的人，要么怎么会至今也没个人降得住她。对，你理解的没错，这是一个二次元网文圈的单身大神。
    想到明天要和老薛面基，沈未晓顿了顿赶紧洗漱，破天荒地敷上了面膜，并且从箱子里找出一小盒乱七八糟的化妆品。
    额……姑且就称之为化妆品吧。
    师萱被沈未晓的动静吵到，抬起头看到沈未晓一脸的青苔绿，僵硬地回过头憋住不笑，才道：“你干嘛呢？这么大动静。”
    “我……”沈未晓话未出口，突然想起女神好像很不喜欢自己“花心”，担心女神生气，所以就心慌慌地撒谎道：“嗯……没什么啊，整理一下行李。”
    面膜的颜色衬得沈未晓牙齿雪白，师萱看不清她的表情，淡淡地点了点头，又重新低下头看书去了。
    沈未晓放轻了动作继续收拾，顺便连明天穿什么也寻思好了，摸了摸头发，觉得还是明天吃完饭再洗头发比较划算，不然睡一晚上又脏了。
    躺回床上，沈未晓面对着坐的端正的师萱，终于感觉到女神对她的冷淡了，本想伸手撒个娇回转一下气氛，可是师萱突然转过脸用一种特别正经的表情看向她，“你先睡吧，我想再看会书，晚安。”
    女神是生气了吗？因为白天她多管闲事？还是因为她没有回答那个问题？沈未晓的欣喜突然就消失了，取而代之的失落一阵阵地攻入内心。
    就像窗外怒吼的风雪，来势凶猛。
    当时师萱突然很严肃，她也是突然就不知道该怎么回答了。到底有没有做好准备，这个问题邓雅问她，就连她自己也问过。
    可是，她找不到答案。
    不管是最开始心有牵挂，还是那一晚冲动交心，沈未晓仿佛都是被动的那个，她不知道自己什么时候喜欢上的，也不知道将来要如何面对，所有的一切都是随心二字。
    邓雅为了逃避感情，离开了她喜欢的人；而她也是因为逃避，不肯面对她们感情会遇到的种种困难。
    “萱姐。”沈未晓低低地咬住嘴唇，也不管师萱有没有听到她在说话，“我知道你的心意，我也知道你知道我的心意。这份感情，来的太突然，我没有准备。可是我想我会有勇气面对的，你可以等等我吗？”
    师萱沉默了很久，睫毛动了动，正当沈未晓都觉得快放弃的时候，她突然嗯了一声，徐徐转身下地，放下书的一瞬间，突然说道：“我不逼你的，我也不怕等。不管我们之间发生什么，我一直都在原地等你。”
    等字那么漫长，师萱叹了一口气。
    次日一早，沈未晓起了个大早就出门买早餐，昨夜下了整夜的雪已经融化的毫无踪影。
    进门的时候师萱还在睡觉，把吃的放在一旁她有点犹豫要不要喊醒女神。
    昨天晚上她一句话都没多说，沈未晓失落地腹诽，脑袋里一片狼藉，对方的忧伤仿佛传递到了她的心里，加倍地让她跟着难受。
    手机铃声响起。
    “喂？”沈未晓轻手轻脚地关上门，现在厨房接电话，听清是单位敏姐的时候，心立刻就被提到了嗓子眼，“你找我有事？”
    敏姐：“未晓啊，我月初让你把上次活动获奖嘉宾的联系方式给我，你怎么到现在都没整理出来？我正加班呢，急需名单。”
    沈未晓还没听完就炸了，一股怨念从嗓子眼里冒了出去，“怎么会？你上次说了，我月初就已经赶出来发给小晴姐了啊！她没给你吗？”
    对面的敏姐口气也显得略烦躁，“她说她压根没收到你的邮件，先不管了你再发我一份吧！我急用。”
    “哦，行。”挂了电话，沈未晓气呼呼地打开邮箱，赫然一份一月三日发出的邮件躺在已发送里，虽然说气不打一处来，还是直接把表格给敏姐转发了一份。
    顿了几秒，沈未晓还是打开敏姐的对话框把截图发了过去，解释之余又说了几句抱歉，耽误工作之类的。
    对方很久回了一句ok。
    沈未晓：小晴姐，在吗？刚刚敏姐找我要表格，说你没收到我邮件？你怎么没早点告诉我啊！没耽误什么事情吧？
    李晴：啊！你什么时候发给我了？那天你说你发我，可是我查看邮箱没有你消息，就以为你忘了。后来敏姐说暂时不着急了，我也就没催你了。
    沈未晓：截图／截图／你看我真的发出去了。那天敏姐让我整理好和稿子一起给你，我发的时候还跟你说来着。
    李晴：我没收到呀！截图／你看，莫非……
    沈未晓气恼地坐在床头，看样子李晴似乎并不是故意的，自己冷静下来只好打圆场道，“可能是某迅吃了吧微笑／”
    李晴：哈哈，想到一起了。好了，我相信你给我发了，没事。
    沈未晓被李晴的语气弄得不太舒服，这个工作本来就是李晴的，后来敏姐说李晴弄不过来就让她帮忙了，结果现在脱了这么久，反倒是她里外不是人了。
    “你怎么了？”师萱不知道什么时候有了过来，一脸关心地望着沈未晓，“你买了早餐，怎么没吃？都凉了。”
    沈未晓看到师萱的脸，情绪突然舒缓下来，“嗯，给你买的。冷了吗？我去热热。”
    师萱一把抓住沈未晓，“哎，单位的事情就是那么麻烦，别放在心上，也别太当真。”
    “嗯嗯。”沈未晓突然有点感激这顿电话，女神刚刚看她的眼神很担心呢，嘿嘿。

　　☆、第38章 面基的意外

沈未晓站在洗手池旁边，电磁炉里的嗡嗡声丝毫没有影响她的出神。
    昨天晚上师萱的态度让她凭空生出一些愧疚，就像是等待多年的恋人一而再再而三地被心爱的人拒绝似的，那种沉闷的抑郁让她的胸口有点发闷。大概是真的有缘分吧？沈未晓心里想着，嘴角甜蜜地上翘，早餐加热完毕，伸手就拿盘子端了出来。
    师萱整理完毕，就坐在桌子前面继续看书，一眼瞧见沈未晓进门就很识趣地站起来接了过去，沈未晓路过衣柜的时候看了眼自己的样子，黑眼圈明晃晃地挂在脸上，就像一只还没睡醒的熊猫。
    大概是心不在焉的太明显，师萱停下手里的动作，朝着沈未晓轻轻底挥了挥手，“你怎么了？没睡醒吗？”
    女神一脸恬淡，和往常并没有多大的区别，沈未晓笑了笑有点讪讪地拿起装筷子的纸袋，打算拆了递给师萱，结果手上抽的太用力，竟然让纸袋的边缘划到了手指，看似柔软的包装纸因为动作的急促变得锋利无比，鲜红的血液一下子就渗了出来。
    师萱猛地抬头凳子响了一下，露出很复杂的表情，迟疑一瞬，仍旧坐端正，皱着眉头叮嘱沈未晓赶紧贴上创可贴。
    沈未晓倍感今天出师不利，好像所有的事情都朝着倒霉的方向似的，顿时没有心情，把筷子放到师萱的面前，自己站起来找了创可贴包好，仍旧过来坐在桌子前面，抱着手机刷后台。
    以前沈未晓想着等查到根源再解决问题，可是在尤其烦躁的今天，她看着一个个是非不分的评论莫名的生出一把怒火，文下原本乖巧可爱的小天使就像人间蒸发了一样，取而代之的都是一些和文章风马牛不相及的文字。
    沈未晓耐着最后的性子往下拉刷新了一下，突然看到了一些可爱的东西。
    安能辨我是雌雄所评章节：221打分：232秒前
    作者君挺住！
    我是个□□的姑娘所评章节：221打分：21分钟前
    春眠，坚-挺吼吼。:-d
    蓝眼兔子所评章节：221打分：22分钟前
    春眠大大写完这一篇好好休息吧~兔子会在新坑里等你哦~好想泡春眠大大，嗷嗷嗷~（兔子会帮大大渡过难关的，所有的椿树都会站在你的身后，大大挺住~）
    蓝眼兔子所评章节：221打分：25分钟前
    大大的番外写的好暖，可是怎么办呢？大大越是这么当做什么事情都没有兔兔越担心，大大好想给你一个拥抱，兔兔一直都在呢！！相信大大。
    沈未晓看着看着就突然笑了出来，虽然只是一小截的宽慰，但是她心里却因为这只小兔子的出现变得分外温暖。小兔子小兔子，嗯，本身就是很温暖的存在呢。
    沈未晓刷了几把就开始回复评论，自从上次出事她已经很久没有回复消息了。蓝眼兔子的出现让沈未晓的心绪平复许多，现下回复起来也是尽可能克制理智。
    夜里定好的闹钟响起，她才依依不舍地关了网页，开始面基前的梳洗事项。
    浴室里的水流声渐大，师萱才开始用自己的电脑打开绿站浏览，绿站春眠被黑的事情她挂心已久，却一直没时间彻底解决。
    上次，沈未晓拜托她问问花心白菜的事情，她到底也没有主动问。
    过去的事情虽然已经淡的尝不出苦涩，但是毕竟是自己曾经最在乎，现在却最不愿意相见的人。
    师萱盯着白菜的贴吧头像一直都没有动，她的id那么熟悉，就连白菜这个外号也是她曾经笑着闹着硬塞的。而现在物是人非，她竟然还在用这个id，这个她们曾经一起申请过的姐妹小号，这个曾经污蔑她中伤她的贴吧小号。
    师萱嘴角噙住一丝苦笑，但愿是她多想了，果断地叉掉熟悉的头像，不由地感叹一声，时至如今她还是有所顾忌。
    沈未晓突然推开房门从外面走了进来，师萱紧张之余装作不经意间扣住了电脑盖子。
    “萱姐，你今天出门吗？”沈未晓刚刚吹干的头发有点毛糙，轻轻地用手摁着头顶，清风似的问向师萱，“欣然说她今天要出门，她男朋友回家了，要我的钥匙用一天，我就借给她了。”
    师萱想了想就说，道：“哦，可是我也要出门。”
    沈未晓走过来站在镜子前面，看着镜子里师萱的镜像，一面绑头发一面取水乳，奇怪道：“嗯？你也要出门吗？”顿了顿又疑惑地停下动作，“你要去哪里？”
    师萱漫不经心地拾起旁边的书，“待会有个约。”
    想着师萱是故意惹她吃醋，沈未晓装作漫不经心地笑了笑，“哦，那早去早回，我们晚上一起看电影吧？”
    “嗯，好的。”
    沈未晓的动作十分磨蹭，距离约定的时候就剩两个小时的时候，还在画眉毛。
    师萱目不转睛地盯着沈未晓笨手笨脚地把自己涂来涂去，不敢下重手，就轻笑着走到跟前，一手拿过眉笔，另一只手去了眉笔刀，“真是个笨丫头，我给你弄。”
    沈未晓低着眉眼，窃窃地抿紧了嘴唇，女神抱怨的语气都好妩媚的说。
    “萱姐，你都不问我去干嘛啊？”沈未晓由着师萱在她脸上比划，好半天突然好奇地出声，满满的你不爱我你不爱我了吗的傻白甜既视感。
    师萱捧着沈未晓的下巴，慢慢地勾画着她的眉毛。
    “大概是要背着我去浪？”师萱放开手，用眉刷轻轻底沿着眉毛的经络刷了几下，接着又笑道：“你眼线画的挺好的，就是有点淡，以前经常画妆吗？”
    沈未晓顺着师萱的话题过来，就说：“我嫂子教的，她说我快毕业了出来工作总得会化妆什么的，就硬拉着我学得。”说着说着好像兴奋起来，孩子似的比划着，“当时我就拿我嫂子做模特，把她的脸弄得乱七八糟的，她还经常给我买一些化妆品让我胡闹。对了，我用的护肤品啊什么的，基本上都是她帮我看的。”
    “你嫂子对你真好。”师萱喃喃道，“说起来，我爸以前对我也挺好的。”
    沈未晓从来没听过师萱提起她的家人，听到这话立刻屏住呼吸伸长了耳朵注意起来，可是她却没有再说下去，气氛突然奇怪起来。
    沈未晓打破突如其来的安静，眨了眨眼，犹豫地解释，“萱姐，其实我今天是出去见我一个特别特别好的基友，她有女朋友的，你放心哈。”
    “恩，了解。”师萱满意地退了一小步，点了点头，突然按住沈未晓的肩膀让她正对着镜子，似乎没听到她的解释似的，笑道：“你这样用小发卡把刘海打蓬别起来披着，很好看。出门穿暖和，外面还挺冷的。”
    沈未晓笑眯眯地点了点头，知道师萱是同意了，就满怀激动地审视着自己，不过一瞬，突然扭过头看了眼时钟，脸色一变，立刻上了发条似的快速行动起来，临走之前趴在门口朝着师萱喊道：“我钥匙给欣然了，萱姐你忙完了跟我打电话，我们回来一起看电影！！886~”
    师萱一句话都没来得及回，沈未晓就随着门哐当一声消失的没影了，回头看时间已经是11:59，距离约定的时间只有一个多小时，师萱咬了咬牙，都是这个小家伙太磨蹭，这下子她可要赶着点过去了。
    心里想着沈未晓看到自己时候的惊讶，师萱脑补了一堆小家伙恨得牙痒痒的画面，就像是松鼠磕松子似的可爱，要是小家伙生气自己欺骗了她，她一定会紧紧地抱住她不让她跑，就算是挨打挨骂，都要在今天跟她说清楚，不再隐瞒。
    这样想着，她突然觉得轻松起来。
    地铁一如既往的挤，师萱站了一路，期待着下一站的同时又有点紧张起来，不知道是地铁人太多，还是她自己脑袋里的情绪太乱，脸颊上的红晕一直都消不下去，白里透红的好看。
    突然，手机里熟悉的音乐声响起，师萱看到来电显示的一瞬间，变了脸色。

　　☆、第39章 得知身份（捉虫）

约好的地点在一家叫潋滟的咖啡厅，一楼是环形书店，直贴楼顶的书架上排的满满的都是崭新各别的中外书籍。
    沈未晓第一次来这种地方，被服务员领到后面的沙发上坐下，就基本没动过，就像第一次约会似的羞羞答答地端正坐着，偶尔去趟卫生间也要打量自己好久。
    怀揣着愉悦的心情，时间消逝匆匆，墙壁上每到整点都会响一次的复古精致的钟表，又响了一声，沈未晓终于忍不住收起手机站了起来。
    已经迟到快一个小时了，老薛怎么还不来？沈未晓徒步走到书架跟前，有点着急又特别担心，她不会又像上次不来了吧？漫步在书架旁边，随手翻了一本漫画，目光落在橘黄色封面慢慢舒了一口气，回到座位上心里却一直都平静不下来。
    13：48，手机终于有动静了。
    沈未晓点开通知栏，果然看到一条短信，她先是一愣，继而反复看清发送人的名字，心头像是被击中般，说不出的复杂滋味。
    柠檬草莓辣椒榴莲糖！
    手机上显示的消息内容简洁利落，跟她的主人一样的脾气。
    萱萱：有点事，晚点过来，你等我。
    一脸懵逼的沈未晓突然半身瘫软似的地靠倒在沙发一角，旁边的男士看到吓了一跳，一脸担心地朝突然表现的很不舒服的沈未晓望去，沈未晓回过神不好意思地红了脸，坐起身连忙轻声抱歉。
    男士点了点头就转过头继续看书去了，但是，沈未晓的心里却像是咆哮着魔兽似的，兵荒马乱都不足以形容百分之一。
    明明是老薛跟她约好的地方，怎么会是师萱向她发短信呢？她百思不得其解。
    老薛师萱，师萱老薛，沈未晓突然发现她们的名字里有相似的读音，再继续想想，天呐，她真的是迟钝到了极点，笨到了n次元。
    这么一想，那么师萱所有的行为都有了解释，包括她的礼服，颁奖典礼的缺席，同样的爱好专业，包括对自己的那份关照。想到师萱第一次见她，就不自觉露出的那股亲近，沈未晓后知后觉地暖上心头。
    怪不得，怪不得！
    那么，老薛是师萱？老薛就是师萱。
    天啊！沈未晓激动地快要蹦起来了，可是转念一想，她们在一起这么长时间，师萱一直都是知道她是谁的，竟然还能为了她搬出来住。可是她竟然什么都不知道，一直天真的以为她只是因缘际会出现的。
    好可怕，简直太不可思议。
    沈未晓强忍住激动，静下心使劲理了理思路，却发现老薛对自己虽好，却在最主要最重要的地方欺骗了自己。即使是后来彼此在一起……嗯，应该是算在一起吧？虽然她从来没说过喜欢自己，也没有过表白，可是……彼此的感觉应该是一样的吧？
    沈未晓有点心虚地想，莫名有点伤感。
    如果当初，她知道师萱就是二次元的西皮，那她肯定毫不迟疑的跟她在一起，那会有那么多的迟疑和疑惑。
    毕竟，老薛在她心里的位置那么特殊，可是，老薛为什么要隐瞒自己呢？她打算隐瞒到什么时候，什么为了测试自己吗？
    欺骗两个字在沈未晓的心里不断地扩散，可是慢慢地，她却发现师萱给她带来的快乐和温暖已经让这份欺骗变得不值一提。
    那一次的视频，应该也是她熬着夜做出来的吧？沈未晓重新回忆起，霎那间湿了眼眶，刚入职那段时间，她找老薛做视频，她就给她做了两版不同风格的。还记得，就是那一夜她还责怪师萱吵她休息。
    那一天，她肯定是熬了一夜才感冒的。
    短暂的小半年，她很师萱的记忆却源源不断地从她的脑海里冒了出来，汩汩流向心田。一夕一朝却比之前三年的感触还要深刻绵延。
    沈未晓慢慢平静下来，心里其实已经不责怪师萱了，可是想到今天居然还能放她鸽子，她就气不打一处来。
    再看看那则短信，叹了一口气不由地腹诽，恐怕也是不小心才发过来的吧？哼！
    咖啡厅一楼的人基本都是在看书，哪怕一直到了下午也几乎没有人离去，自助的柠檬水已经换了第七次，沈未晓重新站起来，换了一本书，目光又一次望向门口。
    她，不来了吗？
    肚子饿的咕咕叫，沈未晓往外看了看，想走又担心师萱来了找不到她，犹豫了一会还是乖乖坐在原地，又点了一杯咖啡。
    尝了一口，苦。
    从卫生间出来，沈未晓感觉自己的状态出奇的差，就连早上手指的伤痕也开始又痛又痒起来，沈未晓反复点开通讯录，从头划到尾，又从尾划到头，看着师萱的电话愣了好久，终于还是把想问得话憋了回去。
    打开企鹅，沈未晓满心委屈，不知道是难过还是高兴，是期许还是害怕，甚至都不知道现在该做什么？基友的头像高高亮起。
    春眠：檀檀。
    檀心不觉：亲爱的咋么了？
    春眠：檀檀～
    檀心不觉：嗯？肿么了？
    春眠：……檀檀！！！！！！！！
    檀心不觉：……给老子说人话！
    春眠：我发现我室友好像就是老薛本人她从二次元跑出来了我好方我不知道该怎么办了她今天约我结果是好像回错了短信我都不敢回家面对她了她肯定还不知道我知道了天呐我要疯了怎么了！！！！！！！
    檀心不觉：你给老子把标点打上好嘛！什么你室友老薛的，我没看懂。
    沈未晓手指都有点慌乱，好半天才发了一句：我怀疑我室友就是老薛！
    檀心不觉半天没啥反应，好一阵突然发过来一堆乱码，紧接着长达40s的语音飙了过来，“尼玛，这绝对是真爱啊！肤白貌美是你家老薛？天惹，这么狗血的设定都被你丫的碰到了老子不服！”
    沈未晓和基友的脑回路不同，看对方似乎很兴奋的样子，也打开语音，一字一句地失落道，“可是这样的话，她就是欺骗了我啊。”
    “欺骗你个鬼，人家应该从来没否认她是老薛吧？（说不定人家只是想给你个惊喜呢！）况且你这个猪脑子和人住在一起这么久，都没发现人家是你真爱老攻？你自己没问啊！嗷嗷嗷，我受不了了，我好亢奋，春～你快叫醒我，我被狗血冲昏了头脑，脑洞大开，嗷嗷嗷！”
    隔着次元墙，沈未晓落寞地咬了咬下嘴唇，看来檀檀是没理解她现在的心情，她怎么显得好像特别开心的样子呢？
    钟表声响起，沈未晓抬起头已经五点了，手机里没有再出现任何信息，她皱了皱眉头到前台付了帐还是离开了咖啡厅。
    虽然只需要转一趟地铁就到了，但是正好逢上下班高峰期，即使是在周末也人流如潮，在这个b城最拥挤的交通枢纽之一，沈未晓好不容易排队过了安检，却因为走错了通道不得不逆着人群往外走。
    电梯口挤满了人，很多年轻人都拖着行李箱把地铁里堵的水泄不通，沈未晓想了一下，才意识到是快过年了，很多外来务工的人都放假回家了。
    不知道是不是心里一直期待着，沈未晓总感觉身后有人在喊她，可是转过头在嘈杂的人群里却看不到一个熟悉的身影。
    找到了要坐的地铁，沈未晓拿起手机这才看到师萱的未接来电，三个未接来电，她下意识回头，一抹熟悉的色彩映入眼帘。
    列车到站，后面排队的人群一股脑往里面挤，沈未晓没来得及走出来就被涌到了最里面，果然清晰地看到师萱急匆匆冲到了跟前，看情况不行又朝着另一个门口跑了过去。
    沈未晓心口一紧，目光一直紧紧跟随女神的身影，车辆驶动的一刹那她情不自禁地垫起脚尖往师萱的方向相望，意识到自己的动作，却又涩涩地低下头尽量往人群角落藏了起来。

　　☆、第40章 地铁上的逼迫

空白的世界只剩下轻盈的脚步声。
    一步，两步，三步敲打在沈未晓的心尖，轻微颤抖的睫毛起落间，一双墨绿色长靴挤过人群来到了她的面前，对面微微的喘息声一阵阵地淹没她的神经，即使没有抬头都能感觉到那人灼热的目光正停留在她低垂的额头。
    “阿晓？”
    师萱低低唤着，语气小心翼翼地就像刚抓住一只稚嫩的小麻雀，呼吸太重都会让她受到惊吓。地铁里的人越来越多，嘈杂声那么重，她似乎都能听到沈未晓扑通扑通的心跳。
    地铁每到一站就涌进一大批的乘客，行李拖拉的声音细碎地把彼此的呼吸包裹起来，师萱挨紧沈未晓的手臂，一言不发，却目不转睛地注视着她。
    她的眉，她的眼，她的鼻翼随着呼吸声轻轻地张合。
    师萱试图抬起手指，未等触及到沈未晓的身体就感觉她颤粟了一下，忽而旁边的大妈胳膊肘一动她毫无防备地就撞了过去，撞碎了一池的宁静。
    阿晓肯定是生气了？阿晓肯定很难受我骗了她，是啊，早知今日何必当初呢？师萱自责极了，目光突然就不敢对上沈未晓的眼神，像个孩子似的靠在车厢一侧，低低地蹙紧了眉头。
    那时候她急匆匆地赶过去，没来得及通知沈未晓，等到确认了妈妈没事，送回了家才有时间发消息给她。可是来回两三个小时的路程，她又遇到堵车，直到五点多才到潋滟。
    水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。
    这是她和别人合资的店，也是她最喜欢的地方，师萱想了很多次一定要带着沈未晓去那里，哪怕不说话静静地待一天也是好的。这家咖啡厅最特别的是在三楼有一棵专门让情侣们写下承诺的古木墙壁，每一对来这里的情侣，只要预约定制，就可以拿到特属自己的心愿石，一对就是一颗心。
    师萱捏紧手心，橘红色宝石手咯得手掌生疼。
    沈未晓僵硬地站在旁边，突如其来的碰撞让她瞬间清醒很多，原先想让她找到，又不想让她看到的矛盾心理慢慢疏散，身侧的人就像是燥热的地铁里最清爽干净的清风，她咬了咬嘴唇，目光往左边斜了又斜。
    “萱姐，你就是老薛，是吗？”
    师萱如闻惊雷似的猛地抬头，双手不自主地抱紧沈未晓的胳膊，“是，我是。”
    都怪她今天太着急，忘记了自己的身份是沈未晓的室友，直接用卡一发了消息，等她发现的时候都已经过了快两个小时。她本想趁着今天，自己跟她好好坦白，同时也郑重地表白。
    没想到她妈妈突然回国，而且在路上遇到了意外。
    “阿晓，你不要怪我。”师萱紧紧地抓住沈未晓的手腕，她太担心阿晓会生气地跑掉，她决不允许这种错过发生，哪怕她要打要骂，她都绝不放手。
    沈未晓诧异地望向师萱，她二次元那么高冷持重的人，竟然因为一个小小的她，在地铁这么多人的面前乞求自己的原谅，沈未晓感觉自己突然浸到了蜜坛子里，从未有的甜蜜让她微醉。
    一丝，两丝，千丝万缕的甜蜜把她紧紧包裹起来，可是残存的理智还是逼得她问个清楚，“你瞒了我好久，我就像个笨蛋被人耍的团团转。”
    师萱隐隐察觉沈未晓满腔的委屈，她骨子里的倔强不肯退步，时间似乎过得特别特别的快，转眼已经五六站过去了，途径火车站的时候，人几乎都已经下完了，开往家里的这一路零零散散地就坐着几个人，两个人就这么站着，师萱鼓足了勇气，终于还是握住了沈未晓的手，“对，你就是个笨蛋，所以我想一辈子都好好照顾你。”
    嗯？这是表白吗？沈未晓愣愣地抬起头，对上师萱的灼热的目光。
    静静地靠近，眉眼闪烁，师萱慢慢低下嘴唇，吐气如兰，“我知道，你早就不生气了，原谅我，好不好？”
    沈未晓沉默着，心里最后一道防线已经溃不成军，她未及防备，师萱突然拥着她退到隔厢的角落，最边缘的一列车厢，只有两个老人家坐在门口等着下车，沈未晓听到提醒声刚想说到站了，结果就被师萱突然落下来的吻堵住了嘴巴。
    “有人……”沈未晓轻轻挣扎，脸顿红的发烫，师萱见到沈未晓羞红的脸颊，一只手撑到她的耳畔，另一只手揽住她的腰，有点痞气地笑道：“你原谅我，我就不了。”见沈未晓迟疑，仍旧要俯下身来，隔壁的车门打开，似乎有人上来的样子，沈未晓身子有些发软，浑浑噩噩地不知道该怎么办才好，只好点头，“我不生气，我不怪你，你快坐好。”
    师萱眼神里一闪而过的欢喜，沈未晓被逼到角落，慌里慌张地跑到对面角落坐下，看到师萱似乎要跟过来，犹豫了一瞬间，又往外挪了两个座位，似乎对角落还是心有余悸。
    师萱得寸进尺，跟着坐在对面，故意扭过头看着沈未晓充血的小脸，低低地问话，表情真是疑惑极了。
    “你刚刚说你不怪我？”
    “嗯。”
    沈未晓真是又担心她家大攻主，还会在这公众场合做出什么事情来。
    “那你刚刚还说让我做好？是做什么好呢？”
    “你……”沈未晓紧张地耳朵都竖起来了，四周乘客极少，可是也极其安静，她窘迫地不得了，几乎哀求道：“回家……”
    “嗯？回家？回家做吗？”师萱打断问道，表情单纯地看不出一点杂念。
    这一定是师萱的报复，可是明明是她被骗了啊，明明她才是受害者，为什么最后吃亏的还是她？嗷嗷嗷，不开心。
    她咆哮。

　　☆、第41章 和解看电影

师萱好笑地跟着沈未晓跌跌撞撞地冲出地铁口，夜幕微寒，周遭的路上已经鲜有车辆。师萱看了眼手机，竟然已经快十点钟了，沈未晓却还只顾着往前走，就连方向反了都恍然无知，师萱喊了一声却不见她搭理。
    只不过多搭了一站而已，那小家伙怎么仿佛慌得很呢？
    师萱抿抿嘴赶紧追上去，握紧沈未晓不由自主发颤的肩膀，才意识到她哭了。
    静静地只顾着掉眼泪的沈未晓也不管是不是当着女神的面，鼻涕眼泪根本收不住，委屈地靠在一颗大杨树上使劲啜泣。师萱心里着急，也顾不得衣服，轻轻地抱紧沈未晓，搂在怀里就是一阵自责，“我知道我错了，你别哭了，你哭的我心都慌了。”
    沈未晓窝在师萱的怀里，温柔的香气让她镇定许多，接过师萱递过来的纸，有一阵没一阵地醒了醒鼻子，才倔强地扭过头看向别处道：“你别笑话我，我也不想哭，可是……可是眼泪就是……忍不住。”略带哽咽的腔调听的人心疼。
    “知道了，我知道你最坚强，最要面子。”师萱本想安慰她的，可是看沈未晓听到最后半句话的时候脸色登时又变了，“所有的都是我的错，我不该瞒着你，不该放你鸽子，更不该道歉不诚恳。”
    师萱认真地细数，生怕漏了什么重要的，“你那会都说原谅我了，你怎么能说话不算数。”
    “你那种情况下逼我的，不算。”沈未晓正了正腔调，一副严肃的样子，两只手无所适从耷拉在身子两侧，还不忘吸了吸米分红的鼻子。
    师萱试图拉沈未晓，她只一个劲的躲，晚来风急，师萱真是怕沈未晓会被冻坏。毕竟她今天图漂亮穿的实在不多，这大半夜的又是哭又是气，恐怕状态也是差，
    想到这里，师萱真心意识到她错了，索性扒下自己脖子上的围脖，看似粗鲁地套在了沈未晓的脖子上，右手一用力就紧紧地抓住了沈未晓的手腕，冰冰凉凉的，果然是被冻着了。
    “走，跟我回家。”师萱不容置疑地拉着沈未晓往公交站走，却发现对方一点也不给面子，还在一个劲地抽手。
    “你不想回家的意思是，我们还去宾馆吗？”
    师萱见硬的不行，只能故意刺激沈未晓，夜里太黑看不清她脸上的表情，只见她眉头使劲翘了一下，总算是惊异地抬起了头。就知道这个办法有效，师萱趁热打铁地拉着沈未晓走到公交站，等了半天才发现这一站的公交是9:30停运，恰好又等不到出租，两个人就僵持着。
    沈未晓擦干了眼泪静静站着，抱着手机翻来覆去的看，也不知道在想什么。好一会，她才突然不甘心地说道：“明明是你不对。”
    “对对，是我不对。”师萱赶紧承认错误。
    可是为什么在地铁里，吃亏的还是她？这句话沈未晓没好意思说出来。
    其实师萱说得对，她一看到师萱就已经不生气了，可是她就是好在意，在意为什么自己怎么那么笨，一直和西皮在一起都没发现，也在意她竟然就这么没出息的原谅了师萱，真没骨气。
    大概，恋爱中的人都会变得又笨又没骨气。
    沈未晓这么安慰着自己，湿润的眼眶慢慢晴朗起来。
    师萱一直盯着沈未晓的表情，直待她紧锁的眉头舒展开了，才慢慢地说，“我今天迟到是因为我妈妈突然回国了，结果在回家的路上出了点小意外，我当时着急着去医院就没来及跟你说。后来我赶过来的时候，刚好就看到你离开。”
    “啊？”沈未晓没想到是因为家事，愧疚感油然而生，“原来是这样？那阿姨没事吧？”
    师萱欣慰一笑，伸手摸了摸沈未晓的脑袋，摇了摇头，“人没事，已经回家了。”
    “那你不回家照顾阿姨吗？”沈未晓听到正事一下子把小情绪都忘光了，一心想着师萱家里人出事了，她还在不懂事的胡闹，真是不应该。
    “嗯，我今晚回家整理东西，明天要过去几天。”师萱平静地陈述，遗憾地看着眼沈未晓，“我知道你真的生我的气了，正好你们单位也要放假了，就回家过完年再回来，免得看到我心塞。”
    哪有哪有，我看不到才心塞！
    沈未晓听师萱这么说心里未免有些失落，数着指头，虽说年假只有六七天，可是一想到要离开b城，离开b城的师萱就特别的不舍得，心里鼓足勇气，也不忙着生气闹别扭了，突然就走近师萱，抱住她的手臂，委屈地问道：“我不管，既然你明天就走了，你答应我要和我看电影的，今晚就得陪我看电影。”
    师萱见沈未晓的情绪转变的这么快，就知道她气消了，连忙举起手道：“陪陪，看到天亮都行。”
    其实沈未晓早在早上就定好了一张晚上的电影票，只不过今天一来二去时间都过了，再看了看售票情况，午夜场的位子还有很多，两个人敲定就直接又进了地铁，乘了两站，到sxbh的影城看午夜场。
    本来就是最近最热的侦探型电影，3d的视觉效果很容易进入场景里，师萱淡定地看着她家小番茄把她的衣服抓的七上八下，无奈地吸了一口可乐，往上拉了拉，不由地打了个哈欠。看着沈未晓明亮的眼睛，不由地感慨，还是年轻人有活力哦。
    电影快要进入尾声的时候，清纯小姑娘突然扬起一个邪恶的笑脸把沈未晓吓得尖叫着钻到了师萱的怀里。
    师萱脸色一变，手指活动立刻把沈未晓的脸从她的胸口揪出来，可是沈未晓看得尽兴，竟然没有丝毫反应过来，师萱探过一只手搂住小家伙的脖子，修长的手指报复似的往下一探，沈未晓看到最尾声谜题正要揭开的时候，突然感觉包子被稳稳一握，整个人都懵了。
    影院里的观众不多，正好对应上揭开真正的凶手的那一刻，唏嘘声此起彼伏，也没有人在意沈未晓的惊呼声。
    “萱姐！”
    硬生生压低的怒吼，含着羞涩的无比娇嗔。
    灯光打开。
    师萱吸了口饮料，很镇定地拿下眼镜望着番茄脸的沈未晓，轻轻地靠在她的肩头，“胸这么小，怎么这么凶？”
    ……
    回家的路上，路上红色灯罩下的灯光仍旧璀璨，沈未晓无赖地靠在师萱的肩上，安全感爆棚。
    “萱姐，你是什么时候喜欢上我的？”沈未晓有一搭没一搭的追问着，回想起刚开始她什么都不懂，就闯到b站去勾搭师萱的时候，真的是好蠢，恨不得捂住脸不让师萱再看见。
    “我投稿里不是有一个自制水墨公益动画么？”师萱动容一笑，眼角含着一丝感动，“其实那个是个半成品，是我大一的时候做的第一个动画，虽然特别的简单粗糙，但是却倾注了我很多的情感。我有点名气之后，很多作品都广受好评，只有那一个几乎没有人投币打赏，也没有任何有意义的评论。”
    沈未晓恍然大悟，却又有点羞涩地回应，“原来是这样。其实我当时看到《枯井》这个主题只以为是个文艺的主题，点进去之后却发现是一个有关流浪儿童的水墨写实题材，虽然没看懂但是感觉特别感动。而且……”沈未晓勾唇一笑，“而且就是那一个视频下的留言特别少，我才放心大胆的写了那么多评论，想着也许与众不同一点，你会关注到我呢。”
    “嗯。”师萱微微一笑：“所以，我真的单纯的被你骗到了。”
    沈未晓没好气地挺直了身子，“真不害臊，哪个单纯的人会那么污。以前在微博调戏我，现在突然就对人家动手动脚。”
    师萱无奈地耸了耸肩，“我又不是没摸过，只不过满足你而已，毕竟从明天起你就要独守空房了。”

　　☆、第42章 小别

“据说越是漂亮安静的姑娘，越是内涵污。”这句话是檀心不觉很久之前和沈未晓讨论老薛长相的时候，提出的结论。
    沈未晓在遇到师萱的时候，只知道女神大写的漂亮，没想到污起来也是业界良心。
    此时此刻，她乖巧地躺在师萱的怀里，脑袋枕在女神香喷喷的手臂，警惕地盯着她随意地翻看自己的手机，“人家都说女孩子最喜欢翻看男票的手机，姐姐你这个样子真像是不免俗套的软受。”
    大概沈未晓没想过惹恼腹黑女友的严重后果，紧接着直起身子，趴着看到师萱点开企鹅，通过了一个验证之后，就翻身奇怪道：“这个花开荼蘼已经加了我好多次了，我一直都没同意，你怎么无缘无故就通过了？”
    师萱嫌弃地打落沈未晓乱晃的爪子，“我就是想看看她是什么人？”继而俏皮道：“不可以吗？”
    “嘛，万年吃醋的女神大人，你稍微躺下来一点嘛，我也要看。”沈未晓撒着娇，伸手拉了拉师萱宽松的睡衣袖子，娇滴滴地探过脑袋，刚好看到她发了一个“我好像看到有美女想睡我”的表情图出去。
    “啊，你别乱发啊，我还都不知道人家是谁。”
    沈未晓激动地坐起身，伸手要抢回手机，不料被师萱一个反转就毋庸置疑地压在了身下，两条大白腿死死地缠住沈未晓的腿，骄傲地扬了扬下巴，高高在上地打了个嘘的手势，“我正在查案呢，你不要打扰我。”
    这是哪门子查案？
    沈未晓撇撇嘴吧，一脸的不信，无奈师萱压得她手无缚鸡之力，只好乖乖地望着师萱平静的神色，揣摩着她到底在干嘛。好一阵子，她不由地动了动上身，“姐姐，我有点不舒服，换个姿势？”
    师萱双腿一松，目不转睛地盯着手机屏幕，手指动的特别的快，嘴上却漫不经心地说：“怎么，你是想到上面来吗？”
    沈未晓眼睛一亮，使劲抽了抽被师萱压紧的双手，“可以吗？”
    “嗯，当然可以。”说着一个翻身就躺平了，衣服任君采撷的模样。
    哇，女神今天这么主动，好感人啊，沈未晓抬腿就跨过去，趴在她的胸前，蹭着女神的下巴，感觉特别的刺激，“你们到底在聊什么啊？我也想看。”沈未晓伸长了脖子，使劲用下巴往前蹭了蹭，正对着师萱的嘴唇，近到呼吸的热气都能喷到她的唇齿间。
    师萱不躲避，勾唇莞尔。
    “都说了在办案，你安分点。”
    沈未晓不甘心地转了转眼珠子，见师萱和自己的好友聊得正欢，突然促狭起来，扫了眼师萱躺下去平平的胸部，忽然狡猾地拨弄道：“姐姐，有没有人帮你脱过衣服啊？”
    “没有，一向都是我脱别人。”继续冷淡镇静。
    “那今天我打破一下记录咯？”紧张的小手爬上师萱的领口，不及动手，就听到来自身下一句凉意十足的话，“小妹妹，你可知道有句话叫做：不要再太岁头上动土？”沈未晓还来不及细想，就感到身下一阵起伏，师萱猛地扭转局势，气势汹汹地扔掉手机，双臂撑在她的两侧，唬得她连动都不敢动一下。
    “那……那个……我是跟你开玩笑的。”
    沈未晓认怂，果然受是没有主动权的，以后再也不敢了。
    “那你之前说谁是不免流俗的软受？”师萱皱了皱眉头，眼角微扬，有点嫌弃似的嘀咕道：“额，软受是什么鬼？没听过。不过……妹妹，你知道什么是受不可及吗？”
    从沈未晓的角度看，师萱低垂的睫毛遮得眼神异常迷离，微红的眼角被睡意打的温润。
    “咳咳。”沈未晓强行镇定，蠕动着身体，脑袋里一团乱，一点逻辑也没有，讨好的转移话题，“诶？对了想起来了，那个……上次姐姐不是说单位办舞会，需要跳舞吗？要不，现在我陪姐姐练一会？”
    “喔。”师萱眨眼，似乎很认真在考虑，“明天举办呢，不过我都请假回家了，不练。”
    沈未晓挤巴着眼睛，真不知道该怎么应付的时候，抬眼就看到师萱突然起身下地，锁门上床只在一瞬间。
    不好！沈未晓心里大喊，翻身要起，顷刻间被师萱无情地拽了回来，“不过，妹妹你要是想跳舞的话，也可以啊。”
    沈未晓不太明白师萱的意思，只觉眼前一黑，重物下移，耳畔猛地一湿，“我教你在床上跳。”
    ……（此处省略一千字）
    果不其然，自食其果导致懒神上身的沈未晓和她的女王陛下错过了清晨第一缕阳光。
    沈未晓屁颠地跟着师萱收拾东西，心情好得不得了，却也坏的不得了。
    “所以，你今天不去上班就是为了帮我整理东西？”师萱埋怨地望着沈未晓，小家伙□□满眼关不住，气色都是十分的好，“这么巴不得我回家，你是有多厌恶啊？”
    沈未晓笑呵呵地帮师萱装着电脑，“这几天单位都走的快没人了，我请这一天假也没什么。我帮你装好东西，然后再把你送上车，看着你走远，我一个人在家码字存稿，也好。”
    是啊，家里的床那么大，到时候她想怎么睡就怎么睡，既不用担心晚上睡相不好影响对方的休息，也不必发愁被子被人拉跑了。多好多好，她才不会想念某个人，肯定不会想念女神大人。
    沈未晓回过神，没出息地拍了拍自己的脸，啊呀，怎么回事啊？怎么人还在呢，她就已经开始想念了。她才没这么情痴，总是这么受，一直被掰弯，真是羞得不要不要。
    “那你到家了记得给我打电话，早上我可能还在睡觉，中午有点忙，晚上七八点最好。每天有时间记得上微信，我企鹅一直都在线，你要是发消息我一定第一时间回复。要是你有什么事情，也记得找我。等我过年回来的时候，给你带我们g城的好吃的。”
    沈未晓唠唠叨叨地顾着装东西，一大箱子整理好才发现师萱的行李除了电脑占了一大块，其他都是一些必备的衣服物品，再看看衣柜和床上，也基本没有任何其他要带的，这才发现女神的生活真的好单调，除了电脑之外，基本上就是“身无长物”。
    等以后，她和女神大人有了自己的家，她一定要给女神买很多软萌可爱的小东西，把家里装饰的灰常温馨，再买几只大乌龟，养在缸里，跟着她们一起白头偕老。沈未晓嘿嘿一笑，继而又傻乎乎地继续脑补起来。
    “萱姐，你家距离这里这么近。”沈未晓做定身，看着师萱眸光流转，捏着手指有点难为情，迅速低下头去，“我票买的晚，还有四五天才回家，你有时间……有时间的话……其实也可以回家看看啊……”
    师萱从一开始就静静地看着沈未晓的表情，此时要不是沈未晓低着头，一定会看到女神强忍着笑意，眉眼弯弯地看着她，“恩？你要是不放心这边的安全，等你回家了，欣然他们都不在的话，我会偶尔过来一次的，放心。”
    嗷嗷，其实她不是那个意思啊，沈未晓都快气成长江七号了，愤恨地看着师萱。
    师萱瞄到沈未晓的表情，知道她认真了，就噗嗤一声笑了出来，“好啦好啦，我也很舍不得我们家妹妹呢，所以我会尽早回来的，乖。”说完就摸了摸沈未晓毛茸茸的碎头发，引得沈未晓一阵不服气的“嚎叫”。
    师萱出门的时候，沈未晓还是恋恋不舍，在门口遇到刚上楼的穆欣然。
    穆欣然原先就在b城找了一份实习工作，最近几天才放了假，因为不打算回家，所以接了一份兼职，会一直在家待着。她看到师萱拎着箱子往下走，友好的让了让，道了路上小心就进了屋。
    沈未晓送到小区门口，看着师萱走了才有点失落的回了家。
    穆欣然正在厨房洗水果，听到门外的动静就猜到沈未晓回来了，顺手关了水龙头，笑着走到客厅放下果盘就笑道：“师萱走了吗？未晓你们单位不是过几天才放假吗？怎么今天在家？”
    沈未晓笑了笑，没有回答反而问道：“你过年怎么不回家啊？”
    穆欣然错愕地转过头，略微敷衍道：“回家也只能待两三天，年后十一在回家也行。”
    沈未晓点头不言，收到师萱的短信立刻活蹦乱跳地要进屋，穆欣然喊着沈未晓吃水果，沈未晓客气不过就抓了一个苹果就钻进了屋里。

　　☆、第43章 该脑攻出场了

师萱坐在出租车上，满脑盘桓着沈未晓的身影，那个小家伙就这么不知不觉地藏在了她的心里，似乎永远都抓不出来了，她轻轻一笑，随手打开绿站的手机app，看到沈未晓的文下的一片混战正如自己所预料的出现端倪，意味深长地笑了笑，继而又点进了网页版的绿站论坛，那篇所谓的“揭露春眠不觉晓丑恶嘴脸”的文章，已经被刷到了第一条，总计十七页，大红的hot标志让她心头一揪。
    要是这一次处理不好，可能阿晓的作者生涯就真的多了一个黑点呢。
    师萱静静地闭上眼睛，司机师傅提醒她前面的路太堵了，需要换条路线，她想都没想就应了。
    大概是路程太长太无聊，等红灯的时间，老师傅突然问起师萱的生辰地址，师萱笑着应了，老师傅操着一口地道b城口音笑道：“小姑娘你这个八字真不错，事业真是一帆风顺！只可惜，要是一不小心感情上也许就要走一点弯路，唉，真是可惜。”
    师萱浅浅一笑，“师傅您还会算命啊？”
    老师傅瞅准等亮了，启动车辆得意地戴起耳机，道：“那可不，我看的准。”
    聊了一会关于打车软件的操作，老师傅终于认真开起车了，师萱转眼看向车外，日光渐隐，暮□□临。
    沈未晓最近一个月的存稿够饱，也是忙着开新文，所以就没注意后台。
    她还正在思考着，怎么样才能把设定再搞得新颖一点，人设再讨喜的时候，师萱又发了几条消息过来，手机提醒声嘈嘈如急雨，唬得沈未晓连忙忍下灵感回过身看。
    脑攻：今晚码完字记得登录绿站主站看后台和论坛。
    沈未晓满心怀疑，思忖着是不是又出什么事情了？毕竟自从上次被人蓄意诬陷之后她还没有来得及做出什么表示，难道事态更加严重了？
    沈未晓：好的。
    思前想后，沈未晓还是决定相信师萱。
    之前她和师萱说起这件事情的时候，师萱还神秘兮兮的，现在想来应该是有什么应对的办法了？沈未晓肯定地点了点头，却忍不住打开了绿站的页面，清新一派的页面风格依旧，打开论坛赫然她的笔名被加红加粗挂在头条。
    根据沈未晓还能在心中腹诽黑子代码学的真好的情况，看来她并没有很在意这件事情，但是点开最后一页评论的瞬间，她的脸都黑了，上次和师萱商量好做的辟谣图还没放上去，果然所有的矛头都指向了自己，偶尔几个争辩的也迅速地被淹没在人海，或者被误伤。
    而且……这次的战争范围似乎翻了十倍啊！
    沈未晓颤抖着打开和师萱的对话框，激动地EEE发出去几个字：姐姐！我看到你的米分丝从b站跑过来论坛撕逼了！
    师萱回消息的时候正好在下车，翘了翘眼角，拖着大箱子走在人行道，很慵懒随意地发了一句语音，“都说了有好戏看，你怕啥？”
    嗷嗷，女神的声音真好听。
    “可是，他们要是撕起来岂不是会把你拖下水？本来这件事情只是针对我的，现在怎么有针对你了？你不会很气愤吗？”沈未晓觉得特别愧疚，也不知道她哪里招惹别人了，竟然这么大黑。
    突然，一个激灵。
    对啊，之前的花心白菜，女神说白菜是她曾经的闺蜜，也就是说她认识老薛，可是她先是指出自己是抄袭借梗女王，又影射老薛和春眠不觉晓是同一个人，这样想的话逻辑上根本不对啊！难道她不应该是知道他们根本不是同一个人的？如果她知道，但是还是要黑，那就只能说明一个问题。
    沈未晓笃定地问道：“姐姐，白菜是不是为了伤害你，所以才故意伤害我的啊？”
    虽然都过去这么多年了，保不齐她看到老薛混的好，复仇心又起。
    师萱对于沈未晓的后知后觉倍感无奈，她还以为沈未晓已经忘记白菜和她的关系了呢？竟然还记得并且推到这里，也真是难为她的小脑袋了，“很巧，猪也是这么想的。”
    师萱已经下车，步行十分钟就能到家了，此时停下脚步，拉着箱子站在路侧，温柔地叮嘱道：“这件事很有可能是因我而起，所以也该我出场了。不然，春眠大大被黑了这么久，官方cp却不置一词多不科学，嗯？”
    沈未晓面对这件事情，已经能不玻璃心，师萱自以为已经很难得了，所以既然黑子含沙射影地影响了自己的声誉，也该是时候出来表示一下了。另外……
    她面部表情骤然冷了下来，那个人应该一直在等自己找她吧？
    关了微信，沈未晓盘腿坐在床上，好久没有一个人呆着了，还真是有那么点孤单
    明明是年下，可是b城的城区却一点没有过年的喜庆，相比较g城的热闹，沈未晓还是觉得有点不适应，甚至因此一点也不想家，哥嫂已经来电话问了许多次回家的日期，倒是他们比自己还要着急。
    码完旧文的几章番外，沈未晓顺手把新文的大纲和前三章发到了责编毛毛的邮箱，这才心满意足地咸鱼似的躺在床上刷微博，她好久没注意微博米分丝量，猛地一看涨了好几百吓得登时膛目结舌。
    不知道是不是有心人为之，她很久之前发的微博也被人翻了出来顶成了热门，一个是和老薛第一次互动的微博，还有一个就是转发之前非檀非檀的发的那条澄清微博，沈未晓第一次发现米分丝的力量还是蛮强大的，反正短短的三四个小时她的首页竟然已经被净化的七七八八，大量“证明清白的文章频现”，让沈未晓大开眼界。
    其中，很多热门微博和长微博都是由微博名叫蓝眼兔子的博主发布的，一口一个春眠大大喊得沈未晓心都酥了，抿着嘴巴翻开了好几条，忽而发现其中好多都是老薛的米分丝，跟着喊着还薛嫂一个公道，薛嫂挺住之类的。
    沈未晓开心之余也是十分的感动，感动之后又感到满心疑惑，仔细又看了看后台和论坛的舆论导向，总觉得这像是某人的手笔，于是想起昨晚某人用过自己手机加过一个人，立刻条件反射地翻开手机，查看历史聊天记录。
    花开荼蘼：嗷嗷嗷，大大你终于同意我了！！好鸡冻，我是你的脑残米分，我爱你啊大大～我要给你生包子，猪肉馅的那种！！
    沈未晓：最近没时间上企鹅，你是读者吗？
    花开荼蘼：嗯嗯呐！！我就是蓝眼兔子啊，我就是路转米分转脑残的那只兔子，大大你看到我发的长评了吗？大大你怎么最近都不回复评论了，四不四伤心了啊？抱抱～
    沈未晓不禁捏了一把冷汗，这只兔子的攻势如此迅猛女神居然没有吃醋，实在不科学，继续往下看，师萱还真是死性不改的对旁人冷淡。
    沈未晓：嗯。
    沈未晓：谢谢天使为我争辩，特别感动。
    花开荼蘼：所以大大那些话是你说的吗？说读者都是傻逼，被你玩弄之类的？大大，宝宝好伤心，宝宝给大大说话，他们都攻击我是脑残米分，宝宝要抱抱！
    沈未晓：抱抱，相信你家大大。
    花开荼蘼：嗷嗷嗷，大大这么说我就放心咯！！我就可以理直气壮的说我是椿树了！爱大大，也爱老薛，大大一定要爆照哦，秀恩爱亮瞎黑子们的狗眼！
    沈未晓：抱抱／抱抱／
    花开荼蘼：大大你好像很忙的样子，大大你要注意休息哦，已经很晚啦，大大一定不要熬夜，兔子会一直支持大大的，大大么么哒晚安。（爱你10086万遍。）
    沈未晓抱膝想了想，当时她们很忙吗？是在忙什么来着，get到那个店之后瞬间就涨成了大红脸，嗯，当时的确是忙，熬着夜忙的不亦乐乎。
    看着普通的聊天记录，并不能看得出有什么玄机。
    重新看了看宽大的床，沈未晓失落地倒在枕头上，手机胡乱压在身下，吸了一口气，明目张胆地哀叹道：“姐姐，我好想你啊！”
    “嗯哼，我也想妹妹。”
    舞草，什么鬼？沈未晓见鬼似的僵直了身体，才意识到刚刚蹭到了通讯录压来压去竟然拨通了电话，这下子……真是怂大发了。
    “喂？姐姐你在干嘛吗？”沈未晓的声音甜的有点心虚，“到家了没？这么晚了还没睡啊？”
    师萱一本正经地调笑道：“到家有一会了，刚洗完澡，就看到你打的电话。怎么？这么迫不及待地想要通知我，你寂－寞－了这个事实吗？”
    “才没有！”沈未晓强行甩锅，“明明是手机自己拨通的，我才没有想你。”
    “哦。”师萱若有所思地顿了顿，“原来是手机想我了，那你帮我亲一口手机，告诉它，我也想它了。”
    沈未晓甜蜜地米分了脸颊，眼神里流露出十足的甜蜜，懒懒地趴在枕头上，轻轻地问道：“你现在干嘛呢？你看到没有绿站那里气氛突然好奇怪啊，是不是你搞的鬼？”
    师萱穿着睡裙，一只手用毛巾擦了擦头发，另一只手摸了摸冰冷的床，“唔，你的事情我才懒得管，大大自己不是有的是小天使么？一点舆情也控制不了么？我只不过是看不过有人黑我老薛的名声，我有个cv朋友，帮我出动了他的全数米分丝，明天才有的好看呢。”
    狡辩，真是嘴硬心软，“你明明都和我的小天使聊天了，你加她一定有你的道理，你快说原因，不然我……我就不让你睡觉！！哼哼哼。”
    师萱表示这个威胁很无力啊，她的确是没忍住帮了她家善良可爱的小家伙一把，可是怎么就那么不想承认呢？
    “你想知道啊？那你娇喘给我听啊？”

　　☆、第三届火柴人示爱大赛

那你娇喘给我听
    你娇喘给我听
    娇喘给我听
    直到挂了电话，这句话还在沈未晓脑袋里循环，懵得她一愣一愣的。
    把脑袋埋在枕头里反省自己为什么这么容易被撩的沈未晓刚冷静了一下下，就听到又有电话打进来，瞬间回过神警惕地瞄了眼来电显示，有点失落又有点松了口气地接上了李嘉如的电话。
    “喂，未晓啊，我是嘉如，你今天是病了吗？为什么请假了啊？”李嘉如似乎是在挤地铁的样子，周围很大的杂音，说话一顿一顿的，“今天中午老板请大家去吃烧烤，你没来真是可惜了。”
    沈未晓靠在床头，笑容浅浅，她才不在乎那顿饭，有什么能比她家姐姐重要呢？哼哼~
    “哦，那还真是可惜。”沈未晓佯装很惋惜的样子，叹了口气，又疑惑道：“我今天有点事情，就临时在企业助手里调休了一天。明天早上就来上班了！嗯，嘉如姐你还没回家吗？”
    李嘉如笑得十分开心，“我们今天晚上出去聚餐了，我吃完饭就抢到了一张车票，真是不能再棒！对了，未晓你今天没来上班真是错过太多，总公司给我们每个人都寄了礼物过来，你的那份我帮你放在柜子里了。我现在正回家呢，就是有点不放心你，打电话问问，可别大过年的生病了。”
    “恩恩，谢谢嘉如姐。”
    李嘉如伸长了耳朵听着报站，突然想起一个特别要紧的事情，“对了，未晓你上次去总公司是不是遇到小路了啊？”
    沈未晓打起精神，有点奇怪，“你是说路凯吗？嗯，是啊遇到了，怎么了？”隐隐有种不安，难道她招惹这位领导红人了？咦，真是不能再坏的消息。
    “嗨！我们今天私下聚会，我才知道小路上次跟你遇上的事情。还是我做事没头没尾，上次我不是给你们做媒来着吗？结果完事忘记跟他说你有对象的事情了，他今晚就悄悄问我，为什么你对他爱搭不理的，让我探探口风。未晓啊，这事也怪我，你放心我跟小路说好了，你就当没那回事，免得你俩尴尬。”
    沈未晓惊讶地张大了嘴巴，啥？上次做媒？什么时候的事情？
    “额……嘉如姐？你什么时候给我们做媒的？”沈未晓挠了挠脑袋，“我怎么一点印象也没有？”
    李嘉如赶着下车，手机捏在手里一不小心就挂掉了，这边的沈未晓惴惴不安地反省李嘉如挂电话的动机，情绪起伏的如同波涛骇浪。
    做媒？做……媒，沈未晓烧脑地思索，回忆到最近一次和李嘉如私下在一起的状况，突然豁然开朗，拍了一把自己的大腿，恍然大悟地脱口而出，“是和姐姐在一起的那次吗？”眉头微挑，不禁忍俊不禁起来，怪不得那次姐姐的反应好奇怪，要是只有提男朋友的事情的话，根本犯不着那么吃醋嘛！
    果然是李嘉如那次趁着她不在，所以向她打听自己了吗？嘿嘿嘿，原来真的是姐姐吃醋了。
    突然有点莫名的得意是什么情况，沈未晓捂住嘴巴扑腾在大床上偷笑了起来。
    嘟嘟嘟――
    “喂，嘉如姐。”
    李嘉如调整了一下耳机，缓了口气继续说道：“刚刚下车，忙着上电梯没注意挂掉了。未晓你那会问我什么来着？没听清楚。”
    沈未晓胸有成竹地问道：“我是问你，是不是那次我们和萱姐一起吃饭的时候，你向她打听我的啊？”
    “对啊，没错。”李嘉如脸冻得通红，手指揣在兜里，还是有点冷，“说起来你那个室友好高冷哦，我跟他说小路的时候，面不改色，还说小路有点矮。”
    噗，沈未晓忍不住笑了出来，“哈~萱姐和人混熟了特别……嗯……能开玩笑，那次的事情她后来没跟我提，所以我也不知道有这回事情。我和路凯还是同事啦，没什么尴尬的。”
    李嘉如放心地点了点头，“恩恩，那就好。”
    这件事情还是她处理不当，让路凯险些做了尴尬人，唉。
    “可是未晓啊，你真的有男朋友了吗？”李嘉如有点疑惑，怎么从来没听沈未晓提起过，或者他来接过沈未晓，“还是你不喜欢小路，找的借口啊？”
    沈未晓笑道：“我一直都有喜欢的人啊，再说你那时候问我有没有对象的时候，我还不知道你跟我介绍对象呢，我怎么会找借口呢？对吧？”顿了顿，又说：“好啦，嘉如姐路上小心，明天见。”
    李嘉如得到肯定答案，心里未免狐疑，但也只好挂了电话。
    沈未晓瘫在床上，望着窗外一片黑暗很无聊地在床上翻来覆去，一点也不想看手机，也不想出去看电视聊天，拉好了窗帘，突然想起最近正在追的一部动漫应该更新了，于是又熬着夜打开电脑，打算水视频。
    习惯了先开文档再开网站的沈未晓顺手打开了一溜的任务栏，好笑地重新打开b站之后，突然看到网站的右侧最醒目的位置闪出一个“第三届火柴人示爱大赛”的标题，q版封面讨喜又可爱，忍不住点进去就看到详细的参赛规则和参赛选手的报名选项，往下拉都是选手自报的题目和参赛类型，按照热门程度排名，第三个赫然是老薛的大名，尾随其后的米分丝为老薛提前就戴上了偶像光环。
    “姐姐居然要参加这个比赛？”沈未晓好奇地点进去看主办方的来头，看清的一瞬间顿时被震惊到了，“姐姐这是要火啊！”全国性的原创视频比赛，以火柴人为创作主题，时常分别为十分钟，五分钟，三分钟的预赛，复赛和最后的角逐赛，三个视频必须是同一个素材，展现出不同的情感主题和故事情节。
    好难哦，沈未晓摸了摸下巴，突然忘记了她打开网站的最初目的，迫不及待地给预测这一栏选上了老薛的名字，正打算提交，却发现是多选，还有两个名额呢，所以又勾了赛百妖和非徒这两个阿婆主，一个主打抒情一个特别鬼畜，沈未晓都好期待。
    在这里围观了半天，沈未晓才记得自己的初衷，兴冲冲地打开视频看了，却觉得不如老薛随便剪得一分好，想了想又打开老薛的专栏去看，突然发现她的视频弹幕上，居然也都是自己的名字！
    红黄蓝绿，各执一词。
    薛爷你索那个古诗是不是你啊？你真的在绿站写纯爱吗？
    白眼/薛爷要是想要读者不就是一句话的事儿吗？红字在鬼猜什么？
    表白阿婆主。
    围观强势围观
    听说古诗是阿婆主？从微博上过来的（阿婆主的视频不错啊！）
    赞赞赞硬币包养
    古诗是谁？！求真相！！
    沈未晓被一大波弹幕迷了眼睛，“嗷嗷~我什么时候又变成古诗了？”沈未晓撇了撇嘴，“人家这个笔名想了好久呢，春眠不觉晓，多有意境，哼哼~没眼光。”
    不过……沈未晓斜眼定睛，姐姐薛爷这个称呼可真霸气！想当初还是最先喊起来的，要是师萱爆照的话，一定惊艳死所有的围观者，23333
    熬夜好一会了，沈未晓眼皮子也开始重了起来，连连打着哈欠就被床封印了。

　　☆、第45章 女神归来

最后几天的上班简直就是在打酱油，沈未晓偶尔看眼微博绿站都有新动向，虽然不是特别明显，但是自己这边的坏趋势竟然真的扭转了。
    正当沈未晓得到单位通知，以为要打包着喜悦心情得胜回府的时候，就接到敏姐的任务：年后三月初会有一次团建的活动，整个分公司的人都要参与，让她和李晴两个人负责。
    第一次真的做策划，沈未晓实在是又惊喜又害怕。
    怀揣着重大任务，沈未晓终于放假回家。
    沈未晓在g城的家距离b城乐新路特别近，坐汽车也不过三四个小时。
    但是沈未晓盯着要写论文的借口硬生生把回程的时间拖到了28号，除夕前一天。
    马上就三月份了，沈未晓是真的着急了，幸好之前已经为写论文看了不少的文献资料，整理起来也不是特别的费工夫，但是一个开题报告就写了整整一天，写完上交给学委之后，她才在家打了个盹。
    因为穆欣然一般都是中午出门，晚上九点到家，沈未晓就不施米分黛地在家邋遢着。
    下午五点，饿得发昏的沈未晓刚洗完头发从浴室摸出来，就看到师萱提着两袋食料突然就站在了她的面前，眼皮子都还没睁利索的沈未晓登时腿一软，差点撞到门框上，反射弧有点长的她想了一回，盯着师萱一脸懵逼地张了张嘴，突然就转身把自己关到了浴室里，锁上了门。
    师萱皱着眉头审视整个房间，沙发上还扔着沈未晓的手机，茶几上一桶还没打开的泡面还有两盒似乎是吃完的点心的盒子，垃圾桶里都是零食袋，她回家之前特别补满的水果袋也所剩无几。
    “咳咳。”师萱无奈地进了厨房，出门瞅着浴室里不停地晃动的沈未晓道：“再不出来我就踹门。”
    沈未晓紧张地抱臂呼吸，用手擦了擦镜子上的雾气，露出一张米分嫩嫩的小脸才松了一口气，低下头打量了一下自己的穿着，因为家里也没人就随手套了一件及膝的宽大灰色长袖，她进浴室的时候连内衣都没带，动了动腿，莫名地有点害怕什么。
    沈未晓放松心情，拉了拉领口往顶灯翻了个白眼，记得师萱有一次就是在浴室欺负她来着。
    可是今天她穿成这样，多邋遢啊，一点都不漂亮，形象都毁了。
    之前看电视剧的时候，李夫人容貌被毁，宁愿失宠也再不愿见汉元帝一面，就是怕色衰而爱迟，那自己是不是也应该为了顾及女神的印象，先等这一头乱糟糟的头发干了，再出去呢？
    “你再瞎琢磨，我就进来了。”师萱话还没说完，就推了一下门，嗯？锁了。
    师萱守在门口，好一会终于看到沈未晓别扭地从门缝探出半张脸，看到自己跟见鬼似的又缩了回去。
    “不回屋，躲在里面干嘛？”师萱拽着沈未晓往屋里拖，感觉沈未晓走路的姿势实在奇怪，从脚趾打量到胸口，又网上到头顶终于像发现了大秘密似的，冷静道：“你没穿胖次和内衣。”
    沈未晓尴尬地笑了笑，连忙伸手又拉了拉衣襟，可是却感觉师萱手里一使劲突然异常生猛地把自己往房门揪了过去。
    “啊――”
    沈未晓抱着被子躲在床的角落，等待着师萱的雷霆之怒。
    师萱震惊地看着床单上的一抹朱砂，指着沈未晓质问，“谁的？”
    “我的。”沈未晓可怜巴巴地望着师萱，“昨晚睡觉被子蒙头，结果今天早上起床上火了。”
    哈？上火了？师萱不确定地审视着沈未晓那张无辜的小脸，一脸嫌弃，“你确定不是你姨妈？”
    姨妈会从鼻孔流出来吗？啊呸。
    沈未晓抱着被子跪求在师萱的大腿前面，“姐姐~我马上去洗床单！！马上。”说完就滚下床拿了衣服就先往浴室冲，师萱眼疾手快地抓住，狠狠地瞪着她，“床单没拿，你去洗什么？”
    啊啊啊，真的是要哭出来了，沈未晓死死揪住自己的衣襟，师萱嘴上怪罪，手却一直往下探，一天没吃饭的沈未晓一点也经不起折腾，“姐姐，我错了，你要怎么都行，我先穿好衣服好不好？”
    哦，师萱犹豫地点了点头，“好。”转身掀开床单，默默说了一句：“既然没有姨妈，那就跪在外面洗床单吧。”伸手摸了摸发憷的沈未晓，很贴心地捏了捏她的脸蛋，补充道：“姐姐我给你做顿好吃的，好好补补，晚上再说。”
    两个人一溜抱着弄脏的床单往外走。沈未晓提着她的内衣，师萱静静地跟在后面。
    正此时，穆欣然突然提着好几个礼盒锁了门走了进来，一眼看到师萱有点惊讶，再一看沈未晓衣衫不整，没穿内裤，头发散乱，手里还抱着床单……额，仔细一看似乎是有点血迹。
    凸(艹皿艹)
    一万个草泥马从穆欣然的脑海里崩腾而过，但是她只是微微红了脸，迅速低下头打屋里走了进去。
    沈未晓先前还没觉得什么，等到了镜子面前一看自己的狼狈样子，突然就读懂了刚刚穆欣然哔了狗的鬼畜表情，解释不解释，不解释解释……啊，算了，也没啥。
    大度善良的白天使安慰着沈未晓，可是邪恶无情的□□却提醒沈未晓，“穆欣然刚刚在想什么呢？你们这个样子，是个人都会误会的哦，何况她还是过来人，嘿嘿嘿。”
    沈未晓站定，拿了洗衣液和刷子一面慢悠悠刷着血迹，一面静静地思考：慌什么，乱什么，她们本来就是情侣啊，就算穆欣然知道了也没啥，她表妹也是呢，哼，不怕，才不怕。手里的力道加重，忽然就有什么东西划到了指腹。
    沈未晓嘶地一声，师萱从厨房湿着手探出脑袋，过来就看到沈未晓捧着流血的手在发呆，顿时就生气了，“笨蛋！”说着就拿纸巾擦干了她的手，然后拉着包扎起来，“你在这待着，床单泡泡待会扔到洗衣机就行。”
    沈未晓乖乖地坐在沙发上，心里甜甜的，只见师萱把盆子端到一边，拿到刷子看了看立刻就又皱起了眉头，“以后刷子坏了就买新的，这样用铁丝固定着不划伤才怪。”
    穆欣然尴尬地探出头，“那个刷子是我的。”

　　☆、第46章 虐狗

鉴于床单已经被洗衣机承包了，师萱以完全无视穆欣然的姿态拽着沈未晓进了屋，“我说手指受伤了你就安安分分地在屋里待着，我坐一会也就走了。”
    原以为师萱是得知她第二天回家，专门回来陪她的沈未晓不满地背过身走向换衣服的帘子后背，完事坐在电脑桌前，“那你就只坐一小会吗？还不如不回来。”
    怎么几天不见就养的这么大的气性？师萱扫了扫沈未晓的面部，小表情微微一动，“你刚才看到我怎么一副见了鬼似的？还有……”撩了撩沈未晓乱七八糟的头发，忍俊不禁道：“虽然说这个造型真是杀马特，但是也不用躲我躲成那样啊。”
    沈未晓恼火地取下脑袋上的发带，一头乌发披散在肩头，撇了师萱一眼，“哪里杀马特了？女孩子一个人在家，谁不是这么随意？”说话间还不由地打量着师萱，总觉得师萱回家几天，像是更好看了似的。
    难道说，沈未晓嚼了嚼手指，这就是传说中一日不见如隔三秋的显著效果吗？
    “姐姐，你既然回来了，不如为我做一顿饭吧？”沈未晓嬉皮笑脸地黏在师萱的身上，小眼神一个劲地往师萱身上丢，“我可都看到你连食材都买好了，快去快去，女神的厨房在召唤你。”
    师萱无可奈何地朝着沈未晓皱了皱鼻子，转过身嘴里还在抱怨，“阿晓你肯定是双鱼座的。”
    “双鱼座怎么了？”沈未晓虽然不是，但是还蛮感兴趣。
    师萱停住脚步，扭过头朝沈未晓俏皮一笑，“双鱼女跟天秤座是死对头。”
    才不是，沈未晓笑着眼睛眯成月牙儿状，听到厨房里一阵子O@响动，忍不住偷偷爬到了电脑跟前，继续打开文档码字。万年坑王的沈未晓手一抖，又点了一个新建作品的按钮，《我的室友是污师》，很快写完了简介等事项，就把文案挂了上去。
    新闻版：本网讯记者xxx2015年10月07日，来自三次元的绿站作者春眠不觉晓和来自二次元的西皮老薛于b城某小区进行一场预谋已久的“相遇”。
    春眠不觉晓本是g大一名大四在校生，因到b城实习偶遇二次元的西皮老薛，在被直接掰弯和间接掰弯的过程中，终于意识到自己深爱的室友竟然是西皮的重大事实。最后此次阴谋，以老薛的胜利告终，万受无疆的春眠不觉晓表示很遗憾没能争取到攻主的位置。
    娱乐版：娱乐大宇宙报道：网红老薛在12月02日晚，出现在乐新路某居民区与一陌生女子私下相会，于次日早晨才出门上班。根据娱乐大宇宙记者调查，老薛已于该女子同居一月有余，举止亲密，让人不由地浮想翩翩。网红老薛本人对此不作任何回应，而据知情者透露，该女子是g大大四学生，曾在学生时代成为知名网站的签约作者，两人均乃红米分佳人，详情报道，请关注娱乐大宇宙。
    “沈未晓！”
    师萱一声吼，吓得沈未晓连连赔笑，“啊，我的手真的没事，刚刚灵感来了，你让我写完这个好不好啊！好姐姐~”
    师萱狠狠地白了眼沈未晓，探过身子再一瞧，分明落下一只湿淋淋的冰手，“你怎么又开坑？上次那个你不是还没写完吗？存稿才存了五万字，你真是个坑，我要代替你的读者诅咒你！”
    “哼！上次你骗我的事情我可还记得呢！别以为你帮我疏散了流言我就会感激你！”沈未晓抱胸站起来，“我一定要把你写到文里面，加倍加倍加一千倍的污污污污！！！！”
    师萱感觉沈未晓这气势汹汹地，唾沫星子都要喷到她脸上了，顿了顿故作冷静地瞥了眼题目，“所以名字就叫我的室友是污师？你的意思是你要把我写到你的文吗？”
    “也不是，之前想的是《论被西皮掰弯的可能性》，但是感觉名字好长，就换了个简单的。”沈未晓看着师萱坏坏地咬住嘴唇，“至于主角嘛，不如就用你和我呗~我攻你受，多有反差萌，哇喔，我真是太有才华了。”
    “所以，你是要把这本文写一辈子吗？”师萱一脸僵硬地等着回应。
    沈未晓认真的考虑了一番，摸着下巴考量了一下，“似乎写一辈子也不是不可以。”
    师萱莞尔回首，突然会意地笑了起来。
    “好吧，你这个码字狂魔。”师萱无可奈何地戳了戳沈未晓的额头，“那你就再写一小会，先挂着不许开文，慢慢写，请时刻谨记你已经有三个存稿坑了，再开我保证不打死你。”
    沈未晓由衷地答应着，被自己的脑洞萌的不要不要的，写了一小会就跟师萱喊道：“姐姐，等我的小天使到到四位数的时候，我就带你去凤凰古城去玩。”
    师萱隔着厨房的门道：“干嘛非得等小天使啊，我不就是你的小天使吗？以一敌百的那种，所以，你快把我当做活佛好好供着，不然我就让你的读者都认你做万受之王。”
    沈未晓无辜地做了个鬼脸，闻到米饭的香味，顿时肚子又叫了起来，这时候她突然看到企鹅图标弹出一个蓝色的小头像，鼠标挪过去是花开荼蘼，于是点开详情扫了眼，原来是分享一个萌宠的养成游戏。
    说起来自从上次师萱加了她，还没说过话呢，沈未晓看了看宠物还真是十分萌，便回了一句好的，然后就点开应用商店下载了一款，结果一发不可收拾专门开始撸起狗来，师萱喊着沈未晓吃饭，她也磨蹭半天，“恩恩，好，马上来。”可是腿脚可是一点儿也不动弹。
    花开荼蘼：大大你一定要玩哦，很棒的游戏，适合煲情绪，可以打开新世界的大门。
    沈未晓：嗯呐，好的，谢谢天使么么哒~
    花开荼蘼：飞吻/
    师萱等不及就进屋拉沈未晓，看到她玩的入神也凑过脸来看，是个新测试的英文版游戏，很慢节奏的养成经营游戏，画风好评80分。
    “姐姐。”沈未晓突然抬起头，看着师萱一脸的憧憬，“我们年后养一只泰迪吧？”
    师萱不悦，“你都有我了，还要狗干嘛？虐狗吗？”
    沈未晓一时间竟然无言以对，眨巴着眼睛想了一回，好像师萱说的很有道理的样子，也点了点头，“那行，就不养了。”

　　☆、第47章 玉蝶

三分钟后，养狗的事情经过协商顺利翻篇。
    说真的，师萱不讨厌狗，但是她实在不能想象满屋狗毛的情景，光是带着满身狗毛的上班逛街，她就觉得有点不舒服。但是，一再听到沈未晓说她总想养个啥的时候，心一软就答应说：“不然，给你买一盆多肉吧？长得快好养活又漂亮。”
    沈未晓努力想了一下，好像每天对着一盆植物神神叨叨有点怪，而且有点无聊啊，于是疑惑地转过头，“可是我除了黄丽，别的多肉都不太了解，养死了怎么办？”
    “一样的，一样的。”师萱语速加快，大有定论之嫌，“你赶紧先吃饭，我们待会出门买一盆带回来。”
    沈未晓知道自己拗不过师萱，只好弱弱地点了点头，抬脚出屋就看到一桌上三个小菜一盆米饭，顿时胃口大开。要知道这几天她不是外卖就是泡面，直到今天，实在是什么都吃不下去了。
    幸亏贤惠的媳妇来了。
    “这个鲜椒茄子好吃，香菇油菜看起来也好勾食欲……”沈未晓迅速坐在凳子上，拿了筷子就往嘴边送，吃了小半口看到师萱一动不动，扫了眼饭菜，才意识道：“啊，姐姐你都没做你喜欢吃的啊？你不吃点吗？”
    师萱摇了摇头，“我下午不吃，减肥。”
    瘦子永远都是在减肥，沈未晓半信半疑地抛了个眼神，“你真的不吃？”
    “不吃，我看着你吃。”
    沈未晓低下头细嚼慢咽，感觉师萱的目光果然一直落在自己的脸上，突然猛刨起来。
    “你慢慢吃啊，干嘛那么急？”师萱看的正起劲呢，才不想这么快就让她吃完。
    沈未晓的小嘴巴油滋滋的，腮帮子鼓鼓的一动一动，每次夹菜都会偷偷地看她一眼，三小碟菜很快就被她就着米饭吃完了，“吃完了记得洗碗哦，我们谁吃谁洗碗，我可不管后勤。”
    师萱嫌弃地离开饭桌，留下沈未晓一个人捧着碗发呆。这个时候沈未晓突然就感觉到富家女的不好应付了，嗯，女神之所以是女神肯定是十指不沾阳春水的，（她完全忘记了女神为她做饭的事情）所以说以后的碗筷都是要让她全包了吗？
    “好吧，那我去洗碗。”沈未晓站起来不由地打了个饱嗝，认命地往厨房挪步子，可是嘴里还是有点不甘心，“可是要是以后都这样的话，多见外啊，不然……”沈未晓挑了挑眉，抱着一丝侥幸心理，“不如我们一人一天呗？”
    “你确定你要让我给你洗碗？”师萱秀眉上扬，悠闲地伸出纤纤玉指，在空中翻转了几下，突然一副很无辜的样子，一时间乱了沈未晓的心智。
    “那……那我就只要求你这么一次嘛！你看我们在一起这么久，我也没逼着你干家务对不对？之前做饭不都是我洗碗的么？”沈未晓好委屈的样子，“再说，我手指受伤了不想碰冰的~嗯……好姐姐，你就洗一次呗？”
    这不是简单的洗碗不洗碗的问题，沈未晓心里暗耗着一股劲，兴许这就是反守为攻的最佳跳板呢。
    可是衰如未晓，总有句话叫做一报还一报，于是在沈未晓冲着师萱不停地眨巴放电的那一刻，师萱很轻松地扬起了眉头，神情里居然还带着那么点狡猾，“好吧，你赢了。”
    正当沈未晓欢天喜地地把盘子塞到师萱的手里，倒在沙发上欧耶的时候，师萱背对着嘴角微微勾起，突然笑道：“阿晓，刚刚你说什么来着？我记得似乎是说你就只要求我这么一次，只要求这么一次，是不是？”
    幸灾乐祸的沈未晓笑的跟小猫似的，沉浸在兴奋里根本没听清师萱说了啥，也一点儿没发觉这是个套，抱着靠枕只顾着笑嘻嘻地点头，“是啊是啊~”
    “所以……”师萱的眼里瞬间充满了睿智的光辉，“你说了哦，你这辈子就只让我洗这么一次碗，你可不许反悔哦。”说着就头也不回的进了厨房，对沈未晓的哀嚎熟视无睹。
    可怜的沈未晓耷拉着耳朵，寒风过境，一副被凌-虐的样子。
    天哪，我们家姐姐怎么可以这么腹黑？难道说就刚刚一秒钟的时间，我已经沦为碗奴了嘛！
    哈？no！
    “额……那个……”
    沈未晓愣了半晌，挣扎着试图扭转局面，喉咙里的声调刚出来，就看到厨房门一开，师萱洗好之后脱下手套，走出门走到她的跟前，俯下身含情脉脉地望向她，一只手极其自然地抚上了太阳穴，“阿晓，我好像有点头疼，我要睡觉。眯十分钟，然后我们就出去买多肉，不要打扰我哦。”说完就温柔地摸了摸沈未晓的脑袋，还真的就走进屋里去了。
    穆欣然回家休息了一会，就跟邓雅约好一起出门了，沈未晓目送穆欣然离开，想了想就跟进了屋子，师萱睡得真香，最起码看着很像是在睡觉，鼻翼轻轻地一张一合，修长的手指搭在脸颊一侧，累坏了的样子。
    沈未晓一句话没说，静悄悄的就蹲在床头看着师萱，就像是要把她看到心里去，一分一毫也舍不得放过，嘴角不由自主就挂上一抹微笑，甜不自知。
    大概是看得太久，沈未晓的腿居然有点酸，微微挪了一下，再扭过头就看到师萱沉潭似的眼睛死死地盯着她，目光灼极反寒，沈未晓猛地一退一屁股坐到了地板上，哎哟一声，师萱就乐了起来，“真是个小笨蛋，让你别打扰我，还故意在我面前晃悠。”
    拉着沈未晓的手，嘴里的埋怨突然就变得有几分哀怨，师萱的手指忍不住往沈未晓肩膀上挪，沈未晓只觉肩膀一紧，整个身体都朝着床头倒去，“阿晓，我好想你啊。”
    沈未晓伏在师萱的怀里，羞涩地低了头，没抬眼却笑的跟花儿似的。
    “所以，你是不是要补偿我啊。”师萱慢慢凑近，勾起沈未晓细嫩的小下巴，看够了小家伙灼热激动的眼神，突然轻轻地松开了手，“阿晓，我想抱抱你。”
    沈未晓感觉师萱拿掉了手，心里猛地一失落，不确定地喃喃道：“就抱抱啊？”
    “咦，还想要别的吗？”师萱坏坏地盯住她的眼，低低地笑了起来，另一只手一用力就把原本趴在床沿的沈未晓连拉带拽的弄了上来。
    两个人躺在一个被窝里，即使隔着衣服都觉得身上烫的很，沈未晓心里七上八下的，居然有那么点期待，可是师萱只是紧紧地搂着她，下巴放在她的颈窝，清浅平缓的呼吸声听得异常清晰。
    “姐姐。”沈未晓挪动身体想翻过身正对着师萱，师萱不肯，两只手紧紧地箍在沈未晓胸前，略带嘶哑的声音低低地说道：“我就想抱着你，你别动。”
    嗯，沈未晓红着脸，两颊滚烫如锅炉，依然乖巧地靠在师萱怀里。两个人静静的躺着，什么也没有发生。
    快七点的时候，师萱才把睡过去的沈未晓拖起来，小番茄睡得混混沌沌的，只听一声好听的埋怨，“你这一身肥肉什么时候能减减？真是只有胖的余地。”
    沈未晓趁着睡意，懒洋洋地贴在她身上，硬是撒着娇缠着师萱亲手帮她换了衣服，两个人出门买多肉已经是7:15分的事情了。
    “我觉得买个仙人球算了，听说能防辐射。”沈未晓一路上一直在琢磨，“不然买仙人掌？哎，仙人掌好像太大了，不然就芦荟吧？就算养不好，也能拿来美容养颜。”
    师萱听着小家伙在身后一直没完没了的唠叨，不耐烦地转过头一瞅，沈未晓就住嘴了，“好吧，那还是买多肉吧。可是多肉买哪种呢？”
    “你这个样子，也不敢给你买名贵的。”师萱没好气地说，“就普通玉蝶，你自己慢慢养。说不定明年是养成大树了！”
    不明就里的沈未晓，哈巴狗儿似的跟着，小心翼翼地答应着，“多肉还能养成大树啊？”
    师萱满脸的黑线都懒得理她，一直不停地往前走，记得在小区东南街道有一家新开的多肉店的。
    晚上七点左右的天已经漆黑一片了，夜里的b城更加好看，灯光璀璨。加之年下，哪里都是人来人往，倒是比平时更加热闹一点，沈未晓拉了拉正要进店的师萱，突然带着点央求语气，“姐姐，都这么晚了，不然你别回家了？”彼时，沈未晓的眼睛里像是藏着星星，亮晶晶地惹人怜爱。
    师萱也不想回去，可是上次母上大人回来，正因为她擅自搬出去住生着气呢，又是过年的时候，于情于理都走不开，所以只好安抚沈未晓道：“就几天时间，以后的日子长着呢，宝宝乖。”

　　☆、第48章 送别+强行想念

师萱离开之后，沈未晓就像失了魂儿似的，倒头就睡。
    可是偏偏睡也睡不踏实，脑袋里不受控制的想着师萱。
    女神明天会送自己去火车站呢，他们家距离火车站还是蛮近的，应该可以很早就到的吧？说不定可以独处一小会，看个电影，说个悄悄话什么的？
    沈未晓脑补的心理暖烘烘的，那她是不是应该在临走之前使劲抱住女神，没羞没臊地道一句我爱你，我会想你的呢？脑袋蹭着枕头上，忽然就觉得脸发起烫了，真是好羞，哦呜~
    想是这么想，真到了第二天，光是堵车就堵的沈未晓心里发火，计划都泡汤了。
    燥热的阳光从公交车窗打进来，刚好投到她的脸颊，烧的滚烫。空气里的尘埃也似乎变得更加稠密，在阳光下一点一点的肉眼都看的一清二楚，让人觉得呼吸都有点不畅快。这一路公交出奇的挤，而且一车都是老太太老大爷之类的，沈未晓一上车就后悔贪图直达，没有去坐远一点的地铁。
    师萱在车站等了半个小时，沈未晓才扛着大书包过来，入目扫了一眼，就诧异道：“你就只背了一个书包啊？”
    沈未晓笑嘻嘻地点了点头，一点也不掩饰她的得意，自以为聪明地笑道：“轻装简行嘛，我最省事了！而且就回去四五天，还得提前来安排活动呢，拿太多行李太不划算！”
    师萱默默摘下墨镜，不知道是不是阳光太晃眼，沈未晓竟然感觉师萱眸子里划过一丝怅然，顺着她的手指慢慢看过去，那边报亭旁边的小筐里，满满都是b城特色糕点小吃，还有一些养生的药粥之类的，看份量没有一个小行李箱是装不下的。
    “哇！”沈未晓立刻惊讶地蹦了起来，“你干嘛买那么多东西？那么贵，而且我回家也就三四小时用不着那么多啊？”
    师萱抚顺眉头，无奈地拍了拍沈未晓的肩膀，“真是个孩子，谁说我给你买的？你带回家给你哥哥嫂嫂，还有家里的孩子带着吃啊，大过年的，你又第一年出来工作，难道你要空着手回去？”
    沈未晓似懂非懂地点了点头，眼里还是一团迷茫，“可是，我哥嫂都是自己人啊，不用那么多礼数吧？”
    “阿晓啊你可真是萌。”师萱笑得有点苍白但是又无限宠溺地看着她，“那你每年过年，有没有收你哥哥嫂子的红包？”见沈未晓愣愣地点了点头，才摸着她的小脑袋笑道：“傻妹妹，这就是礼了，人家可没有因为是自家人就省了这一项。你慢慢成熟起来，有些人情世故，还是要懂一点的。”
    沈未晓认真地点了点头，跟着师萱的脚步买东西取票排队。
    沈未晓是下午四点的车票，蜿蜒的长队排了五六行，师萱一直跟着沈未晓后面，两个人不停地说话，快到进站的时候沈未晓就开始特别不想走了，磨磨蹭蹭故意往后挪了几次位置。
    “你再不进去可就搭不上车了？”师萱故意逗沈未晓，“你看你这个样子，真像是要回门的小媳妇。”
    沈未晓脸唰的一红，跺了几下脚，赌气扭过头去。师萱伸手摸了摸她的胳肢窝，不见她动容，只好安抚地笑道：“就剩一个小时了，我陪你进站，听话。我可就要走了，临走总得给我留个笑脸吧？不然我这个年都过不安生。”
    “你安不安生关我啥事？”沈未晓扫了眼旁边崭新的行李箱，撑着一口气，自己明明就很舍不得她，女神你瞎了吗？还不说你也舍不得我？还不赶紧抱抱我，说你会想我的？
    啊呜～伐开心。
    师萱一本正经地望着沈未晓，心里也纳闷的很，“刚刚都好好的，怎么又闹脾气？”
    沈未晓也觉得憋屈，女神怎么一点都不解风情，电视剧里情侣分开都难分难舍，你侬我侬的，可自己呢？一点暧昧的气氛也没有不说，女神竟然一点都不理解她。再看看行李箱，也不顾忌这是女神花了大价钱刚买的，目光就恶狠狠地瞪了过去。
    哼，居然还送她梨！
    梨啊，是梨！没听说过分梨就是分离吗？沈未晓有点泪目，难得地吸了吸鼻子，莫名有点心酸。
    “姐姐，你买水果的时候，没别的了吗？”沈未晓看了眼一脸懵的女神，善意地提醒了一下，企图唤醒女神大人的“良知”。
    师萱回想了一下，扶了扶鼻梁上的墨镜，小脸朝向天空，很有感触地想道：“唔，苹果有点不新鲜了，柚子太大你不方便带，火龙果猕猴桃之类的也不怎么容易上手。”顿了顿，迎上沈未晓无辜的小眼神，又迷人地笑道：“我觉得梨能解渴，又好吃不贵，就买了这么多，是不是该夸我会过日子。”说完还很自然地放了个电。
    这么义正言辞的说法，沈未晓真是不忍承认对方是个美丽聪明的姑娘，“所以说，姐姐你果然是理性生物吗？”
    师萱表示很赞同，“嗯哼，和感性的阿晓很般配。”
    这么说来……沈未晓想了想，似乎对于一根筋的理性生物，直来直去就是最好的。
    说话间检票口到了，沈未晓拿出身份证和车票往里走，进站送行的额外交钱，于是两个人就继续在电梯上交流感情。
    “姐姐，你跟我说你想我吧。”沈未晓扬起鼓励的眼神，一脸的等不及了，双手攀着师萱的手臂，几乎要把行李箱忘光。后面跟着的乘客有点奇怪地打量着眼前的两个漂亮女孩，心里也不住地嘀咕，现在的年轻人真是不分场合的就开玩笑，唉。
    “喂……”师萱默默抓紧拉杆，由着沈未晓在她胳膊上趴着，“后面很多人呢，注意影响好不？”
    嗯？后面很多人吗？沈未晓回过头，长长的电梯上站满了乘客，密密麻麻的像一条棕黑色的长龙，男女老少似乎都在看她（其实并没有），立刻憋的小脸通红，捂住脸再不敢往下看。
    “小心脚下。”师萱拉住沈未晓的手，另一只手拉着箱子，看准屏幕上方的提示慢悠悠地牵着小家伙往过走，路过卫生间不禁提醒道：“去吗？我在这看着东西，你快去。”
    沈未晓红晕还未褪去，看了眼时间连忙摇了摇头，“马上就走了，我到车上再说。”
    师萱微微颔首，目光追及沈未晓的眼眸，突然狡黠一笑，“好好的汽车不坐，为什么非要坐火车啊？”
    “火车也可以到的啊，汽车站太远了，我懒得走。”沈未晓眼珠子乱转，心慌的不得了，生怕师萱看出她的小九九。
    “原来不是怕汽车站离我家太远，我来不及送你吗？”师萱摩挲着手背，低沉的嗓音轻飘飘的，“其实汽车站也远不了多少，想来还是能来的。”两只手覆上沈未晓的肩头，一个暗示就退到了人流量较少的一侧。
    火车站内人来人往的，几个候车厅都被挤得水泄不通，师萱拉着沈未晓远远地站在餐厅一侧的楼梯口，沈未晓靠在她的肩头有点昏昏欲睡，“姐姐，你快说你想我，你会想我。”
    师萱一句话也没说，心跳却猛地加快，沈未晓贴着她的心口，倏忽就笑开了，“是你的心跳吗？好像很慌张的样子。”
    师萱稳稳地抱住沈未晓，脑袋一歪，也蹭了蹭沈未晓的脸，眯着眼睛，“你靠近点，听听姐姐的心慌不慌。”
    沈未晓把脸埋在师萱的怀里，淡淡的馨香纠缠着嗅觉，师萱拥住沈未晓，柔软的手掌微微有点有力，软软的低语响在耳畔，“傻姑娘，我当然会想你啊，我很想你，你还没离开就很想你，很想你。”

　　☆、第49章 花心白菜

窗外的风景被车速拉成一帧帧紧密的画面，沈未晓把脑袋搁在撑起的右手掌上，左手慢慢地揉着一只凉凉的大黄梨，嘴角不自觉地挂着一抹微笑，不知道的人还以为她在看什么画栋雕梁，怡人美景。
    脑海里的画面越来越清晰，沈未晓琢磨着女神说要等她回b城，就带她回家，心里就超级激动。不知道女神家是什么样子的，也不知道女神的母上好不好相处呢？沈未晓忐忑地想着，抓稳梨突然叹了一口气。
    “我跟我妈说你了，老人家特别想见你。”
    师萱说这句话时候，那种理所当然的神色，让沈未晓心头一震，“啊！这么快？我……我还没准备好啊。”反倒是她显得手忙脚乱，拉着女神的手就慌张的蹦蹦跳跳起来，“她怎么说的啊？没有反对吗？”
    “我还没准备好面对你家人呢，而且……我都不知道该怎么跟我哥哥嫂嫂说呢。”一想到在一起的时候，会有这么多压力，沈未晓就莫名觉得恐惧，但是不可否认的是恐惧的同时更多的却是期待和甜蜜。
    师萱沉静地看着沈未晓突如其来的焦躁，轻轻地握住她的手，眼睛里闪烁着坚定，“阿晓，别怕。你相信我，可以处理好这一切。”眼角流露出一种笃定，继而笑道：“她只是想见见你而已，你要是紧张那就再等等。”
    也许是女神的眼神太温柔，沈未晓望着她眼里沉淀的安和，像是被催眠了一般，犹豫了一瞬，倏忽勾起嘴角，缓缓地点了点头，“我只是有点慌，这么早就要见你家人，我很紧张……”
    师萱完全忽视旁边路人的眼光，右手抚上沈未晓的脸颊，慢慢地往下一滑，落到她的领口，嘴巴里就像是抹了蜜似的甜，“我们都相处三年了，我怕这时候再不见，就要等到我奔三才能有媳妇儿了。”
    思索一小会，捏了捏沈未晓的小番茄，粲然地展开笑颜，似乎带着那么点俏皮道：“我可等不及。”
    甜丝丝的气息似乎还萦绕在沈未晓的细白的脖颈，皮肤有点温热，心头有点痒。
    其实从b城回家，还是坐汽车是捷径，可是沈未晓就是存了点小心思。短暂的几个小时，她都觉得要依靠回忆活着了，真不知道接下来回到家无聊的生活会怎么煎熬？沈未晓不争气地摸了摸自己发烫的脸颊，真是不见面都被女神的小情话撩的这样那样的。
    沿路上看着沿路干枝枯桠，毫无生气的风景丝毫没有影响她的心情，反而因为心里想着甜蜜的事情，看着万物复苏，格外的可爱。
    手腕上三十六色古编法手钏，似乎发出暖色调的璀璨光芒，橘红色的宝石里就像闪烁出师萱的笑脸，让人舍不得移开目光。
    即使是在卧铺车厢，过道里的人来人往还是有点挤，沈未晓见对面的男生吃饭的时候发出吸溜的响声，就赶紧吞了几口泡面，就溜回床上去了。这个下铺还是师萱临时帮她抢到的，前一个星期的晚上，她听说师萱家去汽车站听不方便，就拖着她盯着12306抢了一宿。
    还是女神的手气好，一抢就拿了一个下铺。
    沈未晓靠在被子枕头上，身上披着厚实的长大衣。
    之前的旧文已经到最后收尾的几章番外了，新文已经跟毛毛说好下个月中旬开文，她之前写论文又是很久没留心后台了，这会点开看情况好像比之前好了不知道多少，心底欣慰，就登上作者微博去看评论。
    打开热搜先打了春眠不觉晓五个字，头条竟然是花怒的一条置顶微博。
    沈未晓知道花怒，却没有和她正面打过交道。
    此时这个作者突然出现在她的首页，怎一个惊讶了得？
    绿站花怒2月26日16:28
    关于三年前，作者春眠不觉晓被误会抄袭我的某部作品的事情，我在这里再次重申一次：春眠并未有任何桔梗融梗抄袭等行为，希望米分丝能够理智行事，对自己的语言行为负责任。切记，不要听信不实信息，对他人的名誉造成损坏，甚至偏听偏信，恶意中伤。（希望亲爱的花米分们不要受人挑拨，支持正版，支持原创，一万个么么哒~爱你们。）
    沈未晓仔细翻了翻花怒的微博，她还是比较逗比软萌的那种，微博除了晒宠物几乎都是搞笑软萌的小段子，这应该是她第一次这么严肃的发微博，还是为她这个八竿子打不着的作者，这种得罪人又不利己的行为，真是令人费解。再看发布的时间，不就是昨天下午吗？
    沈未晓探究地往下翻她的微博，发现她最近发的微博或者是点赞，很多都是在和檀心不觉互动，可能是处于女孩子的第六感，沈未晓莫名地觉得这里面有那么点猫腻。
    要不，给她回个话道声谢？会不会有点矫情啊？
    沈未晓想了想，打开微博直接在檀心不觉的私信里，就互动这个疑问穷追猛打，檀心不觉终于在百忙之中抽出了几分钟，一副你知道了又怎样的潘扛械厮档溃骸岸园。老子和小花好上了！她现在就是老子的女人，你们俩之前也一笔勾销啊，老子的女人们之间要团结一致。”
    沈未晓听得真是鸡皮疙瘩掉一地，这两货真是不打不相识，不知道当初檀心不觉找人家花怒“干-仗”的时候是什么心情，又经历了什么故事，但是此时此刻，檀心不觉这种“护妻心切”的语气，真是着实让沈未晓哭笑不得。
    “那你之前的结婚对象咋办？抠鼻/”
    沈未晓这一盆冷水浇过去，对方却毫不留情地泼了回来，“现在的结婚对象才是最重要的好伐？你还是和你相知三年相睡三个月的老薛好好担心未来吧？老子不跟你唠了，媳妇喊我去巴陵桃丘约会，886。”
    沈未晓刚返回手机界面，突然就看到微博又有消息闪了出来，心里嘲笑着基友肯定又落什么话了吧，结果点开却是一个陌生人的消息，昵称是花心白菜。

　　☆、第50章 罅隙（改小剧场）

师萱家里。
    隔壁卧室的老弟正在深情地弹吉他，原本流畅的音律突然被一声沉稳有力的女声截然打断，不用出门看师萱就知道是谁，迅速塞上耳机打算给自己一个避风港。
    可是想了想老弟的惨样，她就忍不住想要去看热闹。为了不引火烧身，师萱三思后还是决定安安静静地坐山观虎斗。
    取下耳机，门外的说话声顿时清晰不少。
    她老妈每次从回国，经常联系的一些老姐妹总能找出各种由头叫她出去，真是闲的够呛。而母亲大人呢，也乐的自在，每天除了想方设法带着他们姐弟去别人家做客，联络感情，就是劝着姐弟二人赶紧找对象生孩子。
    “桓桓，你赶紧收拾起来，今晚带你去你刘姨家做客。”已经穿戴妥当的女人，丝毫没有轻奢气息，一身素雅合身的包臀裙显得她端庄秀丽，气质清和。
    季雯今年四十五岁，可是因为工作环境的原因，整个人释放出一种舒雅的气质，同时跟很多母亲一样，她对自己的孩子永远也都是操不完的心。
    这一点，师萱深有体会。
    自从父亲去世之后，母亲每年都会抽时间经常回家。这一次回来只待一个月，可是得知师萱私自搬出去之后，她就开始碎碎念。
    “你一个女孩子，要出去工作，我也不拦你。想学设计想学后期我当初也依你，现在好好的家不住，跑出去干嘛？”
    师萱知道她母上大人必定是想岔了，可是仔细琢磨好像也没想错，于是当时还是低头不语。
    后来再次说起的时候，师萱就跟季雯坦白了，“妈，我和一个女孩子同居了。”
    不用想也知道季雯当时的震惊，继而代替的不是诧异和责备，而是深深的愧疚和担忧。这样的重蹈覆辙，对于季雯而言实在是又一次痛苦。
    师萱现在听着季雯对师桓温柔的教导，突然有点后悔那天说的那番话了，那样揭开一个母亲内心深处的伤，她的确是让母亲难过了。
    “桓桓，你这孩子，怎么还不起来？”季雯催了几次，师桓就是当做没听到，一根根地调着音，她也是有点心急，立刻不容多说，就三步并作两步走上前，抢过吉他放在了一旁的床上。
    这孩子真是随了他爸的性子，季雯忍不住拉了他一把，师桓还冲着生生从他手里消失的吉他发呆，就听到满天的唠叨撒了下来。
    “你这孩子，我这么煞费苦心还不都是为了你好吗？你刘姨家那姑娘还不错，长的俊俏，刚毕业两年就已经是杂志主编了。你怎么死活不乐意呢？”
    师桓被季雯拉拉扯扯地不成样子，不满地站起来，随手在衣柜捞了一件外套就嘟囔起来，“你这都说多少次了？我还小呢，你看师萱都那么老了，不也没着急？”
    师萱移步靠在在门口，目光注视着师桓，冷冰冰地翻了个白眼，“叫姐！”
    师桓跳起来，伸着脖子做了个鬼脸，指着师萱就是一通嫌弃，“师萱都快奔三了！还整天在外面野，也不知道都干嘛呢。妈你还不管管她？”
    季雯挡住师桓的去路，一点儿也不上当，“别转移话题，你姐姐早有对象了，你操心你的。”
    尾音未落，不仅师桓吃了一惊，就连师萱也愣在了原地。什么？她没听错吧？妈妈答应了吗？这是已经承认阿晓的存在了吗？
    “你赶紧收拾跟我出门，我已经约好七点半在海晟吃饭了。”季雯以毋庸置疑的语气命令着师桓，经过门口的时候看了眼师萱，又补充了一句，“你也别得意，等我见了再定。”
    师萱惊讶极了，她发誓，这肯定是季雯能做出的最大让步了！毕竟被女儿用旧事威胁，做家长的难免会恼羞成怒，这时候还能理智对待，毫不感情用事，得多大的心胸呢。
    当时师萱也是怕季雯不答应，就提前当年她妈妈和薛姨的旧事，这些都是她爸爸生前告诉她的。妈妈常年在国外，好几个月才回来一次。师萱从童年到毕业很长一段时间都是和爸爸，弟弟相依为命。
    父女二人虽然没有血缘关系，但是却是无话不说。
    “妈。”师萱猛地抓住季雯，很感激地冲她拾起一抹微笑，“谢谢。”
    季雯静静地看了眼女儿，她的眉眼竟然有当年薛敏的神采，让她有一丝失神。可她到底心存疑虑，即使事情过了二十几年，她仍旧心有余悸，不敢回想。
    师桓跟在季雯的身后，并没有看懂她们的眼神交流，看到师萱脸色有点差，伸手就拍上了肩膀，悄悄奇怪道：“我说老姐，你啥时候有对象了？我怎么没听说过？你朋友圈是不是把我屏蔽了？”
    师萱没好气地瞪了眼师桓，恶狠狠地抱起手臂，横眉竖眼地冷笑道：“信不信我砸了你那破吉他？”
    他姐姐十八岁的时候差点一把大火烧了房子的时候，他到现在还记忆犹新呢！师桓真不敢惹师萱，下意识回屋收了宝贝吉他，才吐了吐舌头恹恹地跟着季雯出门相亲。
    唉，苦命的孩子总是在相亲失败。
    师萱听到楼下房门关了，这才急匆匆回房给沈未晓打电话，反复响了三次才听到接通的声音。
    “喂？阿晓？”师萱隐隐感觉气氛有点不对，又重复问了一句，“阿晓，你有在听吗？”
    师萱似乎听到沈未晓重重的呼吸声，每一声都压的她喘不过气来，隔了好久，她都要以为是不是火车在过通道信号不好的时候，突然听到沈未晓夹带着一点颤抖的声音。
    “许笙找我了。”
    沈未晓重重地叹了一口气，把脑袋窝在被子里，半点也不想让人看到她微微发红的眼眶。
    她一直以为自己和师萱是命运的安排，是恰如其分理所当然要在一起的。可是许笙找她的时候，她竟然一点争辩的余地都找不到。
    也许许笙说得对，师萱之所以和自己在一起就是为了试探，为了让许笙吃醋，让她看清内心最真实的心意。
    “你敢说，她会没有爱过我？既然没有爱过，现在又怎么会这样怨恨？他为什么不敢为你的事情来找我？来求我放过你。”
    她们曾经是最亲密的闺蜜，那么多年。
    许笙的话，一字一句敲打着沈未晓的心。没错，她就是玻璃心，就是突如其来地自卑，说好的相信彼此，就是抵不过一个未被证实的猜测。
    这一刻，她害怕了。
    沈未晓闭上眼睛，点点湿润沾湿了她的睫毛，一直等待着电话对面的声音，给她一个解释。
    哪怕，就骗骗她也好啊，她甘愿。
    “阿晓。”师萱觉得自己的心跳好快，比当初她像沈未晓表露心意得时候还要紧张。
    “你是信我，还是信一个外人？”
    沈未晓身子一僵，脑袋里像是闪过一道闪电，照亮了她一直不敢确定的某样东西。

　　☆、第51章 回家（改题目）

沈未晓的眼泪啪嗒啪嗒地掉，可是却依旧忍不住笑弯了眼角。
    如果有面镜子，她一定羞于看自己眼圈红肿的丑样子。翻身忍住眼泪，沈未晓不由地觉得现在的自己真是太没出息。
    敏感多疑，情绪一点儿也不稳定。不管什么事情，只要和师萱有关系，她就忍不住没有底线。因为女神悲伤，因为女神欢喜，心里的顾虑和疑惑，也能够因为她的一句确定而全军覆没。
    “喂？”师萱听不到沈未晓的声音，心境如四面楚歌，“你说话啊？”她越是着急就越是慌乱，几乎要在房间里暴走，仔细听了几遍，才低声地猜道：“阿晓，你哭了吗？”
    低沉的吸鼻子声音从电话那头传递过来，听得师萱莫名地心疼，一颗心像是被绳索揪得紧紧的，半点容不得放松。
    沈未晓挣扎着爬起来，靠在枕头上，找到纸忙不迭地擦了擦鼻涕眼泪，才泪声泪气地拿起手机，“喂，我听到了。”
    啊，终于说话了，出声了就好。
    师萱抚着自己的心口，还是不敢松气，连忙解释起来，“阿晓你听我说，许笙是我以前很好的闺蜜，我对她和对你，真的是完全不一样的。”顿了顿又叹道，“在我心里眼里，没有第二个人。”
    师萱的口气听起来忐忑而别扭，淡淡的喜悦一溜爬上心尖，沈未晓满足地吸了吸鼻子，莫名有一种成就感，可是小情绪泛上心头，还是免不得追问道：“那你说，你喜欢我什么？”
    这个问题真是有点难度，师萱本来就不太擅长表达这些关于情啊爱啊的东西，尤其是□□裸的表白，她真有点慌。
    可是沈未晓似乎很难过的样子，师萱不敢想象许笙对她家小番茄说了什么，让她都哭了起来。反正许笙那个人心高气傲，一旦狠起来是一点也不管不顾的。
    要是现在不说点好听的，阿晓会不会就又难过了？
    “我也不知道，刚开始可能是觉得你很努力，又天真可爱，有点同病相怜。”过了一会，师萱又发自内心地表示，“后来相处久了就连我自己也不清楚到底是什么感觉，就是总觉的有一天我应该来到你的身边，保护你。”
    嗯，这样表达应该没什么问题吧？师萱突然觉得自己说的话挺中听的，很适合跟自己的小恋人说甜言蜜语。
    隔着电话，房间里的师萱有点坐立不安，空间里似乎回荡着她的声音，引得耳根有点微微发烫。
    还是难得有点羞涩呢。
    师萱仔细听着沈未晓的动静，生怕错过哪一句话。她家小番茄不在身边，真是一点儿安全感都没有，万一她生气了，可真是想抓也抓不住。
    此时，沈未晓已经平静很多。
    听到师萱的话，她的小脸蛋通红通红的，烫意一直翻滚到耳根子。她知道师萱是在紧张她了，之前害怕师萱会犹豫不决，会敷衍了事的顾虑立刻消失。
    这时候，她对着小心翼翼的师萱就有点不好意思起来，“嗯，我知道了。那……你真的……没爱过别人的？”
    “没有。”这一点师萱无比确定，爱这个字一辈子只能给一个人。
    沈未晓呆呆地抱着手机，还没从师萱坚定果决的语气里回过神，就听到对方一阵轻松的语调，“嗯……要是许笙再找你，你就说……”
    沉默了好一会，师萱率先开口，突然促狭了一下，微微笑道：“你就说家里是姐姐管事，让你有事找我就好了。”
    这算什么话？沈未晓被师萱逗的有点忍俊不禁，心里的不痛快几乎一扫而空，因此不服气地嘀咕起来，“什么你管事？还没怎么呢，就这么辖制我，我才不答应。”
    师萱感觉沈未晓的闷气消得差不多了，顿时放下一颗心，辖制就辖制，她就是这么霸道。
    “姐姐为上，你得听姐姐的，不对吗？”
    沈未晓听到脸色愈发的红透，下意识调低了通话音量，凑近被窝嘟囔着不答应。
    师萱抿嘴微笑，一颗心放下来，就故意调-戏起沈未晓来。
    她知道沈未晓之所以没有安全感，很大的原因是她的种种隐瞒，长舒一口气，就跟耐心地跟沈未晓说了她的一些情况。
    包括养母现在扶养的两个孩子。
    她是季雯跟养父结婚之前收养的，而师桓是养父和前任妻子在一起时，留下的唯一血脉。
    当年养父母两个人各怀心事结为伴侣，这些年却始终客气而彼此依赖。种种往事，沈未晓听得目瞪口呆。
    她终于理解师萱那种与生俱来的疏离感，那样的成长环境，单薄复杂得亲情关系，怪不得三年前的师萱是那么敏感而脆弱，身世和失去父亲的噩耗的巨浪一层层袭来，谁扛得住？
    可是现在的师萱？沈未晓有那么一丝感动。现在的师萱愿意为她释放温暖，不管内心多苦多委屈，永远都在迁就她，仔细想来叫沈未晓怎么能不感动，不心疼呢？
    沈未晓不由自主地叹了一口气，压低了声音笃定道：“我好像能理解你当初为什么想瞒着我你的身份了。姐姐，你也是怕失去我是不是？”
    师萱欣慰地点了点头，反应过来小家伙看不到，又赶紧勉强撑起满脸笑意，很宠溺地赞扬起来，“智如未晓，还是我眼光好。”
    沈未晓的窃笑声传递过来，就像是温柔的春风，师萱也不由地噙起一抹微笑。
    接近两个小时的通话，火车很快就到站了。沈未晓下车之后给师萱发了消息，就赶紧打车回家。
    小区里已经装饰一新，黑夜璨灯，格外喜庆热闹，她隐隐嗅得到炮仗的味道，沿着广场边的小路走过去，健身器材旁边围着一圈小孩子，裹得只剩下一张小脸。
    沈未晓的哥嫂也都放年假，这几天都在家里准备年货，知道沈未晓今天到家早就摆了一桌子的好菜。可是左等右等也等不到人回来，着急的不得了。
    门铃刚响了一声。
    她嫂子迫不及待地打开了门，看到沈未晓愣了一下，立刻拉到怀里往里面领，“未未快进来，你回来就回来，怎么还带这么多东西？”说是这么说，可心里还是高兴的很。
    沈未晓啥话都没说，跟着进屋还没放下书包，一看哥哥还在厨房忙活，就喊道：“哥，我回来啦！”

　　☆、第52章 家人

沈冕连连答应着，语气里藏不住的欢喜急切，可是沈未晓还是没看到她哥从厨房出来，正要过去，只听菜下锅时候刺啦一声，不一会，厨房里就传来辣子鸡丁的味道。
    “哇，好香。”沈未晓哈喇子都快收不住了，满眼放光地朝厨房走去，结果一半就被她嫂子抓了回来。
    “你哥知道你今天回家，打早就收拾蔬菜鸡肉，就等你呢！”沈未晓的嫂子笑起来很好看，人也特别实在可亲，相处这么多年，最难得一家人和和气气的。
    沈未晓被嫂子一把摁到沙发上，了还是忍不住往厨房看去，只见她嫂子一会就从柜子里端出好些干果糖果，又再冰箱里翻腾。
    她记得每次回家都是这样，家里人总是能拿出很多连他们都舍不得吃的东西塞给自己。
    “未未你先吃点果子垫垫肚子，你看你出去半年，怎么都瘦成这样了？摸起来都没肉了。”回过头发现沈未晓一脸傻乎乎的发呆，又忍不住催起来，“你怎么不吃啊？不喜欢吃吗？”说完话，又倒了一杯饮料过来。
    沈未晓这才不好意思地站起来，“嫂子你别忙活啦，我又不是外客，你这么客气，我都不好意思。”
    “有啥不好意思的？外面多辛苦呢，你都瘦成啥样了！回家就好好休息，想吃啥就跟嫂子说。”说着又问起这次回家待几天，听到沈未晓说初七就走，立刻就吃惊地睁大了眼睛，“这么早！”
    想了想，自己好像也是这个点上班，莫名心疼地摸了摸沈未晓的脑袋，“唉，可怜的妹妹。以后，可就再也没有寒暑假了。”遗憾的叹了口气，又不由地跟着沈未晓坐下来，询问起工作的环境，领导好不好啊？同事容不容易相处啊之类的。
    被嫂子这么一摸，沈未晓突然就想到师萱了，虽然力道和感觉很不一样，但是一想起那一张脸，听着嫂子絮絮叨叨的嘱咐，一点儿也没听进去，脸上也忍不住露出笑脸，顺势就趴到了嫂子肩膀上。
    沈冕做好菜出来，一看看到沈未晓就兴冲冲地吆喝，“未未别动，小心烫着你！”一大锅的生鲜锅子放在早前预备好的垫子上，沈未晓连忙帮忙收了水果和干果。
    “素莲你去厨房端那几盘菜，再把锅里的汤盛出来。”
    素莲笑着先去洗手，夫妻俩围着沈未晓忙了半天才坐下来。一口没吃就开始抱怨沈未晓没好好照顾自己，“是不是舍不得花钱啊！怎么瘦这么多？”
    哥哥总是喜欢夸张，沈未晓摸了摸自己的下巴，分明觉得自己比在校胖多了，都是师萱的好手艺养的。
    嗯，是时候帮她刷一下存在感了。
    “嘿，我有个室友厨艺特别好！就是上次跟嫂子你说的那个，和我同屋的。我经常蹭吃的，现在都觉得口味都叼了呢！”
    素莲像是想了一下，“哦！就是你说长的很好看，家是b城的那个姑娘？”
    “就是这个！”沈未晓迅速从手机翻出照片，随便一张都美美哒，“她人可好了，经常照顾我呢！”
    沈冕笑着道：“人家做饭也要花钱的，你总不能一直白吃！还是那句老话，你也得知道回报人家才行啊。”
    “知道啦知道啦！”这不已经以身相许了么？沈未晓腹诽着，开始跟哥嫂唠家常，因为沈未晓回家的时候身上还穿着旧年买的衣服。
    素莲就说，“明天我带你去商场买件过年的新衣服穿。”
    沈未晓不好意思地摆了摆手，“我都这么大了，过年还买什么新衣服啊？哈哈，不要啦不要啦！”
    素莲还是不答应，沈冕就说，“你嫂子明天闲着，你们都出去逛逛，想买就买吧！反正……到头还是我花钱。”
    沈未晓噗嗤一笑，见她嫂子脸红了一下也不由地喜上心头。
    在家的日子过的格外快，因为在g城本地的亲朋不多，沈未晓除了出门找发小串串门，剩余的时间都是在家好吃懒做，被活生生爱的供养。
    虽然就三四天，可是沈冕也觉得沈未晓这次回家有点不一样。
    按照往常她应该是早出晚归的到处去野，可今年听素莲说，妹子好像总窝在房间里偷偷跟谁打电话，要么就一个人自言自语地笑了起来。
    “我说，我怎么觉得未未像是谈恋爱了。”经验丰富的掌家嫂子七分肯定，语气里带着两分猜测，一分疑问。
    沈冕也觉得有点不对劲，可是他做哥哥的到底没有做嫂子的贴心，琢磨了一下，就说，“要不你哪天问问她？我问这个，她肯定会说‘哪有的事？有的话会跟我说的。’你们女人家总是比男人亲密细心点。”
    夫妻俩一商一量，做嫂子的也觉得很有道理，就揽下了这份差事。
    沈未晓出发前一夜，正在整理东西，李素莲突然就冒了出来，吓她一跳。
    “未未，你在整理东西啊？充电器带了没？明天再给你装点水果和特产，给你们室友去了分。”
    沈未晓笑眯眯地答应了，收拾好东西正好都装进师萱买的那只箱子里，万事之后见嫂子没有一点要走的意思，才意识到点什么，“嫂子，你还不回去睡觉啊？”指了指床上的手机，有点疑惑，“都快十点了。”
    和沈未晓这个小夜猫子不一样，她哥嫂的生活特规律，基本上晚上九点半肯定就睡了，这么晚还过来，看神情又不似常态，就知道肯定有事要问她了。
    问就问呗，看嫂子一副不知道如何开口的样子她就觉得好笑，“我明天早上的汽车，我先睡了啊？”

　　☆、第53章 遇见许笙

“嗯嗯……睡吧睡吧。”李素莲见沈未晓一脸‘我倒要看看你想说啥’的狡猾样子，突然觉得有点难出口了，支吾了几句，立刻就迟疑起来。
    会不会太突兀，让妹妹有压力？要不再缓缓？这样直接问，总觉得怕臊了女孩子的脸面。
    沈未晓琢磨不出让嫂子想问又问不出口的话题是什么，打扫完屋子就躺下来，开始玩手机了。
    她并不知道师萱在家干嘛，但是似乎总是很晚才有时间跟她聊天。除夕那天晚上零点，师萱专门给她打电话说……
    嗷嗷嗷，好羞耻！沈未晓一想到这里就觉得兴奋异常，简直开心的难以自持。
    “阿晓，我爱你。”
    “阿晓，我爱你哦！”沈未晓学着师萱的语气念给自己听，满满的幸福感包围了她的身心。
    这一夜似乎睡得十分安好，就是梦里没看到女神姐姐。
    沈未晓睁开眼睛，看着屋顶的灯光没关，吐了吐舌头自己先抱歉起来，“昨晚怎么聊着聊着就睡着了？灯也忘记关了，好费点啊！”
    可能是在外面租房习惯了，水电总是想着能省则省，即便以前大手大脚的沈未晓，偶尔算起水电费，都能惊呆一百个师萱。
    第二天一早，沈未晓准备上车的时候，终于被李素莲逮到机会，悄悄拉着她到一边嘱咐道，“未未啊，你看你现在已经快毕业了，赶紧物色对象，听到没？眼光放好一点，别被人骗了。明年回家就带回家，嫂子给你把把关啊！”
    “嗯嗯，嗯嗯。”原来是这件事情啊，看来过年回家不被催婚，果然是不完整的啊！沈未晓答应着，急匆匆地和哥哥打了招呼就上车了。
    坐在座位上，哥嫂仍旧站在车站里冲着自己挥手，她心头莫名一酸，本想说会常常回家的，让哥嫂放心，可是隔着厚厚的玻璃却还是无可奈何地闭了嘴巴。
    车启动，沈未晓笑着跟家人挥了挥手，心想下次回家一定要跟家里人说她和师萱的这件事情。
    沈冕目送沈未晓的汽车走远，才好笑地嘲笑起他媳妇，“你啊……让你问你不问，这回走了，也不知道啥时候再回来。”
    “我……我刚刚跟她提醒了！你也别笑话我，你这个做哥哥的还不是有口不言？”沈冕就这么一个年幼的妹妹，她也是操足了心的。
    沈冕看着妹妹的车走远，果然感叹起来，父母走的早，很多时候，他对妹妹再好，也弥补不了父母能给予的感情。
    漫漫长途，沈未晓一直处于昏睡状态。
    眼前的路况果然如她所料，堵的水泄不通，沈未晓抬眼看了看外面，大巴下的出租小车一个个都跟刚糊了的麻将似的平摊在地上，一动也不动。
    应该是前面的路有点问题了吧？沈未晓查了查路况，觉得困的不行，还是关了手机打算睡觉。
    正好汽车到加油站，沈未晓急匆匆下车去卫生间，然后又赶着回来安心睡觉。要是尿急被堵在高速上，那滋味，啧啧，沈未晓不敢想。
    晕车的孩子总是习惯性地上车就睡觉，迷迷糊糊也不知道过了多久，她再睁开眼睛，就听到包里的手机突突突地震动。
    抱歉地冲旁边的大叔笑了笑，沈未晓赶紧打开手机，这一看吓的她差点手机都扔了。满屏幕都是师萱和嫂子的消息。
    沈未晓先点开师萱的消息。
    姐姐：你出发了没？
    姐姐：到哪儿了？
    姐姐：到哪儿了？
    姐姐：睡着了吗？(-_-)zzz
    姐姐：几点到，我来接你。
    姐姐：你没事吧？睡着了？没电了？看到消息给我打个电话？
    沈未晓惶恐地看着19个未接电话，还有显示为14：48的时间，莫名觉得心累。赶紧跟家里人报备了一声，才想着该怎么跟师萱说。
    难道路上堵了三个小时！？天呐，她可是十一点左右就坐的车，按理早就该到了。
    “喂？”沈未晓的脸被袖子压出麻花的印子，眼睛还迷的睁不开，赶紧给师萱回了过去，“我……我睡着了，刚看到电话和短信。”
    师萱觉得她都快报警了，嘴上嗔怪沈未晓的不省心，手上立刻揽住外套和围巾，脚底飞快地奔下楼底。
    “好了好了，你真是笨蛋。那你到了别乱跑，我在出站口等你，么么哒，挂啦！”
    季雯一直看着师萱一系列动作，脸上难得的欢喜，目光一聚，淡淡地担忧道：“这么高兴？是去干嘛啊？”
    师萱正计算着时间往外赶，听到质问声抬头一看，她的母上大人正款款往下走，语气里毋容置疑地要求她如实回答。
    师萱顿了顿脚步，脸上恢复平静，有点客气地回答：“哦，我去接人，晚上就回来。”
    “接什么人？”季雯步步紧逼，其实到现在她都还不完全相信师萱说的关于她喜欢女孩子的话。
    她还是有点担心，这孩子只是为了报复她和丈夫的隐瞒，为了极端的恨她自己不能救她以为是亲生父亲的男人，而撒的慌。
    “妈，我去接沈未晓。”
    师萱即使处于下方，脸上也依旧流露出孤高倨傲的神情，她不允许任何人怀疑她的感情，比如此时的母亲，自己当初的许笙。
    爱就是爱，错就是错。
    季雯还想说什么，可是话还没酝酿好，只见房门一闪，师萱就已经转身跑出去了。她重重地叹了一口气，突然不知道自己该做什么了。
    当年丈夫急需亲生子女骨髓配对，师桓的不行，当师萱从学校赶过来的时候，却突然发现她其实并不是这个家的亲生女儿。
    父亲的死，给她带来了沉重的打击。
    后来，她亲口跟师萱说了她的身世，可是那时候女儿的震惊和愤怒超出了自己的想象。
    师萱是个倔强的孩子，即使这么多年她和丈夫相敬如宾，她看得出端倪却也不深究。可能是自己经常要到国外工作的原因，师萱对父亲的感情远超过自己这个母亲。
    季雯有点失落，要是薛敏知道，她们收养的孩子，如今对自己这么疏离。恐怕也会难过的吧？是她这个母亲不够好，为了逃避过去，忽略了师萱很多。
    b城汽车站简直长队如龙。
    师萱打的三个多小时才到汽车站，一眼见到车站外面的空地上站着的沈未晓，就连忙跑过去抱歉。
    “我路上堵车，迟到了。”师萱气喘吁吁地搂住沈未晓，发现她已经被冻的浑身发抖，“冻坏了吧？”搓了搓她的双手，师萱赶紧拉着沈未晓往外走。
    “我们先去吃饭吧？”师萱的目光四处打量，握着沈未晓的手心暖暖的，“你想吃米饭还是面？”
    沈未晓着实被冻坏了，尤其是一动不动地站在空地上。她下车早，知道师萱堵车了就故意等了一会。又担心她来了找不到自己，就一个人往人少的空地上站。
    现在看到师萱，真是所有的寒冷都不算什么，沈未晓攀紧师萱的胳膊，笑得格外温柔，“那边好像有家牛肉面，我记得还不错，我们去垫垫肚子就行。”
    “那个吃不饱吧？”师萱总想着带着沈未晓吃点丰盛的，“要不我们回家吃小渝府？”
    小区外面有家很不错的重庆风味小店，师萱记得沈未晓好像特别喜欢吃那里面的烤鱼。
    沈未晓摇了摇头，“过年回家一直吃肉都腻了。再说空着肚子吃清淡的比较好，我们就吃拉面，我请你吃！”
    师萱真是没办法不迁就沈未晓，犹豫片刻还是答应了。两个人推门进店，师萱很少吃面食，四下打量，就发现里面居然装饰的还不错，干干净净的。
    因为只有门口两三个位置空着，师萱就让沈未晓坐下，自己去点了饭拿着牌子等叫号。
    沈未晓总喜欢一些很重口味的食物，师萱想起上次和她吃馄饨她都能放两三勺的辣椒酱。
    因此，大碗的拉面上桌之后，师萱就盯紧沈未晓不许放太多辣椒，“诶！辣椒吃多了对胃不好。而且……”压低了声音又疑虑道：“你大姨妈快来了吧，还是不要碰辣的冰的最好。”
    沈未晓突然想起，两个人刚开始住在一起的时候来大姨妈的情景，还真是有点心有余悸。
    “好吧，那就不吃了。”于是，伸手又去倒醋，把面条拌好之后，夹了点凉菜就开始就这面条开吃了。
    两个人边说话边吃饭，吃着吃着，沈未晓就感觉眼前一黑，似乎横过一道人影。
    眼前的女生穿着暗绿色大衣，长靴短裙，身材高挑，轮廓精致，细白的皮肤上一双细长的丹凤眼，眉头画的很很淡，梳着亚麻金棕的半丸子头，微微弯曲的发梢刚到半腰，厚厚的一层特别漂亮。
    沈未晓还以为是路过的顾客，也没理会，可她半天不动，忍不住又抬头看了一眼，只见那女生目光直直地注视着师萱，就像看到往日恋人一般的目光。
    她心里咯噔一下，一个很不好的预感腾空出现。
    “许笙？你怎么在这。”
    师萱从座位上站了起来，眉头一皱，顿了一下，先挽住沈未晓的胳膊将她也拉了起来。
    许笙有些得意，扫了眼沈未晓，突然冷笑一声，“我来找你的。”
    师萱没有回答许笙，反而温柔地低下头问，“你吃饱了吗？”
    这种情况，哪还有心思继续吃饭。
    沈未晓扒拉了几张纸擦干净嘴巴，就点了点头，“饱了。”
    师萱征求完沈未晓的意见，这才冷冷地一只手拉着行李箱，一只手拉着沈未晓往出走。
    她也十分的意外，许笙的突然出现让她有点吃惊。
    不知道为什么，沈未晓觉得师萱这一次牵手握的特别用力，稳稳的她想脱开都不能。
    一路上静悄悄的，师萱牵着沈未晓走在许笙的旁边，她也不知道许笙怎么在这里。听说她大学毕业之后，在一家律师事务所做律师助理。
    细数起来，她已经有将近五年没有见过她了。
    五年。
    五年前她也和沈未晓一样开朗可爱，可是五年后呢，她变成了自己不喜欢的样子，却又遇到了最喜欢的人。
    “小萱，我想跟你谈谈。”
    熟悉的昵称，师萱莫名觉得有些可笑。
    以前的情谊，大概在她烧毁所有与她有关的东西的时候，就已经随之灰飞烟灭了吧？如今重温，实在没有太多的情愫。
    沈未晓看两个人的神态，就知道许笙是想让她回避，抽了抽手，却被师萱紧紧箍住。
    唔，姐姐是不想让我走吗？沈未晓心头一热，只见师萱望着自己露出一个会心的微笑。
    她忍不住有点失神，撇过头看向许笙。
    唉，这个许笙真的是好漂亮，三个人里她仿佛才是最格格不入的那个。可是师萱再三握紧的手指似乎传递着奇妙的能量，她心里暖暖的，一心记得师萱说过的话。
    彼此相爱，才会信任。
    “有事直说，我还要接阿晓回家。”言简意赅，沈未晓对这样的师萱有点心疼。她该是承受了那么大的委屈，才会变得嘴硬心软。即使时过境迁，想必那种痛苦还是会不经意间让她难过的吧？
    沈未晓本想说点啥，可是动了动嘴唇总觉得这件事她好像才是被攻击的那个人，似乎不该逞强跑出去找虐，于是还是乖乖地呆在师萱后面。
    “可以让外人回避一下吗？”
    嘶～这话真是刻薄，沈未晓肚子里充满了闷气，师萱笑着看了眼沈未晓气呼呼的小脸，轻轻一揽，带着那么点霸道总裁狂傲轻轻扬起眼角，“似乎，在这里，你才是外人吧！”
    哇！炫酷拽。
    沈未晓敛色强行镇定，崇拜地望着师萱，她手臂轻轻一带，自己就被推着绕开了许笙，从一旁的过道上走了过去。
    “你就这么不肯原谅我吗？”
    师萱仍旧往前走，反倒是沈未晓有点不忍心起来，鬼鬼祟祟地四周看了眼，悄悄掩住嘴用胳膊捅了捅师萱，“姐姐，好多人看咱们。”
    许笙看到师萱的脚步顿了顿，迅速赶上前，“小萱，我不信你没有看到过我发给你的邮件！你难道不知道我的心意吗？”
    许笙发誓，那绝对是她此生最卑微的时刻。
    可是，是她误会了师萱，亲手带给最亲爱的姑娘莫大的伤害，她知道她活该。
    当初她错把分手的原因都推给师萱，是她错了。事后冷静下来，她才发现自己对师萱的怨恨都是来源于心底那份一直抵触的喜欢。
    师萱和他在一起，她的确是愤怒。可是等她明白她愤怒难过的，从来都是师萱没有在那种是时候陪着她的时候，她才知道晚了。
    那件事情她太冲动了，她可以不爱那个男生，却无法忍受最亲密的闺蜜背叛她。那个时候，她只想到了报复。
    师萱似乎是叹了一口气，莫名觉得沈未晓真是善良到傻乎乎，沉默着转过身，这次是真的一清二楚地看到了许笙的神色。
    “许笙。”
    师萱抿了抿有点干燥的嘴唇，“说我没有恨过你，是在骗我自己。但是，请你听好了，不管你是否告诉我你的心意，我都不会和你在一起。”
    那年大一，师萱19岁。
    有一天突然收到一封陌生的邮件，师萱打开看了第一行就知道那个人是许笙。即使是低头道歉，想要尽力挽回那份情感的时候，许笙依旧是居高临下的态度，趾高气昂的像只必胜的孔雀，语气里那份不容置疑丝毫未曾改变。
    师萱也并不是从小到大都像现在不爱多话，她也曾单纯善良，喜欢和同自己一样的人说说笑笑，无辜不谈。而细数最熟悉亲密的，这世上除了家人，便是许笙和沈未晓。
    她和许笙是一起长大的情分，师萱不否认情窦初开的时候对她有过好感，但是她也知道那绝对不是爱情。
    许笙是曾经刻骨的情份，沈未晓却是这辈子铭心的爱情。
    “她有什么好？”许笙不服气，指着沈未晓，气势汹汹地质问，“我都愿意低头找你，你就因为赌气和她在一起？”
    “小萱！”许笙伸手拉住师萱的袖子，试图挽回什么，当她看到手腕上露出和沈未晓同款的手串，她才惊讶地抬起头，不可置信地苦笑道，“你带她去了潋滟？”
    虽然师萱拉黑了许笙，可是许笙却无时不刻在关注着师萱。包括在哪上的大学，学的什么专业，有没有交往对象，她几乎都可以通过朋友的渠道打听的一清二楚。
    毕竟，十几年的朋友，彼此的共同朋友不可能只有一两个。所以，不知情的人并不知道当初论坛爆料的人是许笙，被爆的人是师萱。还以为两个人依旧是最好的闺蜜。
    许笙狠狠地瞪着沈未晓的手，沈未晓感觉手腕发凉连忙踹到自己的兜里，只听许笙冷笑道：“你说过，潋滟，你这辈子只会带一个人去。我曾以为，那个人一定是我。”
    许笙的信心瞬间土崩瓦解，最好的爱情，在最好的年纪被她错过了。
    b城的三月慢慢在回温，看天气似乎有下雨的状况。师萱转过身拢了拢沈未晓的衣领，却向许笙叹道：“我这辈子，很庆幸有你，却也最害怕回想那段时光。白菜，我应该是最后一次这么喊你了。希望你，过的比我好。”
    许笙孤零零地站在街道，看着师萱和沈未晓一左一右的离开，鼻子一酸泪水就落了下来。
    花心白菜，白菜花心，是当初两个人申请的贴吧姐妹小号，头像还是师萱亲手做的。那时候她们都喜欢混吧，每天都在吧里秀恩爱。
    可是，现在也只有她在用那个帐号了吧？
    许笙的眼泪不听地往下掉，但是内心却出奇的平静，一点儿难过的痕迹都没有。
    亮了许久的手机被她握在手里，许笙擦干眼泪看着薄暮下的街角发了好一会呆，才接起电话，抑制着强烈的哭腔，“喂？哦，事办完了，马上过来。”
    她本来是想在临走之前再见师萱一面的，没想到到了她家，师萱妈妈却说她刚出门去车站了。
    许笙慌忙下楼追出去，心里正愁不知道是去了哪个车站的时候，就看到师萱的身影从前面的路口闪过，她还穿着高跟鞋，跑了好久，终于拦了一辆出租跟了上去。
    那一刻，她以为这会有个美好的结局。
    沈未晓并没有她想象的漂亮，但是看到她看师萱的眼神，自己竟然都能感觉到一股温暖，那一刻她就有些不确定了。
    “大概这是最好的结局。”
    许笙叹了一口气，往相反的方向离开。
    沈未晓跟着师萱叫了车过来，一路上都不敢多话，其实她心里也挺别扭的，看着师萱拒绝别人，总有那么种老公带着老婆教训追求者的感觉。
    沈未晓想着想着就觉得这个状况里，她好羞耻啊！捂脸（*/?＼*）。
    师萱靠在车后座休息，感觉沈未晓在她怀里蹭来蹭去的不消停，一只手就硬生生地伸出来摁住了她的小脑袋。
    “唔，你别动，”师萱觉得今天异常疲惫，抱住沈未晓静静地坐着，眯了好一会困劲儿才过去。
    可是沈未晓却是一脸的不舒服，歪着脑袋可怜巴巴的样子。
    “你……怎么啦？”师萱诧异，伸手抹了抹沈未晓的脖子，“你脖子扭了？”
    沈未晓泪目，“刚刚看你睡着了没敢动，脖子……有点酸。”
    “真是个傻瓜！”师萱脸上绽放出温柔的笑容，把沈未晓揽在怀里，用右手慢慢地揉着她的脖颈，“好点了没？”

　　☆、第54章 读者群

沈未晓是挺舒服，可是总感觉师萱的手怎么那么长，揉着揉着就顺着衣领滑下去了，她意识到不对赶紧挪了挪位置，一脸正气地偷瞄着后视镜，似乎在提醒：“司机还在前面呢！”
    师萱故意倾下身体，轻松地拧了拧沈未晓的小脸蛋，眉眼舒展开，含着笑低声问，“你怕啦？”
    身子撑在师萱身下，沈未晓突然觉得胆子大了起来，挑着眉头猛地伸出手就扑了上来，正好司机拐弯，她这一扑反倒让两个人一起跌落到后座上。
    后座的动静有点大，司机大叔很自然地边开车边责备道，“没系安全带吗？赶紧系上，前面有人查呢！”
    沈未晓挣扎着坐好，可惜途中还是被师萱趁机摸了好几把，做着鬼脸冲师萱吐舌头，师萱回眸一笑，拉好安全带给沈未晓也系好，才乖巧地坐好。
    晚上九点，到家。
    沈未晓拉着箱子进屋，师萱看了看时间还是说要先回家跟家里人打个招呼再过来。
    于是两个人难舍难分，好半天才从屋里出来。送走了师萱，沈未晓刚打算进门就看到穆欣然和邓雅正往过来走。
    “欣然，邓雅！”沈未晓挥了挥手，那边的两个人看清是谁，也加快了脚步，“邓雅，你到的好早啊！”
    邓雅竟然羞涩一笑，“我和好朋友一起来的，因为她要找房子所以提前几天。”
    沈未晓还没反应过来，“你有朋友过来啊！那先住在你那里不就好了？诶，对了你要什么样的？我可以帮你留心一下。”
    “我那边太小了，正好三个月也快到期了，就打算一起租个大一点的。”
    穆欣然笑着开门，嘴里还不忘抱怨表妹，“她也真是的，自己都顾不了还撺掇同学过来。”
    沈未晓敷衍地笑着，三个人进了屋，沈未晓也跟进了穆欣然的房间，诧异地看到床上只有一床被褥，“唉？怎么……”
    穆欣然的神情突然不自在起来，但是还是说，“他回学校住了，以后这边就我一个人租。”
    啊！怎么突然就不住了？那王跷就把穆欣然扔在外面了吗？为什么啊？吵架了？拌嘴了？还是……分手了？
    “呵，他初试成绩快出来了，要是考上了，在学校方便复习。”穆欣然叹了一口气，似乎是自言自语，神情里都是落寞，“反正，早晚都要走，搬不搬没什么区别。”
    邓雅拉了拉沈未晓的袖子，示意她别再多问。
    沈未晓看了眼穆欣然，感觉她眼眶好像湿了，也连忙岔开话题，“那……那邓雅你干嘛不搬过来一起住啊？”
    穆欣然缓过情绪来，瞅了眼邓雅，更加不理解地抱怨道：“我也这么说，可是她说已经和同学商量好了一起住，要不然你住在这边多便宜？”
    邓雅刚开始工作，工资应该是没多高，为什么要放弃这么好的机会和同学住呢？真是奇怪。
    沈未晓其实并没有多想，可是邓雅却觉得沈未晓的目光格外灼热，每一次落在她的脸上都能加深几分羞色。
    沈未晓感觉邓雅表情奇奇怪怪的，等到她被穆欣然送下去，她回到了自己房间一个灵光，才反应过来。
    嗷嗷嗷！原来是那个意思！！这么说，邓雅和她喜欢的人一起来的吗？成功在一起了？
    哇唷，沈未晓真是觉得自己比她本人还兴奋。
    诺大的房间里空荡荡的，沈未晓突然觉得别人的喜悦衬托地她有点孤单，女神女神，你到底什么时候才能回来？
    因为考虑到要休息再上班的情况，沈未晓提前一天回的b城，她还有个策划要和同事一起商量的定出来。
    工作上的事情嘛，沈未晓还是不愿意把它带到生活里，仔细想了想还是决定刷刷网页，看看视频，自己消遣一下。
    打开微信，突然看到师萱发的语音，沈未晓听完之后笑着给师萱回了一句，“你不要担心啦，我没生气也不会多想的。”
    师萱说，之前沈未晓被黑有一部分原因还是许笙故意放的谣言，大概是想逼自己出面和她谈谈。
    “可是我觉得，那件事情不光有许笙的作用。”师萱又发了一条语音，她还是耿耿于怀，上次的事情她没有帮沈未晓处理干净，想想真是可气。
    “阿晓，我们宣布在一起吧？”
    总是慢一拍的沈未晓还在努力思考师萱前一句话里的意思，紧接着就听到她又抛过来一个大糖衣。
    “哈？”沈未晓不好意思地笑出了声，“真的吗？我听你的呀！我什么都听你的。”
    不留意居然又暴露属性的沈未晓僵了一脸的笑，连忙委屈追问，“那怎么发啊？我好久没发过微博了！”
    师萱笑得有点危险，“阿晓，你说你会不会被我家大雪花寄刀片？”
    “哼！”沈未晓才不怕，“我也是有小天使的人！我才不怕！”
    唔，师萱默默低下了头，露出邪恶的笑脸，“所以说，你是要跟我比谁的米分丝多吗？”
    沈未晓尴尬地抽了抽嘴角，忽见师萱发了一串数字过来，配文：这是你的读者群，你进去看看你家椿树吧？
    哇！我有读者群？
    沈未晓真是又开心又犹豫，“姐姐，你说我要是跑进去，大家发现我不是他们想象中的样子，怎么办啊！”
    “这个问题是个重难点，留着待会提问。”师萱表现的很认真，“春眠大大，你快点进啊～一大批小天使都等的不耐烦了！”
    沈未晓愣了一瞬，突然茅塞顿开，“嗯……等等……姐姐！你的意思是……你在那个群里？”
    “你怎么在那里群里的？”沈未晓感觉不妙，师萱是什么时候渗透到她的内部的！天呐！那她那群可爱纯情痴心绝对的小天使岂不是都被她收归己用，越带越污了？
    omg！
    沈未晓的手颤抖着点开查找群。
    等待她的似乎是狂风骤雨。
    啥？还有进群验证问题？
    问题：春眠大大是什么受？
    雾草！我不服！
    沈未晓不能理解，这个群会有这样的进群方式，可是手指已经开始反复地回答，傲娇受？软萌受？别扭受？……懒受？
    不知道受了多少次的沈未晓终于要放弃的时候，突然收到一天验证消息：无不生萱邀请您加入春眠大大是个受群。
    沈未晓感觉自己在冒泡泡，七窍生烟。
    本想进群的第一件事就是改个默默无闻的小马甲，低调潜水，高调窥屏。
    然而，她刚进去，就被一群饥不择食的小家伙给围攻了，不由地让她想起唐僧被蜘蛛精洞里的小妖精缠住的情景。
    米米的大脚：大大！！！你是真的大大吗？
    蓝眼兔子：大大你终于进群啦！无不生萱，薛爷你真棒，大大果然最听你的话。
    ain：啵啵啵！大大受我三吻！
    这个污师不太污：薛爷千秋万岁！大大受比南山！吼吼吼\\\\^o^/
    简直了……确定……这个是她的读者群？
    沈未晓泪目地蹲在墙角，发了个倒地流泪的表情。
    蓝眼兔子：咦，大大躺下来，地上这么多水！嗯……一定是在暗示我们什么！
    ain：啧啧啧，大大在召唤侍寝麽？几位姐姐身子都不太方便，不如臣妾先来？∠(」∠)＿
    老薛：寡人在此，谁敢放肆！
    ain：陛下万岁
    木头呆呆：陛下万岁
    蓝眼兔子：陛下万岁（大大我还是爱你的！）
    这个污师不太污：陛下万岁（大大不要记恨我，咩～）
    沈未晓被群里的气氛冲击地大脑有点缺氧。
    师萱妥妥地私发了一个消息：你家天使，被我调-教的还不错吧？
    “一点也不好！”
    沈未晓真是哭笑不得。
    群里的消息突然翻滚起来，成员像是都被唤醒似的刷着陛下万-岁。
    好半天，蓝眼兔子率先询问，“咦，大大和陛下怎么都不见了？”
    大攻是兔子媳妇：莫非……
    米米的大脚：莫非……是不是我污了
    蓝眼兔子：我记得上次陛下好像说，大大最喜欢啥啥play的？
    污污：天呐！我还是个孩子∠(」∠)＿
    家是不收徒：我说你们怎么这么无聊，大大的隐私我们需要好好保护嘛！还有关于她是个主动受的真相，我们怎么能够随便说出来？大大和陛下去玩了，你们怎么就不知道非礼勿视，非礼勿听的道理吗？对此，我只想衷心的警告你们：要去！带上我呗！
    这个污师不太污：徒弟，你……够辣！
    蓝眼兔子：噗r(￣￣)q我服
    春眠大大的阿姨：大大是被我们吓跑了吗？
    ain：不，我觉得是被我们的热情感动到哭去了8(￣へ￣)8
    沈未晓窥着屏，表示：好好的小天使，真是被师萱带歪了都！

　　☆、第55章 群主和管理员

二次元的读者群里实在是无污不欢，这完全是拜师萱所赐。
    沈未晓不由咋舌，可是又不得不承认，群里真的是特别有的有爱啊。不仅，群规却制定的相当的完善，而且群里的氛围也是出奇的好，一个百人大群，活跃的读者能在六七成左右，已经很不错了。
    从读者进群渠道到成员头衔，甚至是公告都事无巨细，井井有条。沈未晓由着椿树们去嗨，自己一条条点开群公告往下看，发现师萱每周五都会发起一个话题，让读者讨论。有时候是关于文学上的交流和谜语，有时候是名著问答辩论，答对的人有奖励。而且每周都会公布或者名单和奖励数据。
    其实沈未晓还是蛮排斥建群的，她曾经在基友的群里看到过人性最丑恶的一面，至今心有余悸。这样细心呵护的一个小群体，让她心里最坚硬的地方感到温情无比。
    没想到师萱帮她把群打理的这么好？虽然她不是群主，但是每一个公告和群规都是她发布的，沈未晓私心想，好像听到了师萱认真在敲打键盘的声音，每一次蹙眉，每一次提起嘴角，都仿佛浮现在眼前。
    想必，姐姐为了这些事情她也费了不少的心思吧。
    沈未晓热泪盈眶地打开师萱的私信框，甜丝丝地瘪了瘪嘴巴，半分嗔怪半分抱怨，“这个群到底是怎么回事啊？我看到建群的时间是年前2月末。你是不是从那个时候就已经进群了？竟然没跟我说，哼。”
    这种事情怎么能跟你说呢？腹黑的姐姐抿着嘴巴，关上了房门。
    当时她也是无意翻看沈未晓的文下评论，因为对蓝眼兔子的印象特别深，所以看到她刷屏似的留言就忍不住戳开看，偏巧她的留言下总是会跟着一群读者一起闲聊。翻到某处的时候，就看到蓝眼兔子倡议给春眠不觉得建个群，结果一拍即合，没几楼就抛出了群号。大概是害怕被绿站屏蔽，所以兔子很有心机的写的是谐音的数字。
    师萱当时正觉得沈未晓的事情棘手，单靠作者圈子的帮忙肯定是治标不治本。所以，考虑了一下就大大咧咧地进了这个“春眠大大是个受”的群，刚进群的时候里面也只有七八个人，当然她也没想到，原来沈未晓的死忠米分那么多。
    师萱考虑这样的话，可能影响力并没有多大。沈未晓接近几千的读者根本没办法有效的知道这个渠道。所以想了想，就擅自登上沈未晓的账号，在最近一章的存稿下面写了这个群号，并且标明是读者创建并且维护。沈未晓的账号密码还是她有一次忘记申榜，人又在外面不方便，就托付她帮忙申请了一下。后遗症就是，有时候沈未晓太懒，就干脆让师萱帮她申请了，后来师萱自己竟然养成了习惯，此时不提。
    那时候的师萱心里想，反正那个笨蛋平常只用手机客户端码字，一般发过的章节她根本不会去看第二遍。何况，她这篇文的存稿已经完结了，正在一门心思地扑倒在下一篇文上，绝对不会被发现，被发现了应该也没关系吧？
    师萱很有兴致的打算着，果然很多忠米分在文章更新时间的那个点统统跳进了坑。短短一个星期，群里的人就装不下了，只充了会员好刷着等级慢慢收人。
    因为师萱进群比较早，水了几天只好，群主蓝眼兔子就觉得师萱好像很懂行的样子，就很大方地分给了她一个管理员的权限。拿到权限的师萱，新官上任就是三把火。
    定群规；
    规范群日常；
    间接管理沈未晓的米分丝团。
    虽然说蓝眼兔子是最先的倡议者，可是也不由自主的叹服师萱天生的那种领导气场，客观颖慧而不让人觉得自以为是惹人讨厌。因为她自己还在上学，所以很多时候顾不上的时候，就会摆脱师萱和另外两个管理员管理群里的琐事。
    事件回溯到2016年2月21日，那天师萱和群主有过这样一场谈话：
    蓝眼兔子：萱萱。
    无不生萱：嗯哼？
    蓝眼兔子：你是不是超级骨灰级的暗恋大大啊？感觉你对大大好用心啊，我看到你发给我的群规草稿了，写的真棒。好多地方我压根没有想过，你都写的一清二楚。
    无不生萱：坏笑/我是大大的米分丝啊，当然要尽力爱护大大。
    蓝眼兔子：哇喔，萱萱你好厉害好痴汉膜拜/
    无不生萱：大家都很棒的ain是编剧，徒弟是美工大大，而兔子你也很棒，写得一手的好书法，还是研究生。我觉得大大有我们守护，一定会很安心的。
    蓝眼兔子：嗯嗯……可是大大怎么不加群啊，她是不是嫌我们麻烦啊？嘤嘤嘤~好失落。
    无不生萱：我觉得大大都把群号放在文下了，肯定说明她是认可这个群的。大概是最近事情有点多，她也挺烦恼，想要等解决完事情再开开心心地和大家一起吧？
    蓝眼兔子恍然大悟：恩恩，对呢。我们作为她最坚强的后盾，也应该贡献我们的力量。（可是我之前本想带着几个小伙伴帮大大说话澄清的，结果却弄得一团糟，还有人说我们是大大的黑米分呢！我不敢说话了……觉得有点给大大抹黑了5555555555）
    无不生萱：虎摸兔子，兔子你相信大大吗？
    蓝眼兔子：恩恩，我相信。
    顿了好一会，蓝眼兔子突然又发过来一大段的省略号，说：可是我觉得现在群里几百人，人心有点散。之前几天有人因为爆大大在论坛被喷的截图被大家无意中攻击了，后来她还有几个人退群了。
    无不生萱：我看到了，我觉得大家都想要相信大大。可是大大除了上次发了一篇澄清文，别的什么都没说。好多人都说大大是此地无银三百两，虽然内容证据充足，可是有水军看也不看就乱喷，我觉得好像还有人故意引导舆论，导致很多没认真看的人都路转黑了。
    蓝眼兔子真是觉得和师萱相见恨晚：萱萱，你说的就是我想的！所以现在稳定人心，团结一致才是关键。大大肯定也忙的一塌糊涂，我们就要帮大大排忧解难！！！
    无不生萱：是的，先稳定内部，然后再一致对外。
    蓝眼兔子突然就有底气了，想了一天，就决定给心慕已久的作者大大再发一次好友申请。说到这里她就觉得自己特别的励志。大概是加大大的人太多了，她之前好不容易查到了大大的企鹅号，可是加了两三次都没有人理会，就连……一个拒绝都没有收到过。
    再接再厉，再接再厉，蓝眼兔子抱着一丝希望，她一定要亲自问问作者大大事情的真相，安抚群里椿树们的心。
    以上对话就是那一夜，师萱回家的前一夜，沈未晓最想知道的故事还原。
    沈未晓听得一愣一愣的，幸亏师萱是打电话过来的，要不然一言两语，还真是说不清楚。
    “这么说，姐姐你是已经潜伏已久咯？”沈未晓明明满脸幸福，但是口气却是傲娇的不得了，“这么重要的事情，你竟然自作主张的就做了。我就说嘛，为什么前段时间我的读者都像是提线娃娃似的，说话做事都是一个风向，别人想掐都掐不起来。”顿了顿，强忍住笑意，“原来又是你的手笔。你总是自作主张就为我做主了，不是说让我自己长大的吗？”
    师萱听得笑了起来，“让你长大，让你长大！诶？某人终于肯承认自己还是个孩子了。”
    套路，到处都是套路。
    沈未晓不服地抬高手机，她又不忍心挂了师萱的电话，语气弱了一半，特别叫屈地嘟囔道：“我知道你是对我好，可是……下次你为我做这么多的事情，可不可以先让我知道？我不喜欢你为我付出了这么多，可是我却一无所知的样子。我害怕，有一天我会误会你，伤害到你。就像……就像上次你熬夜帮我做视频的时候……”
    沈未晓有些说不下去了，眼角微微有些湿润，腔调也软了下来，“我怕失去你。”
    师萱听到了沈未晓情绪里细微的变化，她怎么会不知道沈未晓的想法呢？可是习惯了以前少说多做的生活，她其实已经很自然而然地觉得，不管什么事情，先做了，不管是否被人知道或者是否成功都不重要。重要的是，她要去做，并且做了。
    结果，其实已经和她没多大关系了。
    可是沈未晓这个样子让她没来由的心疼，她只是个平凡而敏感的孩子，可是却总是让她一次次地打破底线，迁就再迁就。她不由地感叹，也许这就是缘，任谁的生命里都会出现这么一个人，无关信仰，无关经历，无关身份，也无关性别。
    “不就是一个吻就能解决的事情么？”
    师萱笑的有点牵强，就连沈未晓也感觉到她是想要逗自己笑，“不管什么时候，你都不会失去我的。我会一直抓住你，你赶我骂我恨我，我都不会轻易放开你的手。就算你不要我了，我也会守着你，护着你，不会让你从我身边错过。”
    沈未晓原本伤感的情绪被师萱撩的很快就消失了，她还记得第一次和师萱有点暧昧的时候，那时候她虽然没有开启情话技能，但是眼神里满满都是戏，看着自己几乎忘记肢体还能动，满脸绯红不已。
    后来两个人在一起，她就像是变了一个人似的，除了二次元的污，还动不动就情话满天飞。偏偏她又喜欢听的不得了。想到这里，沈未晓又不争气地耳根子发起烫来，点着头，眼角眉梢都是满足，“那你一定记得不要放弃我，哪怕我打你骂你要抛弃你……”
    “咳咳，如果你要打我骂我的话。”师萱任性地考虑了一下，“我觉得我很有必要考虑让警察叔叔来一下。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款;情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。”
    沈未晓目瞪口呆，这下子那点伤感是真的都消失了，“我……姐姐，你不是学编导的吗？”
    师萱大学是双学位，主修编导专业，辅修的就是法律。虽然毕业之后很久没用过，但是很巧前两天整理书籍，翻到看了一句，算是温习了一下，就派上用场了。
    女神是一定要保持其高冷神秘的属性啊，所以师萱怎么可能告诉沈未晓她其实是瞎猫碰到了死耗子呢，咳咳。
    “为了好好约束你的行为，让你成为社会主义好青年，姐姐这几天正在看《中华人民共和国刑法》呢，厚厚一本法条书，你要看吗？”一本正经的师萱一本正经地说：“我觉得你这个性格，还是不够稳重。虽然我不介意你呆一点，萌一点，但是多看看这些严肃的书籍，还是很有好处。”
    沈未晓突然感觉暗黑袭来，自己站在师萱的五指山下，眼前是她满脸的义正词严，寒风掠过她的发梢，惊起漫天的乌鸦。
    “你干脆就说我蠢不就完了吗？”沈未晓别扭地从床上坐直了身子，摸了摸自己发烫的脸，有点尴尬，网上那句话怎么说来着？觉得自己萌萌哒的人其实都很蠢？
    泪目！
    师萱后知后觉地表示，咦，这个说法……好像可以同意，“你最近吃什么了？好像突然变聪明了呢！”
    毫无还手之力的沈未晓愁眉苦脸地把脸埋在枕头里，面对这样一个西皮，这辈子算是毫无翻身之地了吧？不不不，她一定要保持一颗有志于做攻的心，一定要享受一次征服的快感，要为之不断地奋斗，活到老奋斗到老。
    于是她直起身子，微微扬起脸，颇为自信地笑道：“就算我萌蠢萌蠢，可是有你爱我啊。哦，原来姐姐你很喜欢蠢蠢的女孩子，看来我得永远为你萌下去了。”
    师萱在电话那边表示：sorry，这个锅，我才不背。

　　☆、第56章 母女隔阂

师萱完全投入到和沈未晓的通话，身子半歪在小沙发上，整个人都显得慵懒而随意，顺着两根白色的耳机线往下，左手在一沓a4纸上描描画画，不一会就出现一个隐约的轮廓。
    “阿晓，你这个星期来我家吧，我想让我妈妈见见你。也许，她看到你，就会答应我们在一起了。”师萱说的格外的认真，上次她和季雯提起的时候，也仅仅是想让沈未晓先得到自己家人的认可，可是季雯却沉默了很久说绝不可能。
    沈未晓并不知道师萱因为这件事情，和季雯争取了多久，电话那头听得特别惬意，“我先准备准备，我还真是特别特别的紧张！”似乎是舒了一口气，紧接着又问道：“阿姨好说话吗？她有没有表现的特别的吃惊拒绝？我要不要再等等？我好担心阿姨不喜欢我啊。”
    师萱哑然失笑，眼睛微微弯起，戏谑地笑道：“那就看你怎么表现咯，天下不缺的贤惠媳妇，却难遇不刁难的婆婆嘛。反正，丑媳妇总是要见公婆的。”
    沈未晓有点紧张，期期艾艾地说了好半天，师萱因为耳机带的久了，就拆下耳机放了外音继续聊，两个人你一句我一句聊得正开心，季雯的试探的声音不合时宜地跳了出来。
    “萱萱。”
    师萱愣了一下，侧过身猛地朝着门口望去，瞬间就变了脸色，眸子里的清冷一股脑都涌动了起来，似乎想要将季雯淹没，季雯从师萱的眼里读出了冷漠和警惕。
    她早就该知道，这孩子总是怨她的。
    “你在门外站了多久？”师萱挂了电话，走过来的时候眼神里毫不掩饰的冷漠，季雯几乎不用想就能感受到她那种极力抑制的厌恶。师萱看到门不知道什么时候开了一个小缝，应该是自己关门的时候没带严实，再往上是季雯那张看似端丽温柔的脸，她有点不悦。
    萱萱是在指责自己偷听她讲电话吗？季雯有点难过，作为一个母亲，想要了解自己女儿真实的一面，还得通过她和旁人的聊天，的确是很悲哀。可是她却不后悔，不后悔那些年的选择，也不后悔自己对师萱的刻意忽视和躲避。
    “我不想见那个女孩子。”季雯铁下心肠，还是说出了自己的来意，“我知道你心里是怎么想的，可是你不能拿你的幸福开玩笑，你要是想找刺激，有的是好玩的，这种事情不是让你用来赌气斗狠的。”
    季雯有点怀疑师萱已经知道了自己的过去，于是以为她是故意用这个来刺激她，报复她。
    师萱听完季雯的话，身体微微抖了一下，她都跟阿晓说好了，那个傻姑娘还在兴致勃勃地等着见自己的家人，现在眼前的母亲却突然告诉她，她后悔了，她说的话都要收回，自己争取的机会都要化为乌有，她难以接受，嗓子眼里就像蹿起一团火焰，忍着酸楚道：“你以为自己可以看穿人心吗？你知道我在想什么吗？我这辈子就求过这一件事，就这么难吗？”
    师萱强忍怒意，眼前浮现出从小时候到大学毕业发生的各种事情，哪怕是最亲近的闺蜜向自己捅了那样“一刀”，她都自己强忍着撑着没跟任何人说。
    师萱也不知道自己的心肠有多硬，但是自那以后她就没再哭过。
    季雯向来是个自负的人，看着如今比自己还要高出一个头的女儿，她的眼神坚毅的让她有点陌生，心里隐隐有些自责，语气也渐渐软了下来，“萱萱，我想跟你好好谈谈。”
    师萱对季雯的感情基本上只停留在客气这个层面，从小时候记事起，她就没有感受到关乎母亲的一丁点的温暖。爸爸是她生活的全部，而妈妈似乎就是生活中的一个挂饰，只是象征性的放在那里做摆设，并不存在真正的意义。
    可是等她长大之后，却发现时间越久，她就和自己的母亲越像。
    “谈？”如果没记错，师萱应该是第一次听到季雯用这种口气跟自己说话。
    不容置疑，自从爸爸去世之后，妈妈对她和弟弟的关注的确比以往多了许多。可是，除了每个月定期的生活费，额外的感情也都是集中在师桓身上。师萱并不知道为什么季雯对自己如此冷淡，她不止一次的想，也许是因为她不是师家的亲生女儿。可是，说到底，师桓也不是季雯的孩子。
    小时候偷偷的哭泣，慢慢成长中的猜测，后来的习惯和忘记。
    师萱的嘴角情不自禁地微微上扬，露出一个讽刺的笑容。
    “萱萱，妈知道你怨恨我。”季雯说到这里微微压低了目光，也许是这许多年的愧疚压得她喘不过气来，可是她还是尽量使自己显得镇定沉稳，“可是，关于你的事情，我觉得还是很有必要了解清楚，毕竟我是你妈。”
    “妈？”师萱的怒气根本不经过大脑，眼眶一湿，立刻打断季雯的话低声怒道：“这么多年，你有做到当妈妈的责任吗？我爸爸死的时候，你连他最后一面都没有见。”这件事一直是师萱心里最难忘的结，她不明白，也不想听那些莫须有的借口。
    季雯被师萱的语气微微一震，竟然硬生生倒退了半步，眼前的女孩子正是最年轻漂亮的年纪，可是眼神里轻微的阴鸷和冷漠让她不受控制地有点害怕，“你……你就这样跟我说话？”
    师萱的眼睛微微发红，她意识到自己的失态，很生硬地背过身努力稳定住自己的情绪，然后有些慌张似的往前走了几步，道：“对不起，我没什么可以跟您谈。”
    季雯被师萱挡在外面，分明是轻轻带上的门，可是她却觉得比师萱朝她迎面摔过来还要难堪。
    师桓正在整理过几天上学的行李，听到师萱这边吵吵嚷嚷的也吓了一跳，半晌看到季雯从门前经过，赶紧跑上前安慰道：“妈，您别气着自己，我老姐她肯定是大姨妈来了，情绪不稳定！哦，对了，妈，我有一张画展的门票，您要不要赏脸跟儿子去看看？”
    季雯沉着脸往下走，她哪里不知道师桓是在为他姐姐开脱，看着儿子讨好的笑脸，她心里仍旧闷闷的不舒服，就像是喉咙卡着了类似于鱼刺的东西，想咽咽不下去，想吐又吐不出来。她表情哀伤，原本秀美的容颜也暗沉了下去。
    这是她故意疏离师萱得来的果，她不怨谁。可是，关于丈夫的事情，她却是……最遗憾抱歉的事情。
    唉。
    师萱把自己一个人关在房间里，豆大的眼泪从脸颊上肆意滚落。
    第二天一大早，师萱跟师桓嘱咐了几句，就拖着行李打算出门回那边小区。
    师桓跟着师萱，一直犹豫着要不要劝劝姐姐。可是师萱从小就特别的有主见，她认定的事情哪怕九头牛都拉不回来。他明知道当年父亲抢救无效，季雯没能来得及回来见他最后一面的苦衷，可是他总是找不到机会解释。老姐很抗拒那件事情，就像心里最容易撕裂的伤口，他也不忍心再去碰。而对于季雯，其实对于师桓而言她是合格的，她对自己这个继子比对师萱都好十倍。
    有时候中立，才是最难。
    师桓默默叹了一口气，突然想起那时候父亲悄悄对他嘱咐的话，还是跟上前走到师萱的面前，鼓起勇气问道：“姐，你真的不在家住了吗？妈说她这一次可能会留的时间长一点。”
    “她在不在跟我有什么关系吗？”师萱说完这句话突然觉得自己好冷血，可是面对最亲的弟弟，她根本用不着隐瞒最真实的情绪，“相比较这个牢笼，我倒是更喜欢另外那个家。”
    师桓无话可说，叹了一口气，很一本正经地嘱咐道：“那你出门在外小心点，要是有事就给我打电话。哦，对了，还有……你要是有男朋友，记得跟我说，我得给你好好参谋参谋。”
    “真烦。”师萱勉强笑着瞪了师桓一眼，忽然想起什么似的说道：“她没跟你说吗？”
    师桓一脑袋浆糊，“啥啊？”难道是老姐真的和男朋友同居了吗？师桓微微诧异，又觉得老姐的眼光，肯定靠谱，莫名地安心。
    师萱沉默了一阵，莫名觉得这个场景似曾相识。
    “傻小子！”师萱凑近师桓，低声笑道：“等你知道了，再找我问吧。”
    师桓翻着白眼把师萱送走，总感觉姐姐这次回家有点奇怪。
    以前不管和妈妈怎么起冲突，都不至于吵起来，可是看昨夜的情况，似乎有点微妙啊。师桓缓缓上楼，想起前不久，师桓似乎找季雯说过话，心里就想：是不是老姐想做什么，可是老妈不让，所以起了冲突呢？脑袋迅速运转，突然就恍然大悟似得拍了把自己的大腿，一定是因为老妈不喜欢老姐交的男朋友！
    “她走了？”
    季雯站在房门口，神情有点落寞。师桓诧异地望着季雯，舌头有点打颤，“妈……你在家啊？”
    师桓笑着迎上来，心里大道不好，“师萱以为你不在家呢，赶着车就走了。哦，对了，她还说昨天的事情是她错了，让您老人家不要生气呢。”
    季雯好笑的看着师桓，这小子总是能想着法子给他姐姐打圆场。想到师萱，季雯仍旧觉得心里有隔阂，不知道叹了多少回气还是回了房间。师桓目送季雯进屋，心里长存的疑问又一次冒了出来。
    其实他也不明白，季雯都能对自己这么好，为什么以前对师萱唯恐避之不及。也许，这里面肯定有什么不为人知的秘密。看了看窗外，师桓想，大概都会好起来吧。

　　☆、第57章 洗澡

出于檀心不觉的卖力推荐，沈未晓花了一大把白花花的银子用来渣基三，以至于就连昨晚女神突然挂掉电话的事情，都直接被抛到了脑后。
    大学致力于做学霸和码字神器的沈未晓第一次玩剑网三，瞬间就被360度的唯美浪漫画风吸得泥潭深陷。光是给她的人物形象取名字，搭五官和换衣服就花去了整整一晚上的时间，这大清早爬起来第一件事就是继续登陆上去刷等级以及沿途撩妹撩汉不停歇。
    因为之前师萱说过是初六晚上过来，所以沈未晓放心的渣了一早上，吃完饭就和邓雅她们一起去附近的商场逛街买衣服了。冬末春初打折旺季，几乎所有的柜台都在打折，更有甚者直接打起了买一送一的大横幅。
    沈未晓和穆欣然顺路送走了邓雅，这才双双回家，拐弯走到单元楼下，两个人几乎是同时看到靠在箱子上玩手机的师萱。她穿着一件蓝黑色的呢子大衣，带着一顶同色系的针织鸭舌帽，厚厚的围巾把略显苍白的脸挡的严严实实的。
    “姐姐！你在外面多久了？”
    穆欣然疑惑于沈未晓对师萱的称呼，只觉身边的闪过一道黑影，沈未晓已经站到了师萱的面前，毫不顾忌地拉起她的手，紧张的无以复加。
    不知道是天气太冷，还是因为心情太差，穆欣然感觉师萱虽然笑着，可是脸上却僵着一股郁气，凉津津的令人不舒服。
    沈未晓一心都投入到师萱回家的快乐里，对穆欣然的神态几乎屏蔽。三个人进门，两个人进屋，沈未晓才发觉师萱似乎有点不爱搭理她。
    “你是不是在外面等太久，生我气了？”沈未晓嚼着字，六神无主，试探着碰了碰师萱冰凉的手指，“我没看到你打的电话，发的短信。我错了，你别不理我，好嘛？”
    师萱想打起精神，她其实也没等多久，只是心里掖着事情，走到哪都觉得疲惫。看着她们家朝思暮想的小番茄，她就不忍心拒绝她所有的要求。
    “我没生气，就是现在有点累，想先躺一会。”师萱伸手想摸沈未晓的小肉脸，却被她贼兮兮的躲了过去。
    往常这个时候，女神总是会无所不用其极的想办法再度得手，可是今天似乎是真的累坏了，整个人都难得的安静，默默坐着，满怀心事。
    沈未晓有点慌张，心里开始琢磨女神回家到底发生了什么事情。她并不知道，在季雯在的每一天，师萱每次回家都会有或多或少的压抑落寞。而这一次，竟然越演越烈。
    “那我陪你睡一会。”沈未晓麻溜躺在师萱的身边，软软的脸蛋贴在她的手臂上，师萱轻轻一揽，两个人就以极其暧昧的姿势进入了小憩状态。
    四点钟的闹铃响起，师萱睁开眼。
    沈未晓猴子似的挂在她的身上，师萱想扒拉下去也不知道该从何下手。两个人贴的太紧，又是盖了两床被子，师萱感觉出了一身的汗，再伸手抚上沈未晓的后背，摸起来也是汗涔涔的。
    “阿晓。”师萱眨着眼睛对准沈未晓正欲睁开的眼睛，充满蛊惑的小表情迅速占领了对方的视野，“我们一起去洗澡吧。”
    沈未晓脸颊一热，蹭地一下缩了缩脑袋，目光逡巡在师萱的脸上，犹豫不决地压低了嗓子，“唔，多不好意思啊。我还……从来都没有和人洗过澡呢。”
    哇擦！女神居然主动邀请我一起洗澡！女神春-心萌动了吗？女神已经迫不及待急不可耐了嘛！我是不是应该矜持一点？是不是应该显得淡淡的，委婉的拒绝，然后暗示她继续撒娇卖萌喊我一起去？
    沈未晓内心的小魔兽爆发了，她越是努力强忍，脸上就越是涨的发红。直到，师萱接着又说，“我们一起进去，你帮我擦背，我帮你擦背，肯定很舒服。嗯～你放心我不会乱来的，我有分寸的。”
    分寸？分寸是啥？我不要你有分寸啊！女神你快点俘虏我吧！你乱来吧！你无情地撩我吧？我已经蓄势待发，箭在弦上了！
    沈未晓的正经脸崩的有点厉害，心里还想着要么再欲迎还拒一会吧？嘴上已经开始答应，“听起来好像也蛮好的，那我们走吧。”
    师萱立即翻开被子下了地，穿着睡衣直接开门走进了浴室，沈未晓磨磨蹭蹭走进去的时候，师萱已经把水温调好，正在脱衣服。
    嫩白的皮肤撞进沈未晓的眼里，就像再也拔不出去似的，师萱回过头皱了皱眉头，把沈未晓一把扯了进来，马上反锁了浴室。
    “你站在门口，别人看到我没穿衣服像什么话？”师萱落落大方地把脱好叠整齐的衣服放到墙上的架子上，有地奇怪地盯着沈未晓僵直的四肢和挂着复杂表情的脸，“你怎么还没脱衣服。”
    “待会我打开开关，肯定会弄湿衣服的。”师萱停住取沐浴液和毛巾的手，顿了一下，从镜子里看到沈未晓一脸的忐忑，反而很坦荡地笑道：“我就是单纯想洗澡，你脑袋里在想什么呢？”
    师萱走到沈未晓的身前，沈未晓连头都不敢抬，听到女神一本正经的解释实在觉得羞耻，结果刚扬起脸就看到女神的欧派横在眼前。
    羞羞羞，沈未晓把脸埋在手心，她觉得她的脸现在一定比熟透的番茄还红。
    “那你先准备一下东西，我先洗了。”一副我还没撩，你就自己嗨表情的师萱，绑好了浓密的长头发就进入了瀑布似的温水里，白皙的皮肤被浸泡的白里透米分。
    自行脑补过度的沈未晓感觉自己的鼻腔有液体涌动，不知不觉就给自己贴上了色心病狂的大标签。
    这间浴室本来就挺大，师萱在右上角洗澡，沈未晓还站在左下角放洗漱用品的架子下不知道自己在别扭什么。好半天，才自己脱了衣服，小媳妇似的抱着胸挪到了师萱跟前。
    水已经放到了最大，但是两个人还是有点挤，师萱洗的差不多了就把莲花头取了下去帮沈未晓冲。
    小家伙的皮肤真好，就是有点瘦。
    师萱帮沈未晓擦了一会后背，感觉她慢慢放松下来，就慢慢关小了水量，轻轻地贴在沈未晓耳边说：“阿晓，你转过来，我想看看你。”
    总是在脸红的沈未晓唰的一下就懵了，已经被师萱掰过去一点的身体猛地被两条手臂抱紧，十分扭捏地摆了摆肩膀，“我……不，你又不是没看过。”
    “我想看清楚点。”师萱逼近一小步，小心翼翼地关注着沈未晓的神情，小家伙异常紧张，身体微微有些发颤，师萱瞬间有种罪恶感，最终还是放弃似的转过身去，“还是下次吧。”
    沈未晓觉得十分羞赧，她又想给她看又觉得自己不好意思。以前种种其实大多都是在晚上，虽然说实在的她也觉得好奇，但是真觉得大写的难为情。
    她撇了眼师萱，又低下瞄了眼自己，默默低下头。唉，还是算了吧。
    尴尬症晚期的沈未晓重新凑到师萱身后，耳根子火辣辣的烫，她讨好地给师萱擦了擦后背，隔着一层薄薄的水汽，甜丝丝地称赞道：“姐姐，你真好看。”
    懒得理沈未晓的师萱点了点头，用手指有一下没一下的梳理自己的长头发，“嗯，很多人都这么说。”
    沈未晓有点着急，她不是那个意思！趁着女神还未转身，抹了把泡泡，腼腆地喃喃道：“我是说……你的身体真好看。”
    师萱回过头看到沈未晓湿漉漉的发丝沾在她的脸上，肩膀上，发梢弯出月牙儿的弧度，目光下移……停了下来。
    嗷嗷！沈未晓瞬间化身大脸猫，她简直要羞死了，可是还是忍不住偷瞄女神的……嗯，所有美好。
    师萱感觉自己身上所有毛孔都张开了，冒出熊熊火焰。可是面上她还是一副最正经不过的样子，“嗯，你的也蛮好。”
    “所以说……”沈未晓躲了躲，突然从师萱身后探出脑袋，色咪咪地打量道：“姐姐，我可以摸摸哒吗？”
    “不能。”，师萱立刻拒绝。
    誓死保卫领土的沈未晓赶紧趁机洗了几把，打算趁着已经占了便宜走为上策，突然就听到外面的开门声，穆欣然喊道：“有人在卫生间吗？”
    沈未晓突然想起这个房间还有一个人，立刻紧张兮兮地回答，“哦，我在洗澡呢，马上出来。”
    穆欣然有点急，就解释说：“我肚子有点不舒服，你好了吗？还需要多久？”
    沈未晓刚完说话，突然看到师萱仿佛要抬起嘴唇说话的样子，立刻就靠上前伸手捂住她的嘴巴。
    师萱的注意力集中在蹭自己的不知名部分，而沈未晓还在认真的估算，“大概三四分钟吧！我马上出来！你稍等一下啊。”
    短暂的蜜汁对视之后，沈未晓惊悚地退后，一把拉下之前和师萱一起网购的大浴巾挡在胸前。
    师萱很淡然地紧追沈未晓的脚步漫步出了卫生间，本来半个小时的洗澡时常，竟然在钟表的见证下硬生生被拖成了两个小时。
    吹着头发的师萱正坐在沙发上，穆欣然再次出门看到卫生间大开着，里面雾气腾腾。在一看明显刚出浴的师萱，有点诧异道：“刚刚不是未晓在洗澡吗？”
    “嗯，是啊。”
    一只脚刚踏出屋门的沈未晓愣了愣神，扫了眼气定神闲的师萱，只好冲着满脸困惑的穆欣然佯装淡定道：“两个人洗超赞，你下次也可以试试！”
    嗯，事情就是这样。

　　☆、第58章 出柜

自从上次洗澡事件之后，沈未晓总觉得穆欣然看她的眼神怪怪的，但是经过那么多的事情，她对自己的感情已经看得很清：喜欢就是喜欢，想在一起就是想在一起，不管别人是什么眼光，又有什么关系呢？自己问心无愧，觉得值得就够了。
    而师萱却更加明目张胆起来，有时候调侃起来连沈未晓都有点吃不消。
    “你说要是欣然知道你被我掰弯了，她会不会觉得有点害怕啊？”
    沈未晓白了眼师萱，指着她那两条白花花的大腿，没好气地说：“和你有什么关系？”
    “那你说我们同住一个屋檐下，她会不会也被掰弯啊？”
    “和你有什么关系？”
    “我们下次洗澡，就不用怕被她听到了。”师萱端着盛满水果沙拉的盘子，惬意地站在地板上看着沈未晓铺床单，大毛的拖鞋特别的暖和，挪了个地方，给沈未晓让出通道，莫名觉得贤惠起来的沈未晓十分的讨人喜欢，“来，吃一口。”
    沈未晓咬住师萱递过来的苹果牙，看着近在咫尺的脸蛋，突然就怦然心动，牙齿半天不动突然就舔了女神的手指一下，“这个……才不好吃。”
    “那你觉得什么好吃？”师萱故意挡住沈未晓的去路，坏坏地笑问，直逼得沈未晓就范才肯罢手。
    接着两个多星期的忙碌，这一天下午沈未晓终于和小伙伴搞定了单位团建的策划，资金有限，还要符合所有人的口味需求，顾及到领导员工的各方面喜好，沈未晓真是觉得目前的策划案已经是完美出彩。结果下午发给敏姐看了之后，她还是挑出了很多细节性的问题，比如大家进行野外生存，锅碗瓢盆是由商家提供还是自己带，具体的路线以及经济状况的应急预案等问题，沈未晓都没有考虑到。
    “未晓啊，你刚开始做能把策划方案写的这么漂亮，已经很好了。”敏姐手里头还在敲着下一期公司宣传活动的策划初案，头也没回地就跟沈未晓絮叨，“但是，你这个还是有点纸上谈兵，还要在锻炼啊！”
    老实答应的沈未晓回到自己的座位，看了眼偷偷吐舌头的李晴露出一个百折不挠的表情，盯着电脑屏幕上闪烁不定的头像慢慢提起了嘴角。
    师萱看似十分羞涩的给沈未晓敲过来一句简短的话：阿晓，我刚刚做了一件事。羞涩/
    第一次看到女神羞羞哒的模样，沈未晓刚才的不快迅速就消失了：肯定不是什么好事r(s_t)q你干嘛了？
    师萱坐在电脑前面，用手机迅速打下几个字，但是又觉得缺了点什么，所以就又爬到微博截了个图，一次性给沈未晓甩了过去。沈未晓是先接收到了文字，图片还在未显示，一副灰白的惨样不停地打转。
    原话是：我等不及要跟所有人宣誓主权了，所以你不要怪我自作主张咯？本陛下就是这么霸道执拗狂拽酷。
    沈未晓心里有种鸡汤似的暖意，等了半天不见图片显示，不由地有点咒骂单位的网络真是差，“嘉如姐，今天的网好差啊，你是不是在下啥东西啊？”奸笑着的沈未晓把目光集中在李嘉如的脸上，她也是一脸郁闷，“我也正琢磨呢，也不知道谁在干嘛，我这边一个网页刷了三次都还没出来。”
    李晴一面写文案，一面笑道：“我这边倒是还好。”
    “你开着文档打字，没网也没影响啊。”沈未晓有点哭笑不得，猛地一回头就看到图片上赫然一句话被师萱标红又加框地显示了出来，“嗷！天哪！”
    沈未晓没忍住惊呼了出来，引来周围的同事围观过来。
    “别过来，不许看不许看！”沈未晓伸手捂住屏幕，红着脸赶着，“我媳妇给我表白的话，你们不知道非礼勿视吗？”虽然是嫌弃的语气，但是还是忍不住炫耀，“哦，天哪，她居然在微博跟我表白了！我要幸福的死掉了。”
    李嘉如这个十足的腐女先鄙夷地白了沈未晓一眼，“嚯~我女朋友上次还给我专门绣了抱枕，上面绣着她的名字，我都没像你这么花痴。”
    沈未晓第一次在办公室提及师萱的时候脱口就是我媳妇，因为大家都是同龄人，后来大家慢慢熟了也都当做是沈未晓喊闺蜜的昵称，习以为常之后，索性李嘉如叫她闺蜜的时候也这么称呼，男士们听到偶尔还调侃说，原来好姑娘都被姑娘占了，怪不得办公室里的男士们找不到媳妇。
    沈未晓懒得解释，点开网页一下子就看到了已经被推为热门的师萱的微博：
    老薛的微博：嘛，我的女人春眠不觉晓。图片/
    照片里虽然只是两个背影，但是沈未晓却惊讶的不得了，因为……因为她从来都没有和师萱拍过合照，而这个照片里矮一点的那个人分明就是自己，而个子高挑的也看得出是师萱的轮廓。
    对，这张图是师萱把她们俩p上去的，简直堪称完美啊！
    “大神，我要膜拜你！”
    师萱低低地笑了一声，被隔壁办公桌的同事听到诧异的失了一会神，在旁人眼里师萱向来都是高冷的代名词，这么漂亮时尚的姑娘却滚在男人堆里做后期，就连领导都觉得暴殄天物。
    师萱慢悠悠地戴上耳机，回复沈未晓道：喂，你的重点到底有没有抓住啊？我们刚刚出柜了！出柜了你懂不懂啊？
    沈未晓当然知道啊，虽然是二次元但是头脑也是无比的清晰啊：我无比肯定确定，我们的确是出柜了啊！我很开心啊~
    她是真的很开心，虽然知道这种关系在二次元容易，但是真的到了三次元却是异常艰难的决定，但是她还是甘之如饴，并且早早就做好了和师萱同进退的决定。
    沈未晓迫不及待的在退出微信的前一秒发道：姐姐，你等一下我。
    师萱想都不用想就猜到沈未晓的去向，反正她已经发了，以后春眠不觉晓就会被打上老薛的烙印，她笑的格外的得意，就像抓到了一直想要的猎物，眼神里满是欢-愉。
    沈未晓再转发之前看了眼底下的热门评论。
    因为沈未晓和老薛的真爱米分几乎都知道这个两个人是官方cp，所以基本上米分了老薛的，也都米分着沈未晓，两家米分常常都是同仇敌忾，官方发糖的微博下面自然少不了他们的身影。
    老薛的微博：嘛，我的女人春眠不觉晓。图片/
    az：邪恶脸/坐稳沙发，奏知道你们总想搞个大新闻！雾草居然真的成了？！春眠不觉晓快粗线解释，你是不是忘记了之前要许我的承诺？唔！本攻心好痛，居然被春眠大人您扔进了冷宫，分明最爱你的是我！哦！我的心……都要碎了_(:3f∠)_
    门前：沙发沙发！！！_(:3f∠)_祝福
    顾清：好想唱，《你怎么舍得我难过》，最爱你的人是我，你怎么舍得我难过，在我最需要你的时候，没有说一句话就走！你走，你走，你奏凯！我不爱你了！老薛……求你带着我一起嫁了吧！555555555555555555
    别人家的白菜：红包已发，喜帖寄来！我是娘家人。祝福
    楼玉笙：嚯嚯！活久见啊！心/心/心/心/求正脸啊，求正脸啊，还有我赌一包辣条，个子高的是老薛攻！大家快来围观啊！
    门前：楼上1
    ai阿熙：1
    az：春眠大大才是攻！
    半岫：楼上是受，求正脸！
    浅情季。：原来……老薛大大真的是女生…………所以这是百合咯？祝福祝福，么么哒~
    顾清：老薛攻1哭瞎/另外光负大大，你的搭档被人抢走啦，你快来抢亲！邪恶脸/
    鹌鹑：都是最喜欢的大神，联姻万岁，祝福心/
    半岫：嘤嘤嘤~人家爱了五年的老薛，就这么被你这个春眠不觉晓凑不要脸的夺走了555555我恨你！！薛爷，尔康手/你……唔……你一定……一定不要忘了当年大明湖畔穿着半袖的我#.#
    不高兴：宝宝已经哭瞎，春眠大大你还记得大明湖畔不高兴的我吗r(s_t)q
    蓝眼兔子：天啦撸，我才上了个大号，怎么突然就……这是表白了的意思吗？天惹，本兔子已经要语无伦次，紧张地说不出话了，春眠不觉晓老薛的微博快告诉我不是在做梦！不行，我要去群里问问大家，555我家大大居然要出嫁了纤纤玉手噜的飞起快来看大大她居然跟了别人！！
    纤纤玉手噜的飞起：快掐我兔子，我有点反应不过来……
    ai阿熙：光负大大，快粗线，快来抢亲。
    不高兴：春眠大大居然出柜了！！！我不服！光负春眠不觉晓是时候该决一雌雄了！围观/围观/
    缘落无痕sky：爆照，爆照，爆照，我要看大神正脸，求扩散，求转发！
    ai阿熙：爆照爆照，正脸照！
    纤纤玉手噜的飞起：……我错过了什么(⊙o⊙)…
    ----------------------更多热门评论-------------------------
    沈未晓看得一愣一愣的，眉眼间藏着慢慢的笑意，就连敏姐已经走到了跟前都没发现，还是李晴悄悄踢了踢沈未晓的椅子，她立马关掉网页抬起头，一眼就看到人事处的岳姐满脸堆笑的走过来，就连忙站起来道：“岳姐，有事吗？”
    岳月走到沈未晓跟前，看了眼沈未晓电脑屏幕上的文档，笑盈盈地说：“这么认真是再干嘛呢？我给你发了消息，你都没理。”
    沈未晓猛地往消息栏看，动鼠标点开果然六七条岳月发的消息，连忙不好意思地笑道：“刚刚在搜一些案例，没注意有消息，不好意思啊岳姐，怎么了有事吗？”
    岳月点了点头，“哦，那你现在忙吗？没事的话跟我去会议室，我们聊聊吧？”
    “恩恩，好的。”沈未晓细思点头，“那岳姐您先过去，我马上过来。”
    岳月答应着就先去会议室了，沈未晓连忙起身去了趟卫生间，顺便给师萱回了个销魂的表情道：“姐姐，我先去开个会，回家说。”
    “下班我来接你。”
    师萱发完消息就收好手机，继续做她的后期处理，隔壁桌的大哥看到师萱难得心情很好的样子，就忍不住取笑道：“小萱，在和谁聊天呢？这么高兴？”
    “哦，我女朋友。”
    师萱仰起头，薄薄的嘴唇泛出淡淡的光泽，她似乎看到男同事喉结一动，微微僵直了身体，舌头伸也不是吞也不是的十分窘迫。

　　☆、第59章 光负+戒指

师萱下班之后直接坐地铁到了沈未晓公司楼下，大概是马上就能看到亲爱的小番茄了，她的心情格外的微妙。坐在对面街道上的kfc里，很有闲情逸致地从包里掏出一面小镜子，对着镜子抚了抚有点毛糙的鬓角。
    要不要去卫生间补个妆呢？师萱有点犹豫，眼角扫过角落里的卫生间，有点头疼地抚上了额头，排队的人真是多，看情况是不会让她挤进去了。她的嘴角噙着微笑，目光不停地望向门外的街道对面。待会她们家小番茄就从那边过来了，她是应该迎出去呢？还是高冷点等着她进来找她呢？
    手机正在不停地推送微博消息，明明是意料之中的事情，可是她还是忍不住有点兴奋。手指轻轻一碰，微博界面缓慢的打开，看着开启页面上老薛的微博上面狗刨似的头像，她又忍不住笑了，那个还是刚认识沈未晓不久她送给自己的。
    当时，她还那么不知天高地厚，捧着头像小心翼翼地给自己私信说是她画了一个星期才出的成品。其实在自己眼里，这样的画技根本就拿不出手。可是面对那样一个每天坚持在微博私信跟自己说晚安的人，她莫名就心软了。
    沈未晓在了解师萱的第408天，第一次收到了大神给她回的消息，很简单：谢谢。但是这已经很让她激动了，她立刻跑到她个人微博（注意不是作者微博）连着发了三四条大神理我了，大神翻牌子了的微博。纵使别人都不明白她在说什么，但是她自己却开心得不得了，开始每天在自己的个人微博，每天记录自己的心情。
    有一天，沈未晓发现老薛竟然真的用了她送的头像。
    老薛收到好基友光负的私心，“你怎么换了那么一个丑的头像？逼格呢？”
    “老子要你管。”老薛的回复并没有让光负死心，反而嘲讽她说，“是哪儿的妹妹送的吧？”
    那时候的直播大神光负，还不知道老薛的性别是女。
    光负是老薛初三的时候认识的，那时候她刚刚接触圈子，几乎是光负一手带起来的。曾经的黑历史作品里还有这关于大神光负的黑历史，而这个不知性别不知年龄的基友，让师萱少走了很多的弯路。
    正是因为这样的默契，大神光负和老薛合作的视频，总是能被腿上排行榜第一名。然后自从一年前最后一次合作之后，米分丝们再也没有看到过他们的合作。有人传闻说是两个人因为利益分道扬镳了，也有人说是因为老薛移情别恋，抛弃了光负，两个人势同水火。
    曾经的站着薛负cp的米分丝在师萱表白的微博下面一股脑地涌了出来，一大批的艾特让把光负吓了一跳，当他看到老薛那张照片的时候，才知道自己为什么被突然召唤了出来。
    师萱看到各路米分丝在微博下的艾特，也想到了光负。她心里打着鼓咆哮，这家伙的光环真是阴魂不散，都这么长时间没互动过了，还能被米分丝记得。
    老薛的微博：老伙计，别装死了。
    光负懒洋洋的回复：臭不要脸，又害我躺枪。
    老薛的微博：我秀我的恩爱，关你屁事。
    光负：真想撕烂你的臭嘴。
    老薛的微博：你来啊，你来啊。
    师萱淡淡一笑，说起来自从光负一年前出事毁了嗓子，她好久没有和光负在一起合作了，真是想念。
    光负：等我回国内，我一定来抢婚。哈欠/
    老薛的微博：等你咯白眼/
    光负瞌睡的要死，可是盯着时差的压力却还是想跟师萱再聊一会：你家小丫头怎么还没动静，我可一直等着你们刷爆首页呢。
    老薛的微博：然而，现在是我被你刷爆了首页。为毛我和我媳妇的恩爱，评论里全是在艾特你。
    光负无可奈何地笑：怪我咯？再说你是瞎了吗？明明艾特最多的是你家小丫头。凸(艹皿艹)
    老薛的微博：艹，你好好说话，小心我诅咒你。
    光负被阿姨喊着喝了一大碗药，舔了舔嘴唇，继续趴到病床上，看着老薛的微博头像突然没好气地说：当年我给你做的头像你用了两天都换回去了，这丫头这么烂的技术，你居然用了三年多……哦，不，是四年了。真是不爽哎，老子到底差在哪！
    师萱笑着打趣：师傅哪哪都好，只是徒儿消受不起。
    光负微微有点落寞：小师，我马上就回来了。你可以来接我吗？我想见你。
    老薛的微博：不见。
    光负：这是你第五次拒绝我了。得，我输了。
    老薛的微博：嘛，既然是都认输了。那我就带着我家小媳妇，一起来接你。到时候e-mail我。
    光负勉强一笑：好。
    师萱退出和光负的聊天，心里有那么点不是滋味。她和光负相处快十一年了，光负是个很好很好的人，但是她总觉得光负有着非同寻常的经历，敏感易碎让人忍不住想要去保护，可是同时ta又极端的自控，不允许自己的生命流露出任何黯淡。一年前ta嗓子受伤之后，就告诉师萱不要再任何场合再提起光负这个名字。
    光负很怕，自己最美好的东西被毁掉之后，就没有人喜欢ta了。师萱答应了ta，却不忍心真的让光负的米分丝忘了有这样的一个人。于是在光负不在的日子里，都偷偷经营着光负的微博。当然，后来被光负发现的时候，ta当然是狠狠地惩罚了老薛，并且拿到了老薛性别为女这个重要信息。
    师萱褪掉有关光负记忆带来的灰暗心情，在内心静静地祈祷了一下，仍旧回到现实中，外面天色渐渐暗下来，可是沈未晓还是没有踪影。她的手机被捂得有点发热，手下的微博消息越堆越多，二次元满满的嘱咐慢慢地让她对三次元也充满了信心，未来仿佛也明晰起来。
    她想的有点入神，完全没有意识到沈未晓已经偷偷门口溜了进来，她满脸的憧憬和幸福感也一丝不落的落入某人的眼里。
    沈未晓有点激动，她喜欢看到师萱因为她展现出这副小女人的姿态。即使很短暂，但是她都觉得这一秒一秒拉的比光阴万年还要冗长。
    感觉身后有急促呼吸声的师萱猛地扭头，就看到沈未晓正呲牙咧嘴地伸出爪子，那种诡计没得逞就被抓的失落一股子涌到了脸上。
    “你就不能假装没看到啊？”沈未晓的不悦写在脸上，却转瞬即逝，目光锁在师萱的左手中指的戒指上，特别惊讶，“这个……这个不是……”
    “对啊，没错啊！”师萱温柔地点点头，拉着沈未晓坐在旁边，特别熟稔地从口袋里掏出一个宝蓝色小盒子，也没问沈未晓愿不愿意，就顺理成章地拿着拿起她的手，套了进去。
    “嗯，刚刚好。”师萱的拇指轻轻地摸了摸沈未晓中指戴上戒指的部位，“和你很配，以后它就是你的了。”
    作为当事人之一的沈未晓的手僵直着，她在完全没有意识的情况下，居然就被师萱戴好了戒指。没有询问，也没有铺垫，就这么单刀直入，水到渠成的，她就是眼前这个姑娘的人了？
    师萱的动作很快，旁边的顾客毫不知情的情况下，她就已经完成了一系列动作，并且在沈未晓额头上落下了一个轻轻的吻。
    沈未晓反应过来有点六神无主，手忙脚乱地抓着自己的背包就要逃走，师萱使劲拽住她，诡异地笑了笑，“要走，带我一起走呗。”
    师萱是用了力气拉的，沈未晓跑不了只好回过头走过来，周围进进出出的顾客很多，她很快就被挤了过来，绷着脸坐到师萱的跟前，很不情愿地主动问道：“天都黑了，还不回去？”
    “我不想回去。”
    师萱很认真地在跟沈未晓陈述，沈未晓发现师萱一点都没有商量的意思，心里就腹诽她的霸道。可是内心的黑衣天使又告诉她，“你不就喜欢她对你霸道吗？”
    这倒也是。
    沈未晓丝毫没有觉察到她的痴笑，握住她的手指，摩挲在简约而精致的戒指上，她觉得这一定是个圈套，一圈地把她紧紧地套牢。
    “那你不回去，我可就回家了。”一直不继续解释的师萱一直在等沈未晓的下一句话，不管她说什么都不会影响她的决定。
    “喂。”师萱伸手抓住沈未晓的手腕，她越捏越紧，像是怕失去什么似的稳稳攥住，“我都不回去，你回去干嘛？”
    沈未晓口齿打架，向来利索的嘴巴竟然有点吐字不清，“我……当然是回家睡觉，明天还得上班呢。”
    “那……”师萱轻轻一笑，放开了沈未晓的手，等待猎物回来的模样，让人又是觉得烧心，又是恐惧，“你走了，谁陪我过情人节？”
    沈未晓困惑极了，心里像是被人泼了一盆春雨，万物都复苏起来，“情人节不是早就过了吗？还哪来的情人节？”
    “认识你的每一天都是我的情人劫。”师萱揽住沈未晓，不无遗憾地往里挪了挪，“上次情人节我们都在忙，晚上就只吃了一一顿饭。我想补上，而且……小傻瓜你忘了？今天是什么日子？”说着摇着手机里的提醒，醒目的红圈把沈未晓的心脏都紧绷了一下。
    她如梦初醒似的在人群里喊了起来，“啊！今天是三月二号！”
    2014年的今天，就是她和师萱正式成为cp的日子，那是她勾搭师萱一年多之后的最大的成功。

　　☆、第60章 说你爱我

潋滟如故，旧友依然。
    万霜是见过沈未晓的。
    上次师萱迟到，她是坐在店长办公室，从窗口看着这个小姑娘满怀憧憬地进门，如坐针毡的等待，最后近乎崩溃地走掉的。要不是她盯得紧，师萱怎么有机会来得及追上沈未晓？
    “还是个没毕业的孩子啊，就被你这么霸-占了。”万霜手指间夹着一支女士香烟，靠在螺旋楼道的花纹栏杆上，眼神里的戏谑多于祝福，“你是想玩玩，还是真的有打算。”
    万霜是师萱的学姐，她们虽然交情颇深，但是关于师萱的感情问题，万霜从来没有主动提过。而师萱也不是个喜欢把唇舌费在这种私事的人。
    师萱俯视着楼下四处打量的沈未晓，毫不客气地回敬道：“你还是管好你自己吧！”
    万霜本身就是个烂摊子，要不是这家店，她早就颓废的不成样子。爱情本身就是一味烈药，死不了也活不好。
    万霜冷笑，她就是知道师萱的性格，才为她担忧。现实世界不是单纯的二次元，很多东西是很多人容忍不了的。哪怕你爱的天翻地覆，死去活来。
    师萱很快就从她身边走开，楼下的小姑娘很可爱，万霜侧过脸，恍惚看到了当初的自己。
    也许，这世间是可以容得下另一种爱情的。
    师萱回到楼下，本想带沈未晓去三楼去刻字，却发现对方对自己突然爱搭不理，一对小眼神充满了敌意。
    “怎么了？嫌我去的太久？”
    师萱伸手去拉沈未晓，被她躲的远远的，说着沈未晓背过去的手望去，很快她就知道原因。
    沈未晓就是莫名的觉得郁闷，摊开手，师萱的手机乖乖地躺在她的手心里，师萱没有伸手去接，反而懒懒地坐到了对面的小沙发上。
    “你不打算解释一下吗？”
    沈未晓顺着微博艾特，看到了师萱和光负的聊天记录，她是知道女神还有这么一个神秘的好基友的，甚至还曾追随大流米分过cp。可是，后来女神亲口跟她说，光负只是她师傅。
    “这些聊天记录，可一点也不像是师傅跟徒弟的对话。”
    师萱饶有趣味地贴近怒气冲冲的沈未晓，故意深情款款地注视着她，看得她心口有点发烫。周围的客人似乎都在成双成对的聊天，可沈未晓却觉得似乎所有人都在拿眼角斜她们。
    “你为什么想要我解释。”
    沈未晓有点结巴，内心柔软的一塌糊涂，着了蛊似的说，“你不解释，就说明你不在乎我的感受。如果你连我的感受都不在乎，那你肯定不是真的喜欢我。”
    师萱因为沈未晓认真的语气忍俊不禁，抬起她的手指上的戒指笑得肆无忌惮，“都已经属于彼此了，还这么怕我跑掉？”
    沈未晓的耳垂被热气喷的痒痒的，师萱的声音慢慢靠近，挑衅的语调上扬，“所以说阿晓，你果然是个受。”
    沈未晓感觉从丹田涌上来一股热气，充斥到她的脸面将皮肤烘得滚烫，“你才是受！”
    嘶哑扭曲的声音从沈未晓的唇齿漏了出来，更加显得娇嗔无比。她眼神里含着火焰，看着此时无限得意的师萱，整个人就像是被笼罩着惑人的风情，盯着女神的嘴唇，沈未晓咽了咽口水，忽然有点把持不住。
    师萱的目光分在灼热，沈未晓一只手握紧师萱的手机，强迫自己保持头脑清醒，只觉手腕被突然握紧，师萱冲着她猛眨了一下眼，轻声笑道：“阿晓，跟我来。”
    螺旋状的复古楼梯盘旋而上，竟然比在楼下看到的出奇的高，视觉的错落感只能看到三层的门窗，可是上楼梯的时候，走到视线盲区却又是另一番景致，一楼大厅被一分为二，书和咖啡各占一边，中间种着象征着钟情的花草。
    沈未晓不知道自己跟着师萱踩了多少楼梯，她的脑袋有点发晕，随着师萱急促的喘息声，她就被拉到了一面墙壁面前。
    以前听师萱提起的时候，她一直以为只是一面普通的许愿墙，可是直到看到它的存在，她才由衷觉得，这里是配得上潋滟这个名字的。
    寻常的墙壁都是一砖一瓦，而这面实打实的墙壁在完工之后在墙壁周围做成了像迷宫一样的细柱，纵横高低错落，稀疏搭构有致。最外面的一排，不管从那个方向都觉得它们是在同一平面。
    而每一根柱子上都穿着单独散乱的字母。
    “这些是声母韵母，每对情侣都可以通过自由组合来拼好他们彼此的名字。看似简单却特别考验耐心。”师萱指着其中一块的背面，“有很多人都能做到找到彼此，可是一道放开这些字母，它们就会散落成片。每一次组合都是一场意外，下一次即使重聚也许就不会是当时那个字母，所以背面的字也不会再拼凑在一起。”
    沈未晓摸着这些小方块，惊喜和惶恐一起爬到她的心间，“好残忍，要是可以一直不放手，就好了。”
    “每个客人都这样想，可是人生不可能偏袒某个人太多。”师萱含着笑，眼神平静极了，“这里的笔液都是用特殊药水配的，很多人的名字都会在三个月之后慢慢变淡。即使真的有人能再次拼凑起来，也看不到以前的一笔一画了。”
    沈未晓看着眼前正反都印有字母的木板，上面新旧不一的斑驳字迹让她感受到无比的失落。
    “所以这里，只要有人拼起过一次。都会用他们的身份证定制一份属于情侣特有的宝石手链，代表彼此曾经在一起。”
    沈未晓略感落寞，“算是纪念吗？”
    “其实，你不用这么失落的。”师萱笑得有点狡黠，等到沈未晓扬起脸，才拨了拨迷宫竖柱上的木块，“我想了一个办法，让我们永远能在一起。”
    沈未晓来了兴致，“那你快告诉我！”
    师萱笑得意外迷人，突然拥住沈未晓，将自己的手臂轻轻地横在墙面，让她慢慢靠在自己的胳膊上，嘴边的话像是毒药，一滴不剩地渗入她的心里，“我的舌头现在有点忙，没时间说话。”
    沈未晓的手臂空垂在两侧，眼睛睁得杏仁似的，脑袋里空白一片，完全忘记了周围的环境。师萱的吻比之前几次都强势很多，像是用自己唇齿上的力度在努力诉说着情爱，每一次推进都不忘用手护着沈未晓的脑袋。
    “阿晓，我想要。”师萱用额头碰着沈未晓的额头，语气里氤氲着欲-望的嘤咛，她的手慢慢剖开沈未晓敞开的羽绒服下面衣服的扣子，感觉身下的人忽然的轻颤，终于抑制着停住了手。
    沈未晓完全靠在师萱的手臂上，女神的温柔几乎要把她完全吞没，室内的光线格外柔和，她感觉师萱的步步紧逼，忽然有些紧张。
    温热的呼吸喷在她的鼻子两侧，她的喘息声明显地回荡在四壁，师萱突然就离开了她的身体，就像是要逃走似的，突然留给她一股凉风。
    “姐姐……”沈未晓两颊桃红，她仿佛知道了女神突然退缩的原因，猛地握住师萱要抽离的手，毫无章法地就垫着脚尖吻了上去。
    沈未晓的主动让师萱觉得惊喜，随着沈未晓手上的动作越来越乱，她慢慢抱住她靠近墙壁，沈未晓感觉师萱有意识地往下靠了一点，更加用情地吻了上去。大概是力道把握的不是很好，她离开的时候女神的嘴唇就像熟透的草莓，鲜艳欲滴。
    整个三楼的西南角一片狼藉，根本分不清谁的衣服落在谁的脚下，温暖的气温让沈未晓有点安心，她躺在师萱的怀里，抓着女神的手指放在自己的湿润的嘴唇上，回味着不住地吃吃地笑。
    “阿晓，你还记得这是哪儿吗？”
    师萱的领口微微张来，锁骨处被沈未晓弄得紫红的痕迹异常妖艳，发丝空垂，诱惑而出尘。
    沈未晓知道这是在哪，她很笃定地回过头，看着师萱骄傲地笑道：“你说潋滟是你的，姐姐一定是早早地就把三楼空了出来，不然今天怎么可能没有一个人上楼？”
    这一定是她家污师大人的诡计。
    “你说对不对？”
    沈未晓自信满满的样子实在太撩人，师萱点了点头就扑到了她的身上，一只手搁在她的衣领处慢慢撩拨，另一只手摸着沈未晓的脸，勾起一抹危险的笑，“可惜你只猜到了开头，却猜不结果。”
    师萱的手指在地板轻扣，三，二，一。
    只见屋顶的灯突然全部熄灭，沈未晓全无恐惧，却因为突然起来的安静感到一种令人窒息的紧迫感。
    师萱沉默了很久，等着窗户边缘的星星灯慢慢亮起，室内微微有莹光，才轻声唤道：“阿晓，我给不了你最持久的鲜花，给不了你最永恒的浪漫，但是……我可以给你最美好的夜晚。”
    说你爱我。
    说你爱我。
    说你爱我。
    同样的语气在沈未晓耳畔响了好久，她似乎看到师萱亮晶晶的眸子里全是她的影子，闭上眼睛，坠入梦境。

　　☆、第61章 残垣不断壁

三月份的b城就像是被淹没在脂米分堆里的少年，稍不留神就踏得桃花香残，樱香遍地。
    临近清明假日，沈未晓按照计划同公司员工一起去b城的m县组织团建。这一次团建很重要，不仅关系到她能不能以能力得到领导认可，在这家公司长期发展；而且还是她得到的第一个实践机会，她准备了接近一个多月，不管是从时间还是精力上都付出了很多，自然也很希望能得到回报。
    师萱一个人在家待着，沈未晓在外三天，她正好可以准备自己比赛的作品。这一次的比赛其实并没有多大的来头，但是师萱当时看到举办方的名头就心动了，和沈未晓认识这么久，表白匆匆，她总觉得缺了点什么。
    火柴人示爱大赛，如果两个火柴人不停地邂逅触碰，终究会有一天会彼此燃尽。当时的师萱不禁想，这样一个注定悲剧的设定，到底如何才能让她表达出爱意呢？
    她翻看过以往两届的作品，虽然均未大火，但是评选机制却是意外的成熟，不管是作为这个圈子的新人，还是大神，还是很值得被信赖的一场比赛。她莫名觉得，在这样一个恰当好处的平台，让千千万万个人一起见证她对沈未晓的心意，其实是给她最好的生日礼物了。
    这些年，她给那么多的人，做过形形□□的作品，可是唯独面对最爱的人，她却从来没有单纯认真留下一份纪念。也许，沈未晓从未提及，但是她却有这份心思。起初帮她完成那部小说的影视梦，只是个开端。
    眼下的作品，从企划到脚本都是她一个人来完成的，目前已经打好的设计稿，只差上色一部分。可是后期的摄影，剪辑，录音等流程，靠她一个人肯定是完不成的。师萱在圈内这么多年，也并不是没有朋友，抒情女王非徒，奇思妙想的整蛊michael，可是她第一个想到的还是光负。
    自从光负发现师萱用ta的微博之后，就剥夺了师萱的登录权利。
    所以说，自从去年的八月份，直到现在光负已经消失在圈内快八个月了。这对于以往多产如牛毛的光负，简直是个奇迹。
    师萱一直觉得光负身上有太多的秘密，也有太多的奇迹。
    ta是唯一一个没有被扒出性别的阿婆主，因为ta总是可以一个人配完随便一整部剧。
    男女老少皆宜。
    很多人都知道b站的大神光负，却鲜有人知道大神光负的光环的背后，ta还是网配界一步步摸爬滚打走到巅峰的新晋神迹。光负给师萱的音都是经过处理的，不知道该说ta的声音实在太完美，还是技术太高超，不管如何变音都能呈现每个角色里最好的特质，声情并茂，让人无法自拔。师萱也是在慢慢渗入光负生活的时候，知道ta曾经还是网配界的某大神，而具体的却也不得而知。
    当年，师萱被沈未晓勾搭成功的时候，光负就极其嘲讽，“居然被自己的米分丝搞定了，真是丢人。”
    现在的光负褪尽光华，只能把自己藏在荧幕的最暗处，就连声音也不能逾越这一道障碍。师萱有点害怕，如果光负治疗失败，ta的嗓子彻底毁了，那和一名叱咤风云的将军失去了手臂，有何区别？
    老薛都读不懂的光负，师萱更是自叹弗如。
    老薛的微博：有事找你帮忙。
    光负一般情况下都回复的很快，以至于师萱很长时间以来都觉得ta特别的闲，可她却不知道光负因为呼吸道感染的原因，引发了幼年的病症，现在每天都要接受一次肌肉注射。而由于指定冲释米分针剂的注射药液的暂时缺乏，ta每次都需要承受普通注射药液带来的数倍的疼痛。
    而此时，光负正咬着发白的嘴唇，浑身疼的打战。
    光负是两个多小时之后才看到师萱的消息，肢体的抽痛感已经淡去很多。
    大夫不让她经常上网，可是她还是忍不住总想着通过这脆弱的网络保持她和外界的最后一丝联系。
    她打开邮箱，里面果然躺着某个人发来的邮件，从三个月之前她就总是被这个人不断骚扰，从刚开始的厌恶烦闷，现在居然有点习惯起来。可是看归看，她还是没有回复。
    谁会跟老薛那个傻瓜一样，被自己的脑残米分轻易就俘虏呢？呵呵。
    老薛是她在圈子里最后还保持着联系的人，她从关注老薛开始，就知道这个女孩子一定能够超越自己成为后起之秀，她还记得第一次和老薛的聊天记录：
    老薛：你凭什么做我师父？
    光负：因为现在，我比你强。
    那年的老薛才15岁，而她也仅仅17岁，她很霸气地打赢了比赛，要了对手的老薛做徒弟。那时候都还没有b站，09年b站开办，慢慢步入正轨，她才带着老薛入驻b站，一步步爬起来，后来站在新晋鲜肉的顶端，险些被米分丝当做官方cp。
    光负简明扼要地回答：说。
    师萱收到光负的消息，立刻就把自己的构思发了过去：推荐我两付好嗓子。
    光负还在调侃，苍白的脸庞衬得神情格外凄怆，“要不，你等我回来？”
    老薛的微博：我都不敢想你那副半死不活的样子，你消停点。
    光负勉强一笑：品梨和甘图还行。
    收到消息的师萱立刻翻阅自己的好友列表。
    他们师徒的关系似乎就是这么简单利落，有时候光负觉得，师萱这个样子分明是自己最期望的，可是冥冥之中总有那么点不甘。
    就像是，自己辛辛苦苦种的白菜，却被别人家猪拱了。
    师萱联系了cv，说明缘由听他们应了，才放下心来。
    连着大半个月，沈未晓在不停地忙，上班做策划跑场地，下班码字学美工赶论文，就连她也是上班下班的忙，每天的每一分钟都排的格外的满而沉重。单位近期还有个活动，宣传视频是由师萱来策划指导的，虽然比不得从头到尾亲手操刀，但是关键的地方还是得她来看着。
    四月份似乎是个格外忙碌的时段。
    晚上关了灯她睡下，隐隐听到外面有些微响动，师萱翻了翻身拿起手机点开绿站的app，沈未晓的新文如期更着。这丫头就是太强迫症，一天不码字就觉得浑身不舒服。虽然知道这是存稿定时，可是师萱还是忍不住心疼她家小番茄。
    她的辛苦，忙碌，压力，每一分每一秒她都看在心里。
    有点庆幸她当时选择了站出来同她在一起，不然这么孱弱的小身板，怎么经得住一个人单枪匹马的打拼。
    沈未晓的微博数量不多，米分丝却在一两个月内翻了一倍。她其实很少发原创的东西。所有关于心情的文字都在她的个人微博，师萱当时关注的时候，都不敢相信有人能精分成那个样子，大号的她温柔，敏感，仿佛毫无安全感。作者号的她却又是理智，乐观，一如既往地逗比淡然。
    师萱看着看着就觉得有点不对劲，上次被黑的事情已经过去有段日子了。这个圈子里从来不缺少新闻，一个热点的出现势必会冲下去另外一个。绿站不止一个春眠不觉晓，而视频圈也不止一个出柜的老薛。可是绿站的首页居然还是站着沈未晓的热门。
    师萱在绿站除了沈未晓，只和檀心不觉略微熟悉，想了想还是给她发了一条私信：残垣不断壁是谁？为什么会艾特春眠发那样的微博？
    檀心不觉最近也正因为这件事情烦心，上次她想跟沈未晓提这件事情的时候，感觉她这段日子超级忙碌超级烦，想了想也没有说给她说，反正每天艾特她的人那么多，她也不会发现。可是到底算是一波未平一波又起，她作为好基友，其实已经是心有余而力不足，这时候正是一筹莫展，可巧她家正版cp就来了。
    说起来，老薛在檀心不觉的心里还是有些陌生的，虽然在沈未晓的微博下面互动过，彼此也听过对方的一些事情，但是终究没有深入接触。就刚开始，檀心不觉还曾怀疑，老薛是不是真的是沈未晓的精分呢。
    前段时间，沈未晓转发了老薛的那条图片微博，一切就都水落石出了。
    她很为沈未晓高兴，也确实为她捏了一把汗。
    檀心不觉：残垣不断壁是x站的大神，曾经也是绿站的作者，最近似乎是合约满了，又回来了。至于，为什么会发那样的微博，我也觉得纳闷。
    她记得，当年残垣和春眠闹僵之后，就再也没联系过。也不知道现在又在搞什么鬼。
    残垣不断壁是和沈未晓，花怒，以及檀心不觉等作者同一期的新人，当年沈未晓刚开始是在古言组，后来因为抄袭事件转战纯爱，就是和残垣不断壁是一个责编。后来沈未晓的作品屡上金榜，人气大涨，责编毛毛就将沈未晓挪到了另一个作者群里。
    后来，原本和沈未晓感情还不错，私下也有往来的残垣不断壁就莫名其妙的开始故意冷落沈未晓，另一方面又散布一些所谓的沈未晓在红了之后，删友链，删好友以及故意不理睬基友的流言，含沙射影，因不了解真相被鼓动的作者众多。但是流言还是归流言，很快又被各种大神的消息淹没了下去。
    残垣不断壁两年合约期满，就离开了绿站入住别家。
    师萱听完檀心不觉的介绍，手指摁住这位作者的昵称许久，突然露出一个放下心来的表情，“原来暗的那个人，是你。”
    檀心不觉趁着跟师萱解释这些往事，竟然忽略了之前还在聊天的花怒。
    花怒连发好几条语音，才把檀心不觉喊了回去，听完檀心的话，她突然沉默了。过了很久，似乎是经过特别的斟酌，她才向檀心不觉写道：残垣，之前找过我。

　　☆、第62章 充满苦逼的一章

近日x站的大神扎堆入驻绿站，残垣不断壁作为原绿站的作者自然又引起了许多米分丝的应和。
    当年她离开绿站的时候，还只是个小透明，被各路的大神小神压得死死的，根本没有立足之地。这几年在x站的苦心经营，她终于也算是有那么一两部拿得出手的作品，出版或影视更不在话下。现在重新回到这里，竟然有种衣锦还乡，得胜一筹的荣归感。
    残垣站在电脑的面前，俯视着屏幕上画风依旧的绿站，那一串熟悉的作者号就像是针扎到了她的眼里，不得不承认，这些年不仅她站在了风口浪尖，就连当初最熟悉的那个人也并不比自己差。
    师萱周四忙完预备给某影视公司发布会准备的宣传视频，就匆匆忙忙回家。沈未晓明早就到家了，她一定要在小家伙回家之前把视频的草稿做出来。
    家里静悄悄的，师萱原以为是没人在家的，结果刚从厨房出来就看到穆欣然红着眼睛从卫生间走了出来，抬头看了眼她重重地低下头，掩门进去。其实她并没有怎么关注过穆欣然的事情，只是知道她也蛮不容易的。大四提前签在了一家外企做设计，虽说是朝九晚五，但是大多数时间都会加班到很晚才回家，周末有时候也会被单位叫过去。
    她一个人女孩子，不知承受了多大的心理负担。师萱恍惚记得王跷已经很久没有出现了，那个男孩子看起来安安静静，温温柔柔，似乎也不是很差劲，可是两个人在一起似乎总是有吵不完的架。
    师萱正打算回屋，突然听到门嘎吱一响，穆欣然开门叫住了她，“师萱，我跟你说个事，你记得跟未晓也说一声吧。我六月份住满，可能就不续租了，你们要是打算租我这间就跟我说一声。要是不想换房子，那我就尽量再找一两个女生住进来再走。”
    她的话说的很稳，像是咬着牙一字一句地焖出来。
    “你为什么要走？”本来不打算多管闲事的师萱看着穆欣然突然生出一种怜惜，她忍不住转过身问了一句，“这里不好吗？”房子是三个人合租平摊房租，距离上班的地方又特别近，现在b城房价又涨了重新找房子多不容易啊。
    穆欣然心生感激，第一次对师萱产生好感，“我打算等毕业，就回老家找工作。”
    “那你男朋友呢？”师萱记得王跷是h省的，距离b城和沈未晓差不多。
    穆欣然脸上的落寞转瞬即逝，师萱几乎要捕捉到她眼里的湿润。
    “一个人在b城压力太大了。”穆欣然说的淡淡的，一点也不愿意提起那个人，像是舒了一口气，目光凝聚起一抹无奈，“可能我还是应该找个适合自己的人，正正经经的在一起生活。”
    她无法忍受，分明彼此都在一个城市。可是，却仍旧过着无法融合的生活。大概没有人能感同身受。她不怕在职场被上司老板呼来喝去，面对一次次被打回重改的设计稿她也不觉得委屈。可是当自己下班走在冰冷的街道，路边的灯盏一片昏黄就像是跳跃的火焰，依旧照不到一个熟悉的身影的时候，她觉得很孤单。
    穆欣然只是想要一份简单肤浅的爱情，不是要求他每时每刻都在身边。而是，她需要的时候，那个人都能全力以赴的出现。
    有时候，折磨爱情的就是爱本身。
    穆欣然也不知道，为什么突然对师萱说这么多。大概是眼前的女孩子身上有一种魔力，让人觉得特别想要信赖和依靠吧。她闭了闭双眼，心里丝毫不敢多想一分。就像是之前上班，收到王跷说不会再搬回来的消息，她心里的酸楚一下子都涌上来了，眼泪滴答滴答地落在稿纸上，不敢让同事发现。
    听着主管催活的消息，继续红着眼赶工。
    原以为的暂时却变成了猝不及防的永远。
    “大概，这就是他希望我做出的选择吧。”穆欣然微微一笑，眼角藏满了师萱也看不懂的情绪。
    这样的爱情似乎太辛苦了些，可毕竟是别人的故事，师萱进屋后却觉得心里空落落的。
    师萱写好片头曲已经凌晨，由于光负不在，所以她决定改天回家一趟，在家把音录好，等cv的音到了一次性处理妥当。
    想起光负，她又忍不住点开邮箱给光负发了条消息，按照时差他现在应该是白天。
    老薛的微博：好好照顾你和你的嗓子，等你回来。
    光负秒回：小师，出事了。
    出事了？师萱心口猛地一抽，第一个就想到是不是光负的嗓子彻底毁了。
    可是，接下来再怎么发消息，光负都不回了，就连查看消息的已读标志也不出现了。
    这个晚上师萱失眠了，越是想睡越是睡不着，一直熬到深夜才恍恍惚惚睡过去，可没想到三点左右的时候却被大姨妈疼醒了。师萱的姨妈向来很准时，而且每次都不会太疼，这一次不知道为什么，竟然出奇的难受，蜷缩着身子一直煎熬到天亮。
    她看了眼时间，才六点左右。可是今天公司有重要活动，她没办法缺席，因此只好硬撑着起床换衣服，最后照镜子的时候，看着脸上血色全无，眼圈都黑了，还是犹豫着化了个妆。
    师萱出门走的格外匆忙，一心就想着早点到地点，稍微休息一下，结果一出门就看到空中细细密密的柳絮。不知道是不是因为身体原因，她只走了几步就觉得空气里的柳絮特别心烦，浑身不舒服。早上七点的地铁依旧拥挤，尤其师萱的去的地方还经过两个换线站，更是挤得惨不忍睹。
    还有三站，师萱扶着扶手使劲往车门跟前挪动，感觉头晕目眩，嗓子眼里泛出一阵阵的恶心，中途上车的人越来越多，她抓着扶手却觉得头重脚轻，很快就有点喘不上气来的感觉，重重的窒息感让她心生恐惧。
    提前下了一站，师萱站在路口打了一俩出租，没来得及吃早餐就直接往活动现场赶。
    沈未晓故意多报了半天的行程，就是想偷偷溜过去看有师萱参与的这场发布会，正好之前公司媒体部有收到邀请电话，沈未晓当时就借口说想要过去学习学习，拉着敏姐得了这个差事。时间是周五，又碰巧是团建刚回来那天，估计到时候大家都懒得动弹。既然沈未晓主动请缨，敏姐就答应了。
    她拖着疲惫的身体进入嘉宾席，一眼就看到了侧面正在跟工作人员协调的师萱，她今天穿的十分职场，妆容似乎特意画的有点浓，可是依旧挡不住神采里那种清冷淡然，可是慢慢地，沈未晓突然发现女神今天有点不对劲。
    为什么走到哪，好像都要扶着旁边的东西。
    发布会进入□□部分，片方准备的片花正要播放，突然断电了。整个会场都乌黑一片，半晌，沈未晓才在一阵躁动的人声里听到主持人的声音：“尊敬的各位来宾，请大家稍安勿躁。虽然会场临时停电，但是我们的发布会仍会继续进行。”说话间就有微弱的光慢慢穿透喧闹的人群。
    大概是工作人员从别处暂时引来的光源，台上暂时恢复明亮，可是舞台下的嘉宾席却仍旧漆黑。主办方表示非常抱歉，届时影视公司同邀请嘉宾，以及影片各大主演依次上台，虽然现场问答比较仓促，但是还算是井然有序，得以收场。
    沈未晓坐在最后几排，根本就看不清台上的演员及嘉宾，虽然现场还算处理得当，但是她还是觉得有点郁闷，毕竟她是冲着她家女神来的，可女神的作品都没看到就这么仓皇结束了？但是想一想，大概明天官微会放出视频链接，她又松了一口气。
    发布会结束后，沈未晓打电话跟李晴说明现场状况，李晴回复说老板临时通知所有成员提前下班回家了，所以现在估计也联系不上敏姐，让沈未晓回家直接给敏姐发邮件。挂了电话，沈未晓就坐在对面的店里，点了一杯饮料给师萱发短信。
    唉，敏姐这个人也真是奇怪，只要到了周末就会完全不上网，打电话也不接。这种状况，她到底写不写汇报呢，沈未晓琢磨着刷新着手机，师萱还是没回复她。大概到了晚上八点，沈未晓实在等不住了，就拨通了师萱的电话。
    电话从铃音响到英文，反反复复循环着那一段话，还是没有人接。
    沈未晓有点担心师萱出什么事情了，但是她等在这里又特别被动，想了想还是又发了一次短信告诉她自己已经回家了，这才慢吞吞，一步三回头地往公交站走。然而，当她回到家的时候，却发现师萱正提着一个大纸袋子，孤零零地靠在在小区里体育器材旁边的长凳上。
    走近看，师萱的脑袋枕在自己的抱着双腿的胳膊上，她的脸色差极了，嘴唇也干的厉害。单薄的衬衣裙子上面只套了一件长长的大衣，几乎把她整个人都要包裹起来，椅子旁边放着一只大纸袋子，沈未晓隐约看到她的另一只手掩在大衣下面使劲摁着小腹，整个人紧绷地缩成一团。
    师萱感觉眼前站了人，先是觉得头疼，等到慢慢抬起头，就看到沈未晓急的像是要哭出来，她心理一惊本想先站起来，结果腿压得太麻，猛地一落地，险些摔倒在地上。

　　☆、第一次下厨+小剧场

沈未晓熬煮着生姜红糖水，感觉这一切就像是时光逆流一般。以前师萱也曾这么照顾过她，那时候她刚刚从g城过来实习，在这个陌生的城市无依无靠，只有一腔热忱。可是现实是冰冷的，如果没有师萱的帮忙，她就算真的流落街头，也不会真的有人会怜惜她。
    师萱这次是真的把沈未晓吓到了，她看了眼椅子上放着的一袋办公用品，没有开口多问。生了病的女神格外脆弱，沈未晓有点责怪她的大意，居然连自己过敏了也不知道？还敢说自己有多成熟稳重，可以让她依靠。
    大概是那会回来吐得有点严重，师萱觉得肚子里空空的。沈未晓表情特别严肃，她想了想还是躺在被窝里，“你怎么今天回来了？”
    “我不在，你就这么照顾自己？”单薄的背影有点落寞，师萱从没听过沈未晓这样严肃的语气，每一句一字都像是声势浩荡的质问，其实平时她忙工作的时候，有时候为了一个镜头都能坐在电脑前一两天不动身。可能最最近事情太多，情绪也不稳定，所以才这么严重。
    师萱微微坐起身，探了探身体，“阿晓，你别生气。”
    沈未晓背对着师萱，眼眶湿的一塌糊涂，她不敢转过身让师萱看到她难过的样子。师萱总是这个样子，不管有什么事情，不管是家里的，单位的，还是她自己的情绪，总是无意识的压在自己心里，你不问她就不说，你问了她也不说。可是她这幅样子，沈未晓觉得喉咙里像是憋着一口气，闷闷的不畅快。
    本来还在等师萱往下解释的沈未晓顿了顿还是往厨房过去了，经过门口的时候她轻轻地叹了一口，就知道她是不会跟她解释的。为什么姐姐只愿意和她分享快乐，却不愿意一起承担痛苦呢？她也知道这世上没有感同身受。可是至少，她可以知道所有的事情，静静地陪着她，一起好起来。
    熬煮好的生姜红糖水呈现出橙红色，沈未晓拿到师萱的面前，她的脸色比这滚烫的液体都不如，她努力克制住心里的恼火，很没好气地嘱咐，“稍微放一会就趁热，喝下去。”
    师萱无辜地望着沈未晓，她就真的那么走开了。
    按照今天的行程和师萱的情况，沈未晓估计她还没吃什么东西，所以放下糖水就转身下楼。春分已过，暖日里的景色已然布满小区，墙头伸展过来的一枝红桃，苞蕾饱满。可是衬着暮色，在这清冷的过道里，却显得十分寂寞。
    师萱不喜欢太黏软的食物，可是沈未晓觉得这个时候还是吃的温补一点比较好。想了想这附近不是川味麻辣，就是米米分蛋糕，干脆去超市买了点新鲜蔬菜，称了红枣桂圆之类的东西，路过结账台又拿了一盒巧克力。
    几乎不下厨的沈未晓到了厨房，一双手实在不知道该做什么，忙忙乱乱把东西先放好。取了案板和刀具洗干净，突然想起自己没买米，幸亏以前师萱做剩下的还有很多，这才淘了米，泡在水里，开始切菜。师萱在沈未晓离开之后喝了糖水，就昏昏沉沉地睡过去了，再次醒来就闻道一股好奇怪的味道。
    “未晓，你回来了啊？咦，你在干嘛？”穆欣然下班回家，就看到沈未晓在厨房忙碌的身影。她记得沈未晓是很不会做饭的啊，怎么今天突然这么勤快，再一看已经盛好的一盘菜，感受了一下味道，有点不确定地指了指，“这个是红烧肉？”
    沈未晓尴尬地一笑，关了火继续切菜，“这个是肉末茄子啊，我刚学的。”
    穆欣然惊讶地睁大了眼睛，“可以啊，今天心情这么好？怎么突然想到做菜了。”
    “我刚回来嘛，不怎么想吃外面的饭，打算自己动手做做。”沈未晓一分心就把土豆丝切得特别粗，哎呦一声就嚷着让穆欣然先出去，“我很快就做完啦，欣然姐你别看了，我蛮不好意思的。”
    师萱隐隐约约听到她们的谈话，忍不住笑了出来，但是腹部的抽痛还是让她皱紧了眉头。
    沈未晓把饭弄出来的那一瞬间就已经后悔了，所以赶紧给师萱点了一份清淡的外卖，自己悄悄先外面吃了起来，穆欣然知道她是做了两个人的饭，看到沈未晓自己在吃就奇怪起来，“你怎么自己一个人在吃？不是和师萱一起吗？诶，她人呢，今天还没回来吗？”
    沈未晓还没回答，师萱就一猛子从床上坐起来了。
    突然出现在门口的师萱把穆欣然吓了一跳，只听她很无辜地朝着沈未晓问，“不是给我做的饭吗？”
    沈未晓看了看穆欣然，又看向师萱，最后的目光落在自己的饭菜上，觉得好尴尬，“我做的不好吃，我自己吃吧。”
    师萱内心狂暴起来，啥？做了半天她自己全吃了，那我呢？
    “嗯，我帮你点了外卖应该快到了。”沈未晓笑的毫无感情，穆欣然淡淡一笑就很有眼色地进了房间。
    师萱默默盯着沈未晓看，沈未晓放下筷子，让了让位置，示意师萱也坐下。满脸郁闷的师萱坐在沈未晓旁边伸脖子看了眼那两盘已经所剩无几的菜，再看了看沈未晓碗里的米饭，突然就又温煦地笑了，“这不是挺好的嘛，怎么做好了不喊我？”
    “不好吃。”沈未晓羞得抬不起头，盯着自己的脚尖有点心虚，“还是等我厨艺变好了，再给你做好吃的。”
    师萱还是不答应，故意抢了沈未晓的筷子要吃，结果刚一入口就尝到一股浓浓的大蒜味，沈未晓盯着师萱的脸色由白便黑，气恼地拿过筷子，“都说了不好吃，你非要吃。”
    “确实不好，可是我很喜欢啊。”师萱嚼了嚼茄子，还是把这一块头菜咽了下去。
    沈未晓觉得自己的自尊心被伤害了，闷闷地扭过头不说话，师萱想哄哄沈未晓，可是又不知道该怎么办才好。正好送外卖的敲门，师萱看着沈未晓拿了外卖进门，帮自己打开，继续坐在旁边不说话。
    唔，阿晓生气了。
    师萱委屈的像个孩子，她缩着身体突然就皱起眉头，两个人原本就挤在一个小沙发，师萱的动作幅度一大，沈未晓就忍不住转过头来，“又开始疼了吗？”沈未晓看到师萱难受的样子，就心疼的忘光了所有，扶住她就往房间里扯，“还是先回床上躺着，我把我的小桌子拿上来再吃饭。”
    “嗯。”师萱点了点头。
    沈未晓退出去的一瞬间，师萱微微扬起自己手看了一眼。
    原本细腻白净的手上生出一小块红斑，就像被蚊子叮咬了似的。她叹了一口气，看来这次的过敏还真是有点严重。之前就觉得脸上身上有点痒，可是也没往那方面想，还以为是新买的衣服料子不舒服。
    “你能坐起来吗？”沈未晓搬着大桌子往床边走，总觉得师萱要是坐起来吃饭，肯定还是不舒服。但是饿了那么久，总不能不吃饭。
    师萱感觉嘴巴里一点味道都没有，本来还有点的饥饿感也因为时间的拖长突然消失了，“我不想吃，你把它吃了吧。”顿了顿，见沈未晓有点不悦，就补充说：“说不定吃了又得吐。”
    沈未晓寻思道：“那也不能不吃。”
    “那……”师萱微微侧身，双腿慢慢收拢，恢复一点血色的嘴唇轻轻一碰，“你喂我吃吧。”
    沈未晓立刻答应，猴急地搬来小凳子，坐在师萱的床头。
    “我不喜欢吃蘑菇。”师萱突然傲娇起来，“你给我舀一口那个八宝香米饭。”
    “只吃米饭吗？”沈未晓不确定地问，却还是按照她的意思舀了一勺子，“要不尝一块茄子鸡肉？我觉得这个挺好吃的。”师萱摇了摇头，沈未晓又说，“那鸭血米分丝汤呢？我觉得这一家特别正宗。”
    师萱淘气地摇了摇头，就把脖子缩回了被子里。
    “我饱了，你把这些都吃了。”
    沈未晓觉得师萱就是故意的，立即就跳脚了，“你不吃怎么可以？我不管了，你爱吃的要吃，不爱吃的也要都吃掉。”男友力突然爆棚的沈未晓就硬生生把师萱强行扶起，一筷子一筷子地喂完了纸盒里的所有饭菜。
    师萱觉得自己的肚子撑得厉害，有点抱怨沈未晓给她吃的太多了，“我想吃山楂，消化消化。”
    沈未晓记得女孩子经期间似乎有很多不能吃的东西，她忘记山楂能不能吃，会不会有什么副作用了，所以想了想还是很负责任地拿起手机，“等一下，我先搜一下，看能不能吃山楂。”
    师萱冒了一脑门黑线，沈未晓这么认真，真是好玩。
    “哦，好像可以吃。”沈未晓滑动屏幕，一阵阵的大惊小怪，“啊，不能吃，说是孕妇不能吃。”
    师萱郁闷地埋紧脑袋，一只手抱着被角腹诽：她是孕妇吗？不是。
    “说是山楂有活血化瘀的功能，如果是血淤引起的痛经可以缓解疼痛。但是会引起孕妇宫缩，容易流产。”沈未晓一个字一个字地念，目光回到师萱的脸上，微微一怔。
    雾草，女神这个表情好萌好可爱是怎么回事？
    “所以呢？”
    “哦，意思是你可以吃。你等一下我去拿，上次买了成袋的那种山楂零食，我好像放在那边的纸箱子里了。”沈未晓屁颠屁颠地跑过去，目光划过凳子上的纸袋，忍不住回头看了眼师萱，发现女神正目不转睛地注视着自己慌忙回过头去拿东西。
    师萱攥着被角，等沈未晓拿过吃的，就一边咬着冰糖山楂，一边很随意地说：“阿晓，我辞职了。”

　　☆、第64章 炒鱿鱼

师萱说自己辞职了，但是眼神里却没有一星失落。
    沈未晓默默地端着小板凳挪到师萱的眼前，似乎离得近一点，就能够看清她心里的想法。她语气很轻缓，小心翼翼询问，“辞职了？为什么啊？”稍微停顿了一下，觉得师萱似乎并不是很在意这件事情，又好奇起来，“唔……是你辞职了，还是你……被炒了？”
    说完最后一小截话，沈未晓自己先打了个寒颤。天啦噜，说错话了，女神会不会赏个一指弹。果然，当她低下头看着自己的脚尖，突然听到师萱放下装零食的塑料袋，自己的脑袋被惩罚性地轻轻地点了点，然后女神轻快地调侃起来，“你又开始瞎琢磨了，怎么这次改看地板了？”
    师萱的语气出奇的轻快，许是因为生病的关系，声音听起来特别的温柔，沈未晓撅起嘴巴，有点不服气，“明明是你丢了工作，为什么你这个当事人一点都不难过？反而显得我有点多管闲事！”
    “你是说皇上不急，太监急吗？”
    沈未晓很无语。
    “我跟你说啊。”师萱轻轻地笑，慢慢地揉着沈未晓的脑袋，目光宠溺地像是装满了小绵羊，“你得先明白一件事情。以你姐姐我的能力，就算是在家接个小兼职……嘿，恐怕都比你挣得多。”
    她发誓自己没有撒谎，也没有打击沈未晓，明亮的眼睛盛满了笑意。
    女神偶尔天真起来，真是让人欲罢不能。
    沈未晓扬起下巴，目光停留在师萱含笑的眼睛里，突然就感觉自己陷进去了，仿佛再也拔不出来。
    满腹委屈的沈未晓撇过脸，哼，她才不要被美色迷惑。
    “所以呢！那……你比我工作久，当然要比我挣得多啊！”这话说的连她自己都觉得心虚没底气，女神就是比自己厉害啊，要不怎么能是大神呢！大神这两个字可不是谁都能当得的啊。
    师萱轻轻勾起唇角，本来就有点苍白的脸上流露出淡淡的痞气，“你真是个傻笨蠢啊！这个道理都不懂。你应该这样想：当然是谁挣得多，谁就在上面啊！”
    反应迟钝的沈未晓终于体会到师萱的蛮不讲理，她总是能找出各种借口来解释，为什么每一次都是她在上面这一事实。比如说，“我个子比你高啊。”“我体重比你多啊。”“我比你放得开啊。”之类的，哦，这一次终于又被她找到借口多了一条，“我工资比你高啊。”
    沈未晓咬了咬嘴唇，气呼呼地站起来坐在床上生闷气。为什么别人家的媳妇都是生病了，等着对象来嘘寒问暖，端茶送水，万种体贴，然后好感度直线上升。而自己家的媳妇，即使是在生病期间，也能造出各种情况，刷爆自己的智商低线，然后把自己玩的不行不行的。
    不服气啊，好恼火啊。可是……沈未晓眸色黯然，可是怎么办，女神好像说的很有道理的样子啊。女神啊，你有毒啊，你知道吗？
    沈未晓一本正经的回过神，发现师萱已经重新乖巧的躺会被窝，一双大眼睛还在朝着自己放电。
    好吧，刚刚的挑衅就当你顽皮了。
    沈未晓趁机凑得更近了一点，细声细语地转移话题，“姐姐，我给你揉揉肚子吧？”说话间也没等师萱答应，两只小爪子就伸着摸过去了。
    师萱本来都好很多了，被沈未晓闹了一会就有点姨妈反弹，说了一阵子话就很服病的躺回去了，可是沈未晓偏要给她揉肚子。额，这哪是揉肚子啊。师萱郁闷地暗地翻了个大白眼，明明是她们家小受在笨拙的勾引她。
    “喂……”师萱表情有点僵硬，沈未晓正揉的舒服，就听到躺着的人无情地说，“你能不能往下一点，小腹疼，不是肚脐眼疼啊？”她转了转脑袋，眼珠子轱辘轱辘地转，小白眼一翻，“你就只顾着你自己摸舒服，怎么一点不问我的感受？”
    是啊，一般揉肚子不都得先问问，揉的位置对不对，使得力度重不重么？沈未晓拍着脑门，被自己鱼唇的伤到了。可是下一秒，她就被这句话里某个关键词击中了，“啥？我哪有趁机摸你？明明是好心帮你揉肚子啊。”
    师萱真是爱极了沈未晓害羞的模样，故意嫌弃地说，“你揉的都不是地方，而且你的劲也使得太轻了，都感觉不到。”
    “你肚子太圆滚滚的，我怕揉的力气太大，你不舒服嘛。”算是扳回一城，沈未晓很满意自己的回复，简直是无懈可击。
    师萱当即就变了脸色，“你还好意思说？”沈未晓诧异地看过来，只见师萱双目微睁，脸颊上泛出淡淡的霞色，“要不是你塞我那么多的饭，我能吃的这么撑吗？我要是哪天胖的走不成路，肯定都是被你胁迫，吃！太！多！”
    诶，好像这一轮，又被打败了。
    沈未晓不甘心啊，就这么很家常的两个人你一句我一句地斗嘴，都快十一点的时候突然条件反射似的站了起来，“啊啊，天哪，我忘记给敏姐发邮件了。”
    师萱不明所以，沈未晓就解释了一遍，另外匆匆忙忙地打开电脑，赶紧想着写好了邮件，给敏捷发送了过来。以前有这么活动，一般都是单位先派人过去，要是能get到好的点，都是要写成材料总结，然后做案件分析。虽然这次出了点小意外，但也算是一次简单公关案例了，说不定还是得写呢。
    师萱听完沈未晓的陈述，这才知道原来沈未晓也去了这场发布会。
    “那你就傻乎乎地在场外等了我那么久啊？”师萱目瞪口呆，带着浓浓的歉意，她也不是故意的，因为一直在忙根本没时间看手机，而且会场要求工作人员的手机调静音，所以从一开始她就没看过手机。等到她回到家，发现自己没带钥匙的时候，手机也没电自动关机了。
    沈未晓很无所谓的耸了耸肩，“恩，是啊。我也真是笨，看出来你有点不舒服，却没有多想。早知道，我应该守在门口等你的，不然怎么会错过你呢？唉。”
    师萱没有想到到沈未晓会提前一天回来，打算给她惊喜，想到她匆匆忙忙赶回来，又为自己忙东忙西的样子，鼻子就有点酸楚，“我是很晚才从活动中心的西门走的，当时没想那么多。阿晓，我……”
    “不许道歉。”沈未晓看到师萱张嘴，连忙制止，“我们之间不用说对不起的。而且你看你这段时间这么累，我都没好好照顾你。要不是我今天早回来，都不知道你会怎么样？”
    沈未晓感觉好惭愧啊，慢慢俯下身抱住师萱的身子，“我真是没用，都没有在你需要我的时候在你身边。早知道，我就算好你姨妈的日子，前后三天哪儿都不去，好好守着你了。”
    “你啊，净说些傻话。”师萱乐的笑出了声，可是心里却异常的感动。她不是个很擅长表达内心的人，看着沈未晓一脸的歉意，她觉得自己的世界里就像是下起了小雨。
    沈未晓看着师萱笑了，也跟着笑，犹豫了一下还是问道：“嗯……今天下午发布会现场的时候不都好好的吗？怎么突然就辞职了？”她还是有点担心是有别的事情，师萱总是不愿意主动提前自己的事情，所以她一定得自己问个清楚才行。
    师萱自己其实也觉得疑惑，怎么那个视频突然就被人换了？还换的那么神不知鬼不觉。一个视频前前后后从取材，标记，传递到编辑，渲染，配音，直至输出，校准都有专门的人员负责，在拿过来的过程中又经过那么多只手，根本没办法查清楚是谁动了手脚。
    难怪老板要拿她做替罪羊，这件事情不管怎么说都是给主办方带来了损失，总是要给个交待的。要不是她急中生智赶紧让工作人员切断了电源，那造成的可就不止是给公司名誉的损失了。根据保密协议的内容，未经合同签订的内容被公布出去，整部电影都面临着巨大的危机。签约方哪怕不追究赔偿，这种情况也足以让整个公司品牌在行业内身败名裂。
    师萱想起临走的时候老板惋惜的口气，莫名觉得自己这个锅背的真是祖上积德，呵呵。
    “啊！”沈未晓听完，激动地站了起来，“这么严重啊？是谁那么坏，把视频给改了啊？”
    师萱摇了摇头，“不好说，反正和我一起被炒掉的还有三个人。”
    沈未晓突然觉得，失业真是太猝不及防了，“那你们以后怎么办？”
    “这件事情公司会调查清楚的，我同事已经被安排到分公司上班了，估计等风声过去就回去了。”师萱表情淡淡的，掖着被角，突然抬起头认真的强调，“但是我真不是被炒了，我是主动辞职的，这活真不是女人干的，我想在家待着，偶尔接个小活，养活我和你肯定是够了。等我哪天心血来潮，想找虐了，再出去工作也不迟。”
    大神总是这么任性吗？
    沈未晓不由地开始怀疑自己的价值了。可是一想到当时师萱学这些东西受了不少的苦，平时上班工作的压力也比她要大好几倍，心绪突然就平静下来了，“那行，你在家待着赚钱养我。我挣了钱，给咱们买零食吃。”
    额，怎么听着那么心酸呢？
    师萱静静地点了点头，我们家阿晓就是无敌可爱啊，她的感慨还没结束就看到沈未晓跑到她的包包跟前，取了手机，“我给你把电冲上，万一有急事多不好？”
    恩，贴心的小家伙。
    手机冲了5%的电，沈未晓想了想就按了开机。
    师萱不知道沈未晓在干嘛，自己安安静静地想事情，好一会就看到她迷茫地转过身，突然诡异地一笑：“姐姐，光负到底是谁啊？”

　　☆、第65章 你问我答

师萱觉得她就像一只正待审判的羔羊。沈未晓坐在高高的厅堂之上，只需一声惊堂木，就可以将她打入牢房。
    她觉得自己就差抢过手机翻聊天记录给沈未晓看了，可是沈未晓连这个机会也没打算给她。
    师萱从被窝里坐起来，忧心忡忡地询问，“你怎么不相信我呢，真的就是我师父啊。十年师徒，铁打的亲情。你快告诉我发了什么？上次跟我说完话就一直都联系不上。”
    这么紧张？这么着急？
    沈未晓忍不住看了眼手机，觉得好像并不是多重要，藏起手机就挺直了腰杆说，“那你们既然是师徒，那你告诉我光负的性别姓名，高低胖瘦，还有生辰八字！”
    虽然知道师萱对光负没有意思，但是保不齐遇到个势均力敌的情敌呢？要是对方又老又丑，或者是个男的，哼哼，那她才放心。
    师萱也想跟沈未晓坦白从宽，可是她在脑袋里回想了一遍，嗯，关于光负，她还真是一无所知。
    “你不会连这个都不愿意说吧？”沈未晓有点不相信啊。她始终觉得师萱和光负之间的关系总是很微妙。
    这样子的师徒关系，真是有点让人介意呢，沈未晓努力着稳住情绪，还是觉得大方不起来昂。
    师萱在身后垫了一个软枕头，继续解释，“嗯，这样说吧，我其实一直感觉师父应该是个女孩子。虽然她对我特别的严苛，平时也没有好话。”
    沈未晓突然觉得师萱在某些方面其实还蛮迟钝的，握紧了师萱的手机，脑袋里回放着那一句句的聊天记录。不知道是不是代入了自己的缘故，光负那句，小师，我想见你。总是让她觉得有点不大舒服。
    “姐姐，既然你觉得光负是女孩子。”沈未晓稍微顿了顿，“嗯……就是如果她真的是女孩子，那她会不会一直都很喜欢你啊？或者你对她，有没有过一丝丝的感觉。”
    师萱惶恐地摇了摇头，她从来没有往这方面想过，被沈未晓一提醒突然就觉得似乎有那么点不对劲。可是，怎么可能？
    沈未晓明明看到师萱嘴唇动了几下，就跑到跟前不依不饶地嚷着说：“你刚刚一个人自言自语啥？我没听到。”
    师萱被沈未晓闹腾不过，只好重复，“我是说，两个攻怎么可能有未来啊！”
    此话一出，沈未晓先是红了脸，立刻就朝着师萱扑了过去要抓她的痒痒，“哼，你居然笑话我！”
    两个人咯咯咯地在床上打闹，师萱见机就把手机抢了回来。虽然现在新媒体这么发达，但是光负最喜欢用的还是最原始的邮件和微博两个。师萱曾经想过无数办法让光负加自己微信和企鹅，结果都是无疾而终。
    沈未晓抢不过师萱，只好趴在她的肩头跟着一起看。光负的邮件里，简单的一句话，沈未晓觉得没有什么，可是师萱却吓了一跳。
    “她要回来了？”师萱的语气里掩饰不住的欣喜和激动，又看了一遍，确定是光负说她再有两个月就回国了的消息。
    沈未晓瞟了一眼，看到师萱笑容满面，撇了撇嘴就走开了，嘴巴里还嘟囔着，“回就回来呗，有什么大不了的。”
    师萱本想跟沈未晓解释，可是想到这件事情是她答应光负保密的，就住了口，只拉着沈未晓哄，“好啦，她出国好久了，突然回来我肯定会惊讶的啊！而且，我上次已经跟她说好，带着我们小媳妇一起去接她的。”
    沈未晓一听有她的份，立刻就欢喜起来，“真哒？我可以见到传说中最神秘的光负大神啦！”
    真是没人性，师萱哑然，刚刚都在怀疑她的忠诚，这会一听到可以看到大神了就立刻把自己忘在了脑后。
    我也是大神啊喂。
    “嗯哼。”唉，算了。反正只要沈未晓忘记那碴，怎么都可以咯。师萱安心地继续躺回去闭目养神。
    “姐姐，你真的不知道光负长什么样子吗？你们都认识那么久了。”沈未晓鬼头鬼脑地试探，一对眼珠子装满了鬼主意，可能是觉得师萱可能真的累了，所以就关了灯也躺进被窝里，伸出一只小爪子试探着慢慢揉女神的肚子。
    师萱迷迷糊糊地点了点头，嘴里含糊不清地答应着，“嗯。”
    “我觉得光负大大应该是圈内最神秘的阿婆主了，只收了姐姐你一个徒弟，所有的作品都是亲手操刀，亲自配音。而且，我听说光负大大还混过美工圈和网配圈，说不定是大神马甲呢，不知道是哪位？好想一层一层剥开看看她的真面目。”
    “姐姐啊，你说光负大大是不是退圈了啊！我已经快一年没见过他的新动态了。我没事看你的微博评论，还有好多人让你交出大大呢？哈哈～”
    沈未晓自言自语地脑补着，关于光负的种种传闻都涌入脑袋，都是当初因为关注老薛获得的重要情报。她转过脸，突然看到师萱睡得好好的，俨然已经沉睡，虽然有一丝丝的失落，但是很快就恢复了神气，正要趁机偷袭的时候，突然听到师萱冷冷地说，“终于说完了吗？”
    “啊……你没睡着啊？”
    沈未晓大吃一惊，连忙抱着被角缩回去，师萱缓缓地睁开眼睛，对准沈未晓的目光，笑得有些无奈，“你说你明明是我西皮，为什么却在我的床上一直说别人的好呢？我很不高兴啊。”
    “我只是好奇而已嘛。”沈未晓撅起嘴巴，一脸的无辜，“再说我也没你说的那么渣吧？我只是觉得光负大大很神秘，姐姐你居然都不知道她的三次元信息。说起来，就忍不住嗦一下嘛！”
    师萱哦了一声，就故意不理沈未晓了，沈未晓觉察不对劲，悄悄扯了扯师萱的被角，结果对方干脆转过身去了。
    “好嘛，我错了。”沈未晓其实知道师萱对自己是专一的，可是心里就是忍不住总是想多确认几遍，“我知道我不应该怀疑你，不应该在你身边，还总是提别人。嗯，这样吧！不如，你有什么想问的也问我？我真诚的回答你所有问题。”
    师萱兴趣盎然地转过头，沈未晓连忙又补了一句，“仅限今晚。”
    “够了。”
    说真的，师萱跟沈未晓相处这么久，还真有特别想知道，却没问过的话呢。想一想，哎呀真是好多，不知道该问哪一句呢。
    “阿晓，算上我，你在二次元一共几个西皮啊？”好吧，刚开始，还是俗气一点吧，师萱眨了眨大眼睛，笑吟吟地问，好想知道沈未晓多花心。
    沈未晓毫不犹豫地回答，“只有你一个啊！你不是说，西皮就是要一辈子在一起的，只能有一个的吗？”
    还记得当年自己死皮赖脸，私敲老薛很久以后，她终于心软回了一句自己的消息。呜呜呜，想起来当初她为了勾搭老薛，每天都在视频下面刷评论冲钱投币，关注了微博之后更是每天都会说晚安，就连老薛的老米分都认得她了。
    那时候，她几乎能记住每一条老薛的微博，甚至和微博下每一个说老薛不好的人争论起来。
    对啊，她就是老薛的脑残米分。
    师萱对沈未晓的回答有点感动，当时自己只是想让她知难而退，可没想到沈未晓竟然都记得。
    嗯，是啊。西皮就是一生一世不离不弃。
    “未晓，你到底喜欢我哪里？”
    “这里，这里，那里，还有那里，我都喜欢啊！”沈未晓伸出爪子一通乱点，笑起来，眼睛里像是有星星。
    沉默一瞬，正经脸回到她的脸上，回忆变得绵长而感慨。
    “其实啊，第一次真正对你产生迷恋，是看到你的作品是《死祭》。简单的日式画风，黑色和红色的角色纠缠把整个暗夜森林里的人性丑恶良善彰显的淋漓尽致。我记得当时是在晚自习看了这个视频，本来是被封面上被手捧寒鸦的少女吸引，以为是个爱情故事。没想到那么悲情，害我哭了好久，又是难过又事害怕我，吓得不敢回寝室。”
    沈未晓凑近师萱，两只手握住师萱有点发凉的手指，“姐姐，我很开心你现在不做那么沉重的作品了。因为，我觉得，那肯定是你心理的真实写照。那个时候我就特别想了解你，真的感受你的彷徨，恐惧和对死亡的极端痛苦。”
    那段日子，沈未晓几乎沉迷在二次元，搜集一切关于老薛的信息，不管是论坛，百度还是网站，只要有迹可循，她就不停地搜索关键词。
    “我从来没有那么渴望走进二次元，走近一个完全陌生的人。”沈未晓不禁笑了起来，“那会，我才大二，别人都在追星，我却在追一个没见过面的女孩子。想起来，真是特别好笑。”
    沈未晓只顾着一个人说，半点也没发现师萱眼角有点湿润，慢慢安静起来，语气出奇的落寞，“可是，你这样的米分丝真是让人头疼呢。”
    师萱很静默，可是依旧掩饰不住眼神里的一派温柔。沈未晓不好意思地笑了笑，“这就是只要功夫深，铁杵磨成针。要不是脸皮厚，怎么勾搭到大神呢？”
    沈未晓摸了摸自己的脸颊，唔……还真是烫。
    “还有想问的吗？”
    师萱本来是有很多问题的，可是被沈未晓拐来拐去，莫名就觉得那些都已经不重要了。有时候，想想过去的辛苦，才会发现，现在来的多么不容易。
    “对了，阿晓。”
    师萱想起一件很正经的事情，“你知道断壁不残垣吗？”
    残垣？
    沈未晓仿佛被唤醒了最原始的记忆，瞬间有点呆滞，“你是说x站耽美作者，断壁不残垣？”
    断壁今犹在，残垣不复还。
    就像是师萱对于许笙记忆的回避和珍藏，残垣对于春眠不觉晓，也同样是为数不多的一场遗憾。
    当年同为新人的两个作者，春眠不觉晓，断壁不残垣，是多少人羡慕的好基友。就连檀心不觉，也是次于残垣的存在。可是，后来那么相似的两个作者，却在前途上有了天差地别。
    残垣的冷漠和决绝对于沈未晓就像是晚秋的寒意，猝不及防，毫无招架之力。也许三观不合才是两个人的感情走向两个极端的最大原因。但是时至今日，残垣于春眠不觉晓，依旧是能够无限宽容的存在。

　　☆、第66章 刷分

转眼就是清明，沈未晓和师萱分别回家期间，断壁不残垣仍旧用之前的笔名开了一本耽美古风文，名字叫做《春眠似茧》，仅仅一夜就有如神助般就爬上了新晋第一，文下的地雷，火箭炮，甚至是深水鱼雷都铺天盖地地出现。许多知情的作者都慕名而来，也有些并不知道其中因果的人士也在论坛筑起了高楼，质疑和声讨这位“新人”的不菲成绩。
    沈未晓收到檀心不觉的的消息，立刻就点进了绿站。断壁不残垣还是那五个字，一点儿也没有改变，唯一不同的是她的专栏还没有被打上签约作者的标记。可是这并不影响她的文的火热。
    论坛里叽叽喳喳地讨论，不知道是哪路大神自带米分丝跑到了绿站，有深知底细的双眼皮就科普了一遍，原来人家就是外站的大神，过来连名字都不曾改。有些酸气的就叹道，“怪不得人家能一步登天，原来是大神啊？怎么最近外站的大神都扎推往绿站跑呢？”
    沈未晓默默翻了翻绿站的论坛，很快就回到了文章的主页面。她看到文名的一瞬间，就想到了檀心不觉的提醒，“我怎么觉得这家伙回来是针对你来的呢？你看看她那文名，春眠似茧，谁是春眠啊？整个绿站除了你，还有第二个会被人喊春眠大大的吗？”
    春眠不觉得晓和断壁不残垣，都是当初她们还不曾写文的时候，相约定下的名字。她和残垣相识在贴吧，因为一幅字帖的笔迹争得面红耳赤，后来加了关注，私信聊了好几次，慢慢就相熟了。那时候她们看到很多人都已经在签约写文，心里羡慕的不得了。正好老薛劝沈未晓到绿站试试，沈未晓就拉着残垣一起到了绿站。
    两个人笔力都不差，所以也就一前一后签约了。沈未晓从一开始写的就是冷一点的古言正剧，签约比残垣晚一点，后来她转到了纯爱组，两个好基友就真正的在一起了。从一开始的一起上榜，一起强迫症似的刷后台看数据，到后来一起讨论大纲，商量开文的时间，甚至一起联文写作，实在是密不可分。
    沈未晓觉得那段时间是她作者生涯中最纯净最美好的日子，可是自从她和老薛的关系越来越好，她的作收越来越多，直到后来她被编辑挪到了另一个装着小米分红的群里，她才慢慢意识到残垣对她的冷淡，和有时候从旁人那听来的冷言冷语。
    她始终不相信，残垣会中伤自己。她们曾经是那么好的基友，一起写文，一起去唱吧唱歌，甚至还互相爆过身份姓名，地址和照片。那些日子，沈未晓觉得就像是认识了一个虚拟世界的密友，温暖安心，偶尔秀恩爱都十分心安理得。
    残垣的文还是写的特别极端，有那种沁人心脾的寒意。
    以前沈未晓的文风亦是如此，只是因为转型，最近半年已经改善很多，内容多以丰富细腻的情感线为主，温暖坚韧。残垣的文，从一开始就让人觉得阴寒，她的主角自私，残忍，让人觉得无比的可恨可气，在剧情中经过各种矛盾又慢慢变得让人觉得可怜，最终被众人唾弃，众叛亲离。这样的文章，从来不让人觉得温暖快乐，可是就算是一如既往的be，也有读者欲罢不能，死心塌地地跟着她。
    沈未晓草草浏览了第一章，大概可以看出是旧爱重生复仇的故事。男主名叫沈春眠，是一个大户人家的下三等奴才，可这奴才在慢慢长大的过程中展现出的才华和阴狠诡谲让主人也觉得可怖。男主人是书香子弟，聪颖俊秀，这一年高中榜眼，离家上任。在去京城的路上，当他想要了结这奴才的性命的时候，沈春眠却将计就计杀了男主人以及他的家人，并且冒名顶替男主人上京任职，并且取了当朝的公主为妻。而男主人被抛尸荒野之后却意外重生，等待沈春眠上京之后，他就改名易容，留在了沈春眠的身边做贴身侍卫。
    沈未晓看到最后更新的第七章，已经觉得身后冒出一层的冷汗，她并不知道以后的剧情怎样，可是这样的剧情让她感觉到残垣心里的一股怨气。前五章是一次性传上来的，后面的两章刚更新不久就有了五百个点击，沈未晓并没有调查过残垣在外站的成绩，只是这样的数据，在绿站已经算是首屈一指了。
    她有点失落。
    不是说不好，而是以她对残垣的了解，这样的数据，却是太好了。
    这样的断壁不残垣满足了很多作者一夜出名的美梦，以令人眼红的速度在绿站火了起来。不到三天，她的专栏就已经挂上了签约作者的标识，可是沈未晓看到的却是一片茫茫的陌生和敌意。
    以前的残垣即使急功近利，也是有分寸的。而这一次，她似乎有些太急了。就连檀心不觉的也看出了一点端倪，“春眠，你看到论坛的帖子没？他们说残垣好像……好像刷分了。”
    沈未晓道：“那你觉得呢？”
    檀心不觉不置可否，她才不想趟这趟浑水，可是又觉得自己有点不人道，“我听我媳妇儿说，之前你被黑的最惨的时候，残垣去找过她。”
    沈未晓有种不祥的预感，可是真的听到檀心不觉说出来又觉得十分释然。
    “残垣说，让她在米分丝群里故意抱怨几句关于当年她的文和你撞梗的事情，如果达到她想要的效果，她可以给报酬。”檀心不觉说话间有点尴尬，紧接着又好气地笑道，“我媳妇虽然傻白甜，可当时就拒绝了。后来她家米分丝还是有人被鼓捣的提起了这件事情，她就帮你发了一个声明。因此还得罪了残垣，跟我忐忑好几天呢。”
    沈未晓记得，那时候花怒的确是帮她发了一个澄清声明，可是却没想到是因为当时残垣也参与其中，个中的复杂，她实在是没有料到。她突然觉得对残垣剩余的感情就像转换成了负担，压得她喘不上气。
    “檀檀，我知道你一直不太喜欢残垣。她以前也做过很多不好的事情，你可不可以不要跟别人说起啊？我们就当……就当从来不认识这个人，行吗？”沈未晓觉得特别的累，可是毕竟残垣是她曾经用心对待的朋友，她还是想最后一次保护她，哪怕她的目的是伤害自己。
    檀心不觉微微叹了一口，春眠就是太善良，人家都已经对你不仁，她却还要对她有义。可是转念一想，这种坚持初心的善良，不也正是自己喜欢春眠的地方吗？
    她感慨地叹了一口气，以前的残垣即使黑料满满，但是现在的残垣的确不与她相关。
    “我以前不喜欢她，现在跟她也不熟。”檀心不觉定定地说，还是忍不住提醒沈未晓，“她这样的人，即使你劝她千万遍也不会有所改变。农夫和蛇的故事，并不是强调知恩不图报，而是，毒蛇永远都是毒蛇，天性难改。”
    她想劝沈未晓小心，可是她又有什么发言权呢？
    沈未晓关掉和檀心不觉的对话框，心里满满的都是压抑。她其实也想和残垣断的一干二净，可是她就是心里还有感情，她实在不忍心对残垣残忍，哪怕她已经跟自己形同陌路。
    回家的第二天，沈未晓在房间里闷闷的坐着，突然听到李素莲在外面的敲门声，隔着门缝嫂子笑的特别的温暖，她心上一轻，连忙让嫂子进屋说话。
    李素莲也是鼓起勇气才过来找沈未晓，她们夫妻最疼爱的就是这个妹妹了，沈未晓实习期也快到了，该问的就还是得问，东扯西扯，唠唠叨叨半天终于进入了话题，“未未啊，我和你哥哥商量了一下，觉得你要是毕业之后，还是留在g城会比较安定，你心里是怎么打算的啊？”
    沈未晓几乎是斩钉截铁地回复，“当然还是待在b城啊，我辛辛苦苦这大半年好不容易能在公司站稳脚跟。等我五月份答辩完了，然后拿到毕业证就可以在公司正式工作了。”嫂子的表情还是有点难看，沈未晓住了口，想了一回，放软了口气，试探着问，“怎么了？嫂子你和哥哥不希望我留在外面吗？又不远，我可以的。”
    李素莲还是想说服沈未晓，“可是你一个女孩子在外面对危险啊，万一有什么事情也没人帮你。你回到g城，这里虽然工资不高，但是物价也便宜啊。再说还有家里，就是房租一年也能省出最少一两万吧？”
    其实沈未晓毕业的事情，沈冕和李素莲已经商量很久了，他们还是觉得女孩子留在本地比较好，沈未晓大学学的是工商管理，又考了教师资格证，哪怕是在市里找份工作，或者做老师也很稳定安全啊，何必千里迢迢跑到外面打拼呢？
    “女孩子青春就这么几年，你现在拼死拼活的过几年怎么办？我和你哥哥都觉得你还是留在咱们这边。”李素莲一边想一面说，她口才不如沈未晓好，只能这样软磨硬泡，“再过几年，给你找个对象，你们两口子稳定下来，一家人又在一块，多好啊？”
    “嫂子！”沈未晓臊的站了起来，“我都还没毕业呢，干嘛都这么着急啊？再说……再说我已经有喜欢的人了，我们现在好好的，你们不用担心的啊。”
    李素莲听沈未晓亲口承认，心里立刻乐开了花。
    “啥？你在外面找了男朋友？”
    怪不得这丫头总是想在外面，原来是有对象了啊，这个还真得好好问问，李素莲挨紧沈未晓坐着，笑盈盈地望着沈未晓询问，“那孩子多大了，是你们学校的吗？你们是怎么认识的，现在干嘛的啊？”

　　☆、第67章 反对和同意

沈未晓忐忑地缩在房间角落，听着屋外若隐若现的哭声心里一阵阵地抽痛。她突然觉得自己像是犯了大错似的，内心涌起一湃愧疚和后悔，折磨得她整个人都略显憔悴。
    师萱的存在不可能一直是个秘密，也从来不是需要隐瞒，她希望家人可以接受自己的特别，同时也接受师萱的身份。
    可是，嫂子的反应让她觉得十分心疼和绝望。她明白让普通家人接受这件事情很不容易，原以为哥哥嫂子都是比较开明的人，应该不会太排斥，没想到还是落得左右为难。
    当时，李素莲还以为沈未晓是在开玩笑，虽然神色里略显慌张，但还是尽量保持镇定，“未未你在说什么啊？你们这些年轻人真是什么不着调的玩笑都敢开。”
    “嫂子。”沈未晓顿了顿还是扬起头，心脏嗵嗵嗵地跳，强迫自己鼓起勇气，又说了一遍，“我是认真的，我喜欢的人是个女孩子，我们……我们很认真的考虑过了，想……一直一直都在一起。”
    “未未！”
    李素莲有点承受不住这样的事实，她猛地站起来，脸上爬上从未有过的严肃，“你知道你在说什么吗？”
    沈未晓咬住嘴唇，浑身的神经地紧绷起来，随着身子的颤栗，狠狠地点了点头，“我……我真的很喜欢她，嫂子你和哥哥答应我们吧。”
    李素莲惊愕地瞪着沈未晓，她的脸色由通红变得苍白，目光定定地直视着自己，手掌握的紧紧的，不一会莹白的泪珠儿就一粒粒地滚落下来，就像崩塌了的绝望。
    大概是觉得刚刚的怒喝把妹妹吓到了，她动了动脚尖稍微放缓了语气，“未未，你……我……我们家怎么能有这样的事情呢？你别再胡言乱语，乖乖的好不好？”
    沈未晓面对嫂子的问话顿时被泼了一盆冷水，她突然就沉默了，半晌终于对着有些颤抖的嫂子笑道：“我没有疯掉，我就是喜欢女孩子啊！嫂子你和我那么亲近，难道都没有发现吗？我根本就对男孩子没有感觉啊！”
    李素莲一怔，她几乎是强忍着想动手的冲动摁住了沈未晓的肩膀，“你都是在外面学坏了，这种事情怎么可能？你见过谁家有过这样的事情？我不许，你哥哥也不会由着你乱来！”
    大概是房间里的声音太吵闹，沈冕终于从主卧跑了过来，“这是怎么了？”看到沈未晓满脸泪水，刚想问话，李素莲回过头一副欲言又止的模样，动了动嘴唇，始终没有发出声音，猛地推开他跑了出去。
    沈冕知道沈未晓和李素莲向来和睦，这副样子实在是摸不着头脑，看到妹妹也哭的泪人一般，胡乱安慰了几句，就关上房门，回去问李素莲到底是怎么回事了。
    外面越是安静，沈未晓就越觉得害怕。好像缩在角落就可以安全一点，她抱着膝盖觉得头顶的压力好重好重，哭着哭着就没有眼泪了。
    哥嫂从小就疼她，沈未晓原以为他们是可以接受的。整个下午，沈未晓都没有出房门，也没有听到任何做饭的声响，趴在床上胡思乱想又不想碰手机，最后竟然就浑浑噩噩地睡着了。
    晚上，沈未晓睁开眼睛的时候自己的身上整整齐齐地盖着一床被子，她想看时间突然发现本来应该在桌子上的手机不见了。她第一反应就是往外跑，可是整个家里没有一个人，她来来回回的查看，空荡荡的屋子让她觉得心慌恐惧。
    当她抓住门把手，使劲拉了几次，才发现门被上锁了，而她的钥匙也不见了。她心里一空，立刻想到是被哥嫂带走了。
    沈未晓接近崩溃地拍了一把门，靠在墙上异常的颓废，过了好一会，她才慢慢回到屋子里。这才发现，自己房门背后贴着一张小纸条，上面写着：未未，我们有事出去了，很晚回来。
    不知道是欲盖弥彰还是真有其事，沈未晓半信半疑地取下纸条，在客厅转了几圈终于平静下来。
    失去了手机，没有钥匙。
    沈未晓想用电脑都进不去那边房门，整个家变得异常的冷清，她也开始反思，是不是说得太急了点，是不是应该再给家人一点时间，是不是她说的不够委婉，吓到了嫂子和哥哥。
    她还没有见过嫂子那么伤心，即使偶尔和哥哥吵架，她也是一会儿就过去了，那么随性大方的人，却因为她的事情那么失态。
    不行，我一定要坚持住，不能放弃。
    沈未晓打定主意，就开始整理行李。不管怎么样，明天回b城的行程一定不能变。可是越整理，越觉得失落，没有人同她说话，她连发泄也找不到任何途径。
    晚上十一点，沈未晓终于听到门铃在响，赶紧跑出去开门，沈冕进门就看到沈未晓鼻子红红的，低着脑袋像个犯了错误的小鬼，他想问问沈未晓，可是动了动嘴却如鲠在喉。
    “额……你嫂子临时有事找不到钥匙就取了你的，你先拿着我的吧，等你嫂子明天从娘家回来，就还给你。”
    沈冕本来想挤出一抹笑，可是实在勉强的很，只说了这一句就觉得无话可说了，眼前的沈未晓让他觉得又陌生又可怜，他的心情无比复杂。
    他是最疼爱这个妹妹的，这些年沈未晓也很争气，不管是上大学实习工作基本都有自己的主见，从来不让他费心。很多时候，他作为哥哥也只是站在了及格线上，沈未晓在外面和学校发生过的事情，交过的朋友，他几乎一无所知。
    他虽然不是个守旧的人，可是同性恋这种事情发生在自己亲妹妹身上，他还是有点胳应。
    沈未晓一直沉默着不说话，见哥哥一副欲言又止的样子，就匆匆回了房间，暂时的安静弥补着她的内心的恐慌。正当她想着怎么跟哥哥说这件事情的时候，沈冕在外面敲了敲沈未晓的门。
    “你在家吃饭了吗？”沈冕这句最稀松平常的话让沈未晓揣摩了许久，终于摇了摇头，“没胃口，不想吃。”
    沈冕刚打算退了出去，就听到沈未晓警惕地抬起头，“哥，可以把我的手机还给我吗？”
    沈未晓说的很小心，她不知道哥哥和嫂子拿她的手机做了什么，一种前所未有的不安蹿到她的心头，“为什么要随便拿走我的手机？”
    沈冕摇了摇头，他并不知道发生了什么事情，上午吃饭之后，他和李素莲本来因为沈未晓的事情特别苦恼，可是店里有点事，他就先过去了，而李素莲下午也因为娘家出了点事情就匆忙出门了。
    难道是素莲拿了未未的手机？沈冕也觉得有点不妥，就说，“我问问你嫂子。”不一会，沈冕就从自己房里的茶几上找到了沈未晓的手机，他扫了眼开锁后的通讯录，佯装什么都没看到，还给了沈未晓。
    “可能是你嫂子用了一下，忘记放回去了。”
    沈未晓半信半疑地收回手机，不觉得有什么不对，点了点头沈冕就出去了，不一会，沈未晓听到厨房传来一阵阵响动，应该是哥哥在做夜宵。
    这时候，莫名的心酸占据了她的心头，哥哥是最疼爱她的。从小到大，不管她犯了什么错，有什么想要的，他都能毫不犹豫地给自己，这次她肯定是让哥哥为难了。可是，她还是不觉得后悔。
    “未未，你吃点吧。”半个小时之后，沈冕从厨房走了出来，就像什么都没有发生似的继续跟沈未晓说话。其实，他更希望沈未晓也可以知难而退，放弃这段……“感情”。
    沈未晓坐在床上，抱着手机还是没有动，她眼角的湿润渐退，从沈冕进门就盯着他，就像是想要把眼里的坚定通过这种笨拙的方式传递给他。
    沈冕有点不敢看沈未晓，他不是父辈，思想还是比较开明，但是他也知道这份感情实在太特别，他怕沈未晓承受不住世俗的眼光。
    所以说，长痛不如短痛。
    “哥，我知道嫂子跟你说了。”她直起身子，全然没有半分早先面对嫂子的胆怯，“你还记得我跟你们说过的那个女孩子吗？我们认识三年多了，现在就住在一个寝室。”
    沈冕惊讶地抬起头，什么？已经住在一起了！沈未晓步步紧逼，近乎站到沈冕的身前，带着一点点激动，“我们都是经过深思熟虑的，不是玩，也不是开玩笑。哥，你要是见了她，一定不会反对我们的。”
    师萱？沈冕很清晰记得这个名字，这大半年沈未晓只要回家就经常提起这个名字，那个女孩子他看过照片很漂亮的模样，听沈未晓说起她的事情也觉得很努力能干。
    “未未，你真的考虑好了吗？”
    沈冕知道，沈未晓既然主动提起了这件事情，就绝对不是跟他们商量，很多时候都是在陈述事实。她们都已经走到同居的份上了，沈冕由惊讶变得有些自责，自责自己没能好好关心妹妹，竟然这样的事情都没有发现。
    沈未晓坚定地点了点头，沈冕见状也无言以对，只是又重复叮嘱沈未晓吃点东西再睡，就默默退出去了。
    这一夜格外的漫长难熬，沈未晓面对着黑暗，出奇地想念师萱，而师萱却埋头在一堆干音里，闷不作声地忙碌。
    到了第二天，清明的最后一天假期。
    季雯敲开了师萱的门，第一次用一种极其温柔客气的语气问道，“我可以进来说话吗？”
    师萱困倦地抬了抬眼皮，想了想还是同意了。
    “我6号的飞机，这一次应该会过去很久。你一个女孩子在外面多不安全，还是回来住吧。我想了很久，你喜欢和谁在一起就在一起吧。我不干预了。”
    季雯说完话就默默离开了，师萱呆在原地有点发怵。刚刚……季雯是同意她和阿晓交往了吗？
    “哎！”师萱在季雯开门的一瞬间喊出了声，“……妈，你是说你同意了？”她不明白，完全不明白季雯是怎么想的，难道是师桓想办法说服了她？
    “为什么？”
    维系她们之间关系平和的纽带，突然变得厚重起来，丝丝缕缕地把两个人的心牵引的更近了一点。
    季雯没有回头，踩着高跟鞋的脚步声回荡在师萱的耳畔。她无法理解季雯的心理，此时此刻突然有些焦躁起来，突如其来的空落落的感觉让她感觉到季雯眼里的那一抹凝重和无奈。
    窗外的玉兰已经凋零殆尽，墨绿的叶子被淅淅沥沥的雨水冲的特别明亮。
    沈未晓下了汽车，脑袋里还是循环着临走时嫂子欲言又止的无奈，还有哥哥意味深长的叹息，“未未，你毕业后还是回g城吧。”

　　☆、第68章 祝福

师萱回到乐新路，正准备到车站接沈未晓的时候，突然接到一个陌生电话，显示为g城号码，她心中一动，犹豫了一下刚要接，对方却挂了。
    她不由地想，是不是沈未晓在家有什么事情。回家这三四天，她一直忙着做视频，都没来得及顾及沈未晓。她这次回家似乎格外安静，几乎都没有主动找她。以前她不管去哪都恨不得无时不刻地问她在干嘛，自己要是不理她就撒娇卖萌无所不用其极。
    下午四点，师萱到了车站，车站熙熙攘攘地都是乘客，她怕错过沈未晓就静静站在车站门口，一直等到五点才看到沈未晓一脸茫然地从里面走出来。
    沈未晓一路过来都觉得分外疲惫，一眼看到师萱才觉得眼前晦暗的渐渐散开。她一步步地走向师萱，慢慢扯出一个自以为天衣无缝的笑容，“你来多久了？等久了吧？”沈未晓歉意地垂下脑袋，来源于心里的压力让她实在轻松不起来。
    师萱感觉沈未晓有心事，默默搂住她企图给她一丝安慰，却感觉沈未晓把她抱得越来越紧，越来越紧，“姐姐，好想你啊。”
    嗯，我也很想你。
    师萱微微一笑，也搂紧沈未晓的腰，心里像是化开一股绕指柔，心里像是有了期待，“阿晓，我带你回家吧！”
    沈未晓依偎在师萱的怀里，感觉眼前一片空白，她莫名觉得心安，点了点头还是伏在师萱的胸口。她有点累，有点想就这么任性地离开家人，只和师萱两个人在一起。她明明知道这样想很自私，还是忍不住贪图这一份短暂的幸福。
    两个人坐上出租很快就离开了车站，沈未晓感觉自己有点轻微晕车，就靠在师萱的肩膀上睡着了。等她醒来的时候突然感觉周围环境特别陌生，不像是回家的路，她揉了揉迷迷糊糊的眼睛，趴在师萱肩头，含混不轻地说出疑惑，“姐，这是哪儿啊？怎么还没到？”
    师萱宠溺地揉了揉沈未晓的脑袋，眼睛里闪过一丝狡猾，“马上就到家了，你要是难受就再睡会吧。”
    沈未晓一脸懵懂地点了点头，继续蒙头大睡，师萱的身上总是有一股淡淡的气味，就像能让人安静下来似的，她贪婪地把脑袋埋在女神的怀里，心里迷迷糊糊间还在想该怎么说服家里人，让他们接受她和师萱的这段感情。
    车辆行驶到一个路口就停了下来，师萱摇了摇沈未晓，只见她懒洋洋地抬起头，一脸懵懂地问道：“终于到了，怎么走了这么久？”下一秒看清眼前的建筑物，一个激灵就坐了起来，“这……这是哪？不是回家吗？”
    嗯，是啊，就是回家啊。师萱露出一个动人的笑容，薄薄的唇瓣细细地磨出简短的句子，“这里是我家啊，之前不是说我妈想见你麽？正好今天有空，就过来了。下车吧？”
    师萱先下一步下地，司机递出□□的一瞬间，师萱朝沈未晓伸出了手，“别怕啊，快下来。再晚，咱们就回不去了。”
    沈未晓有点怯场，可是又不能总缩在后座，听师萱发出邀请，才怯怯地扬起脸，蛮不情愿地蹭出车门。师萱好笑地拉住沈未晓，伸手拉了拉她的衣领，“今天穿的很好看，你就放心跟我进去吧。”
    “我都还没准备好。”沈未晓有点扭捏，但是脚底还是很老实地跟着师萱的步子往前走，“我今天刚回来，都没有心理准备，也没有精心打扮一下。嗯……好歹……你也给我点时间让我查一下见面需要注意些什么吧！”
    第一次见面，如果不能给家长留个好印象，那以后肯定会举步维艰的啊。沈未晓想，她一定要争取在师萱家人面前表现的棒棒的，可是被师萱这么一突袭，她就觉得步子都乱了，一切都变得毫无头绪。
    她慌张了。
    师萱攥紧沈未晓的手，十指相扣，季雯六号要去费城，虽然沈未晓还没毕业，但是她还是希望能在她这次出差之前让家人认可沈未晓的身份，“阿晓，我不想让你不清不白的和我在一起。”
    沈未晓垂着眼，莫名有点心酸，可是她还是不想让师萱知道她哥嫂反对的事情。
    “我也想让姐姐的家人接受我，所以才想用心点。”沈未晓也握住师萱的手，她想让师萱知道自己的心思，她相信女神和她是一样的。
    师萱点了点头，由衷觉得很幸运，“你放心，其实我妈已经答应了。”
    啊，阿姨已经答应了吗？沈未晓有些惊喜，她还以为师萱的父母和她哥嫂一样都无法接受这种情况，甚至已经做好了长期奋战的准备。没想到师萱已经搞定了？天呐，女神的家人也这么开明吗？真好。
    师萱发觉沈未晓的脸色缓和过来，油然而生一种怜惜，她握住沈未晓的手，突然停下步子，一只手握住她的肩膀，微微低了眉眼，眼眸里沁出浓浓的温柔，“我其实知道你家里人不会轻易答应，但是你相信我，不要放弃。我会努力努力再努力，一定会让他们认可我，接受我。”
    明明是跟简单的话，可沈未晓突然就觉得鼻子酸酸的，眼眶一下子就湿了，她扑进师萱的怀里，静静地窝在她的怀里，完全忘记了周围人的眼光。
    “我知道，我都知道。姐姐你一定要一直和我在一起，我怕……我怕有一天失去了你，就什么都没有了。”她心底的恐惧一下子都涌了上来，就这么轻易地流露出她最脆弱的那一面。师萱伸手擦拭沈未晓的眼角，突然笑道，“傻姑娘，你哭什么？不是有我吗？我永远都不会离开你。”
    师萱从来都觉得爱情是一辈子只对一个人的感情。即使爱的那个人错失了，后来结婚的也不会再是爱人，而是婚姻生活中的一个伴侣而已。可是她遇到了沈未晓，她简单，单纯，可是内心美好而乐观，无时不刻不温暖着她冰冷的心。
    她的心就像枯木逢春，因为沈未晓慢慢发出了萌芽。她一定要坚持下去，好好守护她们的这一棵大树。
    沈未晓和师萱相拥在楼下的一幕，被楼上阳台上的季雯看到，默默叹了一口气，心里居然生出一点欣慰。
    当年她和薛敏，也像她们这样，天真的以为相信彼此就是生命的绝对，可惜还是没敌得过命。那个敏感的时代，怎么可能容得下那样的感情，一次看似偶然的天灾，薛敏永远都离开了她，留下了一个不足三月的师萱。那样米分嫩的小孩子，承载了多少她和薛敏的爱情，也是她永远的遗憾。她爱孩子，却更怕她身上的过去的影子。
    师萱是她和薛敏共同收养的孩子，也是她这辈子最不愿意以真心面对的人。
    在那场禁忌之恋中，要不是去世的丈夫不顾家人反对娶了她，可能她也早已被戴上另类的帽子，一生覆败，再难活下去。
    沈未晓跟着师萱上楼，师萱的家里很大，但是一点儿奢华气息都没有，简洁清雅。
    一楼的客厅里有阿姨正在收拾碗筷，沈未晓一看就知道是人家正准备开饭。她有些担忧地看了看师萱，师萱握紧她的手，轻轻地点了点头，季雯从楼上下来，目光一直都停留在沈未晓的脸上。
    她对沈未晓并没有什么特别的印象，只觉得全程都很紧张。
    师萱简单地做了介绍，季雯就邀请沈未晓一起进行晚餐。这期间季雯的态度特别的好，让沈未晓觉得其实师萱的母亲真的特别平易近人呢。师萱一直都听着两个人说话，有时候季雯问得太多，师萱就会帮沈未晓挡回去，她也不生气。
    饭后聊了一会，沈未晓就告辞了。
    季雯感觉沈未晓是个简单的小姑娘，有时候她问话都回答的很慢，一字一句都像是斟酌过的，她的眼神移到师萱身上的时候就会特别的温暖，师萱的手一直都没有放开她。
    “萱萱你送她回去吧。”季雯笑吟吟地看着沈未晓，做尽了主人翁的优雅姿态。
    师萱也很给面子地答应道，“那我和阿晓，一起回去了。妈，你注意身体。”
    季雯有一瞬间的失神，她点了点头，送师萱和沈未晓走出大门，目送她们离开了才掏出手机，很迅速地打了一段文字。
    这一次，她是很由衷的祝福。
    沈未晓出门之后紧张的不得了，一个劲儿的抱着师萱的胳膊不听地念叨，“你说我刚刚是不是说错话了啊！阿姨都没有再多问别的。还有……你说我话是不是太多了啊？阿姨问我家里人的时候，我回答的会不会很乱。那个……我说话的时候有没有笑啊，有没有让阿姨觉得我很不礼貌不乖巧啊？”
    好紧张啊，沈未晓长舒一口气，期待地望着师萱，师萱就笑道：“你最好了，我妈妈喜欢你才会问你那么多。”
    沈未晓觉得心里松了一口气，主动贴近师萱的肩膀，靠过去笑道：“嘿嘿，真的吗？真好。”

　　☆、第69章 目的

沈未晓刚回到家就听到手机铃声在响，看清来电显示犹豫了一下，还是接上了，“喂，嫂子？”
    “恩恩，我都好呢，路上没啥事。”
    师萱从客厅进来就听到沈未晓坐在床沿，慢吞吞地在讲电话，“我知道我知道了，我会小心的。啊呀，嫂子你别瞎担心，我怎么会被人骗呢？”她说的很无语，但是还是耐着性子在听，师萱一直盯着她看，小脑袋点的拨浪鼓似的，好一会才长舒一口气挂了电话。
    “你嫂子怕我骗你啊？你嫂子怕我骗你什么？嗯？小妹妹？23333333333”
    沈未晓仰起头，微微有点生气，瞥了眼师萱就转身坐上床，可是她还是在叹气，好长时间都低着头不知道在想什么。师萱吹完头发进屋，看到沈未晓还是一脸的呆样，也顺势坐到了床上，拉扯着她的衣服笑道：“你看你还说我心事太多，你在想什么呢？我也要知道。”
    师萱笑容浅浅，可是沈未晓看着却觉得她其实是故意装出来哄自己的，微微翘起嘴角，抱着膝盖也不知道该怎么表达自己的失落，“我哥哥嫂子那边，我一定会坚持的。可是姐姐，万一他们一直一直不同意怎么办？万一我们身边的人也都不同意，该怎么办？”
    原来沈未晓在想这个？师萱摸了摸沈未晓手指上的戒指，有点郑重其事地望着沈未晓。真当沈未晓以为她要说什么大道理的时候，突然感觉肩膀一紧，整个身体被师萱从半空推倒下去，失去重心直直地倒在厚厚的被子上。
    “有我在，你不会失去全世界的。”师萱亲了亲沈未晓的额头，她的宠溺全在心里，深深浅浅的布满沈未晓的眸间。沈未晓感觉师萱的目光柔柔地落在她的眼里，浑身像是失去知觉似的忘记了动弹。师萱整个人都压在沈未晓身上，她动了眉毛以示拒绝，师萱就笑着吻了一遍她的眉毛，她轻轻地撅起嘴巴，师萱就覆上她的唇齿。沈未晓有了经验，就死死的咬住嘴唇，可是被师萱慢慢地吮吸，手里她心头一痒，就忍不住闷哼起来，双唇微张，就被师萱趁虚而入。
    夜晚旖旎，就好像短暂的放肆能减轻些许不安。
    自从师萱不用上班之后，沈未晓感觉她家姐姐变得粘人了很多。以前不怎么喜欢聊天的她总是不经意间就发过来几条消息，热门的段子啊，知乎豆瓣的神贴啊，反正什么乱七八糟的小测试她都爱发。
    周末的时候沈未晓买了一大袋的零食，发现师萱不在就自己打开电脑上网。她感觉自己每天除了固定时间的码字和上传文章，几乎要跟绿站绝缘了。大概是已经是写了好多年的老人，她总觉得已经对刷后台失去了兴趣，记得刚开始做写手的时候，几乎是每分每秒都在刷后台，不管是wap还是电脑版的手机网页，反正只要有时间，不，就算是没时间，正在上课她也要不停地刷，看看数据有没有涨一个店家啊，收藏有没有多啊，评论是不是有人在提建议，卖萌啊，有时候就连一个广告都觉得，哇塞，又多了一个评论，就算是广告那也是2分啊。
    嗯，被人记得的感觉，真的是特别的好。
    可是沈未晓看到桌面右下角闪动的熟悉的企鹅标，她顿时就像是遇到了无解之题。
    断壁不残垣：我回来了。
    她回来的声势那么大，谁不知道x站的大神移驾绿站，自带米分丝一大批，入v第二天就冲上了新手金榜第一名，完胜第二名。
    沈未晓对残垣的感情其实很复杂，一方面因为她们共苦过所有有一种更深的共鸣，她也知道残垣只是单纯的想红想火。可是另一方面，她又觉得自己很失败，看着原来的好友朝着和自己相反的方向越走越远，不仅没能拉住她，反而自己先松了手。
    当时如果没有她，也许那时候新崛起的纯爱小神里就会有残垣的名字。她并不是没有自己的笔力和风格，而是她太过于急功近利，反而让自己的优势显不出来了。
    后来，沈未晓也不知道残垣为什么会转战x站。它和绿站算是同性质却不同用户群的相似网站，甚至比绿站更加老牌。当她跻身于绿站小神的时候，残垣也同样往前冲。
    现在，沈未晓突然明白。也许残垣始终是有些恨她的，因为很多细细碎碎的小事情，小细节。女孩子就是这样，大事都可以有商有量，唯独平日里鸡毛蒜皮的小事，积少成多也能伤人于无形。
    断壁不残垣稳稳的站在金榜第一，甩开第二名十几倍远。
    很快就有了类似的议论纷纷，偶尔真能冒出几句有意思的话来，经双眼皮指点，沈未晓才感觉，对哦，也不用这么巧吧！残垣……这是想给自己一个下马威吗？
    哦，对了，差点忘记说，金榜第二就是沈未晓。春眠不觉晓这五个大字依次排成一行，像是在和残垣相互呼应。
    残垣新开的微博米分丝才只有五百，可是沈未晓却发现她关注的人，只有两个人。一个是责编泡泡，一个就是沈未晓，2016.5.25注册的号码。
    春眠不觉晓：我知道。
    断壁不残垣：你终于看到我了，很高兴能让你注意到我。
    春眠不觉晓：嗯，你是大神。
    断壁不残垣：哈哈，听你这么说我就放心了，我以为我们这么久不见面，你对我都生疏了呢。
    春眠不觉晓：微笑／微笑／
    断壁不残垣：我好久没跟你聊过了，我还以为你把我忘记了么！我们当初那么要好，春眠你没把我忘了吧？
    春眠不觉晓：我们以前是最好的基友。
    唉，和残垣说话好累，沈未晓放下手机，懒懒地去了一趟厕所才回来，她看到断壁不残垣发了好几条消息，最后一句话是，春眠你读者群好玩吗？你拉我吧！我记得你说过，如果有一天你有了读者群，我一定要帮你做群主的！
    是啊，好久之前，她和残垣就是这么说的，沈未晓说，“如果残垣你火了，就把你家小天使交到我的手里来，我一定保证全体天使对你爱的死去活来。”
    沈未晓愣了一下，有些犹豫，可是听残垣的语气实在是毫无恶意，又说的天衣无缝，她又不知道该怎么回答。
    “哦，我现在有点忙，我过会去加你。”沈未晓回复着，加紧了洗漱的进度，过了半个多小时，她点开手机，突然看到两百多条消息。沈未晓的群一般都是收到群主手的，可是蓝眼兔子建的这个读者群却是放在外面并接受消息目录的。
    群里一般都是晚上活跃，原本应该寂静一片的群里突然这么大的动静，沈未晓有点不安。点进去就看到上窜下跳的残垣在跟她的小天使卖萌。
    她的备注就是断壁不是残垣。
    沈未晓往前翻了翻，原来残垣在跟她说话之前就已经加过一次群主，现在和蓝眼兔子混的非常好。可是大神的光环太强烈，读者都被残垣的注意力吸引了过去。
    沈未晓忍不住打了一个微笑的表情，可是也随着一句句的说话被刷到了最顶端。她这是完全被忽略了么……
    ……：大大你真的是大神残垣吗？
    断壁不残垣：如假包换啊，躺好等你们检查
    卡莫：大大你跟我们春眠大大是好基友吗？
    断壁不残垣：不是好基友她能同意我进群吗233333，以后大家有啥事都找我好了，她每天好忙的！
    蓝眼兔子：呵呵。
    以上为历史发布消息
    蓝眼兔子：新人读者请看群公告，更改马甲。
    蓝眼兔子：谢谢。
    断壁不残垣：嗷(｀)ノ我还要改嘛？
    蓝眼兔子：嗯，请改成你在春眠大大文下留评的读者昵称。
    断壁不残垣：不是吧？我还没看过啊～
    蓝眼兔子：……
    断壁不残垣：我是作者啊，我不看其他人的文文的。
    ……：诶？不是好基友吗？不互暖吗？
    断壁不残垣：这种事情我才不屑，哼(ノ=Д=)ノ┻━┻
    木讷：楼上……你是大神吗？求科普……………………………………
    蓝眼兔子：这位大大，我刚刚问了我们春眠大大，她还没回我。不过，不管您是哪位大神，请遵守我们的群规定好嘛r（澹擀澹┄q
    断壁不残垣：好吧，那大家有空多看我的文文哦，我的笔名是断壁不残垣，文名是《我是断壁不残垣的书》，欢迎大家收藏文文，作者专栏，喜欢的可以到我怀里来！！！么么哒～
    断壁不残垣：红包
    断壁不残垣：红包
    哈咯：谢谢大大红包
    蓝眼兔子：……
    荼蘼：额（幡洇幔=凸不是说不许打广告吗？
    木呐：可是，是大大的好基友唉snt
    嗷嗷：我看过残垣大大的文哦，挺好看的。
    嗷嗷已接受您的红包
    断壁不残垣看着目的达到了，开心的翘起了嘴角。

　　☆、第70章 脱马甲

沈未晓觉得心里有些酸楚，她苦笑着关闭群聊，果然看到大概七八分钟之前蓝眼兔子发的消息。长长短短发了很多条，很为难的样子。大概意思就是断壁不残垣在群里这样，问沈未晓该怎么处理。
    该怎么办呢？她第一次因为自己这种莫名其妙的善良而感到愤怒和苦恼，她也不知道该怎么回复蓝眼兔子，忍不住又点开群消息。
    很意外的是，群里的气氛居然有点剑拔弩张，她往前翻了翻，就看到师萱跟断壁不残垣的对话。
    顿时，被惊得出了一身冷汗。
    复古不花：大大你好厉害，好喜欢《春眠似茧》的设定，沈春眠和顾重草的设定好容易让人代入春眠大大和残垣大大啊～嗷嗷嗷～
    断壁不残垣：所以说我承认我是受啊(｀)ノ
    木呐：嗷嗷，原来我们大大是攻！！！木讷
    木讷：啥？我们脑公是攻？
    荼蘼：23333333，是文里的攻吧！春眠大大是老薛的！！！我站官方！！！！谁与争锋！！！
    残垣不断壁：看来只能在文文里歪歪咯∠(」∠)＿唉，可怜的单身狗啊（*/＼*）
    蓝眼兔子：断壁不残垣，我们春眠已经有西皮啦，大大也会遇到好西皮哒～（我是忠实的春雪党）
    别人家白菜：光负家的冒泡(w)
    门前：_(:3」∠)_
    az：打倒楼上小菊花，包养楼下大欧派(@wA*)
    蓝眼兔子：(w)
    断壁不残垣：就文论文啦(￣へ￣)
    楠楠自语：额……这是在暗示春眠大大就是沈春眠吗。
    这一句话一出，整个群突然寂静的可怕。
    大概是这位读者还不知道她说错了什么，最先还是打破宁静，发了个“这个群总是突然就没有人”的表情，可是依旧没有人理会她。
    许久，沈未晓自己脑补，是不是因为有人私信提醒她说错话了，所以哪怕断壁不残垣接了一句，她也没再回复。
    紧接着就是师萱突然出现，结束了断壁不残垣在群里众星捧月般的待遇。
    断壁不残垣：过来楠楠，到我怀里来温暖你。
    无不生萱：楼上，装逼也有个限度吧？
    11：35
    断壁不残垣：我？
    沈未晓看的是心惊肉跳，不知道当时是不是全场蒙逼，就连残垣本人也是过了七八分钟，才条件反射似的回了一句，貌似疑问的话。
    可是师萱一点儿都不怯场，毫不犹豫地回道：对！
    蓝眼兔子似乎是刚干嘛去了，看了眼群消息立刻就兴奋了，拉着旁边的干尸就是一通喝彩，“天！老薛真是无敌帅啊！我早看这个作者不是好货了！”
    “老薛也不是啥好货。”
    对方虽然回答的毫不留情，可是目光还是很听从指挥地朝着举起手机的那只手里看了过去。
    蓝眼兔子顿时觉得老薛好酷，本来想给师萱发一句，老薛你好爷们！可是停下来一想，哦，对了，老薛还不知道她已经知道她的身份呢！
    对对对，忍住，不着急。
    群里静悄悄的，可是蓝眼兔子觉得暗地里肯定都暗潮汹涌，不知道多少人盯着这两个人。
    比如（一）：
    木呐：亲爱的，群里萱萱和那位大神掐起来了！
    木讷：看到了看到了！
    木呐：你说萱萱平时很安静的啊，今天说话好冲啊！
    木讷：我也奇怪呢，看情况看情况。
    比如（二）：
    别人家的白菜：那个大神是论坛里说的邪乎的那位吗？
    门前：_(:3」∠)_
    别人家的白菜：她真的是大大基友吗？怎么感觉怪怪的！
    门前：_(:3」∠)_
    别人家的白菜：死样_
    比如（三）：
    顾清：去撸吗？
    纤纤玉手噜的飞：不去，群里掐架呢！
    顾清：那我去录直播了？
    纤纤玉手噜的飞：哦
    顾清：你不和我一起啊？一起开黑啊！！！！
    纤纤玉手噜的飞：黑*妹啊(｀)ノ都说了看掐架呢！
    顾清：那我也去看看。
    沈未晓下意识回头瞟了一眼，师萱还没回来，她幸灾乐祸地躺在沙发上，盯着手机屏幕继续往下看。
    断壁不残垣：呵呵，我怎么装逼了？
    无不生萱：我怎么不记得春眠有你这种基友？
    断壁不残垣：我跟春眠从12年就认识了，一起从小新人到现在，没什么可捏造的。
    无不生萱：某人是故意打压春眠的吧？
    断壁不残垣：你是黑米分吧？怎么句句挑拨离间。
    无不生萱：那您下一步，是不是把我“故意侮辱大大您”的截屏公布到论坛或者微博，然后荣幸地被您写上文案，挂一个春眠不觉晓让脑残米分打压新人大神的长博啊！
    蓝眼兔子看的尽兴，旁边的干尸没好气地提醒，“你是群主，这个时候还不禁言，等着事情闹大吗？”
    “啊？”
    好吧，她也是刚刚想起自己还是春眠不觉晓的米分丝群群主。
    “可是……我禁谁言啊？”好为难，好像两边都惹不起。
    “你又不是写文圈的！你怕屁？”白眼一道，“当然是禁那个烂墙的啊！你敢禁言你大师姐试试？！”
    “哦哦。”蓝眼兔子答应着乖乖点中禁言的按钮。
    然后，断壁不残垣突然发现自己被禁言了。
    她闹肚子怒火没处发泄，只好又来到沈未晓的窗口，“未晓，我刚刚在你群里被人欺负了，你快去给我说句话。”
    沈未晓想了好一会，她觉得这种打脸的时刻，她本是不应该出现的。可是一个是最亲爱的姐姐，另一个是刚刚看透的故友，权衡心里的感觉，她突然豁然开朗。
    大概过了半个小时，师萱终于回家了，一进门就看到沈未晓笑盈盈地扑向她，“嗷～姐姐你怎么买头蒜买了这么久。”
    说好包饺子吃，沈未晓去超市，她去买葱姜蒜。
    “我知道你看到了，还装？”师萱扔下塑料袋，有点嫌弃地闻了闻自己，“我刚刚去那边的快餐店坐了好一会，怪不得她们都很嫌弃地看我，果然弄了满身的大蒜味。”
    “你买的时候还尝了啊？怎么会有味道。”沈未晓凑近闻了闻，并没有怪味，反而香香的。
    “什么啊！明明有，你闻闻这儿。”
    师萱俯下身，指了指自己的肩膀以下，沈未晓刚凑过去，就被师萱狠狠地抱了个满怀，做了个嘘的手势，架着沈未晓回房间了。
    “啊～外面有人呢。”沈未晓半推半就地在床上扭动，师萱很不满意地说道：“我现在不开心，你要补偿我。”
    “为啥不开心啊？”
    沈未晓假装疑惑地拉了拉她衣领上的带子，师萱神色微动，叹了一口气说，“有个讨厌的人要跟我抢西皮，我当然不高兴咯。”
    “啊～哈哈”沈未晓觉得师萱撒娇起来太要命，她每次都被苏的不要不要的。
    可是师萱只是挠了挠沈未晓的咯吱窝就放过了她，沈未晓翻过身头发还乱糟糟的就夺过手机，一下子骑在师萱的身子上，神秘兮兮地晃了晃手机，让她看群消息。
    早先断壁不残垣被禁言五分钟之后，就再也没有人说话，师萱接过沈未晓的手机，发现对话框还有一句没发送的话。
    沈未晓拉着她的手指，很自然地轻轻一点：
    春眠不觉晓：无不生萱快回到我身下。
    师萱满脸黑线地回瞪沈未晓俏生生的小脸，完全不理会群里另一拨人的热情“探讨”。
    楼玉笙：雾草，什么情况！
    荼蘼：…………说好的官方呢！大大你啥时候潜了萱萱，唔……怪不得她这么紧张大大(_)我似乎发现了奸情。
    浅情季：大大说cp就是一生一世一双人，一旦在一起就要不离不弃的。只是说说而已吗？我还以为大大代入了。
    半岫：什么鬼！！！又出了什么事情！？！？我错过了啥！
    不高兴：无不生萱你……你……你……啥时候勾搭到了大大！大大你是我的，哦，不，我是你的，快来睡我睡我！！！
    门前：_(:3」∠)_
    az:捕捉到楼上，取名为我家老黄。
    蓝眼兔子：……等等，我好像发现了什么……
    蓝眼兔子：截图／截图／
    荼蘼：擦→_→
    楼玉笙：擦→_→
    羽墨：擦→_→
    鹌鹑：擦→_→
    木讷：擦→_→（跟队形）
    木呐：擦→_→（紧追脑公步伐）
    缘落无痕：咳咳，所以说萱萱其实就是潜伏在我们中的终极大boss，是吧？
    蓝眼兔子：根据扣扣签名和微博签名的对比，相似度为96%,根据曾用名对比，相似度62%，根据曾用头像对比，相似度99%。结论：无不生萱=老薛。
    沈未晓气喘吁吁地压住师萱不乱动弹，看到手机消息，立刻又笑软了，“哈哈，姐姐，你被脱马甲了！”
    师萱撇了眼，有点失落，“我居然这么容易就被脱马甲。”语气一转，奇迹般地又把沈未晓压了回去，笑得色眯眯的，“可是，你的马甲怎么这么难脱呢？不高兴。”

　　☆、第71章 怎么对付贱人

断壁不残垣脸色阴沉地坐在电脑前，她还是第一次被人这样当众侮辱。键盘疾声打出一行字，可是思考再三还是没有发出去，她决定先问问蓝眼兔子，为什么要禁言。况且，是仅仅禁言她。
    可是这个念头刚蹿出来没多久，就被群里的又一轮的欢呼声给压了下去。
    她紧紧地盯着师萱的头像逐渐淹没在人群里，可是群里的成员却都因为她的话题活跃起来，心里很不是滋味。是嫉妒吗？断壁不残垣扪心自问，倒是有点不服气起来。她和沈未晓都是新人的时候，他们也都是有自己喜欢的大神。沈未晓喜欢老薛她是知道的，让她锲而不舍去勾搭也是她一而再再而三出的主意。
    可是后来，沈未晓真的成了大神老薛的西皮，而她却因为一些事情和自己喜欢的大神越来越疏远，大神似乎是很不想与她搭上关系，以至于后来连她的消息都不愿意再看。她觉得自己不比沈未晓差，可是为什么好像幸运都往沈未晓那边跑呢？
    当时她为了能成为两个人中出类拔萃的那个，不知道使了多少暗劲，明着也经常在文里撒娇卖萌，在各大论坛和微博不停自荐，甚至让大神退过几次自己文章，可是结果却还是不尽人意。
    到头来，那个傻丫头却阴差阳错地在老薛的帮忙之下，一跃成为绿站的小米分红。恩，是的，到现在为止，断壁不残垣都认为，沈未晓的红，是因为老薛的推广宣传，还有老薛的米分丝效应。
    “到底说谁的水分多？”断壁不残垣不屑地关了对话框，冷哼一声打开沈未晓的界面，迅速敲过去几个字。
    断壁不残垣：春眠，你刚刚在群里是在打我的脸吗？
    师萱正和沈未晓如鱼得水，突然看到这一刺眼的信息，顿时就又来了兴致，沈未晓拨开手机不愿意师萱走开，师萱露出一个奇怪的笑容，看着沈未晓莫名觉得心里发毛。一小会儿之后，沈未晓穿好衣服重新做回被窝里，师萱就拿着沈未晓的手机笑道：“你这个人啊，什么都好，就是做事情不够有决断。像你这个样子也就只能做个畏手畏脚的小员工，要做领导的话，还是胆肥且能担责任。”
    沈未晓缩在被窝，小鸡啄米似的不停滴点头，“嗯嗯，记住了，我都听姐姐的。”
    “那我问你，你对这个残垣，还有没有情分？”
    沈未晓犹豫了一下，摇了摇头，“情分本来是有，现在也被她自己磨得差不多了。不黑不毁，就当是个不认识的人就好了。”
    “你还真是心宽。”师萱不由地白了沈未晓一眼，没好气地戳了一指头她的额头，“我可听说她把你编排到她的文里，三观尽毁，大有指桑骂槐的意味。”继而又有点意味深长地喃喃道，“我好像看到绿站论坛里对她非议颇多，夹带间感觉你又要躺枪了。”
    “唔……人红是非多啊，谁红的时候没被掐过？”沈未晓淡淡地，表示并没有多大兴趣，“我当时突然被人知道的时候，还不是被举报过好多次刷分。”
    当初一开始，沈未晓的米分丝数突然从一百五十几涨到了六百多，接着每日都会或多或少涌过来一些，基本都是看了老薛的视频过来的。后来老薛的视频流传度多了之后，微博上也有很多推文大号转发推广，渐渐的很多纯爱区的米分丝就相继过来了。沈未晓还记得，她最难以置信的就是一夜醒来之后，突然发现自己的文收多了五百多，简直比上夹子还要痛快。
    那一瞬间，她真的以为自己是做梦了，就像很多新人作者在写的很累很累的时候，总是会梦到自己一夜成名之类的，沈未晓也是这样过来的。但是被举报的简直心塞心塞，但是绿站查了数据来源之后，判定并无刷分行为，当时也在论坛掀起了轩然大波，不过她并没有解释，事情很快就过去了。
    那时候，绿站的江湖都是大神的，并不与她相干。而现在，她似乎也慢慢成为这个圈子里边缘的人群，有时候总会被或多或少的牵扯进一些事情。
    群里的小天使又开始争论起来，虽然断壁不残垣没有发言，但是沈未晓知道她一定看着。
    楠楠自语：如果说萱萱姐就是大大的西皮的话，那意思是刚刚的情况，大大是站在萱萱这边？斜眼/我似乎又发现了什么了不得的事情。
    ……
    蓝眼兔子：楠楠，你没有发现，你每次一说话就会冷场吗？_(:3f∠)_
    ……
    喃喃自语：(⊙o⊙)啊！无法撤回了，我就知道我一说话就出事。
    木讷：其实……我也……
    顾清：其实……我也……
    17：所以说之前那个是什么情况？群里来了不明生物吗？
    蓝眼兔子：大概是这个意思。
    宁音。：冒泡，表白大大~
    蓝眼兔子：大大的意思看来已经很明白了，现在本群主要作出一个很重大的决定，大家举手表决一下吧？
    断壁不残垣还在看这个群主要说什么，突然收到沈未晓发的消息。
    春眠不觉晓：你这次回来，不就是为整跨我？
    断壁不残垣：呵呵，我们不是好基友吗？怎么突然说这种话。
    春眠不觉晓：随你颠倒黑白，反正我不认你是我朋友，也请你不要打着我的旗号洗脑我的读者。
    断壁不残垣感觉这根本就不像是沈未晓的语气，她太了解沈未晓了，她从来都是个优柔寡断，不愿意伤害任何人的脾气。有时候哪怕是自己错了，她明明知道也只会劝，而不是这种破罐子破摔的表态。就像是之前，自己因为彼此的差距越来越远，心生嫉妒故意疏远她，她也很有自信，略说几句话就让她重新和自己回到好基友的状态。
    可是，这一次沈未晓好像有什么地方不一样了。
    “我估计，她肯定在想，沈未晓那个蠢货怎么突然这么精明？”师萱很有自信地翻转着手机，一只手在沈未晓的脸蛋上不停地摩挲，“你看着，我教你，怎么对付贱人。”
    像这种人，你让她一分，她就能近你一丈。
    断壁不残垣：你竟然这么想我？你难道不了解我的为人吗？
    春眠不觉晓：我就是太了解你，才不忍心拆穿你的嘴脸。
    断壁不残垣：沈未晓，你是要跟我撕破脸吗？
    春眠不觉晓：呵，请问你还有脸吗？
    断壁不残垣越说越生气，突然听到一个企鹅提醒的声音，她已经被群主蓝眼兔子踢出了群聊，残垣心里猛地蹿上一股怒火，“沈未晓，你别以为自己多干净。”
    沈未晓一直看到这句话终于坐不住了，抢过手机就怒道：“陈玺雨，有本事当面聊。”
    断壁不残垣被沈未晓突然的语音弄得有点错愕，她一直以为和她聊天的不是沈未晓，直到这一瞬间，她突然就没了底气。
    “未晓，你从一开始就拿走了本该属于我的一切。”陈玺雨压低了声音，似乎是无比的压抑，“你知道我这些年看着你顺风顺水，有多恨你吗？”
    沈未晓有那么一瞬间发愣，当年两个人刚到绿站的时候，很盛行联文，两个关系很好的作者一起写文，同样的设定，不同的门派，一个走主攻视角，一个是主受视角，两个故事几乎是同时进行。本该是主受文大行其道的绿站，却让沈未晓的主攻文莫名地大火了起来，虽然小天使们都吐槽说这篇文可以完全忽略两个主角感情线，剧情又仓促的不得了，可是就在这样的毁誉参半声中，沈未晓在这一批的新人中初露锋芒。
    而断壁不残垣的主受文，不管是题材呵剧情其实都是和沈未晓一样的，但是就是火不起来，哪怕沈未晓在文下死推也仅仅是涨了几百收藏而已，残垣并没有因此而有点名气。再加上老薛的助力，沈未晓更是火的一塌糊涂，后来残垣离开了绿站，她的那篇文也一直太监下去了。
    残垣一直觉得，她和沈未晓有种既生瑜何生亮的感觉，而在这场角逐里，她输给了沈未晓，所以她退出。可是沈未晓却从没想过这是一场比赛，她把名利看得并不是那么重，当初答应联文只是因为残垣想开，所以就跟着开了，却没想到是那样的结局。
    沈未晓沉默了很久，还是慢慢地按住语音话筒，“玺雨，在你心里，其实利益是比友谊要重要的吧？我们之间的问题不是没有友情，也不是你和我有太多的差异，而是你对我的这份感情，根本经不起利益的考验。我真的拿你当过很好很好的基友，可是现在我觉得，你……的确不配。你想怎样就怎样吧，随你便。我累了，真的不想再和你纠缠。”
    师萱感觉沈未晓说完最后一句话，整个人都打了个哆嗦，她有点理解沈未晓的心情，可是却也不知道该怎么劝说，许久才突然听到她说，“姐姐，你当初是怎么放下和许笙的感情的？”
    师萱突然笑了出来，“什么感情？说的跟什么似的！”继而摸了摸沈未晓皱起来的眉头，似是很有感触地淡然道：“也没什么啊，就是把美好放在心里，其他的统统忘掉。”

　　☆、第72章 女神要洗澡

自从回到绿站，随着断壁不残垣这个笔名慢慢被更多的人知道，陈玺羽心里的失落感居然也慢慢充溢了起来，她觉得自己有点奇怪。明明沈未晓只是虚拟世界里的一个朋友，却让她这么上心，甚至可以为了想要打压她，故意拉拢作者来黑她。
    虽然在绿站的基友不多，但是她对于沈未晓的过去实在太了解了，哪个大神没有黑历史呢？她承认，就连断壁不残垣这个笔名的后面，也藏着很多不太理想的过去。可是她不在乎，不在乎树大招风，那些往事被人翻出来。她只是单纯的，想要在绿站赢过春眠不觉得晓。
    哪怕是赔了夫人又折兵。
    可是两个多星期过去了，她的心理却发生了一些变化。
    《春眠似茧》这本书本来是为了映射沈未晓写的，但是她写着写着突然就觉得自己想错了。成为作者最好的一项的技能就是学会换位思考。因为你不管怎么精分，你不站在不同角色的角度体会不同的视角，根本就没办法精确的掌握某种性格的人物在某个场景会有哪些思维，做出什么样子的事情。
    陈玺羽换位思考了，她想到了沈未晓，也突然发觉自己的错。
    很多文下的读者开始叫嚣，因为剧情的发展实在是太出乎他们的意料，本来明明都知道沈春眠和顾重草会成为cp，可是再怎么想也没有料到剧情转折的如此让他们心服口服，就像是在思维的缝隙里突然横穿一把刀，撕裂了惯性带来的所有迷惘。
    断壁不残垣是真的火了。
    沈未晓回到学校参加答辩的第二天，无意中点开陈玺羽的文，她突然发现自己从一个恶贯满盈的混蛋，被她写成了最无辜的那个人，突然间普天之下的所有脏水都变成了赞赏和敬佩，帝王赏识，公主尊重，感情线也慢慢拉开了序幕。
    “哦，差点忘记了这是耽美文。”沈未晓笑眯眯地摸了摸头发，突然觉得陈玺羽的文风突然变得可爱起来，她看了一章就退出书城，习惯性的在论坛逛了一圈。绿站的论坛大多数时候还是很可爱的，因为是作者和读者共同的圈子，不仅可以听到很多建设性的意见，也可以看到很多小新人坚持不懈的做记录，自荐之类的。偶尔吐槽的八卦之类的，也很容易吸引人点进去。
    沈未晓记得一年前，论坛连载过一个关于作者和读者的长篇故事。因为绿站论坛是马甲盛行，不知道作者到底是谁，但是他笔下的文字就是很轻易地就是能打动人心。那个故事她看一遍哭一遍，每次都能被触发各种泪点。
    回到学校之后，师萱每天下午都会给她打电话。
    这一天下午，沈未晓从一早就开始在看电话，微信微博还有扣扣，一条想看到的消息也没有看到。时间悄悄地溜走，她有点丧气，也有些失落。中午和室友一起去吃饭，等走到寝室楼下的时候，突然看到眼前的出租车里跳出一个熟悉的人影来。
    俏皮的马尾，简单的棒球领牛仔服，衬衣下面穿着一条破洞短裤，整个人都清爽的不得了。
    沈未晓呆在原地，眼睛瞪得老大，一直等到师萱都走到跟前，才不可置信地跟室友说，“这是……这是……天哪……她怎么会在这儿？”
    师萱走到沈未晓的跟前，笑盈盈地跟她的室友打了招呼。
    室友们看到是沈未晓的熟人，都一番讶异，然后就说有事先走了。
    沈未晓实在是激动地不知道该说什么，两个人面对面傻笑着，好一会她才弧长地踮起脚尖抱住师萱的腰，“你什么时候来的？我还以为你不会陪我过生日了？”
    师萱才懒得回应沈未晓的傻问题，她把下巴挨在沈未晓的头顶，故意蹭了几下，才说道：“我们在一起的第一个生日，我一定要陪你过的啊，真是个傻丫头。”
    沈未晓傻呵呵地笑，伸手摸了摸师萱的衣服，从下看就越觉得她穿的少，“我不管，你既然来了就哪儿都不能去了！今天一定要陪着我，等我过了21岁，你想去哪就去哪，我才不理。”
    师萱只是淡淡的笑，托着沈未晓的手指，也举起自己的手，“我等你完事了，一起回去。”
    沈未晓答辩完的第二天就拍了班级合影，她对这一次的毕业照相当满意的。
    酒店中，沈未晓对比着照片跟师萱解释，照片里的人都是谁，跟她的关系怎么样，末了就有点遗憾地笑道：“要是能够和姐姐在一起上大学，一起毕业该多好？好羡慕那些电影里演得，情侣在一起上课那种场景。阳光透过窗户打在女孩子的脸上，就连脸颊上细细的绒毛都看得一清二楚。你看着书，我看着你，你教我做题，我为了让你一直教我做题，总是假装不会。”
    师萱看着沈未晓一副陶醉的表情，整个人都不好了，“你这个是多少年代的梗？台湾偶像剧看多了是不是？”她轻轻地拧住沈未晓的耳朵，米分嫩嫩的小耳朵特别柔软。
    “咦，你居然有耳洞？”师萱诧异的拨开沈未晓的头发，她只见过沈未晓化过两次妆，一次是帮她去领奖，还有一次就是两个人第一次见面的时候，“阿晓，你想不想和我拍照啊，我们一起去拍一组婚纱照吧？”
    “我好想看到你穿婚纱的样子。”
    沈未晓脸上慢慢红了起来，她不好意思地低下头，师萱见状就好奇地笑了，“你又脑补到什么乱七八糟的事情了？怎么拍个照片，就这么羞答答的？”
    “才没有！”沈未晓捂着脸，钻到被子里，她才不要让师萱知道自己想到了什么。
    师萱迁就地由着她去，酒店里的设施还算好，浴室也收拾的蛮干净的。
    “阿晓，你还记得我们第一次住宾馆的时候吗？”
    沈未晓笑的甜丝丝的，很快就点了点头，很不乐意地说道：“那时候，姐姐就知道我是谁了吧？居然还故意不带钥匙，变相调戏我？想起来就很不开心。”
    “哪有。”师萱回答的很正经，可是手里却开始脱衣服，“我是真的没带钥匙。我记得你出门时不会遗落东西的，当时也是懒得带，没想到那么巧，你也没带。去宾馆，完全是不得已而为之。再说……我那时候，也并没有把你怎么样啊，不是吗？”
    沈未晓拉下脸，哦了一声，就默默地钻到被窝里。
    “姐姐，你怎么还不睡啊？”
    沈未晓明明看到师萱在脱衣服，可是脱得只剩下一件衬衫的时候，她突然停下手坐到了对面的床上玩手机。沈未晓有点吃不消，她刚洗完澡，身上只裹了一条浴巾，赤条条地躺在被子里。师萱更是脱得只剩下一件白衬衫，轻薄的料子，细嫩的长腿，大概是女孩子在一起总是会特别的亲密些，平时即使师萱再怎么穿她也不知道情不自已，可是这时候，这样安静的环境，她居然有点忍不住想……想要。
    “姐姐……”沈未晓喊的时候，声音有点发飘。
    师萱像是看透了她的心思，故意走到跟前俯下身笑道：“我先去洗个澡，你先睡吧？乖。”
    唔，女神说啥？要洗澡？(**)哇～女神要洗澡，这个时候怎么能睡过去？
    沈未晓像是打了鸡血似的，突然闪亮着眼睛狠狠地点了点头，“姐姐快去，我等姐姐回来~”尾音拖得特别的长，特别的甜，师萱转身之际，露出一个特别得意的表情。
    过了大概二十分钟，沈未晓正在看着浴室的墙壁不断脑补，突然看到家里的电话打了过来，嫂子和哥哥轮流轰炸，“未未啊，等你拿到毕业证，就好好回来哈，你哥哥已经帮你看好了工作。到时候住在家里，特别方便！”
    “啊，嫂子，我都说了多少遍了，你们不要费心了嘛。我很喜欢现在的工作啊，而且我好不容易找到的工作，又是努力了这么久，我一点儿也不想放弃。”沈未晓听到对面穿过来苦口婆心的规劝，就为感觉为难，“嫂子，我哥在旁边吗？我有话要跟他说。”
    电话那边一阵子嘈杂，果然沈冕接了电话，“喂，未未啊，你在外面怎么样啊？”
    沈未晓寒暄了一阵子，实在听不下去她哥在那边硬生生憋台词，“哥，我知道你和嫂子都是好意，可是我真的很喜欢这份工作。我为它努力了这么久，虽然目前工资不高，可是我觉得能够开始挣钱养活自己，觉得很开心。……我知道你们为什么要让我回家，我也知道那件事情，你们还是没办法接受，可是我……我是真的，真的很想和……”
    沈未晓正在表决心，突然听到浴室门一响，师萱刚吹完头发，裹着浴巾走了出来。
    她心头一紧，有点羞涩，略微压低了声音说，“我们是真心想要在一起的。”
    师萱听到沈未晓在讲电话，就坐在对面看着她笑，看到小家伙满脸的别扭，就忍不住想要调戏她，想了想立刻坐在她的身边，故意把这个身体压向她，舌尖轻轻地在她的耳畔逗弄着耳垂，轻咬，含住，慢慢地用牙齿摩擦。
    沈未晓的脸颊越来越红，她更加有了兴致，修长的手指慢慢地顺着她的脖颈往下探。以至于到最后，沈未晓都是掐着大腿说完电话，小家伙挂了电话跟恼火地扑倒她家女神，却被女神跑的干净，她生着气瞪着师萱，突然想起《红楼梦》里贾琏对平儿说的那句话，所以故意学着道，“死促狭的！一定浪上人的火来他又跑了！”
    师萱悠闲地翘起二郎腿，也抿着嘴笑道：“我浪你的，谁叫你动火？”

　　☆、第73章 秘密

正当沈未晓和师萱还在回家的路上，李素莲已经站在了乐新小区门口，她早前就问好了沈未晓到家的具体日程，此时最大的目标就是带沈未晓回家，顺便看看把她们家未未哄的一句话也听不进去的那个女孩子，到底是何方神圣。
    师萱第一眼看到李素莲，就觉得沈未晓嫂子来者不善。因为她看自己的眼神不仅充满疑虑，而且带着浓浓的警惕。这些阻碍，她曾经想过了无数次，在心里也演习了很久，可是真当两个人站在一起的时候。她突然觉得，既要照顾李素莲的情绪，又得顾及沈未晓的面子，是多么不容易的事情。
    当她准备无数大道理想要说服对方的时候，她才发现其实讲道理实在是最不明智的一种沟通方式。
    李素莲虽然只跟师萱说了寥寥数语，可是眼前的女孩子端庄大方，总是一副微笑聆听的样子，看着她的眼神，就像是沉到寒潭深处，倍感宁静。她竟然凭空生出一丝好感来，于是她看了眼沈未晓，目光转像师萱，“你们现在可能会觉得难舍难分，可是等到了我们这个年纪，你就知道这才是对你们最好的结果。我也是为你们好，要不然真的在一起又能怎么样呢？可能你们为了这一时的快乐，这辈子都不得安宁。”
    她说的时候一直看着师萱，心想这这姑娘很明事理的样子，大概听进去了也能劝劝沈未晓。
    可是她刚说完，师萱停顿了一下，突然就笑着点了点头，道：“您想说的，我们都明白了。”
    李素莲几乎要拍腿起立，欣慰即刻爬上脸颊，可是她还没来得及说话，就听到师萱继续说，“我想跟您单独说几句话，不知道您愿不愿意听？”
    沈未晓吃惊地望向师萱，完全不知道她要说什么。李素莲犹豫了一下，念在她对师萱并不反感的面子上，慢吞吞地点了点头，“嗯，那未未你先在客厅坐一会吧。”
    李素莲虽然不知道师萱想要说什么可她心里打定了主意，不管这个女孩子说什么，她都要说服沈未晓跟她回家。她在家每次想到沈未晓和一个女孩子在外面鬼混，她心里就特别恐惧。虽然现在看来，师萱也是个正正经经的好姑娘，可她还是没办法接受，这种两个女孩子之间的爱情。
    荒缪，简直是可怕。
    沈未晓自嫂子关上门的一瞬间，就越发慌张了。她只带着一个手机出来，56%的电量不知道能支撑多久。她先是给哥哥发短信，可是沈冕并没有立刻回复她。然后，她就想到了檀心不觉。
    当她打开网络，突然发现扣扣弹出了七条未知消息。现在好多时候都在用微信的沈未晓，已经很久没有收到这么多消息，她本想着一定是群消息之类的，可是当她点开，看到的却是檀心不觉，编辑毛毛还有陈玺雨的一封邮件。
    毛毛是来通知沈未晓，她的上一本小说被一个影视工作室看上了，有望拍成网剧。沈未晓暂时没有回复，径直给檀心不觉发了一条消息，“我嫂子闹上我家了！咋办！”
    檀心不觉正在花怒的城市，跟她面基，哪有时间看手机。所以说半个小时过去了，沈未晓也没有收到回复。但是里面越是安静，她就越坐不住，完全不知道师萱在跟李素莲说什么。她甚至觉得，现在就算里面穿出来一些响动，哪怕打起来也行啊。
    可是，依旧没有。
    时间一分一秒的过去，穆欣然回家看到沈未晓落寞地坐在外面沙发上，先是欣喜后又有些奇怪，“未晓啥时候会来的？怎么坐在外面？吃饭没？”
    沈未晓抬起头不知道怎么解释，她没照镜子都能猜到自己的表情肯定像是踩到翔一样的一言难尽。穆欣然看了看沈未晓关上的门，突然坐到沙发另一边，有点八卦地小声询问，“是……师萱家里来人了吗？”
    额……她有点不知道怎么回答，反复斟酌着苦笑道：“其实，是我的家里人。”
    天知道说出这句话的时候，沈未晓多尴尬。
    “哦，这样啊！”穆欣然很不意外地扬了扬唇角，“我明白啦。”
    沈未晓还有点懵，穆欣然站起来拉了拉衣摆，点了点头有点小得意，看着沈未晓一脸呆呆地样子，笑着俯下身，“你们……加油哦～”趁沈未晓还没反应过来往前走了几步，忽然又狡猾地笑道：“未晓，我明后天就要回家了。到时候如果方便，请你们一起吃饭哦～”
    “啊？这么快？”沈未晓感觉自己听师萱说起这件事才不久的样子，穆欣然突然就要走了，心里莫名觉得空落落的，“你真的要走吗？”
    穆欣然很淡然地笑道：“我一个月前就已经说过了，现在反正我回家的票也买了，好像也没什么必须留下来的理由。你们呢？是怎么打算的？”
    没等沈未晓开口，里屋的门突然就打开了，李素莲黑着一张脸出来，神色分外不自在。
    穆欣然问了一声好，就回屋去了。
    沈未晓看了眼嫂子，又看看师萱，感觉气氛特别诡异。
    “嗯……嫂子……”
    沈未晓弱弱地迎上来，李素莲想说什么，话到嘴边却又咽了下去，终于化成一脸勉强的笑意，“好了，我现在还能赶着回去，你们好自为之吧！我不管了。”
    不管了是什么意思？
    沈未晓跟着李素莲，直到送上车，她也没跟自己多说一句话。她完全不在状态，好一会才挽着师萱，十分忐忑地问：“你跟我嫂子说什么了？”
    她怎么觉得师萱似乎说了什么了不得的话，竟然只用了两三个小时，就把她嫂子说服了。
    “没什么啊！”师萱耸了耸肩，突然心底觉得暖暖的。果然还是女人心软一点，要是换了沈未晓的哥哥，她可未必能侥幸成功。
    沈未晓挂在师萱的身上，几乎是被拖回了家，“我不管，你一定要说你跟我嫂子说了啥？不然我立刻马上就追上我嫂子回家去！”
    “你要回哪儿？”师萱甩给沈未晓一记白眼，用特别意味深长的语气提醒道：“你嫂子把你卖给我了，从今天起你就是我们师家的媳妇了。”
    笑声隐约透出一股疲惫，可依旧掩饰不住内心的喜悦。
    沈未晓半信半疑地盯着师萱，她还是照样洗漱之后坐在电脑前看视频，沈未晓看着师萱有点走神。好一会，才恢复状态。
    她给嫂子发了个短信，很快就得到了回复。
    沈未晓觉得特别不好意思，于是歉意地回道：嫂子，今天的事情真的很抱歉。不是我不跟你回家，只是我真的……不能放弃。
    可是她思前想后，又觉得这段话太嗦，最后删删减减四五次，最终只发了一句‘对不起’过去。
    李素莲回家的路上心里特憋屈，可是一想到师萱坚定的眼神，还有承诺的话，突然就开始说服起自己来。
    李素莲：未未，你要知道我们不管怎么做都是想让你过的好。
    沈未晓有点心酸，看到嫂子回复就接着问：嫂子，你和萱姐到底说了什么啊？
    李素莲沉默了一阵子，不得不感慨师萱真是头脑清楚，又够聪明，也许把沈未晓托付给她其实并不是很难接受。
    李素莲：这是我和她之间的秘密。
    沈未晓没有问到，心里觉得空空的。她陪着师萱看了会视频，感觉对方并没有想和她彻夜长谈的意思，就自己回到床上躺着了。
    可是翻来覆去总睡不着，她打开手机突然想起中午陈玺雨的邮件：
    春眠，我给你看我的《春眠似茧》的原文。其实我刚开始写这本文完全是想影射你人品拙劣，可是回到绿站之后，越是再次接近你，我就越是能回想起当初我们相识，一起同苦的日子。我很怀念那时候，我们一起拼字，不计得失地跟对方交往。也许你曾经告诫我的都是对的，我和你都一样，之所以走向两个方向，完全是因为我太重名利。
    以前我从来不觉得自己做事情不择手段，直到看到你的那篇《暖日春浅》的文，也许沉溺而不自省才是我最大的敌人。而我却把所有的责任都推到了你的身上。我没有红，你红了，我觉得你对不起我。我红了，你比我更红，我也觉得你对不起我。可是，你到底对不起我什么呢？我总是把你对我好，处处让着我，帮着我当做理所当然。
    现在才知道，其实是我最对不起你。我想开始新生活了，说实话混圈的时候寥寥几个朋友都是名利往来，我很珍惜我们的友情。如果可以，一起加油吧。
    残垣酱(w&lt)★
    沈未晓下载好《春眠似茧》，看得特别入神，转过身感觉身旁软软的，才发觉师萱不知道什么时候已经躺在了她的身边，“我就知道你肯定又原谅她了，不过原谅总比憎恨要好，我都支持你！”
    “而且，我还发现了一件事情。”
    师萱眼角瞥向沈未晓，故意提了提嘴角，沈未晓会意，很不情愿地亲了一下，师萱表示不满意，又扬了扬唇角，“没诚意。”
    沈未晓使劲亲了一口，她才笑得跟孩子似的说道，“陈玺雨之前不是火上浇油了么？我刚刚看许笙的微博，发现她们俩互米分了。”
    “你干嘛关注许笙？”沈未晓很警惕地抓住重点，似乎一眼看穿了师萱的阴谋似的皱了皱眉头。
    师萱放下手机，抱住沈未晓，“我这么爱你，你怎么可以怀疑我呢？嗯？”
    “有多爱？”沈未晓别扭地转过头，等着师萱哄她。
    “那么那么爱。”
    “那么那么爱，是有多爱？”
    “就是比你爱我还要多的多的爱？”
    “为什么你要爱的比我多？”
    “因为你是我的小公主啊！”
    “那么说，姐姐……你承认攻主在上咯？”
    “攻主，也有想在下面的时候。”
    师萱说小情话的时候，眼里像是含着星星，沈未晓看着看着就觉得整个世界都米分嫩起来，空气里也弥漫起桂花蜜的甜味。

　　☆、第74章 沈未晓番外

2012年9月8日是h大新生报到的头一天，校学生会和校团委联合组织这一届学生的迎新事项。从8日到10日，早晨7：00-晚上23：00期间，学校都会安排专车到火车站接送新生。
    沈未晓带着大箱子下了车，由于是第一次坐火车，全程都显得特别的兴奋，即使是在车厢硬座挤了十几个小时，她也不觉得腰酸腿麻。下了车看了眼指示牌，跟着人群慢慢往出站口摸，检票出站不久，她就看到不远处停着好几辆大巴。
    因为报考学校还比较心宜，所以在暑假期间她就开始混迹于学校贴吧和论坛，并且加了一个院系内部的新生群，还算混的不错。
    12级工商管理新生群
    沈沈慢：之前说的那个接新生的车是啥样的？我到了，看到好多辆，咱们学校是哪辆啊？
    东隅已逝：擦→_→你也是g城的吗？我也刚到，莫非同路！！
    沈沈慢：啊！那你上车了吗？
    黎明的曙光：嚯～有新学妹到了？快上车过来！不过我也不记得啥颜色了突然……好像……白的……额……好像是蓝白相间！！学妹你过去问问！！！
    沈沈慢：成！
    东隅已逝：妹子快来，右侧的这个车，我给你占个位置！
    沈未晓闻言心中一喜，立刻拖着箱子往过挤，还没走到前面那辆车，就有三四个学长冲了过来，夺过箱子就笑着询问，“同学你是h的吗？是哪个系的啊！快点上车吧！就要走了！”
    虽然男孩子热情似火，但是沈未晓一心认定右边那个车才是自己学校的，连忙拉过箱子就笑道：“啊～不好意思，我是哪个学校的！”然后立刻跑到了跟前，又迎来了另一批热情似火的拉扯。上车之后，位置特别少，沈未晓拖着箱子跑到最后才开始在群里发消息，“我上车了，东隅你在哪儿啊！”
    东隅已逝：啊啊啊，妹子你上车了吗？车开了，我还以为你没上来呢！！我在上车右手边第五个窗户这里，穿着白色短袖，牛仔短裤，短头发！！妹子快到我怀里来。
    沈未晓趴在后排看了好一会，也没找到类似的同学，前面正在热闹气氛的学姐们看到她，就问说有什么事情吗？沈未晓连忙笑着摆手说没事没事，刚到陌生地方，这种小事还是不要麻烦别人比较好。
    沈沈慢：我看不到前面啦～待会下车一起吧～我有点晕车，先不聊啦。
    东隅已逝：偶棵(w&lt)★
    车辆上的同龄人特别多，旁边几个女孩子已经熟络起来，争前恐后地跟站在车辆中央的学长抢话，气氛搞得特别火热，不一会就对唱起歌来。沈未晓掀起窗帘看了看外面，夜幕之下，华灯摧残，装点地城市都充满繁华气息。过了大概半个小时，沈未晓突然发觉不对劲了，她记得地图上显示，她所在的校区距离火车站特别近，大概半个小时就到了，可眼前这趟车七扭八拐很显然朝着北方越走越偏僻。
    会不会是学校要拉着新生从主校区走一遍？沈未晓自我安慰地想，开始试探着跟旁边安静地看小说的妹子交流，“额……你好啊～”
    短发妹子正入神地看小说，突然听到旁边一直东张西望的姑娘向她打招呼，心里莫名生出一种优越感。吼！这是要主动搭讪本姑娘吗？嗯哼，她眉眼上挑，迅速地打量沈未晓的上半身，唔，很符合自己的审美。
    “嗯？怎么了？”
    对方笑得很温婉，沈未晓立刻就觉得这姑娘一定是那种满腹诗书的才女，“不好意思，打扰你啦。我是想问，你是hg大学的新生吗？”观察对方有点懵，又连忙补充说道，“我……好像坐错车了……”
    “2333333333,同学你坐错车了！你不知道你坐错车了吗？这里是hl大的校车啊！2333,同学你……逗死我了！”
    果然……坐错车了吗？沈未晓急的站了起来，很羞涩地喊着前面一个男孩子说，“抱歉啊同学，我不是这个学校的，我坐错车了，可以让司机停一下吗？”
    男孩子着意看了眼沈未晓，赶紧回头跟前面一个学姐商量，沈未晓见状赶紧跟到前面，“不好意思啊，我没搞清楚情况，上错了，可以让我现在下去吗？”
    学姐很镇定地疑惑道：“怎么会坐错车？我们前面不是放着学校名字吗？你是哪个学校的？”
    沈未晓如实答了，那位学长也从前面回来，司机说现在不能停车，再有五六分钟就到了，让沈未晓到了之后再打车过去。
    大家都一副很抱歉的样子，那学长就笑着拉着沈未晓的袖子说，“那同学你先去后面坐着吧，等会到了我帮你拿箱子打车。”
    只好这样了，沈未晓千恩万谢地回到座位，刚刚那个短发女生低着头都没看她，过了两三秒，她突然听到噗嗤一声。
    居然偷笑？这时候难道不应该表示同情和遗憾吗？沈未晓尴尬又愤怒，过了一会，车快到的时候她忍不住偷瞄了一下短发女生的手机，突然瞄到她正在看小说，什么绿站啊纯爱的。
    车到了，门口立即拥过来一群学长学姐，拉着横幅表示对学妹学弟们的热烈欢迎。而那会说要帮她打车的学长也不知道跑到哪儿去了。
    沈未晓右脚落地，就被一个圆脸女孩一把抓住，“学妹啊，你是哪个系的啊？是外院的吗？”
    “啊！我不是这个学校的。对不起，请让一下，我先去拿一下我的行李！”沈未晓眼看着自己的行李被一个高个男生从侧备箱取了出来，立刻马不停蹄地蹦了过去。
    “同学。”她喘着粗气，结结巴巴地抓着自己的箱子，“这个是我的箱子，谢谢。”
    高个学长十分热心，看清对方又是个小美女，就殷勤起来，“哦，没事，学妹我帮你拿吧！你是哪个院系的？找到直系学长了吗？那边有横幅呢，我带你过去。”
    沈未晓觉得眼前的男生很热心，就着急问他，“我是hg大的，你知道从这怎么过去吗？”
    高个学长特别吃惊，拿行李的手猛地顿了一下，“啥？”
    “她是做错车的，学长你知道哪儿可以打车吗？帮她一下吧！”
    一张特别清爽秀气的脸从高个学长旁边露了出来，“学长，我也是土木的哦。”她笑嘻嘻地跟学长打完招呼，就站到了沈未晓的身边，“都这么迟了，她一个人多危险啊！学长，好人做到底咯。”
    沈未晓惊讶地望着短发女生，她居然帮自己？
    高个学长也是于心不忍，带着短发女生和沈未晓跟箱子沿着街道走了一会，拦了好久的车才拦到，“妹子你有坐车的钱吧？”
    沈未晓点了点头，特别感激这两位“恩人”，都已经十点多了，好多公交都停运了，她抱着书包，脑补出各种离家少女被变态司机杀害的桥段，自己吓自己。直到，车辆停在一个挂着红灯笼的学校门口，她才安心地下了车。
    幸亏迎新的人还有几个正在收拾东西，看到有人推着行李过来，连忙问清楚了急急忙忙带进去。
    办完手续，已经十一点多了，沈未晓虚惊一场似的坐在床上，整个六人寝室，只来了她一个人，空落落的。
    室友陆陆续续都来了，大家来自天南地北，兴趣也各有不同，很快就通过学校各个社团，甚至学生会和团委的选拔，成功地分为三批。沈未晓实在太懒，又对那些不感兴趣，因为就荣幸地成为了第三批，宅女人群。
    她和室友沈默都属于安安静静类型，但是话唠起来简直无敌。沈默喜欢看电影逛b站，久而久之沈未晓也从她那学到了不少新奇的东西。宿舍里的无线很便宜，一学期才两百多，她大一的时候没买电脑，每天就用手机到处乱逛，刷微博的时候就看到好多动漫番外之类的，慢慢才了解到有专门的视频网站和小说网站，网络上有很多圈子，里面能找到很多志同道合的朋友。
    她上初中的时候，特别喜欢写小说，那种写作业的绿色小本子，曾经被她写满了正反两面的狗血小说。最厉害的一次，她写的短篇玄幻居然被登上了校报，当时觉得自己特别厉害。可是，后来学习紧张起来，这个爱好也就沉下去了。
    于是，趁着大家都忙于各种社交，她就开始摸清各种小说网站，然后找自己喜欢的类型，下载了app慢慢看，偶尔没事也开始水视频网站，她的世界豁然开朗起来，似乎原来坐井观天的她，看到了完全陌生的奇妙世界。
    新世纪的大门，打开了！
    在此期间，她开始迷恋上了一个叫做老薛的阿婆主。
    她的视频不同于一般的鬼畜，总让人能从剧情里感悟到很多道理。她自己瞎想，做视频的人肯定很有故事，而且成熟内敛，是个再正经不过的宅男。
    每次对老薛表白的时候，她都要纠结好久，可是慢慢她发现，喜欢老薛的人实在太多了，她根本就不算什么。
    大神，这个词也开始植入她的心里。
    如果，我也能成为和老薛相提并论的大神该多好。

　　☆、第75章 沈未晓番外2

贪婪，沈未晓初次尝到这个词带来的无休止的欲望，就是来源于对老薛本人的狂热喜欢。
    她像个脑残米分一样，从四面八方不同的渠道收集关于老薛的消息。
    老薛的头像，老薛的米分丝群，老薛的留言回复，她都一个不落地看过去，有时候遇到老薛的黑米分，她也会对峙几句。可是大神的米分丝实在是太多，根本没有人把黑米分放在心上。她刚开始恶语相向，反复争辩的时候，反而被一些大米分警告，甚至说她是不是谁家的黑米分，故意挑事。
    那时候的她刚刚进入这偌大的圈子，她根本不知道，对待舆论和留言，最理智的做法是保持缄默。可是她那种不管不顾，只想着要保护老薛，守护老薛的举动却还是有人注意到了。
    “孽徒，出来。”
    老薛听到这一声见鬼的声音，就很低调地退出群聊，顺从地报道：“到。”
    “我看到一个叫做春眠不觉晓的小新人，这几天一直在你的视频下面混眼熟。”光负顿了顿，煞有介事地回味起来，“好像好几次沙发都被她给抢了。”以前，老薛的沙发，一定都是她光负的。
    因为，老薛不管做什么发什么，她一直都是第一个观众。
    老薛对这类无聊的消息已经过度免疫，她知道光负不喜欢她收徒弟，所以这些年她也没动过那个心思，哪怕多少读者，多么感天动地地坚持，她都没理睬过。
    “哦。”老薛淡淡地回了一句，可光负却觉得这一次老薛有点敷衍，“我没注意。”
    光负转过椅子，换了个姿势继续发语音，“当初你出师的时候，咱们可说好了。你不许收徒的。”
    “师父也说不回收徒。”老薛当然记得这个老家伙逼她发的誓，“等师父有了徒弟，做徒弟的才有资格收徒儿，我知道。”
    这种谬论，估计也只有光负这种人才会奉为信条。
    光负摸了摸眼角，最近眼睛真是疼的厉害，她抬眼拉开了一点窗帘，外面的强光透进来，让她不由伸手遮住了眼睛，回过神不禁打了个哈欠，“除了你，老子啥时候收过徒弟！这几年的新人，一个个的都没什么资质。”
    老薛最了解光负这个人，她喜欢的人就算是别人的徒儿也会搞到手，她要是不喜欢的，就算你用人肉威胁她，她也不怕。说到这……老薛突然期待起来，嗯，要是真有个绝顶聪明的米分丝，可以查出光负的三次元就好了，哪怕是……性别也行啊。
    可能，能征服光负的人都还没出生呢吧？
    老薛如是想，突然对光负说的妹纸有点一点点兴趣。
    她的视频是不定期更新的，走的是光负的老路子，自给自足的视频素材，大多数都是自己一帧帧的画上去的，绝不会存在有侵权撞梗之类的烦事。师父是双面大神，她的所有视频的配音都是光负亲自教导的配的，要是师父她老人家遇到自己喜欢的，也会偶尔唱一下主题曲之类的。
    有光负的视频，一般都会火一阵子，视频也会被派到前一页的热门里面。老薛其实是心服口服的，因为光负除了有点毒舌之外，实在是个好老师，就是那种一旦看重你，就恨不得把心肝肺都掏给你的人。一点也没有传统说的那种，教会了徒弟饿死师傅的概念。
    老薛打开评论，最近两个视频的时间跨度是两个月，这个春眠不觉得已经连续两个月稳坐第一名。呵，这个小米分丝还真是固执，她是每天都蹲守在这里不走吗？想着想着，老薛点开了春眠不觉晓的头像，发现她不仅仅是个小米分丝，自己也会做一点小视频。
    然而，这些视频实在是太次，她看了一秒就直接叉掉了。
    不管这个小米分丝想要做什么，她都懒得知道。
    老薛每个月都会给读者留言的前三个人回复，沈未晓发现这个规律之后就异常的兴奋，每天都在关注老薛的更新动态，终于发现老薛虽然发布的时间总不一样，但是总体都是在晚上十点以后，她就守着她的专栏，一点点的刷，终于拿到了两次名次。可是女神似乎并不打算临幸，她等的都快要睡着了，也没发现有任何回复。
    第二天，hg大和hl大的校际篮球联谊赛。
    沈未晓因为实在没什么职务，就被在学生会当宣传干部的室友捉去当拉拉队。
    中场休息的时候，她跟同学换了个位置，打算偷偷躲在角落看最近绿站女神的更新，没想到刚抱着冰镇的矿泉水溜过去，就被一只强有力的大手抓住了肩膀，“喂，同学，你还记得我吗？”
    沈未晓先是一惊，她们拉拉队的衣服可十分不敢恭维，实在经不起这样的拉扯，“啊？同学，你……你是谁啊？”
    对面的女孩子身材高挑，小麦色的皮肤被翠绿色的露脐装修饰的格外有活力，她眼睛细细的，双眼皮层层叠叠就像精心雕画似的美。
    “嘿，你居然不记得我啊？”女孩有点恼火，但是还是笑嘻嘻地抓住沈未晓的胳膊，扬了扬自己胳膊上的学校标识，“hg大啊，hg大啊，开学第一天坐错车，那个……你忘啦？”
    “哦哦哦，你……是你啊！”沈未晓仔细看了两眼她的短发，突然反应过来，然后又有点疑惑地笑了起来，“你怎么这么黑了？”
    “你难道不黑吗？谁军训之后还不黑一圈啊？”短发女孩不满地背过身去，“大惊小怪什么玩意。”
    沈未晓意识到自己说错话了，想起上次她帮自己的事情，就乐呵呵地迎了上去，“那个……上次谢谢你啊，没想到还能再遇到你。”
    “别喂喂的，你叫我檀檀就好咯。”檀心不觉露出整齐的牙齿，笑容居然有些腼腆，“那个……你也是拉拉队的啊？我也是哦，你们上半场打得不错嘛！多亏了那边那个小个子的，竟然投球那么厉害，两个三分球，真牛！”
    沈未晓笑道：“是啊，我也觉得我们班长好厉害，还有19号那个男生，好像是中文的，我听他们说大球特别灵活，好像是校篮球队的。没想到中文系的男生，打球也这么帅气。”
    檀心不觉赞同地点了点头，吹哨一响，她就麻溜跑回了队伍里，沈未晓也没注意檀心回去干了什么，一心盯着班委仍旧蹿到了没人的角落，默默打开app看了起来。
    “我靠，怎么回事！他们的人干嘛总是跟着那两个，要命！”
    “班长加油！白队加油！！”
    “哎！传啊……喂，那个谁，投篮啊，三分球好不！！快啊……嗨，又打到框上了！”
    耳畔的怒喝声此起彼伏，沈未晓追完文，再看比分，竟然是自己这边落后了七分。下半场的时间所剩无几，她也跟着紧张起来，一面跟着班委给球员递水，一面跟着拉拉队在一边喊着口号，给他们打气。
    最后的比赛结果，以一分之差败给了hg大。
    沈未晓倒是对这个比赛没多大的感觉，毕竟她全场都在摸鱼。但是想起那个叫檀檀的女生，散场的时候她就特意看了几眼，发现她已经消失不见了，就跟着同学到寝室换衣服。
    下午篮球赛完毕之后，很多hg大的学生就在校园里乱逛。檀心不觉转着转着就突然想起中午那张可爱单纯的脸，然后不由自主地就笑了出来，旁边的同学听到就问，她只是说，“想到一个傻蛋，觉得特别有趣。她是这个学校的新生，要是能遇到就好了。”
    话还没说完，就看到迎面走来一个瘦削的身影。
    “嗨，你怎么还没回学校啊？”这一次是沈未晓先打招呼，换了正常衣服的她端丽很多，果然拉拉队的衣服，都太博眼球啊。
    檀心不觉的笑着跟同学说了几句话，也走到沈未晓的跟前，她主动伸出手，“你好，很高兴认识你，你叫什么名字啊？”
    沈未晓有点手忙脚乱地跟着握住檀心的手，“我叫沈未晓，你好你好。”
    檀心第一次看到沈未晓就对她印象深刻，因为……这个姑娘看着机灵，可是实在太迷糊了。居然坐校车都能坐错，“你上次回来的时候，没遇到什么事情吧？”
    沈未晓不好意思地摇了摇头，“没有没有，上次真是麻烦你了。我后来还问，原来是我一个同学跟我说的时候说反了，她坐在车上跟我说往右走，其实就是我的左边，我竟然看都没看就上了你们学校的车，真是傻。”
    “哎呀，没事啊。”檀心安慰沈未晓，“那天天都黑了，人又多又吵，当然乱套了。没事就好没事就好。”
    沈未晓点了点头，看时间正好是饭点，就邀请檀心一起去吃饭，檀心笑了笑说，“我同学去那边小餐厅了，肯定还在等我，改天吧！”说着就掏出自己手机，“这个是我扣扣，你加一下，以后常联系啊！”
    8位数的企鹅号，沈未晓输入账户立刻就搜出一个头像为书生，昵称是檀心不觉的用户。
    “这个名字……好熟哦，像是在哪儿见过似的。”沈未晓仔细想了想，突然恍然大悟，“啊……刚刚在绿站的新晋榜，第一名好像就是这个名字啊！！！”

　　☆、第76章 沈未晓番外3

为了能够和老薛等肩，沈未晓决定努力提升文笔构思，力争变成文圈大神。原因很简单，她发现老薛偶尔会做一些原创小说的视频，灵感都是来源于网络小说，而且这些作者都跟她很熟的样子。
    沈未晓想，要是她也可以写出让女神心动的作品，也许她就可以成功勾搭上女神，顺利进入老薛的后宫。于是她根据自己外祖父和继外祖母的故事，创作一本民国言情，故事很简单也很深情，重要因素都是从哥哥那里听来的。
    刚开始写了五万字，她就开始琢磨到底去哪个网站，可是网络文学网站何其之多，她听过的也只有寥寥几个。
    恰逢周末，沈未晓又跑到老薛的微博絮叨。
    因为女神注明不看未关注人私信，所以这一次她没有傻乎乎地发私信等回复。以前总想着要让女神知道自己的存在，又不打扰女神，总是没事就跑到微博发私信。所以这一次她打算在微博刷热门，争取让女神看到自己。
    女神上次发微博还是转载光负的新作品，圈内都说光负和老薛的关系非同一般，可能是现实中的密友或者是情侣。记得她刚关注老薛不久，老薛换过一次头像，是个吃雪小人，不久光负也换了一个画风相似的拾光少年。然后cp一说，迅猛地占领了两个人的主页。
    沈未晓只知道老薛和光负是知遇之恩，没想到她们居然还是西皮！因此伤心了好久好久。
    为什么会这么失落，沈未晓默默刷着老薛的主页，说好的回复也没有，为什么不翻牌子？是因为她太烦了吗？不对……一定是大神太忙了，根本想不到这种小事情。
    这样的自欺欺人一直持续了好久，直到师萱突然又把头像换了回去，她才又燃起一点希望。
    沈未晓放下回忆，她点开老薛的微博，大多数热门都是逼着老薛赶紧生产，或者是视频里的西皮之争，大量表白的都被顶上热门前十。
    沈未晓的微博名字和b站的ld是一样的，她默默在评论里打字，但是很快字数就超了，前前后后删了几次，可她自己看了几遍突然觉得越看越觉得矫情。
    “不管了，要面子还怎么勾搭大神！”沈未晓一咬牙，一横心，唰唰唰就发了好几条。大致意思就是女神我爱你我爱你我爱你，女神我要为你写文做剧本，我要和女神一起变成大神之类的。
    大概是沈未晓从某站到微博的曝光率实在太大，老薛也忍不住多留心了几眼这个新开的小米分丝。
    可是点开小米分丝的微博，她就觉得无趣起来。注册时间三个月前，米分丝量12，其中六七个都是新浪僵尸米分，关注人数倒是不多，圈内的只有她，光负和另外几个姬友。
    诶好像都是和自己有关的呢。可是，还是一个初来乍到的小米分丝而已，过不了多久就会因为米分上别的大神把自己忘到脑后吧。
    老薛叉掉网页，例行看了几页留言，看到沈未晓的留言竟然真的提起一丝丝兴趣，要是她能鼓励小米分丝成神，其实也是功德啊。
    春眠不觉晓：女神女神，你做视频都喜欢那种类型的剧本，我想给女神写个故事！！女神翻我牌子，我是今年刚入宫的小美人。
    别人家白菜：薛爷霸气，肯定喜欢粗狂的！楼上开启争宠模式了么？皇贵妃不悦哦(-w-`)。
    小百合：月嫔不满1
    羽墨：玉贵人不满2
    老薛的微博：殇入骨髓的。另，薛爷很爷。
    小狐狸吃白菜：擦→_→我看到了啥
    老黄穿半袖：前排合影|w｀)
    别人家白菜：小k快粗来，薛爷翻了新人牌子！！！活久见。
    9哥：爱老薛的赞我！
    ――更多精彩热门请点击查看――
    沈未晓发现自己有新消息的时候，并没有多在意。多少因为在老薛微博下留言的关系，她总会被很多人点赞回复，刚开始还会激动的理论，现在连碰到找碴得，她都懒得理。
    更何况……沈未晓一脸痴货相地扑向快递，嫂子从g城寄过来的特产到了，她已经饥肠辘辘啦，哪有心思看回复。
    和室友分享完糕点，沈未晓听说晚上外院有场假面舞会，和沈默商量之后打算趁着后半场前面没人看着，偷偷溜上二楼。
    结果一直玩到晚上快十二点，才回到寝室挺尸。
    老薛觉得这一夜她被冷落了，难道她回复之后，这个小米分丝不该是兴奋的飞起，分分钟要给自己生猴子吗？什么鬼，这层楼都筑了几十层了，楼主反而镇定冷淡的让人抓狂。
    这种被米分丝撩了的感觉，是怎么回事？
    老薛叹了一口气，果然流水的米分丝，铁打的老薛。师父说的没错啊，不应该对米分丝抱太大希望，她又撇了眼春眠不觉晓的头像，自嘲似的叹道，“尤其还是这种不明来历，大献殷勤的小米分丝。”
    光负：还没睡吗小徒弟
    老薛的微博：说
    光负：跟老子怎么说话？
    光负：咳，头像为啥换！
    老薛的微博：和师父您换情侣头像，有悖伦常。
    光负：伦你妹！
    老薛知道师父又开始小孩脾气了，于是只好安抚一番，“好师父，徒儿给您洗脚？”
    这是老薛和光负经常玩的一个游戏。
    老薛退出聊天界面，点开发表新微博。
    老薛的微博：直播给师父光负洗脚，洗脚水哪位帮忙倒一下？
    光负满意的翘起了嘴角，顺手一转发：老薛的微博好徒儿，师父想看你亲手倒。
    老薛的微博：光负师父已经倒了水，徒儿给您擦脚。
    光负：老薛的微博毛巾太硬，换！
    老薛的微博：光负听师父的
    光负：老薛的微博拖鞋脏了，洗！
    老薛的微博：光负好的师父
    ……
    保持这样的互相转发，光负虐了老薛整整半个小时，两位大神的亲密互动撩的两家米分丝不要不要的。然而这一切，睡梦里做着一夜成名梦的沈未晓并不知道。
    早晨刚睁开眼，沈未晓习惯性摸手机，先点开私信，给老薛发了一条，早安，然后第二条无比振奋地说：“女神，我存稿七万了，你有喜欢的网站吗|w｀)我去发表在那里。”
    沈未晓刚要退出，突然发现自己的所有私信突然都显示已读，她惊悚地从床上猛地坐起来，半跪在枕头上，后脑勺很理所当然地被上去床板磕到。
    “天呐！”
    还在睡懒觉的室友迷迷糊糊地嘟囔了一句，沈未晓强行捂住嘴巴，激动的简直想尖叫，可下一秒，就看到老薛回了一句：我不看私信，别发了。
    这是……曙光的诀别吗？
    沈未晓一下子被希望扔的老高，然后狠狠地摔进了深渊，她想抓住最后的机会，哪怕是女神的厌恶。
    春眠不觉晓：大大，我是真的很喜欢你，是喜欢你这个人！
    老薛皱着眉头想了半天，突然看不透这句话的意思了，什么是，喜欢我这个人？她认识我吗？
    老薛的微博：你是谁？
    沈未晓有点懵，女神在怀疑自己是谁的小号吗？不啊，我是真爱米分啊！是想做女神大大西皮的春眠不觉晓啊！
    春眠不觉晓：大大，只要能走近大大，大大把我当成谁，都没关系！！！！
    沈未晓觉得她打完这句话，所有的自尊都零落在泥泞里了，只求……只求老薛能多看她一眼。
    老薛也是被沈未晓的回复噎住了，这个小家伙……到底在想什么？难道真的爱上自己了？可是她连自己的长相性格，甚至性别都不知道吧？
    诶，不对，小家伙一直喊自己女神，她好像认定自己是女的。嗯，没错，确实是女的呢。
    话说回来，她到底在生气什么？老薛莫名有点羞耻起来，居然接连两天被这个小米分丝搞得有点心乱如麻。
    沈未晓等了好久，消息已经显示已读，可是老薛还是没回复她。她安慰自己肯定是女神正忙呢，大大自己也有私生活的啊，她不可能一天24小时都在线等米分丝回复吧。
    回到老薛的微博主页，她才发现老薛昨天发了好几条微博，几乎都是评论并转发，是和光负的互动。热评里好多西皮党，她觉得不开心，直接忽略了评论看互动，看着看着居然羡慕起来。
    有这样的人，最高傲的人愿意为你一个人低微，最高冷的人愿意为你一个人温柔。
    老薛和光负似乎就是这样的组合。
    可能，真的像是他们说的，光负和老薛现实中是情侣？
    沈未晓咬着嘴唇，缩在被子里，情绪翻滚的特别汹涌，她看到老薛回复她了，有点颤抖地点开。
    老薛的微博：想写文，去绿站吧。
    咦，大大居然回复了她的微博评论？沈未晓重拾信心，想到什么似的回到自己的消息栏，点开往下翻，果然看到有老薛的回复！
    她感觉自己一直处于冰火两重天，这会又沸腾了。
    沈未晓鼓起勇气：大大，你和光负大大，是不是西皮啊？小心翼翼脸|w｀)

　　☆、第77章 春眠不觉晓／老薛

满眼繁星的沈未晓因为老薛一句话，整个下午都笑呵呵的。
    老薛和光负不是西皮，那么说她还是很有机会的。沈未晓隐隐觉得老薛待她是不同的，那种虽然疏离却很温柔的气息盘桓在她的耳畔，她决定努力为女神努力一把。
    绿站的页面特别小家碧玉，但是刷的时间长了就觉得还蛮清新脱俗的。沈未晓之前研究过绿站的发文上榜的一些机制，知道注册作者号之后有一个月的未签约作者新晋榜，只要能上第一页，甚至前三就很可能能够被编辑看中签约。她的文是言情，因此在贴吧看了很多新人入门的帖子和攻略，大体上只有故事精彩，文笔过关，保持日更，一定能冲上前十。
    沈未晓存满十万稿的时候，还是忍不住爬到老薛的微博：大大，我的文文已经十万啦！我在贴吧认识的基友说写的很不错，我打算今晚就去发。
    春眠不觉晓：等我签约了，我就跟大大说我的作者名。万一我写的不好，就不给大大看了。总之，大大我会努力的！(w)爱你的阿晓。
    沈未晓知道老薛不会看私信，打完信息就退了微博，她注册的笔名还是春眠不觉晓，为的是老薛可以很容易就猜到她。
    她知道自己这样想有点自作多情，但是万一……万一女神恰巧对自己感兴趣呢？
    绿站发文第七天，沈未晓的文文虽然首点不高，但是章节年利率出奇的平稳，作为现言频道的新人，她的目标就是努力爬上第一页，征服编辑。
    沈未晓和基友断壁不残垣一起谈论过，绿站签约有两种途径，一个是守株待兔，还有一种就是毛遂自荐，还是看运气。
    残垣已经写了半个多月文了，她的频道是纯爱，算是热频，但是因为断更的次数太多点击率难看的要命。
    周一的中午，沈未晓鼓起勇气拉着基友一起自荐，她看了一排排编辑，犹豫着到底找哪个编辑成功率会大一点，想起之前论坛大神的指点，她义无反顾地点了传说中软萌逗比受的毛毛。
    等了一天，沈未晓还是没收到回复，连个回复都没收到。可喜可贺的是，残垣的站短得到了回复，她开心地找沈未晓分享，毫不避讳地把站短的信息截图给沈未晓，“春眠，你看是豆豆，我听说她很攻！”
    沈未晓有点敷衍地应付了几句，可是残垣丝毫没有意识到姬友的心情，仍旧直播和编辑交流的进展。
    春眠不觉晓：残垣加油，好好跟编辑交流。我下楼取个快递，晚点聊。
    沈未晓有点灰心丧气，也不知道是羡慕还是妒忌，反正就是觉得自己不争气，取了快递之后忍不住又打开微博，在账户那一栏选了个人账户，默默吐槽了一句：眼高手低，不得好过。
    她的个人号除却同学朋友，还有一些网上认识的朋友和兴趣圈的基友，米分丝数洋洋洒洒也算是勉强过四。
    要不然，用大号宣传一下？也许数据上去了，编辑就看到她了。可是，沈未晓总觉得写文是私事，不想让太多亲朋好友知道。就像是写文的微博里，都是关于写文的事情，个人的事情一丝丝也不带的。
    唉，算了，不管怎么样故事总是要继续的。大纲和细纲一共一万多字，沈未晓很用心地做了表格记录每天的数据和剧情发展，以便及时处理bug或者增减剧情。
    姬友的文早就过了能v的字数，第一次上榜就已经过了v线，她的数据涨的好迅速，沈未晓羡慕地刷着陌生的榜单，一边听她对自己讲这些榜单的排序规则。
    虽然残垣已经签约，但是她一点也没有忘记春眠不觉晓这个朋友，细心地帮沈未晓分析当下绿站的热点，撺掇她写一些热元素，“要不你写穿越重生吧？穿书啊系统好像也挺火的！你这个文太凝重正经了，点进来的人根本不多。我们还是小透明，文名要是不萌，根本不会有读者点进来的！你听我话改个名字吧，比如，“民国娇俏小媳妇？娇宠民国三太太？”
    沈未晓听了直摇头，“冷就冷吧！火不火无所谓啦，我先好好写完这五十万字，等到时候，我再写出剧本，让女神大大过目。她要是不喜欢，我就再写。”
    “你对你家女神真痴情。”残垣扫了扫自己的收藏栏，她喜欢的作者也很软萌可爱呢，比那个老薛软萌易推倒多了，“但是总这么热脸贴人家冷屁股也不是事儿啊！不行，你再去勾搭勾搭哪位？”
    沈未晓有点失落，“好辣，我们去码字吧！今天的更新你写了吗？”
    残垣一看沈未晓又转移话题就苦笑着答应，其实春眠完全不用这么死心眼的，要是想和大神做朋友，有的是途径啊，干嘛这么傻？
    沈未晓日更的份量很足，因为听说勤奋的作者容易招米分，她除了每天更新的接近四千字，还会不定期写一些有意思的人物番外，大概是傻人有傻福吧，到了六万字的时候，她打开网站打算继续放存稿的时候，突然发现消息栏出来一道黄色的通知信。
    “嗷嗷！是毛毛！毛毛要我了！！”
    沈未晓特别的兴奋，完全忽略了旁边正在敷面膜的室友，大家都吓了一跳，沈未晓只好抱歉着插科打诨过去。
    有了毛毛沈未晓感觉距离老薛又近了一步，看着三天后后台标上的签约作者的标志，她特别兴奋地想要跟老薛分享。
    春眠不觉晓：大大，我签约了。好开心。
    过了一会，她又加了一句：(.)女神，虽然你说过不看私信，但是我还是想把我想说的话放在这里。请不要屏蔽我，请看到我的认真和决心。
    沈未晓满意地退出去，刷了刷老薛的微博，认真的回复了几句。这段时间除了上课之外，一直忙着大纲码字，基本都没时间抢沙发了。
    但是，沈未晓觉得，这一切都是值得的。她的文因为字数多，数据又很稳定，一开始申榜就被放在了最热门的那个榜单，一夜之间，文收就有了质的飞跃。
    她仍旧每天跟老薛说话，就像有人回复她似的，自言自语，乐此不疲。
    老薛看到沈未晓的对话框上的红色省略号，有点忍不住想打开，可是她又觉得自己太感性，要是又被这个小米分丝影响了情绪怎么办。
    不要和米分丝谈恋爱，是光负一再告诫她的。
    她决定相信师父，可是看着私信从2,3条到十几条，又到几十条，慢慢上百，变成省略号，她还是忍不住。
    快圣诞节的时候，有米分丝给她做了戴着圣诞帽的头像，她笑着回复了，很快就有人唰唰唰私信了好多，都说要给女神做头像。
    老薛的微博：谢谢大家的头像，我很喜欢，已珍藏。
    这一天是沈未晓第一次提现，她想着给老薛寄个圣诞礼物。可是私信还是没人回复，她思前想后，点开了光负的微博。
    春眠不觉晓：光负大大，我是老薛大大的米分丝，请问您知道她的地址吗？可以告诉我吗？我想给她一个圣诞惊喜。
    光负这边正好在看回复，突然发现未关注人私信有消息，饶有兴趣地打开，一看熟悉的ld，她就笑了。
    对方似乎察觉自己看了消息，一个劲地继续发，央求着央求着就开始打滚卖萌。光负想了想，“我有啥好处？”
    对方沉吟好久，终于打过来一行字，“大大，我给你也寄一份？”
    唔……这个还真不需要，贿赂什么的……好像没什么诱惑力啊^^
    沈未晓也是想着看瞎猫能不能碰上死耗子，光负这么一说她更加没底。
    光负：我们打个赌吧！
    春眠不觉晓：啊？……啥？您说。
    光负：你要是能让老薛一周内换头像，我就帮你撮合。
    春眠不觉晓：啊？可是大大说过，她不喜欢换头像的啊！
    光负：(｀)ノ关我屁事
    沈未晓想了想，“那我要是做不到呢？”
    光负：那就不许你再打扰我徒儿。
    沈未晓隐隐觉得，光负对老薛占有欲还蛮强的，难道光负其实一直暗恋自己的徒弟？可是她不甘心啊，她就是很喜欢老薛啊！她可以为女神弯掉的！（这时候，她也没反应过来她俩都是女的这一现实状态会有啥重大后果，以及她对老薛已经不是单纯米分丝仰慕这一事实。）
    沈未晓认真的想了想，还是殊死一搏似的答应了。
    光负：音垂丝汀(==){瞟擤砖ァ.`.`.
    退出微博之后，沈未晓很小心翼翼地把和光负的对话截个图保存到了网盘，她突然觉得自己有点冲动。
    万一她真的弯了咋办？可是……可是她真的特别想走近老薛，细致入微的了解老薛，她的圈子，她的性格自己她的三次元。
    她的初衷还是想和老薛发展成闺蜜，无话不谈的那种。
    晚上，沈未晓就开始了再一次的突袭。
    老薛几乎没有缓过头像，她的现有头像特别抽象，黑白两色，像是没上色的漫画底图，可是看起来又一点也不单调。
    沈未晓想了想，她不会手绘，现学也来不及，又不愿意假手于人，最好的最容易成功的办法，就是临摹女神的头像，改成彩色版。
    于是她把头像保存下来，没事的时候就借了朋友的数位板开始临摹，原本简单流畅的线条，到了沈未晓手里就是歪歪扭扭没个样子。
    她气馁地放下笔，觉得自己真是蠢，根本没那个金刚钻，还非要逞强揽这个瓷器活。
    可是想了想和光负的约定，她又忍不住继续勾勒，毕竟万一失败了，她就只能默默关注女神了。
    到了第三天，沈未晓的灵魂画作终于问世。
    室友知道她最近一直沉默寡言神神秘秘地在画什么，纷纷凑上来看，不一会就你一言我一语的笑开了，“未晓，你干嘛画个发了霉的柿饼？”
    “没有吧，就是颜色比较……诡异而已。嗯……我觉得像是女性版的貔貅……噗r(￣￣)q”
    “有那么难看吗？”沈未晓抓耳挠腮地重新审视，最后在室友的建议下改了颜色和很多多余的线条，整个画风清新多了。
    “未晓你画这个干嘛？”正在重新勾画定稿的沈未晓头也没抬地摇了摇头，“嗯……唔……用呢。”
    沈默一直在旁边看电影，见大家都聚在沈未晓周围，她也凑上来看，沈未晓立刻警惕地捂住屏幕，“默默，你不许看！”
    “为啥就不给我看？”沈默觉得古怪。
    沈未晓迅速红了脸，“你是行家，肯定会笑话我的！”
    噗r(￣￣)q
    好吧，羞涩的小未晓。沈默假装离开，在沈未晓取下手的一瞬间突然回头，就看到一个画风有点诡谲的人物头像，“额……我什么都没看到。”
    沈默走了，沈未晓感觉自己的心碎了一地，刚刚沈默那是啥表情，到底是有多诡异啊！！
    可是，她时间不多了，只好硬着头皮上。
    春眠不觉晓：大大，我给你画了一个头像，刚刚上好色，你看看喜欢不喜欢，可不可以换上……
    老薛正好在琢磨小米分丝的脑回路，发现自己的私信又更新了动态，因为她说过私信不看不回复，所以很多人都不会给她私发很多。沈未晓是唯一一个坚持了快五六个月的，她还真有点于心不忍。
    老薛的微博：好丑。
    这是老薛的真心话，点开图的那一瞬间她还以为是一团什么难以言喻的东西。
    春眠不觉晓几乎要哭了出来，可能是沈未晓撒娇卖萌厚脸皮已经让老薛不拿她当一般米分丝对待了，因此就直接毒舌起来。
    老薛的微博：第一次？
    春眠不觉晓：嗯|｀)
    老薛的微博：你为什么接近我？
    春眠不觉晓：因为想做大大的基友……西皮更好（*/＼*）
    老薛的微博：西皮就是一生一世不离不弃，你做得到吗？
    沈未晓感应到一丝希望，可是老薛的语气特别认真严肃，她也认真考虑起来，“大大，我很专情忠犬的！”
    老薛嘴角微微上翘，“你知道你骚扰我多久了吗？”
    沈未晓脱口而出：“算上之前混脸熟，整整五个月零23天！！！大大，我很乖，不会经常吵大大，只是想静静地待在你身边，陪着你。我虽然只是个小尸体，但是我已经有收入了，等我赚更多的钱，我养你！！！”
    女神！答应我，好不好。
    老薛的微博：68.
    嗯？这是什么意思。
    万籁俱寂，沈未晓似乎听到了老薛俏皮的轻笑声。
    老薛的微博：答案已经给你，今晚00：00之前，猜不出来，答案作废。

　　☆、第78章 檀攻／花受番外1

谭倩一如往常般打开电脑。
    檀心不觉的《重生之祸害遗千年》她已经追了三分之二了，自爱上这个作者，她的每一本文她都一直马不停蹄地追。不得不说作者的文言文功底着实不错，她现言虽然写的还不错，但是也不敢说如果转组能够写出这种程度的文笔。
    像这种剧情文笔都不落俗套的文，就算是太监她也愿意等的。
    谭倩不知不觉露出一脸很花痴的笑，作者应该和自己年龄差不多吧？看她在作者有话里撒娇卖萌说自己社团活动如何忙的样子，大概也是正在读大学的学生。真厉害啊，去年仅仅凭着第一本玄幻虐恋文就火遍了整个古言圈，今年虽然躺上重生风，但是依旧写的让人欲罢不能。
    檀心不觉是谭倩的女神，甚至因为名字里有一个字发音相同，她当初取笔名专门取了非檀非盏。
    谭倩觉得能每天看着女神的文，刷着女神的微博，日子就过的好充实。她不是个贪心的人，觉得喜欢一个人不一定要非得和她有什么关系，也不一定要让那个人知道自己的喜欢。
    二次元和三次元，她分的很开。
    星星是灯：檀大大，在吗？
    星星是灯：檀大大我是你的读者，很喜欢你的《我是檀心不觉的文》，刚刚在贴吧看到有人挂贴，说有作者抄袭你的梗呢！！！大大发给你看。
    星星是灯：截图／截图／
    谭倩扫了眼截图，是两份非常正规的调色板，她首先是愣了一下，读者这么热心？调色板都做好了？
    她大略看了一眼，果然有几处自己很得意的梗被人用了，下意识就对这个作者有了点敌意。可是当她看到作者名字，她先是愣了一下，然后就开始怀疑眼前这份答案的真实性了。
    春眠不觉晓，新人签约作者，排在新手金榜的倒数第二位，这一期的榜单她就在自己下面。
    更重要的是，春眠不觉晓应该是檀心不觉很好的基友，因为他们经常在微博互动，而且互晒礼物，很显然三次元也有交集。
    如果是女神的朋友，那人品应该不会差到哪去吧？万一误会人家了，女神会不会不喜欢自己？
    谭倩有点纠结，在这期间打算自己去看看春眠不觉晓的文，这一篇《把酒话桑麻》是她的第一篇文，谭倩第一次看到数据如此齐整的文。
    也就是说，只要是点进来的读者，流失的极少――她被这种特质吸引了。
    春眠不觉晓的微博并没有挂在文案，她的微博也不怎么宣传她的文，偶尔的感触或者是小剧场好像都精致细腻的仿佛专门要给谁看。她的文风出奇的干净质朴有灵气，谭倩看了第一章就忍不住一直往下戳。
    她不知道怎么回事，单看调色板上的梗，她觉得撞的好厉害，可是看了全文之后，她却觉得根本就不是同一回事。
    她被春眠那种情深不渝的质朴打动了，从心底想要拿到这本书的实体，她觉得如果这本书能火，即便是拍成电影也丝毫不会逊色。
    可是当她正在感慨喟叹的时候，圈里突然刮起了一场打击盗版，抵制抄袭的强风。她的事情被读者和不知名的双眼皮在贴吧，论坛和微博刷的到处都是。
    谭倩突然就有点慌，不知道该从何解释，她知道之前给她发私信的读者，她是自己的终极霸主。
    绿站投雷的等级，会因为投的雷越多而不停地变化，如果她没记错，无敌霸主应该是最高等级。
    她决定通过这个读者散布一些关于自己的看法，可是当她重新回到主页，事情的发酵已经到了很诡异的地步。
    可能是圈内对于抄袭融合太过敏感，大量米分丝整理的内容已经被自己的好基友转发出来，并且纷纷艾特了自己。
    大概每个频道都会有一批固定的死忠米分，她们会翻遍频道里心水类型的每一篇文，连角落也不放过。而谭倩很幸运得到几个天使的宠幸，她们几乎承包了所有文下评论的活跃度。
    可是她第一反映还是，如果女神知道基友被自己误会，肯定再也做不成朋友了。急的她连忙跑到私信去解释，可是回过头却发现春眠不觉晓那边虽然没动静，也有个叫老薛的微博的人帮她澄清。
    她点开看到老薛的米分丝量和简介，她心里咯噔了一下，像是放松了一下，又像是有点失落。她突然觉得自己的犹豫不决，好像给自己和那位春眠不觉晓的作者造成了很大的困扰。
    于是，她先是去找好基友请求帮助。
    非檀非盏：达令，你觉得我现在该怎么办啊！
    木已成舟木：嗯……你其实从头到尾都没有发声啊，要么就沉默下去不要发声；要么就写一篇比较中肯的解释说明，给人家一个公道。
    木已成舟木：说起来，你这个……确定不是黑米分？莫名其妙就因为六七个桥段就说人家抄？我看到那个作者断更了……她之前可是日更选手r(￣￣)q
    木已成舟木：这个事情也不怪你，你也是个磨磨唧唧的性子……其实，这种事还是可大可小吧！主要我觉得，要么就承认是一场乌龙，要么就将错就错。
    木已成舟木：阿盏，你还在吧？
    木已成舟木：我说这么多，还不是因为大家好基友啊？我觉得……你还是先去你读者群去跟大家解释一下，别去人家微博下……乱喷了……
    木已成舟木：阿盏，我觉得你要是不主动，可能最后难堪的就是你了。
    木已成舟半天没看到谭倩回复，她深深地叹了一口气，这个阿盏什么都好，就是优柔寡断，就像她明明很喜欢那个檀心不觉，可是她宁愿默默申请小号去拼命砸雷也不敢去勾搭(￣へ￣)
    谭倩觉得基友说的很有道理，可是她就是下不了决心，好一会才磕磕巴巴地输入几行字：我读者群是当初读者建的，到现在她们也都不知道我就是作者………………现在说话，可信度应该不高吧……………………
    事实上，要不是木已成舟木提醒，谭倩已经忘记了这个读者群的存在，她把群习惯性地放在群助手了，几乎没有打开过。
    木已成舟木：去死(｀)┫:‘∵:.┻┻:‘.:∵
    因为下午学校有活动，身为校广播室的主播之一，谭倩只能先去忙二次元，处理完事情回到寝室就困的死在了床上。
    早上很早就被噩梦惊醒，她醒来的时候眼睛是这样的(д;)，等她看到主页那个微话题的时候，眼神立刻变成了这样（⊙⊙）。
    女神也转发了那条支持春眠不觉晓的微博！
    她猛地一个激灵坐起，看着她转发时说的那句话，顿时就觉得特别委屈特别难过。
    檀心不觉：支持春眠，你为这本小说花了多少心思我亲眼目睹，不能因为别人只言片语就沮丧伤心！你别忘了你写这本文的初衷！加油爱你春眠不觉晓。老薛的微博，关于春眠不觉晓抄袭的澄清，看图。截图／截图／截图／截图／截图／截图／
    谭倩想了想，删删改改还是写了一段简单声明，帮忙澄清了两个人只是轻微撞梗而不是有人抄袭。
    她觉得自己已经史无前例了(`)。
    非檀非盏：对于最近作者春眠不觉晓抄梗的事情，我在此声明，春眠的文我已经看过了，不存在抄袭的情况，请大家理智发言。在此，阿盏也非常感谢关注蠢作者的基友和朋友，以及积极维护我的读者小天使。
    她和春眠不觉晓其实都属于小新人，根本掀不起什么大浪，只是因为前期很诡异的发酵，中期圈内的热潮，再加上后期有了小米分红檀心不觉和b站大神老薛的助阵，这件事也算是延延绵绵攒够了两个星期。
    这件事情过去以后，谭倩就觉得每次看到春眠不觉晓这个id，都有种难以言喻的失落感。
    女神和自己之间肯定生了龃龉。
    还没表白，最初印象就差了，她肯定没机会了，嘤嘤嘤(_)。
    谭倩巴巴地每天看着檀心不觉，有一天突然发现她转发了春眠不觉晓的一条转组微博，并且表示很惋惜。
    谭倩彻底绝望了，跟着搜索爬到春眠的专栏，看到她文文的一瞬间她就被震惊了！她没想到之前的事情，对那个作者造成那样大的打击，竟然真的解v清文了！！！！
    嗷！！那女神心里肯定恨死我了。
    谭倩纠结了一个星期，她点开檀心的私信，又关上，点开，又关上，还是没有勇气解释。
    她看到春眠转组之后，在纯爱重新起步，很快也取得了小小的成绩，原先古言的解v坑也被她填成了其他的番外。
    谭倩突然对这个作者产生莫名的好奇，真的是特别的有魄力啊！可她又觉得特别的愧疚，要不是她没有第一时间澄清，拖拖拉拉好几天才看完文，又没有即使跟读者解释，春眠应该不会遭到那么严重的言论攻击。

　　☆、第79章 檀攻花受

时隔两年，谭倩已经从小窒息的非檀非盏更名成花怒，在古言圈也算是稳步前进的小神。
    至于为什么要改名字，谭倩很官方地在微博表示：
    由于笔名和同期外站的一位作者有点像，而且不太好记，所以打算换名字：花怒。
    在上升期更改笔名，其实是一件很冒险的事情。谭倩专门问过责编，责编也劝她不要改可是她还是很固执地提交了申请表格。
    就算是会流失读者，她也不想再用这个名字了。谭倩想到这件事情就觉得心里特别苍凉，女神因为上次的事情，肯定已经挂上了负面标签。她不想让女神心里不舒服，所以决定把当初为了爱女神取得昵称改掉，她还以为自己会慢慢淡忘掉檀心女神。
    可是，事实上，她越是想忘记就越是想去关注;越是想要关注，就会想走近一步了解她。
    檀心不觉不知道，那个每逢过年过节给她寄小礼物的小米分丝就是当年她很不喜欢的作者马甲。
    她是懦夫，她是傻蛋，她是个连解释都没勇气的失败者。
    谭倩近两年一直这么觉得。
    看着檀心不觉每天欢脱地调戏米分丝，声称要包养基友，逮着谁都能喊媳妇，她觉得心里像是被湿漉漉的棉絮堵住了，想要眼不见心不烦，可是她翻来覆去满脑子都是檀心不觉之前爆的一个超级模糊的照片。
    月色下，短发撩人，朱唇璨目。
    以前谭倩一直不能理解这种状态，后来被基友洗脑了一段时间，她终于有了觉悟，她好像是弯了？
    “你是不是不管干嘛都能想起她，是不是吃饭想她，上课想她，走路的时候也脑补偶遇她？每天无时不刻不在盯着她的微博状态发呆，看文的时候也会不自觉地把她和你代入到情景里去？有时候会歪歪一些和她在一起的画面，晚上睡觉希望能梦到她？”
    “……是啊。”
    谭倩觉得自己沦陷了，她果然是喜欢上了一个女孩子吗？她这个是属于网恋吗？哦，不，好像是网上的暗恋。
    她思前想后，还是觉得想要，慢慢重新再接近檀心不觉。
    檀心不觉每天撩妹无数，没事就上渣剑三，大概是她平时在群里说话不太顾及，很多读者都知道她是万花妹子，谭倩的马甲也在那个群里，她就默默爬上微博翻看檀心和基友聊天的
    记录，顺着她们约好的路线，默默跟了上去。
    其实还不太会玩这个，刚开始下载客户端就花了一整天时间，她寝室几个人合用一个路由器，一共一学期才五十块钱，网速只能说……好不到哪儿去。
    她第一次知道还有游戏是要按时间收费的，犹豫了一天，中午在第二天一狠心冲了一百块钱。
    檀心每次去的地方都很固定，因为知道她是女孩子，谭倩就申请了男号，天天跟着她翻山越岭的跑。
    檀心不觉觉得特别诡异啊，她已经被身后那个才二十几级，连个小坐骑都没有的壮汉跟踪了快一个星期了。
    她实在是受不了了，只好停下来私聊。
    “哥们，你……认识我？”
    完全懒得做任务升等级的谭倩当时就被问得满脸通红，她也不知道该怎么办，支支吾吾点出来几个字，唰唰唰就轻工使用失误，直接栽到了河里。
    出尽洋相，羞愧难当的谭倩从水底好不容易潜了上来，发现佩着长箫的紫衣少女还站在岸边，一脸迷茫地盯着四周张望，她魂魄一失，差点又掉下去。
    晚上睡觉前，谭倩等着微博刷特别关注，突然看到檀心不觉配了一张游戏的图，发表了一段文字。
    檀心不觉:万花丛中过片叶不沾身的本少主居然被一个五官不端正四肢不健全的无脑壮汉跟踪一个星期七天一百六十八小时。就那么正大光明的被跟踪，被发现居然是遁水。伐开心截图／
    沙发
    大大你居然被跟踪……彪形大汉噗r(￣￣)q
    桃花盛开的春天（*/＼*）
    檀心大大你在哪个区？我来找你（帮你打跑色咪咪大叔→_→）
    喂】什么鬼大大你不应该回过头抡起鞋子甩一脸么？居然这么羞涩脸
    楼上真相……所以说这其实是个秀恩爱帖？
    檀心不觉：你萌奏凯t（F□′）s
    戳中痛点的样子233333333333333
    围观(o)
    媳妇漂亮，快包养我！
    春眠不觉晓：啧啧r(￣￣)q
    檀心不觉回复春眠不觉晓：你滚(幡猞)哼你不许说话！
    春眠不觉晓：蠢受是想说，憋说话块吻我？
    檀心不觉回复春眠不觉晓：走走走！我不要看到你！
    春眠不觉晓：_
    谭倩默默潜水看着，突然犹豫要不要再来一个微博小号，专门在檀心微博水存在感？
    但是很快她就打消了这个念头。
    因为之后的三四天里，她突然发现又有春眠不觉晓和老薛两个人的爆点，并且有个叫花心白菜的来找她，说让她散布当年春眠不觉晓抄袭事件，并且一口咬定有人逼她就范。
    她当时就拒绝了，可是拒绝并没有组织事情影响的扩大。当时白菜跟她说话用的是私密聊天，连证据也没留下。
    谭倩莫名为春眠不觉晓感觉惋惜，她还真是个招黑体质，怎么隔三差五就会被黑一次？
    这件事情明显就是有人要故意搞春眠不觉晓，谭倩猜测那个白菜应该是哪位作者的小号？她应该不只找了自己一个和春眠有过不虞的人吧？
    平时几乎不逛论坛的谭倩，第一次很主动点进了小米分红。然后她才知道原来在三四天前就有人在发帖暗指春眠不觉晓了。
    内容是什么呢？
    抄袭融梗，精分骗人，还有一个人品问题。截图里明晃晃和某马赛克君的聊天记录，每句话都充溢着对读者的轻视和不屑。
    原来，春眠不觉晓和老薛是同一个人吗？那老薛这么久一直无条件帮助春眠不觉晓，一直都是她自己自导自演的吗？国民西皮都是骗人的？
    楼层里最正经煽情的话，几乎是炸开了所有米分丝的火焰山，越到最后为春眠不觉晓说话的人就越来越少了。其他几个帖子趁火打劫似的也在扒她文里的三观之类的，搞得春眠不觉晓似乎一无是处。
    连谭倩都觉得好委屈。
    可是委屈归委屈，她知道春眠一定是得罪什么人了，不是圈内人士，就是圈外仇人。
    本来还觉得对春眠不觉晓有点小小的同情的谭倩还在对基友感慨这件事，“我不想凑热闹啊，别人的事情懒得掺和啊。不过，如果有人利用当初的事情泼脏水，我还是会帮她澄清的。”
    她刚跟木已成舟木说完，就从迅速猛烈跳动的扣扣里感受到一股强大的戾气。
    最不怕蟑螂的小香米分：花怒，你给我出来！
    企鹅提示：您与此人并非好友，请保持警惕之类。
    最不怕螳螂的小香米分：花怒，你给老子说清楚，是不是你又在黑春眠！咱们今天把话说个清楚明白！你是不是对春眠怀恨在心！！！
    吼……吼过来了……………………
    谭倩懵了。
    这么直直的就吼过来了，简直太像……女神那个风风火火不怕惹事的性格了(｀)ノ
    “额……那个……我……你是哪位？”
    弱爆了的小萌音。
    檀心不觉居然感受到一股强大的羞涩迎面袭来，谭倩握住双手，紧紧盯着这个头像，她认得！这个和作者群里逗比女神的头像一样！她确定过企鹅号以后，无比的开心！
    女神主动找她了？额……虽然说是找她骂的。
    檀心不觉听到谭倩的声音软软的，怯怯的，她突然就不忍心质问了，换了个语气，淡淡地说：这段时间，春眠被你家米分黑的有点惨，你知道吗？
    谭倩满脸绯红地点头，“哦，我已经打算帮她澄清了。”
    檀心不觉：哦（有这么好心？幕后推手不是你自己？）
    谭倩继续说，“那个……檀心大大，你不要生气，你要我做什么我都答应你。”
    诶，檀心大大？很少有作者这么称呼一个和自己差不多的作者吧？檀心不觉有那么一瞬间的失神，麻蛋，为毛这个作者一说话声音软萌的让她窒息。
    檀心不觉：你……很喜欢语音啊？是原音？
    虽然看到了原音的标志，她还是忍不住想确认，声控真是伤不起啊～她要跪了，妹子你圈养我吧(`h)（喂……你是不是忘记你来势汹汹是要做甚？）
    谭倩愣了一下，连忙点了点头，生怕惹得女神不开心或者失去了耐心，“大大……你不喜欢我声音吗？”
    “啊呀！大家都一样啊，干嘛喊我大大？你又不是我读者！”檀心不觉有点不耐烦，很多事诡异的气氛，让她不舒服。
    面对千年等一回的女神大人，花怒觉得整个世界都在撒花，她恨不得抱住檀心不觉的大腿，花痴地让她留下来，然后承认她……她就是大大的读者啊！，“大大……我……我有话要跟你说！！！”
    _什么鬼？
    画风突转，满眼梦幻泡泡的情调，让她有点反应不过来。
    “等等……哪个……请问你是绿站作者花怒吧？我们……很熟吗？”这样一上来就抱着仇人，一副要表白的声调，是要怎样啊(｀)ノ

　　☆、第80章 檀攻花受完结番外

本来圈内同期作者都认识一点都不奇怪，可是像檀心不觉这种到处沾花惹草，四处勾搭，人缘又好到令人发指的不低调作者，她也问不出花怒的太多猛料。
    花怒，好像也挺人畜无害的。除了上次和春眠的乌龙，几乎都刷不到她的动态，除了推文的，推文的就是推文的。
    可能是由于上次她的欲言又止，匆匆逃离，檀心不觉想了解花怒。
    当然不排除因为她的好态度，还有那种完全可触摸得到的米分红泡泡，还有这软妹每天都敲自己的这种奇怪习惯，也占了很大比例。
    总之，她对她竟然越来越感兴趣了。
    檀心不觉叉掉跟沈未晓的对话框，很难得的陷入了沉思。
    她的大脑一片空白，好像有什么东西上跳下蹿弄的她一点安全感都没有。上次这样的时候，好像是她知道自己是同性恋的时候，那股慌乱空虚茫然若失如出一辙。
    她在思考，原来她真的会对一个女孩子感兴趣。原以为，这种感觉只会存在在梦里，想象里和无尽的打算中。因为这么多年，她只觉得自己对男孩子完全没兴趣虽然周围女孩子很多，但是有心动的感觉的，还真是少。
    嗯……
    距离上次那场画风诡异的谈话已经一个星期，檀心不觉每次在微博看到花怒都觉得心头一突，有什么东西撞到了心坎上。
    花怒很喜欢卖萌，檀心不觉听人说现实中缺什么，才会在网络中不听地找弥补所以她想会不会花怒现实中其实和现在软萌可爱完全不同，会不会三观不和？
    其实并没有怎么样啊→_→她到底在在纠结什么啊！竟然开始歪歪两个人在一起的场景了都。
    她的底线呢？
    什么鬼啊摔(｀)ノ
    她一想到那次气势汹汹地找花怒理论，结果分分钟被软妹体质给征服了，回来之后她还忍不住想：嗷嗷嗷～卧槽，为何妹纸如此软萌易推倒，好想圈养起来调戏啊→_→
    檀心不觉觉得自己有点不对劲，她可是每天在万花丛流连忘返的檀大爷啊，怎么会因为一朵小花就茶不思饭不想呢！实在是有失身份。
    于是，檀心不觉继续过着醉生梦死的生活。偶尔想起春眠不觉晓这个好基友，几句话就能被她无意之间秀恩爱的举止爆的分分钟想砸电脑。
    她终于明白，发起秀恩爱(`_`)!!死得快这句话的人的那种抓心挠肺的沮丧心情。但是不久，她的好基友又开始噩梦缠身了。
    不过有了心爱的妹纸，她似乎并不在乎这样。
    竟然让她有种，春眠已经超脱俗尘的感觉。
    噗r(￣￣)q
    有这样一句话，叫做如果你经常遇到黑，就说明你快火了。不管是不是安慰，檀心不觉都觉得这句话用来安慰春眠是最恰当的。
    因为，她又被小小的黑了一把，而且之前她的一个基友残垣不断壁回来了，米分丝互踩又给大家茶余饭后添了一份小甜点。
    啥叫心有余而力不足啊，檀心不觉觉得自己现在就是心有余而力不足。
    她竟然有点想念那个傻姑娘。
    嗷～怎么有那么软萌易推倒的小妹妹，她似乎都脑补到小米分红萝莉眨巴着大眼睛扑向自己这个逗比腹黑攻。
    唔……反正，此时此刻，她是这么认为的。
    →_→
    直到过完年后的某一天。
    檀心不觉正在寝室码字，最正经不过的高颜值败北剧情，她们家将军要杀了自己的宠妾去造反了，打斗什么的都激动人心了。
    突然，小企鹅猛地地跳起来，哦，是花怒！嗷！是软妹子。
    早先春眠被黑的事件几乎消失殆尽之后，她看到花怒发表的博文，对她的戒心就已经淡了很多。再加上每天看她刷屏似的发表日常，萌萌的让人难以拒绝。
    此时，萌萌的小羊羔主动找上门，她莫名生出一种很开心的感觉。
    然而，口是心非的檀心不觉，自然不会让小羊羔看出来，于是她摆足了一副女神大人的架势，“有事？”有事上奏，无事退朝啊→_→
    谭倩感觉自己弱弱地趴在女神脚下，很紧张地说，“大大，你看邮箱了吗？我给大大发了一封邮件！已经……已经三天了……大大请看一下吧！”
    她鼓足了勇气说完话，头像很快就黑了。
    檀心不觉感觉整个世界都空荡荡的，甜蜜温馨似乎都在抽离，邮件？是企鹅邮件吗？她一边想着，一只手已经握着鼠标打开了网页，邮件收件箱里躺着二三十封邮件，有读者写的，也有基友发的邀请函什么的，她往下拉了几页，果然在几个群邮件后面发现了主题为，花怒敬上的邮件。
    瞪着大眼睛打开文档，看完花怒一千多字的邮件，檀心不觉整个人都懵逼了。
    这个傻乎乎的货，居然从三年前就关注自己了？笔名都是为了自己改的？当时和春眠一起被人参竟然是无心之过？最关键的是……她……居然……说……她很喜欢自己！！！！
    表白什么的……辣么重要！难道不应该是挑个良辰吉日，精心准备，两个人脉脉含情对视的时候，一个人对另一个人说，我爱你吗？
    可是……
    檀心不觉觉得花怒实在当得上笨蛋这个词，前面再加上一个max！简直标配。她这个邮件前面一千六百五十字都是过期的大废话，最后的十六个字才是正题啊！！！！！！！
    檀心大大，其实我一直都很喜欢你。
    唔……我的宝贝(BB)我也心水你。额，这种调戏良家妇女的感觉到底是什么情况啊摔(&gtn&lt)
    檀心应该是她的名字檀心不觉吧？其实，应该是用来承接心境的吧？我是主语吧？很是程度副词吧？喜欢是动词吧？天呐！这句话是花怒很她说的？
    花怒暗恋她！
    这件事情让她有点困扰了，她辗转难免。当时，同样失眠的还有忐忑不安的花怒。
    谭倩觉得这一定是自己做的最大胆的尝试，她也怕女神生气啊，可是木已成舟木说，再不抓紧，檀心不觉就要和别人在一起了，至于对象，她不暴露。
    谭倩想了三天，觉得还是从头到尾的说一遍，最后情不自禁地就打上了那句话，她的心像是被抓娃娃机揪起来了，就等着檀心不觉回复。
    如果女神回复，拒绝或者不拒绝她都不怕。
    她最怕，女神不回复。
    檀心不觉想了一晚上，她觉得自己好像并不反感花怒。除了之前误会她黑春眠，对于花怒更多的还是纯良无害的印象。
    花怒守在电脑前，抱着手机，看一会企鹅，又看一会微博，一个消息也没有，她正要找基友问消息，突然微博上有消息的小数字蹦了出来。
    檀心不觉：花花啊，你的那句话是在跟我表白吗？我找西皮很认真的，不玩。你确定要点火？
    女神……是在不满意自己的告白方式吗？
    谭倩感觉到一股浓浓的叼味，但是没关系啊，只要女神不反感自己，女神喜欢的她都愿意做的！
    花怒：女神大大，我认真的。其实我……我一直都在大大的身边啊，只是大大不知道那个人是我。
    檀心不觉听到这句话的前半部分，下意识往身后看了看，空荡荡的房间，确定没有什么别的生物，她才转过来然后就被对方的下半句话给惊到了。
    花怒：我考研学校就是大大的学校。
    檀心不觉感觉四面八方都被人盯紧了的惊恐感，蓦地站起来，啥？你也在hg大？如果她没记错，研一的宿舍楼可就只有三栋一个楼。
    檀心不觉大四实习没找到合适的住处，就直接租了一个考研室友的考研寝室，四个人一间房。
    脚底生风的感觉，是怎么回事？
    她好想飞离这个地方啊→_→
    到底是谁啊？⊙w⊙
    檀心不觉：……
    花怒：刘昙辛，我是……谭倩。
    卧槽(*｀へ*)你就是那个机械工程系的系花谭倩？老子见过你啊！那么御姐的女生，你妹的玩什么软萌(&gtn&lt)
    檀心不觉：哦，没听过。你也在三栋？
    花怒：大大！！！！我就在你们寝室门口。
    檀心不觉手一抖，手机差点都扔了，硬生生地转过身看着那扇死黄的门，她有点挪不动步子。
    谭倩靠在门口的墙上，把手机装到兜里。密密的睫毛慢慢靠近眼睑，轻轻地呼出一口气，左右握着的小纸团已经被揉的不成样子。
    花怒：刘昙辛，我想追你很久了。
    ――――――分割线――――――
    实习结束之后，檀心签了一家外省的大公司。
    长假期间她马不停蹄回到学校找她家御姐小妹妹。
    谭倩在外是高冷系花，在这一届研究生里又是唯一一个女孩子，所有人都觉得她厉害的不行。
    可是她每次遇到爱情，就会小心翼翼的不得了，见到檀心就是软萌小羊羔，这一点萌的檀心不要不要的，也是让她最为感动的地方
    “宝贝，你放心我在外面会给足你面子的！”
    花怒酒窝浅浅，“都听媳妇的。”
    小城桂花飘香，刚好弥补了春花杀尽的遗憾。

　　☆、第81章 季雯薛／薛敏番外1

1988年的夏天，是薛敏最美的年纪，爱情滋养的秀丽。
    季雯是北洼老季家的老幺，她的到来本来让李春娥感到非常的高兴，因为长子和次子早年在地震中双双失去了生命，她觉得能再有这个女娃已经是上天恩赐。
    因此过去的十七年，李春娥对季雯比别人家的男娃都要上心，不仅供她念书识字，而且把一身的裁缝手艺都教给了她。
    这一年的春天，季雯第一次见到比她还要漂亮的女孩子。
    她就像是盛开的鲜红海棠，耀眼到季雯都不由地往母亲的身后缩了缩。
    “来。”李春娥招了招手，把身后的季雯掐了出来，笑着介绍，“这是你远房姑奶家的姐姐，以后就住在咱们家了，你要好好招待姐姐？记住了吗？”
    季雯悄悄抬眼看站在李春娥旁边，穿着鲜艳衣服的小姐姐，她的眼睛弯成月牙儿，皮肤细白地不像是村里长大的，不知道是不是她打量了太久，那女孩子突然也扭过头，对着自己甜甜地笑了一声：“妹妹好，我叫薛敏。”
    薛敏？季雯轻声笑了一下，这个名字真好听。在这儿她知道的女孩子也不少，可是大多数女孩子的名字都是霞啊艳啊之类的，她第一次觉得，原来女孩子取名字也能这么有文化。
    老季家的房子是当时村里新修的几户人家里最阔朗大方的，搬家的时候光是请客就摆了一满院子七八桌。李春娥的丈夫前几年就去世了，她一个女人家硬生生靠着一台缝纫机把整个家挣了起来，熬到现在眼睛还是那么明亮，说话利索心思也透彻。
    都说寡妇难熬，门口是非多。可李春娥这么多年，带着女儿和早先腿脚不灵便的老婆婆，从来没有人会嚼她们家的舌根。大多数村里男人女人，都会觉得，方便的时候帮衬一把是一把，这个女人太不容易了。
    马上夏天就要到了，李春娥还在炕头上宽着线头织袜子，早上喂羊的时候不小心崴了脚，下半晌是下不了地了，可是她总觉得手里没活干不舒服。
    季雯偷偷喊了薛敏溜出家，北洼临山沟，这时候正是山里苜蓿最青嫩的时候，“咱们赶在一点回家，应该能摘（cei）满满两篮子，我妈今天脚不舒服，下午我给你们烙苜蓿饼子吃。”
    薛敏乖乖地点头，她还是第一次跟着季雯去山里，刚开始在路上走，看到羊粪都要错开走，结果两个人说着说着话，她就贴着季雯了。季雯的手特别好看，她很喜欢看季雯用米分笔在衣服上画细线的模样，每一次看着她拿起那把裹了布的大剪刀裁布料，她都忍不住担心，那么漂亮的手，要是划伤了怎么办？
    “妹妹，你捡的那个是什么？”薛敏提着新穿的红裤子，慢慢蹲在季雯的身侧，目光落在小伙伴手里刚从地上用小刀剜出来的野菜，脏兮兮的泥巴还沾在野菜的根部，季雯的脚边的土崖上还冒出几撮葱绿的小蒜。
    季雯站起来把野菜放在篮子里，很耐心地拉着她一起站起来，“三月三，荠菜当灵丹。姐姐没见过的多着呢！我下次带你去山沟里的小溪看蝌蚪……哦，不那会蝌蚪都长大了。”季雯思索了一下，“还是等夏天到了，带你看大肥鱼。”她笑嘻嘻地露出齐整的牙齿，薛敏恍惚觉得有点像做梦。
    自从，失去家人后，她第一次感觉到安心。
    薛敏拍了拍衣服，盯着季雯身上那条和自己一模一样的裤子，突然笑道：“你看你，裤脚弄脏了，回家婶子又要说你不爱惜衣服。”
    她俩的红裤子是同时做的，李春娥对薛敏很好，几乎让她感觉不到自己在寄人篱下。
    因为山太深，薛敏有了半个时辰就不敢跟着季雯下去了，季雯笑话完薛敏也没有硬拉，很迁就地就在周围山坳里锁定了一片绿油油的地方，“待会我先下去，你从上面土崖上慢慢往下滑，要是有人来你别慌，你就说是下来上厕所！”
    季雯很气定神闲地跳了下去，好几丈高的高崖，薛敏看了看自己的脚，又往下探了探脑袋，季雯正在挥舞着双手，让她别怕。
    薛敏从上面慢慢爬到下面，出了一身的冷汗，她两只手脏兮兮地不敢往身上擦，又觉得脏着不舒服，“雯雯，有能洗手的地方吗？”
    她的眼神像月光下的露水一样晶莹，小小挺直的鼻子两侧轻轻一动，因为季雯眼神里的一丝诧异，隐隐觉得自己好像说错话了。
    “我们不是来剜苜蓿的么？”季雯闻了闻自己土腥的手指，挪了挪脚，扬起头看着两个小辫子的薛敏，很不理解，“手要那么干净干嘛？”
    薛敏似乎是意识到自己和季雯的分歧了，她动了动嘴唇，终于还是退了一步，蹲在地上碰了碰篮子里嫩嫩的野菜，喃喃道：“这个真的能吃吗？”
    季雯也开始发觉薛敏身上那股子和自己不一样的东西，她默默拿过篮子，埋头专心的剜菜。
    很快两个小时过去了，季雯很故意地没去回头看薛敏，她似乎才意识到薛敏不在了，紧张地回头，漫无目的似的在山头喊叫。
    天气也有点低沉，从微风到慢慢呼起来的狂风让季雯感到特别的紧张，“小敏！你在吗？你再不出来，我就回去了！”
    “小敏，你别闹了！”季雯是真的生气了，她来回地找薛敏的踪迹，直到风慢慢停了下来，似乎落下点点小雨，才听到有细细的声音在刚才她们跑下来的土崖缝隙。
    薛敏看到季雯激动地跳了起来，“雯雯！我在这儿我在这儿！你能拉我上去吗？”
    季雯一看薛敏竟然从山崖那边滑了下去，立刻吓出眼泪，“小敏，你没事吧？受伤没？”
    薛敏撇了眼衬衫上弄脏的印子，摇了摇头，就看到季雯趴在边上，一只手长长地伸了下来，“快抓住我，我拉你。”
    季雯的手心凉凉的，但是很软。
    春雨润如酥。
    薛敏回家之后立刻换了旧衣服，青布衫黑裤子，头发黑油油地绑在后脑勺，更加秀气的厉害。
    季雯也不敢跟李春娥说薛敏受伤的事情，只说两个人跑去山头剜了两篮子菜。
    薛敏默默蹲在院角搓洗衣服，目光不住地往大房瞧，季雯很快就跑了过来，几把把衣服搭在绳子上，就拉着薛敏进了里屋。
    薛敏的皮肤特别的好，从头到脚都白里透红的好看，季雯已经遇到好多男孩子向她打听薛敏。
    此时，她解开薛敏衣领的扣子，白净的胸口上方一大片红色的擦痕，她有点心疼，忍不住想伸手摸一摸，可是一想到自己还没洗手，就又合上衣服，“你等我洗个手给你擦药。”
    她跟母亲拉家常，很自然就问出了治擦伤的药膏在哪，薛敏疼得呲牙咧嘴，却还是说没事没事。
    “我本来在另一个山头剜了好多，还找了好多那个红了的小果子，酸酸甜甜的特别好吃。可惜回来的时候不小心滑下去了。”薛敏很遗憾苜蓿，还有自己辛苦摘的小果子都撒了，她可是趴在山崖上捡着最红的摘得。
    季雯心里嘴里都是埋怨，“你又不熟，干嘛要乱跑？害得我找了好久都没找到！”万一你出什么事情了，我该怎么办？
    薛敏知道季雯是担心自己，上完药就哄着季雯说：“我下次不给你添麻烦了，你别生气。”
    嗯，不是因为你不听话而生气，而是怕你有意外才气愤啊！你到底懂不懂？
    两个孩子气的小大人，你一言我一语就在厨房里搅合起来，季雯在生火烧水，薛敏就学着把新摘的苜蓿择干净，然后晾在高粱编成的小屉子上，控水。
    季雯教薛敏怎么揉面，一瓢水一点点掺进去，不一会原本被面米分裹得面目全非的手就腾的一干二净，可是薛敏觉得躺在陶盆里光滑有弹性的面团，还是不如季雯的手心捏着舒服。
    李春娥听说季雯要给自己露一手，就很心安理得地在房间里等着，她自己的女儿几斤几两，她怎么会不知道。
    这时候，隔壁张二爷家的小媳妇过来串门子，看到厨房里在忙活就直接进了里屋，“你们家这个妮子真不错，给了我做干女儿吧？”
    李春娥笑眯眯沿着炕沿地让了让，“她懂什么？我上次让她给我做一双鞋样子都懒的动手，到现在就做了几个叶子在那扔着！”
    这小媳妇是个爱说话的，走到谁家都喜欢贴巴几句，“你们雯雯也不小了，怎么？看好对象了没？”
    李春娥最近也在想这个事情，季雯今年都十八了，念书停了也好，女孩子还是早点嫁人是正经的。
    “那个小姑娘是谁家亲戚？”小媳妇拉着李春娥的手臂，低下头偷偷打听，“看着不像常客啊。”
    李春娥笑了笑，没有如小媳妇的意去解释，“在我家就是我女儿，你又在想什么鬼主意？”

　　☆、薛第82章 薛敏／季雯番外2

季雯往座位后背靠了靠，她一直强迫自己慢慢忘记的人和事，突然就涌上心头，浓浓密密地迫不及待地宣泄着比原本更剧烈几十倍的爱恨。乐-文-
    不管是过了十年，二十年，她都觉得所有的那些和薛敏在一起的日子，就像是打上了彩色的烙印，挥之不去。
    季雯第一次发觉自己对薛敏有感觉，是那年夏天，两个人钻在一个被窝，肌肤相触的那个瞬间。
    薛敏是女孩子，她也是。
    可是，这种奇怪的情愫就像是上了瘾，她躲得越远越发浓烈。慢慢地，她开始恐惧薛敏的身体，因为她总是轻易就能勾起自己的非分之想。
    “木匠，你觉得我像个女孩子吗？”季雯坐在麦垛凹进去的地方，明明是玩着捉迷藏的游戏，可是声音却一点都不懂遮掩，她的眉毛天然如柳叶，紧紧地靠下来，衬得眼眸黑亮有神。
    木匠本名姓师，家里代代都是做活的木匠，村里的人都管他爹叫师木匠，逮着小孩也就戏称小木匠。
    木匠跟季雯是从小一个班的，他老实巴交地总是被人欺负，可是功课却是出奇的好，每次做完作业都会被一帮人轮着抄。有时候考试，班里有痞一点的孩子就威胁他递小抄。
    当然，他不敢。
    木匠听到季雯这样问，偷偷拿眼睛斜了眼她，黝黑的脸颊上微微泛起两朵红云，“你……这么好看，怎么会不像女孩子呢？”
    季雯叹了一口气，似乎还要说什么，就被突然跳过来的同伴笑着打断，“我找到你们了！哈哈，老远就听到有人在说话，小木匠羞羞羞！”他指了指自己的脸，大喊着木匠说的那句话，跑远了。
    木匠害怕季雯生气，也从麦垛里钻了出来，他还在踌躇该怎么安慰看起来心情不太好的季雯，就看到远远地走过来一个瘦瘦高高的女孩子，她抬高嗓音喊道：“雯雯，回家吃饭啦！”
    季雯的神色突然变得很复杂，木匠眨眼间却发觉她又笑着迎了过去，她走了一半才像想起什么似的，回过头冲着他露出一个微笑，“木匠跟他们说我先走了，改天再玩。”
    薛敏接到季雯的时候，看到木匠还呆呆地站着，她没有说话，快到家的时候才问：“你这么大了，还喜欢玩捉迷藏？还拉着木匠跟你胡闹。”
    季雯没有接话，甚至不敢抬起头看她。
    薛敏能感觉到季雯这段日子对自己的疏离，她想不到为什么，但是似乎又能感觉到，这种奇怪的感觉也让她很烦躁不安。
    她是季雯的姑奶收养的女儿，具体的薛敏也不太了解，只记得当年母亲寄养在季家，季叔叔的父亲喜欢的女孩子家里不愿意把女儿嫁到这么远的地方，后来不知怎么就提到了换亲。
    所以，她母亲就嫁了过去。
    李春娥对这位表姑很敬重，她很能干又健谈，在家里很难熬的一段时间里一直在帮助她。可惜她出嫁六七年，婆家就出了事情，一个人顶着巨大的压力收养了薛敏这个孩子。
    现在老人家故去，薛敏理当由她照料。
    吃晚饭的时候，季雯照例先拣了几样菜给奶奶端过去，奶奶吃晚饭她刚回来跨进门槛，就听到李春娥跟薛敏说，“你明天穿漂亮点，我带你去见见，要是瞅对眼儿，那婶子替你做主。”
    季雯看不到薛敏的表情，只记得母亲的手拖着薛敏的手，一举一动莫不亲切热心，她心里像是被剪刀划似的难受，身子微微一颤，才僵直地挪回饭桌。
    晚上，糊着窗纸的窗户被风吹得微微作响。
    薛敏好像睡着很久了，她有点纠结，不知道自己该怎么办好。她看着薛敏姣好的容貌，突然有个很邪恶的念头，闪了一下她还是恢复了理智。
    她，怎么能自私到损坏薛敏的名誉，来留住她呢？
    季雯很长一段时间都觉得自己有病，她觉得总是控制不住地把自己置入到一个男孩子的角色里，迫切地想要占有薛敏的人和心。
    有一天又有人向她问薛敏，她突然觉得厌恶起来，很冲动地就说了几句薛敏的坏话。她不想所有人都那么喜欢薛敏，只要……只要自己一个人就够了。
    李春娥知道家里的孩子都是好脾气，直到有一天薛敏肿着眼睛回家，她说不想念书了，学校里的同学都骂她是贱货，还说……她眼泪不听使唤地掉，一点也说不下去了。
    季雯和薛敏不是一个班，有一天周末回家的时候，她才知道薛敏退学了。她回到家，李春娥专门问了她很久很久，她才知道原本随口说的几句话已经发展到了那么肮脏的地步。
    她后悔莫及，走近薛敏的时候，她还抱着书本在发呆，“小敏，跟我回去吧？”
    季雯到现在都记得当时薛敏的表情，她勾起嘴角，冷冷的眼神像钉子，“你有多恨我，要说我被人糟-蹋过。”
    1902年夏天，薛敏的心下着大雪。
    她感觉自己和季雯的距离越来越远，她们之间隔着的不仅仅是一千多公里的路程，还有越来越生疏的心。
    季雯毕业留在了本地，却始终没有找到薛敏。
    李春娥说，“小敏在你上学离开的第三年就嫁人了。”
    季雯不信。
    李春娥拉过女儿的手，她现在也只能仰望着季雯了，三四年的雕琢让女儿更加的出色，能够就在县城当干部，多好的待遇。
    整个沙坪县，谁不夸老季家出了个女大学生。
    “你姐姐都嫁人了，孩子都快满月了，你也该安定了。”李春娥苦口婆心地劝，“你看你念书，耽搁了多少年？眼看着都二十四五了！都没人要了。”
    季雯有点失神，薛敏嫁人了怎么没告诉她？难道还在为当年的事情恨她吗？
    “妈，小敏嫁到哪儿了？”季雯不死心，她一定要跟薛敏说清楚，她……也终于看清自己的心，她爱她，从第一眼就爱上了。
    李春娥有点生气，“雯雯！你别以为当年的事情我不知道！小敏是被人戳着脊梁骨嫁出去的，你找她让她难堪吗？我们家欠她的，妈来还，你好好过你的。”
    当年的薛敏就像村里的最耀眼的海棠花，上门求亲的人数不胜数，可是打听完身世人品，没有一个人是愿意再谈的。
    李春娥知道，是季雯对不住薛敏。
    可薛敏却说，“我自己也不想嫁人，嫁不出去也好。”
    事情过了两三年，有一天她终于发现端倪。
    薛敏看都不看来求亲的人，原因竟然是她的女儿。那本厚厚的日记，薛敏本来是要埋起来的。那个下着大雨的傍晚，她哭着跑到了山上，一页页地把日记埋到了土里。
    李春娥是放心不下跟上去的，可是一眼瞥见日记本里的内容，她就愣住了，“你写了什么？你别躲，给我！给我！”
    薛敏脸上都是雨水，眼睛红的可怕，“婶子我求你别看，我已经放弃了，你别看……别看……”她的哭腔在雷声下一点儿威力都没有，李春娥看完后半夜的日记，整个本子已经被雨水打湿的不成样子。
    回家后，李春娥病了半个月。
    季雯回家前一个月有书信寄过来，薛敏看着李春娥，她知道婶子的意思，她们根本就是不可能，如果在一起，季雯就毁了，所有人都会朝着老季家指指点点。
    【这是我女儿。】
    1905年，季雯在临终的祖母嘴里知道了薛敏在哪。
    薛敏过的很苦，她的确有个三岁的孩子，可那孩子却是她在孤儿院领养的。
    做老师的工资，再加上一个月帮人绣鞋样子，根本不够带一个孩子，季雯看到她的时候，已经和当年有很大区别。
    朴素的屋子里，除了一张桌子和小床，就是一大盆的小孩用品，她是个爱干净的人，屋子也弄得特别整齐。
    “季雯。”薛敏说出这两个字，鼻子一酸，眼泪就流了出来，她伸手把床上的单子往整齐平整里铺了铺，连忙让季雯坐下。
    季雯不好说话，她怕一出口自己就控制不住哭出来，薛敏很淡然，就像面对一个多年未见的好朋友，“你现在真好看。”顿顿又笑着让开床边，拉着季雯往后面看，“这是我……我的女儿，今天正好三岁。”
    她轻轻地拍了拍盖在小孩身上的被子，语气轻柔的太像一个母亲。
    “他呢？”
    季雯挣扎了半天，说出这句话的时候，心像针扎。
    薛敏以为季雯找到这儿是李春娥知道的，毕竟这份工作是她介绍的，“你说什么？”
    季雯目光扫过那张宽大的床，心里翻覆难平，许久才尴尬地问：“你丈夫呢？”
    薛敏终于意识到季雯嘴里所说的他，她忙着解释却把孩子惊醒了，紧接着门口就出现了一个人。
    “妈？”
    “婶子？”
    李春娥站在门口，她的眼神里有气恼也有羞愤，“雯雯，跟我回家！”
    季雯抽回自己的手，她退到和薛敏同样的位置，“妈，你为什么要骗我说，小敏已经结婚有孩子了？”

　　☆、第83章 季雯番外欣穆欣然番外完结

薛敏死了。
    在两个人终于在一起的第三个月，逼仄狭小的空间挨着成垛的麦摞。一场大火烧光了所有的流言蜚语和爱恨嗔痴。
    季雯终于回家了。
    李春娥很高兴，“好了，好了，终于好了。你回来就好，妈给你收拾了新屋子，你过了年就搬进去。”
    季雯说：“妈，小敏死了。”
    李春娥有意绕过话题，她这段时间听人说闲话已经听得耳朵疼，再也不想听到这两个字了，“雯雯，人死不能复生，你好好的，她在泉下有知，一定会很欣慰的。
    季雯不甘心，薛敏的死来的太突兀，那一夜火势烧的映红了半边天，从村北一路烧到了南段，好在那边都是旧屋子，这几年大家都搬了新家也荒废的差不多。而薛敏和季雯就住在那里，季雯跟家里说那边距离学校近，薛敏一个住害怕，她要去陪她。
    李春娥知道，季雯是来告诉她这件事情，而不是征求意见。她觉得，不仅薛敏是疯子，季雯也被传染了。
    每天薛敏重复着上课-回家-做饭-上课-回家这个模式，自从搬出学校，她突然觉得自己的生活丰富多彩了许多。她上课的时候还是带着孩子，学校里有几个关系很好的同事，她们都很愿意帮薛敏带带孩子，准确地说她们其实都是看着薛萱长大的。虽然大家当时都不同意，薛敏一个还没结婚的人就去领养个孩子，但是等真的看到这个米分嫩可爱的小生命，她们都心软了。
    薛敏第一次回家看到了一桌满满的饭菜，薛萱似乎已经吃饱喝足，安安静静地坐在床上和季雯说话，季雯看到薛敏回家，赶紧起身，“单位最近发了点米面，我回来的时候顺便买了点菜，快来尝尝我的手艺。”
    薛敏坐下，却没有动筷子，她看到季雯满脸欢喜很不明白，“雯雯，你真的要和我在一起吗？”会毁了你的。
    季雯坚定地点了点头，她知道这份感情不会被人接受，说她不在乎别人的看法也是假话，可是这么多年她们还是和当初一样的心意，她觉得即使遇到再大的困难，只要坚定信念，她们一定能度过难关。
    薛敏其实可以有更好的生活和前途，现在这个样子她心疼也惋惜。
    “小敏，有我在，不好吗？”
    薛敏难得地笑了笑，她好像很久没有用心笑过了，她就知道季雯肯定会回来找她。
    记忆恍若昨日，季雯收回思绪，觉得胸口闷闷地难受，这种感觉就像当初她还在那个小县城做干部，领导找她谈话，问她和薛敏关系时候，那种惊慌不安。
    失火那天，她刚好带着薛萱去逛街，薛敏说自己不舒服就在家里歇着，傍晚回家还没到村口就听到说北头着火了，烧着了好几户人家的老庄子。季雯疯了似的向前冲，薛萱也像感应到什么似的，哭的不停，她从来都很安静乖巧。
    李春娥也在薛敏的家门口，火势褪尽，连屋顶横梁都被烧的仅剩胳膊粗细，灰烬散布在空气里，似乎夹杂着一点点腥味，除了薛萱的哭声围了一圈的人都在聒噪地不知道说什么。
    季雯醒来的时候，已经过去了一天多，李春娥在她的床头一直哭一直哭，夹带着一些骂人的话死死地拉着她的胳膊，她隐隐嗅到空气里有酒精的味道，地面上有烧纸的灰烬，眼前茫然一片，分不清是做梦还是现实，“妈？”
    李春娥看到季雯醒了，哭着抱住她，可季雯眼神呆呆地空洞的毫无生气，“妈，小敏呢？”她好像做了一个梦，一个很可怕的噩梦，“我竟然梦到小敏被大火烧死了。”
    李春娥还没说话，薛萱就也睡醒了，一醒过来就开始哭，季雯招了招手，很认真的给她穿了一件外套，“走，跟姨去找妈妈。”
    李春娥再也忍不住了，她想要摇醒季雯，“她死了，你清醒一点！”
    季雯的眼泪一下子就出来了，她不听李春娥的劝，拉着薛萱就往出走。
    是啊，薛敏死了。
    季雯看着已经被收拾过的地方，一点薛敏的痕迹都没有留下，薛萱哭的上气不接下气，一个劲地抱着她的腿喊妈妈，妈妈。
    再也没有人说老季家的闺女和那个薛敏有什么不清不楚的关系，也没有人说季雯不孝顺，单位里也不会有领导因为奖励名额原因一次次的核实她的社会关系。
    可是八卦和小道消息从来都不会在这条狭窄的小胡同里消失。
    直到，木匠的出现。出国留学回来的木匠，时兴的让人心生敬慕，他带着自己的儿子，径直走近了季雯的家里。李春娥看着琳琅满目的极品笑得合不拢嘴，完全顾不上他正在跟自己的女儿再说什么。
    “雯雯，你愿意嫁给我吗？”
    季雯有那么一瞬的吃惊，“你不是已经结婚了吗？”
    木匠笑得有些苦涩，“桓桓的妈妈在四年前就去世了。”他顿了顿，又继续说，“我知道你不喜欢我，可是我不在乎。现在，你需要的不就是一场婚姻吗？这样，你家里就再也不会被人指指点点，对你的前途也有好处。”
    季雯笑了，“那你呢？对你有什么好处。”
    木匠就像是料中了季雯会这么问，他敲了敲椅子，熟悉的旋律就像钻心的疼，这是薛敏最喜欢的一首歌，邓丽君的。
    她早该知道木匠其实是知道的，甚至比她知道的还要早。
    “我只想陪着你守护你。”木匠轻轻地叹息，他看着师桓已经和薛萱闹在一起，俩小团一个赛一个的可爱，“我也可以给那孩子一个身份。”
    季雯被打动了。
    【穆欣然番外】
    和王跷分手的第四十九天，穆欣然谁也没告诉。
    隔壁屋的两个姑娘好的令人发指，穆欣然之前一直想不通为什么能有女孩子好到令人嫉妒，直到那天看到沈未晓穿着崭新的女仆装在家里晃悠。
    沈未晓还以为穆欣然不在，其实她一直都在，只不过大多数时候都在电脑面前戴着耳机静静加班。
    要命的工作，实在让穆欣然忍不住想爆粗。
    果然你想到拿到多大的工资就要有多大的能耐。
    那一天穆欣然早上起的迟了，又不想没早餐，懒得下床，干脆也没开灯就在床上玩手机，王跷已经搬走了，房间里只有她一个人。
    沈未晓拿了快递之后，在门口转了两圈很欢喜地打开了包装，拆盒子的声音很响，她说：“不知道合不合身，晚上穿出来会不会很奇怪？”
    穆欣然知道师萱出去了，还以为她在跟自己说话，就欠了欠身朝着开了缝隙的门外望去，这一看就呆住了，想着沈未晓这身打扮是不是要去cos，偷偷又瞄了几眼觉得应该如她所猜，有男朋友了。
    可是下午她都没出门，很难得的在厨房切不知道什么，沈未晓的厨艺……怎么说呢，其实也就能凑合，可是和师萱比起来就味同嚼蜡。
    穆欣然总觉得师萱看起来不像是没钱的样子，她出手散漫阔绰，但是很多家务又做的非常好。很让人难懂的一个女生。
    之前搬家进来的时候，中介说她和王跷住次卧，还有两个女生要一起租主卧，可是沈未晓却说她和师萱不认识，她还疑惑了好久。再想了想，应该是她自己会错了中介的意思。
    可是，越和这两个人住久，她就觉得她们像是认识很久的样子……甚至连对方的脾气爱好都知道。反正，师萱就很会体谅和迁就沈未晓。
    记得有一次，快过年回家的某天，她们回来的特别晚。
    那一天，应该才是穆欣然真正起疑心的时候。
    她们应该是同性恋吧？
    她有点陌生的恐惧感，慢慢就有意识地减少了和他们的接触，过了大半个月她才接受这个事实――我的室友是百合。莫名竟然觉得还挺有爱的。
    可是让她最震惊的是，她的表妹邓雅有一天也跟她坦白说，“表姐，我跟你说个事，你得帮帮我。”她看了看出去买东西的室友北影，终于忐忑地握住了穆欣然的双手，“我……我很喜欢她，你能不能帮我跟家里解释一下……我们想在一起！”
    她猛地放开了邓雅的手，瞪大了眼睛有话说不出。
    邓雅以为表姐震怒，其实穆欣然是在想，为什么身边的人莫名其妙都弯了？难道这才是她跟王跷分手的重大原因？难道她也是弯的？卧槽！
    邓雅接着把自己的事情合盘托出，穆欣然这才知道原来表妹知道沈未晓和师萱的事情。
    好吧，好吧～随你们吧(）
    六月份，穆欣然回到老家，一路追回去的王跷气喘吁吁，极其正经地堵住了她的去路：“你要是想离开我，有本事当面踹了我啊！我就从来都没想过分手，很讨厌这样莫名其妙就――被分手了！”
    穆欣然站在天桥上，扶着栏杆的王跷只背着一个书包，他好像瘦了很多，也憔悴了很多，胡子拉碴地望着自己。