
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　　
　　撩了男主后宫后我翻车了
　　作者： 梦云淡风轻

　　文案：
　　人称“绿茶之王”的宋茶穿越了。
　　穿越到了男主后宫三千的种马文里。
　　对此宋茶表示：生命不息，绿茶不止。
　　她暗戳戳定下两个小目标：
　　1.让男主拜倒在她的绿茶香中~
　　2.把男主后宫都炮灰掉！
　　第一个小目标完成的很顺利，剧情也过了大半，通过绿茶婊矫情技能得到了男主无数的好感度，并且还成功跟女主们成为闺蜜，宋茶觉得自己简直登上了人生巅峰。
　　就在她以为将来的日子可以这么顺利下去时，意料之外的事情发生了。
　　女主:“茶茶，你觉得跟我在一起怎么样？”
　　男主真爱:“茶茶，姐姐一直都没有喜欢过人，但今天喜欢上你了。”
　　宋茶惊慌失措:“你们别过来啊!我真的对你们没有意思的。”

　　#论本想炮灰男主后宫成功上位，结果把男主给炮灰了肿么破？#
　　绿茶心机婊受VS精分切片攻
　　无虐小甜饼，可放心阅读。

　　内容标签： 仙侠修真 甜文 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：宋茶 ┃ 配角：精分攻 ┃ 其它：
　　一句话简介：男主后宫都爱我
　　立意：努力拼搏，就会迎来好的结局。


第1章 她柔弱可爱
　　“龙傲天，谢谢你。”纤细柔弱的女人轻轻接过一颗丹药，眼中似有千言万语，欲语还羞的看着在她前方的男人。
　　“小意思，你喜欢就好。”男人爽朗一笑，清秀的面容和虎背熊腰的身材看起来违和感满满。
　　女人脸红了一点，轻轻撇过头，不再说什么。
　　而男人看着女人脸上的羞红，只感觉一阵心满意足。
　　可是因为现在男人跟女人的关系还只是朋友，并不能待太长时间，所以又依依不舍了一会儿以后，终于走了。
　　看着男人离开的背影，女人，也就是宋茶，在心里面轻轻松了口气。
　　宋茶穿越到了一本书里。
　　一本种马修真文的书里，而这本书的男主，也就是刚刚的男人龙傲天。他是一个小家族的嫡子，原本应该在他镇上的小世家里庸庸碌碌过完一生。
　　可龙傲天身为主角，自然是不同的。他被检测出灵根，进入修真界，打脸升级，收后宫和小弟，一路逆袭成为人生赢家，一直到最后飞升成仙，不能更爽。
　　身为一个女人，宋茶本不该看这种书。
　　可这本书是宋茶吊着的一个男人写的书。
　　为了表示对这个男人的重视，绿茶婊的宋茶忍着不喜欢，把这本书反复看了好几遍，一直到了穿越十八年后，都对这本书有着很深的印象。
　　是的，宋茶穿越十八年了。
　　一开始穿越的时候，宋茶只以为自己穿越到了古代世界，从小到大一直在虚伪的装大家闺秀，还时不时的去跟别人暧昧一下，想着以后在备胎中选一个条件最好的嫁了。就算是在古代也要过得舒舒服服。
　　可是她想错了，就在她十岁的时候，京城来了清风门的人来检测灵根。宋茶懵懂的跟着去检查，结果一下子就检查出了木系单灵根。
　　然后宋茶就被带到了修真大派清风门。
　　而宋茶也就知道了这里根本不是普通古代，而是修真界。在这里可以修炼成仙，长生不老。
　　宋茶一下子就被这个崭新的世界给吸引了，开始专注修炼，一门心思的想要修炼成仙。
　　一直修炼了整整八年，宋茶除了闭关修炼就是勾搭备胎。
　　就在她以为日子就要以修炼和养备胎过下去的时候，她发现了门派里多了一个叫做龙傲天的人。
　　在听到这个名字的时候，宋茶一下子就想起了她过去看备胎写的那本书，小镇上小家族来的龙傲天拜入清风门，开始了一路开挂的人生。
　　为了验证这个猜测，宋茶特地去找了一个核心弟子备胎去问这个世界的背景，问完各种门派以后，宋茶做出了猜测，这个世界……就是一本书。还是那个备胎写的书。
　　而宋茶穿越的，则是一个在原剧情中并没有出现过的人。
　　一般人穿书会是什么反应，宋茶并不知道。
　　但是身为绿茶的宋茶在穿书以后，第一个反应就是要拿下龙傲天，跟他发展一段‘一生一世一双人’的爱情。
　　重点是龙傲天的气运，她要，龙傲天的机缘，她也要！
　　至少在剧情描写没有完结，龙傲天的挂还没有用完的时候，她要一直蹭龙傲天的挂。
　　所以，行动派的宋茶就开始故意跟龙傲天相识，开始借龙傲天的丹药。
　　虽然这个龙傲天长得有点寒颤，面容清秀，虎背熊腰。但她可以不睡，却不能不勾搭。
　　在跟龙傲天聊天增进了一下感情以后，宋茶心情很好的回了她的洞府。
　　单木系灵根的宋茶是一个内门弟子，拥有自己的洞府。
　　宋茶回到洞府以后，就开始闭眼修炼起来。
　　现在宋茶是筑基中期修为，等她突破筑基修成金丹以后，就可以成为核心弟子，拥有更好的洞府和资源了。
　　宋茶一直在期待那一天。
　　修真门派生活的日子比较枯燥，每天除了修炼就是修炼。
　　不过绿茶婊的宋茶爱打扮，每隔一段时间都会去出门派买一些好看的法衣和首饰。
　　而这天就是宋茶出去买衣服的时候。
　　女子踩在一柄细细的飞剑上，有风吹来，愈发显得她白衣飘飘，弱不胜衣。微微凌乱的头发拂过她苍白的脸，让她显得柔弱无比。
　　飞剑的速度很快，很快带着宋茶来到了清风城里。
　　清风城是依托于清风门的城池，城池里大多数产业都是属于清风山的。所以清风门弟子在山下从来都是很有优待。
　　宋茶从飞剑上下来，就向着清风城最大的法衣店走去
　　。
　　沿途有无数人看她，都被她给忽略了过去。
　　很快，法衣店就到了。
　　宋茶刚刚走进法衣店，一个店小二就迎了过来：“宋茶姑娘，您来了。”
　　“嗯，我想要买几件衣服。”宋茶对着店小二露出一个笑容来，“大柱，你能带我去看看吗？”
　　店小二殷勤的点头：“好。”
　　清风城的法衣店是一个更新换代速度很快的法衣店，每个月都会出一批新的好看衣服。
　　“有白色的吗？”宋茶问道。
　　“有的，有的。”店小二讨好着宋茶，“我这就带您去。”
　　店小二很快就带领着宋茶来到了白色的区域。
　　一大批白色的衣裙挂在衣架上，每个衣服都精致无比，看起来巧夺天工。
　　宋茶的目光很快落在了最中央的衣服上。
　　那件衣服实在是太美了，洁白无比，似乎还有若隐若现的荧光，只是看样式就好看无比。
　　这样的一件衣服，如果穿在身上，不知道会有多么好看。
　　可是只看这件衣服所挂的位置，宋茶就知道，她根本穿不起。
　　这种位置最中间的衣服，是亮点所在，价格基本都很贵，至少也要十个上品灵石以上，宋茶根本就买不起。
　　所以，又多看了几眼这个件衣服以后，宋茶就忍痛不再去看，而是看向了其他的衣服。
　　其他的衣服似乎都是中间那件衣服的陪衬，根本就不能跟这件衣服相比。价格一般都是在十块中品灵石，在宋茶的承受范围之内。
　　所以宋茶的目光很快就集中在了边缘一件样式简洁好看的衣服上，她开口问道：“这一件衣服多少灵石？”
　　“十块中品灵石，不过我有折扣，宋茶仙子您八块中品灵石拿就可以。”店小二殷勤的说道。
　　“好。”八块中品灵石，可以省下两块中品灵石呢。
　　宋茶很满意的又在法衣店里购买了几件衣服，又省下了好几块灵石的差价。
　　就在宋茶购买完衣服打算离去的时候，她发现店掌柜迎进来一个人。
　　这是一个同样身穿白衣的女人，只是同样的白衣穿在宋茶的身上，凸显出的是她的柔弱气质。可是穿在这个女人身上却不一样。
　　她神色冰冷，似乎凌冽如同寒冬。一双眼睛里面，也似乎
　　蕴含着无尽的冰雪，只是看一眼，就有种要被这种冰霜给冻到的感觉。
　　女人走进店里以后，被掌柜带到了白色衣服的区域。
　　女人随意的看了一眼白色衣服最中间的那些衣服，冰冷开口：“这些全都包起来。”
　　白色衣服的中心区域总共有十件衣服，一件比一件贵。最便宜的一件都要五块上品灵石，而这个女人，居然一次性的把十件衣服全部都包了起来。
　　宋茶：“……”
　　看着掌柜招呼几个店小二去包衣服，宋茶一下子就酸了起来。
　　这个女人长得那么好看也就算了，居然还这么有钱！
　　如果她也这么有钱就好了。
　　酸了……这个词语对于绿茶是来说真的是很不一般。
　　如果一般人酸了，最多也就默默看一眼，就不再看了。
　　可是身为一个绿茶，宋茶绝对不是这样的人。
　　宋茶矫情的走到了高冷女人的身边，开口道：“姐姐，你真的好漂亮。”
　　女人抬头看了宋茶一眼，不为所动。
　　宋茶：“……”
　　宋茶：“这些衣架子上的衣服穿在你的身上，肯定会很好看吧。”
　　女人：“……”
　　宋茶：“姐姐，你买的衣服我真的特别喜欢，你能穿上让我看一下吗”
　　女人：“……”
　　女人在第一次抬头看了宋茶一次后，就再也没有搭理宋茶。
　　她拿上买好的衣服，转身就走。
　　被女人留在身后的宋茶有点不高兴。
　　就在宋茶不高兴的时候，一旁一直跟随着宋茶的小二也跟着不高兴了起来。
　　“宋茶仙子，刚刚那个女人实在是太过分了，居然敢不搭理你。”小二愤愤不平的开口。
　　宋茶柔弱的摇了摇头，“大柱，你不要这么说刚刚那位姐姐。我相信她也不是故意的。”
　　小二继续愤愤不平：“怎么不是故意的？她肯定是故意给你难堪。宋茶仙子你就是太善良了，才会被别人欺负。”
　　宋茶：“……你误会了。”
　　宋茶在买完衣服后，并没有马上走，而是听着这名叫做大柱的店小二讲话。
　　虽然出于绿茶心态，她从不会在别人面前讲人坏话，但是听听小二讲刚刚那个女人的坏话也不错呀。
　　虽然……她清楚的知道，刚刚那个女人一
　　点儿错也没有。
　　可谁让她那么有钱，让她嫉妒呢。
　　宋茶这一听店小二讲话，就听了小半个时辰。
　　一直到店小二讲女人坏话讲的太多，都快不知道讲什么了为止。
　　从店里出来的时候，已经是中午了。
　　身为一个修士，宋茶是不需要每天都吃饭的。
　　所以宋茶决定趁这个时间，去一下首饰店。
　　宋茶去的首饰店也是清风城最大的首饰店。
　　也很恰巧的，清风城最大的首饰店的店小二，是宋茶的爱慕者，可以给宋茶拿最低折扣。
　　就在宋茶为了最低折扣的首饰欣喜的时候，她再次在首饰店里看见了刚刚那个女人。
　　并且也听见了女人干脆果决的一句：“这些最中心的都包起来。”
　　宋茶：“……”
　　看着被女人包起来放到储物戒指中的首饰，宋茶真的很受伤害。
　　这些首饰……每一件都是她想要却没有的。
　　而宋茶刚刚进店，女人就看见了宋茶。
　　不同于第一次她看向宋茶的冰冷，这一次的她看向宋茶的眼神没有那么冷了。
　　“漂亮姐姐，你也来买首饰呀。”宋茶虚伪的开口。
　　“嗯。”女人声音有点缓和。
　　“漂亮姐姐，你买的这个簪子好好看。我过去一直想要这种，可惜……”说道这里宋茶有些遗憾的叹了口气。
　　“给你。”女人从储物戒指中拿过一根簪子，递给了宋茶。
　　宋茶：“……”
　　宋茶有些不敢相信发生了什么事情，为什么刚刚还很冷漠的女人，为什么现在只是跟她说了几句话以后，她就给了她一根昂贵的簪子？
　　看着宋茶不收，女人直接就把簪子放在了宋茶的手里，才转身走出首饰店的大门。
　　被留在原地的宋茶有些愣愣的。
　　离开的女人转头看了一眼宋茶后，继续往前走。
　　在法衣店的时候，宋茶主动讨好女人，但是女人总觉得宋茶说的话虽然甜兮兮的，但是一看就不够真心，肯定是个心机之人。
　　可是就在她离开店里，就要走远的时候，却听见了店小二在宋茶面前说她的坏话。
　　当时的她还以为宋茶这个虚伪的人会跟着店小二一起说她的坏话。
　　但让她惊讶的事情发生了，宋茶并没有跟着店小二说她的坏话，反而是一直认真的为她解释，说她是个好人。
　　那声音，那么柔弱可爱。
　　不知道为什么，在听见宋茶那么认真反驳的时候，女人感觉她的心都跟着柔软了下来。
　　宋茶……她并不是一个心机深沉的人。她，很柔弱可爱。


第2章 师兄来了
　　一直到女人离开很长时间，宋茶都是有些回不过神来。
　　先前看她很不顺眼的女人，为什么现在居然还送了她这么贵的簪子？
　　不过虽然不明白，但这并不妨碍宋茶的心情好了很多。
　　她心里吃了柠檬一样酸的感觉也少了很多。
　　要知道刚刚女人拿出来的簪子，可是她购买的簪子中间最好看的一根。
　　看起来这个女人不但有钱，还喜欢给别人花钱。
　　希望她以后能够再次遇见她，然后……让她多送点昂贵首饰。
　　身为一个绿茶，宋茶对于让女人掏钱给她买东西这点，很能够接受。
　　因为拥有了一根昂贵漂亮的簪子，宋茶决定接下来的这段时间里，都要一直戴这根簪子了。
　　决定这段时间一直戴这根簪子的宋茶没有再买其他的首饰，在店小二爱慕的眼神中，飘然离去。
　　宋茶很快就御剑来到了洞府之中。
　　宋茶的洞府很符合她的气质，装饰风格都是清新淡雅的。
　　在洞府的最中间，悬挂着一面穿衣镜。
　　因为是在修真界，这面镜子也并不普通，是百年寒冰打磨而成，看人也是看的格外的清楚。
　　宋茶披散着头发，开始换新买来的衣服。
　　宋茶换上了最飘逸的那一件，又戴上了女人送的簪子。
　　换好衣服以后，她看向镜子。
　　镜子里出现了一个弱质纤纤的女人，女人皮肤苍白，看起来有几分的病弱。可是这种病弱也掩藏不了她足以惊艳所有人的美，反倒是给她带来了病弱美。
　　白色飘逸的衣服穿在她身上，飘飘若仙，她纤细白皙的手指拂过袖口，又有种温柔内敛的感觉。
　　看见镜子，宋茶满意的笑了。
　　而这一笑，她的眼中都似乎都有星光，让人的注意力忍不住集中在她的身上。
　　换好衣服的宋茶又轻轻理了理头发后，才走出山洞。
　　清风门的内门弟子足足有千人之数，所以宋茶刚刚走出山洞，就有不少人把注意力转移到了宋茶的身上。
　　其中大多数注意宋茶的都是男弟子，他们看向宋茶的目光无比的灼热，似乎被她的美貌给惊艳到了。而更是有不少的男弟子用爱慕
　　的目光看着宋茶。
　　这一对比，就显得看向宋茶的女弟子人数少了起来，并且这些女弟子看向宋茶的目光，都颇有几分的不善。
　　宋茶很享受这些人看她的目光。
　　这些男弟子看她的目光，显然是看女神的目光。
　　每一个绿茶婊，都是想要当男人们的女神的。
　　而对于这些女人的目光，宋茶就更加的享受了，不遭人妒是庸才嘛，这些女人的不善，肯定都是因为嫉妒。
　　嗯……这样的目光，真的是很好了。
　　不过宋茶还是有更重要的事情要做的，所以这些人的目光只是享受一下就可以。宋茶并没有想要交谈的想法。
　　宋茶径直的向着外门走去。
　　她此行的目的，正是她穿书的男主龙傲天。
　　龙傲天现在尚且处于还没有牛掰的时刻。
　　因为他住在一个小镇上，检测灵根也已经检测晚了，不同于十岁就检测灵根的宋茶，龙傲天足足十八岁才检测了灵根。
　　而现在正是龙傲天进入外门一个月的时间，现在的他修为也仅仅是炼气一层。
　　很快的，宋茶就来到了龙傲天的院子。
　　因为是外门弟子的原因，龙傲天并没有单独的洞府，而是跟两个男人一起住在一间茅草屋里。
　　宋茶来到茅草屋门前，敲了敲门。
　　她敲门的动作很轻，敲门的动作带动了飘逸的衣袖，有着几分优雅。
　　门只敲了几下，就从里面打开了。
　　来开门的是一个穿着灰衣短衫的消瘦男人，他看见宋茶脸一下子就红了：“宋茶仙子，您怎么来了？”
　　“我找龙傲天。”宋茶微微一笑，温柔的说道。
　　“找龙傲天啊，”消瘦男人似乎有几分的失望，“我这就帮您去找。”
　　说完话后，消瘦男人很快就重新走进了门内。
　　宋茶并没有跟进去。
　　身为一个绿茶，宋茶从来都是若隐若现玩暧昧的，从来不会去其他男人的房间。穿越到古代之后，宋茶自然是更加不会去其他男人的房间了。
　　这倒不是宋茶封建，思想老旧。而是身为一个绿茶，她的身心从来都是纯洁的，如果去其他男人的房间这种事传出去，那些备胎们会怎么想？
　　她还怎么用纯洁无辜的不想谈恋爱，只想要修炼，我只是想
　　要把你当哥哥这种话来拒绝备胎？
　　身为一个种马文男主，龙傲天的行动力从来都是很快的。
　　或者可以说是，在遇见美女的时候，龙傲天的行动力从来都是很快的。
　　站在外面的宋茶仅仅只是等待了几秒，龙傲天已经推开房门走了出来。
　　龙傲天同样也是身穿一身灰衣短衫，只是不同的是，刚刚在消瘦男人身上平平无奇的衣服，穿在他的身上却显得他抓人无比。
　　他的眼神是那么有神，似乎随时就要散发出万丈金光。就算他现在还很弱小，修为低微，但是一身气质却是倔强中带有着王霸之气。
　　这样的气质，大概应该就是他的主角光环吧。
　　宋茶想道。
　　“宋茶仙子，你怎么来了？”龙傲天虽然是问话，但是声音里却带着几分的愉悦。
　　“我来看看你。”宋茶笑的温柔，“我昨天下山的时候，看见有的外门弟子会被欺负。就一直在担心你。”
　　龙傲天：“……”
　　龙傲天摇摇头：“宋茶仙子，我在外门过得很好，没有被欺负，你就放心吧。”
　　“没有被欺负就好。”宋茶眼睛微微一弯，带出了几分的笑意，“那我放心了。”
　　看着微笑的宋茶，龙傲天的脸一下子就红了。
　　不管是在小镇上，还是检测出双灵根后来到清风门，龙傲天从来都没有遇到过像是宋茶一样的女孩子。
　　她真的是太纯洁，太善良了。
　　她会关心身边的每一个人，心思那么细腻，还对他那么好。
　　她笑起来的时候，眼里似乎有星星，美到不可思议。
　　甚至是可以说龙傲天从小到大看到的人中，没有比宋茶更美的人。
　　“龙傲天，你修炼有不懂的地方吗？我入门早，可以教你一下。”宋茶继续说道。
　　听到宋茶这话，龙傲天有几分欣喜。
　　事实上，龙傲天并不像他给宋茶说的，他没有被欺负。
　　身为一个升级流种马文主角，龙傲天的修行之路堪称是一路腥风血雨。
　　在刚刚入门的时候，也是毫不例外。
　　龙傲天刚刚进入外门，就出现了外门老弟子欺负新弟子的情况。
　　门派给外门弟子的资源是每月一块中品灵石和十颗聚气丹。
　　而外门一伙老弟子欺负新弟子
　　，要每个月收取一块中品灵石和八颗聚气丹的保护费。如果不给，就给新弟子找麻烦使绊子。
　　虽然都是外门弟子，可是老弟子和新弟子的修为差距还是很大的。练气八层九层和练气一二层的修为差距可想而知。
　　很多新弟子被找麻烦实在是受不了了，就宁愿把丹药和灵石送出去，修炼速度慢一些也认了。
　　可是龙傲天不一样，身为一个升级流的男主，他怎么可能退缩，怎么可能妥协？
　　所以龙傲天开始积极抗争了起来，坚决不把丹药和灵石给那些老弟子。为此，他被老弟子找了不少麻烦。
　　可是这些龙傲天是不可能给宋茶说的。
　　身为一个大男子主义的直男癌，龙傲天又怎么能接受在女人面前说他被人欺负，他又怎么能让女人替他解决麻烦？
　　不过也正是因为这种被找麻烦，导致龙傲天听外门长老讲课的时间都少了很多，积攒下了不少不懂的问题。
　　而现在宋茶主动要给他讲，龙傲天就欣喜的接受了。
　　“我不太明白修炼……”龙傲天说出了一个问题。
　　宋茶温柔的讲述了起来，“是这样的……”
　　“……”
　　“……”
　　龙傲天不懂的问题有不少，他每问一个，宋茶就温温柔柔的给他讲一个。哪怕是被问了那么多的问题，都没有见到宋茶有任何的不耐烦。
　　看着这样的宋茶，龙傲天再次被她的善良给打动了。
　　宋茶真的是很好的一个人，不只是善良纯洁，还很温柔。跟龙傲天在外面看见的那些性格强势的女弟子完全不同。
　　龙傲天对宋茶的好感度更加的高了。
　　而宋茶在讲述完几个问题后，也不再多待，特别温柔的跟龙傲天告别后，就离开了。
　　留下的龙傲天看着宋茶离开的背影，怔怔出神。
　　这么好的仙子，如果是他的就好了。
　　宋茶离开了龙傲天的洞府之后，就打算继续回洞府修炼。
　　宋茶的日常就是养养备胎，修炼修炼。
　　宋茶现在是筑基中期修为，她的备胎最高修为是金丹巅峰。
　　对于这个结果，宋茶并不满意。
　　不过这也是很无奈的事情，修真界是一个很看修为的地方。在一个看修为的地方，如果修为低了就会被局限
　　住。
　　宋茶虽然很漂亮，但是她的修为低，接触的人修为也就低。这样的她又怎么能去接触到修为很高的人，进而发展修为更高的备胎呢。
　　不过宋茶并不急。
　　在过去的时候，宋茶的重点关注对象是那个金丹巅峰的核心弟子。
　　但是现在不一样了。
　　现在的宋茶重点关注对象是龙傲天。
　　宋茶刚刚走到洞府，就在洞府外面看见了一个长相英俊的男人。
　　一身淡蓝色衣袍的男人看见归来的宋茶，微微一笑，“宋茶师妹，你好长时间没有来找我了。”


第3章 衣服漂亮
　　宋茶：“……”
　　眼前这个男人，就是宋茶过去最大的备胎，也是清风门的核心弟子蓝鸿文。
　　在过去的时候，宋茶会时不时的跟这个蓝鸿文偶遇几次，或者是去找蓝鸿文讨论讨论修炼，从而保住这个备胎。
　　但是自从知道这个世界是一本书，而书中的主角龙傲天会以飞快的速度升级以后，宋茶已经很长时间没有再去看蓝鸿文了。
　　当然，虽然已经好长时间没有看蓝鸿文了，但是宋茶却也没有丢掉备胎的想法。
　　所以她很热情的看向蓝鸿文：“蓝师兄，你来找我了。”
　　“如果不是我来找你，恐怕要见不到你了吧？”蓝鸿文的语气有点酸，“听说你现在总是在找一个外门弟子玩？”
　　宋茶：“……”
　　蓝鸿文所说的外门弟子不是别人，肯定是龙傲天。
　　而现在蓝鸿文都这么酸了，肯定是吃醋了。
　　如果普通人面对着这样的情况，可能会迟疑一下再做回答。但是宋茶是谁，她可是一个绿茶婊呀。
　　身为一个绿茶婊，撒谎这种东西简直是手到擒来。
　　所以，宋茶认真的点了点头：“蓝师兄，我最近经常去外门的。你不知道外门现在的老弟子欺负新弟子，他们有多可怜。”
　　听见宋茶这话，蓝鸿文的面色缓和了一些。
　　蓝鸿文也是听一些女弟子给他说宋茶找其他人的事情，蓝鸿文才知道的。但是在知道这件事情以后，蓝鸿文还特地去偷偷看了一下宋茶去找的那个龙傲天。
　　龙傲天长得真的不好看，脸倒是有些清秀，可是虎背熊腰配上一张清秀的脸，违和感满满。
　　而且这个龙傲天的修为才只有练气一层，长得不好，修为也不高。这样的男人，宋茶又怎么可能会喜欢。
　　所以，宋茶主动去找龙傲天，肯定是因为龙傲天跟那些外门老弟子抗争的原因。
　　宋茶师妹就是太单纯善良了，才会这么去关心一个无关紧要的人。
　　不过，善良的宋茶也很可爱。
　　至少蓝鸿文就很喜欢宋茶。
　　“宋茶师妹，你有空闲的时间吗？我带你去看首饰吧。”蓝鸿文说道。
　　对于宋茶爱首饰和衣服这
　　点，蓝鸿文是很清楚的。
　　宋茶：“……”
　　宋茶真的是很喜欢首饰和衣服。
　　可是身为一个绿茶婊，宋茶从来都不会主动答应要别人的东西。从来都是别人把东西送到她的手里，她才‘万般无奈’的不得不收下。
　　所以宋茶摇头拒绝了，“怎么好让蓝师兄破费。”
　　蓝鸿文：“给师妹买东西，怎么能算是破费呢。”
　　宋茶：“……可是……”
　　蓝鸿文：“没有可是。”
　　似乎是被蓝鸿文的郑重给镇住了，绿茶婊宋茶最终终于答应了下来。
　　蓝鸿文带领宋茶去的仍旧是清风城最大的首饰店，正是先前宋茶收到簪子的那一家。
　　蓝鸿文是核心弟子，手笔还是比较大的。
　　这点只从他身上的法衣就能够看得出来。
　　在进入店里以后，他给宋茶购买了三件中间的首饰，共耗费资金二十块上品灵石。
　　宋茶身为内门弟子，一个月的份例也才一块上品灵石，这二十块上品灵石足够让宋茶不吃不喝积攒二十个月的了。
　　在蓝鸿文购买下三个首饰的时候，宋茶的眼睛都亮了起来。
　　但是，一个优秀的绿茶，从来都是要稳住的。
　　所以哪怕是已经想要把这些首饰戴在头上了，宋茶仍旧是垂下眼睑，做出一副平淡如水的样子。
　　“宋茶师妹，这首饰给你。”这一刻终于来了，蓝鸿文把三个包装好了的首饰递向宋茶。
　　宋茶有些惊惶的抬起头，“师兄，这么贵重的东西，我怎么能收下呢。”
　　“给你的就是你的。”蓝鸿文不容置疑，“拿着，戴在身上漂漂亮亮的，也是师兄的一片心意。”
　　宋茶：“……可是……”
　　“再不收下，就是看不起师兄了。”蓝鸿文声音带了几分宠溺。
　　宋茶：“……”
　　宋茶似乎是被这句看不起师兄给镇住了，她终于轻轻嗯了一声，把首饰收了下来。
　　这一购买首饰，就花费了足足一下午。
　　蓝鸿文在给宋茶购买首饰的过程中，感受到了送女神，不，送师妹礼物的满足感。他心情很好的离开了。
　　而宋茶也收获了三个昂贵的首饰，心情也很不错。
　　回到山洞的宋茶开始继续修炼。
　　再过几天，就要举行修真界大比了
　　。
　　修真界大比十年一次，轮流在修真界各大门派举行，今年恰巧在清风门。
　　修真界大比分为三个等级，炼气期、筑基期、金丹期。
　　宋茶打算参加修真界大比，所以现在的修炼时间对她来说格外的珍贵。
　　浓郁的灵气进入到宋茶的体内，宋茶修炼的更加专注了。
　　摆放在周围的一圈灵石也被吸收了大半。
　　宋茶有预感，她快要突破到筑基后期了。
　　接下来的几天里，宋茶一直待在山洞里修炼。
　　一直到修真大比的前一天晚上，她才从入定中醒来。
　　而这时候的宋茶，已经是突破筑基中期，进入到筑基后期了。
　　十八岁就修炼到筑基后期的修为，在修真界都能够说一句天赋卓越了。
　　第二天就要进行修真界大比了，所以宋茶并没有继续修炼，而是开始搭配起了第二天要穿的衣服。
　　修真界大比是一对一比赛形式的，所有参加比赛的筑基期修士会抽签决定对手，继而站在擂台上进行比赛。
　　宋茶不知道明天的时候，她会抽取到哪个对手。但是有一点是不能改变的，她走到擂台上的时候，一定要好看，一定要有气质。
　　宋茶站在百年寒冰前开始搭配起了各种衣服，在挑挑选选以后，才定住三件。
　　这三件衣服中，最能够凸显气质的那件是首选，剩下的两件是预防战斗中出现状况，衣服破损后的替换选择。
　　月亮已经是升到了天空正中央了。
　　这时候的宋茶才终于躺在床上沉沉睡去。
　　第二天一大早，宋茶就醒来了。
　　她换上纯白的法衣，又在眉间画了一朵红色小莲花以后，才走出山洞。
　　而这时候，已经快到了大比的时间了。
　　因为大比期间，门派里多了很多人，所以这时候已经不再允许御剑飞行了。
　　不过宋茶居住的洞府距离大比的地方并不算远，所以宋茶很快就到达了大比的擂台。
　　现场人很多，参加比赛的弟子们相对来说要少一些，正在由法器抽签。
　　很快炼气期就抽完签了。
　　修真界大比的时间是比较长的，前十天是炼气期比斗，然后是筑基期比斗，再是金丹期比斗。
　　很多人观看比斗都是有选择性的，会看一部分，省
　　略掉另一部分。
　　但是宋茶不一样，宋茶是全部比赛都会看的。
　　这倒不是宋茶对这些比赛有多么的热衷，而是……实在是不能不看。
　　炼气期要看龙傲天，筑基期是她比赛，金丹期大比她还要看蓝鸿文。
　　如果不看龙傲天的比赛，刚刚相处有感情的龙傲天肯定会觉得她不重视她，肯定会影响感情。而蓝鸿文曾经是她最重要的备胎，昨天还刚刚送了她三件首饰，她如果不看，就会显得她太过无情。所以也必须要看。
　　不过，身为一个绿茶，为了维持人设多做表面功夫这件事情宋茶已经是很习惯了。所以也就不存在什么感到不满之类的事情。
　　宋茶就这样认真的在观众台下面观看着。
　　因为是炼气期，大多数修士的打斗都是很拙劣的。
　　在筑基期的宋茶眼里，他们的这些打斗就是菜鸡互啄。
　　第一个上台的是一个黑衣壮汉和瘦高个的男人。
　　两人因为等级并不高，开场就直接拼起了拳头，最终以黑衣壮汉用拳头打过瘦高个为结束。
　　紧接着，第二场比赛也开始了。
　　第二场仍旧是如出一辙的菜鸡互啄。
　　宋茶并不感兴趣。
　　她微微歪头，想要休息一下。可是这时候，她却看见了坐在她身侧看比赛的人。
　　这人身穿一身白衣，也正在看比赛。
　　她眼睛一眨不眨的看着比赛，在太阳的照射下，纤长的睫毛投下一篇淡淡的阴影。原本冰寒的气质似乎也因为她的认真，退去了一分。
　　这个人宋茶认识，正是先前首饰店给她簪子的女人。
　　宋茶的目光太过明显了，女人似乎是察觉到了宋茶的注视，转过头来。
　　她看向宋茶，并没有开口说话。
　　宋茶主动开口道：“漂亮姐姐，你也来看比赛呀。”
　　“嗯。”女人微微颔首。
　　女人的态度有些冷淡了，可是宋茶却并不气馁，继续说道：“漂亮姐姐，你今天穿的衣服也好漂亮。”
　　“衣服漂亮？”女人低下头，看向自己的衣服。
　　看完自己的衣服以后，她又看向宋茶的衣服。
　　同样都是白色的，没有区别呀。
　　宋茶：“……”
　　女人看向两件衣服的眼神是一样的，她甚至是在疑惑这两件衣服到
　　底是哪里不同。
　　可这样的眼神却让宋茶有些受刺激。
　　这两件衣服，哪里都不一样。
　　首先是材料上的，女人的衣服看上去明显比她的衣服要档次更高一些，是用天蚕丝织成的，是那天她去的法衣店的衣服里面最贵的一件。
　　听店小二介绍说，这种衣服穿在身上，冬暖夏凉，入手的感觉也会更有质感。
　　这样的衣服，当然是不同的了。
　　但这些话宋茶都没有说出来，如果说这么多，显得她多么重视这件衣服一样。
　　虽然……她的确是很重视这件衣服。
　　宋茶有些羞涩的开口：“当然是姐姐漂亮，这件衣服才显得格外漂亮。”


第4章 你衣服漂亮
　　当然是姐姐漂亮，这件衣服穿在你身上才格外漂亮。
　　听着宋茶用婉转的声音说出这句话，女人感觉有点开心。
　　她搞不懂为什么她会这么开心，明明以前夸奖过她的人很多，她都不在乎的。为什么这次却这么开心？
　　女人转头，没有再去看宋茶，而是认真的看起了比赛。
　　虽然……擂台上真的是菜鸡互啄，拙劣到她多看一眼都觉得是污染视觉，但她仍旧是认真的看了下去。
　　宋茶并不知道女人的内心的想法，看见女人看比赛，就以为女人喜欢。也就没有再找女人说话，而是也开始看起了比赛。
　　装模作样这种事情，一贯是宋茶的拿手好戏。
　　可是为什么说伪装是伪装呢？
　　当然是伪装了后，容易让人看不出来呀。
　　就比如宋茶表面上是在专注的看比赛，实则是在发呆。
　　可是在一旁的女人看来，宋茶却是在认真的看比赛。
　　这样的一幕让女人的心中有些振动。
　　女人表面上也是在看比赛，可实际上她对比赛根本就不感兴趣。
　　这些练气期修士的比赛在她看来拙劣到不堪一击。
　　可宋茶是筑基修为了，却仍旧能够那么认真的去看这些练气期修士的比赛，这样的耐心和包容，难道不是一种心性好的表现吗？
　　这么想着的女人丝毫没有看见在她和宋茶的周围，其他的座位上，有一大批筑基以上的人在专心的看着比赛。
　　她也丝毫没想想过这些人的心性到底好不好。
　　宋茶一直在盯着擂台出神，一直到现在宋茶才终于把视线转到擂台上。
　　这倒不是宋茶突然觉得擂台的战斗好了，而是现在在擂台上的人是龙傲天。
　　今天的龙傲天仍旧是穿着灰扑扑的衣服，看上去并不惹人注意。
　　而龙傲天的对手则是一个穿着花里胡哨，一看就是纨绔子弟的人。
　　两个在擂台上的人也不多话，直接性的打了起来。
　　这一大，宋茶就看见了这两个人的修为。
　　龙傲天似乎这段时间辛苦修炼过，现在的龙傲天已经是练气三层了。
　　龙傲天升级到练气一层，足足花费了半个月的时间，可是从
　　二级修炼的三级却仅仅只有几天的时间。
　　或者说比几天的时间还要更加的少。
　　毕竟在林糖最后一次看见龙傲天的时候，龙傲天还只是练气一层的修为。
　　这么快的修炼速度，如果是别人，宋茶可能会觉得那个人吃了速成的丹药。
　　但是如果修炼速度这么快的人是龙傲天的话，宋茶却不会怀疑了。
　　早知道龙傲天可是主角，哪怕是他一口气从练气突破到金丹，都不是不可能的事情。
　　而花里胡哨的纨绔子弟修为则是练气五层，要比龙傲天的修为要高上两层。
　　所以在跟龙傲天对战的时候，纨绔子弟一副胜券在握的样子，挥动的拳头也是格外的卖力。
　　台下的观众们显然也是也是觉得这么差异明显的比赛，根本没有看头，好多人虽然是在看着比赛，但是注意力却已经转移到了其他地方。
　　只有宋茶，仍旧是认真的看着比赛，不见一丝一毫的不耐烦。
　　看见这样的宋茶，女人更欣赏了。
　　她的心性，真的很好。
　　如果当个剑修，应该是不错的选择。
　　女人低头看了一下自己腰间的佩剑，又看了一眼宋茶手上的宝扇，有些遗憾。
　　宋茶并不知道女人的想法，她现在正在看着台上，等待着看龙傲天打脸。
　　对于龙傲天这个练气三层的人能不能打败练气五层，宋茶是不会产生疑惑的。
　　越级挑战是种马文主角的标配，别说是打练气高个几层的，就算是筑基期，龙傲天都有可能会打败。
　　果真，台上的龙傲天并没有让宋茶失望。
　　龙傲天毫不犹豫的就接下了对手的攻击，还以更重的拳头回了过去。
　　两个练气期刚入门的修士在台上肉搏的不可开交。
　　在经历了十几分钟的战斗后，以龙傲天击败花里胡哨为结局。
　　对于修真者来说，每提升一个阶级，战斗力就会变得强大很多。
　　就比如练气五层的身体素质就比练气三层要好的多，体内的灵气至少翻了三倍。这样的情况下，打败练气三层应该是板上钉钉的事情。
　　没想到会突然一下子爆冷，在台下观看的群众们开始议论了起来，不少人因此对龙傲天这个虎背熊腰，面目清秀的人留下了深刻的印象。
　　而宋茶在台下，也装作是一副欣慰的样子。
　　这种欣慰实在是太明显了，让一旁的女人忍不住多看了她几眼。
　　在龙傲天上台一次以后，后面的三天就没有龙傲天的比赛了，要等第一轮结束，淘汰掉一半人以后，再开始进行下一轮的比赛。
　　宋茶也走向已经下台的龙傲天。
　　龙傲天刚刚从擂台上下来，刚刚经历过一场战斗的他额上都有了汗水。
　　宋茶拿出一颗丹药，递给龙傲天：“龙傲天，这是清风丹，是治疗用的，你吃一下吧。”
　　“谢谢宋茶仙子。”龙傲天有几分感激的接过丹药。
　　“龙傲天，我看了你的战斗，觉得有几点可以做的更好，我可以给你讲一下吗？”宋茶温柔的问道。
　　龙傲天有些惊喜，“谢谢宋茶仙子。”
　　龙傲天在师门里过得并不好。
　　他身边认识的修为最高的人除了金丹初期的外门长老就是筑基后期的宋茶了。而金丹初期的长老对他态度冷淡，根本不会回答他问的问题，他如果想要明白什么事情，唯一可以问的就是宋茶了。
　　而现在宋茶主动给他开口讲题，他自然是很欣喜。
　　看出了龙傲天的感激，宋茶有点满意。
　　“你出拳的姿势有点不太标准，如果能够以这个角度出拳的话，会更好一点。”说道这里，宋茶还特地伸出手，做出一个出拳的姿势。
　　宋茶的手纤细白皙，握成一个拳头的样子也是无比的可爱。
　　龙傲天看了这小拳头一眼，忍不住有点脸热。这么粉嫩的一个小拳头，不知道握在手里是什么样的感觉。
　　宋茶并不知道龙傲天内心的想法，她仍旧是认真的教导着龙傲天，还时不时的重复一下龙傲天战斗时候的动作，一看就知道在龙傲天战斗的时候认真看了。
　　看着宋茶认真的一个个姿势纠正，龙傲天很感动。
　　龙傲天是知道对于筑基期来说，炼气期的对战是很拙劣的。可是就是这么拙劣的战斗，宋茶都那么认真的看了，还记住了他战斗的姿势。
　　宋茶，真的是一个小仙女一样的存在。
　　宋茶对龙傲天的勾搭一直处于只动口，不动手的状态。
　　宋茶是一个有些颜控的人，简单来说就是她很看脸。
　　龙
　　傲天如果是一个绝世大帅哥的话，宋茶还可能真跟他发生点什么，但是龙傲天的脸只是清秀而已，还搭配上虎背熊腰这种身材，完全就不是宋茶的菜。
　　所以哪怕是想要炮灰掉龙傲天的所有后宫，成为他唯一的真爱，宋茶也并没有真正的去和龙傲天发生亲密接触。
　　所以在教导完龙傲天，并且刷完龙傲天的好感度以后，宋茶就离开了。
　　剩下的龙傲天不上场的三天，她不会再来了。她要回洞府里修炼三天，争取趁这三天的时间里，好好修炼，等到筑基期比赛的时候，大放光彩。
　　看见宋茶离开，龙傲天有些不舍。
　　但他却没有阻拦什么，过几天就是筑基比赛了，他不能够占用宋茶太多时间。
　　接下来的三天里，宋茶一直在洞府里修炼，上品灵石都用掉一块。
　　终于，第四天到了炼气期第二轮比赛的时候，宋茶终于从洞府中出来。
　　宋茶原本的位置上并没有人坐，连同她旁边女人的位置也已经空了。
　　宋茶并没有在意，开始看起了比赛。
　　就在宋茶看了一会儿比赛后，她旁边的位置有人坐了下来。
　　宋茶转头看了一眼，发现还是之前坐这个位置的白衣女人。
　　宋茶原本想要主动搭话的，可是台上恰巧是龙傲天上场了。
　　龙傲天上场的时候，普通一个细节宋茶都是不会错过的，所以她没有主动说话，而是认真的看起了比赛来。
　　这一次龙傲天的对手是一个练气七层的修士，是一个身材精瘦的人，跟龙傲天这个虎背熊腰的人看起来有着鲜明的对比。
　　可是就算是这样的身材对比下，仍旧是没有人认为他会输。
　　毕竟这个人可是练气七层，而龙傲天才仅仅练气三层。
　　有人已经开始在台下议论了起来。
　　“这个叫龙傲天的人运气也太差了吧？每次遇到的都是修为比他高的。”
　　“你这话说的，你也不看看他修为有多低。人别的练气三层的都在下面乖乖看比赛，就他上去比，也太爱出风头了吧？爱出风头的人，就是要受到教训。”
　　“你不说我都没有想到这种问题，仁兄高见呀。”
　　“好说好说。”
　　“……”
　　台下议论龙傲天的人并不少，站
　　在台上的龙傲天一下子就听见了。
　　他捏紧了拳头。
　　就是这些人瞧不起他。
　　不过没关系，他会用实力让他们知道他的厉害。
　　龙傲天这次主动出击，一拳砸向那个练气七层的修士。
　　这次龙傲天用的拳头是宋茶交过他的那个姿势，他一拳挥过去，那个练气七层的修士想要躲避，可是却没有躲避得了，被一拳砸在了脸上。
　　台下一阵喧哗，议论声更加的大了起来。
　　龙傲天更加认真了起来，继续往练气七层身上揍去。
　　练气七层的修士已经可以用灵力使用不少法术了，对他来说，使用法术比使用拳头更有优势。
　　他伸手抵挡，想要拉开跟龙傲天之间的距离，可是却毫无用处。
　　龙傲天就是缠着他，不给他拉开距离的机会。
　　一旦拉不开距离，练气七层的近战能力又比不过龙傲天，于是就出现了练气三层压着练气七层打的一幕。
　　练气三层压着练气七层打，这就有些精彩了。
　　台下不少观众看向台上的目光都变得专注了起来，虽然这场比赛对于很多筑基期以及以上的修士来说，还是有些拙劣，但胜在结局未知，所以有可看性。
　　看着台上的比赛，宋茶的神色更加认真了些。
　　龙傲天的比赛她要认真看，龙傲天的精彩比赛，她要更加认真的看。
　　就在宋茶看比赛看的认真的时候，身旁坐着的女人却说话了：“你……今天的衣服很好看。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶有点蒙了。
　　女人这话，听上去好像有些似曾相识。


第5章 蛇鼠一窝
　　宋茶思考了一下后，终于想起了她为什么耳熟这句话了。
　　衣服好看这句话，她曾经给女人说过好几次了。并且好像是每次对着女人搭讪，就是夸她的衣服漂亮。
　　宋茶又转头看了一眼这个女人。
　　这女人气质很冷，冷到有种纯然的感觉。
　　宋茶记得她看小说的时候，看过的不少冰山角色其实都是很天然纯情，表面上高冷，但其实是高冷加不懂跟人相处。
　　而现在她所在的地方，就是书中的世界。
　　这个女人该不会也是一个高冷和不懂跟人相处的吧？
　　那么……这么一个不懂跟人相处的人主动夸她的衣服……
　　该不会是她几次跟女人搭讪都是夸她的衣服好看，给她了跟人搭讪就要夸别人衣服好看的错觉了吧？
　　造不造成错觉宋茶不知道。
　　但是宋茶知道的是，现在的她很想回应女人的搭讪。
　　绿茶婊为什么婊？
　　因为她们喜欢养备胎，喜欢占别人便宜。
　　而这个占别人的便宜，从来都不局限于只占男人的便宜，女人的好处她们一般也会拿。
　　所以，这个有钱的女人，宋茶自然是不会放过。
　　在占便宜面前，龙傲天的比赛也可以暂时不看的。
　　宋茶眼睛微弯，“姐姐，你觉得我今天的衣服好看吗？”
　　“嗯，好看。”女人的声音有些清冷。
　　“姐姐你的衣服也很好看。”宋茶主动开口，“我的名字叫宋茶，姐姐我们能交个朋友吗？”
　　“好。”女人应答。
　　“我叫……”女人想要说些什么，但最终却还是没有说出口。
　　看见女人没有继续往下说，宋茶并没有继续追究。
　　身为一个绿茶婊，在别人不想说的话题上，她从来都不会去追问，惹人烦心。
　　而看着不追问的宋茶，女人觉得有点温暖。
　　她……真好，在她没有告诉她名字的情况下，她也没有追问。
　　其实，女人是想要说出自己的名字的，她第一次这么认真的想要交一个朋友。
　　可是就在想要说出自己的名字的时候，她却突然想到她的名声，在修真界并不算好。
　　好多人都说她不讲人情，不把人看在眼
　　里。
　　而宋茶是那么柔软温柔的一个人，如果她知道了她有那么不好的名声，她还会跟她当朋友吗？
　　所以……她决定暂时先不说。
　　等她跟宋茶相处的时间长了，等到宋茶明白她其实没有那么不讲人情之后，她再告诉她的名字吧。
　　做出了这个决定，女人觉得心里面有点开心。
　　她以前从来都不在乎朋友这种东西，觉得一个人一把剑，就没有解决不了的问题。
　　可是现在，她却觉得朋友重要极了。
　　就比如宋茶，就是她想要重视，想要对她好的人。
　　宋茶原本还想要继续跟这个女人多说几句，可是台下却已经传来了欢呼声，一听就知道是台上的比赛出现结果了。
　　台上比赛出现结果了，就意味着龙傲天的这场比赛已经是比完了。
　　所以在这种时候，宋茶也顾不上继续交谈，而是看向了擂台。
　　擂台上，两个人一躺一站。
　　让人诧异的是练气三层的龙傲天是站着的，而练气七层的那个人则是躺着的。
　　有不少人炼气期的修士已经在喊龙傲天的名字，由此可见龙傲天刚刚的战斗到底是有多么吸引人的注意。
　　裁判宣布完龙傲天获胜以后，台下更是响起了一阵欢呼声。
　　看着龙傲天马上要从擂台上下来了，宋茶忙看向女人：“漂亮姐姐，我有点事情，以后再聊可以吗？我是清风门的内门弟子，你有事情可以直接来找我。”
　　女人：“……”
　　女人刚想要说些什么，可是看见的却只有宋茶离开的背影。
　　宋茶连等她说话的时间都没有，就直接性的离开了。
　　出现这样的事情，女人的心中有些不满。
　　可她却不怪宋茶，仍旧是给宋茶找着借口。
　　一定是宋茶要做的事情太重要了，才会连听她这个新朋友话的时间都没有，匆匆离去。
　　一定是这样。
　　女人眉头皱了起来。
　　宋茶遇到事情才这么着急，可到底是什么事情才会让她这么着急呢？
　　会不会有危险，她有点担心。
　　担心的女人也顾不上其他，决定跟在宋茶身后看看。
　　宋茶离开的速度很快，可是她却只有筑基期的修为，女人轻而易举就跟在了宋茶的身后。
　　女人并没有追太长
　　时间，就看见宋茶停了下来。
　　女人看见宋茶停下的时候，整个人都认真了起来，准备看着如果宋茶有危险的话，她要随时出手。
　　可是，随时准备要出手的女人看着接下来的一幕，却整个人都愣住了。
　　因为宋茶并没有遇到什么危险，而是站在了一个面目清秀，虎背熊腰的男人面前。
　　并且她还递给了这个男人一枚丹药，开始指导起男人修炼来。
　　看见这一幕，女人都不知道该说什么了。
　　刚刚她以为宋茶提前离开是有要紧的事情，可是现在看来，根本就不是要紧的事情，只是来看情郎而已。
　　女人浑身气质更加冰冷了起来。
　　她没有想到，她韶玉缈新交的朋友是一个这么重色轻友的人，为了一个男人，连多听朋友一句话的时间都没有。
　　不，那个男人根本就称不上是色，那么违和感满满的脸，还有那身材，一点儿也不好看。
　　不过，虽然是被宋茶这么冷酷无情的对待，韶玉缈却对宋茶讨厌不起来。
　　一定是那个男人的错，他肯定是不知道使用了什么阴谋诡计，才会让小仙女一样可爱的宋茶关心他。
　　女人最后也没有走，而是浑身散发着冰冷之气站在暗处，看着宋茶教龙傲天修炼，又夸奖了龙傲天厉害好几句后。
　　一直到宋茶和龙傲天都走了，女人仍旧是站在原地没有走。
　　宋茶夸奖龙傲天厉害，能够越级挑战，可是她比龙傲天更加厉害，也更加能越级挑战！
　　……为什么宋茶不来夸她呢？
　　女人想了一会儿后，才想起来她根本没有在宋茶面前展现过实力。
　　女人：“……”
　　她以后一定要在宋茶面前展现实力，让宋茶也夸她。
　　……
　　宋茶并不知道女人跟踪她的事情，她感觉这一天过得很充实。
　　大多数时候，宋茶回到洞府会不放过时间的修炼。
　　但是有时候心情好了，宋茶会在修炼前回忆一下一天的所作所为，做一个小的总结，好鼓励自己以后更加努力的进步。
　　就比如这一天的宋茶就开始回忆起了今天的所作所为。
　　这应该是很充实的一天吧。
　　在这一天里，宋茶新交到了一个朋友，重点是这个朋友很有钱。
　　如果继
　　续相处下去，她很可能会在这个新朋友身上，获得巨大的金钱利益。
　　毕竟这个新朋友是一个买衣服和首饰都不看价格，直接都装起来的人。
　　当然，如果只是这样也就算了，最重要的是，这个新朋友在跟她素不相识的时候，就非常轻而易举的送了她价值十块上品灵石以上的簪子。
　　这样对陌生人都很大方的人，等熟悉起来以后，一定会更加的大方的。
　　除了教到新朋友之外，这一天的她还又跟龙傲天交谈了一会儿，刷到了龙傲天的好感度。
　　这两件事情加起来，不管怎么说都是一件值得开心的一天。
　　宋茶的心情很不错的闭上眼睛修炼了。
　　第二天龙傲天照旧不上场，所以这一天的宋茶也就没有出去，而是待在山洞里打算修炼。
　　……
　　就在宋茶在山洞里修炼的时候，外面的宋茶新朋友韶玉缈也正在赶往找宋茶的路上。
　　韶玉缈并不是去清风门的人，这次她来清风门也只是来参加修真派大比而已。
　　所以她对于清风门也就并不熟悉，如果想要找到宋茶的话，她就要跟人打探一下消息。
　　韶玉缈来到清风门内门以后，就找了人打探消息。
　　“请问你知道宋茶的洞府在哪里吗？”韶玉缈问了一个内门女弟子。
　　内门女弟子是个小美女，此刻她听见韶玉缈问宋茶的洞府，眉头一下子就皱了起来，不悦的问道：“你找宋茶干什么？”
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈：“她是我的朋友。”
　　说完这句话，韶玉缈就等着内门女弟子给她带路。
　　可没想到让韶玉缈诧异的事情发生了，在知道了她是宋茶的朋友以后，这名女弟子看向她的眼神变得不善了起来，“蛇鼠一窝。”
　　韶玉缈：“……”
　　女弟子最后恶狠狠的看了韶玉缈一眼，转身就离开了这里。
　　被留在原地的韶玉缈都有点没有反应过来。
　　韶玉缈活了十八年，听过人对她的评价从来都是：心性冷漠，不近人情……蛇鼠一窝这种评价，她这还真是第一次听到。
　　因为太过惊讶，韶玉缈都感觉不到几分生气。
　　她最多的就是新奇。
　　原来，她是跟宋茶一窝的吗？
　　她们是朋友，本来就是一窝的人，这样也没错。
　　至于蛇鼠一窝前面的蛇鼠，已经完全被韶玉缈给无视了。
　　她和宋茶是一窝的朋友。


第6章 被欺负的小可怜
　　韶玉缈第一次没有问到宋茶的身份这件事，她并没有放在心上，开始第二次询问起来。
　　这一次很恰巧的，韶玉缈找到的仍旧是一个女人。
　　这是一个身穿长裙的女人，衣服和裙子在阳光下散发着五彩的光芒。
　　这种衣裙很显然是用五彩蚕丝做成的，一看价格就很昂贵。
　　而女人的长相精致，只是看上去有些高傲的样子。
　　韶玉缈开口问道：“请问你知道宋茶的洞府在哪里吗？”
　　“宋茶？”女人语气有些不屑，“是那个喜欢勾三搭四的女人吗？”
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈眉头皱了起来。
　　她现在有些搞不懂这个清风门里的人为什么那么排斥宋茶，至少她连续遇到了的两个女人都是一副看宋茶不顺眼的样子。
　　如果一般人遇见这样的情况，可能真的会真的觉得是宋茶的问题。毕竟群众的眼光是雪亮的。
　　可是韶玉缈不一样，只要被韶玉缈放在心中的人，她从来都不会怀疑。
　　而至今为止，能够被韶玉缈放在心上的，也很恰巧的只有宋茶一人。
　　于是，更加理所当然的事情发生了。
　　韶玉缈完全不相信这两个女人所说的，反而以为是她们两个在嫉妒宋茶。
　　毕竟同为女子，宋茶又那么优秀，不但修为好，人品长相也无一处不好。这么优秀的宋茶被其他女人嫉妒不是很正常的事情吗？
　　不过第一个女人嫉妒宋茶也就算了，她顶多只是看宋茶有些不顺眼而已。
　　可是这第二个女人可不只是看宋茶不顺眼而已了，她居然还敢诋毁宋茶的名声。能够在她面前说宋茶的坏话，说她勾三搭四，那么在别人的面前，也可能会说出这种话来。
　　所以韶玉缈的觉得她要给宋茶找回公道。
　　“来比一场。”韶玉缈抽出手中剑，身上属于剑修的剑意也爆发了出来。
　　身穿五彩蚕丝的女人：“……”
　　身穿五彩蚕丝的女人简直是目瞪口呆的看着韶玉缈，不明白为什么刚刚还在好好的说这话，怎么现在韶玉缈突然就要拔剑。
　　“为什么？”她结结巴巴的问道。
　　“你诬陷宋茶。”韶玉缈说
　　，“今天我们比试一场，我赢了你以后就不能再污蔑宋茶。”
　　五彩蚕丝女人：“……”
　　女人看着韶玉缈身上的金丹巅峰修为，又低头看了看自己。
　　现在的她修为仅仅只有筑基中期。
　　剑修是整个修真界修为战斗力最高的，优秀的剑修往往可以越级挑战。而看她对面这个剑修身上的剑意浓郁程度，就可以看出这是一个很厉害的剑修。
　　这个剑修这么重视宋茶，还不让她说宋茶的坏话，应该是宋茶的朋友了。
　　女人心里面有点复杂，没想到那么恶毒的宋茶居然有这么好的朋友。
　　不过这种复杂也只是一瞬间，很快女人就已经回过神来。
　　别看这个女人看起来一副很厉害的样子，等跟宋茶做朋友了，少不得被宋茶坑，说不定她喜欢的人也会被宋茶给笼络去，喜欢上宋茶呢。
　　这么一想，女人原本的复杂一点儿也没有了。
　　她甚至是有些期待看到那样的一幕。
　　不知道到时候眼前这个危险的女人跟宋茶反目成仇以后，会出现什么样的情况。
　　这么想着，女人认真的低头了：“我认输，我打不过你，以后我不会说宋茶的坏话了。”等到有一天，你吃了宋茶的亏，想到今天这一幕，应该会后悔吧。
　　韶玉缈丝毫不知道女人丰富的内心戏。
　　她从来都是一个干脆利落的人，虽然女人认输人的有点太快了，并且这么轻易的去认错有点奇怪。
　　但是这个女人的修为真的并不高，韶玉缈也就只以为是女人自觉打不过她所以认输而已。
　　女人认输以后，就匆匆走了，让想要继续问女人宋茶洞府在哪里的韶玉缈有点懊悔。
　　韶玉缈虽然不善于交际，可是因为一身寒冰气质却让她看起来很不好惹。
　　这样的她在外面问路的时候，从来都是轻而易举就能够问道的，像是现在这样问一个路问两遍还没有问到的事情，还真是第一次发生。
　　因为连续两次找女人问路都没有问出一个结果的原因，这一次的韶玉缈并没有再找女人问路，而是找了一个男人问路。
　　这个男人长相中上，穿着普通。
　　“请问你知道宋茶的洞府在哪里吗？”韶玉缈开口问道。
　　“宋茶仙子的洞
　　府吗？”男人开口问道。
　　韶玉缈微微颔首，“是。”
　　“宋茶现在的洞府就在前方左转边上。”男人提起宋茶的语气里都带上了几分的推崇，“宋茶仙子是我们清风门最好的仙子。”
　　这个人在夸奖宋茶，韶玉缈认真的点头，“对。”
　　“你说对？”男人开口问道。
　　原本韶玉缈在跟男人交谈后，已经知道了宋茶的洞府，是要直接去找宋茶的，可男人却又开口说话了。
　　“是。”
　　“你认同这个说法，对吗？”男人用看知己的眼神看着韶玉缈。
　　韶玉缈有些奇怪，不明白为什么眼前这个男人会用看知己的眼神看着她。
　　但也不需要韶玉缈明白，因为还没有等韶玉缈开口说话，男人就已经自顾自的继续开口了：“宋茶仙子不容易啊！”
　　韶玉缈：“为何？”
　　“门派里的女人都是一群虎狼，整天嫉妒宋茶仙子。”说到这里，男人忍不住叹了口气，“那些女人嫉妒宋茶受男弟子欢迎，就编排一些话说什么宋茶仙子勾三搭四的话。”
　　韶玉缈想起了刚刚那个说宋茶勾三搭四的女人，眉头忍不住再次皱起。只是她遇见的人中，就有人说宋茶勾三搭四，她没有遇见的人中，到底有多少人对宋茶有成见呢。
　　“哎~”男人又看了韶玉缈一眼，“她们就是嫉妒宋茶仙子，才会说出这样的话来。她们也不想想，宋茶仙子那么单纯善良，怎么可能会做出勾三搭四的事情来呢。”
　　韶玉缈认真点头：“你说的对。”
　　“你也觉得我说的对是吧？”男人叹了口气，“如果那些女人也能够像你一样明白道理就好了。”
　　男人：“看你问我宋茶仙子的洞府，应该是宋茶仙子的朋友对吧？”
　　“是。”因为听男人讲了一堆宋茶被清风门里的女人欺负的事情，让韶玉缈忍不住也跟着更加严肃了起来。
　　“那你以后对宋茶仙子好一点，宋茶仙子在门派里过得不容易呀。”
　　韶玉缈认真点头，承诺道：“我会的。”
　　在跟男人讲完话以后，韶玉缈的心情有些沉重。
　　她忍不住想起宋茶在清风门的这些年过的日子。
　　宋茶……过得应该并不好吧。
　　一直到来到宋茶的洞府前
　　敲门的时候，韶玉缈的心情都很沉重。
　　韶玉缈并没有在门外待太长时间，宋茶很快就来开门了。
　　宋茶一身素白衣服，蓝色腰带系在身上，显得腰肢都盈盈一握。
　　韶玉缈的视线落在了宋茶的腰上。
　　这么细的腰，是因为在门派里过得不好，才瘦了的吗？
　　宋茶推开门后，就看见了站在门外的韶玉缈。
　　看见韶玉缈的一瞬间，宋茶有些惊讶。
　　之前她对韶玉缈说有事可以找她，但她没有想到韶玉缈真的主动来找她了。
　　不过，对于韶玉缈主动来找她这件事，宋茶的心情倒是很不错。
　　“漂亮姐姐，你来找我了？”宋茶嘴甜的说道。
　　“嗯，我来找你。”韶玉缈又忍不住看了一眼宋茶细细的腰，眼里闪过一丝心疼。
　　在韶玉缈看来，宋茶实在是太不容易了。
　　在师门之中，居然还要被其他的弟子排挤。
　　不过没关系，以后她就是宋茶的朋友了，会看着她，不让其他人欺负她，让她过得快快乐乐。
　　一说起让宋茶过得好，韶玉缈就又忍不住看了一眼宋茶的腰。
　　太细了。
　　要多吃点东西才好。
　　“宋茶，我带你去吃饭吧。”韶玉缈说道。
　　宋茶：“……”
　　听到韶玉缈的话，宋茶忍不住抬头看向韶玉缈，韶玉缈身上的气质一如既往的冰冷。
　　这样的气质也让宋茶更加的纠结了起来，韶玉缈的气质这么冰冷，很显然是一朵高岭之花。
　　这样的高岭之花，为什么会突然请她吃饭呢？
　　但虽然纠结，宋茶还是顺便绿茶了一下：“漂亮姐姐，我是清风门的人，是东道主，怎么能让你请吃饭呢。还是我请你吧。”
　　听见宋茶的话，韶玉缈没有说什么，看了宋茶一眼，就开始往前走去。
　　宋茶有点摸不准韶玉缈的意思，只好跟在韶玉缈的后面，开始往前走去。
　　两人走到清风门的门派入口时，终于能够御剑飞行了。
　　韶玉缈拿出了一把银色的宝剑，“宋茶，乘我的剑吧。”
　　宋茶没有拒绝韶玉缈，跟着一起站在了韶玉缈的剑上。
　　银色宝剑在空中穿行了起来，最终停在了聚仙楼的门口。
　　聚仙楼是清风城里很出名的一家酒楼，这家酒楼
　　以菜色可口出名，很受众多食客的推崇。
　　除此之外，这家酒楼更加出名的是，酒楼里的厨子都是食修，用来做美食的原料也是一些蕴含灵气的食材。吃他们家的食物，对于修炼很有好处。
　　当然，绝对完美的背后，绝对存在着重大的不完美。
　　就比如这个美味又能提升修为的背后，也同样代表着这些食物昂贵的价格。
　　这些菜色，绝大多数都是一块上品灵石以上。
　　宋茶：“……”
　　宋茶现在的全部身家，除了那些昂贵的首饰和衣服之外，只有五块上品灵石。
　　连点一个大的菜色都不够。
　　宋茶有点悲痛。
　　她就知道，有时候太绿茶了是要不得的。
　　她刚刚说要请吃饭的时候，应该要迟疑一下的，这么昂贵的菜，她根本就付不起。
　　宋茶站在酒楼门口，迟疑了起来。
　　而一旁的韶玉缈看见宋茶不进去，并没有多想。
　　灵石这种东西，对韶玉缈这个剑修来说，只是身外之物，她从来都不在乎。
　　“宋茶，去吃饭吧。”要多吃点，才能不这么瘦，就连腰都那么细。
　　宋茶并不知道韶玉缈想要把她喂胖的险恶用心，她又抬头看了一眼聚仙楼。
　　这昂贵的价格，她真的是负担不起。
　　但是绿茶都是要面子的。
　　宋茶虽然做的很多事情都是很不要脸的，但她……其实还是有点羞耻心的。
　　所以直接说酒店太贵，她负担不起这种话，宋茶是不能够接受的。
　　所以，她要想一个完美的，可以规避在聚仙楼吃饭这个选项，又要能够不丢面子的注意。
　　宋茶眼睛微微一亮。
　　“漂亮姐姐，你想要吃我做的菜吗？”宋茶开口问道。
　　韶玉缈疑惑的看向宋茶，等待着宋茶的回答：“你做的菜？”
　　“对，我做的菜。”宋茶温柔的注视着韶玉缈，“漂亮姐姐，我想了想还是觉得直接带你再外面吃太没有诚意了。所以我决定亲自做菜给你吃。”


第7章 宋茶的警惕
　　亲自做菜给她吃？
　　站在酒楼门口半天不进去，被催进去的时候，说觉得在酒楼吃饭太不讲诚意了，决定亲自做。
　　不得不说，这真的是一个骚操作。
　　至少在门口站着迎客的店小二快要被这波骚操作给搞到窒息了。
　　他在聚仙楼店里呆的时间长了，见过不少吃不起饭在门口看看以后就走的人，但是像是宋茶这样，在门口看看买不起以后，就说自己做的有诚意的，还真是一次见。
　　可是在修真界，修为低的人是没有人权的。
　　店小二的修为才仅仅练气二层，根本不敢揭穿宋茶这个筑基期的修士。
　　而店小二能够看出宋茶贫穷的真面目，可是目下无尘的韶玉缈却看不出来。
　　韶玉缈听见宋茶要亲自做饭给她吃以后，很受感动。
　　她觉得宋茶真的是一个很有心的人，为了她居然愿意洗手作羹汤。
　　“好，宋茶你做的饭一定很好吃。”韶玉缈很感动。
　　听见韶玉缈的话，宋茶终于在心里面松了口气，“好，那我们先去卖菜吧。我洞府里面没有菜的。”
　　“好。”韶玉缈和宋茶一起往前走去。
　　宋茶直接性的向着菜市走去。
　　在清风城也是有菜市的，只是这菜市里的菜却是分等级的，有蕴含着丰富灵气的昂贵食材和普通的凡人食材。
　　宋茶决定买少量的灵气食材和很多的凡人食材。
　　既然韶玉缈那么重视诚意，那么她只要把诚意做够了，灵石少花一些应该也没有什么吧？
　　就在宋茶来到灵石食材的摊位上，打算买少许的时候，韶玉缈开口了：“所有灵石食材，都来一份。”
　　宋茶：“……”
　　听着韶玉缈这豪气的话，宋茶感觉她有点点怂了。
　　韶玉缈购买这些灵石食材，该不会要她付钱吧。
　　摊主是一个豪爽的男人，在听见韶玉缈的话以后，他显然很高兴。开始痛快的装起摊位上的食材来。
　　能够卖灵气食材的，很显然是个修士。
　　摊主装灵气食材的动作显然也是用上了灵气，几乎是一转眼的功夫，就已经把灵气食材给装好，放入了一个专门盛放灵气食材的小型储物袋里
　　：“仙子，诚惠一百上品灵石。”
　　一百上品灵石？
　　这简直就是一个天文数字。
　　宋茶觉得她这一辈子就没有拥有过这么多灵石。
　　如果这么多灵石都要她付的话，她根本就付不出来。
　　宋茶已经可以想象如果韶玉缈不付钱，让她付钱的话，她会怎么丢面子了。
　　也幸亏韶玉缈并没有让宋茶付钱。
　　韶玉缈很干脆的从出物戒指里拿出一百块上品灵石，递给了摊主。
　　摊主看了一眼这一百枚上品灵石，确认数量后，就把装灵气食材的储物袋递给了韶玉缈：“仙子下次再来啊！”
　　韶玉缈颔首，转而把储物袋递给了宋茶：“用这个做菜。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶低下头，看向韶玉缈递过来的储物袋。
　　在这个储物袋里面，装着价值一百块上品灵石的东西。
　　宋茶很想要毫不犹豫的接过来，然后把储物袋里的东西据为己有。
　　可她是绿茶呀，如果让她不伪装的接过这个储物袋，是不可能的。
　　所以，宋茶开始习惯性的拒绝：“漂亮姐姐，这个储物袋里的东西实在是太贵重了，我不能收。”
　　“拿着，给我做菜用的。”韶玉缈说道。
　　宋茶依然拒绝道：“可是一次做饭根本就用不掉这么多食材呀。”
　　韶玉缈眼里含了一丝的笑意：“那剩下的你就用来补身体，你太瘦了，吃胖点才好看。”
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈这是什么意思，什么是她太瘦了，吃胖点才好看？
　　她根本不是一个喜欢丰满美的人，在她看来，弱柳扶风才是真正的美。
　　这个韶玉缈肯定是嫉妒她的美貌，才说出这样的话来。
　　在心里面自得了一下自己的美貌后，宋茶就又开始拒绝：“可是……这食材这么贵……”
　　“就当是姐姐的心意。”韶玉缈语气郑重。
　　而宋茶似乎是被韶玉缈的心意给打动了，终于认真的点点头，“那我听漂亮姐姐的。”
　　看见宋茶终于把这装着食材的储物袋收下，韶玉缈在心里面松了一口气。
　　宋茶那么天真善良，不贪慕虚荣和灵石，她真怕无法说服她把这袋灵气食材收下来。
　　如果无法收下的话，宋茶就不能够多吃点灵气食物补补身
　　体了。
　　两人一路御剑回到清风门后，宋茶就和韶玉缈来到宋茶的洞府。
　　韶玉缈已经迫不及待的想要吃到宋茶做的食物了。
　　宋茶亲手做的，一定会特别的好吃。
　　两人进入了宋茶的洞府。
　　一到了宋茶的洞府，韶玉缈就忍不住多看了几眼。
　　宋茶的洞府很干净，还有花瓶里插了梅花，给人一种清新淡雅的感觉，就好像宋茶给人的感觉一样。
　　而宋茶很快来到洞府的厨房里，开始做起饭来。
　　韶玉缈跟进厨房：“宋茶，我给你帮忙吧。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶拒绝了韶玉缈这个建议：“漂亮姐姐，这是我第一次给你做食物，所以不用帮忙了。”
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈虽然不知道为什么宋茶说这是第一次给她做食物，所以不用帮忙了。但是她的心里面其实很受用。
　　所以她也没有多说些什么，而是坐在洞府的座位上，开始等待起了宋茶的饭菜。
　　宋茶正在厨房里洗菜。
　　跟现代做饭麻烦的洗菜不同，在修真界的宋茶如果洗菜的话，从来都是施展一个小范围的降雨术，然后多冲一会儿后，再用清洁符。
　　其实菜品只用清洁符就能够把菜上面的脏污去除干净了，可宋茶仍旧是心理作祟，在用清洁符以前，先冲洗一下。
　　很快，所有的菜都已经冲洗好了。
　　宋茶就开始切了下蔬菜和灵兽肉，开始做了起来。
　　宋茶厨艺还算可以，在现代的时候，她经常会做一些清粥小菜发到朋友圈里，然后附带一些明媚忧伤的绿茶句子。
　　每当这么做以后，她的朋友圈下面就有一大票备胎一二三开始关心她，还有备胎给她说要带她散心的话。
　　当时的宋茶并没有不开心，但是对于散心的邀请，宋茶大多数是不会拒绝的。毕竟在散心的途中，连续拒绝多次后，仍旧不得不收下的衣服、化妆品是个不错的事情。
　　所以宋茶用还不错的厨艺去做蕴含灵气的食物，做出来的味道自然是更加的好了。
　　宋茶刚刚把装满了食物的碟子放到桌子上，正在一旁等待的韶玉缈就有些惊讶的看着宋茶。
　　先前听到宋茶说她做的饭菜有诚意，韶玉缈也是这么觉得。可她却
　　没有想到宋茶做出来的食物这么好。
　　宋茶真的是很完美的一个人。
　　不但才貌双全，修为也高，就连做饭也做的那么好。
　　韶玉缈觉得她又发现了宋茶的一个优点。
　　宋茶并不知道韶玉缈的内心想法，在摆下菜以后，就示意韶玉缈一起吃。
　　韶玉缈并没有拒绝，两人开始吃了起来。
　　宋茶的筷子夹向了一根绿色青菜。
　　这根青菜的味道还不错，但宋茶吃到嘴里的时候，仍旧是忍不住皱了皱眉。
　　不过，虽然是吃青菜吃的皱眉，但是宋茶接下来夹的仍旧是青菜。
　　就在宋茶将要第三次夹向青菜的时候，她发现她的碗里多了一块肉。
　　这块肉是韶玉缈用公筷夹到她碗里的。
　　“多吃点肉。”韶玉缈的声音一如既往的冷淡。
　　原本正要夹青菜的宋茶有些疑惑的看向韶玉缈，不明白她为什么说这话。
　　似乎是看出了宋茶的疑惑，韶玉缈继续说道：“多吃点肉，才能够长身体，你太瘦了。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶看了看将要夹的青菜，又看了一眼被夹到碗里的肉，认真的点了点头：“我听漂亮姐姐的。”
　　听见宋茶这话，韶玉缈眼神温柔了一些。
　　宋茶低下头，开始吃起韶玉缈夹的肉。
　　韶玉缈买的肉是灵兽肉，吃起来的味道自然是格外的好。只是刚把灵兽肉吃到嘴里，宋茶原本皱着的眉头一下子就舒展了开来。
　　灵兽肉的味道真的很好，至少比起青菜来是好多了。
　　可是觉得灵兽肉好吃的宋茶并没有继续夹灵兽肉，而是开始吃起了青菜。
　　她又连续吃了几筷子青菜以后，韶玉缈忍不住开口：“宋茶，你多吃一点肉。”这样才能长身体。
　　“漂亮姐姐，我不爱吃肉的。”宋茶说道。
　　韶玉缈：“……”
　　听到宋茶说不爱吃肉，韶玉缈的忍不住有些担心开来。
　　宋茶已经这么瘦了，还不爱吃肉，这样怎么是好？
　　但……韶玉缈并不是一个勉强别人的人。
　　宋茶那么柔软善良，刚刚她夹给宋茶肉，她明明那么不喜欢，但仍旧是强忍着不喜欢，坚强的吃下去了。
　　韶玉缈做不出继续强迫宋茶吃肉来，她不想要让她不开心。
　　可是如果
　　不吃肉的话，到底要怎么样让宋茶补身体呢？
　　韶玉缈想到了天材地宝。
　　等她去秘境得到了天材地宝以后，让宋茶多吃一些补身体吧。
　　一顿饭很快就吃完了。
　　韶玉缈原本还想要多在宋茶这里待一会儿，可是却没有借口再留。
　　最重要的是，现在的韶玉缈跟宋茶虽然已经是朋友了，但却有点不熟，韶玉缈怕留太长时间让宋茶厌恶她。
　　所以她无奈之下，也只好走了。
　　看见韶玉缈走了，宋茶在心里面松了口气。
　　刚刚跟韶玉缈吃菜的时候，两人都是用公筷夹的菜。所以桌上的菜都是比较干净的。
　　在洞府门口看着韶玉缈的背影完全消失以后，宋茶关闭了洞府的门，重新回到了餐桌上。
　　她拿起筷子，重新夹起菜来。
　　只是跟原本不同的只夹青菜不同，这一次的宋茶只夹肉。
　　事实上，宋茶并不是一个喜欢吃青菜的人。
　　她最喜欢的食物就是肉。
　　但是她是一个柔柔弱弱的绿茶，在别人面前大口吃肉，太崩人设了。
　　宋茶根本不能够接受在别人面前这么崩人设，所以尽管想吃肉，一般也是会忍耐下来。
　　不过这次跟韶玉缈吃饭倒是不错。
　　在吃饭的时候，韶玉缈还特地的夹起一筷子肉给她。
　　并且最重要的是，韶玉缈吃饭的时候，只吃了其中一个盘子。
　　这代表着剩下的盘子连动都没有动一下。
　　宋茶拿起一个没有动过的一盘肉，开始吃了起来。
　　灵兽肉的味道真的很好，里面还有灵兽特有的灵气，吃这些食材还会增进修为。
　　宋茶吃的有些高兴。
　　于是，一个弱柳扶风的美人，面无表情的吃完了好几盘肉。
　　吃完肉以后，宋茶感觉体内的灵气多了很多。
　　不管怎么说，这些肉都是价格很昂贵的，自然也有它的价值。
　　所以吃完肉的宋茶开始炼化体内的灵气。
　　一直花了整整一天，宋茶才把这些食材里的灵气炼化吸收，而这时候的她感觉体内的灵气更加凝实了一些，根基也更加的牢固了。
　　这样的灵兽肉，真的是一个很不错的选择。
　　宋茶看了看在桌上放着的储物袋。
　　这储物袋里面还封存着好多灵兽肉，可以供她
　　吃好长时间了。
　　只是……这里面的菜，她并不喜欢吃。
　　所以，这些菜还是处理掉吧。
　　宋茶这天起了一大早，在洞府里忙了一阵后，就去看龙傲天的比赛。
　　擂台下的人仍旧是很多，龙傲天这次是跟一个练气八层的人对战。
　　练气八层的战斗力，在整个炼气期都是比较好的了。
　　虽然龙傲天之前打败了练气七层的修士，但是观众们都认为那是巧合，这次面对一个练气八层的修士，他应该会输掉。
　　可是龙傲天是主角，又怎么可能会这么容易输？
　　所以当龙傲天终于使用法术，利用一个个耗费灵力少，用布置陷阱的方法打败练气八层的时候，全场都哗然了。
　　宋茶更是注意到有几个炼气期的女弟子看向龙傲天的眼神中，有了不一样的光芒。
　　宋茶：“……”
　　身为一个绿茶，这些女弟子的眼神，宋茶只是一看就能够很明白。
　　这眼神，很显然是要勾搭的意思。
　　宋茶：“……”
　　一般的女人知道其他女人要勾搭她看中的人，可能会生气愤怒。但是宋茶并不，她对于其他人勾搭龙傲天，顶多只是有一种自己目标被抢走的不爽。
　　但对于其他人抢龙傲天，宋茶早就已经有了心理准备了。
　　在这一本种马文里，龙傲天的光环开的不能够更大。
　　宋茶记得那个写这本书的备胎说过，现在种马文追求的就是爽字。如果龙傲天失败的话，读者就不会觉得爽，从而导致弃文。
　　所以在这本书里，除非等级相差过大，否则龙傲天不可能失败。
　　而龙傲天这么无往不利，那么一路送上来的妹子自然也是多。
　　这种炼气期爱慕龙傲天的女人，还只是毛毛雨而已，出场几次就隐退了。重点是那些龙傲天的后宫，比如龙傲天的正宫，冷漠无情只对战斗感兴趣的韶玉缈，表面温柔实则疏离的楚曼，妖媚天真的九尾狐幻施，还有残忍无情的幽冥寒……
　　这些后宫，才是宋茶需要重点警惕的对象。
　　而如果说这些让宋茶警惕的后宫里面，选一个最让宋茶警惕的人，那么毫无疑问就是韶玉缈。
　　韶玉缈出身修真界正道第一宗门万剑门，才年仅十八岁，就已经突破到了金丹期巅峰，武力值逆天，被称为是修真界第一天才。
　　并且，其他女人还可以用绿茶手段去婊一下。可是这个韶玉缈这么冷漠无情，不管遇到什么事情，从来都是一剑斩之。
　　这样的女人，根本不可能吃绿茶手段。


第8章 巫胧月
　　想到韶玉缈，宋茶就感觉有点心塞。
　　过十几天，金丹期大比韶玉缈就会出来，并且还打败了所有对手，成为了金丹期的第一人，并且成功惊艳龙傲天……宋茶有点郁闷。
　　现在的宋茶仅仅只有筑基巅峰修为，根本就没有办法改变这一段的剧情，阻止韶玉缈出场。
　　不过，那也是几天后的事情了。
　　现在的她还是去刷一下龙傲天的好感度更加重要一点。
　　这么想着，宋茶再次去找龙傲天了。
　　跟先前的指点龙傲天不一样，这一次在指点完龙傲天以后，宋茶从空间戒指里拿出来了一碟纯素菜，递给了龙傲天：“龙傲天，这个给你。”
　　龙傲天在下了擂台后看见宋茶正惊喜，就看见了宋茶送给他一盘食物。
　　“宋茶仙子，这是……”龙傲天看着宋茶送过来的菜品，有些疑惑。
　　“这是我特意给你买的灵气蔬菜，炒成给你补灵气的。”宋茶关切的看着龙傲天，“你刚刚从擂台上下来，体内的灵气一定消耗不少吧。你吃点看看。”
　　“好。”龙傲天感动的看着宋茶。
　　龙傲天身为一个种马文男主，修炼和对敌上，都没有毛病。唯一的缺点就是他面对女人的时候，会出现降智行为。
　　不过这虽然来现实中算是一个缺点，但在小说里面的时候，却并不会凸显回来。
　　毕竟写小说追求的也是爽，而种马文读者之所以看种马文，也是为了看后宫各色的妹子们。如果龙傲天面对女人的时候，智商也很高的话，那么小说的趣味性至少降低了一大半。
　　所以，面对敌人和背叛者如同秋风扫落叶般残忍的龙傲天，其实对女人是很宽容大量的。
　　在作者的设定里，就算是有妹子一开始是有目的的接近他，只要后面妹子真心喜欢上龙傲天后，龙傲天就会统统既往不咎。
　　所以，一直在遇见女人就会降智的龙傲天在看到宋茶送的菜以后，也一如既往的降智了。
　　他接过菜，毫不犹豫的就吃了起来。
　　这灵气蔬菜的味道还算不错，再加上是宋茶亲自做的，导致龙傲天在吃这个灵气蔬菜的时候，觉得简直就是绝
　　顶的美味。
　　并且最让龙傲天欣喜的是，这菜有种浓郁的灵气，可以增加身体里的灵气。
　　龙傲天吃完了一碟菜以后，感觉身体里的灵气到达了顶点，他快要升级了。
　　“宋茶仙子，我先回房间修炼了。”感受到将要升级了，龙傲天也顾不上别的，感激的看了宋茶一眼后，就往茅草屋冲去。
　　修真界无岁月，突破个练气至少都要一天。而在这样人来人往的地方修炼肯定会被打断，所以龙傲天只能够回茅草屋修炼。
　　而宋茶在看到龙傲天回屋修炼后，就转身离开了这里。
　　她走向门派内门，向着核心弟子蓝鸿文的住处走去。
　　蓝鸿文的因为是核心弟子的原因，并不跟内门弟子住在一起。金丹期以后，他是有师傅的，拜师门派长老。
　　所有核心弟子都有门派长老做师傅，这也是宋茶期待成为门派核心弟子的原因之一。
　　毕竟有了师傅以后，除了门派里分发的资源，师傅还会再分发资源。在修炼上也会得到更多的指点。
　　宋茶很快来到蓝鸿文的洞府。
　　蓝鸿文的洞府显然要比宋茶的洞府要更加的大，看起来也更加吸引人的目光。
　　宋茶敲了一下蓝鸿文的洞府门后，蓝鸿文的洞府就打开了，蓝鸿文也从洞府门内走了出来。
　　因为宋茶好长时间一直没有找蓝鸿文，这次主动来找他，让蓝鸿文有些惊喜。
　　“宋茶师妹，你来找我了。”蓝鸿文惊喜的看着宋茶。
　　“我来看看师兄，顺便送点吃的。”说着，宋茶从空间戒指里拿出了一个托盘，托盘上放着一碟绿色蔬菜：“师兄，这是我特意做的给你吃的。”
　　宋茶特地做的给他吃的，听见宋茶这话，蓝鸿文更加高兴了。
　　他低头看向盘子里的菜，这盘子里的菜全部都是蔬菜，但是这不是重点，重点是这盘子里的菜，散发着浓郁的灵气。
　　“师妹，这些蔬菜要不少灵石吧。”蓝鸿文看着宋茶，忍不住担心起宋茶来，“师妹太破费了。”
　　宋茶笑的纯洁：“这些蔬菜……不贵的，只要一想到这些蔬菜可以给师兄增添一些灵气，花再多的灵石我都愿意。”
　　蓝鸿文感动的看着宋茶：“师妹，你对我真好。”
　　宋
　　茶长睫轻颤，她仰望着蓝鸿文：“不，是师兄对我更加好一点。”
　　“师妹……”
　　宋茶：“……”
　　感觉到气氛略微有些暧昧了，宋茶连忙‘害羞’的低下头，“师兄你先吃菜，我要回去修炼了。等到再过几天我就要去比赛了。”
　　“好，还是修炼重要，师兄提前祝师妹你有个好成绩。”蓝鸿文真诚的说。
　　跟蓝鸿文又交谈了几句，宋茶就转身离开了这里。
　　重新回到洞府以后，宋茶看着盛放食材的储物袋里面，少了一半的蔬菜，心里有点满意。
　　这些蔬菜只要多做几次，很快就会消失不见了。
　　满意过后，宋茶并没有马上就开始修炼。
　　她拿出储物袋里的肉，开始做起饭来。
　　这些灵兽肉味道真的很好，并且蕴含着丰富的灵气。
　　吃完这些肉身体里面就会聚集很多灵气，到时候就可以不用吸收外界的灵气，而是优先炼化身体内部的灵气。
　　这样修炼起来，进境会提升好几倍。
　　很快的，一碟美味的灵兽肉就新鲜出炉了。
　　宋茶拿起筷子就夹着灵兽肉吃了起来。
　　这次的灵兽肉似乎比之前制作的那些灵兽肉要更加的好一些，不但有灵气蕴含，似乎还有能够提升身体筋骨的作用。
　　这么好的灵兽肉，当然是要多吃一点。
　　宋茶很快就吃起了灵兽肉。
　　在吃完灵兽肉以后，她才开始修炼。
　　修真真的是一件很好的事情。
　　在原来的世界里，宋茶吃肉都会担心吃太多会变胖，不柔弱了。但是在修真以后，只要好好修炼，就可以保持住想要的身材。
　　在吃完灵兽肉以后，宋茶就再度修炼了起来。
　　……
　　宋茶这次也是等龙傲天上台那一天才出去的。
　　筑基期已经筛选过两轮了，人已经被筛掉了四分之三。
　　在这种情况下，比赛的人少了，龙傲天每天都有了擂台赛。
　　再次看见了龙傲天以后，宋茶有了一个新的发现。
　　这次的龙傲天再次升级了，他突破到了练气四层。
　　这种升级速度，真的是很快了。
　　但是宋茶知道，这还是慢的。
　　以后的龙傲天，会得到很多机缘，让他可以突破更高的境界。
　　而宋茶的目标，也是这些。
　　宋茶穿越的这本书，她熟读剧情，对于龙傲天的机缘也是清清楚楚。
　　大多数的穿书者，都有抢夺别人机缘的梦。
　　而宋茶是个绿茶，自然也是喜欢抢别人的东西。
　　龙傲天虽然本身可以越级挑战，但是他的大多数突破，其实还是由各种不间断的机缘给堆出来的。
　　这么密集的资源，没有人能够抵挡住这样的诱惑。
　　……
　　龙傲天仍旧在擂台上比赛，丝毫不知道宋茶的想法。
　　已经突破到四级的他有些感激宋茶，宋茶真的是很好，为了他还花费那么多灵石去买灵气蔬菜。
　　那灵气蔬菜的灵气浓郁程度，至少要上品灵石才能购买到吧？
　　龙傲天是知道宋茶所在的内门分发资源情况的。
　　像是宋茶这样的内门弟子，一个月也只发一块上品灵石。而她送给他的那盘菜，少说也要好几块上品灵石。
　　一想到宋茶攒了好几月的上品灵石，才给他买一盘菜，龙傲天就有些感动。
　　宋茶仙子也太贤惠了吧。
　　她……对他这么好，应该是看上他了。
　　对于这一点，龙傲天并不怀疑。
　　他是个有魅力的人，任何人看上他，他都不奇怪。
　　从小到大，就有很多女人对他投怀送抱，主动爱慕的。这些龙傲天都很习惯了。
　　就是这里面没有像是宋茶这么漂亮，这么单纯，这么善良的而已。
　　龙傲天一边想着宋茶的善良美好，一边一拳打败了对手。
　　龙傲天突破到四级以后，体内的灵气更加多了，越级打败了一个练气八层的对手后，仍旧有余力。
　　他在擂台上看向宋茶的方向。
　　宋茶正在台下看他，她有些纤弱，可眼睛却很亮，配上美丽的容貌，让龙傲天的心跳有些加快。
　　正在台下认真看龙傲天的宋茶丝毫不知道，她的颜值正在给龙傲天暴击。
　　宋茶很快再次走向龙傲天。
　　在进行了一番送丹药加指点的交谈以后，又各自分开。
　　练气大比还差三天举行完毕。
　　在这三天里，龙傲天每一天都会出场。
　　修真界修行从来都是不分日夜的。
　　而修士一旦修炼到某个境界，可以一直不眠不休。
　　在这一点上，筑基期的宋茶就可以做到连续一个月不睡
　　觉。
　　所以宋茶干脆就在赛场下打坐修炼，每天在下面等着龙傲天比赛。
　　等龙傲天比赛完以后，她就会上去指点一番。
　　这么每次龙傲天休息，她就去指点，时间长了，宋茶能够明显感觉到龙傲天对她更加亲近了。
　　这也是很正常的事情，毕竟宋茶之前几次找龙傲天，虽然两人也很亲近。但其实他们相识的时间并不长。
　　现在相处的多了，感情自然也是越来越深厚了。
　　终于，到了炼气期比赛的最后一天。
　　而龙傲天也是一路打败了各个强者，直到面对练气十层巅峰的修士。
　　练气期分为一到十层，第十层巅峰就已经是炼气期最高等级了。
　　而龙傲天这些对战，一路打败各个比他修为高的对手，堪称是跌破了众人的眼镜。
　　如果这一场对战炼气期巅峰的对手胜利的了话，龙傲天就是第一了。
　　这一次的龙傲天对手是一个妙龄女修。
　　女修容貌清秀，身材窈窕，身穿绿色纱衣，站在台上亭亭玉立。
　　在看见擂台上女人的一瞬间，宋茶就知道这个女人是谁了。
　　这个女人，正是龙傲天的后宫之一。
　　女人叫巫胧月，出场的时候仅仅只有练气十层巅峰，还被龙傲天吊打后，崇拜上了龙傲天。开始了跟龙傲天的纠缠。
　　在跟龙傲天的纠缠了一段时间后，龙傲天对她情根深种。在情根深种以后，巫胧月却神秘消失了。等再次出现以后，巫胧月不但样貌大变，由原来的清秀小美女变成了绝色大美人，修为还大增，成为金丹修士。
　　原来这个巫胧月是巫族圣女，之前修炼速度慢，也只是因为还没有觉醒血脉。
　　一旦觉醒血脉，巫胧月就开始了一路超神的道路，是龙傲天后宫中至关重要的一号人物。
　　宋茶站在台下看起了龙傲天的战斗。
　　还没有觉醒血脉的巫胧月虽然厉害，但是跟以后的她比起来，却是个菜鸡。
　　她和龙傲天缠斗了起来。
　　龙傲天在经过了连续这么多天的战斗，战斗意识显然是提升了很多。
　　因为现在的巫胧月的血脉还没有觉醒，属于女主的光环还没太开的原因，她本来该被龙傲天给压着打的。
　　但是……龙傲天是谁啊。
　　龙
　　傲天可是种马文里的主角，他怎么能去暴力的打美女呢？
　　所以，这一场比赛，龙傲天几乎是处于一种划水，让美女的态度去比赛的。
　　一直到打到最后，礼让了美女多次以后，龙傲天才‘险胜’了巫胧月。
　　龙傲天以前打败其他人的时候，都是会直接下台的。
　　但是这一次在打败巫胧月以后，他并没有马上下台，而是在台上给巫胧月指点起来。
　　“你刚刚这一招如果放慢一点就好了。”龙傲天看向巫胧月：“你其实很厉害的，这次有点轻敌了，如果你更加认真一些的话，这次输的就该是我了。”
　　巫胧月原本输给了龙傲天，心情还有点糟糕，看龙傲天也有点不顺眼的。可是龙傲天这么一指点，又一安慰，她的心里顿时好受多了，也觉得龙傲天是一个不错的人了。
　　很快的，两人从擂台上下来，又要开始继续交谈。
　　可是还没有等龙傲天先开口说话，宋茶就已经走了过来。
　　宋茶脸上带着温柔的笑：“龙傲天，恭喜你，得到了第一。你真的很厉害！”
　　“还好，还好。”龙傲天被宋茶这么一夸，顿时有些得意，但仍旧是努力装作淡然的样子。
　　可是这只龙傲天的演技显然不太好，他的假装平淡真的是太明显了。明显到站在一旁的巫胧月看的清清楚楚。
　　看到龙傲天明明很得意，却还要强装不在意的样子，巫胧月的眉头皱起。
　　而宋茶又开始关心起龙傲天来：“龙傲天，我能给你指点一下吗？”
　　“好！谢谢宋茶仙子！”龙傲天是一个很在乎修炼的人，他并没有因为刚刚取得胜利，就不想要听人的指点。
　　再加上宋茶还是个绝色美女，他向来会很享受美女的指点的。
　　而宋茶也是知道龙傲天能够接受这时候的指点，才主动指点的。
　　看龙傲天同意后，宋茶就开始温柔耐心的指点了起来。
　　宋茶的声音很好听，又柔又甜，只是听她讲话是一种享受。
　　宋茶和龙傲天一个人讲，一个人听，很快就把巫胧月给冷落到了一边。
　　于是，被冷落到一边的巫胧月就更加的看龙傲天不顺眼了。
　　巫胧月自小就是天之骄子，众多少年的爱慕对象。
　　虽然她
　　血脉没有觉醒，导致容貌和修为都不是顶尖。但是族中人都知道她是巫族圣女，现在的容貌和修为都是暂时的。
　　只要她血脉觉醒，绝顶的容貌和高超的修为都是唾手可得。
　　也正是这样的原因，还有好多人等她变漂亮以后追求她。
　　巫胧月的眼光很高，对于这些因为知道她将来会更厉害而接近她的人，从来都是不屑一顾的。
　　不过，这也并不代表着，她能够接受龙傲天这样刚刚跟她认识，就把她甩到一边去跟其他人说话的。
　　巫胧月厌恶的看了一眼龙傲天，真是一个肤浅的男人。
　　而相比起看龙傲天的厌恶，巫胧月看向宋茶的目光就友善了很多。
　　虽然龙傲天不好，可是这个跟龙傲天讲话的宋茶仙子看上去倒是不错。
　　她长相漂亮，说话温温柔柔的，指导起人来也是格外的耐心。
　　因为是巫族圣女的原因，巫胧月见过不少天才人物。
　　这些天才人物中，也不乏容貌好看的。
　　可这些人大多都是眼高于顶的样子，少有人像是宋茶这样，长得好看性格还那么好，教导起别人来，还那么的温柔。
　　经过了这么多天的实战，龙傲天的战斗意识显然是提高了很多。
　　这一次宋茶指导的内容并不算多，一会儿就指导完了。
　　宋茶指导完后，就离开这里。
　　在回洞府的路上，宋茶听见了背后有跟着的脚步声。
　　宋茶转头看去，看到了身穿绿衣的清秀美女。
　　毫无疑问，这正是刚刚在跟龙傲天在擂台上比赛的巫胧月。
　　宋茶：“……”
　　巫胧月为什么跟在她身后，是有什么原因吗？
　　莫非是现在就喜欢上了龙傲天，找她是来排除异己吗？
　　在种马文里，种马的后宫们一般都是能够和谐共处的，只有少许的女人会因为作者设定的原因，争风吃醋，给读者制造爽感。
　　而在这本小说里面，最能够争风吃醋的就是巫胧月了。
　　她甚至是因为几次争风吃醋，去追杀龙傲天后宫里的其他妹子，险些让弱小的后宫们死亡。
　　按照这个剧情的话，巫胧月来排除异己是有很大可能的。
　　可是……现在的剧情巫胧月应该还没有喜欢上龙傲天啊！
　　宋茶看向巫胧月，声音柔柔弱弱的：“你是在跟着我吗？”
　　巫胧月眨巴了一下眼睛，“宋茶，我是在跟着你。”
　　宋茶：“……”
　　“宋茶，我能跟你做朋友吗？我觉得你是一个很好的人。”


第9章 吹爆宋茶姐姐
　　宋茶，我能跟你做朋友吗，我觉得你是一个很好的人。
　　听着巫胧月这话，宋茶一下子愣住了。
　　这个在她面前的，是在龙傲天后宫里最能够争风吃醋的巫胧月吧？
　　为什么她会主动来找她做朋友了？
　　就算是现在她还没有很喜欢龙傲天，可是也应该有一点感情了吧，为什么会来找她当朋友？
　　如果是其他人，可能会产生警惕当场质问。
　　但是宋茶可是一个绿茶，她是不会轻易崩掉她的人设的。
　　所以，哪怕是内心疑惑巫胧月到底是为什么找她当朋友，但宋茶仍旧是温柔的回答了巫胧月：“能的。”
　　听见宋茶同意，巫胧月顿时惊喜了起来：“宋茶，以后你就是我的朋友了。”
　　“嗯。”巫胧月的惊喜不似作伪，让宋茶更加疑惑了起来。
　　“宋茶，你修为是筑基巅峰了吧？”巫胧月看着宋茶。
　　“是。”身为巫族圣女，身上有能够看出她修为的宝物并不算奇怪。
　　巫胧月看见宋茶点头，微微一笑，“那宋茶你能够指导我修炼吗？”
　　宋茶：“……”
　　指导修炼吗？
　　宋茶没有想到巫胧月会问她这个问题，巫胧月是巫族圣女，身边高手如云，就连贴身保护的暗卫都有元婴期的。
　　她如果修炼上面有疑问的话，问身边的人岂不是更加有用？
　　“当然可以。”宋茶看着巫胧月，眼里含了一分笑意：“你是我的朋友，自然是可以指导你修炼的。”
　　说到这里，宋茶的声音更加的宠溺了：“之前在台上的时候，我听见了你的名字，你叫巫胧月对吗？”
　　巫胧月：“……”
　　宋茶的声音太宠溺了，在这又柔又甜的声音当中，巫胧月觉得她简直是小公主。
　　宋茶也太好了吧，她没有说名字，只是在擂台上裁判念了一下，宋茶就把她的名字给记住了。
　　这是一种怎么样的温柔和体贴？
　　“谢谢宋茶。”巫胧月看宋茶知道了她的名字，更加亲近了起来：“以后我能叫你茶茶姐吗？”
　　宋茶：“……”
　　茶茶姐是什么？
　　宋茶觉得有点怪怪的，但是仍旧是点点头，温柔的回复了
　　巫胧月：“好。”
　　说完好以后，宋茶就开始教导起巫胧月来。
　　“胧月，你这个动作胳膊要更加向这边一点。”因为巫胧月是同性，为了表示亲近，宋茶很亲昵的叫了巫胧月名字的后两个字。
　　巫胧月的眼睛很有神，看着人的时候，就好像是在看她的全世界。
　　此刻她显然是很受用宋茶这样亲昵的叫她的名字，眼里都带上了几分愉悦。
　　巫胧月按照宋茶教导的姿势，微微偏移了一下胳膊：“茶茶姐，是这样吗？”
　　宋茶看了一眼巫胧月。
　　巫胧月的姿势虽然是偏移了，可是却并不正确，还差一点点。
　　“你再往那边移动一下胳膊，这样打斗起来的力道才是最大的。”宋茶说道。
　　巫胧月：“……”
　　巫胧月再度按照宋茶的说法，移动了一下。
　　宋茶：“……”
　　这一次的巫胧月移动胳膊移动的有些超过了。
　　“再回来一点。”宋茶说道。
　　巫胧月点点头：“好。”
　　可是巫胧月虽然说好了，但接下来却并没有那么好。
　　巫胧月每一次移动，不是稍微偏过头了，就是还没有移动到位。这样的状况一直持续了十几次都没有停止。
　　“胧月，”宋茶把手放到了巫胧月的胳膊上，带领她移动胳膊：“这个出拳的位置是到这里。”
　　巫胧月耗费了那么长时间都没有练成的姿势，在宋茶给她示范了一次之后，终于移动的正确了起来。
　　看着终于移动正确的姿势，宋茶在心里面松了口气。
　　宋茶身为一个绿茶，耐心这种东西……从来都是不缺的。
　　一个合格的绿茶，最不缺的就是耐心。
　　比如跟身边的人相处，找备胎这些，都是一些脑力活。经常需要绿茶去思考，下一步该怎么走。
　　虽然宋茶当绿茶的时间长了，已经养成了绿茶成了习惯，但还是需要去抉择的。
　　人和人之间，总是有一些误会的。
　　不同的人生经历和生活条件，总是造成各种各样的不同。
　　就比如被宋茶订正动作十几遍的巫胧月就有些感动了。
　　她……没有想到宋茶的耐心居然这么好，连续给她修改动作十几遍，都不厌烦。
　　这样的人，真的是太好了。
　　被体贴关怀的巫胧月想要吹爆这个神仙宋茶姐姐。
　　这个世界上，肯定没有比宋茶更好的人了。
　　不接受反驳。


第10章 送盒子
　　巫胧月看宋茶不能够更顺眼。
　　“茶茶姐，我这个动作学会了，你能再教我一下其他的吗？”巫胧月问道？
　　宋茶长睫垂下，有些害羞的说：“胧月让我教，我很高兴。”
　　巫胧月：“……”
　　看着宋茶脸上的笑容，巫胧月觉得心里有点甜。
　　宋茶真的是太好了。
　　巫胧月是一个大方的人。
　　她原本在种马文里面的时候，就是一掷千金的女配。看见喜欢的人，就忍不住送东西。
　　在原书里，初期和中期的时候，龙傲天之所以升级升那么快，很大一部分原因就是因为巫胧月。
　　巫胧月在初期的时候，送了龙傲天很多资源和灵石，让有了资源的龙傲天升级更加快了。
　　宋茶教巫胧月，纯粹是为了不崩人设，并没有寄希望巫胧月会给她资源和灵石。
　　毕竟她清楚，现在这个巫胧月很大可能因为对龙傲天有好感，而看她不顺眼来打探消息，不太可能真正的给她灵石资源。
　　所以在教导完巫胧月以后，宋茶就打算直接离开。
　　“胧月，这些该教的我都已经教了。现在天也黑了，我先回洞府修炼了。”宋茶看着巫胧月声音柔和的说道。
　　巫胧月：“……”
　　在刚刚宋茶教导的时候，巫胧月每个动作都不够标准，需要让宋茶帮助她调整姿势才能够摆好出拳，出掌的动作。
　　巫胧月被宋茶调整了几下动作，还没有丝毫不耐烦以后，对宋茶的感官更加的好了。
　　她从储物戒指中拿出一个盒子，递给了宋茶：“茶茶姐，这个送给你。”
　　宋茶：“……”
　　看着巫胧月递过来的东西，宋茶有些疑惑。
　　“这个我不能要。”宋茶摇头拒绝道。
　　别人送东西的时候，宋茶的拒绝从来都是口是心非的。
　　可是这一次却不一样，这一次的宋茶拒绝巫胧月，却是真情实感的。
　　这倒不是宋茶不喜欢礼物了，而是……她有点不喜欢巫胧月的礼物。
　　巫胧月是在原书种马文里面，黑化的最厉害的后宫。她有些担心巫胧月会在东西里面下毒害她。
　　“茶茶姐，你一定要收下。”巫胧月说。
　　宋茶：
　　“……我不能拿你的东西。”
　　巫胧月越是强求让宋茶收下，宋茶的心里面就越是警惕。
　　巫胧月：“……”
　　巫胧月眉头微皱，清秀的脸上也染上了几分困惑：“茶茶姐是不喜欢我的东西，所以才不收吗？”
　　宋茶：“……”
　　巫胧月眉宇间的困惑实在是太明显了，明显到宋茶一眼就能够看出来。
　　宋茶：“……”
　　宋茶自然是嫌弃东西是巫胧月送的，可话却是不能够这么说。
　　宋茶看着巫胧月，幽幽叹了口气：“胧月，你的东西实在是太珍贵了，我不能收。”
　　巫胧月：“……”
　　宋茶还没有打开盒子，为什么就知道她的礼物贵了？
　　巫胧月并没有继续想这个问题。
　　巫胧月是一个不把钱当钱的人。在以前的时候，她就会随手打赏给别人东西。
　　在她打赏给别人东西的时候，不管收到的人是普通店小二，还是她身边的巫族族人，都会毫不犹豫的接过来。
　　而这一次，对巫胧月来说，是特别的。
　　这一次她送宋茶东西并不是打赏，而是真心实意的送。可这正是这一次真心实意的送，她被拒绝了。
　　如果是送给别人被拒绝了，巫胧月就不会再去送了。
　　可是，这一次不收她东西的是林糖。宋茶这种不收东西的行为一下子就撞入了巫胧月的心里，让巫胧月觉得宋茶更加跟别人不一样了起来。
　　别人都收她的东西，就宋茶不收，这说明了什么？
　　这说明了别人都贪财，图她的东西，只有宋茶图的是她这个人，真心实意的想要跟她交朋友，才会不要她的东西。
　　可是，宋茶越是不收，巫胧月就越是想送。
　　“茶茶姐，你必须收下！”巫胧月说道。
　　宋茶：“……”
　　宋茶并不想要顺理成章的收下这个东西，可是……她想要再开口的时候，却看见了巫胧月一副一定要她收下的样子。
　　宋茶：“……”
　　巫胧月是一个固执的人，到了现在这种情况，继续不收，只能够跟巫胧月无限期的僵持下去。
　　所以再又迟疑了一会后，宋茶终究是点头算作收下。
　　而巫胧月看见宋茶收下，这才满意。
　　“茶茶姐，天黑了，你回洞府吧。记得看我送
　　你的礼物。”
　　宋茶点了点头，柔弱回答：“好，胧月送的礼物，我一定会去看的。”
　　看见宋茶答应，巫胧月这才满意离去。
　　在巫胧月离去后，宋茶并没有走。而是一直原地，注视着巫胧月的背影。
　　巫胧月走了几步以后，又想到了宋茶。
　　她转头想要看看宋茶走到了哪里，没想到却看到了站在原地看着她的宋茶。
　　在她离开以后，宋茶并没有走，反而是一直现在原地，看着她。
　　巫胧月心头有点发甜。
　　……从来没有人，这么看着她的背影过。
　　巫胧月深深地看了宋茶一眼后，才终于继续离开。
　　而宋茶在看见巫胧月的背影彻底的消失后，才转身回了洞府。
　　回到洞府后，宋茶就把巫胧月送的盒子给放到了桌子上。
　　她并没有打开。
　　对于这个盒子，宋茶是有些警惕的。
　　在种马文原剧情中，巫胧月就有给龙傲天其他后宫下毒，差点毒死后宫妹子的情况。
　　因为这样的原因，宋茶总觉得巫胧月给她这个盒子，有些不怀好意。
　　并且，宋茶怀疑巫胧月不怀好意这件事，是有证据的。
　　巫胧月最后一定要让她看这个盒子，一定是因为里面有毒。
　　宋茶微微一笑。
　　如果巫胧月以为就这样就能够把她解决掉的话，那么她真的是有点太天真了。
　　宋茶从储物戒指中拿出一双有着隔绝符箓的手套，又拿出一个隔绝头套后，才终于打开巫胧月送的盒子。
　　这个盒子是纯黑色的，用一种不知道是什么材质的石头制作的，很厚重。盒子上有雕刻出来的精致花纹，还用金线绕了一整圈，一看就很值钱。
　　宋茶用带着隔绝手套的手摸了一下这个盒子以后，才终于打开。
　　盒子的封口很紧，宋茶用了五成力才打开。
　　在打开的一瞬间，宋茶已经做好了这个盒子里会出现毒液、毒雾的准备。
　　可是没有，在打开盒子以后，盒子仍旧是静悄悄的，没有动静。
　　看到这一幕，宋茶有点惊讶的往盒子里看去。
　　在看到盒子里东西的一瞬间，宋茶愣住了。
　　这盒子里的居然是……


第11章 擂台比赛
　　这个盒子里居然是一朵白色莲花。
　　宋茶：“……”
　　宋茶愣住的原因不是这是一朵莲花，而是这是一朵九品莲。
　　九品莲是一种珍贵药材，食用后可以增进很多修为，拓宽静脉。如果在筑基巅峰用上，就可以辅助结成更好的金丹。
　　在原剧情中，龙傲天就是凭借着这一朵莲花，而拥有了广阔的金丹，为接下来的升级之路打下了最好的基础。
　　可是，看着这朵白莲花，宋茶却是有些惊讶了。
　　要知道这朵白色莲花真的是很珍贵，帮助提升修为的天才地宝和药物不少，可是这种能够拓宽静脉的珍贵药材，在龙傲天升级的后期，都没有再得到过。
　　全书中，仅有龙傲天和巫胧月服用。
　　如果是别的东西，宋茶还能够怀疑东西是下毒的。
　　可是九品莲不一样，九品莲对于巫胧月真的很重要的，如果是下毒的话，用什么样的物品不可以，何必用这么贵重的呢？
　　这朵九品莲上面灵气浓郁逼人，一看就没有涂抹过毒药。
　　可虽然是这么想了，宋茶仍旧是运用法术凝聚出一个水球，用水球沿着整个九品莲冲洗了一遍。
　　干干净净的，没有丝毫脏污。
　　宋茶把灵气逼人的九品莲重新封在盒子里，打算等比赛完再使用。
　　筑基比赛马上开始了，而筑基比赛的前二十名奖励二百上品灵石，前十名奖励白上品灵石，前五名奖励一千上品灵石……第一名的话，是奖励两千上品灵石再加上极品灵石五颗。
　　这些对于宋茶来说，吸引力真的很大。
　　宋茶又认真的修炼了一晚后，才终于走出了洞府。
　　外面人已经很多了。
　　宋茶来到擂台以后，发现擂台上的人比前几天更加多了起来。
　　这也是很正常的事情，毕竟筑基比赛比起练气比赛，是要更加有看头，也更加重要的。
　　如果说炼气期只是还在门外徘徊的话，那么筑基期的修士显然是已经进入门内了。
　　很多时候，一个门派的筑基期多少，决定着这个门派未来的走向。
　　“抽签。”擂台上的裁判喊了起来。
　　赛场一大部分人开始走向擂台，分别去抽签。
　　宋茶也抽签了，她抽签抽到的号码牌是九号。
　　“相同数字的人在擂台上比试。”裁判继续说道，“按照号码牌开始。”
　　“现在抽到一号的请上台。”裁判说道。
　　在裁判话音刚落下，就有一男一女上场比试了起来。
　　这两人都是筑基初期的修为，打的势均力敌。
　　宋茶就在台下。
　　这一次她认真的看着擂台上，不放过任何一个细节。
　　在这个世界上，宋茶从来不会小瞧任何的敌人，也不会让任何人阻止她获胜。
　　只是台上的两个人打斗起来，并不出彩，可是宋茶还是完完整整的看完了。
　　这场擂台赛，女人获胜了。
　　很快，下一局擂台赛再次开始。
　　宋茶一直看着擂台赛，直到裁判念出了八号。
　　已经八号了，马上就要九号了。
　　宋茶低下头，开始看自己的衣服，确认白色衣袍洁净无尘后，才重新看向比赛。
　　“下一个，九号。”裁判说道。
　　听见了裁判的话，宋茶走上了台。
　　少女身穿白衣，洁白似雪，腰间系了一条同色腰带，勾勒出纤细的腰肢。
　　她容貌精致，脸色有些病态的苍白，可这并不能够遮挡住她的美丽，反而给她增添了几分的柔弱美。
　　当宋茶走到擂台上的时候，很多人都用灼热的视线看着她。
　　“这台上是谁？太漂亮了吧！”
　　“她你都不知道，你还是我们清风门的弟子吗？”
　　“你知道？快说，说给我听听！”
　　“她是我们清风门的内门弟子，一直有内门最漂亮仙子的称号的！”
　　“原来她就是宋茶，真的是太漂亮了。”
　　在擂台的角落处，站着一个身穿白衣的冷冽女子。
　　跟其他人兴致勃勃的大厅台上的女人是谁不同，女人眉头皱起，浑身散发着冰寒之气。
　　为什么台下的人……都这么议论宋茶？
　　还有好几个男人，听语气一副跟宋茶很熟悉，很亲近的样子。
　　宋茶明明是她的朋友，她们两个的关系明明才是最好的，为什么他们一副跟宋茶更亲近的样子？
　　站在台上的宋茶并不知道台下有人酸了。
　　她满意的听着台下因为她而起的议论，心情不错。
　　宋茶之所以要参加擂台
　　赛，除了想要得到灵石以外，还有另一个目的。
　　而这个目的不是别的，正是宣传名声。
　　名声这种东西，不管是在现代社会还是修真界，都是一种很重要的东西。
　　曾经的宋茶为了宣传名声，努力学习，参加各种竞赛，每次考试都考第一。
　　有了名声，有了学习好这个光环，再加上长得好看，宋茶哪怕是家境贫穷，仍旧是成为了女神级别的人物。
　　天天都有备胎来找她，给她送礼物。
　　而宋茶从来都是十分感动过的拒绝，拒绝几次后，再万般无奈，不想要伤害这些男生的少男心，然后再不情愿的把东西收下。
　　宋茶在现代的时候，就长得很好看。
　　再加上她特别的温柔，对待身边的男生女生，从来都是温柔以待。很多女生也很吃宋茶这一套，贡献给了宋茶不少礼物。
　　当然，很多女生还是很敏锐的，察觉到了宋茶的绿茶本质。
　　可是宋茶是谁，这些女生用尽办法也没能拿出她绿茶的证据，只能够在女生的小圈子里传播。
　　而那些男生们，可是把宋茶当做女神对待。再加上礼物是他们要送的，宋茶每次收礼物，也是她‘万般无奈’下的选择。
　　他们根本不会去怀疑宋茶。
　　宋茶看着台下一众少年修士火热的视线，心里有点愉快。
　　当然，她就算是愉快了，也并没有丝毫的表现出来，反而是一派淡然。
　　很快的，宋茶转过身，看向了她的对手。
　　她的对手也是一个女人。
　　只是跟宋茶的精致漂亮不同，这个女人长相平凡，在修真界属于没入人群就找不着的人。
　　“开始。”裁判看两人都到了擂台，喊了一声。
　　听见裁判喊开始了，宋茶和女人开始对战起来。
　　宋茶是筑基期巅峰，女人是筑基期初期。
　　宋茶是单系水灵根的修士，再加上修为比女人高，赢过这个女人是板上钉钉的事情。
　　重要的是，她要怎么赢。
　　宋茶运用起水灵力，凝聚出一个带着攻击性的莲花，向着女人攻击而去。
　　宋茶在凝结莲花的时候，还特意的伸手拂过衣袖，姿势飘逸好看。
　　这种柔弱美人一旦飘逸起来，几乎是没有人能够把持的住。
　　至少在台下的观众就很多把持不住了。
　　不少少年被宋茶的美丽和风姿所迷惑，决定一定要苦心追求宋茶，让宋茶成为他们的伴侣。
　　而想要成为一个貌美如花仙子的伴侣，买买买肯定是少不了的。
　　而在人群中，还站着一个身穿绿衣的清秀女子。
　　这女人正是巫胧月。
　　她看着宋茶攻击而出的莲花，又想起了她送给宋茶的那朵莲花，用出了莲花的攻击手法？
　　巫胧月低下头，脸有点红。
　　和宋茶成为朋友，一定是她这辈子做过的最正确的决定。


第12章 女神人设
　　宋茶凝结出来的白色莲花向着女人攻击而去。
　　女人只有筑基初期，宋茶只需要一击，就能够重创她。
　　而这个白色莲花上面散发着的威势，显然是很危险。
　　女人身为筑基初期，参加这场比赛，完全是出于一种重在参与的心态。
　　所以在看见宋茶是筑基巅峰的时候，就有了放弃的心。
　　而感受到这个白色莲花散发着的强烈危险后，她直接就放弃了。
　　“我认输。”女人这话说的毫不犹豫。
　　听见女人认输，宋茶轻飘飘的把快要移到女人脖子上的莲花收了回来。
　　洁白的莲花出现在她的手中，然后又因为她没有继续持续输入灵力的原因，一点点化成白光消失。
　　当洁白的莲花一点点的变成白光，消失在绝色少女的掌心时，整个场景美的就好像是一场梦境。
　　不少在台下的人都面露痴迷，觉得他们这么多年，看过无数个女人，但唯独台上的少女是最绝色的。
　　她不只是人美，气质美，有她在的地方，场景也仿佛美了起来。
　　“这一场比赛，宋茶胜。”裁判从台下走了上来，开口说道。
　　“宋茶！”
　　“宋茶！”
　　“宋茶！”
　　台下有无数人用喊心中女神的声音，喊着宋茶的名字。
　　宋茶站在台上，温柔平淡的注视着这一幕。
　　只是如果仔细看的话，就可以看到她嘴角的弧度微微往上弯了一分。
　　其他胜利者在胜利后，都会在台上多站一会儿。
　　可宋茶在胜利后，仅仅在台上站了几秒，就走下了台去。
　　宋茶站在台上的时间，是进行计算过的。如果在台上站的时间太短，就会显得整个人都很仓促，太过仓促的人，就算是女神，也是一个巨大的缺点。
　　而如果在擂台上待太长时间，也是并不可取的。就好像是在红毯上磨蹭起来的明星，镜头是有了，但是逼格和女神气质却是全无。
　　所以，在擂台上的时间，最好不多不少，下台的动作还要优雅而慢条斯理，只有这样，她的女神气质才会有更好的衬托。
　　果然，宋茶的优雅让不少在看见比赛而喜欢她的人，更加喜欢她了
　　一分。
　　其他人不说，但是现在的巫胧月和韶玉缈就更喜欢宋茶了。
　　宋茶真的是既漂亮，又善良，战斗力还强大，气质又那么好，简直无一处不完美。
　　宋茶似乎丝毫没有察觉到别人的火热目光，淡然的坐回了原来的位置。
　　宋茶长得真的是很漂亮，气质也好。
　　在原本她坐在位置上的时候，就有不少人看着她。
　　而这一次宋茶刚刚打完擂台，更加出名了以后，看着宋茶的人也就更多了起来。
　　“宋茶仙子。”坐在宋茶前面的人回头看向宋茶。
　　宋茶抬头，也看向这人。
　　这是一个筑基中期的男修士，打扮普通。
　　宋茶在心里给这个人打分1分，社交价值低。
　　继而，她微笑看着筑基中期的男修士，温柔开口：“你好，请问有什么事情吗？”
　　男修士：“……”
　　听见宋茶温柔的声音，男修士忍不住脸红了。
　　他真的是很平凡的一个人，不管是容貌身家还是修为。
　　可这样的他却有一颗舔狗的心，去追过不少女神。
　　但女神之所以叫做女神，自然是因为她们不平凡，不普通。
　　这样的她们利索当然的有着非同一般的高傲。
　　所以，男修士之前的三次追女神，次次都被女神干脆利落，冷漠无情的拒绝了。
　　如果他继续去追，还会被女神冷漠无情的呵斥，甚至是烦躁起来直接一个术法就把他给打飞出去。
　　这样的情况下，让男修士对追女神这件事情有着特别的恐惧，可是他却又总是被女神们的容貌和气质迷住，进而继续追求女神。
　　可是她追求女神这么多次，第一次被这么温柔的对待。
　　男修士真的是有些感动起来了。
　　“宋茶仙子。”男修士看向宋茶：“我能跟你成为朋友吗？”
　　当一个男人用爱慕的眼神问能不能成为朋友吗，这个问题宋茶回答。
　　宋茶特别温柔，特别有女神范的微微一笑：“当然可以。”
　　男修士：“！！！”
　　得到宋茶同意当朋友的男修士真的是快要激动疯了，感觉一腔热血充斥着整个胸腔，有种想要马上出去跑圈的感觉。
　　因为太过激动的原因，男修士有好几分钟没有说出话来。
　　而等他终于能够
　　控制住自己，终于能够开口说话的时候，他再去看宋茶，却发现宋茶已经专心看起台上了。
　　男修士：“……”
　　男修士失落的低下了头，没有再去打扰宋茶。
　　男修士还是有些自知之明的，宋茶这种漂亮仙子能够跟他说几句话就已经属于脾气好了。如果他打扰了宋茶看比赛，一定会给宋茶留下不好的印象。
　　宋茶正在专注的看比赛。
　　可如果仔细看的话，就会发现宋茶在比赛的同时，会用眼角的余光看一眼男修士。
　　在看见男修士并没有继续找她以后，宋茶才满意。
　　跟修真界这些模模糊糊凭借着美貌和实力当女神的仙子不同。
　　来自现代的宋茶对于女神这个设定，有着更加清楚的定位。
　　她要清纯美丽，要善良温柔，当然，与此同时，她也要跟其他人保持距离。尤其是跟平凡的男人保持距离。
　　如果跟长相、修为和家室都平凡的男人相处的时间长了，被其他人看见，就会给人一种她没有逼格的印象。
　　就例如现实中，女神居然跟一个平凡男关系亲密……这样的女神，其他男人还能够真情实感的爱下去吗？
　　所以，就是要若即若离，有距离，没有人能够接近才能够更好。
　　当然，也是可以接近的。但是这种接近的人必须是另外一个男神级别的人物，让那些其他人觉得女神的朋友是男神……就算是让不少男人伤心，觉得没有希望，可因为神格还在，仍旧会有更多的人前仆后继的喜欢她，给她当备胎。
　　不过，虽然不能够跟平凡的男人多相处，但是平凡的女人却可以多接触一下。
　　美貌有时候也是要靠衬托的，并且……跟这样的女人接触，可以让追求者觉得她并不在乎外在条件，是一个真诚的人。
　　在思考完人设后，宋茶一边看比赛，一边想着她其实可以找一个平凡的女人当朋友，以后出行的时候，可以衬托一下她。
　　在比完这一场赛之后，最近的五天宋茶是不需要出场的。
　　跟炼气期的比赛不同，筑基期的比赛打斗起来，时间会更加的长一些。
　　不过宋茶仍旧是每一场都坚持看了下来。
　　当然，连续五天的比赛看了下来，宋茶也不是没有收
　　获的。
　　在这五天里，她了解了全部对手的实力。
　　并且，因为五天的时间实在是太长，在这五天里，有不少男人来找她做朋友，还有说对她一见钟情，想要追求她的。
　　对于说做朋友的，宋茶从来都是温温柔柔，女神范儿的答应下来。至于说是想要追求她的，她当然是很含蓄的表示觉得自己修为低微，暂时想要以修行为重。并且，她很看缘分的。
　　以修为为重是什么？
　　就是现代的女神说学习为重，表面不想谈恋爱，实则觉得你配不上啊！
　　看缘分是什么？
　　你我本无缘，全靠你花钱！
　　这是对普通女人的话，但是看缘分对绿茶来说，就是……你我本无缘，全靠你花钱。就算花了钱，也是没有缘。


第13章 身体不好
　　但是文化这种东西，当然是博大精深的。
　　宋茶文字内的含义，这些人根本就没有办法听清楚。
　　所以……他们自然更加的被宋茶热爱修炼，尊重缘分这些很女神的事实给圈粉了。
　　天底下最好的宋茶！
　　还能够有比这更好的人吗！
　　就在宋茶看比赛的时候，就有人含蓄的送起了礼物。
　　面对这些礼物，宋茶当然不会收。
　　“我真的不能收。”温柔的拒绝掉第一百零三个追求者的礼物，宋茶的心里在滴血。
　　宋茶是会收礼物的，但是她的收礼物，从来都不在大庭广众下，也从来不会被其他追求者给看到。
　　这样她在其他人的印象中，就是一个不收其他人礼物的女神。
　　就算是单独独处的时候，收下了礼物，也是在推拒再三的情况下。那些人也只会以为是他们的痴心感动了女神，才会这样。不会产生女神收了好多礼物，那些礼物不知道能值多少钱的想法。
　　在待满了五天以后，终于到了比赛第二轮的时候了。
　　裁判让筑基期的修士们继续抽签。
　　这一次宋茶抽取了一百三十六号。
　　这是一个比较靠后的数字。
　　宋茶会在台上比赛的时候看着，偶尔拿起几块灵石来吸收。
　　修真界打斗本来是一件很有意思的事情，大家灵根不同，使用出来的法术也不同。
　　五花八门的术法效果不同的出现在台上，真的是很吸引人的注意。
　　可是这样的比赛一开始还行，看的多了，时间长了，也就变得无聊了起来。
　　宋茶就看的很无聊，但是为了能够赢得比赛，她仍旧是坚持的看着台上。
　　“宋茶。”就在宋茶看台上看的正无聊的时候，有冷冽的声音自一旁传来。
　　宋茶转过头去，就看见了先前送她簪子的白衣女子。
　　“漂亮姐姐。”宋茶高兴的看着韶玉缈，“你来找我了？”
　　韶玉缈点了点头：“我看到你比赛了，很厉害。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶没有想到会听到这话，虽然吃惊，但这也并不妨碍宋茶内心的高兴。
　　看来，现在她的美貌和实力，就连女人都能够感受到了。
　　“宋茶，你看擂台也好几天了，休息一下吧。”韶玉缈说道。
　　宋茶：“！！！”
　　宋茶有点惊讶，为什么韶玉缈会知道她在擂台待了好几天了？难道她一直有注意她吗？
　　宋茶又转头，看了一眼韶玉缈。
　　韶玉缈一脸冷漠高冷的样子，并不像是会一直注意她的人。
　　所以，宋茶只能够归结于有人对韶玉缈说过，所以韶玉缈才知道。
　　“漂亮姐姐，你真善良。”宋茶表明上真诚，实则内里很不走心。
　　可惜韶玉缈并不是一个能够看穿别人想法的人，听到宋茶夸她善良，她心里有……亿点点开心。
　　韶玉缈身为一个高冷剑修，别人说她也从来是说冷漠无情，说她善良的还真是第一个。
　　“只是……”宋茶犹豫的看了韶玉缈一眼，“我还要比赛，到后天的时候，就到我的出场顺序了。”
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈这几天虽然表面上是在看比赛，实际上却是一直在看宋茶。她甚至是知道宋茶的号码牌，自然是知道宋茶什么时候出场。
　　她的声音有些冷：“先休息，等休息一会儿，我教导你修炼。”
　　宋茶被韶玉缈的善良给感动了，她看向韶玉缈：“漂亮姐姐，你对我真好！你一定是对我最好的人了！”
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈的唇角微勾，冰雪融化般的露出了一个笑容。
　　她是宋茶的朋友，自然也是对她最好的人。
　　宋茶是被韶玉缈送到洞府来的，并且在她进入洞府前，韶玉缈还叮嘱她一定要睡觉。
　　面对韶玉缈的话，宋茶自然是答应了下来。
　　关上门以后，宋茶果真躺在床上休息了起来。
　　因为之前连续几天都待在擂台底下看，这一次的宋茶有些困了，睡得很香。
　　等再次醒来的时候，已经过去了十个小时了，而时间也已经到了临近晚上。
　　宋茶推开洞府的门，就要走出去。
　　可是刚刚推开门，她却是愣住了。
　　她的洞府前站着一个人，挺直抱剑站在她的洞府门口。
　　这人正是韶玉缈。
　　宋茶真的是有些惊讶了：“漂亮姐姐，你怎么在这里？”
　　韶玉缈脸上一片冷漠，只有声音里还带有一分暖意：“我在等你。”
　　宋
　　茶：“……嗯。”
　　“来，我教导你修炼吧。”韶玉缈说。
　　宋茶在这个世界上这么多年，还是第一次有漂亮小姐姐主动教她修炼。
　　宋茶也是有几分新奇感的跟着韶玉缈走到了一片空地上。
　　“我要怎么做？”宋茶问道。
　　韶玉缈上下看了宋茶一眼，做出定论：“宋茶你身体柔弱，如果要提升你的战斗力，最好的入手方向就是提升身体素质。等到身体素质提升了，你也不那么柔弱了。”
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈的话刚一说出，宋茶整个人都懵住了。
　　什么叫做她身体柔弱，如果提升她的战斗力的话，最好的入手方法是身体素质？
　　“怎么样才能提升身体素质？”抱着最后一份的期待，宋茶开口问道。
　　“提升身体素质，当然是锻炼身体，不要那么瘦。如果能胖一些就更好了。”韶玉缈堪称是直女癌的说。
　　宋茶：“……”
　　不要那么瘦，变胖一点就更好了……这得是多大仇，才能够说得出这种话？
　　宋茶穿越到修真界以后，一直以自己的身材为荣。
　　不用减肥就能够保持这样完美的身材，如果像是韶玉缈说的那样，让她的身体变胖了，就是她最大的仇人。
　　如果不是韶玉缈性格是真的冷淡，真的不懂人情世故，宋茶都快要怀疑她是故意的了。
　　“那会不会太辛苦了？”宋茶是不会主动跟韶玉缈说她不能够接受身体变胖这种话的，会显得她很注重外表。
　　而宋茶没有说不愿意变胖，韶玉缈自然也就不知道宋茶的真实想法了。在听见宋茶觉得辛苦以后，她用一种在看娇气包的眼神看着宋茶：“宋茶，你坚持一下。只有坚持，才能在修道路上有所成就。”
　　宋茶有些黯然的垂下眼睛：“可是，漂亮姐姐，我从小身体就不好。我害怕锻炼会给身体造成不好的影响。”
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈也不说话了。
　　宋茶身为一个筑基修士，她虽然很瘦弱，可是如果只是锻炼身体的话，应该不会出现问题……的吧。
　　韶玉缈又看了一眼黯然的宋茶，突然又迟疑了起来。
　　宋茶那么瘦弱，可能身体真的并没有那么好。
　　韶玉缈望着可怜兮兮的宋茶，忍不住露出一丝的无奈。
　　她最好的朋友，身体不好，还是个娇气包，要怎么办呢？
　　根本就没有其他的办法，只有宠着了。


第14章 筑体丹
　　韶玉缈听着宋茶说她身体不好的话，又看了一眼宋茶的腰，内心有点认同宋茶身体不好的话了。
　　宋茶就是太柔弱了。
　　韶玉缈看着柔弱的宋茶，直接性的从储物戒中拿出了个玉瓶。
　　她打开玉瓶，从玉瓶里面倒出一粒莹润的丹药来，递给宋茶：“吃掉这个。”
　　宋茶看着韶玉缈放入她手心的丹药，她并不知道这丹药究竟是什么，但是只感受一下灵气，就知道这是一粒很了不得的丹药了。
　　“漂亮姐姐，你为什么给我丹药？”宋茶茫然如同一只小可怜，“我怎么能要你这么好的丹药呢？”
　　“这是筑体丹，服用后可帮助增强身体素质，增加战斗力，可以让人的身体拥有更高一级的身体素质。。”韶玉缈说道。
　　宋茶：“……”
　　宋茶：“……”
　　居然是筑体丹。
　　筑体丹这个东西，宋茶是知道的。
　　在这本小说里，算是一个小极品的存在，虽然比不上十二品莲花，但是也是一个好物了。
　　这种丹药可以在不改变外形的情况下，增加身体素质。记得在原剧情中，到了中后期的时候，龙傲天就给一个柔弱后宫吃了一粒，那个柔弱后宫在服用过这个丹药以后，身体一下子好了很多。
　　当然，为了读者的好感，柔弱后宫外形当然还是一如既往的柔弱。
　　所以……这是一个不改变外形，就能够帮助提升身体素质，让身体更加好，战斗力更加增加的丹药。
　　如果吃了这颗丹药，她的身体素质就可以到达金丹期了。
　　宋茶的修为本来就是筑基巅峰，属于筑基中最厉害的一批。如果再吃了这颗丹药，身体素质提升到金丹期，那么赢得胜利就是板上钉钉的事情了。
　　这么大的诱惑，你以为宋茶就会答应服用了吗？
　　她……当然不答应。
　　“原来是筑体丹。”宋茶有些惊讶的看了韶玉缈一下后，柔弱的摇了摇头：“漂亮姐姐，这么珍贵的丹药，我不能吃。”
　　看着柔弱摇头的宋茶，韶玉缈感觉心里面有点暖暖的。宋茶真的是太好了，她柔弱、善良、不贪慕利益。
　　这样的人，堪称是一个完
　　人。
　　“宋茶，你要吃丹药。”韶玉缈关心的看着宋茶：“你的身体不好，吃了这颗丹药就好了。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶也想要吃这颗丹药，并且已经要定了这颗丹药了。但她还是柔柔弱弱的拒绝：“可是……”
　　宋茶原本想要再可是一下，然后再抗拒无能，顺理成章的把这一颗珍贵的丹药给吃下去。
　　可事情的进展出乎了他的预料，正在她反驳的时候，韶玉缈已经拿起了丹药，直接放进了她的嘴里。
　　丹药刚刚一进入宋茶的嘴里，就化成了一道暖流，留在了宋茶的嘴里。
　　宋茶：“……”
　　暖流很快进入了宋茶的胃里，滋养着宋茶的整个身体。
　　“漂亮姐姐，你……”宋茶惊讶的看着韶玉缈。
　　韶玉缈注视着宋茶：“茶茶，我知道你心地善良，一定不会要这颗丹药，所以只能够这样冒犯了。”
　　宋茶：“……”
　　听见韶玉缈这话，宋茶的心里有点复杂。
　　她这个新朋友，到底是对她有多深的滤镜，才会说出这种话来？还一定不会要这颗丹药，明明她打算再推拒一句话，就收下的。
　　当然这些内心想法，宋茶是不可能告诉韶玉缈的。
　　宋茶只是用感动的眼神看着韶玉缈，一副被韶玉缈刚刚的话给打动了的样子。
　　而韶玉缈看出了宋茶的感动，心里面有点软。
　　宋茶的眼睛亮亮的，对她的仰慕不能够更明显。
　　她……真的是太好了。
　　宋茶感动的看完韶玉缈以后，原本还想要说些什么，但却感受到丹药的药力涌了上来。
　　“漂亮姐姐，我先吸收丹药了。”宋茶用勉强的口吻说道。
　　听见宋茶这么说，韶玉缈点点头：“好，我给你护法。”
　　宋茶闭上眼睛，开始吸收起药力来。
　　这药力真的很强大，化成暖流在她的身体骨骼和静脉游走。每到一处，骨骼和静脉的坚硬程度就会增加一分。
　　更加让宋茶惊讶的是，原本内视是白色的骨骼，在药力经过后，居然隐隐透出几分的玉色。而静脉也在药力经过的时候，拓宽了几分。
　　丹药的药力作用……出乎了宋茶的预料。
　　宋茶吸收丹药的药力吸收了足足一天多，才完全吸收完。
　　等
　　宋茶睁开眼睛的时候，已经是第三天早晨了。
　　宋茶站起身来，只感觉浑身神清气爽，整个人都有使不完的力量。
　　这就是筑体丹的作用吗？
　　“茶茶，你吸收完药力了吗？”一旁冷清的声音打断了宋茶的沉思。
　　宋茶抬起头来，看了过去。
　　正是给她丹药的韶玉缈。
　　“漂亮姐姐，我吸收完丹药了。”宋茶蕴含了一分水汽的眼睛好像一汪清泉，声音里也带着愧疚：“我用了那么贵重的东西……”
　　“茶茶。”韶玉缈认真的看着宋茶：“你是我的朋友，我的东西就是你的东西，你用了你的东西，是应该的。”
　　宋茶：“……”
　　是朋友，我的东西就是你的东西？
　　看着说这话的韶玉缈，宋茶有种把韶玉缈的储物戒指拿出来，把灵石和法宝丹药统统占为己有的想法。
　　反正，她们是朋友，漂亮姐姐的是她的，而她的还是她的。
　　不过这种可怕的想法，宋茶也只是想想而已。
　　她觉得如果她真的这么做的话，这个刚刚认识的，给她簪子，给她灵气食材和珍贵丹药的漂亮姐姐，很可能直接绝交。
　　“谢谢漂亮姐姐。”宋茶满脸认真的握住了韶玉缈的手：“漂亮姐姐，你就是全世界对我最好的人。”
　　感受着指尖的柔弱，韶玉缈忍不住低头看去。
　　宋茶纤细白皙的手指握住了她的手，两双洁白的手握在一起，有种不一样的美感。
　　韶玉缈的心头忍不住微微一动。
　　宋茶丝毫不知道韶玉缈的其他想法。
　　宋茶在交朋友这方面，还是有一些心得体会的。
　　不要觉得朋友的东西来的容易，就不当一回事。
　　尤其是朋友送礼物的时候，一定要感动，感动了才会有下一次。
　　并且，还要把这种感动传递给朋友，让朋友明白她这份礼物的重要性，最好再许以其他的物质报答。
　　而感动，宋茶显然是已经表现出来了。
　　那么唯一缺少的就是心意表达了。
　　所以宋茶看向韶玉缈：“漂亮姐姐，我想做饭给你吃。”
　　韶玉缈：“……”
　　宋茶继续说道：“我可以做我最喜欢吃的素菜给你吃吗？”正好韶玉缈送给她的灵气食材里面的素菜还不知道怎么处理，给韶玉缈吃也是一个不错的选择。
　　“谢谢茶茶。”韶玉缈的声音柔和了不止一倍。
　　听到宋茶说要做素菜，韶玉缈没有不悦，反而是格外的开心。
　　宋茶最喜欢吃的食物就是素菜了。
　　而她现在主动把她最喜欢吃的东西让出来给她吃，还有比这更让人开心的事情吗？
　　神仙友情！！！


第15章 爱吃素菜
　　宋茶带着韶玉缈再次来到了她的洞府，就开始走到厨房做起菜来。
　　跟上一次的做菜还做肉菜不同，这一次的宋茶做的都是素菜，几盘素菜坐在一起，可以称得上是一桌全素宴了。
　　而韶玉缈在想要帮忙被拒绝后，就坐在一旁看起宋茶做饭。
　　韶玉缈的心情是很好的，只要一想到宋茶是在给她做饭，并且还把她最喜欢的素菜拿出来了，她就无比的开心。
　　在宋茶的努力下，很快一桌素菜就被做了出来。
　　“漂亮姐姐，过来吃饭。”宋茶对韶玉缈说道。
　　听见宋茶的话，韶玉缈才从盯着宋茶出神的状态中回过神来。
　　“好。”她起身，坐到了宋茶的对面。
　　两人开始面对着一桌素菜，开始吃了起来。
　　上次吃宋茶做的饭，韶玉缈就感受到了宋茶关怀和贴心，很是感动。而这一次宋茶不但亲手给她做饭，还做了宋茶最最喜欢吃的素菜，韶玉缈就更加感动了。
　　“茶茶的厨艺真好。”韶玉缈夹了一筷子灵气蔬菜，开口说道。
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈吃起菜来是大大方方的，可能是对宋茶的滤镜实在是太深厚了。过去灵气食材吃过不知道多少，顶尖大厨做出来的菜也只是让她觉得平平无奇。
　　可是宋茶做出来的菜，韶玉缈却觉得无比的好吃。
　　韶玉缈在吃过一筷子宋茶做的素菜后，觉得她吃到了爱（滤镜）的味道，忍不住夹菜的动作更加快了起来。
　　而跟韶玉缈比起来，宋茶的夹菜的动作可以称得上是矫揉造作了。
　　宋茶并不喜欢素菜，之前在韶玉缈面前自称喜欢素菜，也只是出于对绿茶人设的追求而已。
　　这次因为处理掉这些不喜欢的素菜和表达对韶玉缈的感激，才把这些素菜做给韶玉缈吃。
　　所以这次吃饭，宋茶是抱有着能少吃一点，就少吃一点的心态在吃的。
　　宋茶夹起一筷子素菜，动作慢条斯理。
　　这种慢条斯理可以称作优雅，也可以叫做慢吞吞。
　　她在慢条斯理的夹起素菜后，又慢条斯理的把素菜放到嘴里，最后又开始慢条斯理的咀嚼了起来。
　　而等宋茶慢条
　　斯理的把这一筷子菜吃完，已经是过去了两分钟。
　　用两分钟的速度才吃完一根青菜，足以看得出宋茶的速度。
　　“茶茶，你多吃点。”宋茶慢动作的夹菜和吃菜被韶玉缈看见了，韶玉缈忍不住开口。
　　宋茶：“……嗯。”
　　在韶玉缈的话说完以后，宋茶吃菜的动作加快了一点。
　　平均每吃一根菜的速度要加快了零点一秒。
　　韶玉缈：“……”
　　宋茶吃菜的速度实在是太慢了，慢到让韶玉缈怀疑宋茶怎么能吃这么慢的。
　　可是……韶玉缈不经意间看到了宋茶的腰。
　　宋茶的腰那么细，身体可能不好吧。所以吃东西的速度才那么慢。
　　看来，筑体丹的药性还是并不能够补全宋茶身体的不健康。
　　韶玉缈身为一个剑修，身体素质一直很强。
　　她从来没有这方面的困扰，可是在看了宋茶的腰以后，她决定她以后一定要多收集一些补充身体强度的药物。
　　她身为宋茶的朋友，一定要为了宋茶的身体负责。
　　帮助宋茶补好身体，是她的责任！
　　正在慢条斯理的吃素菜，尽量少吃一些的宋茶丝毫不知道韶玉缈已经在想为她的身体负责的事情了。
　　宋茶在又吃了几筷子青菜之后，就不想要继续吃下去了。
　　“我吃饱了。”宋茶把筷子放下，开口说道。
　　韶玉缈：“……”
　　听到宋茶这话，韶玉缈一下子就愣住了。
　　她是跟宋茶一起吃饭的，宋茶仅仅只吃了五根蔬菜而已，就说吃饱了。
　　这样的饭量，韶玉缈真的是生平仅见。
　　“茶茶，你多吃点。”韶玉缈说道。
　　宋茶长睫微垂，满脸都是无辜：“可是我已经吃饱了呀。”说道呀这个字的时候，宋茶的声音还有几分奶，可可爱爱。
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈感觉她被宋茶给戳了一下心，有点酥酥麻麻的感觉。
　　韶玉缈想要继续劝宋茶多吃一点，但是又想到宋茶说的吃饱了。
　　宋茶的饭量，真的是太小了。
　　难道这就是她腰细的真相之一吗？
　　“你……”韶玉缈的声音带着几分坚定：“你多吃一根。”
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈继续坚持，“就一根。”
　　看着一定要让她吃的韶玉
　　缈，宋茶还能说些什么，只能轻嗯了一声：“好。”
　　宋茶拿起筷子，从盘子里夹起最小的一根青菜，吃到嘴里。
　　看到宋茶夹起来的青菜是最小的，韶玉缈的眉头皱了一下，又缓缓松了开来。
　　宋茶的饭量很小，只能够吃几根青菜。
　　不知道是先天还是后天养成的。
　　这让韶玉缈有些心疼。
　　一想到宋茶每次只能吃这么少的食物，身体还柔柔弱弱的，她就想改变这一切。
　　她最好的朋友，应该想吃什么就吃什么，身体也健健康康的。
　　所以，以后每次她都监督宋茶多吃一点吧。
　　这一次吃饭，她看见宋茶多吃一根青菜，下一次就让她多吃两根，慢慢的让胃去适应这个过程。一直到宋茶能拥有正常人的饭量为止。
　　当然，除了吃青菜之外，她还要监督宋茶多点肉。
　　只吃青菜，怎么能够让身体健康呢！
　　在看完宋茶吃完这一根青菜之后，韶玉缈总算继续吃起饭来。
　　因为是宋茶亲手给她做的饭，韶玉缈很珍惜，把饭菜吃了大半。
　　“茶茶，你修炼了好长时间，就不要去擂台了，先在洞府里休息吧。”韶玉缈说道。
　　“嗯。”宋茶点了点头，乖巧的应下了。
　　看见宋茶点头，韶玉缈这才满意往前走。
　　韶玉缈走出宋茶的洞府以后，就开始向着清风城走去。
　　清风城距离清风门并不算远，韶玉缈很快就到了。
　　不同于过去到城里以后，会随意买一批衣服和首饰，留作备用。这一次的韶玉缈直接走向了聚仙楼。
　　聚仙楼是清风城最有名的酒楼。
　　与之相同的是，这家酒楼里的菜也格外的贵。
　　韶玉缈刚刚走到酒楼门口，就有店小二迎了上来：“仙子，这边请，您几位？”
　　韶玉缈声音清冷：“一位。”
　　“好嘞！”小二脸上露出殷勤的笑容来：“来看看您需要哪些菜！”
　　韶玉缈微微颔首，跟着店小二来到了酒楼。
　　酒楼里的客人很多，因为修真大会的原因，修真界很多弟子都来到了这里。
　　韶玉缈来到了掌柜的面前，开口说道：“你们这里最好的招牌素菜，来十盘带走。”
　　“诚惠五十上品灵石！”掌柜的说道。
　　韶玉缈把灵石放到柜台上，掌柜的看了一下后，露出一个笑容：“您稍等。”
　　给宋茶点菜，韶玉缈并不介意等待。
　　在等待了半个小时后，韶玉缈终于等来了菜品。
　　看着这个封存有保温、保鲜的食盒，韶玉缈心情有些愉悦。
　　等中午的时候，她就拿着这个食盒去找宋茶。
　　宋茶那么喜欢吃素菜，看见这十盘素菜，一定会很开心。
　　如果她开心的话，说不定会愿意多吃两根青菜呢！


第16章 九盘青菜
　　因为是修真者的原因，宋茶哪怕是只吃了几根青菜，也并不饿。
　　她躺在床上，干脆休息起来。
　　等到再次醒来的时候，已经是中午时间了。
　　这次中午宋茶并没有想要吃饭，她想要看一下她的身体强度增加了没有，然后开始思考怎么获得筑基期修士大比的胜利。
　　就在宋茶推开门，想要出来找地方修炼一下的时候，她发现外面也恰巧有人提着食盒走了过来。
　　来的人正是韶玉缈。
　　宋茶：“漂亮姐姐。”
　　韶玉缈看见宋茶，眼神柔和下来，“茶茶。”
　　宋茶的眼神看向韶玉缈手中的食盒：“漂亮姐姐，你这是……”
　　“我给茶茶带饭来了，茶茶吃一些。”韶玉缈的声音虽然还是冰冷的，但是却又带有一些宠溺。
　　宋茶：“……”
　　被韶玉缈用这么宠溺的话一说，宋茶感觉有点怪怪的。
　　在过去的时候，宋茶也不是没有用绿茶婊的伪装骗到过女生。
　　可是那些女生就算是有给她送东西的，但是用这样语气说话的，却几乎没有。
　　“谢谢漂亮姐姐。”对于已经做好的饭，宋茶是不会推拒的。
　　毕竟饭已经做出来了，也不可能退回去。
　　看见宋茶感谢，韶玉缈的唇角微弯：“茶茶，我看着你吃可以吗？”
　　宋茶：“……”
　　看着她吃饭，宋茶感觉更加的怪异了。可是却又说不出究竟是怪在哪里。
　　宋茶柔柔弱弱的点头：“我听漂亮姐姐的。”
　　听漂亮姐姐的？
　　韶玉缈有点想问如果她让她每次吃饭都要多吃一根菜，她会同意吗？
　　但最终思考了一下后，韶玉缈还是没有问出口。
　　她总觉得如果直接问，可能并不能够达到她想要的目的。与其这样，还不如每次找宋茶呢。
　　这么想着，韶玉缈没有继续说些什么。
　　“来吃饭。”因为韶玉缈已经金丹期了，不再需要从外界补充食物。并且这菜也不是宋茶做的，所以韶玉缈并没有吃。
　　韶玉缈把食盒打开，就把满满的十盘素菜全部摆在了桌子上。
　　宋茶：“……”
　　在看见韶玉缈摆出来的菜的一瞬间，宋茶愣住了
　　。
　　这些素菜看上去全都是美轮美奂的，一看就知道并不简单。
　　可就算是不简单，也改变不了这些菜全是素菜的事实啊！
　　所以……这是满满一桌的，全都是素菜吗？
　　“茶茶，知道你喜欢吃素，所以这次我给你点的全都是素菜。”韶玉缈把筷子递到了宋茶的手里：“茶茶乖，来吃菜。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶：“……”
　　看着这么满满一桌子的素菜，宋茶简直是心如死灰。
　　最让她心如死灰的是，她不经意的在素菜盘子上，看见了聚仙楼的标志。
　　聚仙楼是清风城最有名的酒楼，甚至可以说聚仙楼在整个修真界都颇有名气。
　　一盘菜，都可以买上好几件衣服了。
　　这样昂贵的价格，如果是肉菜宋茶能够吃了增加修为。可是却是素菜……
　　如果是之前的话，宋茶可能会因为这些菜可以提升修为，而忍耐下来。
　　可是现在的宋茶却并不需要这些了。
　　现在宋茶手里还有韶玉缈送给她的灵气食材，之前又刚刚吃掉筑体丹，还有之前巫胧月送给她的十二品莲花没有吃。
　　这些东西比素菜滋补多了。
　　“漂亮姐姐，你也一起吃吧。”吃不掉素菜的宋茶寄希望于韶玉缈帮忙解决。
　　可韶玉缈却拒绝了，她看向宋茶：“这些菜茶茶吃就好，我看茶茶吃。”
　　宋茶：“……”
　　看着拒绝的韶玉缈，宋茶没有再次开口。
　　她伸出筷子，开始夹距离她最近的一道菜，在夹了五根菜之后，就停下了动作。
　　“漂亮姐姐，我吃饱了。”宋茶说道。
　　韶玉缈看着宋茶，“茶茶，我记得你早晨吃了六根菜，现在为什么才吃五根？”
　　宋茶：“……”
　　一听到韶玉缈这话，宋茶就忍不住想到她上午的时候，被韶玉缈逼迫多吃了一根菜的事实。
　　可是到了现在这种程度了，宋茶显然是不能够继续拒绝了。
　　所以宋茶点点头：“那漂亮姐姐我再多吃一根。”说着，宋茶再次从最接近她的盘子里夹了一根菜。
　　而韶玉缈就看着宋茶吃，没有说话。
　　宋茶吃完一根菜以后，就放下筷子，准备不吃了。
　　可是，韶玉缈却再次说话了：“茶茶，你上次多吃了一
　　根，这次也要多吃。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶有点懵住了：“可是我已经多吃了一根了。”
　　韶玉缈：“我说的是每次比上一次多吃一根。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶懵住了。
　　韶玉缈是魔鬼吗，为什么会说出这种话来？
　　“漂亮姐姐……”宋茶用祈求的眼神看着韶玉缈，有些眼巴巴的，想要让韶玉缈改变主意。她并不想要每次吃饭都多吃一根菜。
　　“茶茶乖。”韶玉缈对于宋茶的祈求，完完全全不为所动：“多吃菜对身体好。”
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈看着宋茶：“这次就多吃一根。”
　　宋茶：“……”
　　听着韶玉缈的话，宋茶有点闷闷的。
　　什么叫做这次就多吃一根，就韶玉缈的意思，还有下次、下下次……呢！
　　可是宋茶尽管郁闷，但是仍旧改变不了这个事实。
　　她还是一个‘乖巧听话’的美貌少女，暂时并不像要跟韶玉缈争执。
　　想到这里，宋茶点了点头。
　　看到宋茶点头，韶玉缈终于满意。
　　她亲自拿起筷子，在宋茶一直吃的那盘菜里面，挑选了一根最大的，喂到了宋茶的嘴里。
　　宋茶：“……”
　　正被喂最大蔬菜的宋茶内心咬牙，但表面上却仍旧挂着柔弱的笑容：“谢谢漂亮姐姐。”
　　韶玉缈颔首，眼中也有了一丝的笑意：“茶茶喜欢就好。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶：“……”
　　她一点儿也不喜欢。
　　投喂完宋茶午饭以后，韶玉缈觉得她做完了任务，就离开了，留宋茶在洞府看着这十盘菜。
　　这十盘菜都是聚仙楼送来的，一看就价格昂贵。
　　并且最重要的是这十盘菜中的九盘，她连动都没有动一下。
　　这样的九盘菜，如果就这么丢掉，浪费了，宋茶怎么都接受不了。
　　要知道这些菜只看造型和所用食材，怎么也要几十上品灵石。足够宋茶几年的资源进项了。
　　所以……现在的情况，如果不丢掉的话，要怎么办呢？
　　不需要怀疑，借花献佛这个成语一下子就出现在了宋茶的脑海中。
　　可是，借花献佛也是有讲究的。
　　这菜是漂亮姐姐送来的，直接送给漂亮姐姐，肯定是不行的。
　　那么现在就
　　只剩下了三个人选。
　　龙傲天、巫胧月和蓝鸿文。
　　宋茶决定用排除法选择真正想要送的人。
　　首先，宋茶第一个排除的人就是蓝鸿文。
　　这个蓝鸿文，宋茶始终只是把他当做是备胎吊着，在有龙傲天这个气运之子主角的情况下，宋茶是不可能跟他在一起的。
　　再加上蓝鸿文虽然是金丹巅峰了，但是也是很穷的。宋茶吊了他那么长时间，都还没有花他几十上品灵石，直接把价值几十上品灵石的菜送给他，实在是太亏了。
　　宋茶第二个排除的是龙傲天。
　　龙傲天现阶段只是一个炼气期，也从来没有贡献给她有价值的东西。
　　宋茶还是很讲基本法的，在没有收到效益的情况下，她投资龙傲天几个灵石的素菜就已经够了，几十上品灵石还是算了吧。
　　那么唯一剩下的，也是最让宋茶满意的就是巫胧月了。
　　虽然不知道是什么原因，巫胧月对她很有好感，但是宋茶还是要抓住这份好感。
　　巫胧月有钱，为人大方，是宋茶最喜欢的朋友人选。
　　虽然将来她们可能会因为龙傲天而反目成仇，但是这也并不妨碍宋茶先占一下好处。
　　很恰巧的，巫胧月上次刚刚给了她十二品莲花。
　　这次她用聚仙楼的菜回报一下，也是很好的一件事情。
　　虽然跟十二品莲花比起来，几十上品灵石根本不值一提。
　　但是……心意是无价的，宋绿茶婊认真的想。


第17章 送菜
　　做出决定以后，宋茶就拿着把九盘饭菜重新装在了印有聚仙楼的食盒中。
　　把食盒一合上，顿时显得高端大气了起来。
　　现在正是午饭时间，宋茶打算现在就去找巫胧月。
　　聚仙楼的食盒很厚，有种大巧若拙的感觉。
　　而很厚，又要装好九个菜的食盒，就是比较大了。
　　宋茶把食盒收入到空间戒指里，就开始出去找巫胧月。
　　巫胧月并不难找，宋茶记得她在擂台上的时候，曾经几次在台下看见巫胧月，想必现在巫胧月应该也是在擂台下看比赛吧？
　　这么想着，宋茶来到了修真界大比的场地里，开始寻找起巫胧月。
　　巫胧月在这里是有固定位置的，宋茶直接性的向着那个位置走去。
　　只是让宋茶失望了，在那里，并没有巫胧月。
　　巫胧月去哪里了？
　　最近没有来看比赛吗？
　　宋茶疑惑的想。
　　就在宋茶又看了一些其他的地方，还是找不到以后，宋茶就打算离开了。
　　可是还没有等她走，就有人喊住了她：“仙子，请等一下。”
　　宋茶停住脚步，看了过去。
　　喊她的人是一个长相儒雅的男人，一身衣服看起来颇为的飘逸。
　　宋茶疑惑的看向这个男人，不明白男人为什么会叫她的名字。
　　而男人看见宋茶回头，在心里面松了口气：“仙子，刚刚看见您站在这里，请问您是我们圣女的吗？”
　　“你们圣女？”在听见圣女这个词的时候，宋茶就知道男人说的是谁了。只是单纯如她，自然是装作一副什么都不知道的样子。
　　宋茶长相漂亮清纯，尤其是一双眼睛里面，黑白分明，写满了无辜。一看就让人觉得不是有心计之人。
　　儒雅男人在听见宋茶不明白圣女之后，就想到巫胧月可能并没有把她的身份告诉宋茶，所以他也就没有继续说，而是继续说道：“仙子，我说的是巫胧月仙子。”
　　‘’
　　在听见巫胧月这三个字之后，宋茶这才‘恍然大悟’。她点点头：“对，我找的人是巫胧月。”
　　“巫胧月仙子交代，说如果有人找她的话，就让我带她去。”说道这里，儒雅男人看向
　　宋茶：“仙子，我带您去找巫胧月仙子吧？”
　　如果一开始男人就直接称呼巫胧月的话，宋茶可能还会怀疑一下这个男人。
　　但是听见男人称呼巫胧月为圣女，宋茶就知道这个男人是巫胧月的手下了。
　　所以，宋茶又看了看男人筑基中期的修为后，点了点头：“好。”
　　看见宋茶点头，男人松了口气，开始带着宋茶向一旁走去。
　　宋茶就走在男人身后，跟着往前走去。
　　男人带着宋茶走了十分钟后，才终于停在了一个小院里。
　　“巫胧月仙子就住在这里，宋茶仙子您直接进去吧。”男人说道。
　　“好。”宋茶答应下来。
　　宋茶在敲了一下小院的门。
　　在敲完门以后，宋茶也把储物戒指中的聚仙楼食盒拿了出来。
　　宋茶身体纤细柔弱，而食盒厚重精致。
　　这一衬托，愈发映衬的宋茶柔弱了。
　　并没有让宋茶等待太长时间，宋茶敲完门以后，小院的门很快就被打开了。
　　打开门以后，宋茶就看见了站在门内的巫胧月。
　　“胧月。”宋茶有些惊喜的看着巫胧月。
　　“宋茶姐姐。”看到宋茶，巫胧月显然也是很高兴，眼中都流露出了几分的笑意。
　　“胧月，你中午吃饭了吗？”宋茶开口问道。
　　巫胧月：“……”
　　听到宋茶的话，巫胧月的视线一下子就转到了宋茶手中的食盒上面了。
　　宋茶手中有一个厚重的食盒，而她又开口问她有没有吃饭。
　　所以很显然的，这个食盒是宋茶带给她吃饭的。
　　“没有。”宋茶难得给她带饭，她自然不能够辜负宋茶的这番心意。
　　听见巫胧月说没有，宋茶有些开心：“胧月，我带了聚仙楼的饭给你吃。”说着，宋茶不着痕迹的把食盒往前推了一点点，好让巫胧月看见食盒上角落的聚仙楼三个字。
　　“谢谢宋茶姐姐。”听到宋茶口中的聚仙楼三个字，巫胧月眼中的笑意加深了几分。
　　在跟巫胧月说过几句话以后，两人就一起往房屋里走去。
　　因为食盒沉重的原因，宋茶走路的速度变得有些慢。
　　但对于这一点，宋茶并不介意，仍旧是继续往前走着。
　　看着宋茶‘柔弱’到一个筑基期巅峰修士，却连食
　　盒拿起来都那么的沉重。看到这一幕，巫胧月眼中闪过一抹心疼。
　　“宋茶姐姐，食盒我拿吧。”巫胧月说道。
　　宋茶轻轻摇头：“胧月，我来就可以，这么重的食盒……”
　　宋茶还没有说完，她手中的食盒就已经被巫胧月给拿了过去。
　　拿过食盒的巫胧月轻轻松松的就把食盒给提了起来，开始轻轻松松的往前走。
　　宋茶：“……”
　　对于巫胧月能够轻轻松松的提起食盒往前走，宋茶丝毫也不惊讶。
　　更甚至可以说是在意料之中。
　　因为那个食盒，其实并没有多重。
　　这样的食盒，凡人女子可能还会觉得重，但是宋茶已经是筑基期巅峰修士了，马上就快要金丹了，怎么可能会觉得这样一个普通食盒沉重？
　　刚刚之所以走那么慢，也只是她在扮柔弱而已。
　　在巫胧月提起食盒以后，手中没有食盒的宋茶走路速度加快了很多。
　　很快，两人就来到了屋里。
　　巫胧月住的小院是清风门招待贵客时候，用的房屋。
　　在这种情况下，屋里有不少有价值的东西，例如在一旁摆放的花，就是可以释放灵气，帮助修炼的聚灵花。
　　宋茶接过巫胧月拿在手里的食盒。
　　食盒刚刚打开，就露出了食盒里面的素菜。
　　虽然是素菜，可这些菜却无一处不精美，有雕刻完美如同游龙的，也有白菜莲花……无比好看。
　　宋茶轻轻端起一盆雕刻有游龙的菜，放到桌上，然后开始继续那其他的菜。
　　很快的，这些菜就被摆放好了。
　　宋茶把这些菜全部摆放完以后，才开始看向巫胧月：“胧月，来吃饭吧。”
　　听见宋茶这话，巫胧月清秀的脸上闪过一丝愉悦：“好。”
　　巫胧月坐在宋茶对面，拿起两双食盒里的精致筷子，一双自己用，一双递给宋茶：“宋茶姐姐，给你筷子。”
　　宋茶：“……”
　　看着巫胧月递过来的筷子，宋茶柔弱摇头，开口拒绝：“胧月，我不吃的。”
　　巫胧月：“……”
　　听见宋茶拒绝，巫胧月并没有放在心上，继续安抚：“宋茶姐，一起吃。”
　　宋茶：“……”
　　巫胧月：“宋茶姐姐你放心，这些菜我足够吃的，你可以一起吃。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶中午已经吃过七根菜了，怎么能接受继续在巫胧月这里吃她并不喜欢的蔬菜？
　　所以，宋茶继续坚定的拒绝：“胧月，我不饿的。送菜只是想要给你吃。”
　　巫胧月：“……”
　　听见宋茶的这话，巫胧月忍不住抬头看向宋茶。
　　她没有想到宋茶居然对她这么好，居然在不饿的情况下，都要购买菜给她吃。
　　宋茶姐姐真的是太关心她了，才会一举一动都这么的关注她。
　　听见宋茶的回答，还有宋茶送菜的行为，巫胧月对宋茶的好感度更加的高了。
　　她觉得她从小到大，还是第一次遇到这么好的人。
　　可也正是宋茶这么好，也更加坚定了巫胧月一定要让宋茶一起吃的念头。
　　这么好的宋茶姐姐，她怎么能接受在她吃饭的时候，让宋茶看着呢！
　　“宋茶姐姐，我们一起吃。”巫胧月的声音不容拒绝：“我知道宋茶姐姐是想让我多吃点，可你也要明白，我也是想要让宋茶姐姐多吃一些的。”
　　说着，巫胧月把几个盘子不容拒绝的向着宋茶的方向推了推。


第18章 送你扇子
　　宋茶：“……”
　　看着巫胧月向她面前推盘子的动作，宋茶愣住了。
　　她怎么也没有想到巫胧月会这么坚定的要让她吃饭……
　　“宋茶姐姐，”看见宋茶不说话，巫胧月的声音软了下来，有些甜。
　　宋茶：“……”
　　身为一个不会坚定拒绝别人的绿茶，到了这一步，宋茶并没有更加坚定的拒绝，而是终于点头答应下来：“好。”
　　在说完好以后，宋茶又想起了刚刚吃饭的时候，她被逼迫吃饭的事情，决定先打一个预防针。预防过一会儿巫胧月也要让她多吃。
　　“胧月，我胃口比较小。”宋茶说道。
　　巫胧月不知道在想些什么，精神看起来有些不集中的样子，顺势点点头，就没有说其他了。
　　宋茶也终于从一直坚持递筷子的巫胧月手中把筷子接了过来。
　　拿起筷子以后，宋茶就开始慢慢吃了起来。
　　巫胧月也拿着筷子开始吃。
　　巫胧月吃东西的样子很优雅，看她吃东西就像是一种享受。
　　不过宋茶并没有注意这些，宋茶吃东西的样子也很好看。唯一的缺点就是现在的她吃起东西来，实在是太慢了，慢到让人看了都忍不住替她着急。
　　而巫胧月呢，吃饭途中，总是忍不住把注意力转移到宋茶这里。
　　她时不时的就会抬头看宋茶一眼。
　　看到宋茶一直慢慢吃以后，她的眉头皱了起来，想要说些什么，但始终是没有开口。
　　室内安静了下来，但是两人之间的气氛也还算和谐。
　　在这样的情况下，宋茶终于吃完了三根菜。
　　吃完了三根菜以后，宋茶放下筷子的时候，还忍不住多看了巫胧月一眼。
　　被逼迫多吃菜的行为给宋茶留下了一定的心理阴影，让她忍不住有些担心巫胧月是不是也会逼迫她多吃菜。
　　不过巫胧月并没有做出逼迫宋茶吃菜的行为。
　　她看了一眼放下筷子的宋茶后，并没有多说些什么，而是继续吃的盘子里的菜。
　　又吃了半个时辰后，巫胧月总算吃完了饭。
　　“宋茶姐姐，”吃完了饭的宋茶显然心情很好的样子，“我想要去清风城，你要去吗？”
　　听见
　　巫胧月说要去清风城，宋茶一下子集中了经历。
　　这个，她必须去。
　　这么想着，宋茶认真的点点头：“胧月想去，我自然陪着。”
　　巫胧月：“！！！”
　　胧月想去，我自然陪着。
　　想着宋茶说的话，巫胧月忍不住有几分的脸红。
　　巫胧月偷偷看了宋茶一眼后，开口道：“宋茶姐姐，那我们走吧。”
　　宋茶并没有异议，她点点头，跟巫胧月一起往山下走去。
　　走下清风门以后，两人御剑很快到达了清风城。
　　因为是陪巫胧月逛街，所以宋茶并没有主动提去什么地方，而是巫胧月去哪里，她就跟着去哪里。
　　巫胧月在清风山下逛了一圈以后，终于在一家法宝铺子停了下来。
　　“宋茶姐姐，你觉得这家店铺怎么样？”巫胧月看向宋茶，开口问道。
　　听见巫胧月的话，宋茶跟着看向这家店铺。
　　这家法宝店装修精致，一看就很高端。
　　只是站在店外，就可以看见店铺内里散发着盈盈光芒的法宝，让人心喜。
　　“这里很好。”宋茶说道。
　　听见宋茶说好，巫胧月就拉着宋茶的手，走进了法宝铺子。
　　走进铺子以后，店内的东西可以看得更加清楚了。
　　法宝分类很多，有刀剑类的，有扇子类的，还有鞭子……等种类。
　　巫胧月拉着宋茶就走向了扇子类法宝那里。
　　被巫胧月拉到这里来以后，宋茶的注意力就忍不住落在了这些扇子法宝上。
　　这些法宝都很精巧，分别挂在上中下三层。
　　挂在最下面的法宝是炼气期使用的，其次是中层的筑基期使用的，还有最上层的金丹期可以使用的。
　　宋茶本身就是用扇子的，扇子用好了很美观漂亮。
　　宋茶看了扇子法宝一圈以后，终于把注意力落在了最上层，金丹期的法宝上。
　　现在宋茶使用的扇子就是筑基期的，而她现在已经是筑基巅峰，还差一点就到达金丹了。
　　在这样的情况下，她有些缺少一把金丹期的扇子。
　　虽然三层的扇子都很精美，可是还是有比较的。
　　摆放在最上层的，属于金丹期修士的扇子，明显要比其他的扇子要更好看一些。由很多材料制作成的扇子，却完全的没有衔接口，堪
　　称是天衣无缝。
　　除此之外，这些扇子还分不同的类型，材料也是轻薄的几乎如若无物，厚重的又古朴大气。
　　宋茶在看了一圈扇子后，最后忍不住把视线放在了最中间的那一把上。
　　那是一把白色扇子，扇子是用灵兽骨头制成的，外面则是覆盖了一层白色薄纱。在白色薄纱上，还画了一朵洁白很有韵味的白色莲花。
　　当然，好看的外表很重要。可虽然好看，但却也不是没有相对比的。宋茶真正看上这把扇子的是，这把扇子身上的灵气最重。很显然是这些金丹期扇子里最好的一个。
　　宋茶忍不住又多看了扇子几眼。
　　但她终究只是看看，在看完之后，就转头看向巫胧月，想要看看巫胧月有没有看中的东西。
　　在宋茶转头前，以为会看见巫胧月在欣赏其他的扇子。
　　可是在转头后，宋茶却看到巫胧月正在盯着她看。
　　看到这样的一幕，宋茶有些惊讶。
　　“胧月，你有什么看中的吗？”宋茶开口问道。
　　“我是武器不是扇子。”听见宋茶的问话，巫胧月这么说道。
　　宋茶：“……”
　　听着巫胧月的话，宋茶似乎明白了什么。
　　她又回头看了一眼扇子，尤其在看到她喜欢的那把扇子后，目光停顿了一下，然后重新转头。
　　美貌少女轻轻回头，看向扇子。当她清澈的眼神在看到白色折扇时，眼中闪过一丝渴望。等她重新回头的时候，那丝渴望也已经被藏了起来。
　　她轻启唇，声音温柔的问道：“胧月的武器是用剑吗？”
　　“有时候用。”巫胧月回答。
　　宋茶在看小说的时候，并没有注意到巫胧月的武器。
　　或者应该是说，巫胧月根本就没有固定的武器。
　　巫胧月越过宋茶，距离摆放扇子的地方又更近了几分。
　　很快的，巫胧月的视线就停留在了宋茶看中的那把扇子上。
　　巫胧月拿起扇子，白皙修长的手指握住扇子，看起来很是相称。
　　巫胧月用手扇了几下扇子，洁白美丽的扇子就散发出流光，一看就是一个宝物。
　　对于这一幕，宋茶并不意外。
　　扇子只是扇一下，就很好看了。但宋茶知道，还有更加好看的。
　　这种扇子，但看上去就很
　　有美感。而一旦扇动，就会有流光。可最好看的却还是注入灵气和认主以后。
　　只有这样，才能够有最大的杀伤力和美感。
　　巫胧月看了一眼宋茶，又低头看向了手中的扇子。她脸上露出一个笑容来，开口问店小二：“这把扇子多少灵石？”
　　“三千上品灵石。”回答巫胧月问题的是店老板。
　　在看见巫胧月拿起这把扇子的时候，店老板就已经跟了过来。
　　“三千上品灵石？”巫胧月点头：“我要了。”
　　“好，我这就给您包起来！”店铺老板说道。
　　“不用包。”巫胧月拿出一个储物袋，递给店老板：“这是三千上品灵石。”
　　说完这句话，巫胧月就把手中的扇子递给了宋茶：“茶茶，这把扇子给你用。”
　　宋·柔弱善良绿茶婊·茶又岂会随便要别人东西，她连忙摇头拒绝：“不，这太珍贵了，我不能要。”


第19章 扇子武器
　　巫胧月：“……”
　　巫胧月对于宋茶的拒绝，并不意外。
　　宋茶那么善良，并不会随便要别人东西。
　　别说只是一个金丹期的极品武器，就算是珍贵的十二品莲花，宋茶也是说拒绝就拒绝，丝毫不拖泥带水。
　　“宋茶姐，我这个不是送给你的。”巫胧月说：“是借给你的。”
　　宋茶：“……”
　　听着巫胧月的话，宋茶当然是get到了巫胧月的意思。巫胧月在不需要扇子的情况下，购买了一把昂贵的法器扇子。然后再把扇子借给她。
　　宋茶在这个世界上，从来没有见过这样的借。
　　这就是土豪的任性吗？
　　不过，宋茶是一个自尊自爱的人。
　　所以她仍旧是说了一句：“这样不太好吧……”
　　“没什么不好，宋茶姐姐，这扇子在我这里暂时也没有用，就先借给你用吧。”
　　宋茶并没有问巫胧月为什么在扇子暂时没有用的情况下，还购买。她只是认真点了点头：“那谢谢胧月了。”
　　看见宋茶终于收下了扇子，巫胧月有点开心。
　　“宋茶姐姐，你还想去其他地方看看吗？”
　　其他地方？
　　宋茶低头看向自己手中的扇子，这把扇子真的很昂贵，是金丹期的极品法器。
　　“我陪着胧月吧，胧月还有其他想要去的地方吗？”这次逛街，宋茶并不打算要巫胧月其他的东西了，毕竟羊毛这东西，都是要一次一次的薅的。
　　这样才能够源源不绝的享有利益，而一次性的薅羊毛太狠，羊肯定也受不了。
　　说不定这么一个好的薅羊毛对象，就跑了呢。
　　“宋茶姐姐，我也没有想去的地方了。我们回去吧。”巫胧月说道。
　　“好。”宋茶应了下来。
　　两人很快御剑来到清风门，然后告别，各自回各自的洞府。
　　回到洞府的路上，宋茶的心情一直是很好。
　　巫胧月真的是一个很大方的人，只是价值最多上百上品灵石的食物，就从巫胧月那里换来了一把价值三千上品灵石的扇子。
　　是的，宋茶能够清楚的看出来巫胧月这次之所以说逛街，全都是想要给她买东西。
　　否则的话，谁逛街会只去一
　　个根本不需要的地方，买一个根本不需要的东西，再借给别人？
　　洞府很快就到了。
　　宋茶回到洞府以后，就开始炼化这把扇子。
　　虽然这把扇子是金丹期的极品法器，但是宋茶现在已经是到达筑基巅峰，距离金丹期只有一步之遥了。在这种情况下，还是可以炼化金丹期的法器的。
　　宋茶把灵气注入扇子上，激活这把扇子法器，然后又把指尖血滴落上去。
　　在灵气和指尖血的作用下，扇子开始光芒大放。
　　宋茶一点点的用自己的灵力注入扇子每一个角落，跟扇子慢慢的磨合适应着。
　　等到宋茶完全炼化完扇子，一夜过去了。
　　宋茶拿好扇子以后，就开始换衣服，又选了一条坠有玉石的腰带。
　　打扮完后，她向着修真界大比的地方走去。
　　今天有宋茶的比赛，所以她要早些去。
　　修真界大比的地方并不远，宋茶很快就到了。
　　宋茶选了一个靠前的座位，就开始等待比赛。
　　这次宋茶的出场顺序比较靠后，但是因为已经空了几天的原因，所以比较早的时间里，宋茶就出场了。
　　所以宋茶在来了一会儿，台上比了几场后，就到了宋茶上台的时候了。
　　宋茶迈着不紧不慢的步子走上台，等待着她的对手。
　　在宋茶的等待中，一个少年走了上来。
　　少年容貌俊秀，气质卓雅。在看见宋茶以后，他脸微红了一下：“宋茶仙子。”
　　看到少年脸上的红晕，宋茶就明白这个少年是她的爱慕者之一。
　　从现代到修真界，宋茶看到过无数爱慕者。对于会出现这样的一幕，丝毫不感到意外。
　　只是，毕竟还是爱慕者。
　　宋茶脸上的笑容很温和优雅，女神的很明显。
　　看见宋茶这样，少年脸上更加红了：“宋茶仙子，那我们开始比赛吧。”
　　宋茶点了点头：“好。”
　　这个少年是筑基期后期修为，武器是一把剑。
　　宋茶就用扇子跟对方缠斗了起来。
　　宋茶时不时的还用一下法决，而这个少年用的武器只有剑。
　　这个少年应该是恋爱脑偏多一点，看见心中女神后，虽然还有战斗力，但是战斗力却少了很多。在很多微弱的地方都有了小的差错。
　　少年现
　　在这样的攻击力，宋茶只需要两招就可以把他给攻击到台下去。
　　但谁让宋茶是个善良的人呢，而这个少年又恰巧是宋茶的爱慕者，不管怎么说，宋茶都会给他几分面子的。
　　所以宋茶跟少年缠斗了十几分钟后，才给面子的战胜少年。
　　被宋茶打败的少年脸有点红：“宋茶仙子，我会继续努力的。”
　　看到少年这样，宋茶温柔微笑：“我相信你。”
　　少年的脸更加红了。
　　“获胜者宋茶！”看到战斗结束，已经到达了台下的裁判重新走上来，开口说道。
　　裁判一宣布结果，也就代表着这一场比赛完成了。
　　台下的观众们也议论起来。
　　“宋茶仙子也太漂亮了吧！”
　　“是啊是啊，还那么温柔。明明可以把对手直接打下去，但为了给对手留面子，却还是多对战了那么长时间。”
　　“原来宋茶刚刚是在台上让着别人呀！真的是太厉害了！”
　　“……”
　　宋茶走下台以后，感觉其他人看向她的目光更加的火热了起来。
　　宋茶对于这些，并不意外，这也是宋茶一直喜欢绿茶人设的原因。
　　从现代到修真界，宋茶唯一喜欢的人设就是绿茶人设。
　　高冷、妖媚……固然是好。
　　可是高冷怎么顺理成章的去收别人的礼物，而妖媚的话，肯定会有不少男人指望春风一度。
　　但是绿茶不一样呀，绿茶是一个可温柔，可吊备胎的神奇人设。
　　对于绿茶来说，收礼物是很正常的事情。她这么温柔，这么女神，不忍心别人难过，只好把礼物收下了。
　　并且，绿茶那么柔弱，身边几个男性朋友想要保护她不是很正常的事情吗？她和他们都只是纯洁的朋友、兄妹、师兄妹关系。如果觉得暧昧的话，一定是你眼睛太污秽了。
　　什么，收了那么多礼物了，关系那么亲密了，想要春风一度？
　　礼物她是不得不收的，关系那么亲密也只是朋友、兄妹、师兄妹的关系。她那么纯洁，那么善良，怎么可能会跟别人发生关系呢？


第20章 是朋友
　　宋茶从擂台上走下来，就要回到原位看下比赛。
　　可是还没有等宋茶回去，她就被拦住了。
　　面容清秀，虎背熊腰的龙傲天站在了她的面前。
　　“宋茶仙子，”龙傲天看着宋茶：“恭喜你赢！”
　　“龙傲天你来了。”宋茶惊喜的看着龙傲天：“最近都一直忙着修炼，都好长时间没看到你了。”
　　看着温柔的宋茶，龙傲天感觉心中一暖。宋茶仙子真的是太好了，“以后宋茶仙子比赛，我有时间的话，都会来看的。”
　　“好。”
　　得到龙傲天这样的话，宋茶有点高兴。
　　而龙傲天看着宋茶，还想要说些什么。只是还没有等他说，却好像看见了什么一样，没有再多说什么，直接向宋茶告别了：“宋茶仙子，我还有点事，就先走了。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶看着毫不犹豫就转身离开的龙傲天，感觉有点奇怪。
　　以前的龙傲天在她每次离开的时候，都是很依依不舍的。可这次呢，为什么这么快就走了？
　　宋茶顺着龙傲天离开的方向看了过去。
　　然后，她就在那里看见了一个熟悉的身影。
　　容貌精致好看，身穿白衣，手中握住一把剑。
　　这个人，不正是她熟悉的漂亮姐姐吗？
　　所以……龙傲天这次之所以这么快就想要离开，该不会想要去勾搭漂亮姐姐吧？
　　在看小说的时候，宋茶就已经了解这个龙傲天的性格了。
　　龙傲天是一个好色的人，他对待漂亮女人完全没有任何抵抗力。
　　而她认识的漂亮姐姐，很显然也是一个大美人。
　　因为并不知道漂亮姐姐的名字，所以宋茶也就不知道她是不是在原剧情中出场过。
　　不过，就算是这样，也并不妨碍宋茶对龙傲天的警惕。
　　在这本小说里，龙傲天的魅力是无穷的。总是有各种女人因为各种原因而喜欢上他。
　　宋茶不确定漂亮姐姐对龙傲天的抵抗力是多少。
　　但很显然，漂亮姐姐很漂亮，武力值也很高。
　　在这种情况下，她如果跟龙傲天勾搭上了，就是她的大情敌。
　　宋茶并不是一个会放任情敌增多的人。
　　所以，宋茶毫不
　　犹豫的就走了过去，决定阻止这一幕。
　　宋茶很快就向着韶玉缈的方向走了过去。
　　可就算是这样，等宋茶走过去的时候，也已经看见龙傲天走到了韶玉缈面前。
　　“仙子，我能知道你的名字吗？”龙傲天看着韶玉缈，开口说道。
　　韶玉缈原本正在看擂台比赛，等宋茶比赛完以后，她的目光又放在了擂台下的宋茶身上。
　　可是还没有等韶玉缈欣赏宋茶刚刚胜利的样子，她就看见了有人朝她走来。
　　“不能。”韶玉缈冷冰冰的看向龙傲天，对于龙傲天打扰她看宋茶极为不满。
　　得到韶玉缈冷冰冰的对待，龙傲天有些惊讶。
　　从小到大，龙傲天在女人这方面从来没有吃过亏。很多女人会轻而易举的对他有好感，进而会爱上他。
　　像是韶玉缈一样，对他态度冷冰冰的还真是头一次。
　　不过，在女人方面，龙傲天并不是会轻易放手的人。
　　所以龙傲天继续说道：“仙子，您是不是对我有什么误会？”
　　韶玉缈：“……”
　　被里龙傲天再次打扰，韶玉缈的眉头皱的更加紧了。她没想到居然会有人这么不识趣，已经被她拒绝过了，还再次上来纠缠。
　　“离开，或者决斗。”韶玉缈冰冷的看着龙傲天，毫不客气的说道。
　　龙傲天：“……”
　　听到韶玉缈这样的话，龙傲天愣住了。
　　而韶玉缈看着发呆的龙傲天，心情有些不好。
　　忍，这里是清风门。
　　韶玉缈只能够对自己这么说。
　　在修真界大比的时候，至少要给东道主一点面子。
　　所以在看了龙傲天一眼后，韶玉缈没有攻击。
　　而也正在这时候，宋茶走了过来。
　　看见宋茶走过来的一瞬间，韶玉缈的眼睛亮了一下。
　　她没有想到宋茶会在现在过来，原本她还因为看不见宋茶而不满。但是现在宋茶过来了，韶玉缈的心情一下好了很多。
　　“茶茶。”韶玉缈看着宋茶，声音清冷的喊宋茶的名字。
　　“漂亮姐姐，我来找你了。”宋茶的声音有些甜。
　　看见宋茶乖巧的样子，韶玉缈眼睛里有一丝笑意闪过。
　　宋茶在跟韶玉缈打招呼以后，‘不经意’的转头，就看见了龙傲天。
　　“龙傲天，你怎
　　么来这里？”宋茶有些‘疑惑’的开口问道。
　　龙傲天：“……”
　　龙傲天看了一眼韶玉缈，又看了一眼宋茶。
　　他想到刚刚找韶玉缈搭讪的事情，有些心虚的握了下拳头，：“我刚刚路过这里。”
　　“原来是这样。”宋茶很单纯的相信了龙傲天。
　　看见宋茶相信了，龙傲天在心里松了口气。
　　龙傲天都已经说了在这里是路过了，他还是要几分面子的。所以也就没有继续说别的，转身就走了。
　　宋茶看着龙傲天离开的背影，有一点小开心。
　　打断龙傲天跟漂亮姐姐相识，情敌就不会多一个，可以帮忙买东西的人也不会少一个。
　　这就是最好的结果。
　　就在宋茶因为打断了龙傲天认识女人的行为而开心的时候，一旁在看着宋茶的韶玉缈说话了。
　　“茶茶，你跟刚刚那个龙傲天说话，是认识他吗？”韶玉缈认真的看着宋茶，开口问道。
　　宋茶：“……”
　　听到韶玉缈说这话，宋茶的心里面就一紧。
　　韶玉缈找她问这话，是不是对龙傲天有好感了才这样？
　　宋茶是根本不能够接受出现这样的事情的。
　　“他是我朋友。”宋茶有些轻描淡写，她不想要让韶玉缈喜欢上龙傲天。
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈的眉头皱了起来，刚刚那个讨厌的人居然是宋茶的朋友？


第21章 离他远点
　　想到刚刚那个男人看她时候，眼里的欲望，韶玉缈就有些厌烦。
　　这样一个人，居然是宋茶的朋友。
　　想到宋茶善良纯洁的心灵，还有好看的容颜，韶玉缈就担心宋茶被骗了。
　　“茶茶。”韶玉缈眉头皱起，“以后离他远点。”
　　宋茶：“……”
　　听到韶玉缈说让她离龙傲天远点，宋茶就愣住了。
　　韶玉缈为什么让她远离龙傲天？莫非是因为龙傲天对这个世界女人的吸引力太大，只是一见面，就让韶玉缈产生好感，从而嫉妒她，不让她接近龙傲天吗？
　　这是宋茶想到的唯一可能。
　　如果韶玉缈让她离开的是别人，宋茶也许会看在韶玉缈会给她买东西的份上，离开。
　　但是宋茶是一个会利益衡量的人，现在韶玉缈给她的东西也只是一些小恩小惠而已。如果跟龙傲天暧昧的话，她能够得到更多的东西。
　　宝物和气运，甚至是飞升，她都能够得到。
　　可这些也只是在心里想想而已，宋茶表面上并不会说出来。
　　宋茶表面上仍旧是纯洁无辜的看着韶玉缈：“漂亮姐姐，你让我以后离龙傲天远点，能告诉我原因吗？”
　　韶玉缈：“……”
　　告诉宋茶原因？韶玉缈想要说出口，但是又害怕龙傲天的肮脏污了宋茶的耳朵。
　　韶玉缈又看了几眼宋茶，宋茶正在期盼的看着她。
　　韶玉缈思考了一下，还是决定把这件事情告诉宋茶。
　　不然污了宋茶的耳朵事小，如果真让龙傲天这个图谋不轨的人一直和宋茶当朋友事大。
　　“茶茶，这个龙傲天，一看就是花心好色的男人。”韶玉缈看了一眼宋茶，继续说道：“他对你图谋不轨。”
　　宋茶：“……”
　　听到韶玉缈的话，宋茶一点儿也不惊讶。
　　因为身为一个男频后宫文的男主，花心好色绝对是龙傲天最大的特征。并且除此之外，他还对他身边每一个漂亮女人图谋不轨。
　　可是就算是早就知道了，其实一点也不惊讶了，但宋茶还是做出一副惊讶的样子。
　　“漂亮姐姐，你说龙傲天花心好色？还对我图谋不轨？”宋茶震惊的看着韶玉缈，“怎
　　么可能……龙傲天那么好的人……”
　　韶玉缈：“……”
　　听到宋茶的话，韶玉缈对龙傲天的印象更加的不好了。
　　这个龙傲天，不只是花心好色，居然还骗了宋茶吗？
　　“宋茶，你以后离他远一点。”韶玉缈说。
　　宋茶：“……”
　　宋茶低下头，没有说什么。
　　看见宋茶低下头的样子，韶玉缈没有继续追问。
　　在韶玉缈的心里，宋茶是一个很单纯的人，这样单纯的她在知道了龙傲天的不好以后，就会不跟龙傲天当朋友了吧？并且宋茶已经低下头了，应该是惭愧于找了一个这样的朋友吧？
　　韶玉缈也不想要让宋茶难堪，所以也就没有多说些什么。
　　而宋茶看见韶玉缈没有在追问后，在心里松了口气。
　　宋茶并不知道韶玉缈有没有在原剧情中出场，也并不知道刚刚韶玉缈说的话是不是真心的。
　　但是很显然，对于宋茶来说，只要应付过去就好。
　　在龙傲天离开以后，两人的气氛顿时和谐了起来。
　　韶玉缈开始指点起宋茶来。
　　这一指点，宋茶更是对韶玉缈刮目相看。
　　韶玉缈修为很显然比她更加高，指点起她的修为来，很是得心应手，很快就让宋茶恍然大悟。
　　“谢谢漂亮姐姐。”宋茶看向韶玉缈的眼神中感激带着仰慕。
　　“茶茶乖。”韶玉缈被宋茶的眼神看的心情愉悦，觉得全身心都愉快了起来。她开口说道：“茶茶，你累了一上午了，先回去休息一下吧。”
　　宋茶点头应下：“好，漂亮姐姐，我知道了。”
　　“这个你拿着，拿回去吃掉。”韶玉缈从储物戒指中拿出了一个聚仙楼的食盒递给宋茶。
　　宋茶：“……”
　　一看到韶玉缈送的食盒，宋茶就想起了昨天吃素菜的痛苦。
　　“我不能收……”宋茶拒绝收别人东西，大多数时候，都是欲迎还拒的，真心实意想要不收东西，还真是平生第一次。
　　“茶茶乖，姐姐不需要吃东西。已经买了，只好给你了。”韶玉缈说道。
　　宋茶：“……”
　　宋茶又推拒了几次后，最终还是无奈的收下了东西。
　　跟韶玉缈告别以后，宋茶就先回洞府了。
　　刚刚回到洞府，宋茶就把食盒打开，看向
　　里面的东西。
　　里面不出宋茶所料的，是满满一食盒的素菜。
　　这样的菜，宋茶是不可能吃的。
　　所以……这食盒不能吃的素菜，她需要处理掉。
　　如果是过去的话，这一食盒的菜要怎么处理，宋茶还可能会思考一下。
　　但是在昨天的时候，用一食盒菜换来了价值三千上品灵石的扇子以后，宋茶已经对菜要怎么处理有了一个清晰的认知。
　　宋茶把食盒放到储物戒指里，一路走到巫胧月的门口才把食盒拿了出来。
　　拿出食盒以后，宋茶就开始敲门。
　　修真界的人都是很敏锐的，宋茶只是敲了几下门，就听见院子里传来了脚步声。
　　这脚步声很熟悉，很显然是巫胧月的。
　　宋茶微微一笑，把食盒放在了门口，转身离开。
　　等到门开了的时候，巫胧月走了出来。
　　在门外，她并没有看见熟悉的人。
　　但……却看见了一只熟悉的食盒。


第22章 筑基期第一
　　在看见这个熟悉的食盒的一瞬间，巫胧月就知道是谁送来的了。
　　在昨天这个时候，也有人敲响门，送了一个食盒过来。
　　巫胧月弯腰把食盒拿起来，提着来到了房间里。
　　她打开食盒，食盒里装着满满十盒素菜。
　　“圣女，我来帮您摆吧。”有侍者看见巫胧月提着食盒，走过来说道。
　　“我自己来。”巫胧月说道。
　　听见巫胧月这么说，侍者很快就退下了。
　　在侍者退下后，巫胧月开始亲自把食盒里的菜端了出来。
　　整整十盘素菜。
　　巫胧月并不太喜欢素菜，尤其是纯素菜。如果其他人给她送纯素菜过来，她肯定会厌烦。
　　但是现在不一样，现在给她送纯素菜的人是宋茶。
　　是宋茶。
　　以前出现在身边的人，巫胧月都会调查一下的。
　　但是因为宋茶太好了，是她最好的朋友，所以巫胧月从来都不会调查宋茶。
　　可虽然没有调查宋茶，但巫胧月仍旧知道，宋茶的生活条件并没有那么好。
　　宋茶身上的布料并不算好，也就是几十中品灵石一件的衣服。偶尔才会穿几块上品灵石一件的衣服。
　　可是这样的宋茶……却给她送了价值上百上品灵石的食物。
　　这能说明什么？
　　说明她吃的东西，比宋茶穿的衣服加起来都要昂贵。
　　巫胧月拿起筷子，夹起一块蔬菜放到嘴里。
　　想象着宋茶用节省下来的钱，给她卖菜，巫胧月就觉得这食盒里的菜格外的好吃。
　　并且宋茶也太单纯了，为了让她多吃点，都没有来，直接把菜放下就走了。
　　因为太过感动的原因，这次巫胧月吃菜吃了很长时间。
　　在吃完菜以后，巫胧月却没有高兴太长时间。
　　她想起了宋茶。
　　宋茶现在已经是筑基期巅峰了，到了这个时候，就快要突破金丹了。肯定需要很多的资源，现在宋茶都把灵石用在给她卖菜上了。还有那么多钱购买资源吗？
　　一想到宋茶没有灵石购买足够的资源，巫胧月就有些心疼。
　　她绝对不能够让这样的事情发生。
　　所以，等明天看看宋茶如果有时间的话，她就带宋茶一起去
　　买资源吧。
　　……
　　宋茶把聚仙楼的食盒放到巫胧月的门口后，心情很好的回到了洞府。
　　再敲门以后，又把食盒放到巫胧月的门口，这个食盒肯定会被巫胧月拿走。
　　并且，因为先前已经给巫胧月送过食盒的原因，现在的巫胧月肯定知道这个食盒是她送来的。
　　在送给巫胧月食盒以后，还不用勉强去吃不喜欢的食物，没有比这更好的事情了。
　　当然，之所以把食盒送给巫胧月，最重要的还是因为巫胧月是一个大方的人。
　　巫胧月很可能会看见食盒里的食物后，想到她的付出，再去带她买东西的。
　　跟着土豪一起去消费的感觉真的是太愉快了。
　　轻轻松松就能够得到平日里根本得不到的法器和宝物。
　　这让宋茶一个绿茶怎么把持得住？
　　宋茶心情很好的放好东西以后，就开始修炼起来。
　　洞府内的灵气很足，修炼了一天的宋茶觉得她得到了不小的进步。
　　等到早晨，宋茶重新到达了修真界大比的观众席。
　　这一天并没有发生其他事情，宋茶在观众席看比赛看了一整天。
　　第二天，就是宋茶的比赛了。
　　这一场比赛也是最后一场比赛。
　　只要取得这一场比赛的胜利，她就是修真界大比筑基期的第一了。
　　当裁判宣布对战的人是宋茶的时候，还没有等宋茶上台，观众席上就爆发出了一阵欢呼声。
　　“宋茶仙子！”
　　“送茶仙子！”
　　“宋茶仙子！”
　　有不少人在台下喊宋茶的名字。
　　听着这些修真者的呐喊，宋茶的心里有点飘飘然。
　　这样崇拜仰慕的目光和欢呼，真的是一件很让人享受的事情。
　　宋茶迈着轻盈的步伐，走向了擂台。
　　台下的欢呼声顿时更加多了。
　　美貌少女站在台上，等待着对手的出场。
　　很快，她的对手就来了。
　　那是一个有些粗野的壮汉，一看就有着一身的蛮力。
　　而壮汉的修为是筑基巅峰。
　　可是这样的一个壮汉，却不敢有丝毫的轻视宋茶。跟他四十多才修炼到筑基巅峰的人不同，现在的宋茶才仅仅只有十八岁，就已经修炼到了筑基巅峰。
　　这种天赋，简直是可怕。
　　在修真界，是不看年龄
　　，只看天赋和修为的。
　　一个天赋高，年龄低的对手，往往会更加可怕。
　　“开始！”裁判说道。
　　裁判说完这句话，壮汉一拳头就攻击了过来。
　　看见壮汉攻击而来的拳头，宋茶拿起手中白色的筑基期法器扇子，抵御了起来。
　　扇子法器上凭空出现了一个小型的结界，抵御住了壮汉的攻击。
　　壮汉不甘示弱，继续一拳头打了过来。
　　宋茶继续用扇子抵挡。
　　连续抵挡了壮汉几次后，宋茶发现了这个壮汉是一个体修。
　　如果过去的话，宋茶面对着筑基期巅峰的体修，可能会拉开距离，用法术远程攻击。
　　可是现在的宋茶却不。
　　自从吃了韶玉缈送的筑体丹以后，宋茶虽然是筑基期，但是却有了金丹期的身体素质。
　　所以，宋茶就开始用扇子抵挡壮汉的攻击，当然，在抵挡壮汉攻击的时候，她也没有忘记用扇子攻击上去。
　　宋茶的攻击真的是很绝了。
　　在她是法修，身体素质又比体修好的情况下，很轻易的就打败了壮汉。
　　当宋茶把壮汉打下擂台，自己一个人站在台上的时候，她发现周围的欢呼声更加大了。
　　“宋茶仙子，筑基期第一！”
　　“筑基期第一！”


第23章 借极品灵石
　　在修真界, 是很在乎第一这个词的。
　　年仅十八岁的筑基期第一这个词，给宋茶增加了新的光环, 让原本就崇拜仰慕宋茶的人，也更加崇拜仰慕了。
　　就连原本一些修为到达金丹期和元婴期的修士，也是对宋茶高看一眼。
　　十八岁就能够到达筑基期巅峰，还能够得到第一的修士，前途真的是不可限量。
　　甚至是很多金丹、元婴期的修士，也打起了追求一下宋茶的念头。
　　虽然宋茶现在还只是筑基期，但是她天才！
　　这样的一个天才, 前途不可限量。
　　说不定哪天，等她修为高了，被提携的就是他们了呢。
　　正在台上的宋茶丝毫不知道台下许多人的想法。
　　取得了胜利的她心情很好，胜利后, 她不但名声更加的大了，还可以获得筑基期第一的奖励。
　　筑基期第一的奖励是两千上品灵石和五颗极品灵石。
　　这真的是一份很高的奖励了。
　　修真界的灵石分为下品、中品、上品和极品。
　　一百下品灵石可以换取一颗中品灵石，一百中品灵石可以换取一颗上品灵石。这是官方报价。
　　但实际上，用下品的灵石去换取上品灵石是一件很不容易的事情。用上品灵石修炼的作用比下品灵石更大。很少有人愿意用上品灵石去换取下品灵石。
　　上品灵石都是这样了，更遑论是极品灵石了。
　　极品灵石是灵气最丰富的灵石，修炼起来是最好的。
　　用极品灵石突破, 可以让人体内的灵气更加纯粹。
　　这样的极品灵石，就算是有人用几千颗上品灵石，都不一定能够换到。
　　“这一局宋茶胜利。”裁判说道。
　　宋茶特别温柔，特别女神的在台上一笑。
　　这一场已经是最后一场了。
　　“前二十名的修士请上台领奖。”裁判说道。
　　裁判这话刚一说完，就有好多修士迫不及待的向着台上走来。
　　筑基期比赛的奖励已经是提前说好了的, 前二十名是二百上品灵石，前十名奖励五百上品灵石，前五名奖励一千上品灵石，第一名则是奖励两千上品灵石和五块极品灵石。
　　此刻这些修士们已经站在台上，等待领奖了
　　。
　　裁判看了一眼已经站好了的前二十名修士门，满意的点了点头：“下面欢迎清风门门派刘长老颁奖。”
　　这话一说完，台下很快走来了一个白胡子老头。
　　老头修为高深，宋茶并不能够看出他的修为。但是很显然，能够成为清风门门派长老，又能够颁奖，他的修为应该是不低。
　　老头先走到了第二十名前，给了第二十名一个储物袋，然后继续往前走，依次分发储物袋。
　　这么分发着，很快就分到了宋茶。
　　老头把一个储物袋递给宋茶，还冲宋茶点了点头，一副很满意的宋茶的样子。
　　老头并没有对其他人点头，只对宋茶点头了。
　　不过对于这点，宋茶并不意外。
　　毕竟第一只有一个，而她这个第一又很恰巧的是清风门的人，而老头身为清风门的长老，对她满意也是很正常的事情。
　　老头分完东西，就走下了擂台。
　　其他修士也跟着依次走下擂台，宋茶也走了下去。
　　走下擂台的宋茶心情仍旧是很好。
　　她手中的储物袋里，有着两千块上品灵石和五块极品灵石。
　　重点就是这五块极品灵石，她已经是筑基期巅峰了，等会就可以回洞府，用极品灵石和十二品莲花来突破。
　　这样的突破，肯定能给她打下坚固的基础。
　　就在宋茶想着突破的事情，心情愉快的时候，她发现有人向着她走来。
　　宋茶抬头看去，发现来的人正是龙傲天。
　　看到龙傲天的到来，宋茶心情更加的好了。
　　她刚刚在台上取得第一的情况，龙傲天肯定也看到了。
　　取得第一真的是一件很有面子的事情，而龙傲天在台下看见她取得第一，肯定会在心里面给她加分，高看她一眼。
　　就在宋茶心情愉悦的时候，龙傲天开口了。
　　龙傲天认真的看着宋茶，语气特别的诚恳：“宋茶仙子，恭喜你得了筑基期的第一名。”
　　听见龙傲天的话，宋茶微微勾唇：“谢谢，我很开心。”
　　“我能不能问你一件事情？”龙傲天继续说道。
　　问一件事情？
　　听到龙傲天的话，宋茶有些奇怪。
　　但龙傲天毕竟是主角，所以宋茶还是点了点头：“可以。”
　　在听到宋茶说可以以后，龙
　　傲天开始说了：“宋茶仙子，你刚刚取得了第一名，奖励了五块极品灵石，我能借一下吗？”
　　宋茶：“……”
　　龙傲天的话让宋茶惊呆了。
　　借极品灵石？
　　这是宋茶从来没有想过的事情。
　　看见宋茶不说话，龙傲天眉头皱了一下：“宋茶仙子，我现在只有练气五层，修炼一直很慢，需要加快速度突破。可是如果使用其他灵石的话，会有隐患的。”
　　宋茶：“……”
　　龙傲天的潜在意思宋茶明白了，龙傲天之所以借她的极品灵石，是想要加快修炼。
　　可是如果用其他的灵石就会造成隐患，只有用极品灵石，才能够毫无隐患的升级。
　　龙傲天是世界的主角，他来借东西，如果是其他穿越者可能就答应了。
　　毕竟龙傲天是世界的主角，将来什么好东西都能够得到。这样的情况下，借给龙傲天，就相当于是让龙傲天欠了一个人情。
　　这样的情况，是百利的。
　　可是宋茶却并不。
　　绿茶都是自私的，宋茶也并不例外。
　　现在的宋茶正要突破到金丹，如果拥有了极品灵石，她就可以打下更好的基础，结出更好的金丹。
　　而现在借给龙傲天，龙傲天才仅仅只有炼气期，段时间内，根本得不到极品灵石来还给她。
　　如果等到龙傲天得到极品灵石换给她的时候，都不知道几年过去了。
　　这么想着，宋茶假装失落的低下头：“龙傲天，我的极品灵石要留着突破的。”
　　龙傲天：“……”
　　听到宋茶说要留着极品灵石突破，龙傲天的脸色有些不太好。
　　种马男之所以能够开后宫，喜欢上无数女人。本质上来说，他就是很自私的。
　　自私又自恋的他本来以为他一说，宋茶就会马上把极品灵石给他用，不要还的那种。
　　可是没想到宋茶居然说要留着突破。
　　女人的修为那么高又什么用？将来还不是要嫁给男人，靠男人养？
　　“真的不行吗？”龙傲天看向宋茶。
　　“龙傲天，我真的是想把灵石借给你的。”宋茶抬头的瞬间，眼泪已经滴落了下来。她眼睛红红的看着龙傲天，说不出的可怜：“可是……我在内门里过的并不好。因为没有师傅的原因，一直有人
　　看不起我，我不想被看不起。”
　　龙傲天：“……”
　　美人落泪，梨花带雨。
　　看见宋茶柔柔弱弱哭起来的样子，龙傲天原本心中对宋茶的不满一下子就消失不见了，只剩下了怜惜。
　　宋茶说也对。
　　她自己一个人，孤孤单单的在内门里，还被人看不起。这样的她想要突破到金丹期找一个师傅，也是很正常的事情。
　　“宋茶仙子，你别哭了。”龙傲天有些无措的看着宋茶。
　　“嗯。”宋茶拿出一块白手帕，轻轻沾了沾眼睛，“我就是想起受过的委屈，心里有点难受。”
　　听见宋茶这话，龙傲天更加的心疼了。
　　他以后一定要努力修炼，提升修为，为宋茶仙子出头。
　　可是……如果要修为提升的话，还是需要极品灵石吧？
　　“宋茶仙子，要不你把极品灵石给我，我修为高了帮你出头。”龙傲天说道。
　　宋茶：“……”
　　宋茶拿着手帕继续擦了擦眼泪，可是眼泪却越来越多。她回答龙傲天的话也带上了几分的鼻音：“我……我……自己来就好。”
　　“好。”龙傲天看着宋茶惹人怜爱的样子，没有多说些什么。
　　“我……我想先回洞府了。”为了防止龙傲天再说些什么要极品灵石的话，宋茶又擦了擦眼泪，开口说道。
　　“仙子我送你回去吧。”龙傲天说道。
　　“不用了。”宋茶摇摇头，“我……我想走路缓和一下情绪。”
　　“那仙子您路上小心。”
　　“嗯。”
　　宋茶告别龙傲天以后，开始在路上慢慢走了起来。
　　宋茶的脚步有些慢，走起来柔柔弱弱的。在走的时候，还时不时的用手帕擦一下眼泪，说不出的可怜可爱。
　　而龙傲天看着宋茶的背影，握住了拳头。
　　宋茶太可怜了，他要好好的修炼，替宋茶撑腰。
　　走在前面的宋茶丝毫不知道龙傲天的想法。
　　终于躲过了龙傲天要她极品灵石这件事，她真的是在心里面松了口气。
　　宋茶发现她对龙傲天的了解还是太浅薄了。
　　龙傲天他不只是能够开后宫，他还足够厚颜无耻啊！
　　极品灵石是多么珍贵的东西，龙傲天居然可以张口就借。
　　这已经是足够厚颜无耻的了，结果在她拒绝并
　　且说明要用极品灵石突破境界以后，龙傲天居然还再次开口借。
　　这样的情况，宋茶也是无言以对了。
　　就算是宋茶，她也做不出这种事情来。
　　她……最多也就是旁敲侧击，暗示别人送她而已。这种张口就要，被拒绝后，还不放弃继续要的行为，让人窒息。
　　这么想着，宋茶往前走的脚步略微快了几分。
　　正在往前走的宋茶并不知道，在她的身后，看着她的人除了龙傲天之外，还有另外一个人。
　　韶玉缈站在远处，满面寒霜的看着宋茶离开的背影。
　　由于修为高的原因，宋茶和龙傲天说话的内容，她全部都听到了。
　　可也正是因为全都看见了，才让她的心情这么不好。
　　宋茶果真是柔弱可怜，原本她在内门的日子过得一点也不好。
　　居然还有内门的人看不起她，让她需要突破金丹找到师傅来保护她。
　　在听到她话的一刻，韶玉缈觉得她心都快要碎了。
　　她要多保护宋茶，让宋茶过上不被人欺负的生活。
　　看着宋茶离开的背影，韶玉缈下定决心。
　　可惜宋茶并不知道韶玉缈下定的决心，她在进入了山洞以后，彻底松下了这口气。
　　终于摆脱了这个想她要资源的龙傲天了。
　　为了防止夜长梦多，龙傲天继续向她要资源，宋茶决定趁现在这个时间，把极品灵石和十二品莲花全部用掉。
　　很快，宋茶就用五块极品灵石摆好了一个聚灵阵。
　　宋茶坐在聚灵阵里，盘膝坐下来后，慢慢的把十二品莲花吃掉。
　　吃完莲花后，宋茶闭上眼睛，开始突破。
　　之前就已经知道了十二品莲花和极品灵石好，也不知道用这些东西突破出来的金丹会是什么样子。


第24章 突破金丹
　　宋茶已经是有些迫不及待了。
　　她刚刚闭上眼睛一会儿, 就感觉到被她吞服的十二品莲花开始散发出浓郁的灵气来。
　　这些浓郁的灵气一出现，就开始在她的身体和静脉中游走了起来。
　　这些灵气很精纯, 每次经过宋茶的静脉，静脉就会被这股灵气给蕴养起来。被这股灵气经过的静脉，都变得更加的宽阔了起来。
　　并且静脉的韧性也更加强了。
　　察觉到体内静脉的变化，宋茶修炼起来更加的投入了。
　　随着宋茶的修炼，十二品莲花的灵气运转的速度更加的快了。
　　感觉到灵气运转速度加快，宋茶心中有点开心，她觉得她的距离突破金丹更加近了一步。
　　而宋茶也开始吸收起外界的灵气来。
　　外界正有宋茶用极品灵石布置的聚灵阵。
　　极品灵石里的灵气是很浓厚精纯的, 正在突破的宋茶源源不断的吸收，也并没有让它们马上枯竭。
　　修炼中，宋茶开始了内视状态。
　　内视状态的她可以看见身体内的静脉骨骼构成。
　　宋茶发现随着对灵气的吸收，她体内的静脉更加强韧, 骨骼也更加像是玉质了。
　　看见骨骼的变化，宋茶有些惊喜。
　　玉质骨骼对于修真者来说是很重要的。
　　一般来说，玉质骨骼是修真者达到大乘修为，接近成仙才能够达到的。
　　因为玉质骨骼是没有杂质的，只有通过一次次的修为提升，让身体处于如同婴儿一般的状态, 才能够达到。
　　能够让骨骼更加玉质一些，是宋茶没有想到的。
　　这代表着她以后修炼速度会更上一层楼。
　　扩大过静脉，骨骼更加玉质以后，宋茶感觉丹田处开始翻涌了起来。
　　看着翻涌的丹田，宋茶知道是因为快要突破的缘故。
　　宋茶的全部精神都投入到了丹田中。
　　由于是筑基期巅峰的原因, 宋茶的丹田里面已经是充满了灵气。
　　这些灵气已经足够凝聚出一颗不错的金丹来了。
　　可是这种情况下凝聚出来的金丹也只是不错而已。
　　宋茶想要的是最好。
　　宋茶吸收外界灵气的速度越来越快了起来。
　　渐渐的，外界那些来源于极品灵石里
　　的灵气开始聚集在宋茶的丹田里。这些灵气很快充满了宋茶的丹田。
　　在这种情况下，宋茶开始有意识的排挤丹田内原本存在的灵气。
　　随着宋茶的排挤，原本凝聚在她丹田里的那些灵气被排挤了出去。丹田里面只留下了来源于极品灵石的灵气。
　　丹田里只余下极品灵石里的灵气后，宋茶就开始压缩起灵气。
　　原本充满了的，足有拳头大小的灵气被压缩成了黄豆大小。
　　压缩完以后，宋茶继续吸收灵气，开始再度压缩。
　　这样一次次的，直到宋茶体内的凝结出来的灵气已经足够充满整个丹田为止。
　　精纯的灵气总是最好最强大的。
　　凝聚完灵气的宋茶感觉她丹田内传来了无比危险的感觉。
　　这样的灵气，对战起来一定很厉害。
　　这么想着，宋茶终于开始把这些凝聚成实体。
　　在修真界，这一个步骤也被称之为结丹。
　　结丹是一个危险的过程，宋茶一边结丹，一边吸收着外界的灵力。
　　这是一个漫长的过程。
　　宋茶只感觉过去了无数时间，有种过了百年一样的感觉。
　　就在这漫长中，宋茶终于重新睁开了眼睛。
　　在睁开眼睛的第一个感觉，就是如获新生。
　　宋茶只感觉浑身上下都是轻飘飘的，有种说不出的舒畅。
　　这就是金丹期的感觉吗？
　　就在宋茶心情愉快的时候，一低头却发现了让她意外的地方。
　　她的皮肤上面，竟然凝聚了一层类似于灰尘的东西。
　　这样的东西，宋茶并不算是陌生。在宋茶突破筑基期的时候，出现过一次。
　　这种事情在修真界被称为洗经伐髓，每一次洗经伐髓，对于修士而言都是一件好事情。
　　宋茶上一次洗经伐髓以后，不但身体素质更加好了，就连皮肤状态和容貌都更好了。
　　只是，洗经伐髓这种事情不是只有筑基期有吗？根本就没有听说过突破金丹期会出现啊！
　　可是虽然奇怪，但却并不妨碍宋茶高兴。
　　宋茶在用了一个清洁术以后，就拿出浴桶开始洗起澡来。
　　这个澡宋茶洗了比较长时间，清洁术虽然可以清洁身体，但是心理上总是有种不够干净的感觉。
　　宋茶一直洗到感觉身上全部干净了才
　　停下。
　　而宋茶在停下的第一件事，就是照镜子。
　　上一次她洗经伐髓皮肤和容貌都好了很多，不知道这次怎么样。
　　刚刚来到镜子面前，宋茶就愣住了。
　　镜子里的少女黑发及腰，柔柔弱弱的。她皮肤白皙毫无瑕疵，一双带着眼睛清澈发几乎能够看到眼底最深处。
　　少女不知道想起什么，眼睛微微弯起，带起了几分的笑意。这一笑，眼睛里就好像有了小星星一样。
　　看着镜子里的少女，宋茶心情更好了。
　　这一次的洗经伐髓，让宋茶的容貌更加好了起来。
　　本来就很完美的皮肤更加完美了，五官也更加的精致了起来。尤其是眼睛，更加清澈明亮了。
　　身为一个现代人，宋茶对于人的长相还是有一个更加清晰的认知的。
　　对人长相最重要的就是眼睛，明眸善睐。拥有一双清澈好看的眼睛，其他五官只要是中等，就能够是一个美人。
　　而宋茶的五官本来就好，在整个修真界都属于是顶尖的美人。
　　这样一个顶尖的美人，不但五官更加精致了，眼睛还有加成……
　　宋茶觉得，她可以在绿茶的道路上更进一步了。
　　宋茶在照完镜子后，再看起修为来。
　　她感觉体内的灵气比过去浓厚十几倍。
　　这就是金丹修为吗？
　　但是虽然很满足，可单纯论灵力并不能够具体分析，如果要确定现在的战斗力，最好还是要通过对战来得出结论。
　　宋茶回到打坐的地方，捡起布置聚灵阵还没有吸收的极品灵石，收了起来。
　　收好灵石以后，宋茶就开始向着门口走去。
　　走出洞府，宋茶听见了外面热热闹闹的样子。
　　看见外面的热闹景象，宋茶有些奇怪。
　　发生什么事情了？
　　抱着疑惑的心情，宋茶顺着声音的方向走了过去。
　　这一路有些长，宋茶就这样往前走着。直到走到了修真界大比的擂台地下才停止。
　　看着这熟悉的景象，宋茶愣住了。
　　因为她发现现在参加修真界大比的金丹期修士们正在抽签。
　　为什么是正在抽签？
　　宋茶还以为她突破金丹期突破好长时间，修真界大比金丹期比赛已经进行到一半了呢？看现在的样子，只是刚刚举行。
　　抱
　　着疑惑，宋茶看向旁边一个站着的少年：“请问，修真界大比金丹期比赛是刚刚举行吗？”她有些疑惑的开口。
　　“是的。”少年对着宋茶露出一个腼腆的笑容：“金丹期大比每次都会在筑基期比赛完后，延迟八天的。”
　　“延迟八天？”听见这句话，宋茶更加奇怪了。
　　少年并不是一个性格很好的人，如果一般人反复提疑问，他早就不耐烦了。
　　可是宋茶不一样吧。
　　宋茶原本就已经是顶尖的好看了，在洗经伐髓后，容貌更是好看到让人目眩神迷。
　　原本性格很不好的少年在遇到宋茶后，原本糟糕的坏脾气一下子就消失不见了。他开始耐心的解释了起来：“九为极数，是这个世界上最尊贵的数字，修士们并没有间隔九天。可是金丹期修士已经是入门的修士了，为了表示他们跟筑基期修士的不同，才会这么间隔的。”
　　说到这里，少年有些愤愤不平：“哼，不就是金丹期吗，有什么了不起的？总有一天，我也会突破到金丹期！”
　　宋茶：“……”
　　“谢谢。”宋茶向着少年道谢，“我先去看看擂台了。”
　　少年点点头算作回应。
　　宋茶在少年点头后，就向着擂台走去。
　　虽然宋茶对于修真界这些金丹期们折腾出来的为了表示金丹期跟筑基期的不同，特地多等待八天才再次比赛这点有些无语。但是除了无语之外，她还是有些高兴的。
　　现在的宋茶已经是金丹期的修为了，也可以参加一下金丹期的比赛。
　　虽然现在的宋茶仅仅只有金丹初期的修为，获胜率并不高，但这也是一种磨练呀！
　　当然，最重要的是，现在的宋茶参加金丹期的比赛，哪怕是输了，也并不会影响那些爱慕者对她的观感。
　　毕竟现在的宋茶刚刚获得筑基期第一，正是风头正劲的时候。在这种时候，她再次突破金丹，就相当于她是一个十八岁的金丹修士，典型的天才美少女。
　　哪怕等会儿上台直接输掉，也会有人说是因为她刚刚突破，境界不稳的原因。
　　如果能够打败几个人的话，她的天才光环就会更上一层楼。
　　想好以后，宋茶就向着擂台走去。
　　她也要去抽签。
　　宋茶刚
　　刚走到擂台，就在擂台上遇见了韶玉缈。
　　“漂亮姐姐。”宋茶惊喜的看着韶玉缈。
　　看见韶玉缈，宋茶并不惊讶。毕竟在过去的时候，宋茶一直看不出韶玉缈的修为，早就猜到韶玉缈的修为比她要高。
　　在这种情况下，韶玉缈是金丹期也是很正常的事情。
　　“茶茶。”看见宋茶，韶玉缈显然也是很惊喜。她的声音都温柔了几分，“这几天你去突破了吗？现在已经是金丹期了。”
　　“嗯。”宋茶点了点头，“漂亮姐姐，我突破到金丹期了，所以想要参加一下金丹期的比赛。”
　　“参加金丹期的比赛？”听到宋茶这话，韶玉缈的眉头皱了起来。宋茶刚刚突破，怎么能去参加比赛。
　　“茶茶，你不要去。”韶玉缈神色严肃了起来，“你刚刚突破，境界没有稳固，下一次参加更好一些。”
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈的话，的确是非常的有道理。
　　如果宋茶不是在突破前吃过筑体丹，突破时有吃过十二品莲花，用过极品灵石的话，她就答应了。
　　“我想试试。”宋茶低下头，委屈的说道。
　　韶玉缈：“……”
　　看着宋茶委屈的样子，韶玉缈有些不知道该如何是好。
　　韶玉缈是个剑修，在过去的那些年里，从来没有害怕过任何东西。她也以为她这辈子不会有害怕的东西。
　　可是看着宋茶委屈巴巴，说只是想要试试的时候，她知道她错了。
　　在这个世界上，她也有害怕的东西。她害怕她唯一的朋友受到委屈。
　　哪怕这个委屈，其实并没有那么委屈。
　　她要保护宋茶，让她永远都快快乐乐的。
　　“好，只是试试。”韶玉缈声音有些干涩。
　　作者有话要说：剩下的白天写吧。
　　谢谢小天使们的订阅。


第25章 买衣服
　　在韶玉缈答应以后, 宋茶也开始抽起号码牌来。
　　这一次宋茶抽到的号码牌是二十一号。
　　这是一个比较靠后的号码。
　　跟练气、筑基一抓一大把的修士不同，参加金丹期大比的修士还是比较少的, 仅仅只有五十三个。
　　因为修真界大比也是限制年龄的，金丹期固然是多，但是在这个年龄段内的金丹修士却少了很多。再加上还要有意愿去参加比赛。
　　所以整个场内抽签的只有五十三名修士。
　　修士气运也是很重要的。
　　五十三个修士，就注定意味着其中一个人没有对手。
　　而这个没有对手的人，可以直接晋级的人就是抽取到二十七号号码牌的人。
　　宋茶不知道谁有这样的好运气，但是现在这种时候，还是观看一下战斗更加重要一点。
　　想好以后, 宋茶就在台下观看起战斗来。
　　很快就有人两个选手对战起来。
　　跟炼气期、筑基期修士的打架技术差不同，到了金丹期，这些修士普遍用的术法。一时间台上各种术法层出不穷，让人看的眼花缭乱。
　　宋茶毕竟是刚刚进入到金丹期, 很多对战经验不足，在看到台上的对战后，她顿时看的更加专注了起来。
　　这一看，快一整天就过去了。
　　而这时候，比赛也仅仅才进行了十场。
　　金丹期对战的时间，显然是要比筑基期和炼气期要长。
　　就在宋茶专注的看着比赛的时候, 她的身旁却多了一个人。
　　“宋茶姐姐。”有轻柔的声音从一边传来。
　　宋茶转头看去，就看见了巫胧月。
　　“胧月。”宋茶喊道。
　　巫胧月露出一个微笑，“宋茶姐姐，你现在突破到金丹期了呀？”
　　“嗯。”说道这里，宋茶温柔的看着巫胧月：“还要多谢胧月送给我的莲花, 我才能够突破到金丹。”
　　“是宋茶姐姐天赋卓绝才突破的。”巫胧月更加温柔了，清秀的脸也完全的柔和了下来：“宋茶姐姐是我见过天赋最卓绝的人！”
　　宋茶：“……”
　　听着巫胧月的话，宋茶有点不相信。
　　巫胧月身边并不缺少天才，甚至是她的天才追求者也并不算少。
　　在这种情
　　况下，她怎么可能会是巫胧月见过最天才的人？毕竟她是到了十岁才开始修炼的。
　　可是尽管明白巫胧月是在骗她，宋茶却还是要装作被骗到的样子：“胧月，比我天才的人多很多。”
　　“不，你最天才！”巫胧月的话不容置疑。
　　宋茶：“……”
　　看着坚定的巫胧月，宋茶无言以对。
　　不过，她虽然因为修炼的时间有点晚，前面十年都没有修炼，所以境界比原文中女主要低，但是她会努力修炼的。
　　就算是巫胧月到了十八岁就突破到金丹巅峰又怎么样，就算是巫胧月在一年后决定巫族血脉，凭借十七岁的年龄空降金丹中期又怎么样？
　　那都是她们修炼的时间早！三岁就开始修炼了！
　　如果她也这么早修炼的话，指不定会比她们还要厉害呢！
　　自我打气完毕后，宋茶整个人的气质越发超凡脱俗了起来。
　　她……就是最棒的。
　　看着宋茶整个人信心满满的样子，巫胧月忍不住微笑。
　　宋茶姐姐真的很可爱。
　　只是……宋茶现在刚过突破到金丹，肯定缺少金丹期的资源。
　　“宋茶姐姐，我带你去逛街吧。”巫胧月主动开口。
　　宋茶：“……”
　　宋茶只跟巫胧月逛过一次街，也正是这次逛街，让宋茶多了一把金丹期的法器。所以宋茶是很愿意跟巫胧月逛街的。
　　想到金丹期的那把扇子法器，宋茶点了点头：“好。”
　　决定好了逛街后，两人很快向着清风城走去。
　　最近这段时间，宋茶发现她逛街都是跟别人一起去的。
　　以前的时候，宋茶逛街都是自己去。一般去的也都是首饰店和衣服店，可是现在她能够逛买菜的摊子和法器店铺了。
　　购买的东西价格也是格外的高了。
　　虽然……都不是她付钱。
　　宋茶和巫胧月很快来到了清风城。
　　“胧月，这次要去哪里？”宋茶疑惑的问道。
　　“宋茶姐姐想要去哪里？”巫胧月也看向宋茶。
　　宋茶：“……”
　　宋茶安安静静的，没有说话。
　　事实上，来到清风城以后，宋茶想要去的地方多了。
　　可是，这些是不能够说出来的。尤其是上次去了法器铺，巫胧月送了她价值昂贵的法器以后。
　　宋茶注视着巫胧月，温柔开口：“我陪着胧月。”
　　巫胧月：“……”
　　看着宋茶温柔的样子，巫胧月整颗心都是柔软的。
　　“那我带宋茶姐姐随便逛逛吧。”巫胧月说道。
　　“好。”宋茶答应了下来。
　　在说完以后，两人就逛了起来。
　　清风城真的很大，卖什么东西的也有。
　　两人很快经过一个个店铺，继续往前走去。
　　在走过一个个店铺的时候，两人经过了一个衣服店铺。
　　这个店铺正是过去宋茶常来的那个店铺。
　　在看见店铺的一瞬间，宋茶忍不住多往店铺里看了一眼。
　　以前的时候，宋茶就喜欢在这个店铺里买衣服。
　　只是因为她是筑基期的弟子，每个月的份例只有一块上品灵石。所以导致她的购买力低，只能够买一些几十块中品灵石一件的衣服。
　　可现在不一样了，现在的宋茶已经是金丹期修士。这样的修士每个月份例都有一百块上品灵石。
　　而宋茶现在手中也还有筑基期比赛第一名奖励的两千块上品灵石。
　　所以现在的宋茶完全可以进去购买一番。
　　“宋茶姐姐，我们去这家店铺看看吧。”就在宋茶想着这家店铺里的衣服时，巫胧月开口了。
　　去这家店铺，宋茶当然是不会拒绝：“好。”
　　说完以后，两人就向着这家店铺走去。
　　还没有推开店铺的门，小二就迎了过来。
　　“宋茶仙子，您来买东西呀！”小二殷勤的说道，“还有这位仙子，欢迎来我们店买衣服。”
　　“嗯。”宋茶看了一眼店小二，正是仰慕她的那一个。
　　“来来来，快进来。”小二在听到宋茶回答他以后，顿时更加殷勤了起来。
　　宋茶和巫胧月也就跟在小二的身后，进入了这家店。
　　来到这家店以后，宋茶就直接性的向着白色衣服那里走了过去。
　　而巫胧月跟在宋茶的身后，也向着白色衣服那里走去。
　　在宋茶不在的这些天里，衣服已经换了很多新款了。
　　看着这些新款，宋茶购买欲望多了很多。
　　但是……又看了白色衣服几眼后，宋茶按捺住了想要购买的欲望。
　　她走过白色衣服，向着蓝色衣服走了过去。
　　巫胧月现在穿着的就是蓝色
　　衣服。
　　宋茶并不知道巫胧月喜欢什么颜色的衣服，在小说里面也没有具体提过这些。那么在这种情况下，给巫胧月买蓝色衣服是最不会出错的。
　　“胧月，你喜欢哪件衣服？”宋茶主动开口道。
　　听见宋茶这话，巫胧月的眼睛亮了：“宋茶姐姐是要陪我选衣服吗？”
　　“是。”宋茶点头。
　　“我喜欢这件。”巫胧月拿下最中间的一件衣服来。
　　看见巫胧月选的这件衣服，宋茶在心里面估了一下价。这么一件衣服，最多十块上品灵石，完全在宋茶的承受范围之内。
　　“还有喜欢的吗？”宋茶继续问道。
　　“这件……”
　　“还有吗？”
　　“这件。”
　　在宋茶的连续追问下，巫胧月选了三件蓝色的衣服。
　　三件衣服，最多三十块上品灵石。
　　在心里面确认了一遍价格后，宋茶看向一直跟在她们身旁的店小二：“这三件都要了，麻烦帮忙包起来。”
　　“好的，宋茶仙子。”店小二脸上的笑更加殷勤了一些，“这三件衣服总共二十七上品灵石，宋茶仙子我给您打个折，诚惠二十三上品灵石。”
　　“给你。”宋茶直接拿出一个装灵石的储物袋递给店小二。
　　店小二很快就把储物袋收了起来，并开始帮宋茶装衣服。
　　因为宋茶问价，付灵石的速度太快，快到巫胧月根本就没有反应过来。
　　等巫胧月回过神来的时候，宋茶已经是付完钱，并且把包装好的衣服递给她了。
　　巫胧月看着怀里已经被装好的衣服，整个人都有些回不过神来。
　　宋茶对她也太好了吧，陪她出来逛街，居然还给她买衣服。
　　“宋茶姐姐，你不用给我付钱的。”巫胧月看着宋茶身上价值只有几十块中品灵石的衣服，又看了看自己包里三件打折后都有二十三块上品灵石的衣服，怎么都觉得宋茶太过单纯。
　　“你是我最好的朋友，给你买衣服是应该的。”宋茶很绿茶的说道。
　　巫胧月：“……”
　　听见宋茶说她是最好的朋友，所以给她买衣服是应该的，巫胧月心里面有点暖暖的。
　　宋茶就是太好了，对待朋友都那么的掏心掏肺。
　　在她只能够穿几十块中品灵石衣服的时候，去给
　　她买价值上百上品灵石的珍贵食物，给她买价值几十上品灵石的衣服。
　　宋茶对她真的是太好了。
　　只是……就算是对待朋友，也是要有所保留的。
　　这么全心全意的对待别人，巫胧月总担心宋茶会吃亏。
　　“宋茶姐姐，过来看一下白色衣服吧。”巫胧月觉得她一定要回报宋茶。
　　“好。”宋茶特别单纯的应了下来。
　　两人重新来到白色衣服那里。
　　各种颜色的衣服里面，白色是数量和种类最多的。
　　毕竟来清风城里买衣服的都是修士，大家都有一个白衣飘飘的梦想。再说，白色是永不改变的经典色，需求的人多，种类自然是多。
　　巫胧月看向宋茶：“宋茶姐姐，你喜欢哪一件呀？”
　　“我看看。”宋茶说道。
　　宋茶说完话以后，就开始在这些白色衣服里面打量了起来。
　　她的目光在最中间的那些衣服上停留，而每件衣服她都停留一瞬，然后开始看下一件。
　　这些衣服都很好看。
　　宋茶在看完这些最中间的衣服后，拿起了中间最不起眼的一件：“我想要这一件。”
　　虽然这件衣服是最不起眼的，但是单独拿出来后，还是很好看的。
　　“这件多少灵石？”宋茶看向店小二。
　　“三块上品灵石。”小二一笑，“不过我们店里现在正在促销，这件衣服便宜卖，加上折扣，宋茶仙子您给我一块上品灵石就好。”
　　“给你。”一块上品灵石也就不用劳动到储物袋了，宋茶从空间戒指里拿出了一块上品灵石，就要递给店小二。
　　只是，宋茶的灵石还没有递出去，就被巫胧月给拦住了。
　　“宋茶姐姐，你等一下。”巫胧月说道。
　　宋茶奇怪的看向巫胧月：“胧月，怎么了？”
　　巫胧月并没有回答宋茶的问题，而是看向了店小二：“这些白色衣服，最中间的全部包起来多少钱？”
　　“三百上品灵石，折扣价二百四十块上品灵石。”店小二说道。
　　“好，全部包起来。”巫胧月在听见店小二报出价格后，很快就递给了店小二一个储物袋。
　　“好嘞！”店小二应道。
　　在店小二应完以后，就开始包装起这些最中间的白色衣服。
　　由于这些衣服太多
　　，足足有三十几件，店小二还找了好几个人一起包装。
　　看到这一幕，宋茶‘惊呆’了，她呆呆的看向巫胧月：“胧月，这些衣服……”
　　“这些衣服是买给你的。”巫胧月毫不犹豫的说道。
　　宋茶：“……”
　　宋茶眉头微皱，“胧月，这些衣服太贵了，我把钱还给你把。”
　　“宋茶姐姐，不用给我的。”她狡黠一笑，把宋茶说给她的话重复了一遍：“你是我最好的朋友，给你买衣服是应该的。”
　　作者有话要说：感谢在2020-07-08 23:30:23~2020-07-09 12:28:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦隔西风 15瓶；鹤然 10瓶；李令仪 5瓶；Milly 4瓶；从不废话 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 买丹药
　　“可是……”宋茶欲言又止。
　　“没有可是。”巫胧月认真的看着宋茶：“宋茶姐姐, 你就是太善良了，才会这么真诚的对待朋友。”
　　宋茶：“……”
　　巫胧月说她太善良了, 才这么真诚的对待朋友？
　　在听见巫胧月说的话以后，宋茶觉得她快要不认识善良和真诚这两个词了。
　　“我只有对胧月才这么好的。”说道这里，宋茶看向巫胧月：“胧月你忘记你给我了法器了吗？”
　　“这不一样。”巫胧月很认真：“宋茶姐姐，朋友间的相处不要看你给了多少，而是要看你给的占据你拥有的多少。”
　　宋茶：“……”
　　巫胧月：“就比如宋茶姐姐你，请我吃饭，送给我这么漂亮的衣服, 你自己都没有。所以这些就是你的全部。可是我不一样，我送给你的法器和衣服都只是占我拥有的一小部分而已。”
　　宋茶：“……”
　　巫胧月温柔的看着宋茶：“所以，宋茶姐姐你为我付出这么多，我还要多付出一些, 才能够抵上呢。”
　　巫胧月的观点实在是有毒。
　　有毒到宋茶听见这种观点的时候，简直是无言以对。
　　她在现代的时候，曾经有一个朋友对她这么说过。只是那个朋友说的是，宋茶，你太漂亮了，喜欢你的人那么多, 你能不能不让XX喜欢你，反正你爱慕者还拥有很多。
　　一个人的付出多少，并不是看她拥有多少的。
　　只是，人都是自私的。哪怕是讲道理，都是要偏向自己, 向着对自己有利的方向去讲。
　　宋茶从来都没有见过像是巫胧月这样的，明明付出更多，但却要偏向别人的人。
　　不过这不重要。
　　重要的是，既然巫胧月这么偏向别人，那么这个便宜，她就占定了。
　　宋茶低下头，似乎有些羞涩：“胧月，明明是你付出的更多。”
　　“不，是宋茶姐姐你付出更多。”巫胧月微微勾唇，露出一个笑容。
　　“谢谢胧月。”宋茶的声音软软的，脸上也带上了一丝红晕。
　　美貌柔弱少女脸红的样子，实在是太吸引人了。
　　巫胧月忍不住多看了宋茶一眼。
　　她觉得宋茶长得实在是太好看了，
　　是她见过的所有人中最好看的。
　　她不但好看，还很柔弱可爱，只是接受几件衣服，就那么害羞。由此可见，她平日里是多么纯粹的人。
　　宋茶并不知道，此刻的她在巫胧月的心里，已经被盖章纯粹了。
　　收下了价值三百上品灵石衣服的宋茶心情很好。
　　虽然现在的宋茶已经拥有两千上品灵石和半块极品灵石了，但是能够不花钱就拥有这么多好看的衣服，还是很好的。
　　白嫖的感觉……就是爽。
　　“宋茶姐姐，我买完衣服了，想去看看别的。”巫胧月说道。
　　听到巫胧月的话，从来都很柔弱善良的宋茶自然是不会拒绝她，“好。”
　　巫胧月走出店铺以后，就开始继续拉着宋茶往前走。
　　“宋茶姐姐，你喜欢丹药吗？”巫胧月一边走，一边问宋茶。
　　宋茶：“……”
　　听到巫胧月问她喜欢丹药吗，宋茶一下子就明白了，巫胧月是想要送她丹药了。
　　丹药这种东西，没有人不喜欢。
　　可是看过这本小说的宋茶，却对丹药这种东西有几分警惕。
　　因为书中后期有描写过，吃过太多丹药的话，体内就会存有丹毒。在这种情况下，想要突破就会变得困难。
　　宋茶从修炼到现在，吃过的丹药只有几枚。
　　不过……丹药虽然有丹毒，但是却又一种丹药并没有这种缺点。
　　这种丹药就是极品丹药。
　　如果是其他人，宋茶就会顺势说不喜欢丹药了。可是这个人是巫胧月，是巫族圣女巫胧月。
　　宋茶纤长浓密的睫毛垂了下来，投下淡淡的阴影：“我……我只喜欢极品丹药。”
　　“极品丹药？”巫胧月重复了一下这句话。
　　“对，极品丹药。”说道这里，宋茶有几分的失落，“在过去的时候，我在杂书上看过，说普通丹药里面有丹毒，吃了以后会影响以后的修为突破，所以一直没有敢吃。”
　　巫胧月：“……”
　　看见巫胧月不说话，宋茶似乎是被打击到了，她黯然的看着巫胧月：“胧月，是不是我在意的太多了？明明没有灵石，却还那么挑剔。”
　　巫胧月：“……”
　　看见宋茶黯然的样子，巫胧月有些心疼。她没想到只是思考一下普通丹药吃多了会不会
　　影响境界突破的问题，就让宋茶这么低落。
　　“不，宋茶姐姐，当然不是这样。”巫胧月毫不犹豫的反驳了宋茶的话：“宋茶姐姐你这么漂亮，修为又那么高！这样的你，只有极品丹药才配得上。”
　　宋茶：“……”
　　似乎是被巫胧月的话给逗笑了，宋茶原本黯然的脸上终于重新露出笑容：“胧月，你就会逗我。什么只有极品丹药才能配得上我，以我的灵石，根本就吃不起极品丹药。”
　　巫胧月：“……”
　　看见宋茶重新露出笑容，巫胧月终于在心里面松了口气。
　　宋茶姐姐不郁闷了就可以。
　　她那么好，本来就应该天天露出笑容的。
　　只是……宋茶姐姐居然说她根本吃不起极品丹药。
　　这就让巫胧月不能够接受了。
　　宋茶明明那么好，为什么吃不起极品丹药！
　　“宋茶姐姐，我刚好想要去丹药店里买点丹药，你陪我一起去看看吧。”巫胧月说道。
　　“嗯。”善良的宋茶理所当然的答应了巫胧月。
　　因为两人现在所在的地方是清风城的城中心，各种修真常用的东西自然是应有尽有。
　　巫胧月和宋茶很快看见了一家大型丹药铺。
　　两人走了进去。
　　丹药铺的装修要比成衣铺更加的奢华一些，店铺内摆放了很多的防御法阵，每个防御法阵下面都摆满了精致的玉瓶。
　　而在这些玉瓶旁边，则有着丹药品种和效用的牌子。
　　巫胧月径直的拉着宋茶向着摆放金丹期丹药的区域走去。
　　修真界的修为分为：练气、筑基、金丹、元婴、化神、渡劫、大乘、飞升。
　　在这些境界里面，练气刚刚入门，筑基是中坚力量，金丹属于小高手级别。而元婴就属于是强者了，化神属于强者中的强者。渡劫期一般都不再出来，安心等着度过雷劫，随时准备踏入到大乘境界，等待飞升。
　　所以，这家丹药铺摆在表面的只有练气、筑基、金丹的丹药。如果是元婴的丹药，就需要直接找老板，说出丹药名字，然后老板再帮忙找了。
　　元婴期的丹药都是很昂贵的，丢失一颗都是一大损失。
　　所以，巫胧月和宋茶去看金丹期的丹药，对店里的人来说，都是大客户了。
　　看见
　　巫胧月和宋茶来到金丹期的丹药区，几个店小二连忙迎了过来，开始殷勤的介绍起来。
　　“二位，请问您需要什么类型的丹药？”
　　“我想要补充灵气的。”巫胧月说道。
　　“补充灵气的有补元丹、补灵丹、真元丹……这几种丹药……”店小二一介绍起丹药来，有种滔滔不绝的架势。
　　“哪种最好？”巫胧月打断了店小二的话。
　　听见巫胧月问哪种最好，店小二脸上的笑容顿时更加殷勤了起来：“当然是真元丹最好，服用一颗，就可以补充慢金丹期巅峰所需要的灵气。不管是平时修炼，还是对战灵气耗尽，都可以使用。”
　　听见店小二的介绍，巫胧月有几分心动了起来。
　　“多少灵石一颗？”
　　“一块上品灵石。”
　　“这种有极品丹药吗？”
　　“有有有！不过要十块上品灵石一颗。”
　　“给我一百颗。”巫胧月毫不犹豫的说道。
　　说完这句话，她又继续问道：“还有其他功能的丹药吗？”


第27章 你必须收下
　　一百颗极品丹药？
　　这岂不是要一千上品灵石了？
　　几个店小二都被巫胧月的大手笔给震惊到了, 又听见巫胧月问其他的，当下几人就开始介绍起来。
　　“我们还有提高身体素质的丹药, 这种丹药可以帮助淬炼身体素质。一块上品灵石一颗。”
　　一说到淬炼身体素质，巫胧月就想起了宋茶柔弱的体制，她说道：“来一百颗极品的。”
　　“好嘞。”
　　“我们还有养颜丹，服用这种丹药后，可以无副作用的让女修变的更漂亮。”
　　“有极品吗？”
　　“有的，这种极品丹药要三十块上品灵石一颗。”
　　三十块上品灵石，真的是很昂贵的价格了。可是购买东西的人是巫胧月, 一听见店小二到宋茶，巫胧月就想起了宋茶的容貌。
　　宋茶真的是很漂亮了，并且每天的穿着和衣服都很精致的样子。这样的宋茶肯定会很喜欢这种丹药。
　　“三百颗。”巫胧月毫不犹豫的说道。
　　“好的，三百颗极品养颜丹需要九千上品灵石。”说道这里, 店小二忍不住看了巫胧月的储物戒指一眼，“请问您还需要看一下别的吗？”
　　很显然的，店小二在担心巫胧月会没有灵石的问题。
　　可很店小二的担心是多虑了，在这个世界上这么多年，巫胧月还从来没有担心过没有灵石。
　　“还有其他的丹药吗？”
　　“有乌发丹、美体丹。这两种丹药都可以帮忙让头发更加柔顺飘逸，体型更加好。”
　　“各三百颗。”
　　“好的, 这些需要六千灵石。”店小二脸上的笑容都快要控制不住了。
　　而巫胧月到了这种时刻，又忍不住看了一眼宋茶。
　　她在想，宋茶究竟还需要什么丹药呢？
　　头发、体型、容颜、灵气、身体坚韧都有了，应该没有什么需要的了吧？
　　“就这些吧。”觉得暂时满足了的巫胧月终于开口。
　　“好嘞！总共一万七千上品灵石。”店小二说道。
　　听到店小二的话，巫胧月拿出一个储物袋, 递给了店小二。
　　店小二刚刚伸手要接，就被宋茶给拦住了。
　　“你们店铺里有折扣吗？”宋茶脸上全是纯洁无辜，“
　　胧月，刚刚咱们在买衣服的时候，都是有折扣的。为什么这个没有？”
　　店小二：“……”
　　店小二僵住了。
　　“没关系。”巫胧月并不是很看得上折扣的钱，“直接买就可以的。”
　　“可是……我想替胧月你省钱。”宋茶现在这话说的特别的真情实感。
　　而宋茶真情实感的话，也感动了巫胧月。
　　宋茶是巫胧月唯一的朋友，她可以不在乎灵石，但是却不能不在乎宋茶的想法。
　　宋茶都连续两次说想要替她省钱了，她又怎么能无视宋茶的想法呢？
　　这么想着，巫胧月原本想要递出去的储物袋重新收了回来，“既然宋茶姐姐想要去有折扣的店，那么我们就去其他有折扣的店看看吧。”
　　说完这句话，巫胧月就想要走出这家丹药店铺。
　　“等等！”巫胧月还没有迈开几步，店小二就殷勤的开口说话了：“这位仙子，我们店铺里也是有折扣的。我给您开最大的折扣，原价一万七千上品灵石，我只收您一万四千上品灵石。”
　　原价一万七千上品灵石，现在折扣价一万四千上品灵石，换算下来就是整整剩了三千上品灵石。
　　这真的是一个很不错的折扣了。
　　可是在听到店小二话的巫胧月并没有马上答应下来，她反而是看向宋茶：“宋茶姐姐，你觉得这样可以吗？”
　　“当然可以。”宋茶眼里闪过一丝笑意：“店小二都这么有诚意了，我怎么能挑剔让你继续去其他店铺呢？”
　　“好。”得到宋茶确认的巫胧月另外拿出一个储物袋来，把三千上品灵石装起来，剩下的一万四千上品灵石递给店小二：“给你。”
　　店小二连忙伸手接过储物袋，开始拿起巫胧月想要的丹药来。
　　几个店小二就算是开始拿起巫胧月要的丹药，也是有些惊魂未定。
　　客户在店里购买丹药，他们都是有提成的。虽然这些提成并不算是太高，但对他们来说，也算是很多灵石了。
　　而因为更加方便的销售灵石，这些店小二都有给大客户折扣的权利。只是刚刚他们贪图利益，没有说出来而已。
　　也幸亏后面给了这个大客户折扣，不然他们这笔生意就跑了，提成也就不见了。一万多上品灵石的
　　单子，他们每个人都能够提成一块上品灵石的。
　　对于炼气期的他们来说，这真的是一笔大数目了。
　　而在店小二包装东西的时候，巫胧月把还在她手里的储物袋递给了宋茶：“宋茶姐姐，这个给你。”
　　“这是……”宋茶疑惑的看着巫胧月，她知道巫胧月这个储物袋里面是折扣优惠下来的那些灵石。
　　“这些灵石给你。”巫胧月说道。
　　“为什么？”宋茶是个很矜持的人，是不可能随便要别人灵石的。
　　“这些是宋茶姐姐你帮我省下来的。”巫胧月说道：“如果不是宋茶姐姐你帮我，我这些灵石根本就没办法省下来，所以送给你吧。”
　　宋茶：“……”
　　三千块上品灵石，真的是巨有诱惑力的事情。但是宋茶还是很有理智的，她继续拒绝：“可是……”
　　“没有可是。”巫胧月不容拒绝的把储物袋放到宋茶的手中，“宋茶姐姐，我说过要回报你的。这个钱还是你帮我省下的。”
　　宋茶有些欲言又止：“……”
　　看出宋茶似乎还要说些什么，巫胧月干脆抢先开口了：“宋茶姐姐，你一定要收下。如果不收下，还怎么能当我的朋友？”
　　宋茶：“……”
　　似乎是被巫胧月说的不能当她朋友的话给吓到了，宋茶的睫毛轻轻颤抖了一下，终于还是无奈而违背良心的收下了这个储物袋。
　　看见宋茶收下储物袋，巫胧月在心底松了口气。
　　在巫胧月的心里，宋茶的贫穷是显而易见的。
　　她总是担心宋茶会过不好，灵石会不够用。就算是这次给宋茶买了那么多丹药，她也总是担心还有欠缺的地方。
　　但是现在不一样了，现在的宋茶收下了三千上品灵石。
　　只要有了灵石，哪怕以后有想要的丹药，她也可以继续去买了。
　　就在巫胧月庆幸的时候，店小二也已经把丹药装好了。
　　这些丹药全部装到了一个储物袋里。
　　其中一个店小二把储物袋递到了巫胧月的手上：“仙子，丹药已经全部装好了，您清点一下。”
　　巫胧月接过储物袋，神识开始在储物袋里搜查了起来。
　　很快，她就确认了储物袋里的丹药是全的。
　　确认过后，巫胧月把储物袋递给了宋
　　茶：“宋茶姐姐，这个你也拿着。”
　　宋茶：“……”
　　在看到巫胧月在购买金丹期丹药的时候，宋茶就有种巫胧月这些丹药是给她买的感觉。
　　可是当巫胧月真的把这些丹药递给她的时候，宋茶还是有一种很诧异的感觉。
　　这些丹药可是价值一万多上品灵石啊，一万多上品灵石，很多元婴期一生都没有这些身家。而巫胧月就这么随随便便就送给她了？
　　“胧月，你……”
　　“这些都给你。”巫胧月很认真：“宋茶姐姐，每个人找朋友，都是对朋友有些要求的。”
　　宋茶：“……”
　　巫胧月继续开口：“我只有你一个朋友，对你的要求只有不要拒绝我送的东西这一点。我送给你的东西，你必须要收下！否则就不要跟我当朋友！”她说这些话的时候，语气有些凶。
　　巫胧月毕竟是一个清秀美人，哪怕是凶起来的样子，也并不惹人讨厌。相反还有几分的可爱。
　　“我……”宋茶看向巫胧月：“胧月，如果我不想要你的东西，又想要跟你当朋友怎么办？”
　　“没有这种可能。”巫胧月清甜的声音更加的凶了，“我的朋友，必须要我的东西。宋茶姐姐，你必须要，否则你根本满足不了我的交友需求。如果这样的话，我以后就不找你当朋友了，我要新交的朋友。”
　　以后不找你了，要找新交的朋友。
　　宋茶的睫毛颤抖了一下，一滴晶莹的泪水从她的眼角流落。
　　很显然，宋茶哭了。
　　看到这样的一幕，巫胧月的心忍不住酸痛了起来。
　　她……是不是做错了？
　　是不是她刚刚说话的语气太凶了，所以才伤害到宋茶，让宋茶落泪？
　　“不……”巫胧月想说她其实对朋友没有那么多的要求，只要这个人是宋茶，其余的她全部都能够接受。
　　可是还没有等巫胧月说完，宋茶就已经颤抖着接过了巫胧月递过来的储物袋。
　　“好……我答应你。”宋茶的声音有些干涩，一看就是受到委屈强忍着的样子。
　　作者有话要说：大家猜一下今天有二更吗？
　　感谢鹤然的长评，第一次收到长评，谢谢谢谢！
　　感谢投出地雷的小天使：鹤钦 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦隔西风 15瓶；阿陌 10瓶；^_^ 1瓶；感谢在2020-07-09 17:32:23~2020-07-10 10:49:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鹤钦 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦隔西风 15瓶；阿陌 10瓶；^_^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 你是最重要的人
　　听见宋茶的话, 巫胧月原本想要说的解释一下子被堵住了。
　　看见伤心的宋茶，巫胧月不确定她是不是还要继续说下去。
　　宋茶现在已经很伤心了, 如果她再告诉宋茶刚刚她说的话其实是假的，只是在骗宋茶，宋茶会不会更加伤心了？
　　巫胧月并不能够确定这一点。
　　而也正是这种不能确定，让巫胧月有些纠结了起来。
　　巫胧月纠结的实在是太明显了，明显到宋茶一眼就看了出来。
　　宋茶因为刚刚哭过，声音显得有几分低落。她看向巫胧月：“胧月，你怎么了？是有什么话想说吗？”
　　巫胧月：“……”
　　听到宋茶低落的声音, 巫胧月内心更加的自责了。
　　宋茶声音之所以这么低落，一定是因为她觉得她在用灵石羞辱她，所以才会这样。
　　可也正是因为这样，让巫胧月更加不敢说出真相了。
　　现在的情况已经是这样了, 如果她再去给宋茶说，她原本说的话都是假的，只是为了想要让宋茶把这些丹药收下编造的借口，宋茶肯定会更以为她在用灵石羞辱她。
　　最关键的是，就算是她费劲力气把事情真相解开的同时，还能够让宋茶不生气, 对她来说也并没有太大的好处。
　　毕竟宋茶灵石那么少，穿衣服都穿那么便宜的，还喜欢给她买食物。这种情况下，她以后肯定还要继续送宋茶东西。到了已经解开误会的情况下，宋茶肯定不收东西。她本来就很少的钱肯定会花的更快。
　　可如果这个误会不解开的话, 事情就不一样了。
　　只要这个误会不解开，她就可以一直用这个理由给宋茶灵石、丹药、衣服……等有用的东西。
　　这么一想，巫胧月顿时觉得能接受多了。
　　并且，思考的多了，她居然还在这堆玻璃渣中，吃到了糖。
　　宋茶是多么单纯善良，不喜欢收别人东西的小仙女。
　　她连续几次给宋茶送东西，宋茶都是坚定拒绝的。
　　这种坚定拒绝说明了宋茶是一个心性坚定，又很有用原则的人。
　　可她……是宋茶最好的朋友，宋茶为了她，宁愿打破原则，收下了她送的好几样东西。
　　甚至是现在
　　，为了她们能够一直成为朋友，宋茶的原则更是为了她改变了。改变到愿意接受她送的任何东西。
　　这样为了朋友改变，宁愿违背自己原则，难道不是只有最好的朋友才能够做到吗？
　　一想到这里，巫胧月就感觉她被甜到了。
　　对于刚刚自己对宋茶说，一定要接受她礼物才能够成为她朋友的事情，也能接受多了。
　　毕竟这件事情虽然不好，可也是一种她们友谊的见证啊！
　　可就算是能接受多了，巫胧月却也不想宋茶继续伤心。
　　她决定要好好的安慰宋茶，顺便再用其他的名头给自己洗白一下。
　　这么想着，巫胧月往宋茶那边走了几步。
　　“宋茶姐姐，你不要伤心了。”巫胧月的声音温温柔柔的，完全没有了刚刚的凶，“我这么说并不是看不起你。”
　　宋茶：“……”
　　拿到了价值一万三千上品灵石的丹药和三千上品灵石的宋茶一点儿也不伤心。
　　非但不伤心，现在富裕了的她心情堪称是很好。
　　可是别说不伤心了，就算是真的伤心，宋茶也是有些搞不懂巫胧月的话。
　　什么叫做并不是看不起你？
　　给别人那么多价值高又珍贵的东西是看不起吗？
　　如果真是这样的话，她希望被所有人都看不起。
　　“胧月，我知道你不是看不起我。”宋茶低落的说道。
　　听见宋茶明白她并不是看不起她以后，巫胧月在心里面松了口气。继而她就开始说起她想好了的解释刚刚说‘必须要收她送的东西才能当朋友’这句话的借口来：“宋茶姐姐，其实……我心理方面有点问题。”
　　“什么？”说到心理方面有点问题，宋茶一下子就想起了现代社会的心理疾病来。
　　“就是……宋茶姐姐你是我最好的朋友，我总是担心你的安全。”说道这里，巫胧月有几分的忧伤，“我总担心你会被其他人欺负。你是我最好的朋友，我只有把灵石和丹药给你，保证你的安全，心理上才能够接受。”
　　“如果你没有收下，我心里就很谎。”巫胧月继续撒谎，“之前跟你成为朋友后，我就经常想你可能被欺负的事情，害怕的睡不着。如果你不收下我送的东西，我恐怕以后都睡不好了。”
　　宋茶：“……”
　　听着巫胧月的话，宋茶惊呆了。
　　对于巫胧月，宋茶还是有几分理解的。
　　巫胧月有心理疾病这件事情，宋茶也是知道的。只是这个心理疾病跟她现在所说的这个不同。
　　她的心理疾病是嫉妒心，疯狂的嫉妒心。
　　在书中，成为龙傲天后宫的她，不停的迫害龙傲天其他的后宫。
　　如果不是作者不敢让后宫死，这些后宫恐怕早就被巫胧月干掉好几个了。
　　宋茶摇摇头，没有再想巫胧月干掉后宫的事情。
　　她开始思考起巫胧月所说的送东西的事情。
　　在原书中，巫胧月并没有这种心理疾病。
　　并且她虽然也送给龙傲天东西，但都是偶尔给一个，抱着一种爱给给，不给算的心态。
　　所以……这样的她，根本不可能有这种心理疾病。
　　唯一的可能就是，这是巫胧月想要给她送东西想出来的借口。
　　想到这里，宋茶的心情更好了。
　　身为一个善良的人，如果只是因为想要做朋友，所以就一次次的收东西，固然是能够解释的通。但是时间长了，未免给人留下一种自私的念头。
　　但是现在巫胧月新想出了一个更好的理由。
　　如果她不收东西的话，巫胧月可是整天寝食难安啊！
　　寝食难安是多么严重的一件事情？身为一个善良的人，她怎么能够让她最好的朋友寝食难安呢？
　　“胧月，”宋茶眼睛眨了眨，看向了巫胧月，“没想到过去的日子里，你为了担心我受了那么多的苦。”
　　她轻轻一叹，“我以后，再也不这样了。胧月，只要你送我的东西，我会全都收下的。”
　　美貌少女一身白衣，柔柔弱弱的站在巫胧月面前。
　　她的眼中全是巫胧月，似乎巫胧月是她最重要的，为了巫胧月可以接受所有一样。
　　“宋茶姐姐。”巫胧月抱住了宋茶，“我就知道你对我最好。”
　　“嗯。”美貌少女的唇角在巫胧月看不到的地方轻轻弯起，眼里也有了几分愉悦，她声音带着感动，“胧月，你是我最重要的人啊。”
　　巫胧月：“……”
　　感受着怀中人的柔软，巫胧月的耳朵悄悄红了。
　　作者有话要说：不知道下午还能不能写出来。
　　感谢在2020-07-10 10:49:43~2020-07-10 11:54:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鹤钦 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 修罗剑修
　　宋茶在拥抱了巫胧月一会儿后, 就松开了。
　　现在的天已经黑了，要回门派了。
　　“胧月, 我们回去吧。”看着有些暗下来的天色，宋茶说道。
　　“嗯。”巫胧月有些不情愿，但还是答应了下来。
　　对于修士来说，赶路是一件很容易的事情。
　　两人很快就御剑回到了宗门，再各自分开。
　　宋茶这次并没有去擂台，她回了洞府。
　　巫胧月真的是送了她不少丹药，现在趁晚上不比赛的时间, 吃一些丹药提升一下自己也是一件很好的事情。
　　这么想着，宋茶很快就来到了洞府。
　　她设置了一个结节以后，就把巫胧月送给她的储物袋里面的丹药各个种类都拿了一瓶出来。
　　一瓶丹药里面有三粒。
　　宋茶把真元丹、淬体丹、养颜丹、乌发丹、美体丹排成一排。
　　然后，思考了一番后, 宋茶把其中的淬体丹拿了出来。
　　真元丹、养颜丹、乌发丹和美体丹这四种丹药，宋茶都有用处，并且还号无副作用。可是淬体丹却不一样了，宋茶记得在书中看过这种丹药，虽然吃了能够提升身体宿主，但是却会让身体看起来更加强壮。
　　虽然女修使用起来并不算明显, 但是宋茶仍旧不想用这种丹药。
　　把淬体丹拿到一边去后，宋茶开始从其他丹药瓶子里每个瓶子里取出一粒丹药，放到口中。
　　丹药刚刚一入口，就已经化成了液体，顺着喉咙流了下去。
　　而宋茶也闭上眼睛, 开始打坐修炼了起来。
　　刚刚打坐，宋茶就感觉身体丹药化成的液体开始发热，改变着她的身体。
　　这些丹药因为都是极品丹药，所以也就并不含有其他的杂质。能够被人体轻而易举的吸收。
　　宋茶仅仅只是修炼了十分钟，这些丹药已经完全被身体所吸收了。
　　宋茶重新睁开眼睛的时候，感觉她身体内的灵气多了一些。
　　她又拿出一面镜子，开始看向脸和身体。
　　她的脸和身体又些微的改变，并不算是明显，但是却可以看出变得更好了一些。
　　这也是极品丹药才有这样好的效果，如果是普通丹药的话，可能服用几十次才有这样的效果。
　　宋茶的心情更加好了。
　　巫胧月给了她很多养颜丹、乌发丹和美体丹。
　　仅仅只是一次就有这么大的变化，不知道每天一颗，吃完三百颗，她会有什么样的变化？
　　在心里思考了一下后，宋茶就没有继续想了。
　　她躺在床上休息了起来。
　　虽然到达了金丹期已经不需要睡眠了，但是有时候适度的睡眠还是很能够放松心情的。
　　宋茶第二天早晨醒来，宋茶从新买的衣服里面，挑选了一件最好看的后，就重新去了修真界大比擂台，开始观看起比赛来。
　　在观看比赛的同时，宋茶也不忘记注意一下韶玉缈。
　　跟韶玉缈相处了那么长时间，宋茶也还不知道韶玉缈的名字。所以她有点想要知道韶玉缈的名字。
　　但是，一直到宋茶上台，她都没有等到韶玉缈上台。
　　出现这样的情况，宋茶有些遗憾。
　　不过，因为快要上场的原因，宋茶也就不在关注这些，而是走上台。
　　她的对手是一个金丹初级的男修。
　　这男修的武力值并不高，刚刚突破的宋茶因为结成的金丹格外纯粹，体内的灵气又多的原因，并不算困难就把这个男修给打败了。
　　在把男修给打到台下的一瞬间，宋茶都有些呆愣。
　　这一场金丹期大比，宋茶原本以为她可能会淘汰在第一轮。
　　因为她刚刚突破，就算是被淘汰在第一轮，宋茶也并不会难过。只要美美美，依旧是能够吸引别人的目光就可以了。
　　没想到这一局她居然胜利了。
　　也正是这场胜利，让宋茶对她体内结成金丹的厉害程度更加高看了一眼。
　　看来她这次用十二品莲花和极品灵石结成的金丹真的是厉害了。
　　毕竟刚刚突破的她就能够不困难的打败金丹初期了。
　　宋茶从台上走下来的时候，发现很多修士看向她的目光更加仰慕了。
　　而宋茶则是心情很好的在台下继续看比赛。
　　漂亮姐姐还没有上场，不知道什么时候她上场，至少韶玉缈上场，她就可以知道她的名字了。
　　可惜，宋茶一直看了好长时间，金丹期大比第一轮她根本就没有见到韶玉缈。
　　很显然的，韶玉缈就是那个轮空的幸运儿。
　　宋茶：“……”
　　韶
　　玉缈轮空了，根本不出场。
　　宋茶就算是内心失望，却也是毫无办法。
　　第二轮抽签再次开始了。
　　宋茶这次抽签的早，还特意看了一下奖品。
　　跟筑基期的前十名都有奖励不同，金丹期比赛只奖励前五名。
　　第四名、第五名奖励一千块上品灵石，第三名奖励两千块上品灵石和两块极品灵石，第二名奖励三千上品灵石和三块极品灵石，而第一名则是奖励五千块上品灵石和十块极品灵石。
　　这真的是很丰厚的奖励了。
　　如果不是宋茶刚刚突破的话，她也想要去争夺一下名次。
　　可是刚刚突破的宋茶，唯一想的也只是去打几场，对战看看而已。
　　宋茶把她的号码牌拿了出来，看了起来。
　　刚刚看到号码牌，宋茶就愣住了。
　　这一局，她轮空了。
　　宋茶：“……”
　　在过去的比赛的时候，宋茶从来没有这么好运气的时候。
　　宋茶心情很好的在台下看比赛。
　　因为已经经过了一轮的筛选，第二轮的修士对战能力都是比较厉害的。运用起术法来也是五花八门，让人应接不暇。
　　宋茶看完几场对战后，感觉都有点被燃起来了。
　　“下一场，韶玉缈对战韩风。”就在宋茶看的正兴起的时候，台上的裁判说话了。
　　听见裁判的说话，宋茶一下子就愣住了。
　　韶玉缈……
　　韶玉缈这个名字，宋茶是很清楚的。
　　她是这本书里的后宫之一，可以说的上是龙傲天的后宫了。
　　韶玉缈气质冰冷，是一个可以越级挑战的剑修。
　　在原来的故事情节中，韶玉缈也是参加了这次的比赛的。
　　只是这一次看了金丹期大比的宋茶根本就没有听见有人念韶玉缈的名字，还以为因为她的穿越，剧情出现了一定BUG，所以韶玉缈没来呢。
　　没想到现在就来了。
　　只是……宋茶的眉头又皱了起来。
　　如果韶玉缈来了的话，为什么她第一轮比赛没有出场？
　　宋茶一边思考，一边把目光放到了台上。
　　在宋茶的注视下，一个身着白衣，手中握剑的女人向着台上走去。
　　女人气质冰冷卓然，只是看第一眼就给人一种天之骄子的感觉。
　　可是这不是重点，重点是这个身影，宋
　　茶真的是无比的眼熟。
　　她跟宋茶相识，给宋茶筑体丹，教宋茶修炼，还几次给宋茶带饭。这个人正是宋茶口中的漂亮姐姐。
　　宋茶：“……”
　　宋茶继续看向台上，她告诉自己，漂亮姐姐并不是韶玉缈。她只是恰巧跟韶玉缈对战而已，她只是恰巧的在韶玉缈比赛的时候，也比赛而已。
　　这么想着，宋茶看向走上擂台的另外一个人。
　　对，另外一个人才是韶玉缈。
　　可是当宋茶看向另外一个人的时候，却愣住了。
　　另外一个人是个男人，还是个体格粗狂的男人。
　　这样的长相，根本不可能是韶玉缈。
　　所以，唯一的解释就是漂亮姐姐就是韶玉缈。
　　宋茶：“……”
　　宋茶沉默了。
　　她能说韶玉缈跟她想象中的完全不一样吗？
　　韶玉缈走在了台上，和彪形大汉相隔很远的站着。
　　彪形大汉使用的武器是一把斧头，而韶玉缈使用的武器是一把剑。
　　大汉一斧头向着韶玉缈砸了过来。
　　这真的是力如万钧的一斧头，可面对着这样的攻击，韶玉缈却连拔剑都没有拔，一道剑意从虚空中凭空出现，向着彪形大汉攻击而去。
　　剑意刚刚接近彪形大汉，他就口吐鲜血，向着台下倒去。
　　“哗……”
　　在彪形大汉被攻击下擂台的一瞬间，台下顿时变得喧哗了起来。有无数人议论起了韶玉缈。
　　“这就是剑宗的少宗主吧？这剑法也太厉害了！”
　　“是啊，刚刚她对战的修士也是金丹巅峰吧，她剑都没拔，一招就打败了！”
　　“怪不得被称为修罗剑修。”
　　“……”
　　韶玉缈显然是一个自带热度的人，从她上台后，全场的人都在议论她。
　　韶玉缈打败彪形大汉打败的太快了，快到裁判都有些没有反应过来。
　　他愣了一下后，才重新走上台，“这一局，韶玉缈胜。”
　　韶玉缈微微颔首，从擂台上走了下来。
　　她经过的地方，一片安静。
　　也许是她的气场太冷了吧，原本议论的正热闹的修士们都没有再说话。
　　韶玉缈找了一个无人的位置，坐了下来。
　　在她坐下来后，她周围的空气都显得更加沉默了。不少坐在她周围的修士也都没有敢说话。
　　就在这种情况下，瘦弱漂亮的少女向着韶玉缈走了过来。
　　“漂亮姐姐。”少女来到韶玉缈面前，“原来你就是韶玉缈呀。”
　　韶玉缈睫毛轻轻垂下，“嗯。”
　　“那你为什么过去不告诉我？”少女似乎有几分的不满，“是不是觉得我不够好？”
　　“不是，茶茶，你最好了。”韶玉缈抬头，认真的看着美貌少女宋茶。
　　宋茶疑惑。
　　韶玉缈沉默了半晌后，才说：“有很多人都不喜欢我，觉得我是正道的污点，叫我修罗剑修。”
　　宋茶：“……”
　　看见宋茶不说话，韶玉缈有几分的失落：“茶茶，知道我名字和，你也不喜欢我了吗？”
　　作者有话要说：终于写完最后一章了，好累_(:з」∠)_。
　　推荐一下我的完结文吧，有感兴趣的小天使们可以看一下。
　　带着异能穿原始
　　林糖穿到了原始世界，物资匮乏，要啥啥没有。
　　一包盐就能让两个部落扛起锄头激情对冲。
　　但林糖有系统，奖一抽，油盐酱醋应有尽有。
　　随手一抽，十包盐，瞬间富可敌国。
　　林糖双手叉腰：我要称霸天下！
　　小黑猫尾巴一扫，贴着林糖脚踝，软软的喵了一声。
　　林糖心化了：算了算了，还是撸猫吧！
　　黑猫果真不是人，无数个夜里，林糖筋疲力尽，恨恨地想，当初还不如去称霸世界。
　　……
　　小黑猫一直因为毛发，被人认为不详。
　　直到有一天遇见了林糖，才明白了什么叫做被治愈。
　　温柔治愈受×恋爱脑傲娇黑猫攻感谢在2020-07-10 11:54:45~2020-07-10 16:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：RTER 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：□□兑水 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 大比前三
　　宋茶：“……”
　　看着黯然的韶玉缈, 宋茶有些不知道该说些什么。
　　这个韶玉缈她的人设，崩了！
　　记得在原剧情中, 韶玉缈可是一个高冷剑修，平生最爱战斗。不管什么事情都是用战斗来解决。
　　就算是后来跟龙傲天在一起，也只是因为把龙傲天看做是唯一的对手，对龙傲天另眼相看才在一起的。
　　甚至是看书的时候，宋茶都没有感觉到韶玉缈对龙傲天有爱意，对于龙傲天收新的后宫完全处于无视状态。找龙傲天唯一的事情也只是战斗。
　　可看现在韶玉缈这样子，一副她不喜欢她, 她就接受不了的样子。在原著整个剧情中，都没有出现过这种状态吧？
　　“漂亮姐姐，没想到你这么厉害。”宋茶眼睛亮晶晶的看着韶玉缈：“我刚刚没说话，只是被惊呆了。漂亮姐姐我最崇拜战斗力强的人了！”
　　“嗯。”听到宋茶的话, 韶玉缈原本的黯然一下子消失了大半，“那茶茶你喜欢我吗？”
　　“当然喜欢了。”宋茶说的毫不犹豫：“漂亮姐姐你是我最好的朋友了！”
　　“茶茶也是我最好的朋友。”韶玉缈的黯然已经完全消失了。
　　韶玉缈原本的黯然和冰冷完全消失了，整个人都柔和的不可思议。
　　看到这样的韶玉缈，宋茶在心里面暗暗有点开心。
　　韶玉缈居然这么在乎她。
　　原著中只在乎战斗的韶玉缈，居然会这么在乎她。
　　宋茶往韶玉缈那边靠了靠：“漂亮姐姐，你对我真好。”
　　“对茶茶好, 是应该的。”韶玉缈说道。
　　周围人：“……”
　　看到宋茶走向冰冷的韶玉缈，周围人原本觉得宋茶可能会被韶玉缈的冷气给冻到。而看到宋茶走到韶玉缈面前，跟韶玉缈搭话的时候，更多人觉得宋茶可能会被无视的很惨。
　　可万万没想到，他们想象中的完全没有。
　　韶玉缈对待宋茶的态度再好不过, 居然还说害怕宋茶害怕她。
　　她被人称为是修罗剑修，冰冷无情，被人害怕难道不是很正常的事情吗？
　　结果现在居然有这么重要的朋友了，居然能够百炼钢化成绕指柔。
　　宋茶并没有注意到周
　　围人用敬佩、诧异的眼神看着她。
　　自从知道了韶玉缈的真实身份后，宋茶觉得她可以更加重视一下韶玉缈了。
　　在这本小说里，韶玉缈是很重要的角色。
　　韶玉缈被称为金丹修士第一人，可以越级挑战打败元婴巅峰的人。这样的战斗力让她无往而不利，金丹期都这么厉害，升级到元婴、化神……以后，她的战斗力堪称是爆炸。
　　这样的她因为视龙傲天为对手，经常把从秘境中得到的宝贝送给龙傲天。
　　甚至可以说是，龙傲天的金手指，至少一半是韶玉缈送的。
　　而现在，很显然韶玉缈是很重视她的。
　　如果她能够继续跟韶玉缈相处，让韶玉缈对她的好感度更加多一些，是不是将来韶玉缈那些送给龙傲天的宝贝，就可以送给她一些。
　　一想到将来的那些宝贝，宋茶看向韶玉缈的眼神顿时更加柔和了一些。
　　而此刻的韶玉缈心情正好，她原本以为宋茶得知她的真实身份后，会对她有恶感，但是没想到宋茶居然能够接受她。这让她心情都很愉快，再加上宋茶坐在她的身边，让韶玉缈有种到达人生巅峰一样的感觉。
　　就在韶玉缈心情愉快的时候，她就看到宋茶转过头来，看向她。
　　韶玉缈也跟着转过头去，看向宋茶，然后她发现宋茶看她的目光无比温柔柔软，就好像是在看她最重要的人一样。
　　韶玉缈的心情一下子就更加好了起来。
　　宋茶，茶茶。
　　……
　　宋茶在看了一会儿韶玉缈后，又重新把目光放到了擂台上。
　　韶玉缈虽然重要，但是擂台的比赛也很重要。
　　看看擂台上的比赛，多学习一下对战，可以帮忙提升自己的战斗力。并且在擂台上比赛的时候，获得一个更好的成绩。
　　“漂亮姐姐，我看一下比赛了。”宋茶给韶玉缈说了一声。
　　“好。”看比赛学习战斗是一个很重要的事情，韶玉缈自然没有不应下的道理。
　　擂台上的比赛进行的热火朝天。
　　因为是第二轮比赛，这场比赛只有二十几个人。在韶玉缈上台后，第二轮比赛就只有几场还没有比了。
　　宋茶只是看了一会儿，第二轮比赛就完全进行完了。
　　接下来便要开始抽签，进行第
　　三轮比赛。
　　第三轮比赛仅仅只有十来上场。
　　每一场比赛都是要淘汰掉一半的人。
　　跟现代的十进八，六进四……之类的比赛不同。
　　在修真界的比赛上，只有二进一。
　　修士们是相信气运的，相信气运是实力的一种。如果一开始就遇见了强大的对手，那只能够说是气运不够，怨不了谁。
　　这次抽签宋茶是和韶玉缈一起抽的。
　　宋茶抽中的是二号，韶玉缈是五号。
　　抽完签，宋茶就重新坐了下来。
　　因为下场要比赛的原因，宋茶看台上比赛看得就更加认真的。
　　台上的这场比赛悬殊有点大，是金丹中期对战金丹巅峰，金丹巅峰很轻易的就把金丹中期给打了下去。
　　裁判宣布比赛完成后，下一轮就轮到宋茶比赛了。
　　宋茶上台后，发现她对战的人是一个留着胡须的中年金丹中期。
　　刚刚突破金丹的人对战金丹中期，真的是一场比较困难了。
　　所以从一开始，宋茶就全力以赴，拿着扇子使出了一个攻击性十足的法术。
　　可惜这个大招被对手给挡住了，紧接着她的对手中年修士使出了一招剑诀。
　　宋茶险险躲过。
　　然后，又对战了几把的宋茶确定了一件事情。
　　她的这个对手，攻击起来有些死板。
　　紧接着，就是一场消耗战了。宋茶能躲过中年修士的大多数攻击，中年修士也是一样。
　　两人就好像两只能够躲过对方攻击的菜鸡一样，开始拖时间的互啄着。
　　菜鸡互啄到最后，宋茶感觉她体内的灵气都要被消耗的差不多了。
　　就在宋茶以为她就要输掉的时候，宋茶发现她的对手释放不出攻击了。
　　宋茶又使出了一个卷风术，攻击向中年修士。
　　中年修士似乎真的是体内灵气耗尽，被宋茶的这个卷风术给卷到了台下。
　　这一局，是宋茶赢了。
　　裁判从台下走了上来，宣布这场比赛的结果：“这场比赛，宋茶胜！”
　　这话一出，台下不少宋茶的仰慕者群情激动的开始喊起了宋茶的名字。
　　“宋茶仙子！”
　　“宋茶仙子，天赋超绝！”
　　“宋茶仙子！”
　　沐浴着台下人们仰慕的目光，宋茶露出一个笑容来。
　　宋茶并没有在台上
　　呆太长时间，很快就从台上走了下来。
　　有一阵风吹来，吹过宋茶的头发和白裙。
　　头发和白裙飘逸了起来，伴随着宋茶的走动，有种恍惚如同月宫仙子一样的感觉。
　　月宫仙子宋茶走下台，就要向着韶玉缈走去。
　　可是还没有等她走到韶玉缈那里，她就发现了站在台下等待她的龙傲天。
　　“龙傲天。”宋茶看着龙傲天，露出一个笑容来。
　　“宋茶仙子。”龙傲天也笑了起来，他一双炯炯有神的眼睛灼热的盯着宋茶：“你刚刚台上的比赛我看过了，真的是太厉害了！”
　　“谢谢龙傲天。”宋茶的脸微微红了一下，带着几分的害羞。
　　看出了宋茶的害羞，龙傲天心情更加的好了，“我就先不打扰你了，比赛要紧。等比完赛记得要找我。”
　　“好。”宋茶点头应下。
　　龙傲天没有多呆，又看了宋茶几眼后，终于转身离去。
　　而宋茶终于重新回到了座位。
　　她还没有坐下，就看见了韶玉缈眉头紧皱着，看上去心情有些不太好的样子。
　　“怎么了，漂亮姐姐？”宋茶开口问道。
　　“没事。”韶玉缈看见宋茶到来，眉头稍微松开了一些，但也并没有把到底是什么事告诉宋茶。
　　宋茶没有再多问。
　　比赛又进行了两场以后，就又轮到韶玉缈了。
　　韶玉缈的对手是一个金丹后期，她的比赛流程跟她的上一场比赛一样。她连剑都没有拔，只是一丝剑意，就已经把对手打到了擂台下。
　　很快，第三轮比赛进行完了，要进行第四轮。
　　到了第四轮比赛，参加比赛的人只有五人了。
　　这也代表着，这五人中，会有一人得到轮空，直接晋级的机会。
　　宋茶希望这个人是她。
　　抱着期待，宋茶开始抽签。
　　然后，让她惊喜的事情发生了，这一局，她仍旧是轮空。
　　这代表着什么，这代表着宋茶一定能够得到这场比赛的前三名。
　　金丹期大比，第四名、第五名奖励一千块上品灵石，第三名奖励两千块上品灵石和两块极品灵石，第二名奖励三千上品灵石和三块极品灵石，而第一名则是奖励五千块上品灵石和十块极品灵石。
　　而宋茶只要继续参加下去，就能够得
　　到两千块上品灵石和两块极品灵石。
　　极品灵石这种东西，自从使用突破过一次后，宋茶就有些念念不忘。如果能把极品灵石用来修炼，绝对是一件让人身心愉悦的事情。
　　宋茶心情很好的在台下看着。
　　这次韶玉缈是第一个上去对战的。
　　她轻而易举的就打败了金丹期巅峰的对手。
　　在韶玉缈比完赛以后，第二场比赛也很快进行完了。
　　现在金丹期需要参赛的人也仅仅只有三个了。
　　现在……还是要抽签比赛吗？
　　宋茶这么想着。
　　就在宋茶疑惑的时候，正站在台上的裁判说话了：“现在三名选手，可以随机向一名选手挑战，失败者输。”
　　这话一出，金丹期的另外一个参赛者一下子开心了起来。
　　原本这个参赛者还害怕他第一次就要跟韶玉缈对战，直接输掉，现在看来他还能够先挑战宋茶。
　　宋茶能够到达决赛，从始至终没有遇到太过强大的对手，所以才能够一路走进决赛。
　　所以说，如果他先挑战宋茶，那么就能够获得第二名。第二名，不管是名头还是奖励，都要好上很多。
　　得到第二名，金丹期巅峰修士就已经很满足了。
　　第一他是连想都不敢想的，毕竟修罗剑修那么厉害，他怎么可能打得过？不，应该说是可能对付他，修罗剑连拔剑都不需要。
　　所以……
　　金丹期巅峰的修士露出一个笑容：“我选择挑战……”
　　可惜他的话还没有说完，韶玉缈已经站在了擂台上：“我挑战雷震子。”
　　金丹期巅峰的修士，也就是雷震子脸上的笑容一下子僵了起来。
　　输在……想的太多。
　　作者有话要说：猜猜会有二更吗。
　　感谢在2020-07-10 16:58:31~2020-07-11 11:34:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：广志是色胚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：广志是色胚 10瓶；阿舀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 金丹期第一
　　但是最后这轮比赛本来就是挑战赛, 韶玉缈已经挑战雷震子了，雷震子根本就没有拒绝的权利。
　　或者是可以说, 这场比赛，只要他拒绝，那么就是默认他输掉比赛。
　　所以万般无奈之下，雷震子也只好走到台上。
　　虽然他知道他根本就不可能打败韶玉缈，但至少不能不战而退。
　　雷震子来到台上以后，韶玉缈一丝剑意向着雷震子攻击而去，雷震子还没有来得及反击, 就已经被打下了擂台。
　　在打下擂台后，他在心里面松了口气。
　　好歹没有受伤，虽然被一招打下去似乎有些太丢脸了一些，但很多金丹期巅峰都是被韶玉缈这么打下擂台的, 他也不是不能接受。
　　台下的宋茶看到这一幕，有些说不出话来。
　　现在的雷震子已经被轻而易举的打下擂台了，这一场比赛也就只有两个人了。
　　所以说……这一局她能够拿第二？
　　第二名能够奖励三千上品灵石和三块极品灵石，真的是很丰厚的奖励了。
　　这么想着，宋茶走向了台上。
　　现在已经只有两个人了，根本就不需要继续向谁挑战了, 直接比完就可以了。
　　很快，宋茶来到了台上。
　　来到台上后，宋茶和韶玉缈面对面站着。
　　“比赛开始。”裁判在台下说道。
　　听到裁判说比赛开始以后，宋茶已经是在心里面做好了被韶玉缈攻击到台下的准备。
　　韶玉缈真的是太厉害了，金丹期巅峰的修士她都能够一击击败, 更何况是她呢。
　　所以到了这一步，宋茶也不打算对战了，直接让韶玉缈打败她，她拿第二名的奖励就好了。
　　可是……让宋茶惊讶的事情发生了。
　　一旁跟宋茶面对面站着的韶玉缈，并没有用剑气攻击。
　　“漂亮姐姐？”宋茶有些疑惑的看着韶玉缈，不知道她为什么会这样做。
　　被宋茶这么看着，韶玉缈也丝毫没有攻击的想法，反而是脸微微有些红了。
　　“漂亮姐姐，你怎么不攻击？”宋茶看着韶玉缈，开口问道。
　　韶玉缈：“……”
　　听到宋茶的话，韶玉缈终于把剑拔了出来。
　　宋茶就看着韶玉缈，因为韶玉缈跟她关
　　系很好的原因，宋茶并不太担心。
　　可是……韶玉缈在拔出剑来以后，却仍旧不动手。
　　“漂亮姐姐，你……”宋茶欲言又止。
　　韶玉缈看着宋茶，有些认真的解释道：“我动不了手。”
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈眼神柔和的看着宋茶：“只要一想到我要攻击的人是你，我就下不了手。”
　　宋茶：“……”
　　听到韶玉缈的话，宋茶有点惊呆了。
　　韶玉缈对她的友情已经那么深了吗？深到一想到是她，就动不了手？
　　宋茶有点小开心，她预感到人生巅峰将要向她走来。
　　“漂亮姐姐，原来我比我想象中的还要重要呀。”宋茶的声音清甜，“那我主动认输可以吗？”
　　说完这句话，宋茶就看向韶玉缈，等待着她的反应。
　　听到宋茶说要主动认输，韶玉缈的眉头皱起。
　　“茶茶，你乖。”韶玉缈说，“是我输了。”
　　“我想让你赢。”韶玉缈说完这句话后，终于严肃开口：“我认输。”
　　说完这句话，韶玉缈直接迈步向着台下走去。
　　她一身白衣，气质冰冷，哪怕是向着台下走去，也不显丝毫弱势，反而更有种别样的魅力。
　　由于韶玉缈本来就站在边缘，所以只是走了几步，就已经到了擂台下面。
　　而修真大比的规则就是，谁先到擂台下面，谁就输。
　　宋茶愣住了。
　　裁判愣住了。
　　全场的观众都愣住了。
　　在所有人看来，宋茶和韶玉缈的对战，都毋庸置疑是韶玉缈赢，宋茶输。
　　不管是修为还是战斗力，韶玉缈都比宋茶高出一大截。
　　她根本就不可能输给宋茶。
　　但她就是输了。
　　裁判愣了好一会儿，才从台下走了上来，开始宣布结果：“这一场比赛，宋茶赢。”
　　说完这句话后，他又继续说道：“现在有请修真界第一门派剑宗宗主韶蓝风来给获胜者颁奖。”
　　听到这话，所有获胜者都重新走上了台，等待颁奖。
　　韶玉缈也走了上来，她身姿笔挺的站在宋茶的旁边，等待着颁奖。
　　而台下也走上了一个气势凌冽的中年男人，男人开始从第五名开始颁发奖品，每人一个储物袋。
　　宋茶注意到男人颁发奖品颁发到韶玉缈那里
　　的时候，似乎多看了几眼韶玉缈。不过宋茶并不惊讶。
　　这个剑宗宗主韶蓝风宋茶知道，是韶玉缈的父亲。父亲多看几眼女儿，是很正常的。
　　很快的，韶蓝风颁发奖品就颁发到了宋茶这里来了。
　　韶蓝风把一个储物袋放入了宋茶的手里，在多看了宋茶一眼后，居然还对宋茶笑了笑。
　　虽然因为他浑身萦绕着的冷气和板着的脸，让他脸上的这个笑容显得有些僵硬，但是宋茶确信他就是在笑。
　　在颁发完奖品以后，韶蓝风就重新走到了台下。
　　参赛选手也重新走到了台下。
　　宋茶站在擂台边缘，就开始跟韶玉缈交谈起来。
　　“漂亮姐姐，你为什么认输？”宋茶天真的看着韶玉缈。
　　“下不了手，自然是输。”韶玉缈柔和的看着宋茶，“不过不战而退的认输，我只对你一个人。”
　　宋茶：“……”
　　不知道为什么，宋茶觉得韶玉缈看起来有点撩撩的。
　　错觉吧。
　　“漂亮姐姐，你对我真好。”宋茶感动的看着韶玉缈，继而把手中的储物袋递给了韶玉缈：“不过我拥有第一的名头就好了，这些灵石就给你吧。”
　　韶玉缈摇头拒绝：“茶茶，不用了。我有灵石的。”
　　“可是……这是奖品。”宋茶欲言又止。
　　“就是因为是奖品，才要让你留着。”韶玉缈说，“茶茶，这是你赢得金丹期的奖励，是你的荣耀。只有修炼用掉这些灵石，才对得起你的荣耀。”
　　“乖，听话。”
　　“好，我都听漂亮姐姐的。”善良又不爱钱财的宋茶为了让韶玉缈满意，只能不情愿的把灵石收下。
　　“茶茶最好。”韶玉缈说。
　　宋茶的脸微微泛红。
　　看见宋茶脸红，韶玉缈心情更加愉悦了。
　　茶茶真的是太好了。
　　只是有时候太善良也并不是太好的事情。
　　就比如，先前她让宋茶不要再搭理的那个龙傲天，之前在茶茶胜利的时候，居然又来找茶茶。
　　先前的时候，龙傲天找宋茶要极品灵石的时候，韶玉缈是看见了的。
　　只是当时因为并不想要让宋茶不高兴，韶玉缈并没有做些什么。
　　但是她的心里面已经很讨厌龙傲天了。
　　所以上次她还对宋茶说过离龙傲
　　天远一些，没想到这次龙傲天居然再次找宋茶了。
　　宋茶的性格韶玉缈知道，她说了龙傲天的不好以后，宋茶肯定是不会跟龙傲天来往的。
　　结果没想到龙傲天居然再次找宋茶。
　　看来这件事……
　　“茶茶，早点回洞府休息吧。”韶玉缈看向宋茶，开口说道，“这几天你对战辛苦了。”
　　“好，谢谢漂亮姐姐。”宋茶说道。
　　在跟韶玉缈告别后，宋茶就回到了洞府。
　　回到洞府后，宋茶的心情一直很好。
　　前几天她跟巫胧月出去逛街，获得了三千块上品灵石和价值一万多上品灵石的丹药。而金丹期对战，她获得了第一名，得到了五千块上品灵石和十块极品灵石。
　　最重要的是极品灵石，几千块上品灵石都换不来极品灵石。宋茶还听清风门的弟子说过，黑市有人开出一万块上品灵石的高价，都没有换来一块极品灵石。
　　由此可见极品灵石的重要性。
　　这么珍贵的极品灵石，功效自然不用多说。
　　所以宋茶决定以后修炼，就先用这些极品灵石，虽然不知道这些极品灵石到底是有多大的好处，但是只要她用了，这些好处就是她的。
　　宋茶清点了一番小金库以后，终于陷入睡眠。
　　第二天清晨，宋茶起的很晚。
　　她走出山洞的时候，已经是正午了。
　　金丹期，真的是很让人愉悦的事情，这是宋茶以前就很想要的境界。
　　以前的时候，宋茶就想要突破金丹了。
　　除了金丹修为更高，寿命更长之外，宋茶还想要找一个师傅。这样的话，师傅就会多给她一份资源。
　　但是现在宋茶对于师傅已经没有那么渴求了，毕竟现在的宋茶已经不缺少资源了。就算是找到师傅，师傅给的资源她可能也不看在眼里了。
　　所以这时候，宋茶并没有申请拜师，而是打算去找一下龙傲天。
　　之前巫胧月给宋茶的丹药中，有一种叫做淬体丹的丹药，因为吃了会变壮一些，所以宋茶并没有吃。
　　这样昂贵她又不需要的丹药，送给龙傲天正是好处。
　　而很恰巧昨天的时候，龙傲天还来找她，说让她比赛完来找她，现在正是找龙傲天的好时候。
　　宋茶很快就来到了外门弟子的住
　　处。
　　可能是因为龙傲天在炼气期的比赛中得到了第一名吧，龙傲天周围的居住环境好了很多，不再是茅草屋，而是实心的木屋了。
　　宋茶在门上敲了几下。
　　门很快就打开了。
　　开门的人宋茶认识，正是跟龙傲天同住的男修士。
　　看见宋茶，男修士脸上露出一个殷勤笑容来：“宋茶仙子，您是来找龙傲天的吗？”
　　宋茶微微点头：“是的。”
　　“我这就帮您去找。”说完以后，男修士多看了一眼宋茶，忍不住开口说道：“宋茶仙子，您的比赛我看了。金丹期比赛您得了第一名，您的比赛实在是太精彩了！”
　　“谢谢。”宋茶柔和一笑。
　　男修士怕宋茶厌烦，并没有多做停留，很快就回房屋去找龙傲天了。
　　男修士的速度很快，龙傲天很快就从房间里走了出来。
　　“宋茶仙子。”刚刚从房间里走出来的龙傲天有些开心，“你来找我了。”
　　“嗯，我来找你了。”宋茶从空间戒指中拿出三瓶丹药，“这九颗淬体丹你拿着，都是极品，我特意买来送你的。”
　　听到宋茶送他淬体丹，龙傲天有些开心：“谢谢宋茶仙子。”
　　跟龙傲天交谈完，自觉刷到了龙傲天的好感度的宋茶心情有点好。
　　可正在这时候，龙傲天突然再次开口了。
　　“宋茶仙子，恭喜你获得金丹期比赛第一。”
　　宋茶温柔一笑：“运气而已，当不得真。”
　　“运气也是实力的一种。”龙傲天说道这里，看向宋茶：“金丹期比赛的第一是有奖励极品灵石的，能借给我一下吗？”
　　宋茶：“……”
　　跟龙傲天的对话简直就是神转折，宋茶怎么也没有想到龙傲天直接性的就跳过到借她的极品灵石去了。
　　借极品灵石这件事情，宋茶是肯定不会同意的。
　　事实上，宋茶对于龙傲天的心态是有些复杂的。
　　她接近龙傲天，是想要龙傲天的气运。可除此之外，宋茶却又是看不上龙傲天的人品。
　　记得看小说的时候，龙傲天曾经对好多后宫说过一生一世一双人这种话，但却一句也没有实现。
　　从这件事情上，就能够看出龙傲天的人品并不好。
　　宋茶虽然是接近龙傲天，可也仅限于蹭
　　机缘、蹭气运而已。如果让她跟龙傲天深度发展到感情哪一步，她就不愿意了。
　　再说现在极品灵石宋茶留着增进修为多好，快速还没有后遗症。就这样凭空借给龙傲天，宋茶怎么也不甘心。
　　可是……龙傲天都已经向她借了。
　　如果她不借给龙傲天的话，龙傲天肯定会对她不满，产生不好的印象。
　　宋茶眉头微微皱起。
　　龙傲天眼睛紧紧盯着宋茶，现在的龙傲天迫切的想要变强，改变炼气期的现状。
　　而变强最快捷又没有后遗症的办法，就是使用极品灵石。
　　“龙傲天，”宋茶忧伤的看着龙傲天，“现在极品灵石已经不在我手里了。”
　　“不在你手里？”龙傲天的眉头也皱了起来，“到底是怎么回事？”
　　宋茶纯洁到有些茫然：“就是比赛完成，发完奖励以后，我想着我的第一名是因为韶玉缈才得到的，所以……我就把储物袋还给她了。”
　　“你还给她，她就收下了吗？”龙傲天问道。
　　宋茶弱弱的点了点头，“嗯，我还给她以后，她就收下了。”
　　看见宋茶柔柔弱弱的样子，龙傲天的理智告诉他这件事情怪不得宋茶，但是他的心情却忍不住不好了起来。
　　“你给她的时候，就没有想过我也需要极品灵石吗？”
　　宋·纯洁正直·茶很无辜，“你那么重要，我当然想过灵石可以给你的，可是……可是……从小到大，父亲都教育我说一定不要欠别人的。我一时迷糊，就给韶玉缈了。”
　　龙傲天：“……”
　　看着宋茶迷糊的样子，龙傲天有几分心软了。
　　这件事情也不能只怪宋茶，要怪还是要怪韶玉缈。
　　都已经把第一让给别人了，居然还要再把奖品拿回去，真是当了婊-子还要立贞洁牌坊。
　　龙傲天在心里面骂了韶玉缈一顿后，感觉心态恢复了一些，声音重新柔和了下来。
　　他虚伪的对着宋茶说道：“宋茶仙子，你做的很对。就算是你父亲知道你做的这些事情，也会感到开心的。”
　　“嗯。”宋茶轻轻点头，“谢谢你，龙傲天。”
　　“不用客气。”龙傲天很理所当然的收下了宋茶的道谢。
　　“龙傲天，我还要回去修炼，所以就先走了。”
　　宋茶不想继续再呆下去了，开始告别。
　　“仙子路上小心。”龙傲天客气道。
　　“好的，龙傲天再见。”宋茶走之前顺便附送给龙傲天一个甜甜的笑容。
　　在跟龙傲天告别以后，宋茶很快离开了龙傲天这里。
　　一直到离开龙傲天这里很远，宋茶才找回自己的心情。
　　龙傲天刚刚突然借灵石的骚操作差点让她窒息了。
　　借极品灵石？
　　也是她是穿书，才知道龙傲天将来能够有一番成就，会还得起她的极品灵石。
　　可龙傲天呢，他可不是穿书者，也不知道他将来会有多么大的成就。
　　这样的情况下，居然张口就借他根本还不起的东西。也幸亏她机灵，躲过一劫。否则她真的要迟疑是先抓龙傲天的好感，还是先保住灵石了。
　　想到刚刚的事情，宋茶准备去找一下韶玉缈。
　　韶玉缈居住在哪里宋茶是知道的，昨天韶玉缈在台上比赛的时候，宋茶听见有人感慨说韶玉缈居住在流光院。
　　宋茶很快来到了流光院。
　　流光院是一个清雅的小院，门前的两块石头上各放了一盆雅致的花，一看就知道是清雅之人的住所。
　　宋茶敲响了门。
　　“碰碰。”
　　门刚刚响了几声，就已经从内里打开。
　　韶玉缈从里面打开门。
　　当看见敲门的人是宋茶的时候，韶玉缈原本冷冽的气场一下子就柔和了下来。
　　“茶茶，你来找我。”
　　“嗯，漂亮姐姐，我能不能请你帮个忙。”宋茶有些委屈的问道。
　　“好。”
　　“什么好？”宋茶有些奇怪。
　　韶玉缈微微弯唇：“我说好。”
　　“只要是茶茶说的，我都好。”
　　宋茶：“……”
　　“漂亮姐姐，龙傲天又来借我的极品灵石了。”宋茶眼眶微微泛红，有些羞愧的开口：“可是……我不想借给他，我是不是有些自私。”
　　“不自私。”看见宋茶眼眶红了，韶玉缈一下子就慌了，她拿出手帕随时准备帮宋茶擦泪，一边安慰：“茶茶是最好的，不借给他怎么能是自私呢。”
　　“可是……可是……我之前已经拒绝过一次了，现在还拒绝他第二次，我真的好坏，好自私……”
　　作者有话要说：今天最后一更。
　　顺便给小
　　天使们说一下，我明天要上夹子了，为了夹子排名，明天要十一点左右更。
　　小天使们可以先睡觉，第二天起来看。
　　比心心。
　　顺便推荐一下基友的百合文，求收藏一下，卖萌给你们_(:з」∠)_
　　文名：知道剧情后我和女配he了
　　叶初夏长相娇美，成绩出众，唯一被人诟病的，就是她虚荣爱钱
　　活了十九年叶初夏才发现，自己身处的世界竟然是一本小说，她十九年来遭遇的所有苦难，都是被小说一笔带过的“剧情需要”，再过不久，人傻钱多的标准总裁文男主就会降临……
　　手握剧本的叶初夏想了想小说里的憨憨剧情，决定走男主的路，让自己成为小说男主般的人生赢家
　　不过首先，创业的钱该从哪里弄来？
　　叶初夏看着小说里人傻钱多的恶毒女配陷入了沉思
　　易南烟：……？
　　————————————
　　易南烟被同一个人，连着骗了三次
　　第一次，她站在大雨里等了一晚上，没有等来这个骗子
　　第二次，她在网上傻乎乎的被这个骗子又骗感情又骗钱
　　第三次，她出钱骗子出力，虽然成了金主，但易南烟觉得好像有哪里不对
　　*白切黑眼泪说掉就掉心机攻x嘴硬心软脾气差经常被攻欺负忽悠的傻白甜受感谢在2020-07-11 11:34:05~2020-07-11 16:51:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Milly 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 韶玉缈的安慰
　　“茶茶乖, 那是你的灵石，你想借给谁就借给谁。”韶玉缈安慰着宋茶：“龙傲天跟你借灵石, 你本来就不应该借给他。”
　　“可是……可是我害怕我不把灵石借给他，他会恨我。所以，我，我做了我不应该做的事情。”宋茶的眼中流出泪来，“我告诉龙傲天，是因为我把灵石给了你，所以才没办法给他灵石的。”
　　“漂亮姐姐, 我骗人了，是不是太坏了。”
　　“茶茶不坏。”看见宋茶哭了，韶玉缈顿时更加慌了起来，“茶茶别哭, 你骗人也是被逼无奈。再说了，茶茶那么好，就算是骗人，也是最好的茶茶。”
　　“可是……”宋茶想要说些什么，但是一滴泪落到唇角，让她接下来的话没有说出来。
　　“茶茶乖, 不要去想这件事情了。”韶玉缈拿着手帕开始帮宋茶擦起眼泪来。
　　帮宋茶擦完眼泪后，韶玉缈让宋茶埋进她的怀里，“茶茶，别伤心了。”
　　宋茶抽噎了一下，终于点了点头。
　　察觉到怀里宋茶点头的动作, 韶玉缈终于在心里松了口气。
　　现在的时间已经是下午了。
　　如果是其他时候，宋茶这么来找她，韶玉缈很可能会送宋茶回去。
　　但是现在宋茶哭成这个样子，又伤心又自责，韶玉缈根本就不敢直接送宋茶回去。
　　她干脆把宋茶抱起，向着院子里走去。
　　她的院子里还有一间空房，干脆让宋茶在她隔壁睡一觉吧。
　　韶玉缈抱着宋茶来到隔壁屋里，把宋茶放到床上：“茶茶，你先睡一觉吧，睡醒了一切就都过去了。”
　　“我……我睡不着。”躺在床上的宋茶眼睛红红的看着韶玉缈。
　　看见这样的宋茶，韶玉缈心头一软。
　　“乖，茶茶睡觉。”韶玉缈轻轻拍抚着宋茶的背。
　　也许是韶玉缈拍背的动作太舒服，也或许是她的声音格外的轻柔，在她的拍抚下，宋茶沉沉睡了过去。
　　看见宋茶睡着了，韶玉缈的心里松了口气。
　　韶玉缈终于放心的走出门外。
　　她现在要去处理一下龙傲天的问题了。
　　宋茶都已经自责到哭了，这全部都是龙傲天的错。
　　这么想着，韶玉缈向着门外
　　走去。
　　可韶玉缈刚刚走出宋茶的房间，院子大门就已经被敲响了。
　　听见大门敲响，韶玉缈的眉头一下子就皱了起来。
　　这么大的敲门声，如果把宋茶吵醒了怎么办？
　　这么想着，韶玉缈回头看了一眼宋茶的房间，确定宋茶没有被吵醒后，才在心里面松了一口气。
　　为了防止门继续敲，会吵醒宋茶，韶玉缈很快就来到大门边，打开了门。
　　门外站着一个男人，男人虎背熊腰，面目清秀。
　　在打开大门的一瞬间，韶玉缈就认出了这个人是让宋茶哭的龙傲天。
　　韶玉缈走出院子，又把院子大门关上。
　　“龙傲天。”这不是一个疑问句。
　　韶玉缈真的很漂亮，五官精致，气质冰冷卓然。
　　修真界的女子大多数是娇娇俏俏、妩媚、泼辣、娴熟的。可很少有气质如同冰雪，冰冷卓然的。
　　这样罕见的气质，龙傲天从来都没有见到过。再加上韶玉缈冰霜一样的气质，让龙傲天看见后，心头忍不住微微一动。
　　“韶玉缈仙子。”因为看过金丹期大比的原因，现在的龙傲天已经是知道了韶玉缈的名字了。
　　龙傲天尽量让自己显得彬彬有礼一些，“我找你有些事情。”
　　韶玉缈的眉头皱了起来，她还没有找龙傲天的麻烦，现在龙傲天就先来了。
　　这样的情况韶玉缈从来都没有遇见过。
　　如果是其他人的话，韶玉缈绝对不听一句话。可是因为龙傲天跟宋茶有些关系，韶玉缈想要知道龙傲天在惹哭宋茶后，还有什么事情要做，所以还是颔首，示意龙傲天先说。
　　如果说出什么不好听的了，等会可以教训的更加狠一些。
　　“韶玉缈仙子，我是来拿极品灵石的。”龙傲天看向韶玉缈，“是宋茶仙子让我来拿的。虽说宋茶仙子赢得胜利，是您放水，但是取得胜利获得奖品的终究是宋茶仙子，不是吗？”
　　韶玉缈：“……”
　　听见龙傲天的话，韶玉缈的眉头忍不住皱了起来。
　　而看尽韶玉缈眉头皱起的龙傲天心里则是有些着急起来。
　　之前的时候，龙傲天问宋茶要灵石，宋茶说灵石给韶玉缈后，龙傲天就没有再去追问。还因为觉得宋茶貌美可怜，还心软了一些。
　　可是等回去以后，龙傲天心里越想越不甘心。
　　他想要修为快速提高，成为一个强者。
　　而且明明是宋茶取得了胜利，就算被韶玉缈想让，才让宋茶赢了的。可赢了就是赢了，凭什么韶玉缈让了名次后，还拿走奖励！
　　韶玉缈赢得了第二，本来就已经拿走了一份奖励了，现在又拿走了两份奖励，岂不是两份奖励她都拿走了吧？
　　或者是说，就是因为想要多拿一份奖励，韶玉缈才会做出想让奖励的事情来？
　　龙傲天觉得他被恶心到了。
　　这个叫做韶玉缈的人，吃相未免也太难看了些。
　　“韶玉缈仙子，您怎么不说话？”看见韶玉缈沉默，龙傲天更加觉得韶玉缈人品不行了。
　　长得漂亮又怎么样，贪慕钱财，拜金。
　　“你来找我就是这件事吗？”韶玉缈确认了一下。
　　龙傲天的眉头皱起：“什么叫我来找你就是这件事，这是一件很严重的事情。”
　　韶玉缈：“……”
　　好的，看来已经没有其他的事情了。
　　“决战。”韶玉缈把剑拔了出来，“只要你能打败我，我就把极品灵石给你。”
　　“打败你？”龙傲天不可置信的看向韶玉缈，“你是金丹期巅峰，我才练气，怎么可能打败你？你是不是故意不想把极品灵石给我，你才这么说？”
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈也不是没有见过无耻的人，但是无耻到这种程度的还真是第一次见。
　　不过这不重要了。
　　龙傲天既然惹哭了宋茶，还打着宋茶的名义来找她要极品灵石，就要付出代价。
　　几十道锋锐的剑意直接向着龙傲天攻击而去。
　　在剑意攻击到龙傲天的一瞬间，瞬间血就流了下来。
　　“啊！”龙傲天忍不住发出一声惨叫。
　　可是他能够做到的也只是发出一声惨叫而已。
　　在他惨叫的同时，那些剑意仍旧在攻击着龙傲天。
　　只是这些剑意韶玉缈并没有最大的攻击，而是用比较缓慢造成痛感的方式。
　　韶玉缈在这里站了半个时辰，龙傲天也惨叫了半个时辰。
　　等韶玉缈离开的时候，只有浑身上下都是伤口的龙傲天。
　　韶玉缈又看了龙傲天一眼，觉得这些伤口远远不够给流泪的宋茶报仇。
　　可是现在的龙傲天，根本不能够承受攻击了，否则很可能会出现生命危险。
　　如果是在清风门外，杀死一个外门弟子，根本无需顾虑。可是现在是在清风门内，打伤清风门的弟子就足够了。如果杀掉外门弟子，就相当于是打了清风门的脸。
　　虽然韶玉缈无需害怕，但是毕竟宋茶还在清风门，她并不像跟清风门的关系搞到太恶劣。
　　打完龙傲天以后，韶玉缈重新回到了院子。
　　她来到宋茶的房间外，察觉到里面没有动静，宋茶应该还没有醒来以后，终于在心里面松了口气。
　　为了防止外面的龙傲天再折腾出什么，韶玉缈干脆站在宋茶门口，守起门来。
　　这一守就是一整夜。
　　……
　　第二天，天光大亮的时候，宋茶终于从睡梦中醒来。
　　可能是因为昨天有韶玉缈哄的缘故，宋茶这一晚睡得很不错。
　　宋茶推开门，就看见了站在门口的韶玉缈。
　　“漂亮姐姐。”宋茶喊道。
　　“茶茶。”看见宋茶，韶玉缈眼中染上了几分暖意，“你醒了。”
　　“嗯。谢谢漂亮姐姐，我昨天晚上睡得很好。”宋茶有几分害羞的看着韶玉缈。
　　“睡得好就好，”看见宋茶似乎不伤心了，韶玉缈在心里面松了口气。
　　“茶茶想吃早饭吗？”韶玉缈问道。
　　韶玉缈一说到早饭，宋茶就想起了韶玉缈送给她的那些寡淡无味的素菜。她顿时摇了摇头，“漂亮姐姐，我今天早晨不想吃饭。”
　　听见宋茶这话，韶玉缈没有再说早饭的事情。
　　现在的宋茶已经是金丹期了，可以不从食物里面吸收营养了。最关键的是，宋茶昨天心情还很糟糕，现在的韶玉缈并不像逼迫她，让她的心情重新变得糟糕了起来。
　　看见韶玉缈没有逼迫她吃早饭的意思，宋茶在心里面微微松了口气。
　　“茶茶，你突破到金丹期了，我指导一下你修炼吧。”韶玉缈重新找到了一个新的话题切入点。
　　“好。”听到是指导金丹期的修炼，宋茶一下子就答应了下来。
　　对于修炼，宋茶是很感兴趣的。
　　其他的东西都是外物，在修真界通过修炼，让自身变得强大，才是一切的根本。
　　韶玉缈开始给宋茶上起
　　课来。
　　韶玉缈讲的内容很丰富，指导的也很正确，宋茶学的有些受益匪浅。
　　很快天就重新黑了下来。
　　而天黑，也意味着宋茶要回去了。
　　“漂亮姐姐，我要回洞府了。”宋茶说道。
　　韶玉缈有点想留下宋茶，让宋茶住在她隔壁。但是却又没有理由，毕竟经过这么长时间的缓和，宋茶的心态已经完全恢复了。她有点不甘，但还是说道：“好。”
　　说完好以后，韶玉缈又忍不住补充了一句：“现在天黑了，外面危险，我送你。”
　　宋茶：“……”
　　清风门是修真界第二大门派，并不会因为天黑而遇上危险。
　　可是韶玉缈的好意，宋茶并没有拒绝。
　　她点了点头：“谢谢漂亮姐姐。”
　　得到宋茶同意的韶玉缈推开院门，跟宋茶一起向着外面走去。
　　刚走了几步，宋茶就看见了前方的一块血迹。
　　这是一块比较大的血迹，血迹上面还有爬行的痕迹，让人看见忍不住有些悚然。
　　“漂亮姐姐，这里怎么有团血迹？”宋茶似乎有些被这块血迹给吓到了。
　　韶玉缈也看向那块血迹，她有些冷漠：“应该是山上有受伤的灵兽跑出来了吧，不用去管。”
　　“可是这么大块血迹，灵兽应该受了很重的伤吧？”宋茶有些担心。
　　“茶茶乖，你如果担心的话，明天我出来找找。现在天黑了，路上不安全，你还是先回家吧。”
　　“嗯。”宋茶似乎是被天黑不安全给吓到了，脸色苍白的点了点头：“谢谢漂亮姐姐。”
　　韶玉缈住的院子距离宋茶的洞府并不远，在走了一会儿后就到了。
　　韶玉缈在看到宋茶走进洞府里后，才放心离开。
　　回到洞府的宋茶心情却很不错。
　　她昨天在韶玉缈那里哭过一场，成功的在龙傲天面前把极品灵石变成了没有的状态。
　　在这样的情况下，龙傲天肯定没有办法找她要灵石了。
　　并且说不定龙傲天就不找韶玉缈当后宫了呢，这样她的竞争对手就少了一个。
　　虽然知道这种可能性真的是很小很小，却并不妨碍宋茶的开心。
　　宋茶心情很好的拿出那半块极品灵石，开始用极品灵石修炼起来。
　　这一修炼，宋茶就觉出了用极品
　　灵石修炼的好处。
　　极品灵石灵气纯净，每次当灵气进入以后，完全不需要排出灵气中的杂质，可以直接吸收灵石内的灵气。
　　并且极品灵石里的灵气因为太过精纯的原因，还有滋润经脉的作用。
　　宋茶修炼了一晚上，那半块极品灵石完全没有变小的样子。
　　等宋茶从修炼中清醒过来的时候，整个人都有种神清气爽的感觉。
　　这就是用极品灵石来修炼的好处吗？
　　宋茶走出洞府。
　　外面的草很绿，空气清新，沁人心脾。
　　这是现代社会所没有的。
　　宋茶呼吸了一会儿新鲜空气后，准备犒劳一下自己。
　　她想要吃肉了，红烧肉、烤肉、各种类型的肉。
　　可是因为最近这段时间一直的比赛，让宋茶并不想要亲手去做。
　　不，这不是重点。重点是宋茶最近这段时间一直连续领取奖励，上品灵石、极品灵石都有了，还有巫胧月送给她的灵石丹药。
　　这些物质加起来，让宋茶飘了，觉得她可以奢侈了。
　　宋茶还从来都没有吃过聚仙楼的肉菜呢，所以她决定奢侈一把。
　　乘着飞剑来到聚仙楼后，宋茶就走进了聚仙楼。
　　现在的宋茶可以说得上是今非昔比，一身衣服价值十几块上品灵石，浑身上下都散发着富豪的气息。
　　所以这样的宋茶刚刚走到柜台，掌柜的就热情的招呼起来：“这位仙子，请问您要大堂还是包厢？”
　　“包厢。”宋茶回答的毫不犹豫，她喜欢一些比较安静的地方。
　　“好嘞！”掌柜的应了一声后，就开始叫起了店小二：“快带这位客人去包厢，要视野最好的那种。”
　　一个穿着灰衣短衫的店小二很快就迎了过来：“这位仙子，请跟我来。”
　　宋茶就跟在店小二的身后，往前走了起来。
　　这里的包厢都是半封闭式的，有一道绿色垂帘遮挡着，看起来很有诗意。
　　店小二带领宋茶来到一个柜台附近的绿色垂帘包厢。
　　进入包厢，宋茶坐下以后，店小二就拿出来了一张菜单，放到了桌子上：“仙子，您看您需要什么？”
　　宋茶看向菜单，把菜单整体浏览完一遍以后，就开始点菜。
　　“烤赤鸟、红烧肉、蜜汁鱼……”宋茶一口气点
　　了十个菜，全是肉菜。
　　看见宋茶一个人点这么多菜，店小二有些惊讶。他忍不住开口问道：“仙子，请问是您一个人吃吗？”
　　“是。”宋茶回答的简练。
　　店小二没有多说什么，很快退了下去。
　　而在店小二退下以后，一道道肉菜就开始上了起来。
　　聚仙楼不愧是出名的酒楼，肉的香味实在是诱人。
　　宋茶忍不住拿起筷子，向着一道肉菜夹去。
　　这肉闻着香，吃到嘴里就更加香了。
　　宋茶吃的极为满意。
　　可是就在宋茶满意的时候，却不经意的看向了门口。
　　在聚仙楼的门外，一身白衣气质卓然的女人正站在那里。
　　女人在门口停顿了一下，似乎是在思考什么东西，继而毫不犹豫的向着内里走来。
　　在看见那个女人的一瞬间，宋茶惊呆了。
　　等她反应过来的时候，女人已经向着柜台的方向走了过来。
　　而很显然的，宋茶所在的垂帘包厢，正在去往柜台的路上。
　　宋茶：“……”
　　宋茶：“……”
　　作者有话要说：今天有点事，只写了这些。
　　明天多写一些吧。感谢在2020-07-11 16:51:57~2020-07-12 23:05:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：44842479 31瓶；无效化 3瓶；陌上花开 2瓶；燕幽篁、云淡风轻、夏虾条条条 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 炼丹宗师楚曼
　　女人的身影越来越近, 甚至是快到了宋茶的包厢边缘。
　　宋茶感觉她的心跳得格外快了起来。
　　喜欢吃素菜的人，独自来到聚仙楼, 点上一大桌肉菜。
　　这究竟是什么奇葩的场景？
　　别人怎么想宋茶不知道，但是她根本接受不了出现这样的情况。
　　可是……要怎么办呢？
　　正在这时，店小二端着一碗赠品甜汤最后走了进来。
　　而很恰巧的，经过这个包厢的韶玉缈转头，一眼就看到了正在包厢里的宋茶。
　　包厢内宋茶正在做着，店小二手中的托盘中放着一碗甜汤。
　　韶玉缈毫不犹豫的走了进来，走向宋茶。
　　“茶茶。”她的声音柔和, “在这里吃饭？”
　　“嗯，漂亮姐姐，我在吃饭。”宋茶拿起桌上的菜单，“我在纠结要点什么, 这里的每一道菜都很好吃。”
　　韶玉缈听见这话，唇角微微弯了弯，“茶茶现在都已经开始纠结了，那以后买饭给你这件事我也要思考一下怎么选了。”
　　“漂亮姐姐，你来这里是……”
　　“我来这里是给茶茶买饭，没想到会在这里看见茶茶。”
　　听到韶玉缈是给她买饭才来到这里, 宋茶眼中闪过一丝温暖：“漂亮姐姐，你对我真好。”
　　“我也请漂亮姐姐吃饭。”说完这话，宋茶从已经空空荡荡的桌子上拿起彩蛋，放到了韶玉缈的面前：“漂亮姐姐，你想吃哪个, 可以选一下。”
　　听见宋茶的话，韶玉缈有些开心。宋茶主动请她吃饭，是代表着对她的重视。再加上知道宋茶连续取得了筑基期和金丹期的第一，得到了两笔奖金的缘故，韶玉缈没有拒绝。
　　她从菜单上点了几个价格便宜的菜式，就把菜单给宋茶：“我点好了，茶茶点吧。”
　　宋茶听到这里，也开始点起了菜，她点的都是素菜，还是平日里韶玉缈给她送的那些菜式。点完菜以后，宋茶看向店小二：“好了，我就要这些，你下去端菜吧。”
　　“可是……”店小二看向宋茶空空如也的桌面，想要说些什么。
　　但是还没有等店小二说出口，宋茶的金丹期威压不经意的释放了一丝。
　　而也正是这一丝的
　　威压，让店小二一句话也不敢多说，匆匆忙忙的退了下去。
　　在店小二退下去以后，整个包厢内终于重新变得安稳。
　　“茶茶，刚刚怎么回事？”韶玉缈有些疑惑店小二的欲言又止。
　　“没事。”宋茶有些无奈的叹了口气，“可能是我点的全是素菜，所以价格比较低一点，他不太愿意吧。”
　　韶玉缈：“……”
　　宋茶的话让韶玉缈有些疑惑。
　　为什么是点的素菜，就是价格低一点？
　　明明聚仙楼的素菜并不比肉菜便宜，反而是更贵一筹。
　　不过这些小问题，韶玉缈并没有追究。
　　只是一些小事，茶茶开心最重要。
　　宋茶丝毫不知道韶玉缈已经听出她话语里的一丝破绽，她悄悄的在心里面松了口气。
　　刚刚的时候，韶玉缈都快要进来了。
　　甚至是再近几步，就完全可以看到她桌子上摆放的一桌肉菜。
　　幸亏宋茶当时比较随机应变，把桌子上的所有菜都放到了储物戒指里，才逃过一劫。
　　甚至是最后还通过用威压止住了店小二将要说出口的话。
　　宋茶有点开心，觉得她真是一个小机灵鬼。
　　宋茶和韶玉缈并没有等太长时间，店小二很快就重新端了菜上来。
　　可能是觉得宋茶穿着的衣服价值不菲，气质也格外的好，并不是会出不起菜钱的人。所以店小二没有再提先前的那些肉菜，而是继续给宋茶上起素菜来。
　　很快，满满一桌素菜就重新摆放了上来。
　　店小二也重新退了下去。
　　“漂亮姐姐，来吃饭了。”宋茶说道。
　　“好。”韶玉缈应了下来。
　　两人开始动起筷子来。
　　因为饭菜是宋茶请的原因，韶玉缈看这些饭菜是自带滤镜。再加上聚仙楼的饭菜本来就好吃，她吃的比较多。
　　可是宋茶就不一样了，她刚刚吃过一块肉，品尝过肉的美味，现在却要面对这些根本不合她口味的素菜，心情可想而知。
　　甚至是宋茶只是吃了三根菜，就已经不想再吃下去。
　　“漂亮姐姐，我吃饱了。”宋茶说道。
　　韶玉缈：“……”
　　看着宋茶仅仅只吃了三根的菜，韶玉缈张了张嘴，想要让宋茶多吃一些。
　　可话还没有出口，韶玉缈就又想起了前
　　天宋茶心情不好的事情，所以终究还是没有逼迫。
　　宋茶在韶玉缈这里落过一次泪，韶玉缈至少一个月内不想让宋茶不开心。
　　所以一顿饭很快就吃完了，也该到了结账的时候了。
　　“漂亮姐姐，我出去一下。”宋茶说着，就来到了柜台。
　　聚仙楼的掌柜的正在打算盘，噼里啪啦的。
　　宋茶走过去，对着掌柜说了一声：“结账。”
　　“好的，诚惠一百九十上品灵石。”掌柜的毫不犹豫报出价格。
　　宋茶把一个储物袋递了过去。
　　宋茶结完账往回走的路上，就看见了站在包厢外面的韶玉缈。
　　韶玉缈的神色有些莫名，不知道在思考些什么。但是看到宋茶来了以后，她很快从那种莫名的思绪中回过神来：“茶茶，走吧。”
　　“好。”宋茶应了下来。
　　两人很快走出了聚仙楼，重新往清风门走去。
　　宋茶到达清风门以后，就跟韶玉缈告别，往洞府走去。
　　她刚刚去吃饭只吃了几根菜，只要一想起放在储物戒指中的肉类食物，她就忍不住想吃。
　　而很显然的，如果想要吃这些肉菜，肯定是不能够在韶玉缈面前的。
　　宋茶很快就回到了洞府门口，可是跟她想象中的可以直接进入洞府吃肉菜不同，在她的门口，有人正等待她。
　　“宋茶师妹，你回来了。”来人一身黑衣，正是宋茶曾经的金丹期巅峰备胎蓝鸿文。
　　“蓝师兄。”宋茶也是一笑。
　　“听说师妹你得到了筑基期和金丹期大比的第一，恭喜！”蓝鸿文说着，忍不住又上下打量起了宋茶。
　　宋茶更加漂亮了，身上的气质也更加让人着迷。再加上有筑基期和金丹期第一的光环，蓝鸿文觉得宋茶完全就是今非昔比了。
　　蓝鸿文眼神中的痴迷，宋茶看的很清楚。如果是以前的话，宋茶会很满意，但是对于现在的宋茶来说，蓝鸿文已经没有那么重要了。
　　“运气而已。”宋茶温柔说道，“这次蓝师兄来是有什么事情吗？”
　　“还真有件事情。”蓝鸿文点头，“我是来通知师妹的，明天上午门派大殿会让突破到金丹期的修士拜师。届时很多门派长老都会去，师妹不要忘记了。”
　　“好的，我知道了师兄
　　。”宋茶说道。
　　蓝鸿文在告知了宋茶消息以后，还想要再留下。可是却没有了留下的理由，只好离开。
　　在蓝鸿文离开后，宋茶开始回到洞府吃起肉菜来。
　　聚仙楼的肉菜真的很好吃，让宋茶吃的很满意。
　　吃完肉菜后，宋茶就开始拿着极品灵石修炼起来。
　　明天就要去拜师了，虽然宋茶现在不缺少资源，但是必须要拜师的话，她还是要拜一个有权势、有地位的师傅的。
　　对于这一点上，宋茶了解的很透彻。
　　修真界很重视师徒关系，相处好的师徒有的比亲情还要更加的深厚。
　　而在修真界拜一个好的师傅，就相当于是找了一座大靠山。如果拜的师傅有修为有地位的话，她的地位也会提升很多。就相当于是后天的白富美了。
　　虽然宋茶现在也很富，但是……她愿意更富一些。
　　因为抱着找师傅的美好期待，宋茶这天晚上修炼了一晚上，第二天一大早就向着门派大殿走去。
　　门派大殿此刻已经打开了，内里也有几个像是宋茶一样的金丹弟子。
　　宋茶找了一个比较显眼的位置站好以后，就开始等待了起来。
　　并没有让宋茶等待太久，半个时辰后，已经陆陆续续有收徒的修士坐在了高坐上，看着台下的这些弟子。
　　终于，当最后一个收徒的修士来了以后，收徒大典正式开始。
　　坐在高坐上的修士有八人，站在金丹期的台下修士也有八人。
　　因为是修真界，收徒这件事情要讲究两厢情愿。而师傅在这地位更高一些，所以师傅并不会主动收徒，需要徒弟去找师傅，如果师傅满意的话就会收下徒弟。
　　之所以这样，也是给师傅留一下面子。
　　刚刚这些大修士还没有来的时候，宋茶听说过这个收徒方式的典故。
　　据说曾经有一个天赋卓绝的弟子，有个大修士想收他为弟子，可金丹弟子并没有看上大修士，搞的很没有面子。两人反目为仇，大修士经常打压金丹弟子，而金丹弟子被打压的很惨，天赋卓绝的他突破了金丹期，进入元婴期以后，也开始打压大修士，两败俱伤，成就一出悲剧。
　　从那以后，这条规矩就改了。
　　“拜师大典正式开始。”有人喊道
　　。
　　“想要拜师的可以拜师了。”
　　大殿内一片静默，所有金丹期修士都没有先去拜师，而是开始挑选起心目中的师傅来。
　　宋茶也开始挑选起心目中的师傅来。
　　大殿主位上分别是一个白胡子老头、虎背熊腰的壮汉、气质温柔的绿衣女人、年过半老的灰衣女修士……和一身红衣气质傲然的女人。
　　在看见女人的一瞬间，宋茶心中极为惊讶。
　　这种红衣，这种气质……不是龙傲天的后宫楚曼又是谁？
　　楚曼在原剧情中，有着极为重要的作用。
　　她就相当于是龙傲天的丹药储备器，身为炼丹宗师的她在修真界有着极高的地位。能够炼制世界上所有没有失传的丹药，并且但凡出手，毕竟是极品。
　　龙傲天之所以升级那么快，也有在楚曼这里吃了太多高级极品丹药的原因。
　　如果拜楚曼为师，那么她的地位会得到很大程度上的提升，丹药也不会缺少。
　　并且楚曼还是一个化神期的修士，跟台上这些元婴期的修士们比起来，高了不止一劫。
　　毕竟炼丹宗师嘛，很多隐居的大乘期修士也会为了一颗丹药而帮她做事。
　　想到这里，宋茶忍不住看向楚曼。
　　当她看到楚曼的时候，就发现楚曼也在看她。
　　她的眼睛很多情，紧紧的注视着宋茶，似乎是对宋茶很感兴趣的样子。
　　被楚曼这么一注视，宋茶的脸微微一红。
　　终于，她向着楚曼走了过去。
　　一步一步，终于来到了楚曼的面前。
　　“长老，”宋茶脸微红，仰慕的看着楚曼，“我……可以拜您为师吗？”
　　作者有话要说：谢谢无效化 1个地雷。比心心。
　　感谢灌溉营养液的小天使：无效化 3瓶；憨居居 2瓶；夏虾条条条 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 付出代价
　　看着脸红的宋茶, 楚曼饶有兴趣的摸了摸手上的手中的玉佩，“你要拜我为师？”
　　楚曼的声音有些轻慢了, 宋茶身子微微颤抖了一下，但还是点了点头：“是，我想拜您为师。”
　　“你走上来，我看看你。”楚曼摸玉佩的手顿了一下，然后说道。
　　楚曼是化神期修士，在这些一众修士中，权利自然是最大。
　　其他的大修士自然是不敢反驳楚曼的话, 于是就放任宋茶迈着大殿上的台阶，一步步向着楚曼走去。
　　终于，宋茶彻底的走上了大殿高台，来到了楚曼面前。
　　少女身子纤细柔弱, 只是看着就给人一种弱不禁风的感觉。可是这样的她却有一张好看到极致的脸，尤其是那双眼睛，此刻正一眨不眨的盯着楚曼。
　　被少女这么注视着，楚曼恍惚有种自己看见星星的错觉。
　　肯定是错觉吧。
　　人的眼睛里又怎么可能会有星星。
　　不过这并不是最重要的。
　　楚曼伸出手来，挑起宋茶的下巴，逼迫宋茶抬起头来。
　　楚曼的视线紧紧盯住宋茶, 一点一点的接近，直到呼吸都要打在宋茶的脸上。
　　就在楚曼的脸快要贴上宋茶的脸时，她终于后退重新靠在了座椅靠背上。
　　这种呼吸交缠的感觉，宋茶的脸更加的红了。
　　看见宋茶脸红，楚曼笑的有些玩味, “做我的徒弟，是要付出代价的。”
　　宋茶：“……”
　　楚曼的话说的宋茶有点懵，什么叫做做她的徒弟是要付出代价的？什么样的带价？
　　如果是拜其他人为师，听到这话，宋茶肯定不会继续强求了。
　　可是这个人是楚曼，是高高在上，浑身上下都点满了金手指的楚曼！
　　看楚曼说这话的语气，她现在同意付出代价，就可以成为楚曼的徒弟了。这样的美好未来，宋茶根本无法拒绝。
　　当然，促使宋茶做出这个决定的，主要还是在原剧情中，楚曼并没有做出什么太过恶毒的事情来，并且现在跟她交谈的时候，也丝毫没有恶意。
　　虽然看她的眼神有些怪怪的，但是这种代价……应该不会太过分吧？
　　这么想着，宋茶终于点点头：“嗯。”
　　“
　　把话从头到尾说一遍。”楚曼看了宋茶一眼，继续说道。
　　宋茶：“……”
　　宋茶用尊敬的眼神看着楚曼，重复了一遍话的内容：“为了拜长老为师，我愿意付出代价。”
　　“这代价是什么都可以吗？”楚曼的眼中有一丝笑意。
　　宋茶：“……”
　　宋茶不明白楚曼为什么要反复强调她要付出代价，但还是认真的点了点头：“如果我能拜长老为师，长老就是我的师傅了。到时候我愿意全都听师傅的。”
　　“愿意全都听师傅的。”楚曼一字一字的重复了这句话，念完以后，她嘴角微弯，露出一个笑容来：“希望你以后不要后悔现在说过的这句话。”
　　“好了，你以后就是我的徒弟了。”说着，楚曼把手中一直把玩着的玉佩递到宋茶的手中，“这是给你的见面礼，以后就喊我师傅吧。”
　　“谢谢师傅！”宋茶连忙接过玉佩。
　　接过玉佩后，宋茶就准备走到台下重新站着。
　　但是她被楚曼拦住了：“你叫什么名字？”
　　“师傅，徒儿叫宋茶。”宋茶说道。
　　“好，以后我就叫你茶儿了。”说道这里，楚曼似乎是想起了什么事情一样，语气有些意味深长：“你就站在我后面吧，不要下去了。”
　　“好，谢谢师傅。”宋茶站在了楚曼座椅的后面。
　　宋茶拜完师以后，其他的金丹期修士也是要拜师的。
　　而所有修着都会想要一个厉害的师傅。
　　大殿里的其他元婴期修士对楚曼的恭敬还是很容易看出来的，在这样的情况下，楚曼也成了所有人拜师的第一选择。
　　修为高或者是背后有强大势力，又长得好看，这样的师傅谁不想要？
　　很快的，一个清秀少女也主动走了出来，立在楚曼大殿台下的下方。
　　她学着宋茶的样子看向楚曼：“长老，弟子一直很仰慕长老，可以拜您为师吗？”
　　说完这句话，她很是期待的看着楚曼。
　　在她看来，宋茶能够轻易就拜楚曼为师，而她学着宋茶的样子，应该也能够拜楚曼为师吧？
　　可是让她意外的事情发生了，站在台上的楚曼饶有兴趣的问：“你说你一直很仰慕我，能说一下我是谁吗？”
　　女弟子：“……”
　　楚曼的
　　问话一下子就让女弟子愣住了，她完全没有想到居然会被问到这个问题。
　　楚曼这个人她都是第一次见，根本就不知道楚曼是谁，在这种情况下，到底要怎么回答？
　　明明……明明先前宋茶说要拜师的时候，她就没有问这个问题。
　　女弟子的脸一下子就红了起来。
　　楚曼欣赏了一下女弟子的脸色，微微一晒：“去找别人吧。”
　　女弟子灰溜溜的去找别人拜师了。
　　也因为刚刚发生的事情，让女弟子给殿内的众人留下了一个爱撒谎的印象。
　　在这样的情况下，只拜到了一个刚刚突破元婴期的师傅。
　　很快，就又人再次拜起师来。
　　这个人也是找楚曼拜师，只是不同的是，这名少年没敢说一直仰慕这种话，只是说拜师。
　　楚曼只是看了他一眼，就拒绝了。
　　其后，又有几个向楚曼拜师的，也统统被拒绝了。
　　可虽然是被拒绝了，这些修士在被拒绝以后，却又找到了自己的师傅。
　　拜师大典也终于完成。
　　大殿门重新打开以后，徒弟都跟在师傅后面走着。
　　宋茶也跟在楚曼身后。
　　楚曼带着宋茶进入了门派核心，来到了一处灵气浓度很高的地方。
　　楚曼指着其中一处山洞说道：“茶儿，这里是师傅的洞府。”
　　说完以后，楚曼又指向旁边的一处洞府，“这里以后就是你的洞府了，你收拾收拾，尽快搬过来。”
　　“谢谢师傅。”宋茶声音温柔。
　　看见宋茶答应，楚曼微微点头：“以后你遇见不懂的问题，可以直接来找师傅，遇见麻烦也可以报师傅的名字。”
　　“师傅，你叫什么名字？”宋茶问道。
　　“为师叫楚曼，道号丹宗。”楚曼的声音里有几分孤傲，“以后遇见麻烦，报为师的道号就可以。”
　　“谢谢师傅。”宋茶被感动到了，“师傅，您对徒儿真好。”
　　听见宋茶这话，楚曼心情似乎不错：“自己的徒弟，应该的。”
　　“你去收拾东西吧，我等你搬过来。”
　　等她搬过来？
　　还需要等吗？
　　宋茶感觉有些奇奇怪怪的，但是还是没有拒绝，在答应后就离开了这里，向着原本的洞府走去。
　　门派核心距离宋茶的洞府有点远，宋
　　茶走了好一会儿才终于到达。
　　在到达以后，宋茶并没有先收拾洞府，而是看起了楚曼送给她的那块玉佩。
　　这块玉佩显然是块好玉，水头很足，整块玉看起来有种晶莹剔透的感觉。
　　宋茶在原著小说中并没有看见过这块玉，但是这并不妨碍她对玉的喜欢。
　　不过，这块玉是楚曼送的，肯定不止是好看那么简单。
　　这块玉具体有什么效用，还是要滴血认主后才能够真正的明白。
　　这么想着，宋茶逼出一滴指尖血来低落在了玉佩上。
　　指尖血刚刚低落到玉佩上，就已经被玉佩给吸收了，而玉佩在吸收完指尖血以后，整块玉显得更加有灵性了起来。
　　宋茶把精神力探入到玉佩之中，精神力刚刚探入玉佩之中，宋茶就看见了玉佩中又一片巨大的空间。
　　而宋茶也很快了解到了这块玉佩的作用。
　　这是一块可以隐形的空间玉佩，玉佩认主以后，主人可以设置隐形，隐形后玉佩就不会被任何人看到。
　　这也是一种可以让人财不外露的宝物。
　　这并不是让宋茶震惊的地方。
　　让宋茶震惊的是，在玉佩中，堆积着一堆堆的丹药。
　　这些丹药金丹期的各个种类有一千瓶，元婴期的有一百瓶，就连化神期用的都有十瓶。
　　宋茶每种级别的丹药瓶都看了一下，发现金丹期的瓶子里面，每瓶装了三枚丹药，元婴期和化神期的丹药瓶子里，每瓶都装了一枚丹药。
　　宋茶：“……”
　　突然暴富。
　　宋茶早就知道楚曼富，但是没想到楚曼居然这么富！
　　送金丹期徒弟的见面礼都那么的昂贵，简直炫酷到没朋友。
　　宋茶清点完玉佩中的丹药后，又把玉佩挂到了手腕上，并且把储物戒指中的极品灵石和大多数上品灵石全都放到了玉佩里。
　　很显然，这个玉佩空间要比她的储物戒指要更加的安全。
　　在转移好了物品以后，宋茶就开始收拾起洞府来。
　　这座洞府宋茶自从筑基期就一直呆在这里，居住了也有好几年了。所以宋茶就挑选了一些比较重要的东西放到了储物戒指里，其他不必要的物品她没有继续保留，先留在这里，等待以后处理。
　　门派对于已经拜师的金丹期弟
　　子还是很有优待的，这个洞府只要宋茶没说不用，就会一直在她的名下。
　　宋茶收拾完东西以后，就向着门派核心走去。
　　她这次试用了御风术，很快就到达了核心。
　　来到核心以后，宋茶就开始布置起新得到的洞府来。
　　这个洞府内比宋茶原本的洞府要好很多，不但灵气多得多，有助于修炼，就连地方也大很多。
　　宋茶布置了一会儿才终于把洞府布置好。
　　布置好洞府的宋茶要去告诉楚曼一声。
　　毕竟楚曼是她的师傅，虽说是楚曼让她搬过来的，但终究还是要说一声的。
　　很快，宋茶就来到楚曼的洞府。
　　宋茶敲响了楚曼洞府的门。
　　门很快从内里打开了，楚曼看见了站在门口的宋茶。
　　“师傅，我已经搬过来了，以后就住在你洞府隔壁了。”说道这里，宋茶忍不住抬头看了楚曼一眼。
　　“好。”楚曼微微应答后，往一侧移开了一些，“来师傅洞府里一下吧。”
　　来师傅洞府里？
　　宋茶有些疑惑楚曼这话，但是她还是点头赢了下来：“好。”
　　很快的，两人就走进了洞府里。
　　跟宋茶光秃秃的石头洞府不同，楚曼的洞府每一处都是精雕细琢过的。每一处东西都昂贵无比。
　　宋茶原本想要等着楚曼主动说话的，可是却突然想到了先前楚曼送给她的玉佩。
　　“师傅，”宋茶把手腕上的玉佩举了起来，给楚曼看：“你给我的丹药太多，太贵重了，我不能要。”
　　楚曼一笑，“茶儿真懂事。”
　　宋茶：“……”
　　听见楚曼说她懂事，宋茶心中有种不好的预感，该不会楚曼觉得她懂事，然后就把她的丹药给收回去了吧？
　　想到这里，宋茶的视线忍不住在楚曼身上多停留了一会儿。
　　“茶儿在看师傅吗？”楚曼一笑，“是不是太紧张了。”
　　宋茶：“……”
　　“不过但丹药师傅就不收回去了，那是师傅给你的见面礼，怎么能收回来呢。”楚曼说道。
　　宋·纯洁善良·茶怎么能接受楚曼这样的话，她忍不住说道：“但是太贵重了，徒儿配不上这些见面礼。”
　　听到宋茶这话，楚曼漫不经心的说道：“我楚曼的徒弟，天底下就没有配不上的
　　东西。以后给你的东西你就都拿着，不许拒绝。”
　　宋茶满脸都写着拒绝：“……”
　　“还记得拜师的时候你说过的话吗？”楚曼问道。
　　拜师的时候说过的话？要付出代价吗？宋茶唯一想到的就是这个。可是这句话跟先前的话没有联系啊，宋茶忍不住有些迷惑了起来。
　　“你说过要听师傅的话。”楚曼看着宋茶，伸手摸到了宋茶手中的玉佩上，把玩了起来：“为师只说一次。”
　　宋茶：“师傅，我知道了。”
　　看见宋茶终于懂事，楚曼有些满意了起来。
　　而这一满意，楚曼忍不住就想起了宋茶同意说给她代价的事情。
　　宋茶既然已经认真的同意了代价的事情，并且还说了不后悔，想必已经是做好了心理准备。
　　这么想着，楚曼原本把玩着玉佩的手慢慢上移，覆到了宋茶的手上。
　　宋茶的手极为的柔软细腻，放到上面就好像是捧了一捧新雪，让人小心翼翼，生怕会融化掉。
　　“茶儿，你喜欢师傅吗？”问这个问题的时候，楚曼的声音罕见的有几分紧张。
　　宋茶：“……”
　　被楚曼摸了手，宋茶更加觉得楚曼奇奇怪怪了。为什么好好的摸到她的手上。
　　不过这种奇怪很快被楚曼的问话给转移开了，楚曼问她喜不喜欢师傅。
　　在听见这话的一瞬间，宋茶就明白这题她会答。
　　“喜欢师傅。”宋茶超级认真的点头，“茶儿最喜欢师傅了！”
　　作者有话要说：最后一更。
　　小天使们可以收藏一下我的专栏和专栏里的预收吗？
　　有点害怕带不起预收来，谢谢。
　　以后会尽量多写一些给你们看的。
　　笔芯。
　　谢谢Z和无效化的地雷。
　　感谢灌溉营养液的小天使：得舍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 疑惑与想开
　　听见宋茶这话, 楚曼眉头微扬，眼中露出一丝笑意：“茶儿真乖。”
　　楚曼缓缓靠近宋茶, 在宋茶的脸颊上亲了一下，又缓缓移开。
　　宋茶：“……”
　　被楚曼亲了一下，宋茶有点懵住。
　　这跟她想象中的完全不一样，为什么楚曼会亲她？
　　可是宋茶想了想，仍旧是没有想明白。
　　楚曼看着宋茶呆住的样子，没有继续做什么。
　　她拿起桌子上的精致茶壶，往茶杯里到了杯水, 递给宋茶：“茶儿喝点茶吧。”
　　此刻的宋茶仍旧是在呆愣之中，感觉到楚曼递过来的水，她下意识的接了过来，喝了一口。
　　茶水一入口中, 宋茶有种精神一震的清爽感。原本陷入到呆愣的思维也重新脱离了出来。
　　“师傅……你刚刚……”宋茶有些纠结的看着楚曼，不明白她刚刚是要做什么。
　　楚曼回答的很潇洒：“我刚刚在亲你，不可以吗？”
　　宋茶：“……”
　　宋茶：“……”
　　宋茶咬了咬唇，有些委屈的看着楚曼：“师傅想怎么样都可以。”
　　看见宋茶这幅样子，楚曼忍不住一笑：“茶儿真乖。”
　　宋茶：“……”
　　被说真乖的宋茶低下头，开始喝茶。
　　这杯茶真的很好, 应该是顶级灵茶，否则也不会有这样的效果。
　　看见宋茶喝茶的乖巧样子，楚曼并没有多做些什么。
　　当初在大殿上看见宋茶的时候，楚曼就被宋茶的容貌和气质给吸引到了。
　　从来什么都不放在心上的她在这一刻一下子就把一个人装在心上，甚至是想要跟她发展更加深层次的关系。
　　但是……就是这样一个人, 却想要拜她为师。
　　当时的楚曼心中五味杂陈。
　　宋茶拜她为师，她是有些惊喜的。毕竟拜她为师，肯定是因为对她有好感。可是除了惊喜之外，却又有些想要拒绝。
　　在修真界还是很在乎道统的，尤其是正道修士，师徒相恋这个名头很不好听。
　　所以楚曼其实是想要拒绝宋茶拜她为师的，但是……看着宋茶仰慕的眼神，楚曼却突然说不出拒绝的话来。
　　如果……她拒绝了宋茶的拜师，宋茶还会那么仰慕她吗？
　　她会不会从此以后，就恨上她呢？
　　楚曼犹豫了，而宋茶所说的如果能够拜师愿意付出代价这件事情，是她答应收宋茶为徒弟的最后一根稻草。
　　好，既然她都那么暗示，宋茶都没有犹豫的答应，看来她对会发生什么样的事情，已经是想明白了。
　　既然宋茶都不害怕师徒相恋这个名头，那么她也没有什么好害怕的了。她楚曼在这个世界上，还没有真正怕的东西。
　　楚曼低头，看着少女脸上的红晕，忍不住心情大好。
　　不过……现在也只是亲一下宋茶的脸而已。
　　楚曼虽然洒脱，但是却也知道不能够跟宋茶发展的太快，一步步慢慢来才好。不然速度太快的话，也会吓到宋茶的。
　　又看了一眼宋茶害羞的样子，楚曼决定多给宋茶一些自由的时间。
　　“茶儿，师傅这里没有事情了，你先回去休息吧。”楚曼说道。
　　“那徒儿就先离开了。”
　　宋茶告别楚曼后，走出了楚曼的山洞，向着自己的山洞走去。
　　回到山洞后，宋茶就开始思考起楚曼刚刚亲她的事情来。
　　楚曼是个女人，所以……亲她应该不是喜欢她。
　　可是在不是喜欢她的时候，还亲她，是为什么呢？
　　想着这个原因，宋茶在心里面思考了起来。
　　而这一思考，宋茶就想起了皮肤饥-渴-症。
　　皮肤饥-渴-症是一种心理疾病，拥有这种疾病的人，会想要跟别人的皮肤接触。
　　莫非……楚曼就是一个皮肤饥-渴症患者？所以才会亲她？
　　而楚曼当初在台上所说的代价，就是要跟她经常皮肤接触？
　　宋茶把楚曼带入到皮肤饥-渴-症的角色，把她的行为模式重新思考了一下，得出了正确的结论。
　　看来，楚曼就是一个皮肤饥-渴-症患者。
　　在知道了楚曼这么做的‘真实原因’后，宋茶在心里面松了口气。
　　这样的代价，宋茶是付得起的。
　　既然楚曼喜欢皮肤接触，那么她这个徒弟以后多跟她皮肤接触一下就好了。
　　只是皮肤接触一下而已，就拥有这样一个大佬师傅，完全是赚了。
　　并且……如果她主动跟楚曼接触，多摸几下她的皮肤，说不定楚曼对她的好感还会增加很多。
　　想到那样的情况，
　　宋茶整个人的心情都变好了起来。
　　她决定明天主动去找楚曼，多跟她接触一下。
　　宋茶这天修炼没有用极品灵石，而是直接吸收空气中的灵气。
　　现在的她在门派核心，灵气浓郁。虽然比不上直接用灵石吸收来的快，但是修炼起来也是很快速的。
　　等第二天天亮起来的时候，宋茶再次敲响了楚曼洞府的门。
　　并没有让宋茶等太长时间，楚曼洞府的门很快就从内里打开了。
　　“师傅。”看见开门的楚曼，宋茶说道。
　　“茶儿来了。”看见宋茶，楚曼的心情显然是很好，“进来吧。”
　　宋茶跟着楚曼走进了洞府。
　　两人照旧是坐在昨天的位置，而楚曼从桌子上拿起茶壶给宋茶倒了一杯茶，递给宋茶。
　　宋茶接过茶杯，却并没有喝，而是直接放到了桌上。
　　“师傅。”宋茶真诚的看着楚曼。
　　楚曼被宋茶真诚的眼神看的有些疑惑，不明白宋茶是在干什么。
　　可是还没有等楚曼明白宋茶在干什么，她就感觉到了不对的地方。
　　宋茶的手伸了过来，慢慢的摸上了她的手。
　　楚曼：“！！！”
　　被宋茶摸到手的瞬间，楚曼完全愣住了。
　　为什么宋茶跟她想的完全不一样。
　　不对，这不是重点。
　　重点是，宋茶的手真的很软，软到楚曼完全不敢动。
　　“茶儿……你……”楚曼的声音暗哑了下来。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-13 17:05:46~2020-07-14 10:12:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：与我常在 5瓶；从不废话、得舍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 衣锦还乡
　　“师傅, 我是不是很好？”听见楚曼说这话，宋茶忍不住问道。
　　楚曼：“……”
　　楚曼原本暗下来的眸色一下子就恢复了正常。
　　一秒脱离。
　　看着宋茶似乎还有几分开心的样子, 楚曼有种她听不懂宋茶话的错觉。
　　但，只是错觉吧。
　　明明宋茶的话听上去那么容易听懂，她又怎么会听不懂呢。
　　就在楚曼思考的时候，她发现宋茶覆盖在她手上的手悄悄摸了摸，摸到了她的手指上，开始一根根的抚摸着她的手指。
　　宋茶的手很软，一根根抚摸她的手指的时候, 让楚曼有种她是被爱着的感觉。
　　这种感觉让楚曼感觉很好。
　　能这么温柔的对待她，宋茶应该也对她很有好感吧？
　　这么想着，楚曼的心情更加好了起来。
　　两人面对面喝茶，谁也没有说话, 而宋茶为了满足楚曼的皮肤饥-渴-症，摸楚曼的手摸了一上午。
　　“师傅，我要走了。”自觉在楚曼这里待的时间有些长的宋茶说道。
　　“嗯，回去勤加修炼。”楚曼想要对着宋茶露出一个微笑。
　　可是这个微笑还没有露出来，就已经僵在了脸上。
　　因为在她说话的时候，宋茶居然又捏了她的手好几下。
　　宋茶并不知道楚曼的内心情绪, 她自觉自己简直就是天底下最好的徒弟。
　　为了满足师傅的皮肤饥-渴-症，她就算是离开的时候，都没有忘记多摸师傅的手几下，让师傅的心情能够愉快起来。
　　摸完以后，宋茶自觉自己满足了师傅的心愿, 终于告别离开。
　　在宋茶离开后，楚曼看着被宋茶摸过的手，看了很久很久。
　　宋茶重新回到山洞后，开始吃丹药修炼。
　　楚曼送给她的丹药真的很全，各种各样的，可以让她好好修炼。
　　宋茶吃完修炼前吃的丹药后，就开始修炼了起来。
　　这一修炼就修炼到了第二天。
　　这一天的宋茶心情也很不错。
　　现在的宋茶觉得灵石很多，丹药更多，还有元婴期和化神期可以使用的丹药。现在的她，就是修真界的白富美，完全是走上了人生巅峰。
　　在宋茶原本所在的世界里，有一句话叫做富贵不还乡，
　　犹如锦衣夜行。
　　这句话宋茶原本没有什么感觉，但是现在……她却觉得这话说的很对。
　　宋茶穿越到这个世界以后，穿到了一个小官的家里。
　　而宋茶属于小官第一个妻子的女儿，宋茶一岁的时候，小官妻子就已经去世了。
　　然后……宋茶的噩梦就到来了。
　　小官妻子还在的时候，宋茶的人生是这样的。
　　她躺在摇篮里，小官妻子一边摇着宋茶的摇篮，一边说：“茶儿，你父亲又去那个女人那里了！你父亲对那个女人那么好，还不都是因为她生了个儿子！”
　　宋茶：“……”
　　小官妻子：“哎，你要是个儿子就好了！”
　　宋茶：“……”
　　小官妻子：“茶儿，你是个女儿娘都生下了你，你可记得要报恩啊！”
　　小官妻子生病死亡后，宋茶的人生是这样的。
　　她躺在摇篮里，原妾室后继夫人王氏在宋茶的摇篮前，跟小官说话。
　　“老爷，您看宋茶多可爱，不愧是夫人生下来的孩子。”王室柔柔弱弱的。
　　小官眉头紧皱：“提那个女人干嘛。”
　　王室继续柔弱：“好好好，妾身不提。”
　　原本小官妻子还在的时候，宋茶虽然总是受她的歪理洗脑，但是吃穿上面还是很不错的。可是有了后母，也就有了后爹。
　　王室的苛责，小官从来都不管。
　　一直到后来，宋茶凭借着柔柔弱弱装可怜，才成功让小官想起了她这个女儿，伙食好了，也能够学习琴棋书画和古文了。
　　可是虽然是这样，但是宋茶对小官父亲却一点好印象也没有。
　　身为一个父亲，一点也不照顾自己的女儿，还要装可怜才能够换来吃的和学习……
　　甚至是如果她不是穿越的话，很可能会一辈子没有学习任何知识，等到年岁到了，随便被继母打发给别人嫁了，庸庸碌碌过完一生。
　　以前的宋茶也不是没有想过衣锦还乡，过好了回去让他们羡慕嫉妒恨的事情。
　　但是碍于她一直是筑基期，不能够随便去太远的地方而耽搁了。
　　但是现在不一样了，现在的她已经金丹期了，也拜了一个强大的师傅。不管是修为还是靠山，都有了，灵石和丹药也都有了。
　　在这样的情况下，不衣锦还
　　乡让他们羡慕嫉妒恨一下，都对不起她自己。
　　想到衣锦还乡后的场面，宋茶的心情一下子就好了起来。
　　可是如果回去的话，还是要跟楚曼说一声的。
　　否则才拜师就不见了，楚曼肯定会对她的印象不好。
　　不过，在说之前，宋茶决定先换一些金子。
　　毕竟她将要去凡世，到底要用到金银。虽然说可以用灵石替代，但那真是太亏了。
　　想好以后，宋茶就向着清风城而去。
　　她直接来到了兑换货币的地方。
　　兑换货币的地方是清风门开的，人并不多，有些冷清。
　　宋茶走了进去，就看见掌柜的正闲闲的翻看着书，颇有几分百无聊赖的样子。
　　看见宋茶的到来，掌柜终于把书放下，看向宋茶：“这位客官，你想要换什么东西？”
　　宋茶毫不犹豫的回答：“我想换金子，灵石跟金子的兑换比例是什么？”
　　听到宋茶说是用灵石兑换金子，掌柜的并不诧异。
　　在修真界，金子和灵石之所以还能够流通，互相兑换，就是因为修真者也是人。他们也有很多不能够修真的亲人，这样的情况下，很多修真者就会兑换金银给在凡世的亲人使用。
　　“一块下品灵石换十两金子。”也正是这样昂贵的价格，才让这样的生意有一丝的利益。
　　一块下品灵石换十两金子？如果是以前的宋茶，可能会觉得有些昂贵。
　　但是对于现在的宋茶来说，这是一个她完全可以无视的价格了。
　　宋茶干脆从储物袋里拿出二十块中品灵石，递给掌柜：“我换二十块中品灵石的金子。”
　　掌柜的把中品灵石收下以后，凭空一挥，空地上顿时多了一大堆金子：“这是两万两千两黄金。”
　　宋茶看了一眼这些黄金以后，收进了储物袋里。
　　储备好了黄金以后，宋茶终于决定去找师傅告别。
　　一如往常一般敲完楚曼的门以后，宋茶坐在楚曼的洞府里，开始说起告别的话。
　　“师傅，我是来像你告辞的。”宋茶看向楚曼，“我想要去看一下我凡世的亲人。”
　　听到这话，楚曼的注意力一下子集中了起来：“茶儿在凡世还有亲人？”
　　“嗯……”宋茶似乎有几分的犹豫，“师傅，自从来到
　　修真界以后，我八年都没有回家了。我可以去看看我的家人吗？”
　　楚曼：“……”
　　宋茶的手轻轻覆盖到楚曼的手上，声音轻微中带着祈求：“师傅……”
　　楚曼：“……”
　　“师傅当然同意你回去看看。”楚曼感受着覆盖在手上的温度，回答道。
　　听见楚曼的话，宋茶有点高兴。
　　可是还没有等宋茶高兴起来，就听见楚曼接下来的一句：“茶儿，师傅陪你去。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶愣住了，为什么楚曼会配她去？
　　但是宋茶也没有时间想太多，因为楚曼一直看着她。
　　并且楚曼是她刚刚认识的大佬师傅，愿意陪她去应该也是师徒蜜月期还没有过完，想多亲近亲近她吧？
　　这应该是一件好事情。
　　或者是说……楚曼的皮肤饥-渴-症已经那么严重了，以前没有跟别人肌肤接触还好，现在她摸过她的手后，她再也不能够忍受以后每天不能被摸手的日子了？
　　想象着两种理由，宋茶认真的点点头：“师傅，我答应你。”
　　“茶儿乖。”
　　看见宋茶答应，楚曼并不意外。
　　或者说是完全在楚曼的想象之中。
　　跟宋茶相处了两天的楚曼自觉自己已经很了解宋茶了，宋茶似乎对于跟她在一起这件事情一点儿也不反对。并且还会主动握住她的手。
　　尤其是在提到说要去看父母的时候，还特地覆盖上了她的手。
　　说到要看父母的时候，还去摸她的手，除了去想要带她去见家长之外，还有其他什么意思吗？
　　想到这里，楚曼忍不住多看了宋茶几眼。
　　宋茶也未免太过心急了，她们还没有确定关系，只是握住手，就要带她去见家长。
　　不过没关系，楚曼觉得她可以纵容宋茶这些想法。
　　不，应该说是她不但可以纵容宋茶这些想法。等到去见家长的时候，她还会好好表现，给足宋茶面子。
　　作者有话要说：猜猜我今天下午还能写一些出来吗？感谢在2020-07-14 10:12:27~2020-07-14 15:47:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵先森 5瓶；风被我吹跑了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 我陪你去
　　“茶儿, 你想什么时候去看父母？”楚曼对于宋茶这么快速的见家长心情有点复杂，但还是有点想要马上去。
　　“师傅, 我去跟朋友告别以后, 就去。今天就可以。”宋茶说道。
　　楚曼点头：“那师傅在洞府里等你。”想着见家长的事情, 楚曼对宋茶的态度都缓和了很多, 没有了师傅对待徒弟的那种高傲。
　　毕竟虽然宋茶是她的徒弟, 但是这个徒弟很快就要变成伴侣了。对徒弟可以高高在上，但是对伴侣就不用了。
　　宋茶对于楚曼的突然亲近感觉有点奇怪, 但是却只以为是她刚刚摸楚曼手和同意回家的时候也带着她的行为, 得到了楚曼更多的好感。
　　“那师傅我先走了, 等跟朋友告别以后, 我就会回来的。”宋茶说道。
　　在离开了楚曼的洞府以后, 宋茶就开始想起要告别的朋友。
　　巫胧月和韶玉缈这两个人肯定是要告别的，除此之外, 还有龙傲天也要告别一下。其他的就不需要了。
　　巫胧月和韶玉缈是朋友中，给她礼物最多的两个人，而龙傲天是主角，如果不告别一下, 他找他没有找到，肯定会心存不满。
　　至于其他的, 宋茶就完全不需要在乎了。
　　想好以后, 宋茶打算先找一下韶玉缈和巫胧月。
　　因为修真界大比在清风门的原因，清风门用很多小院来招待贵客。巫族少主和剑宗少宗主就和符合这个贵客的标准，居住在了小院里。
　　只是由于修真界大比已经举行完毕的原因, 大多数人都已经走了，只有少许的人还留在这里。
　　宋茶距离韶玉缈的小院更近一些，就敲响了韶玉缈小院的门。
　　开门的正是韶玉缈，此刻的她一身白衣，气质如同高山冰雪，冷漠中带着淡然。
　　在看见宋茶后，她眼中有一丝暖意：“茶茶，你来了。”
　　“漂亮姐姐，我来了。”宋茶也温柔的看着韶玉缈，“这次我来，是要告别的。”
　　“告别？”韶玉缈极为的惊讶。
　　“是的，告别。我想要凡世回去看一下父母，我已经很长时间没有去见他们了。”宋茶这话说的特别的真情实感。
　　韶玉缈：“……”
　　听到宋茶说她要回凡世看她的
　　父母，韶玉缈心里就有点不高兴。
　　如果宋茶回凡世的话，她就好长时间不能够见她了。
　　一想到好长时间不能够见宋茶，韶玉缈心里面就闷闷的。
　　可是……去见好长时间没有见的父母，是一件很重要的事情，重要到韶玉缈根本就无法阻止。
　　想到这里，韶玉缈的心有点酸涩。
　　但她仍旧是没有阻拦宋茶，只是说道：“那茶茶要早点回来。”
　　“漂亮姐姐，你放心，就算是为了你，我也是要早点回来的。”宋茶认真的看着韶玉缈，眼中全是她。
　　被宋茶这么注视着，韶玉缈原本酸涩的心情一下子重新好了一些。
　　她从储物袋里拿出一把小剑，递给了宋茶：“茶茶，这个你拿着，这是我凝练出来的一律有灵的剑意，可以释放出十次我的攻击。你拿着，不许拒绝。”
　　被韶玉缈这么认真的看着，宋茶终于点了点头：“漂亮姐姐，我会收下的。一定会平安回来见你。”
　　两人眼神对视，就好像是伴侣即将上战场的小情侣一般。
　　看见这幅场景，听过她们对话的人绝对想不到，宋茶只是回凡世看下父母。
　　宋茶又跟韶玉缈对视了一会儿以后，终于告别。
　　现在的她要去看巫胧月了。
　　敲开巫胧月的门也是很快速的一件事情。
　　只是开门的不是巫胧月，而是巫胧月的下属而已。
　　但是由于下属认识宋茶，所以宋茶还是很快就见到了巫胧月。
　　“宋茶姐姐，你要走了？”巫胧月的声音里面没有伤感，只有几分的喜悦。
　　被巫胧月用喜悦的声音一说，宋茶感觉有点怪怪的。
　　宋茶似乎是被巫胧月的话语中的喜悦给打击到了，忍不住开口问道：“胧月，你……希望我走吗？”
　　巫胧月：“……”
　　巫胧月：“……宋茶姐姐，你想错了。我高兴是因为族中传回消息，召唤我回去有很重要的事情。我还很遗憾不能够再见到宋茶姐姐了。没想到宋茶姐姐也是要走，所以才……”
　　听见巫胧月这话，宋茶一下子就懂了。
　　巫胧月现在是要回到族中进行蜕变了，只要回去蜕变以后，她的一切就都脱胎换骨。
　　“不是不喜欢姐姐就好。”宋茶被巫胧月的话给哄
　　到了，重新变得开心了起来。
　　“我爱姐姐了，怎么可能会不喜欢姐姐呢？”巫胧月眼神一直看着宋茶，“只要想到好长时间不能见到姐姐，我就很伤心。”
　　宋茶被感动了，忍不住握住了巫胧月的手，“我也是一想到见不到胧月，心中就很难受。”
　　两人默默对视。
　　在对视完以后，巫胧月把一个玉做成的折扇：“宋茶姐姐，这个给你。这是我替你求来的法器，在修炼的时候打开可以帮助净化灵气，还有可以抵挡元婴修士的十次攻击。你收好保护好自己。”
　　这把扇子，真的是太好看了。
　　每一处扇叶上，都雕刻着精致的花纹，玉质也极为的上等。这样的扇子，宋茶只是看着，就很喜欢。
　　但是，她仍旧是要拒绝的。
　　只是还没有等宋茶把话说出口，巫胧月就先说话了：“宋茶姐姐，你一定要收下。不然我就会担心你的安全，修炼都修炼不好。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶被巫胧月的话给镇住了，终于默默把扇子收了起来。
　　两人又说了几句话以后，宋茶就跟巫胧月告别了。
　　这次宋茶要去告别的龙傲天。
　　可是让宋茶失望了。
　　当宋茶敲响了龙傲天小院的门，说出要见龙傲天这件事情以后，龙傲天的舍友遗憾的告诉宋茶，龙傲天最近这段时间一直闭关修炼，并不能见人。
　　宋茶也只好让龙傲天的舍友告诉龙傲天她即将去看家人这件事情，就无奈的回去了。
　　该告别的人都告别了，宋茶也就去找了楚曼，说了已经告别好了的这件事情。
　　楚曼是门派长老，在门派里是可以随意御剑出行的。
　　但跟宋茶在一起的每一分钟，都是让楚曼心情好的。
　　所以楚曼并没有御剑飞行，而是跟宋茶一起，一步步的往门派大门走去。
　　终于走到门派大门了，宋茶又迈了一步。
　　可也正是这一步，让宋茶在门派门口看见了一个人。
　　一身白衣，气质如雪。
　　韶玉缈正站在门派大门口。
　　此刻看见宋茶来了，她就一步步朝着宋茶走来，直到走到宋茶的面前才停下。
　　看着宋茶，她说：“茶茶，我后悔了。”
　　“我陪你去看父母吧。”
　　作者有话要说：最后一更。
　　谢谢宁音。的 1个地雷。


第38章 她是谁
　　看着新出现的韶玉缈, 宋茶有些惊讶：“漂亮姐姐，你……”
　　“我陪你去看父母。”韶玉缈重复了一遍。
　　宋茶：“……”
　　看着韶玉缈认真的样子, 单纯善良的宋茶又怎么能不答应呢？
　　宋茶：“好, 谢谢漂亮姐姐！”她不但答应了, 还感谢了。
　　听见宋茶答应, 韶玉缈的心情终于好了起来, 气质都柔和了下来。
　　可是韶玉缈心情好了，有的人心情却不好了。
　　看着这一幕的楚曼心态一下子就不好了起来, 跟未来的伴侣一起去见家长, 结果却突然有一个人跑过来要一起去, 这根本不是楚曼能够忍受的。
　　“茶茶, 她是谁？”楚曼的话语里带着几分的酸意。
　　可惜, 楚曼的话语里的酸意宋茶丝毫没有察觉到，只以为是楚曼询问韶玉缈的身份, 于是很认真的解释道：“师傅，她是我认识的好朋友，叫韶玉缈。”
　　“好朋友？”楚曼的更酸了，“好朋友为什么还要陪你去看父母？”
　　宋茶回答的很认真, “可能是漂亮姐姐一个人太无聊了吧。”
　　楚曼：“……”
　　楚曼心态更崩了，这个叫韶玉缈的人, 不但是宋茶的好朋友, 宋茶还一口一个的叫她漂亮姐姐。这让把宋茶视为未来伴侣的楚曼怎么能够忍受。
　　就在楚曼心态已经足够崩的时候，韶玉缈看向了楚曼。
　　她的声音清冷好听，语气里带着足够的尊重：“前辈, 原来您是茶茶的师傅。”
　　楚曼：“……”
　　看着韶玉缈眼中的尊重，楚曼心里更加生气了！这个韶玉缈这么尊敬是什么意思？那种尊敬的态度，就好像是宋茶的师傅就是她的师傅一样。
　　楚曼觉得韶玉缈在内涵她，只有在内涵她，才会这样。
　　楚曼又看了一眼宋茶，想要看清此刻宋茶的态度。
　　然后，心存不满的楚曼就看见了高兴的宋茶。
　　宋茶的心情很不错，似乎对韶玉缈叫她师傅的话很是认同。
　　这就让楚曼更加不能够接受了。
　　如果楚曼是一个没有脑子的人，可能此刻已经去找韶玉缈的麻烦了。
　　但楚曼不是，身为一个只百年就已经修炼到化神期的大能，楚曼很有思想。
　　如果
　　在没有把柄，并且宋茶对韶玉缈很满意的情况下，去找韶玉缈的麻烦，宋茶表面上不说，但内心很可能会对她产生不好的印象。
　　所以，楚曼决定暂时先忍下来。
　　等缓过这个阶段，再去找韶玉缈的麻烦。
　　楚曼脸上露出一个虚伪的笑容：“原来是韶玉缈啊，久闻大名。听说你有一个名字叫做修罗剑，杀人如麻。”
　　韶玉缈：“……”
　　听见楚曼的话，韶玉缈眉头微皱。就算是她情商有点低，好朋友只有宋茶一个，平日里根本不跟人交流，此刻她也看出楚曼似乎对她有敌意。
　　“前辈，您……是对我有所不满吗？”韶玉缈的性格冷漠，跟人说话从不说假话。所以感受到楚曼敌意的她直接就开口问了。
　　楚曼：“……”
　　楚曼没想到韶玉缈居然这么主动就问出了这话，眉头不禁皱了皱。然后她拿起宋茶的手，放在手心摸了摸：“我怎么可能会对玉缈你有敌意呢？你可是茶儿的好朋友，我这个茶儿的师傅，自然是盼着你好的。”
　　韶玉缈：“……”
　　为什么楚曼这么一说，她愈发的觉得楚曼对她不怀好意了呢？
　　韶玉缈忍不住看向宋茶，想要知道宋茶的意见。
　　可是宋茶看上去很单纯的在看着她们两个，根本就没有察觉到一丁点儿的不对劲。
　　也是，茶茶那么单纯善良，楚曼又是她的师傅，她怎么能看出这件事情的不对劲呢？
　　可虽然是这么想着，韶玉缈的眼神却忍不住看向宋茶和楚曼相交叠的手上。
　　不知道为什么，看着楚曼握住宋茶的手，她心里有些不舒服。
　　可是到底是哪里不舒服，韶玉缈却又说不出，只是心里闷闷的。
　　应该是错觉吧。
　　可虽然一直告诉自己，这都是错觉，但韶玉缈却忍不住一直看着宋茶和楚曼握住的手上。
　　修士都是很敏锐的，楚曼很快就注意到了韶玉缈一直盯着宋茶被她握住的手看。并且看起来似乎很不愉快的样子。
　　而也正是这样的情况，让楚曼对韶玉缈的警惕心更加的强了。
　　人根本不会因为朋友被别人握住手而闷闷不乐，就算是真的不快乐，也不可能会这么严重。
　　唯一的可能就是眼前这个韶玉缈跟她
　　一样，也对宋茶也有其他的想法。
　　只是不同的是，她早就明悟她喜欢宋茶的事实，而眼前这个人，尚且处于迷茫之中。
　　所以……韶玉缈，就是她的情敌。
　　楚曼顿时看韶玉缈更加不顺眼了起来。
　　楚曼是个很张扬的人，既然确定是情敌，她就绝对不会手软。
　　所以她决定在打击韶玉缈的同时，也要证明宋茶是她的。
　　所以楚曼用另外一只手拂过了宋茶额前的几缕头发，声音温柔宠溺：“茶儿，你头发挡眼睛了。”说着，她把手中拂过的头发别到了而后。
　　一身白衣和一身红衣的两个美人站在一起，红衣美人帮白衣美人把头发别到而后。
　　多么唯美的一幕，在这一刻，CP感简直爆棚。
　　就连帮宋茶轻拂头发的楚曼都感觉她跟宋茶的实在是相配。
　　楚曼微微转头，看向韶玉缈。
　　果然此刻韶玉缈的脸色更加的不好看了。
　　看见韶玉缈难看的脸色，楚曼的心情顿时好了起来。
　　年轻一辈最天赋卓绝的人又怎么样？
　　情商低这种东西，就是没得救。
　　“师傅，漂亮姐姐，咱们先下山吧。”宋茶看见在这里耽搁下来了，忍不住开口说道。
　　楚曼：“好。”
　　韶玉缈：“好。”
　　看见楚曼和韶玉缈都答应后，宋茶在心里面松了口气。
　　楚曼和韶玉缈两人之间围绕着的敌意，宋茶是看的清清楚楚的。只是就算是看的清清楚楚，但是宋茶也并不打算去劝架。
　　韶玉缈和楚曼两人都是龙傲天的后宫，见面会出现气场不和的情况，也是很正常的事情。
　　她们两个一个狂傲，一个冷漠，言语互相讽刺一点儿也不奇怪。
　　只要她们不打起来，宋茶都是会装作看不见的。毕竟这两个人都是关系跟她很好的人，让她偏帮是不可能的。
　　可是如果不偏帮，一直站在中间调和，很可能她们两个都觉得她不帮她们，从而觉得她不重视她们，对她没有那么亲近了怎么办？
　　所以，宋茶很聪明的打算，如果她们两个不打起来的话，她是不会调和的。
　　毕竟她那么单纯善良，看不出两人之间的火.药.味也是很正常的事情啊！
　　作者有话要说：谢谢小天使们的地雷！
　　第一次收到这么多，今天下午我努力多写点，加更给大家看吧！
　　笔芯笔芯！
　　感谢投出地雷的小天使：无效化 2个；爱巫极巫、子晴、与我常在、遥远歌、吾本为狐、广志是色胚、20269294、城非、42586362 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子晴 40瓶；与我常在 15瓶；阿舀、吾本为狐、□□兑水 5瓶；^_^ 3瓶；憨居居 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 住客栈
　　在宋茶说了要先下山以后, 楚曼和韶玉缈就也御剑开始向着宋茶父母的方向飞去。
　　她的家在炎国，那在修真界算是一个比较大的国家。
　　宋茶的父亲是一个小官, 居住在京城里。
　　修真界是一个很大的世界, 起码比宋茶原来所在的世界大一百倍。
　　而炎国距离清风门有三万里的路程, 宋茶如果御剑的话, 需要走两天。
　　所以三人在御剑飞行一天后, 如果不想要夜间露宿的话，就只能够找客栈。
　　现在三人所处的已经是凡人的地界了, 如果找客栈的话, 只能够找凡人的客栈。
　　看着前方的一座城, 宋茶决定就在这里住宿了。
　　“师傅、漂亮姐姐, 天快黑了, 我们在前方这座城里找一件客栈住宿怎么样？”
　　宋茶的话楚曼和韶玉缈两人都没有意义。
　　于是，三人就在城外落了下来, 开始进入城内。
　　刚刚进入城内，她们就注意到城内有些过于热闹了。
　　城内似乎是在举行什么活动，人来人往的。
　　而当宋茶三人走过的时候，这些原本到处走的人纷纷朝着她们看来, 眼里是不加掩饰的惊艳。
　　不过三人都是修仙之人，并不会过多的去关注这些事物, 头都没有多回一下, 就继续往前走去。
　　宋茶一边走一边看着周围，看看能不能找到合适的客栈。
　　终于，在走了一段时间后, 宋茶终于看见了一处豪华的凡间客栈。
　　宋茶决定就住在这里了。
　　三人走进客栈。
　　这处客栈在凡间应该算是顶尖的客栈了，摆放很是风雅，有不少绿植摆放在客栈的角落，给客栈增添了几分的绿意。
　　客栈老板是一个留着胡子的中年男人，此刻她看见宋茶三人走来，脸上连忙露出了一个笑容，殷勤无比：“三位客官，你们是来住店的吧？”
　　“是，我们是来住店的。”宋茶回答道，“我想要三间最好的房间。”
　　听到宋茶的话，客栈老板脸上的笑容一下子变得尴尬了起来：“不好意思，客官，可是现在小店只有两间房了。”
　　宋茶：“……”
　　三个人住两间房，并不是一个很好的选择。宋茶觉得她就算是为了表示对楚曼和韶玉缈
　　的重视，都不能够这么敷衍她们。
　　所以在听见了客栈老板的话以后，宋茶看向楚曼和韶玉缈：“师傅，漂亮姐姐，这里客栈只有两间房了，咱们去其他的客栈吧。”
　　楚曼和韶玉缈都同意了下来。
　　虽然楚曼觉得她可以跟宋茶一起住在一起，但是还是没有说出来。
　　三人就要准备离开客栈了。
　　可是客栈老板看见她们走，却开始劝说了起来：“客官稍等，你们有所不知啊！”
　　宋茶：“……”
　　客栈老板：“现在我们重山城正在举行花魁比赛，好多客人不远万里从远处赶来，导致客栈爆满，根本就没有一家客栈有房间了！我这两件房间，也还是刚刚有人退房才腾出来的。你要是去其他的客栈，一间房都不会有。”
　　宋茶：“……”
　　楚曼：“……”
　　就在老板说完话的时候，又有一个壮汉走进了这家客栈，开口问道：“老板，还有房吗？”
　　在听到壮汉的问话以后，客栈老板并没有马上回答，而是看向宋茶，意思不言而喻。
　　宋茶：“……”
　　宋茶迟疑了一秒后，终于答应下来：“这两间房我都要了。”
　　“好嘞~”听见宋茶两间房都要了，客栈老板脸上的笑容更加多了起来，“一两金子一间房，总共两间房，收您二两。”
　　宋茶毫不迟疑，从储物戒指中取出二两金子，放到了柜台上。
　　老板接过金子，摸了摸确认真假后，朝一旁的小二喊道：“顺子，快去领三位客官看一下房间。”
　　听到客栈老板的喊话，名叫顺子的店小二连忙跑了过来，带着宋茶三人向着楼梯上面走去。
　　很显然，这房间是在楼上。
　　而等宋茶三人走到楼上后，那名原本要房间的壮汉已经来到了客栈老板的旁边，跟客栈老板一起看起了那二两金子来。
　　“二哥，您真聪明。”壮汉佩服的看着客栈老板，“您怎么知道她们愿意付二两黄金住店的？”
　　“你看几位客人那么有钱，穿的衣服，一看就是富贵人家。再说，一旦有人跟她们抢，她们肯定会更着急！”客栈老板得意的摸了一把胡子，“一两银子一间的客房，现在卖成二两金子，我们赚大发了！”
　　……
　　正在
　　楼上的宋茶并不知道楼下发生的事情。
　　店小二在带领她们看过两间房间后，就退了下去。
　　只剩下三人还在这里。
　　可是在这种情况下，宋茶却是陷入到了纠结之中。
　　现在有两个房间，却有三个人，不管怎么分，都是对另外一个人的不公平。
　　毕竟眼前这两个人对宋茶来说，都是很重要的。得罪了哪个都是宋茶不想的。
　　所以……这样的情况，到底要怎么选择呢？
　　宋茶是个绿茶婊，因为婊惯了的原因，她经常会思考一些很细节的内容。
　　现在的宋茶也开始思考起来，想要从中得出最好的结果。
　　在纠结了一会儿后，她终于得出了一个最好的答案。
　　她跟楚曼住一间房，韶玉缈自己一个人住一间房。
　　得出这个结论的时候，宋茶也是经过深思熟虑的。
　　之所以决定跟楚曼住一间房，就是因为楚曼是一个皮肤饥-渴-症患者，并且还经常摸她的手。从这两个细节处就可以看出，如果她跟楚曼一起住的话，楚曼很可能并不会反感。
　　而韶玉缈就不一样了，韶玉缈是一个很高冷的人。这样的她应该是更喜欢有独立自主的空间一些吧？
　　虽然过去韶玉缈亲近她的样子，似乎也并不是很厌恶皮肤接触的样子，但是比起楚曼来说，还是差远了。
　　想好以后，宋茶终于开口：“我们三个人住两个房间，可能需要两个人住一间。漂亮姐姐，你自己住一间，我和师傅住一间好吗？”
　　这话一出口，韶玉缈的脸色就冷了下来，犹如冰封一般：“不好。”
　　可跟韶玉缈冰冷的面色不同，楚曼的脸色看起来就好多了，她甚至是笑了起来：“茶儿真乖，懂得谁是外人，谁是自己人。韶玉缈毕竟是你的朋友，师傅也让着她一些，让她自己住一间房吧。”
　　宋茶：“……”
　　看着韶玉缈和楚曼的反应，宋茶有些奇怪。
　　为什么她们两个的脸色变化这么奇怪？她明明已经做出了最好的选择，结果却出现这样的情况。
　　楚曼的笑看起来还是正常一些的，毕竟她有皮肤饥-渴-症，这样的她因为自己跟她住在一起高兴是一件很正常的事情。可是韶玉缈的脸色为什么这么冷呢？能够独
　　自住一间房不是很好的事情吗？
　　少数服从多数这句话，往往建立在这多数人不害怕得罪少数人中。
　　可是，现在的多数人宋茶却很害怕得罪少数人韶玉缈。
　　韶玉缈能够成为龙傲天的正宫，也是很有道理的。
　　在将来，她会是龙傲天后宫里战斗力最强大的人。十八岁的她已经是金丹期巅峰，等到十九岁，她就会突破到元婴期，成为整个修真界历史上最年轻的元婴期。
　　并且因为她修炼的是极情剑，修炼全靠自身，并不会吞服任何丹药的原因，一身灵气纯粹无比。再加上是顶尖剑修，可以越级挑战，在元婴初期就可以越级挑战化神初期的修士。
　　后面的升级也堪称是一路开挂……
　　所以，宋茶温柔的看向韶玉缈，“漂亮姐姐，你觉得哪里不好呢？”
　　“我跟茶茶住一间房，茶茶师傅自己住。”韶玉缈回答的毫不犹豫。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-15 11:41:16~2020-07-15 15:33:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：易安 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 商议结果
　　韶玉缈的话让宋茶有些奇怪, 她并不明白为什么韶玉缈会说想要跟她睡一间房。
　　但宋茶对于跟韶玉缈一起睡这件事情并不算反感，跟韶玉缈睡一间房唯一的考虑就是师傅是否同意。
　　所以, 宋茶看向了楚曼, 开口问道：“师傅, 我可以跟漂亮姐姐一起睡吗？”
　　楚曼：“……”
　　原本知道宋茶决定跟她睡同一件房, 而心情很好的楚曼现在好心情全部都消失了。
　　她不知道宋茶为什么会问出这样的话来, 宋茶不是答应她说要付出代价了？难道她对她是谁未来伴侣这件事情不清楚吗？居然说要跟韶玉缈住同一件房。
　　“不行！”楚曼拒绝的干脆利落。
　　宋茶：“……”
　　得到楚曼拒绝的宋茶，一下子就不只该如何是好了起来。
　　难道楚曼的皮肤饥-渴-症已经这么严重了吗？严重到不跟她同住一间屋, 心里面就不舒服？
　　可是……韶玉缈也想要跟她一起住啊！
　　到了现在这种复杂的状况, 宋茶已经不知道该说些什么了。
　　宋茶唯一能够想到的就是三人一起商量这个问题了。
　　“漂亮姐姐, 师傅不让我跟你住一间房。”宋茶征求的看向韶玉缈, 想要韶玉缈给她一个好的办法。
　　当然, 身为一个绿茶，宋茶在看完韶玉缈以后, 还不忘多看了楚曼。希望她们两个能够商量出一个好的结果来。
　　韶玉缈：“……”
　　楚曼：“……”
　　韶玉缈和楚曼开始沉默了下来。
　　因为她们两个也想不出来更好的解决办法，她们两个人都不能够接受宋茶跟对方同住一间房。
　　或者是可以说，只要想到宋茶跟其他人住在同一件房里，她们的心态都快要崩了。
　　而韶玉缈和楚曼中, 尤其是以楚曼的心态更不好一些。
　　在韶玉缈心中，宋茶是她最好的朋友。她虽然也不知道为什么她会因为朋友跟其他人住在一起而感到不开心, 但是……在她的心里, 宋茶是她的好朋友。
　　可是楚曼却不同了，在楚曼的心里，宋茶就是她未来的伴侣。未来的伴侣跟别人在一起, 她怎么能忍呢？
　　如果能够动用武力值的话，现在化神期的楚曼自然是可以打败
　　韶玉缈，从而跟宋茶住在同一间房。
　　但是……这样的发展并不是楚曼希望的。
　　楚曼颇为的狂傲，以前在修真界的时候，经常去各地历练。这样的她自然也是有些见多识广的。
　　楚曼就曾经看过二女争一男的戏码，让楚曼印象深刻的一幕就是其中一个女人家室更好，武力值更强。但是因为性格太过霸道，中了另外一个小白花女人的暗算。
　　小白花被霸道女打了，然后被争抢的男人就开始给小白花出头，甚至是最后看小白花可怜，跟小白花在一起了。
　　这件事情楚曼以前并不放在心上，可是在遇见宋茶的‘好朋友’韶玉缈以后，这段往事总是出现在楚曼的脑海中。
　　尤其是当楚曼想要打韶玉缈的时候，这段往事出现的次数就更加多了。
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　楚曼告诉自己，她不能打韶玉缈，尤其是在宋茶面前。
　　就算是韶玉缈可能不会像是那个小白花女人一样，哭的惨兮兮的，也不能。
　　不然宋茶说不定看韶玉缈被打了的样子，觉得可怜，对她产生同情心，从而讨厌她呢？
　　“韶玉缈，”楚曼摆出一副长辈的姿态来，“你自己住一间房吧，茶儿原本想住一起的人是我。”
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈看了楚曼一眼，无比的冷漠：“不行。”
　　楚曼：“……如果茶儿不跟我一起住的话，你还有其他办法吗？”
　　“我跟茶茶住一间房。”韶玉缈的话冷漠而毫不犹豫。
　　楚曼：“……”
　　韶玉缈的情商真的不高，但是就算是不高的情商，也能够让她看出楚曼是不想要让宋茶跟她住在一起的。
　　如果……宋茶不跟她住在一起，就只能够跟楚曼住在一起了。
　　韶玉缈知道自己并不是一个能言善辩的人，而这个楚曼看上去却有种巧言令色的感觉。如果她继续说下去，说服宋茶跟她住在一起怎么办？
　　一想到这种可能，韶玉缈就觉得无法接受。
　　她必须改变这一切！
　　可是……要怎么改变呢？
　　沉默了半晌，韶玉缈终于再次开口说话了：“我跟你住在一起，茶茶自己住在一起。”
　　楚曼：“……”
　　听到韶玉缈这话的楚曼简直
　　怀疑她是在幻听，韶玉缈究竟是抱着怎么样恶心人的心态，才能够说出这样的话来？
　　她该说一句不愧是修罗剑修，是个狠人吗？
　　不行。
　　修罗剑修狠，她也可以狠。
　　楚曼在心里痛打了韶玉缈一百遍之后，脸上终于勉强露出一个虚伪的笑容来：“好，能跟茶茶的朋友住在一起，我很高兴。”
　　可说着很高兴，但是楚曼的身上却写着很不高兴。
　　韶玉缈忍不住多看了一眼楚曼，似乎是在奇怪为什么楚曼能够在不高兴的情况下，说出很高兴的话来。
　　但是韶玉缈并没有揭穿楚曼，只冰冷的说：“你高兴就好。”
　　楚曼：“……”
　　听见韶玉缈用这么冰冷的语气说这种话，楚曼觉得她被内涵到了。
　　没想到韶玉缈这个看起来情商低的人，冷冰冰的居然还会内涵别人，真是让楚曼大开眼界。
　　宋茶：“……”
　　因为刚刚韶玉缈和楚曼两个人说话的原因，宋茶就一直在一旁沉默围观着。
　　这一沉默围观，宋茶就觉得她看的无言以对了。
　　楚曼和韶玉缈真不愧都是男主的后宫，堪称是天生的敌人，说着的是正常的话，但是那种语气，简直自带嘲讽。
　　宋茶都有点想问一下她们看对方这么不顺眼，是怎么达成住同一间房的共识的。
　　不过……想到因为这个话题，她们三个争论了这么长时间的事情，宋茶还是没有说出口。
　　不，应该说是不只没有说出口，宋茶还天真的看着她们两个：“师傅，漂亮姐姐，没想到你们相处的这么好，才刚刚见面就要住在一起了。相处的时间长了，该不会把我忘记了吧？”
　　韶玉缈：“……”
　　楚曼：“……”
　　两人看着开口说话的宋茶，觉得宋茶有点太单纯了，这么简单的氛围都感受不到。
　　不过单纯的宋茶看上去也是很可爱的样子。
　　想着单纯的宋茶，又想到楚曼摸宋茶手的样子，韶玉缈总觉得楚曼对宋茶很不怀好意。
　　可是要是让她说出楚曼到底是哪里不怀好意来，她却又说不出来。
　　不过，就算是想不出来，韶玉缈却也觉得她要把这件事情给宋茶说。
　　只是现在楚曼还在，如果她说出来了，引起楚曼的警
　　惕，那就不好了。
　　想到这里，韶玉缈冰冷的看了一眼楚曼后，移开了目光。
　　三人在房间门口商议的这段时间里，天已经黑了。
　　三人也就没有多待，各自回了房间。
　　宋茶先走进了房间，韶玉缈和楚曼则是进了宋茶隔壁的房间。
　　宋茶自己一个人一个房间还好，可是韶玉缈和楚曼却不一样了。
　　她们两个本来就两看相生厌，根本就不能够好好的待下去。
　　韶玉缈刚刚打开房间的门进去待了一秒，就重新推门走了出去。
　　她不能接受生活在有楚曼的环境里。
　　而很恰巧的，她刚刚就想要给宋茶说一下警惕楚曼的事情，现在很恰巧的可以去说这件事情。
　　想好以后，韶玉缈就来到宋茶的门口，敲响了宋茶的门。
　　宋茶的门很快就打开了。
　　宋茶打开门，就看见了韶玉缈。
　　韶玉缈看了她，神情格外的严肃的开口：“茶茶，我有话要对你说。”
　　“漂亮姐姐，这话很重要吗？”
　　“很重要。”韶玉缈看着宋茶：“我想要跟你说，以后注意一下你师傅，她不安好心。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶怎么也没有想到韶玉缈会对她说出这话来。
　　韶玉缈和楚曼刚刚认识，两人就互相看不顺眼，如果说是楚曼对韶玉缈不怀好意这件事，宋茶可能还相信一下。
　　可是楚曼明明对她很好，收她为弟子，还给了她很多丹药。对她的态度也很好，又怎么可能对她不怀好意呢？
　　“师傅对我很好的。”宋茶一本正经的纠正韶玉缈，“漂亮姐姐你是不是误会了？”
　　“茶茶，你那是被你师傅给骗了。”对于宋茶的话，韶玉缈完全不相信的。
　　宋茶太单纯了，根本就不能够分辨人的好坏。
　　此刻，正在说话的韶玉缈完全没有注意到，她话语中谈论的人也很恰巧的推门出来，正听见了她说出的话。
　　作者有话要说：今天下午有点事情，写的比较晚一点。
　　谢谢订阅的小天使们。
　　谢谢东湾凉雨 的手榴弹，爱你！
　　感谢灌溉营养液的小天使：清血化为原上草 7瓶；小白脸 4瓶；橙皮猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 被抓包
　　“茶茶, 你一定要小心你师傅。”韶玉缈看宋茶不相信，忍不住再次说了一句。
　　宋茶：“……”
　　“韶玉缈, 你在跟茶儿说什么呢？”就在宋茶想着怎么回答韶玉缈的以后, 一道声音从一侧传来。
　　宋茶顺着声音的来源看去, 就看见了走来的楚曼。
　　楚曼脸上带着笑意, 但是眼里却满是冰寒的看着韶玉缈。
　　韶玉缈：“……”
　　在看见楚曼的一瞬间, 韶玉缈一下子就不高兴了起来。
　　她怎么也没有想到她对宋茶说楚曼不安好心的话居然被楚曼本人给听见了，这不是打草惊蛇吗？
　　打草惊蛇, 引起楚曼的警惕, 那就不好了。
　　不过, 虽然心里面不高兴, 但是韶玉缈的面上却还是一片冰冷：“我在跟宋茶说话。”
　　“说我的坏话吗？”楚曼脸上带着的笑也彻底的消失了, 她看向宋茶，“茶儿, 你这个最好的朋友，现在在说你师傅的坏话呢，你说要怎么办？”
　　宋茶：“……”
　　被质问的宋茶懵住了：“……”
　　如果说楚曼坏话的人不是韶玉缈，宋茶还能够干脆利落而绿茶的为了师傅跟好朋友绝交。
　　但是不是啊, 这个跟她说话的人是韶玉缈，是一路开挂的男主正宫！
　　这样的她怎么可能放弃韶玉缈呢！
　　宋茶眼眸垂下, 颇有几分的楚楚可怜：“师傅, 我……”
　　看见宋茶因为被她逼迫，而纠结的说不出话来的宋茶，楚曼很怜惜。可是就算是怜惜, 可是这股怜惜很快就被她给压了下来。
　　现在她就已经抓住韶玉缈在宋茶面前说她的坏话，如果不处理，韶玉缈只会说的更多。如果说的多了，宋茶信以为真了怎么办？
　　“茶儿，你说该怎么办？”楚曼强迫自己冷下心，开口逼问道。
　　宋茶：“……”
　　宋茶楚楚可怜的抬起头，整个人都显得有几分的弱不禁风，她声音里也带了几分的柔弱：“师傅，漂亮姐姐不是故意的，我让她改，她以后一定不会再说师傅的坏话了。”
　　楚曼：“……”
　　楚曼还没有说话，宋茶已经转身，委委屈屈的看着韶玉缈：“漂亮姐姐，以后你能不说师傅的坏话了吗？”
　　韶玉缈：
　　“……”
　　楚曼：“……”
　　宋茶的话说完以后，韶玉缈和楚曼都沉默了下来。
　　看见韶玉缈不说话，宋茶就用祈求的眼神看着韶玉缈。
　　被宋茶注视着的韶玉缈：“……”
　　一直以来，韶玉缈都是很冰冷的人，她甚至是不屑于去说谎。可是……现在宋茶用这样的目光看着她，似乎如果她不答应的话，她就要哭出来一样。
　　韶玉缈告诉自己要忍耐一下，她不想要让宋茶不开心。并且楚曼还是宋茶的师傅，如果她不答应的话，宋茶又要做什么选择呢？
　　虽然宋茶的师傅很显然是对宋茶不怀好意，可是宋茶不知道啊！韶玉缈不能想象如果她不答应，在楚曼那个师傅和她这个好朋友中间，宋茶会如何选择。
　　韶玉缈长睫垂下，声音很轻：“好。”
　　“什么？”由于韶玉缈的声音太轻了，宋茶有些没有听清楚。
　　“我说好，茶茶，我答应你。”韶玉缈再次说道。
　　宋茶也终于听见了韶玉缈所说的话。
　　在听见韶玉缈所说的话以后，宋茶眼里闪过一丝惊喜。她走到楚曼身边，央求的看着楚曼，还握住了她的手：“师傅，你看漂亮姐姐都说以后不会再说你的坏话了，你就原谅她吧。”
　　楚曼：“……”
　　楚曼的眉头皱了起来，听见宋茶的话以后，楚曼不但不想原谅韶玉缈，反而想打她！
　　这个韶玉缈，还需要宋茶楚楚可怜的祈求，她才答应不说她的坏话，并且还一副高高在上的样子！这样的道歉，楚曼又怎么可能会接受。
　　并且，最让楚曼不满的就是宋茶对韶玉缈的称呼了。
　　宋茶叫起韶玉缈的时候，总是一口一个漂亮姐姐，叫的又脆又甜，还会在韶玉缈面前装可怜！
　　韶玉缈还对宋茶有意思。
　　如果不分开她们两个，楚曼觉得她头发都快变颜色了！
　　这韶玉缈现在还不知道她对宋茶的心思还好，一旦明白了，肯定会跑去勾引宋茶。
　　想象着这种可能，楚曼就觉得一阵危险。
　　所以……她一定要从一开始就拒绝原谅韶玉缈。
　　最好现在去看宋茶父母的这条路，就不能让韶玉缈一起同行！
　　“我不原谅。”楚曼毫不犹豫的拒绝，并且认真的看向宋茶：“茶儿，我是你师傅，你选她还是选我？”
　　作者有话要说：谢谢阿陌、东湾凉雨的1个地雷，笔芯。
　　感谢灌溉营养液的小天使：下次一定 23瓶；渡我~ 5瓶；云淡风轻 3瓶；憨居居 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 你在乎我吗
　　宋茶：“……”
　　刚刚楚曼和韶玉缈针锋相对, 就已经是在逼迫宋茶做出选择了。
　　而现在楚曼这种直接说出来的选她还是选我，已经是彻底的把这种针锋相对放到了明处。颇有一种有她没我, 有我没她的架势。
　　但是宋茶又怎么可能做出选择？
　　如果选择楚曼, 韶玉缈跟她的关系肯定没有那么好了, 成为仇人都有可能。说不定将来哪一天她变强大了, 她就悲剧了。
　　而选择韶玉缈的话, 也注定了是个悲剧。现在的楚曼是化神期，而韶玉缈要等到元婴巅峰才能够跟楚曼这个化神巅峰的人打成平手。并且楚曼还是个自带炼丹技能的挂逼, 可以用丹药去驱使渡劫、大乘期的强者。
　　所以, 如果她选择楚曼的话, 将来肯定要凉。
　　如果选择韶玉缈的话, 她现在就可以凉了。
　　所以……这个选择, 必须不能选。
　　宋茶手干脆看向楚曼，委委屈屈的问道：“师傅, 你不在乎我了吗？”
　　楚曼：“……”
　　看着宋茶撒娇的样子，楚曼有点疑惑了。她刚刚说的明明就是选择问题，为什么宋茶能够张口就问出她在不在乎她的问题？
　　但是宋茶撒娇的样子实在是太可爱了，让楚曼根本把持不住。所以尽管还在生气, 楚曼也还是回答了宋茶的问题：“茶儿是我的徒弟，我自然是在乎的。”
　　说完这句话, 楚曼就等待的宋茶回答她问的选谁问题？
　　在楚曼抓包韶玉缈诋毁她以后, 楚曼对于宋茶会选择谁已经是有了心理准备了。好朋友固然是重要，但是师傅是更加重要的。
　　既然这个好朋友能够诋毁师傅，那么这个好朋友不要也罢。
　　想要这里, 楚曼又多看了宋茶一眼，想要宋茶自觉的说出她想要的答案。
　　然后，在楚曼的期待中，宋茶终于开口了。
　　此刻的宋茶看上去更委屈了：“师傅，你真的在乎我吗？为什么我感觉不到你在乎我呢？”
　　楚曼：“……”
　　楚曼眼中闪过一丝震惊，她真的想不通这么在乎宋茶的她，到底是为什么被认定不在乎宋茶？还感觉不出来？
　　她明明那么在乎宋茶，把宋茶当成是未来的伴侣来对待！
　　看见楚曼不说话，宋茶又继续开口了：“我听说，真正的在乎一个人，是不会让她为难的。你是我的师傅，漂亮姐姐是我最好的朋友，为什么你们两个不能够好好相处，一定要我选择一个呢？”
　　似乎是太过伤心的缘故，说完这句话的宋茶忍不住捂住了脸，悲痛至极：“我根本做不出选择。”
　　楚曼：“……”
　　楚曼：“……”
　　宋茶的声音有了几分的闷闷的，听上去似乎哭了。
　　楚曼有些怜惜，想要上去安慰宋茶。
　　可是还没有去安慰，她却又觉得有些不对劲了起来。
　　如果她现在跑去安慰宋茶了，她要怎么安慰？
　　安慰一个人的过程，往往是要顺着她的话去说的。
　　难道她去安慰宋茶的时候，还要拒绝宋茶的每一句话。
　　宋茶捂着脸痛苦的说她不想要做出选择的时候，她去说，茶茶你别伤心了，你必须要做出选择吗？
　　这种场景楚曼只要一想想，内心就一阵窒息。
　　就在楚曼犹豫的时候，韶玉缈已经走了过去。
　　韶玉缈原本冷凝的脸上已经被担忧所取代，她手中拿着一块洁白的手帕，正小心翼翼的向着宋茶捂脸的手上拭去。
　　“茶茶，别哭了。”韶玉缈的声音也轻了很多，很温柔：“我答应你以后一定跟你师傅好好相处，再也不给你添麻烦，让你的师傅逼迫你做出选择了。”
　　“茶茶，在意一个人是不会让她做出选择的，我就不会让你做出选择。我现在就去找你师傅道歉。”
　　楚曼：“……”
　　听见宋茶的话，原本正在一旁犹豫的楚曼感觉自己有点炸了。
　　这个韶玉缈简直是个天然黑，情商这么低，在内涵人的技巧上居然这么高超。
　　什么叫做让你的师傅逼迫你做出选择？什么叫做我就不会让你做出选择？
　　这不是衬托的她是个不在意宋茶，一定要逼迫宋茶二选一的人吗？
　　这能忍吗？
　　这能忍。
　　至少楚曼就忍了。
　　她觉得如果她现在不忍的话，任凭韶玉缈这么一边说自己好，一边黑她的安慰方式，很可能她安慰完了，宋茶的心也不在她这一边了。
　　楚曼也向着宋茶走了过去。
　　她也拿起一块手帕，开始帮宋茶擦拭起
　　泪来。
　　“茶儿，别哭了。师傅以后再也不逼迫你做出选择了，你以后想要交好朋友，师傅都不阻拦你。”楚曼虚伪的说道。
　　楚曼的安慰虽然虚伪，但是已经是很有诚意了。至少这话就是宋茶想要听到的。
　　可是，哭泣的人怎么能因为一句好话就哄好呢？
　　这样一句好话就哄好的人，往往给人一种眼泪不值钱，随便哄哄就能够搞定的印象。
　　宋茶并不会给别人留下这样的印象。
　　所以，宋茶仍旧是捂住脸，有水从她的指缝间滑落。
　　她安安静静的，一句话也不说。
　　看见宋茶还在哭，眼泪似乎掉的更厉害了，楚曼顿时更加担心了起来。
　　“茶儿，你别哭了。”楚曼的声音里都带上了自责，“是师傅的错。”
　　宋茶：“……”
　　听到楚曼的话，宋茶终于把捂脸的手放了下来。
　　她的脸上带着泪痕，委屈的看着楚曼：“师傅，不，不是你的错。都是因为我的朋友说你的坏话，你才会这样的。”
　　“师傅，我以后再也不交朋友了。”说道这里，宋茶似乎更加委屈了，“我……我就只要漂亮姐姐这一个朋友，好吗？”
　　宋茶的表情太委屈了，又说为了师傅以后都不交朋友了，还说以后都只要漂亮姐姐这个朋友。
　　这话完美的戳中了楚曼和韶玉缈的软肋，让她们的心更加软了下来。
　　楚曼心头微微有些自责，她又不是不知道宋茶是个天真善良的人，就算是韶玉缈说她的坏话，也只是韶玉缈的错而已。她私下教育韶玉缈就好了，为什么非要宋茶做出选择？
　　她这个当师傅的，对徒弟太不好了！
　　而听到宋茶的话，韶玉缈也开始自责了起来。
　　宋茶说以后只有她这一个好朋友，她心里有点高兴。她以后也只有宋茶这个好朋友。不过……虽然高兴，但是韶玉缈也知道这件事情是她的错。宋茶的师傅不好，她知道也就算了，等偷偷告诉宋茶也就可以了。
　　为什么要在客栈门口这么危险的地方告诉宋茶呢，不但引起了宋茶师傅的警惕，还造成了宋茶师傅质问宋茶，逼迫她做出选择的事情。
　　她这个做朋友的，对宋茶太不好了！
　　作者有话要说：谢谢东湾凉雨的1个地雷，(づ￣3￣)づ╭
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭 2瓶；取ID太难了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 可以交朋友
　　宋茶丝毫不知道此刻楚曼和韶玉缈的想法。
　　她依旧委屈的站着, 颇有些孤零零小可怜的感觉。
　　宋茶本来就很纤弱，这一委屈的站在这里, 看上去更加可怜了。
　　“茶茶, 不要哭了。”楚曼手轻抚宋茶的头, “你是我楚曼的徒弟, 自然可以毫不顾忌。以后你想交多少朋友都可以？”
　　听见这话, 宋茶有些心动，又有些担忧的看着楚曼, “真的吗？师傅我以后真的可以交很多朋友吗？”
　　“真的。”楚曼说出了让她足够后悔一生的话来, “我楚曼的徒弟, 有多少朋友都可以。”
　　“谢谢你, 师傅, 你对我真好。”宋茶感动的看着楚曼。
　　这师傅同意徒弟交朋友，徒弟感激的看着师傅, 两人之间的气氛顿时好了起来。
　　就在这样的好气氛中，韶玉缈也走了过来。她用手帕帮宋茶擦拭完眼泪，才终于开口：“茶茶，不要难受了。虽然你师傅……但是, 她毕竟同意了。”
　　楚曼：“……”这个韶玉缈又在内涵她。
　　可惜，韶玉缈的内涵楚曼看出来了, 宋茶却并没有看出来, 她点了点头，“谢谢漂亮姐姐。”
　　就在说完这句话以后，宋茶本来以为这件事情结束了, 但是楚曼却又不满了。
　　漂亮姐姐？
　　从第一次见到宋茶叫韶玉缈漂亮姐姐的时候，楚曼就已经很不满了。
　　她未来的伴侣亲亲热热的叫别人姐姐她就已经很不满了，结果居然还一口一个漂亮姐姐。并且最该死的是，韶玉缈居然还喜欢宋茶。
　　“茶儿。”楚曼看向宋茶，“你以后找朋友，师傅都不阻拦你。但是以后不能喊漂亮姐姐了。”
　　宋茶：“……”
　　“为什么？”宋茶开口问道。
　　楚曼：“这样太暧昧了，容易让别人想到不该想的地方。”说这话的时候，楚曼警告的看了韶玉缈一眼。
　　宋茶：“……”
　　听见楚曼的话，宋茶有一点点小不开心。
　　容易想到暧昧的地方？
　　她和韶玉缈两个人都是女人，怎么可能会太暧昧？
　　但是她仍旧是乖乖巧巧的同意了：“好，师傅，以后我不喊了。”
　　说完这句话，就代表着漂亮姐姐这个能够刷好感度的
　　称号即将远去了。
　　不过……应该也没有关系吧，现在的韶玉缈对她的好感已经很高了，似乎并不需要这个称呼来格外增加好感了。
　　宋茶是个在某些方面很注重细节的人。
　　她知道在某些方面的细节，就能够博取别人的好感。
　　并且她还很擅长学习。
　　就比如在宋茶上学的时候，就有一个学弟每次遇见她，都会喊她漂亮学姐。
　　在第一次遇见不知道名字的时候喊，在以后知道名字后，仍旧是喊。
　　不得不说，被这么喊，的确是很有成就感的。
　　虽然宋茶并不喜欢哪个学弟，但是她对于每次被喊漂亮学姐这个称号的事情，仍旧是很喜欢。
　　虽然她知道她足够漂亮了，但是被人用称号夸，真的是很愉快的一件事。
　　在遇见韶玉缈的时候，宋茶就被她的豪气给震惊到了。
　　这是宋茶在修真界第一次遇见这么挥金如土的人，忍不住就叫起了漂亮姐姐。
　　但是以后这个称号不能够叫了。
　　宋茶在心底再次遗憾了一下。
　　而遗憾的不只是宋茶，此刻正站在一旁的韶玉缈也是有些遗憾。
　　刚开始跟宋茶相遇的时候，韶玉缈就对宋茶还没有好感。
　　但是随着时间相处，韶玉缈对宋茶的好感越来越多。
　　在对宋茶有好感的情况下，每当宋茶叫她漂亮姐姐，她虽然表面平静，但是心里却很甜。
　　宋茶喜欢她的容貌，宋茶觉得她很漂亮。并且喊她都是漂亮姐姐……既亲昵又俏皮。这是宋茶给她的专属称号。
　　可是现在这个专属称号，就这样被楚曼轻飘飘的一句话就给夺走了。
　　韶玉缈想跟楚曼决斗的心都有了。
　　就算是她现在只有金丹巅峰修为，根本打不过楚曼也无所谓。
　　但是……韶玉缈又看向了宋茶。
　　宋茶才刚刚哭过，那么伤心，她现在又要因为这些事情，让宋茶难过了吗？
　　韶玉缈压抑住心里的怒火。
　　她可以给楚曼找麻烦，但那是以后的事情，至少这段跟宋茶一起去看家长的时间里，她要稳住。
　　宋茶丝毫不知道现在被压在平静下面的暴风雨。
　　刚刚那些戏精表演让她身心俱疲，只想要好好睡一觉。
　　所以，宋茶趁着现在没有出现新
　　的麻烦，柔柔弱弱的说道：“师傅，漂亮……玉缈姐姐，我先去睡觉了。”
　　楚曼：“好。”
　　韶玉缈：“好。”
　　跟两人告别以后，宋茶终于回到房间，睡了过去。
　　这一觉就睡到日上三竿。
　　在宋茶出来跟楚曼和韶玉缈汇合以后，三人就继续御剑往炎国走去。
　　这一路上，并没有再遇见房间不够的情况，三人一人一个房间，并没有再出现什么争端。
　　在又飞行了一天后，三人终于到达了炎国。
　　看着炎国熟悉的土地，宋茶在心里面松了口气。
　　这一路上，虽然韶玉缈和楚曼并没有再出现什么争端，但是她们两人之间的气氛真的很不好，宋茶说话都变得小心了很多。生怕比较偏向谁，让两个本来就看不顺眼的人再起什么争端。
　　而来到炎国京城以后，身穿一身华贵白衣的宋茶，决定要回去好好看看她的家人。
　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行。
　　所以……重点是要让这些家人们看看，她现在的富贵！
　　当然，这种炫耀不能够太明显，现在楚曼和韶玉缈在这里，让她们看到她炫耀就不好了。
　　“师傅，玉缈姐姐，那里就是我家。我想回家看看，你们去吗？”宋茶开口问道。
　　楚曼是要跟宋茶去见家长的人，毫不犹豫的回答：“茶儿，那是生你养你的父母，为师自然是要去看看的。”
　　“去。”韶玉缈也回答。韶玉缈并不喜欢去别人家，可是只要一想到这房子里住的是宋茶的父母，她就莫名的想要去。
　　看见楚曼和韶玉缈都说要去了，宋茶也就没有犹豫，在门口敲响了大门。
　　这门敲响了一会儿后，门就被从里面打开了。
　　开门的是一个穿着粗糙麻布的中年男人，他看见宋茶三人后，眼里闪过一丝惊艳，随后恭敬的问道：“三位小姐，你们这是……”
　　这个门房宋茶并不认识，应该是她离开后招的人。
　　宋茶说道：“我是宋茶。”
　　“原来是修行的三小姐！”听见宋茶这话，门房一下子就恭敬了起来，“您快进来，我这就通知老爷，三小姐回来了。”
　　三人跟着门房来到了客厅，坐在了客厅的座椅上，开始等待了起来。
　　门房似乎是跑着
　　去的，很快就把宋茶的父亲给叫了过来。
　　很显然，宋茶的父亲也是跑着来的，气喘如牛的跑进了客厅。
　　当他在客厅里看见了宋茶的时候，眼里的喜色不加掩饰：“茶儿，你回来了？”
　　宋茶随口应道：“父亲，我回来了。”
　　“茶儿，你修仙修的怎么样了？”宋父忍不住在宋茶白色华贵的衣服上打量了一圈。
　　“父亲，我已经突破金丹了。”宋茶表面平静，内心骄傲的说。
　　“金丹了？”宋父眼中闪过一丝震惊，“八年就已经金丹了？”
　　“嗯。”宋茶更加淡然了，“天赋不好，八年才突破金丹。”
　　宋父：“……”
　　八年突破金丹，居然还能够说是天赋不好，炎国高高在上的国师也才筑基而已。
　　他看向宋茶的目光顿时慈祥了起来，“茶儿，你瞧爹，都没有给你倒杯水，爹现在就去给你去倒水，拿点吃的。”
　　宋茶没有反对。
　　宋父很快就走了下去。
　　而在宋父走下去后，楚曼的眉头皱起：“茶儿，你父亲……对你不是真心的。”
　　宋茶疑惑的看着楚曼：“不是真心的？父亲一直对我很好啊。”
　　楚曼：“……”
　　不行，宋茶就是太单纯了。
　　等会她一定要揭穿宋父的真面目，让宋茶明白！
　　作者有话要说：推一本好看的百合文呀，拜托小天使们一定要收藏呀！卖萌给你们看~~_(:з」∠)_
　　《造反[重生]》作者：吹风成曲
　　（建议搜笔名哦，文名有些靠下~）
　　文案：
　　柴筝在被挫骨扬灰后重生了，两岁，正在尿裤子
　　全家在场，十分丢脸
　　然后她操着软糯糯的声音建议，“爹，我们造反吧。”
　　柴国公觉得女儿很有头脑，决定培养她当个保家卫国的将军。
　　柴筝：“？”
　　十岁，柴筝躲在院子里滚泥潭，正好撞见上辈子暗恋的姑娘
　　面面相觑，非常丢脸
　　柴筝奶声奶气：“小阮，我们造反吧。”
　　阮临霜觉得很有意思，决定长大后辅佐柴筝保家卫国。柴筝：“？”
　　柴筝发现，故事再这么发展下去，自己依然会是个忠君爱国，死后却被暴尸荒野株连九族的将军，于是积极开启求生模式
　　先揍皇子，后抢兵符，烧了公文，毁了令牌，然后将阮家唯一的骨血绑起来，决定投奔敌国或浪迹天涯时，阮临霜却忽然道：“我们造反吧。”
　　柴筝：“？”
　　重生后媳妇儿比我还凶怎么办？
　　1.双重生，一前一后
　　2.搞事业谈感情
　　3.一个前面点火一个后面煽风
　　小娇妻又狠又辣
　　将军又美又飒


第44章 吻嘴角
　　宋父很快就端着茶走了过来, 给宋茶三人分别倒了茶水。
　　宋茶端起茶杯，就开始喝茶。
　　茶的味道并不算好, 比宋茶在楚曼那里喝的茶差远了。
　　宋茶轻啜一口, 就把茶杯放了下来。
　　而韶玉缈和楚曼连茶杯都没有端起。
　　宋父看见了韶玉缈和楚曼没有喝水, 脸上连忙露出一个殷勤的笑容来, 讨好道：“二位仙子也是修仙界的仙人吧, 宋宅能有你们二位光临，真是蓬荜生辉啊！”
　　韶玉缈微微颔首, 楚曼随意一点头, 两人都一句话也没有说。
　　事实上, 两人都是有些敏锐的人。
　　现在她们之所以不说话, 就是因为先前看出宋父对待宋茶没有那么的真诚。
　　既然宋父并没有诚心对待宋茶, 那么也就不知道她们去跟他说话。
　　楚曼觉得她就算是要跟着见家长，也是要见一下对宋茶真正好的家长。
　　而韶玉缈虽然情商低, 但是对察觉人的情绪上，却是很敏锐的。
　　只是看宋父对待宋茶的态度，她就觉得宋父对宋茶不好。
　　看见楚曼和韶玉缈没有说话，宋父脸上有些挂不住。
　　但是挂不住他也只能忍, 毕竟眼前这两个人可是仙人，他这个凡人根本没有办法去跟她们作对。
　　不过……宋父看向宋茶, 想要让宋茶说些什么来缓和气氛。
　　但是宋茶却在盯着茶杯, 不知道在想些什么。
　　“茶儿啊，你还没有吃饭吧，我这就让管家去安排饭菜。”宋父开始转移话题。
　　宋茶：“……”
　　还没有等宋茶开口, 韶玉缈就已经先说话了：“伯父，茶茶现在已经是修士了，不能吃凡世的饭菜。”要吃也只能吃聚仙楼那种级别的纯素菜。
　　宋父：“……”
　　缓和气氛没有缓和过来，宋父脸上更僵硬了。
　　在这种僵硬的情况下，他简直是坐立难安。
　　就在宋父纠结接下来要说些什么的时候，客厅里的门再次被打开了。
　　这次走进来的人是一个穿着白色素衣的妇人，她容貌清秀，但身上却有一种楚楚可怜的美。
　　这就是宋茶的继母，由小妾扶正的新夫人。
　　她走到宋父面前，“老爷，听说出去修行的三小姐回来了。”说道
　　这里，她特意转身看了宋茶一眼。
　　宋茶也看向了她的继母，王氏。
　　如果说宋茶是绿茶的话，那么王氏应该是一朵白莲花。
　　只是跟宋茶的段位不同，王氏的莲花段位比较低一点，只会装可怜，并且有时候看到王氏装可怜，宋茶就觉得她的智商受到了侮辱。
　　可能这就是王氏最后只好给她的小官父亲当妾，还要等原配过世后才能够扶正的原因吧。
　　因为她拙劣的演技，只有鉴别白莲级别半瞎的宋父看不出来。
　　不过，宋茶还是很会装的。
　　以前的装是随便装装，现在有了地位，有了后台，有了财产，装更是耍着玩玩。
　　“夫人。”宋茶表面亲近，内心玩味的看着王氏。
　　听见宋茶这么叫，王氏有些受宠若惊。
　　她楚楚可怜的看着宋茶：“三小姐，您现在修仙有成，能不能把浩儿也接到仙山上去……”
　　王氏说的人，正是她的儿子，宋浩。
　　王氏楚楚可怜的样子，看起来倒是颇有几分诚恳。
　　这让宋茶有些诧异，没想到王氏也有诚恳的时候。
　　但是相当修仙人的身份，她却又不那么意外了。
　　在这个世界上，凡人们都是向往修真者的。甚至是很多凡人在看见修真者以后，都会口呼仙人，跪地而拜。
　　宋茶垂下眸子：“可是，宋浩哥哥检测出没有灵根，我怕他到了山上……会被别人欺负。”
　　“他是三小姐您的哥哥，有谁会欺负他？”听见宋茶的话，王氏有些不满，但还是没有敢把这种不满表现出来，仍旧是祈求的看着宋茶。
　　被王氏这么看着，宋茶的心情还不错。
　　在以前的时候，王氏可是只会用这样祈求的眼神看着宋父的，这么看她还真是第一次。
　　宋茶：“可是……仙山上太危险了……”
　　“宋夫人，你不要欺人太甚。”楚曼开口打断了宋茶的话，“清风门，不会让一个凡人进入。”
　　楚曼很生气，怼完了王氏，心里面仍旧很生气。
　　楚曼这次来看宋茶的父母，是想要见宋茶的家长的。
　　可是没想到来了，并没有见到对宋茶好的家人，反而是见到了两个不喜欢宋茶，却偏偏因为利益而接近宋茶的吸血虫。
　　一想到宋茶在清风
　　门里期待的对她说起她要回家，看看好长时间没有见到的父母，她的内心就一阵的酸楚。
　　让宋茶牵挂在心的父母，就是这样的人吗？
　　他们看见宋茶到来，并不关心宋茶八年修行时候的心酸，问的只有境界，问的只有能不能带她重视的儿子去仙山，一句关心宋茶这八年来孤身一人在外是否艰苦的话都没有问。
　　这让楚曼怎么接受的了。
　　“茶儿。”楚曼握住了宋茶的手，“跟我走。”
　　被楚曼拉住手的宋茶有点奇怪，“师傅，你要带我去哪里。”
　　楚曼一句话也没有说，拉着宋茶就走出了宋家的大门。
　　在终于离开宋家的最后一刻，她从储物袋里拿出一千两黄金，放在了宋家庭院的地上。
　　宋家只是一个小官家庭，夫妻两个对待宋茶也并不好，他们养大宋茶应该也没有花太多金银。
　　不过修士重因果，她这个做师傅的，给宋家一千两黄金，几十倍的赔偿宋家，用来斩断宋茶跟宋家的亲缘。
　　一直到拉着宋茶离开了宋家好远，楚曼才终于停了下来。
　　“茶儿，以后你跟宋家的关系恩断义绝，再无联系。”楚曼的声音坚决的替宋茶做了决定。
　　宋茶：“……”
　　被做出决定的宋茶有点懵，她觉得有哪里不对。为什么只是去宋家客厅里喝了一口茶，拒绝了继母安排她带那个她并不喜欢的哥哥去清风门之后，情况就神展开了？
　　这究竟是什么发展，才会无缘无故的发展到这一步。
　　但是，宋茶质疑的还是要质疑的。
　　一口答应楚曼的话，固然是尊师重道了。可是血脉联系的亲人，一口就断绝关系，未免显得她太过凉薄。
　　如果哪天楚曼回想过来，对她的印象可能就没有那么好了。
　　“师傅，那是我的父母。”宋茶祈求的看着楚曼，“师傅你能告诉我原因吗？”
　　“原因？”楚曼捏住宋茶的下巴，“茶儿，原来你这么重视亲情，重视到哪怕只是被利用，也要一直维持这段关系吗？”
　　宋茶：“……”
　　看着宋茶不说话，楚曼更加生气了。
　　她抬高宋茶的下巴，在宋茶的嘴角印上一吻，“既然你这么在乎，那就我来做你的亲人。”
　　作者有话要说：谢谢广志是色胚、东湾凉雨的1个手榴弹！
　　第一次收到两个手榴弹，开心。
　　谢谢东湾凉雨的2个地雷，谢谢宁音。、阿呆楠、无效化的1个地雷。
　　笔芯！
　　谢谢从不废话的1瓶营养液。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 我喜欢你
　　宋茶：“……”
　　被吻住的宋茶感觉她一下子就炸了！
　　现在她甚至是顾不上思考那些家人了, 满脑子都是她被楚曼吻嘴角的事情！
　　楚曼为什么要吻她？
　　说以后做她的亲人这一点她还能够理解，毕竟楚曼是她的师傅, 心疼她, 把她当时亲人是很正常的事情……可现在……
　　“师傅, ”宋茶看着楚曼, 像是第一次看见她一样, “你为什么……”
　　“为什么吻你吗？”楚曼问。
　　宋茶：“……”
　　宋茶的脸一下子就红了起来，很羞耻的点了点头。
　　“当然是喜欢你。”楚曼说。
　　宋茶：“……”
　　楚曼喜欢她, 宋茶早就知道了。但是一直以来, 她都以为楚曼对她是师傅对徒弟的喜欢, 但没想到楚曼会吻她。
　　看见宋茶不回答, 楚曼也没有在意, 继续说道：“我觉对于这件事，你应该早就做好了心理准备了才是。”
　　“什么心理准备？”宋茶感觉她更加迷惑了。
　　楚曼回答的毫不犹豫：“被我吻的心理准备啊, 当初你拜我为师的时候，说过可以付出任何代价的。”
　　宋茶：“……”
　　听见楚曼的话，顿时更懵逼了。
　　她怀疑她究竟是不是再一本种马文的世界里，为什么男主后宫之一看起来这么姬。根本不正常好吗？
　　这个楚曼, 她拜师的时候，才刚刚认识楚曼啊, 难道那时候楚曼说让她付出代价的时候, 就对她图谋不轨了？
　　“师傅，你……”宋茶现在满脑子问号，感觉她整个人都要被问号给填满了。
　　而楚曼很显然也看出了宋茶的问号, 毫不犹豫的开口：“我喜欢你。”
　　宋茶：“……”
　　看着宋茶满是疑惑的样子，楚曼也有些奇怪了起来。她觉得这件事情的发展很不对。她明明记得她在收下宋茶为徒弟的时候，已经把所有的意思都暗示的清清楚楚了，为什么宋茶现在反而是一副什么都不知道的样子。
　　“茶儿，你不知道我喜欢你吗？”楚曼问道。
　　宋茶：“……”
　　宋茶：“师傅，我不知道。”
　　楚曼：“……”
　　楚曼并不放弃，开始抓起她觉得宋茶应该知道的细节来。
　　“茶儿，刚
　　刚见面，我把你叫上来，那么亲近你，你就没有看出什么？”楚曼问道。
　　宋茶：“没看出来。”
　　听见宋茶的话，楚曼的眉头微皱：“如果你没有看出来，那为什么我摸你手的手的时候，你没有拒绝？”
　　宋茶无辜中又带着几分的理直气壮：“……师傅，你摸我的手，我为什么要拒绝，你不是我师傅吗？”
　　楚曼：“……”
　　听着宋茶这话，楚曼竟有几分无语凝噎。
　　不过，楚曼很快就从这种状态中恢复了过来。
　　她想起了摸手这件事情，不只是她摸宋茶的手，宋茶还摸过她的手。
　　宋茶都已经摸过她的手了，这件事情不需要质疑了吧？
　　想到这里，楚曼就直接说了出来：“茶茶，你也摸过我的手的。”所以，她应该是知道的。
　　可是，就算是被楚曼这么质问，宋茶也很是无辜：“师傅，那是因为你是我师傅，我以为你喜欢被摸手，才这么做的。”
　　楚曼：“……”
　　楚曼的心态微微有些崩了。
　　看着浑身上下都写满了我最无辜的宋茶，她险些一句话也说不出来。
　　但是这样的状态也只是维持了一小下而已，修真一百年的素养让楚曼很快找回了理智：“茶茶，你摸我的手，必须给我一个理由。”否则她有权利当做宋茶也喜欢她。
　　宋茶：“……”
　　已经到了这个份上，楚曼又这么要求了，宋茶又怎么可能不给她一个理由。
　　想到过去发生的种种，宋茶这个无辜的绿茶表情也增添了几分的复杂：“师傅，我以为你有皮肤饥-渴-症才这样的。”
　　“皮肤饥-渴-症？”楚曼活了这么多年，还真是第一次听见这种病症，“那是什么？”
　　“皮肤饥-渴-症是一种想要跟人皮肤接触的心理疾病，得到这种疾病的人，会想要跟其他人皮肤接触。所以我才……”宋茶说道最后一句话的时候，适当的隐去了后面的内容，给楚曼留下了最后的尊严。
　　可惜，楚曼这被留下的最后的尊严并没有让她多么开心，相反，她有点炸了。
　　“茶儿，你居然觉得我有病？”楚曼看着宋茶，眼神中带着几分怒火。
　　宋茶：“……”
　　宋茶缩了缩脖子，无辜又可怜：“师傅，那
　　不是真正的病，只是一种心理疾病，慢慢的就会痊愈的。所以您不要……”
　　楚曼：“……”
　　楚曼：“我亲你，不是因为我有病，是因为我喜欢你！”
　　宋茶：“……”
　　说完话的楚曼也顾不上宋茶的反应，冲着宋茶直接吻了上去。
　　楚曼是一个狂傲的人，当她吻住一个人的时候，充满了火热的热情。
　　被楚曼吻着，宋茶有种快要窒息了的感觉。
　　她想要挣脱，可是却又挣脱无能，整个人看起来无辜又可怜。
　　就在宋茶思考着究竟怎么样才能够摆脱这样危险的困境的时候，她发现楚曼主动分开了。
　　不，或许可以说不是主动分开的，而是有人走到了楚曼的身后，强行拽住楚曼，把她给拽了出去。
　　看着被拽走的楚曼，宋茶诧异的抬起头来，就看见了正拽住楚曼的韶玉缈。
　　韶玉缈此刻的脸色很难看，看向楚曼的眼神好像在看一个死人。
　　可是在看见宋茶抬头之后，韶玉缈脸上的表情还是缓和了一些，她努力压抑住怒火，温柔的看着宋茶：“茶茶，你没事吧？”
　　作者有话要说：感谢在2020-07-17 15:11:03~2020-07-17 17:13:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：A补补补 2瓶；玉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 心灵境界
　　宋茶：“……”
　　宋茶神色复杂的看着楚曼, 有些无言以对。
　　她没想到她会被楚曼强吻，更加没有想到楚曼强吻她的事情, 居然还被韶玉缈给看了个正着。
　　这究竟是什么样的缘分, 才能够造成这样的事情？
　　只是一想想, 宋茶就有些无言以对。
　　这究竟是什么样的缘分, 才能够造成这样的结果。
　　“我没事。”宋茶脸色看起来有些苍白。
　　“茶茶, 你有事。”韶玉缈抱住了宋茶，“我早就说过, 你的师傅很有问题, 她图谋不轨。”
　　宋茶：“……”
　　之前韶玉缈说楚曼图谋不轨的时候, 宋茶是不相信的, 但是她万万没想到, 楚曼居然真的对她图谋不轨。
　　并且这个图谋居然不是其他的，而是……喜欢她。
　　身为一个外表女神, 内里绿茶婊的女生，喜欢宋茶的人真的有很多。
　　但是在宋茶没有决定跟谁在一起之前，这些人也只是备胎而已。
　　不，或者说是这些人虽然强大, 但是却还没有到达宋茶心目中伴侣的标准。
　　宋茶不相信爱情，她更加相信强大的实力。如果她某一天要跟其他人在一起的话, 那么那个人一定要有强大的实力。
　　而很显然, 楚曼在这一点上是达标的。
　　想到这里，宋茶看向楚曼的眼神变得有些奇异了起来。
　　楚曼的实力真的儿很强，又有强大的炼丹技能, 这样的她，似乎还很喜欢她。
　　如果这不是一本书的世界，看楚曼对她这么喜欢的样子，宋茶说不定早就从了。
　　楚曼虽然是个女人，但是她实力强大啊！
　　可这里就是一本书中的世界，而书中的主角是龙傲天。
　　所以，在龙傲天气运强盛的时候，宋茶暂时的目标只有龙傲天一个。除非等到故事结局，龙傲天身上的光环消失。
　　不过……楚曼武力值那么强大，还精通炼丹，如果就这么放弃，也实在是太可惜了。
　　所以，宋茶柔柔弱弱的看着楚曼：“师傅，你说你……喜欢我？”
　　楚曼还被韶玉缈拉着，她因为被打断了的缘故，浑身都散发着冷气。但是看到宋茶问她问题，她仍旧是点了点头：“对，我喜欢你。”
　　“可是，
　　你是女人，我也是女人，你怎么能喜欢我呢？”说这话的时候，宋茶语气中带着天真和不解。
　　“茶儿，修真本就是逆天而行，潇洒恣意。”楚曼回答的毫不犹豫，“所以最重要的是遵从本心，我喜欢你，就算你是女人，我也喜欢你。”
　　“师傅，没想到你的心境居然这么高远。”宋茶有些心驰神往的看着楚曼，“能够这么遵从本心，怪不得师傅你能够在一百岁的时候就突破到化神。”
　　“茶儿过誉了。”被宋茶从心境夸奖到修为，楚曼整个人的心情都好了起来。
　　“不，一点儿也不过誉。”宋茶摇头，“师傅是修真界第一天才，这么快就修炼到化神巅峰的，也只有师傅你一个了吧。”
　　“没有茶儿说的这么厉害，为师当年主要精力都用在了炼丹上，修炼也是顺带而已。”被最喜欢的徒弟连续夸了修为和心境两次，楚曼的心情顿时更加好了起来。
　　可是还没有等楚曼的心情好多长时间，她就发现宋茶的眉头皱了起来，看着颇有几分可怜。
　　她连忙关心道：“茶儿，你怎么了？”
　　“师傅。”宋茶低下头，“可是我的境界不如您广阔。”
　　楚曼：“......”
　　楚曼有些搞不懂宋茶为什么会找她说这话。宋茶现在的修为只有金丹期，赶不上她化神期的境界是很正常的事情。
　　就在楚曼这么想着的时候，宋茶再次说话了：“所以......师傅，我不能答应你。”
　　楚曼：“......”
　　好了，现在楚曼明白宋茶为什么会对着她说出她境界不行的话来了。
　　这话存在，完全就是宋茶用来拒绝她的理由，
　　就在楚曼被拒绝不高兴的时候，一旁一直沉默的韶玉缈也终于说话了。
　　“楚曼，被拒绝的滋味怎么样？”韶玉缈的声音冷冰冰的，还夹杂了几分的不屑一顾。
　　楚曼：“......”
　　听见韶玉缈这话，因为被宋茶拒绝而伤心愤怒的楚曼感觉她一下子就找到了怒火的发泄来源。
　　这一切都是因为韶玉缈。
　　如果不是因为韶玉缈的存在，她也不会心生警惕，想着要更快的跟宋茶确定关系，从而导致对宋茶告白的速度过快，从而被宋茶拒绝。
　　说不定随着天长日久的相处下来，说不定宋
　　茶也会喜欢上她呢？
　　到时候她再去表白，说不定就有一个更加好的结果呢？
　　并且刚刚韶玉缈还阻拦住了她亲宋茶，这一切都是韶玉缈的错。
　　一想到这里，楚曼就更加看韶玉缈不顺眼了。
　　但是现在这种状态，她刚刚亲了宋茶，而韶玉缈拦住了她。
　　所以现在她在宋茶那里的印象肯定不好，而韶玉缈……
　　想到这些，楚曼更加不喜欢韶玉缈了。
　　就在楚曼思考着要趁宋茶不注意的时候怎么教训韶玉缈的时候，宋茶再次开口了。
　　她看着楚曼，柔柔弱弱的说：“不过师傅，我会努力让自己的境界也变得广阔的。”
　　说完这句话，宋茶的脸还微微红了一下。
　　听见宋茶说要努力的让她的境界变得广阔，楚曼还没有反应过来宋茶究竟是什么意思。
　　可是当看到宋茶微红的脸时，楚曼一下子就明白了过来。
　　宋茶所说的境界变广阔，很显然是代指她说自己境界广阔，能够接受跟女人在一起的意思。
　　所以，现在宋茶是愿意努力想开，争取跟她在一起吗？
　　一想到这种可能，楚曼的心情就一阵激动。
　　“茶儿，你对师傅真好。”纵然是狂傲普通楚曼，此刻都被感动了。
　　她没有想到宋茶居然能这么在乎她，为了让她开心，居然这么努力的强迫自己跟她在一起。
　　看见楚曼感动的样子，宋茶微微弯唇，露出一个温柔的微笑。
　　对于楚曼的反应，宋茶很满意。
　　韶玉缈的声音里带了几分的迷茫：“茶茶，你真的能够提升心灵境界吗？”
　　宋茶的声音带有了几分的不确定性：“……应给能吧……”
　　身为一个绿茶，宋茶最擅长的事情就是吊备胎。
　　楚曼是一个很狂傲的人，虽然对宋茶表白了，但是宋茶并不确定如果拒绝楚曼后，她还能不能继续喜欢她。
　　可是有了刚刚的话，就等于有了新的希望了。这样的情况下，楚曼很大可能会一直坚持喜欢她。
　　宋茶简直是对自己的聪明才智佩服至极。
　　她甚至是有些沾沾自喜了起来。
　　在她养过的所有备胎中，楚曼都是第一。
　　所以，宋茶已经开始思考了如果未来剧情走完了，而楚曼仍旧喜欢她，
　　她就顺理成章的跟她这个强者和炼丹宗师在一起的事情。
　　就在宋茶开心的时候，在一旁的韶玉缈说话了。
　　她的声音冷冰冰的：“茶茶，你要提升心灵境界吗？”
　　宋茶点了点头，为了圆这个谎言，她现在表面上肯定是要装作提升一下心灵境界的。
　　不过这件事情应该跟韶玉缈没有关系吧？为什么她会问？
　　韶玉缈的话打断了宋茶对于接下来事情的思考：“茶茶，你提升完心灵境界后，不要跟楚曼在一起，跟我在一起吧。”
　　宋茶：“……”
　　看见宋茶不说话，韶玉缈也毫不气馁，开始说起了她的优势来：“茶茶，我是剑宗的未来宗主。”
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈：“我将来一定会变得很厉害，并且只要你跟我在一起，我的资源都给你！”
　　作者有话要说：感谢在2020-07-17 17:13:02~2020-07-17 22:41:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：DIO 30瓶；A补补补 2瓶；取ID太难了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 替代主角
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈是剑宗少宗主的事情, 宋茶是知道的。
　　可是韶玉缈居然说，如果她跟她在一起, 就把所有资源都给她……这是宋茶万万没想到的。
　　剑宗是修真界正道第一宗门, 而少宗主韶玉缈又是金丹期第一人, 也是突破金丹期最早的人。
　　甚至是再过一年, 她就可以突破到元婴。
　　在这种情况下, 她手中拥有的资源肯定会翻倍。
　　如果不是现在是书中的世界，宋茶几乎是要立刻答应了。
　　想想韶玉缈强大的武力值, 快速的修炼速度……她还说要给她全部的资源, 已经足够看到她的诚意了, 这些的诱惑力真的是无比巨大的。
　　宋茶努力压抑住心中的心动, 让自己正常思考。
　　不对。
　　现在她的关注重点不应该是资源问题, 而是……韶玉缈为什么突然说要她跟她在一起？
　　明明她跟韶玉缈只是好朋友。
　　宋茶抬起头，看向韶玉缈：“玉缈姐姐, 你……你为什么要这么说？”
　　“茶茶，我也想要跟你在一起。”这句话韶玉缈说的毫不犹豫。
　　宋茶：“……”
　　宋茶疑惑的看着韶玉缈，“我能知道原因吗？我们不是好朋友吗？”
　　“不是好朋友。”韶玉缈的声音坚定，“你喜欢我的脸吗？”
　　宋茶：“……”
　　看见宋茶不说话, 韶玉缈有了几分的了然，“你喜欢我的脸, 觉得我好看, 所以才叫我漂亮姐姐。跟我在一起，你就可以天天看到这张你喜欢的脸了。”
　　宋茶：“……”
　　“茶儿，你不要被韶玉缈给蒙蔽了。”听着韶玉缈的话, 楚曼不高兴了，“韶玉缈就是一个剑修，只会打打杀杀的疯子。她心中最想要的就是战斗，怎么会疼人？她根本就不喜欢你！”
　　被楚曼这么说，韶玉缈身上出现一丝杀意，随后这丝杀意又消失了。她的眉头皱起，“楚曼，我喜欢茶茶，我心中清楚，哪里还需要你来置喙。”
　　宋茶：“……”
　　站在原地看着这一切的宋茶都有点傻了。
　　眼前出现的景象，是她万万没想到的。
　　只是出来看个家长，然后被楚曼给拉出来了而已，为什么事情会发展到这一步？
　　怎么能一下就过渡到了修罗场了？
　　这还能好吗？
　　就算是宋茶看这本龙傲天后宫文的时候，也没有看到这么凶残的修罗场啊！
　　不，或者说是她在文中看到的最严重的的修罗场就是巫胧月跑去追杀龙傲天的弱鸡后宫，然后那些后宫被追杀的惨不忍睹。
　　宋茶拒绝想下去。
　　不过，虽然是直面这样的修罗场，让宋茶有些受到牵连，但是宋茶的心情却并不算坏。
　　或者是说她在表面沉痛的时候，内心还颇有几分的喜悦。
　　现在之所以爆发这样的修罗场，不正是因为楚曼和韶玉缈重视她，想要跟她在一起吗？
　　而这说明了什么？
　　说明了她现在撬到了龙傲天的墙角，让龙傲天这两个后宫喜欢上了她！
　　撬种马文里龙傲天的墙角，这是宋茶万万没有想到的。
　　这代表着什么？
　　代表着龙傲天的后宫，并不是一定会喜欢龙傲天的！
　　现在楚曼和韶玉缈都喜欢她，也就代表着肯定会很重视她！只要她接下来好好努力修炼的同时，顺便不着痕迹的在她们面前抹黑龙傲天，那么很大可能她们就不会再喜欢上龙傲天，反而一直喜欢她。
　　看……因为巫胧月对她的好感，十二品莲花现在不是已经被她给用到，还让她突破了金丹了吗？
　　因为欣赏龙傲天顽强不屈，战斗被打趴下也会努力站起来，继续不屈不挠战斗。所以原剧情中韶玉缈出于想要培养一个对手的心态，给了龙傲天极品灵石，让龙傲天努力提升，好早日成为她对手的剧情也没有了。
　　金丹期大比第一得到的奖励甚至是全部到了她的这里。
　　而很恰巧的，巫胧月、楚曼、韶玉缈是龙傲天的三大金手指。
　　可现在，这三大金手指现在全都偏向她了！
　　这代表着，龙傲天并不是不可替代的。
　　如果她得到了龙傲天的全部金手指，是不是代表着她也能够拥有龙傲天的主角光环，从而……飞升成仙。
　　一想到这里，宋茶就更加的激动了。
　　她看向楚曼和韶玉缈的眼神也温柔了无数倍。
　　“玉缈姐姐，我现在的心灵境界真的还不够。”宋茶咬了咬唇，看向韶玉缈的眼神中带着几分的祈求，“所以，我想要
　　努力修炼，提升心灵境界，等到境界再高一些再考虑这些问题。你能够等等我吗？”
　　被宋茶用这样祈求的目光看着，韶玉缈又怎么会不答应。
　　茶茶是值得她等待的人。
　　“好，茶茶，我等你想通的那一天。”韶玉缈说。
　　“谢谢玉缈姐姐。”宋茶有些感动的看着韶玉缈。
　　看见这一幕，一旁的楚曼有几分的不悦。
　　可是她也终究没有说些什么。
　　之所以不说，并不是楚曼不愿意。而是……她在想，近水楼台先得月。
　　她是宋茶的师傅，也是距离宋茶最近的人。回到门派以后，她还会跟宋茶天长日久的相处，在这样的情况下，将来她跟宋茶在一起的可能性是最大的。
　　宋茶丝毫不知道楚曼在心里打的算盘。
　　现在的她有些累。
　　最近这段时间，宋茶可以说的上是一个调解员。
　　韶玉缈和楚曼两个人凑在一起，总是起一些矛盾。虽然还没有动用武力，但是宋茶觉得真打起来，也只是时间问题而已。
　　一直调节两人的宋茶觉得，她有必要让这两人分开。
　　而很显然的，要分开她们两个，继续在炎国待着是不行了。
　　除非回到门派，两人各自回到各自的洞府还会好一些。
　　就在宋茶想要提出先回门派的时候，一直在一旁的韶玉缈说话了。
　　“茶茶，我要回剑宗了。”韶玉缈有些不舍的看着宋茶。
　　“玉缈姐姐，你要走了？”听见韶玉缈的话，宋茶也有些不舍。韶玉缈对她真的是太好了，让她对韶玉缈也有了几分的亲近，现在听到韶玉缈说她要走了，宋茶也忍不住有些低落。
　　“嗯……”韶玉缈看着茶茶，很认真的说，“我要突破到元婴期了，要回门派闭关。等我突破完，马上来找你。”
　　听见韶玉缈说是要回门派闭关突破到元婴期后，宋茶一下子就明白，这是非走不可了。
　　她看向韶玉缈，关切道：“玉缈姐姐，你闭关一定要小心一些，祝你顺利。”
　　“茶茶真乖。”韶玉缈看着宋茶：“茶茶，姐姐走后，你要记得多吃饭，虽然金丹期修士已经不需要从食物中补充营养了，但你身体弱，还是多吃点为好。”
　　宋茶点头：“玉缈姐姐，我记
　　住了。”
　　“那我走了。”韶玉缈说。
　　宋茶声音闷闷的：“……好。”
　　韶玉缈又不舍的看了宋茶一眼，御剑飞行而去。
　　留在原地的只剩下了楚曼和宋茶。
　　看着韶玉缈离开的背影，楚曼的心情还算不错。
　　她原本就在思考近水楼台先得月的问题，向着要怎么样才能够支开韶玉缈。没想到还没有思考这个问题，韶玉缈就已经主动离开了。
　　去闭关突破吗？
　　最好闭关闭成死关，永远也别回来了。
　　在心里诅咒了一番韶玉缈以后，楚曼的脸上又带出了一个笑容来：“茶儿，现在只剩下两个人了，师傅现在带你突破心灵境界吧。”
　　宋茶有些困惑的看着楚曼：“师傅，这种心灵境界不是需要自己思考，从而突破的吗？这种要怎么教？”
　　“这个问题问的好。”楚曼笑了，“茶儿，你在这方面，心灵境界之所以提升不起来，就是因为你接触的女人太少了。”
　　“师傅多亲你几下，让你慢慢能接受，你的心灵境界能力不就能够提升了吗？”
　　作者有话要说：谢谢东湾凉雨的2个地雷；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坑 40瓶；得舍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 回门派
　　宋茶：“……”
　　宋茶简直是被楚曼的神仙逻辑给打败了。
　　或者可以说, 楚曼是宋茶见过的最无耻的女人。
　　她第二次见面就主动摸她的手，相处时间不长就强吻她！这些已经是足够无耻的了, 结果她居然还能够在知道她并不喜欢女人后, 想要通过接吻来改变她的思想。
　　这是什么神仙逻辑。
　　宋茶觉得她有必要拒绝：“师傅, 我觉得这样是不能成功的。”
　　说完这句话, 宋茶就等着楚曼改变想法。
　　但是如果能够这么容易就改变想法, 那么楚曼也就不是楚曼了。
　　她看着宋茶，声音温柔中带着一丝强势：“茶儿, 这件事情并不是你说了, 就会正确的。到底会怎么样, 还是要亲身尝试才能够明白。”
　　说完这句话, 楚曼毫不犹豫的继续亲了过来。
　　宋茶：“……”
　　宋茶被楚曼热情的吻着了, 更加过分的是，这个楚曼一亲起来就没有完, 根本就不离开她。
　　宋茶努力推拒着楚曼，想要把楚曼推开。
　　可是宋茶被吻的有点晕晕乎乎的，根本就用不上力气，想要推开楚曼简直是天方夜谭。
　　宋茶现在无比的想念韶玉缈。
　　她刚刚怎么能让韶玉缈先走了呢, 起码也要让韶玉缈多在这里停留一会儿，拯救她以后再走啊！
　　可惜现在韶玉缈已经走远了, 根本不可能看见现在这里发生的事情, 也就根本不可能回来。
　　所以，宋茶在挣扎无果以后，只能够等到楚曼放开她。
　　等到楚曼放开宋茶的时候, 宋茶的脸已经完全红了，整个人都出于迷糊状态。
　　不过，被放开以后，宋茶的心里面还是松了口气的。
　　可是很显然，宋茶的这口气松的有点早了。
　　楚曼吻完了宋茶还不算，居然还开口提问了。
　　“茶儿，你感觉这么样？”楚曼学术研究一般的认真。
　　宋茶：“……”
　　宋茶被楚曼快吻到窒息了，怎么能好。
　　她摇摇头，可怜兮兮的看着楚曼：“师傅，你吻得我不舒服。”
　　“吻得你不舒服？”楚曼的眉头皱起，“茶儿，看来你还没有适应接吻这件事，师傅的技术也不太好。不过没关系，师傅多吻你，既
　　可以练习技术，又能够让你提升心灵境界，一举两得。”
　　宋茶：“……”
　　这个楚曼，居然还能够比她想象的还要更加无耻。
　　宋茶都不知道该说些什么了，太可怕了。
　　但是，到了这种程度，就算是不知道该说些什么，她也是要说的。人都是要有求生欲的。
　　宋茶连忙摇头，“师傅，其实我刚刚说错了，你吻得我还是很舒服的。”
　　“舒服吗？”楚曼有了几分的雀跃，“既然这样，那师傅就多吻你几次，让你更加高兴。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶捂住了脸，感觉自己受到了一万点伤害。
　　事实上，被楚曼强吻这件事情，宋茶并不算是太痛苦。
　　毕竟宋茶还是很看颜值的，再怎么说，楚曼都是一个绝顶大美女。
　　再说，楚曼强吻她，其实也是因为她给了楚曼她可以接受楚曼的感觉，楚曼才会这么做的。
　　可是……就算是不太痛苦，宋茶心里面还是怪怪的。
　　这师傅拜的……
　　宋茶咬咬唇，有几分后悔当初拜师楚曼。
　　但是宋茶又想到了当初跟楚曼在一起，得到的那些利益，还有现在楚曼喜欢她，她未来会有的靠山，甚至是可以抢走龙傲天光环的这件事。
　　宋茶的后悔很快又淡了下来。
　　在这个世界上，人做出的每个选择，都会为此付出代价。
　　所以，以后她多躲避一下，应该就好了吧。
　　这么想着，宋茶终于放松了下来。
　　“师傅，我们回门派吧。”宋茶开始转移楚曼的注意力，“我想回去了。”
　　听见宋茶的话，楚曼没有反对：“好。”
　　“师傅御剑带你。”楚曼说。
　　宋茶没有反对，她是金丹期修为，如果飞行回到门派，肯定会在路上耽搁很长时间。可是楚曼却是化神期修为，如果回门派的话，只需要半个时辰就能够回门派。
　　楚曼取出飞剑。
　　飞剑凭空飘浮在空中，楚曼站了上去，示意宋茶也上来。
　　宋茶站在了楚曼的身后。
　　就在宋茶以为她现在在楚曼身后，可以躲避掉楚曼的时候，楚曼却再次打破了她的幻想：“茶儿，为师御剑飞行比较快，你在后面可能会不□□全。”
　　说着楚曼把宋茶移动到了她的身前，
　　单手环住宋茶的腰，开始飞行了起来。
　　宋茶：“……”
　　察觉到腰上环绕的手臂，宋茶有点想要炸。
　　忍。
　　一路御剑飞行回门派，宋茶才终于松了口气。
　　她发现楚曼简直就是一个魔鬼，有毒到无与伦比。
　　跟她在一起，随时可能面临被调戏的危险。
　　楚曼是宗门长老，还是炼丹宗师，是可以在洞府才停了下来。
　　她看着刚刚从飞剑上下来，显得脸色有些苍白的宋茶，柔声说道：“茶儿，去为师的洞府吧。”
　　宋茶：“……”
　　以前的时候，宋茶出于想要刷楚曼的心理，是很想要去楚曼的洞府的。
　　可是现在，宋茶却对去楚曼洞府这件事情有点退却了。
　　楚曼……会不会继续亲她？
　　“师傅，我累了，想回去休息。”宋茶楚楚可怜的看着楚曼。
　　楚曼：“……”
　　楚曼这是第一次喜欢人，所以面对着宋茶的时候，总是有些心软。
　　听见宋茶累了，纵然是她还想要跟宋茶交谈，此刻也是退却了下来。
　　“茶儿，你回去休息吧。”楚曼说道。
　　“那师傅我走了。”宋茶告别了楚曼以后，终于重新回到了洞府之中。
　　很心累的宋茶在修炼了一会儿后，就睡了过去。
　　宋茶第二天醒来的时候，仍旧是有几分的迷茫。
　　她推开洞府的大门，向外看去。
　　接着就看见了正在一块石头上盘膝打坐的楚曼。
　　看见宋茶走出来，正在打坐的楚曼睁开眼睛：“茶儿，你醒来了。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶点头，“是，师傅，我醒来了。”
　　“师傅给你带了你最喜欢的聚仙楼素菜。”楚曼以前的时候并不知道宋茶喜欢吃这些，还是听见韶玉缈临走前对宋茶的叮嘱才知道的。
　　宋茶：“……”
　　宋茶也一下就想起了韶玉缈临走前的叮嘱，眉头微微皱起。
　　“茶儿，怎么了？”楚曼把饭菜摆放好后，看见宋茶眉头皱起，忍不住开口问道。
　　宋茶：“……”
　　被迫吃素菜的次数多了，宋茶都有些后悔当初对韶玉缈说的话了。
　　其实……身为一个绿茶，不柔柔弱弱的喜欢吃清淡素菜，喜欢吃肉应该也是没有关系的吧？
　　如果她当初说的是喜
　　欢吃肉，那是不是这些次饭菜，她都可以多吃一些肉了？
　　宋茶这次真的有些懊悔了起来。
　　可是自己做出的决定，就要迎接惨烈的后果。
　　所以哪怕是心痛至极，宋茶也只能够勉强露出一个‘真心’的笑容：“师傅，我只是觉得太麻烦你了。”
　　“不麻烦。”楚曼唇角微弯，“叫什么师傅，等你想通，我就是你的伴侣。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶：“……”
　　宋茶有些无言以对。
　　沉默的她只好拿起筷子，装作要吃食物。
　　她慢慢夹起一筷子素菜，放到嘴里。
　　真的是一如既往的难吃，让人没有食欲。
　　可是就在宋茶已经没有食欲的时候，她却发现她另外一只手被人牵住了。
　　现在的情况里，只有楚曼和宋茶，能够牵住宋茶手的人是谁简直是不需要怀疑。
　　就在宋茶以为她为了资源已经付出够多了的时候，楚曼说话了。
　　“茶儿，这次为什么没有摸为师的手？”
　　作者有话要说：下一本开《万人迷绑定了绿茶系统》 小天使们收藏一下呀！
　　万人迷的林鸢绑定了绿茶系统。
　　系统天天逼迫林鸢绿茶，如果不绿茶……系统就作妖。
　　无奈之下，林鸢就走上了绿茶的道路。
　　林鸢：“姐姐，这件衣服真好看，你能买给我吗？”
　　女霸总：“买买买。”
　　林鸢：“妹妹，我真羡慕你这么有钱。”
　　小狼狗校花：“以后我的零花钱都给你！”
　　每天被逼绿茶受VS精分深情总爱为受花钱攻
　　谢谢宁音。和无效化的1个地雷；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天也是一本正经、宁音。 10瓶；吃蝙蝠惹的祸 5瓶；橙皮猪、取ID太难了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-07-18 09:47:18~2020-07-18 14:27:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。、无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天也是一本正经、宁音。 10瓶；吃蝙蝠惹的祸 5瓶；橙皮猪、取ID太难了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 见龙傲天
　　宋茶：“……”
　　宋茶委屈的看着楚曼：“师傅, 可是我现在心境还没有提升……所以……”
　　听见宋茶的话，楚曼颇有几分的不以为然, “茶儿, 你先前不知道我喜欢你的时候, 不也在一直摸我手吗？现在为什么不可以了？”
　　宋茶：“……”
　　就是因为现在知道了楚曼喜欢她了, 所以她才不能够继续摸楚曼的手啊！
　　自从知道了楚曼和韶玉缈都喜欢上她了以后, 宋茶就一直在考虑一个问题。
　　楚曼和韶玉缈都能够喜欢她，那是不是说明龙傲天其他后宫也是一样可以喜欢她的呢？
　　这太有诱惑力了。
　　宋茶在现代社会的时候, 也是有女性朋友的。
　　但是往往她跟那些女人的友谊维持的时间总是不长, 因为各种各样的原因无法维持下去。
　　但是, 宋茶的那些备胎们喜欢宋茶的时间却很长。
　　这说明了什么？
　　这说明了爱慕者比朋友能够坚持更长的时间, 也更能够纵容她。
　　之前宋茶跟韶玉缈和巫胧月虽然是成为了朋友, 但是她总是会担心她们如果将来喜欢上龙傲天，她们的朋友关系就会断掉。
　　但如果她们都喜欢她呢？这条关系还会这么容易断掉吗？
　　几乎是不需要考虑, 宋茶就已经知道结果了。
　　宋茶抬头，看向楚曼：“师傅，我想要想清楚以后，在做出决定。”
　　听见宋茶的话, 楚曼没有多说什么，而是把玩起宋茶的手来。
　　宋茶一只手用筷子吃饭, 另外一只手则是被楚曼握在手里。
　　宋茶感觉有点怪怪的, 但是还是没有说些什么。
　　她在吃了几筷子素菜后，就说吃完饭了，要出去看看。
　　楚曼可能是在思考事情, 并没有看见宋茶吃的菜很少，所以很快就把宋茶给放走了。
　　宋茶走出楚曼的碧云峰，就开始向着外门龙傲天的地方走去。
　　以前的时候，宋茶每次去看龙傲天，都是在想着要刷龙傲天的好感。
　　可是这一次不一样了，这一次的宋茶想起了巫胧月已经把十二品莲花给她，而金丹期第一的奖励现在也在她的手里。
　　这两样东西，是龙傲天在突破金丹期之前，最大的两样机缘。
　　也
　　正是这样的两样机缘，能够给龙傲天打下坚实基础的同时，又能够让他快速提升修为，才给他的争霸天下打下最好的基础。
　　不知道现在两样机缘都没有的龙傲天，会是一个什么样的处境呢？
　　他还能够继续维持他主角一样的光环吗？
　　宋茶很快来到了外门，敲响了龙傲天的大门。
　　这次开门的是龙傲天本人。
　　龙傲天虎背熊腰的身材和清秀的脸再次露了出来，他看见宋茶，脸上露出一个勉强的笑容来：“宋茶仙子。”
　　宋茶微微点头：“龙傲天，我来看看你，你现在怎么样了？”
　　“我很好。”龙傲天的声音里带着些冷淡。
　　听着龙傲天的声音，宋茶有种龙傲天现在不再喜欢她的感觉。
　　可是……为什么，上一次见面的时候，龙傲天对她的态度还算不错的。
　　龙傲天看着宋茶困惑的眼神，突然心头一恨。
　　现在的龙傲天，确实是不喜欢宋茶了。
　　宋茶固然是无辜的，可是如果不是她说她的极品灵石给了韶玉缈，他也不会去找韶玉缈要极品灵石。
　　更加不会因为要极品灵石，而被韶玉缈打，从而导致坏了根基，如果不马上突破筑基，一生的境界都只能够停留在练气。
　　这样的结果，龙傲天又怎么能接受？
　　所以龙傲天用上了他炼气期第一获得的所有奖励，一千块下品灵石，一千块中品灵石和一百块上品灵石用来筑基。
　　快速晋级是一种很危险的事情，还会损害根基。
　　龙傲天当时只有练气七层的修为，直接一次性的突破练气十层，再开始筑基，用的还不是极品灵石，这样的结果……可想而知。
　　龙傲天现在虽然是筑基初期修为，但是因为根基不稳的缘故，以后的每一次突破都无比的困难，除非有大机缘才能够达成。
　　并且更加可怕的是，因为坏了根基的缘故，他以后再也不能够继续越级挑战了。
　　曾经的龙傲天，可是能够以练气七层修为打败练气十层巅峰的人。
　　可是现在……他一身的光环付诸于土，很可能连同境界的人都打败不了，一想到这里，龙傲天就无比的恨宋茶，更恨韶玉缈。
　　蛇蝎女人！
　　宋茶对于恶意的感知是很敏锐的
　　。
　　就比如现在的宋茶，就能够感觉到龙傲天对她有着很大的恶意。
　　这让原本想要给龙傲天一点点资源，刷新龙傲天好感度的宋茶一下子就停了下来。
　　宋茶知道，对待敌人的仁慈就是对待自己的残忍。
　　虽然不知道现在龙傲天究竟是因为什么原因而恨她，但是以后，她是不可能继续给龙傲天资源了。
　　毕竟现在这种情况下，给龙傲天资源，就是白白牺牲，还要迎来更加强大的敌人。
　　不，应该是说，如果以前的宋茶察觉到龙傲天对她的恶意，她还可能主动跟龙傲天和好。
　　但是现在的宋茶，已经知道了剧情并非不可能改变的了。
　　现在龙傲天看起来萎靡不振的样子，根基似乎也不稳固。
　　那么……她为什么还要讨好龙傲天呢？
　　她打压下龙傲天去，自己飞升不好吗？
　　“宋茶仙子，听说你拜了一位炼丹宗师为师，你能去给我求一些稳固根基的丹药吗？”龙傲天看向宋茶。
　　宋茶：“……”
　　宋茶发现龙傲天确实有够无耻的，现在对她的态度这么冷淡，还一副恨她的样子，居然还有脸让她帮忙求丹药。
　　不过，宋茶脸上的笑意仍旧是一如既往的温柔：“好，我去帮你求。”
　　听见宋茶这话，龙傲天脸上总算是露出一个笑。
　　宋茶又跟龙傲天说了几句话后，就离开了。
　　只是她的离开并不是像是对龙傲天所说的那样，是去求丹药。
　　龙傲天都已经把她当仇人了，她又怎么可能继续帮龙傲天求丹药？
　　宋茶现在要去的地方是清风城。
　　清风门是龙傲天所在的门派，也就代表着这是各种剧情的高发地。
　　在龙傲天不能够离开门派去太远的地方时，总会有种种剧情出现在这里，让龙傲天做。
　　就比如先前的修真界大比，又比如现在需要拯救的妖狐幻施。
　　妖狐幻施因为抵挡雷劫，受到重伤，无奈之下只能够化成原型。
　　有人看中幻施洁白的皮毛，买了幻施想要把她制造成狐皮大衣。而龙傲天不知道为什么，觉得这只狐狸漂亮，莫名其妙就买了，从而救了身受重伤的幻施一命。
　　被救下的幻施从而对龙傲天产生好感，才有了后续剧情。
　　可是如果幻施是被她救了呢？
　　这岂不是说明龙傲天的又一金手指不见了？
　　作者有话要说：感谢在2020-07-18 14:27:41~2020-07-18 17:19:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：与我常在 10瓶；无效化 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 救狐狸
　　宋茶很快就来到了清风城的小市场上。
　　这是清风城上很小的一个市场, 在这个市场内，有很多炼气期修为的修士在摆摊, 摆摊的地方也大多都是一些炼气期使用的物品。
　　宋茶记得龙傲天当时来这里的时候, 已经是突破到筑基期了。在剧情中, 龙傲天用完十二品莲花和极品灵石突破以后, 心情大好, 于是出来逛街，看见了颜值很高的白毛狐狸。
　　龙傲天身为一个种马文主角, 并不喜欢可爱的东西。如果是平日里, 他根本就不会买下这只狐狸, 但是因为主角光环的作用, 一种奇怪的执着出现在了龙傲天的脑海中, 告诉他，他一定要救下这只小狐狸, 救下它，他会得到很多。
　　宋茶觉得现在的龙傲天也已经是突破到筑基期了，虽然根基虚浮，但是应该也到了剧情开始的时候。
　　宋茶从小市场头上一路往前走, 开始寻找着她想要的狐狸。
　　找白毛狐狸的过程并不艰难，宋茶已经有金丹期的修为了, 运用神识很快就找到了一只毛皮雪白, 巴掌大小的小狐狸。
　　宋茶走到了那个摊位上，就看见了被关在笼子里的小狐狸。
　　小狐狸的眼睛水汪汪的，在看见宋茶以后, 就用祈求的目光看着宋茶。
　　摊主很显然也看见了宋茶，他马上殷勤的介绍道：“这位仙子，来看看这只小狐狸吧。毛皮雪白，只要一块上品灵石就能够购买。”
　　一块上品灵石，现在的狐妖幻施因为受伤，灵气缺乏的原因，所以暂时只能够维持兽形。并且她的兽形体内根本没有一丝的灵气，看上去就跟一只普通的狐狸没有区别。
　　这样的一只狐狸，一块上品灵石实在是太贵了，可是如果放在一个化神期上，又实在是太便宜了。
　　宋茶忍不住又看向那只小狐狸。
　　小狐狸的眼里的祈求和盼望更加多了。
　　宋茶从储物袋中掏出一块上品灵石，递给摊主：“这只小狐狸我买了。”
　　看见宋茶递过来的上品灵石，摊主脸上的笑容更加多了：“谢谢惠顾，下次还来啊！”
　　宋茶没有说话，她弯腰打开装小狐狸的笼子，轻轻把小狐狸抱在了怀里。
　　小狐狸被宋茶抱住以后，
　　身子微微僵硬了一下，但是很快就又重新变得柔软了起来。
　　“小狐狸。”宋茶微微顺着小白狐的头毛，“以后你就跟着我吧。”
　　“嗷~”小狐狸发出嫩嫩的叫声，似乎是在回应宋茶。
　　看着这样乖巧的小狐狸，宋茶眼中的笑意更加深了。
　　宋茶抱住这只新获得的小狐狸，就要重新回门派。
　　可是刚刚转身，她却看见了站在她身后的龙傲天。
　　龙傲天不知道是什么时候来的，看起来有些风尘仆仆的狼狈样。
　　在看见宋茶回头以后，龙傲天的脸上露出一个笑容来：“宋茶仙子。”
　　宋茶微微点头，但是这头点的有点敷衍，因为她仍旧是感觉到了龙傲天身上传来的恶意。
　　“龙傲天，你也来了。”宋茶脸上仍旧是带着温柔的微笑，顺便不着痕迹的继续摸了几把小狐狸。
　　“我也来了。”龙傲天跟宋茶说完话后，眼神不着痕迹的看了一眼宋茶手中抱着的小狐狸，“宋茶仙子，你怀里的这只小狐狸是……”
　　宋茶：“……”
　　宋茶回答：“我刚刚看见可爱，就买来了。”
　　听见宋茶这么说，龙傲天在心里微微松了口气，“那宋茶仙子你能不能把这只小狐狸让给我？”
　　宋茶：“……”
　　宋茶：“……”
　　论无耻程度，龙傲天从来都没有输过。
　　看见宋茶不说话，龙傲天眉头微微皱起：“这只小狐狸对我很重要，求宋茶仙子割爱一下。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶微微垂眸，“可是这只小狐狸是我刚刚买的，我很喜欢，想要好好养。”
　　听见宋茶这么说，龙傲天对宋茶更加不满了。
　　这个宋茶，对他的态度那么好，可一到关键时刻，却总是犯蠢。
　　就比如当初的极品灵石，又比如现在的狐狸。
　　宋茶养这只狐狸也只是想要用来当宠物养而已，可是他却感觉这只狐狸很厉害，另有玄机。
　　这两个选项做对比，当然是他的最重要。
　　女人就是头发长见识短，拎不清楚。
　　龙傲天努力控制住自己的怒火，继续安慰性的开口：“宋茶仙子，只要你肯割爱，以后我一定会送你十只，不，一百只比这只小狐狸还要好看的狐狸！”
　　宋茶：“……”
　　以前的时候，宋茶就发现这个龙傲天不但人长得不好看，脑子还不好用。但是当时的她碍于主角光环的原因，一直没有做什么。
　　可是现在，龙傲天的主角光环在弱化以后，她就没有那么在乎龙傲天了。
　　“就算是有再多的狐狸，也不是这一只了。”宋茶回答的毫不犹豫。
　　说完话的宋茶干脆没有犹豫，转身便走。
　　而龙傲天则是被宋茶抛到原地，恨恨的看着宋茶离开的背影。
　　宋茶这个人，真的是太过分了。
　　她从来都不会替他着想。
　　如果不是他现在只有筑基初期的修为，根本就打不过宋茶，他早就冲上去把那只狐狸给抢过来了。
　　忍。
　　龙傲天，你要忍。
　　总有一天，你的修为能够超越她们，让这个不公平的世界重新变得公平起来。
　　正在抱着小狐狸往前走的宋茶并不知道龙傲天的想法，现在正抱着小狐狸的她心情很好。
　　宋茶是一个喜欢猫的人，在现代的时候，她就养了一只可爱的短毛猫。
　　黑色的短毛猫有些微胖，有一双圆滚滚的眼睛和肥厚的爪子、肚皮。
　　每次宋茶都会把那只短毛猫抱到腿上，把玩肥厚的猫爪子和肚皮，每次看到都会心情愉快。
　　穿越到修真界以后，宋茶还思念过几次在原来世界的那只猫，想念那种毛绒绒的手感。
　　可是现在，她又有了一只狐狸。
　　虽然这只狐狸是龙傲天后宫之一的女主，但是她现在救了她，以后再对她好一些，将来应该可以随便摸吧。
　　并且这只狐狸还是化神初期的修士，美貌又精通空间之术。
　　最重要的是，因为狐狸是妖兽，如果相处好了，她还可以跟她结成契约。堪称平白增加了一份永不背叛的化神期高端战斗力。
　　这样的诱惑力，宋茶又怎么能抵挡。
　　宋茶抱着小狐狸，来到了自己的洞府之中。
　　“小狐狸，你在外面呆了这么长时间，我给你洗个澡吧。”宋茶说道。
　　“嗷~~”小狐狸嫩嫩的叫了一声。
　　宋茶听不明白小狐狸的意思，就当做是同意了。
　　她拿出一个新的木盆，开始把小狐狸放到木盆里，用了点皂角以后，就开始揉搓起小狐狸的身上来。
　　宋茶给宠物洗澡很
　　有一手，当初给短毛猫洗澡练出来了。
　　所以，被宋茶这么轻轻一洗，小狐狸的眼睛已经惬意的眯了起来，很是享受。
　　宋茶一边按摩，一边给小狐狸洗爪子，洗肉垫，洗腿，渐渐地……洗到了肚子。
　　肚子是野兽最柔软的地方，一个野兽永远也不会对着敌人露出肚皮。
　　宋茶刚开始揉搓小狐狸的肚子时，小狐狸还有些警惕，一边挥舞爪子，一边忍不住总是看宋茶，想要努力避开。
　　但是宋茶的手真的是太软了，按到肚皮上也是轻轻柔柔的，让小狐狸反抗了一会儿，就妥协了。
　　眼前的这个人类是金丹期修为，而现在的它却没有灵力。在这种情况下，这个人类想要对付她根本就用不到灵力。
　　就在小狐狸想要专心享受洗澡的时候，它却突然僵住了。
　　宋茶摸到了它……
　　作者有话要说：谢谢东湾凉雨的1个手榴弹，太爱你了！
　　谢谢东湾凉雨的2个地雷，大只、无效化的1个地雷，笔芯。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 喂丹药
　　宋茶居然摸到了它的胸。
　　小狐狸虽然现在是兽形, 但是……胸就是胸啊！
　　小狐狸是九尾狐一族的族长，从小修为就最高, 在这种情况下, 一直以来也都是单纯的。
　　小狐狸伸出爪子, 开始用爪子抵住宋茶继续揉搓它肚皮的手。在移开宋茶的手以后, 小狐狸就开始翻身趴在了浴盆里, 一副不给摸肚皮的样子。
　　狐妖幻施不愧是女主，哪怕是兽形的颜值都是那么高。
　　就算是毛偶读已经被淋湿了, 也仍旧是能够看出原本的好看。
　　看见小狐狸不让摸毛肚皮, 宋茶也并不生气, 开始专心给小狐狸清洗起来。
　　一直到清洗完以后, 她才把小狐狸抱起, 用浴巾轻轻擦拭身上的毛发。
　　可能是刚刚洗了一个热水澡，小狐狸看上去颇有几分惬意的样子。
　　看见这样的小狐狸, 宋茶忍不住微微弯唇：“小狐狸，我给你起一个名字吧。”
　　小狐狸：“……”
　　看见小狐狸不叫了，宋茶明白，这是小狐狸不愿意的原因。
　　也是, 这只小狐狸又不是普通的狐狸，她是一只狐妖, 原本也有名字。这样的情况下, 她不愿意被起名字也是一件很正常的事情。
　　“你就叫小白吧。”宋茶想到这里，心情忍不住有点愉悦。
　　小狐狸仰起头，水汪汪的眼睛写满了抗拒的看着宋茶：“嗷~”它不要这个名字, 它有名字叫幻施。
　　可惜小狐狸是狐妖，而宋茶是人，她根本听不见小狐狸在说些什么。
　　所以宋茶就很理所当然的装作没有听见小狐狸的话，“乖，小白。”
　　小狐狸小白：“……”
　　宋茶抱起已经擦过毛发的小狐狸，把它放到了床上，开始把玩起爪子来。
　　宋茶一边把玩小狐狸的爪子，一边思考起一个问题来。
　　只是想了一会儿后，宋茶就回过神来。
　　“小白，我给你点丹药吃吧。”说着，宋茶从储物戒指中拿出了楚曼给她的金丹期丹药，“听说普通的狐狸吃了丹药后，也能够进行修炼。小白你也吃点丹药吧。”
　　小狐狸：“……”
　　小狐狸看着宋茶拿过来的丹药。
　　宋茶拿出来的丹药都是金丹级别的丹药，这样的丹药直接给
　　普通的狐狸吃，普通的狐狸吃了根本就承受不了。
　　不过幻施并不是普通的虎厉，她是一个化神期的狐妖，吃金丹期的丹药自然没有问题。
　　而且这些丹药不知道是怎么炼制而成的，都是极品中的极品。
　　虽然级别还有些低，但是如果她吃了的话，身体也会恢复一些。
　　这么想着，小狐狸用爪子扒拉了一下那颗丹药后，就低头吃了下去。
　　这枚丹药进入到它的口中后，化作一股精纯的灵气，开始滋润着幻施每一处枯竭的经脉。
　　这颗丹药的效果要比幻施想象中的还要好上很多，幻施吃完一颗后，感觉身体好了很多，体内也多出了一丝灵气。
　　幻施吃完这颗丹药，就没有再要。
　　在她看来，宋茶只是一个金丹期的修士，所以金丹期的丹药应该也不多。像是现在这种灵气精纯的，应该会更少一些。
　　这种情况下，她又怎么可能会多问她的救命恩人多要一些昂贵的丹药呢？
　　只是在吃完了这颗丹药后，让幻施更加意外的事情发生了。
　　宋茶似乎是看出了它体内多了一丝灵气，很喜悦的看着它：“小狐狸，没想到野兽吃完了丹药以后，就可以修炼成功。”
　　说着，宋茶直接拿出了一大把丹药放在了手心，要去喂小狐狸。
　　这些丹药有金丹期用的，也有元婴期用的。
　　小狐狸：“……”
　　小狐狸没有想到这个金丹期的女修居然还很有钱。
　　它并没有拒绝宋茶的丹药，而是一口一口的把这些丹药吃了下去。
　　不过在吃丹药的时候，小狐狸已经记住了颗数。
　　是这个女人救了它，还给了它这么多的丹药，它会记得十倍百倍的偿还给她的。
　　吃完了这些丹药以后，小狐狸身上的灵气波动又是增加了很多，它的伤势也是恢复了三成。
　　有了这样的恢复程度，小狐狸本应该直接离开宋茶，回去妖族的。
　　因为渡劫的原因，她当时只带了几件攻击和防御法器，并没有带储物戒指。
　　要知道雷劫是很厉害的东西，尤其是化神期的雷劫，那些攻击和防御性的法宝都抵挡不住，更何况只是用来储物的储物戒指呢。
　　如果它能够回去的话，就可以找回储物戒指，多吃
　　一些存储下来的丹药，从而恢复全部的实力，继续当九尾狐的王。
　　可是不知道为什么，现在的小狐狸却有些不想要马上回去。
　　它对买下它，还给它吃丹药的宋茶很有好感。
　　一想到要回去，就要跟这个新认识的人类离别，它的心里面就有点怪怪的。
　　宋茶给小狐狸喂丹药的时候，是颇为大方的。
　　因为她知道，这是一只知恩图报的小狐狸。
　　尤其是在这种被关在笼子里，好几个人问它的价格就是想要做成狐皮制品，只是碍于价格太高买不起。
　　在这种时候，她救了它，就相当于是救了它的命。
　　这只小狐狸本来就已经对她有好感了，就算是给小狐狸了丹药，小狐狸将来也会还回来，跟龙傲天那种只会许诺的男人不一样。
　　“小狐狸，你还吃丹药吗？”宋茶开口问道。
　　听到宋茶的话，小狐狸水汪汪的大眼睛里有光微微一闪，继而，那道光很快就消失了。
　　“嗷~”小狐狸点了点毛绒绒的小脑袋，期盼的看着宋茶。
　　看见这样可爱的小狐狸，宋茶又拿出了一把丹药。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-19 11:04:12~2020-07-19 17:12:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：豆奶牛奶都爱喝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 师傅来了
　　宋茶把这一把丹药放到手里, 再次喂向小狐狸。
　　“小狐狸，来吃丹药了。”宋茶声音轻柔的说道。
　　看着宋茶手心里那些散发着灵气的丹药, 小狐狸的眼睛亮了。
　　它低头, 开始吃起了丹药。
　　可是丹药刚刚吃下一个, 洞府里却走进了一个人。
　　这人一身红衣, 气势逼人的走进了洞府里。
　　“茶儿, 这次洞府怎么没关门？”红衣美人，也就是楚曼开口问道。
　　宋茶：“……”
　　楚曼的关注重点原本放在了洞府门的事情上, 可是很快她却无法关注洞府门了。因为她很快就看见了宋茶抱在手心里的小狐狸和喂小狐狸的那些丹药。
　　楚曼是一个炼丹宗师……身为一个炼丹宗师, 她能够轻易的分辨哪些丹药是她炼制而成的。
　　而很显然的, 宋茶放在掌心的那堆, 像是糖豆一样用来喂小狐狸的东西, 很显然就是她炼制的丹药。
　　楚曼：“……”
　　楚曼的眉头一下就皱了起来：“茶儿，你用这些丹药去喂狐狸？”
　　宋茶：“……”
　　宋茶低下头, 看向被她放在手心里用来喂狐狸的丹药。
　　宋茶的声音一下子就气弱了起来：“师傅，我……想要培养一只契约妖兽，所以才喂这只狐狸的。”
　　“培养契约妖兽？”楚曼重复了一遍这话以后，神色好看了很多。
　　楚曼伸出一只手, 直接捏住了小狐狸的后脖颈，把小狐狸给提了起来。
　　“茶儿, 你就算是培育妖兽, 也可以选择一些血统纯正的高阶妖兽用来培养，像是现在这样的小狐狸，有什么培养价值？”
　　小狐狸：“……”
　　听着楚曼话语中的轻蔑, 小狐狸感觉它有点炸了。
　　虽然宋茶把它买来是为了培养成契约妖兽，它有点不太高兴，但是也只是仅限于不高兴而已。
　　宋茶又不知道它本来就是妖兽，根本就不需要她培养。
　　让她生气的是，宋茶的师傅居然捏住它脖子把她提起来了，并且污蔑它们狐狸，并且还觉得它不值得培养。
　　如果是过去武力值还在的情况下，小狐狸说什么也要跟宋茶的师傅打上一架，让她明白它是否有培养价值。
　　但是现在......伤势只恢复了
　　三成的她还是决定要忍耐一下。
　　楚曼又摸了一下小狐狸身上的骨骼，这才露出了几分满意之色：“茶儿，这只狐狸的根骨还算不错，也不算完全不可培养。”
　　“这只狐狸的根骨很好吗？”听见楚曼的话，宋茶脸上露出一个开心的笑容，“师傅，我一定会好好的培养这只小狐狸，不辜负你的期待。”
　　听见宋茶这么说，虽然楚曼有些不知道宋茶不辜负的是她哪方面的期待，但仍旧是点了点头。
　　说完这件事情以后，宋茶本来以为事情就这样了，可是却看到楚曼坐在了她床前的椅子上，并没有要离开的样子。
　　看见这样的楚曼，宋茶已经有了一定的预感。
　　现在的楚曼，该不会是要占她的便宜吧？
　　之所以会这么想，也是因为这已经是楚曼的常规操作了。
　　就在宋茶这么想着的时候，楚曼已经倾身过来：“茶儿，今天师傅也陪你锻炼一下心灵境界吧？”
　　宋茶：“......”
　　自从在楚曼听见过心灵境界能够锻炼以后，宋茶就对很不想要进行这种锻炼。
　　她一个冰清玉洁，骗感情又骗钱的绿茶，干嘛要被迫进行这种接吻锻炼呢？
　　“师傅，我不想锻炼这个。”宋茶委屈巴巴的看着楚曼。
　　楚曼毫不犹豫的开口：“茶儿，不锻炼，又怎么能够迎来提升呢。”
　　宋茶：“......”
　　楚曼：“茶儿乖，听话。”
　　说完这句话，楚曼就霸道的挑起宋茶的下巴，开始吻宋茶。
　　刚刚吻上宋茶，宋茶的脸就红了。
　　少女身形纤弱，皮肤冷白，再加上精致至极的五官，整个人看起来都有种月宫仙子的感觉。
　　可是被霸气女人强吻后，少女的脸颊上忍不住出现了一抹微红，更是平添了几分羞怯的风情。
　　楚曼一边吻着宋茶，一边看着宋茶微红的脸，感觉没有比这个更加愉快的事情了。
　　如果宋茶的心灵境界真的能够提升，答应跟她在一起，称为她的伴侣就好了。
　　就在楚曼在心里幻想的时候，却发现不对劲的地方。
　　似乎有什么在推开她。
　　可是这里除了宋茶之外，没有其他人啊。
　　还没有等楚曼想明白，那个推她的东西突然暴发出一阵强劲的力量，把她推开了原地。
　　楚曼：“......”
　　原本接吻正舒服的楚曼：“......”
　　楚曼低下头，就看见了推她离开宋茶的元凶——一只白毛小狐狸。
　　作者有话要说：谢谢林和西路的火箭炮，好开心，超级爱你！
　　谢谢阿陌 的1个地雷，比心！
　　感谢灌溉营养液的小天使：离 30瓶；一只崽崽 10瓶；在线求美1 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 小狐狸最棒
　　被推开的楚曼心情一下子就不好了起来, 她拎起小白狐狸，“茶儿, 这只小狐狸怎么这么不懂事？”
　　宋茶：“……”
　　看着被楚曼提在手里的小狐狸, 宋茶觉得它懂事的很！
　　楚曼一直强吻她又怎么样, 韶玉缈不在又怎么样, 现在她有了小狐狸。
　　宋茶低下头, 委屈的什么都没说。
　　看见宋茶可爱的样子，楚曼没有再说些什么。
　　“师傅, 天有点晚了, 我想睡觉了。”宋茶可怜兮兮的看着楚曼。
　　楚曼：“……”
　　楚曼原本的亲吻被打断, 原本想要继续亲一下宋茶的, 但是听见宋茶想要睡觉的话, 还是没有继续亲吻宋茶。
　　“茶儿，你早点睡。”楚曼遗憾的看了宋茶一眼, 终究是转身离开了洞府。
　　而楚曼离开洞府以后，洞府里就只剩下了宋茶和小狐狸两个人。
　　宋茶完全没有像是她给楚曼说的那样，很困了，要睡觉。
　　金丹期根本不会困的她心情很好的抱住了小狐狸, “小狐狸，小白, 你真棒！”
　　小狐狸：“嗷~！”它的声音里带着几分的疑惑。
　　宋茶并不能听懂狐狸语, 但这并不妨碍宋茶主动的跟小狐狸‘装可怜’。
　　“小狐狸，刚刚幸亏你推开了师傅，不然她可能会一直亲我。”说道这里, 宋茶有些失落的低下头，“我不想要这样。”
　　小狐狸：“嗷！！！”
　　听见宋茶的话，小狐狸一下子就有些炸了。
　　它完全没有想到居然是这样！
　　刚刚在看见楚曼说要帮助宋茶提升心灵境界，它就已经感觉到不对的地方了。而后面，要帮助宋茶提升境界的楚曼，居然还强吻了宋茶！
　　小狐狸是妖族，并不觉得师徒不能相爱，也并不觉得两个女子就不能够在一起。
　　可是……宋茶并不喜欢楚曼，可这个楚曼居然仗着她是宋茶的师傅，而强吻宋茶。
　　如果是别人，小狐狸未必觉得怎么样。毕竟妖族都是自私的。
　　但是宋茶是它的救命恩人，它的救命恩人被人这么欺负，就让小狐狸觉得不能接受了。
　　“小狐狸，你真好。”宋茶低头，在小狐狸的侧脸上亲了一下，“有了你，我以后一定能够躲过师傅的…
　　…”
　　说道最后，宋茶有些开心的抱住了小狐狸：“小狐狸，以后这件事情就交给你了。”
　　小狐狸：“……”
　　听着宋茶的话，小狐狸觉得它责任重大了起来。
　　守卫救命恩人的任务，它一定要好好完成。
　　只是，看宋茶师傅的样子，可能会经常出现。这种情况下，它就不能够回去族里了。
　　不过……为了保护救命恩人，晚一些回去应该也没有什么吧？
　　想好了以后，小狐狸就懒洋洋的伸了个懒腰，窝在了宋茶的怀里。
　　而宋茶看见小狐狸的可爱样子，想象着小狐狸很可能在未来成为她的契约妖兽，并且还会加倍的报答她的恩情以后，她顿时觉得手里的丹药其实没那么必要留在手中。
　　有时候人是需要投资的，尤其是这种肯定会不吃亏的投资，投再多都可以。
　　再说，现在宋茶手中的丹药很多，多给小狐狸一些也完全够她使用。
　　“小狐狸，吃丹药。”宋茶又拿出了一堆丹药。
　　小狐狸又低头吃了起来。
　　它一口一粒丹药，很快身体内部的伤势更加好了起来，身体里的内伤也好了五成。
　　而这时候，宋茶就没有再喂小狐狸了。
　　她跟小狐狸玩耍了一会儿后，就开始闭目修炼了起来。
　　看见宋茶修炼，小狐狸从床上跳了下来。
　　因为有肉垫，又有灵力的原因，小狐狸落在地上的声音很轻，轻到几乎让人听不见。
　　正在修炼中的宋茶也没有听到。
　　小狐狸落在地上后，又回头看了一眼宋茶后，就走出了洞府。
　　洞府的结界和大门对它来说完全没有作用，小狐狸很快就走出了洞府，开始在月光下修炼起来。
　　跟人族修士不同，妖修是能够吸收灵气和日月精华的。
　　因为伤势没有完全恢复，小狐狸也趁宋茶修炼的时间开始吸收起月华来。
　　因为小狐狸是化神期的修士，神识格外的强大。
　　在它神识的牵引下，周围的月华全部被它给吸收了过来，凝聚成一条线，向着小狐狸的体内而来。
　　一束只要月亮没有遮挡住，就完全不会消失的月华开始持续的从月亮上笔直的进入到小狐狸身上。
　　月华有些凉凉的，有种治愈的感觉。
　　小狐狸惬
　　意的眯起了眼睛，有些愉悦。
　　虽然这些月华吸收起来见效很慢，但是也确确实实的对它身体有好处。
　　就在小狐狸正享受的时候，却听见了有脚步声传来。
　　在听见脚步声的第一瞬间，小狐狸想到的就是是不是宋茶看见它不见了，所以出来找它了？
　　但是这个念头只是一闪而过，很快就消失不见了。
　　因为那个脚步声有些沉重，并不是宋茶的声音，宋茶走起路来很轻盈，根本不会发出这样沉闷的声音。
　　那么……是谁呢？
　　应该是路过吧。
　　既然来人不是宋茶，小狐狸就没有多放在心上。
　　现在还是修炼比较重要一点。
　　可是，正在小狐狸这么想着的时候，它却听见那个脚步声越来越近，逐渐走到了它的面前。
　　小狐狸睁开眼睛，就看见了一张有些眼熟的脸。
　　眼前这个人虎背熊腰，面目清秀，正是它白天见过的想要从宋茶手中要走它的那个叫做龙傲天的男人。
　　此刻这个男人眼里有着狂喜，一张清秀的脸上也因为太过激动而略微显得扭曲。
　　当看见小狐狸也看见他的时候，他的声音也慢慢的放轻了：“小狐狸，我是来找你的。”
　　小狐狸：“……”
　　小狐狸的眉头一下子就皱了起来。
　　可龙傲天没有看出小狐狸的不开心，他脸上露出一个笑容来：“小狐狸，你在这里受苦了，跟着宋茶那个自私的女人。我带你走吧。”
　　小狐狸：“……”
　　小狐狸还没有反应过来，龙傲天就已经向着小狐狸伸出手来。
　　不过，当龙傲天伸出手的时候，小狐狸已经看出来了。
　　它当下里也顾不上别的，飞快的往后一退，终于躲开了龙傲天伸出来的手。
　　看见小狐狸后退，龙傲天原本带笑的脸一下子就阴沉了下来，他的声音里也带了几分的冷意：“小狐狸，你过来。”
　　“你现在过来的话，我还既往不咎，可以好好对你。如果你现在不过来的话……”说到这里，龙傲天没有继续说下去，但是他话语中的威胁显而易见。
　　作者有话要说：谢谢东湾凉雨的1个手榴弹，爱你！
　　感谢灌溉营养液的小天使：柏木五秒 36瓶；35826380 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 去点菜
　　小狐狸：“……”
　　小狐狸在看见龙傲天后, 就对他很没有好感。
　　当初宋茶花一块上品灵石救下小狐狸的时候，小狐狸就对宋茶很有好感了。
　　可是在这样的情况下, 龙傲天却出现了。
　　龙傲天长得不怎么样, 修为虚浮, 并且一副自己很厉害的样子, 张口就问宋茶要它。
　　这样恶心的男人, 小狐狸很厌恶。
　　可是……她以为事情就仅止于这一步了，可没想到只是晚上出来吸收一下月华, 她就再次看见了龙傲天。
　　看龙傲天鬼鬼祟祟的样子, 究竟是来做什么的, 简直是不言而喻。
　　更加过分的是, 龙傲天居然还说宋茶的坏话。
　　龙傲天本来就已经足够让小狐狸厌恶了, 他说宋茶坏话的行为让小狐狸更加厌恶了起来。
　　小狐狸虽然已经化神期了，但是在运用法术的同时, 她却还拥有着可怕的□□力量。
　　就比如小狐狸的爪子，只需要轻轻一爪，就能够造成很强大的伤害。
　　可是现在这种情况，小狐狸却伸爪子抓龙傲天的心都没有了。
　　她总觉得龙傲天油腻腻的, 很脏，她的爪子如果碰到龙傲天的话, 会脏了的。
　　不过, 不用爪子亲自接触龙傲天也没有关系。
　　小狐狸的两只爪子上出现了一层淡淡的青光，这层青光出现在小狐狸爪子上一瞬间以后，就开始脱离小狐狸的爪子, 向着龙傲天攻击而去。
　　这两道爪印攻击出去以后，一道落在了龙傲天的额头上，一道则是落在了龙傲天的肚子上。
　　“噗……”在被攻击到肚子的那一瞬间，龙傲天一下吐出一大口血来。
　　龙傲天一下子就倒了下来，并且更加让人惊讶的是，龙傲天的原本清秀的脸上，平添了一个深可见骨狐狸爪印。他的肚子上，也是出现了一个深刻至极的爪印。
　　感受着身上传来的剧痛，龙傲天看向小狐狸的眼神中增添了几分的震惊。
　　他怎么也没有想到这个小狐狸的战斗力居然这么强，居然能够有这么强大的攻击力。
　　不过也正是这样可怕的攻击力，让龙傲天确认了小狐狸的价值。
　　还这么小，攻击力就这么可怕了，如果养大，攻击力肯定会更加
　　强大。
　　龙傲天想要再去追小狐狸，可是他身体健康状态的时候都捉不到的小狐狸，怎么可能会在受伤的状态下捉到？
　　他刚刚起身，想要跑，就忍不住踉跄了一步，直接跌到在了地上。
　　而很恰巧的，这次跌到正好撞到了龙傲天肚子上的伤口，龙傲天直接性的吐起血来。
　　看见龙傲天惨兮兮的样子，还有额头上的爪印，小狐狸眼中闪过一丝心虚。
　　如果眼前这个龙傲天跑来找宋茶告状怎么办？
　　小狐狸并不害怕宋茶知道它攻击龙傲天的事情，可它害怕宋茶知道它晚上趁她修炼的时候，偷偷跑出来。
　　算了……只是吸收一下月华，应该不算什么吧？
　　抱着这样疑惑的心态，小狐狸没有在原地多停留，它轻飘飘的穿过宋茶洞府的门口和结界，毫无波澜的进入到了宋茶的洞府。
　　看见这样的一幕，原本正趴因受伤而趴在地上的龙傲天瞳孔忍不住微微收缩。
　　这只狐狸……它居然有无视结界的能力。
　　刚刚它进入宋茶的结界，根本就毫无波澜。
　　这是一项很可怕的能力，大多数的修士都会在重要的地方布置结界。例如洞府、药田、炼丹房……等等地方。
　　这些布置结界的地方，往往放着很多至关重要的东西。
　　一般情况下，结界是能够把这些地方给封存下来的。就算是有修士武力值高强，也只能够暴力突破结界，在这种情况下，布置结界的人就能够感知到。
　　可是这个小狐狸却不一样。
　　它……是传说中的无视结界体制。
　　这真的是太强大的力量了。
　　拥有了这种力量，就意味着全天下的宝藏，都可以任由挑选了。
　　虽然脸上和肚子上的伤还在痛，但是龙傲天却整个人都兴奋了起来。
　　只要得到了这只小狐狸，他想要的所有东西，都会有。
　　拥有全天下至宝的话，他原本虚浮的根基应该也能够重新稳固下来。
　　只是……要怎么样才能够得到这只小狐狸呢？
　　正在往洞府门口走的小狐狸并不知道有人看穿了它的体质。
　　或者说就算是知道了，也满不在乎。
　　小狐狸来到洞府以后，就重新回到宋茶的床上。
　　它趴在宋茶的床上，假装刚刚
　　从来没有出去过。坐了几分钟的心里建设后，小狐狸已经重新说服了自己，开始吸收起灵气来。
　　因为宋茶现在是在清风门核心的位置，灵气浓郁，在这里吸收起灵气来并不困难。
　　小狐狸很快进入了修炼状态之中。
　　……
　　两人一修炼，就是一整天。
　　第二天宋茶醒来，就开始抱起小狐狸往门派外面走去。
　　因为最近总是被楚曼亲的缘故，宋茶觉得她需要躲避一下。
　　虽然……被楚曼强吻，并不讨厌，但是……她是纯洁的。楚曼只是她的备胎而已，她怎么能一直让备胎亲她呢？
　　在心里默念了一遍纯洁后，宋茶决定带着小狐狸去聚仙楼吃饭。
　　宋茶想吃肉，但是在别的后宫面前，却总是装作喜欢吃素，弱不禁风。
　　但是在小狐狸面前，她就不用这么假装了。
　　宋茶一路抱着小狐狸来到了聚仙楼，就开始点起菜来。
　　各种各样的肉菜足足上了十几盘。
　　宋茶点完菜以后，小二就出去了，留下半封闭的包厢里只剩下宋茶和小狐狸两个。
　　宋茶心情很好的对小狐狸说：“小狐狸，你喜欢吃肉吗？”
　　小狐狸：“嗷~”
　　狐狸是肉食动物，吃的自然是肉了。
　　宋茶脸上带出一个温柔的笑容来：“我喜欢吃素。”
　　小狐狸：“……”宋茶喜欢吃肉吗？如果喜欢吃素吗？如果喜欢吃素的话，为什么会点上那么些肉菜。
　　宋茶似乎是知道了小狐狸在想什么，她脸上的笑容更加温柔了：“小狐狸，小白，我最喜欢你了。”
　　小狐狸：“……”
　　宋茶双手拿过小狐狸的爪子，让它的爪子摁在自己的脸上：“小狐狸，只要一想到你喜欢吃肉菜，我就忍不住全给你点成肉菜。”
　　小狐狸：“……”
　　宋茶眼睛微弯，似乎有璀璨的星星在闪烁：“只要你能够吃的满意，我哪怕是吃最不喜欢的肉，我也很开心。”
　　宋茶低头，跟小狐狸额头抵住额头，低声呢喃了一句：“小狐狸，全世界最好的小狐狸。”
　　作者有话要说：谢谢我丢的1个地雷，比心。
　　感谢灌溉营养液的小天使：与我常在 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 试吃
　　被宋茶这么捧着, 小狐狸感觉它整颗狐狸心都变得软了下来。
　　宋茶居然对它这么好，因为它喜欢吃肉的原因, 居然全部点肉。
　　小狐狸在蹭了几下宋茶后, 忍痛离开了宋茶的怀抱, 跳到了桌子上, 开始用爪子把菜单往宋茶的方向推, 示意宋茶点素菜。
　　可是宋茶似乎根本就没有看这些。
　　看见宋茶这样，小狐狸干脆把一只爪子搭在了宋茶的手上, 摇了一下后, 又示意宋茶看菜单。
　　宋茶这才重新注意到小狐狸。
　　她低头, 温柔的看着小狐狸：“小狐狸, 你怎么了？”
　　小狐狸已经把菜单推到宋茶这里来了, 看见宋茶在看它，它干脆把爪子伸向其中一道素菜上, 示意宋茶点菜。
　　一只小狐狸把爪子放到菜单上，还点出了具体的菜。
　　这真的是太可爱了。
　　宋茶眼里的笑意更加多了一些：“小狐狸，你这是要给我点素菜吗？”
　　小狐狸认真的点了点头，回应宋茶的话。
　　宋茶更愉悦了, 她握住小狐狸的爪子，亲昵的看着小狐狸：“我家小狐狸真好, 真聪明, 刚开始修炼就已经能够认字了，生而知之真棒！”
　　听见宋茶的话，小狐狸有点羞愧。
　　它……因为是九尾狐的原因, 确实是生而知之。但是它的这个生而知之根本就没有宋茶说的那么厉害。
　　它也只是生下来就能够记事，但是根本无法不学习就认字。
　　但是宋茶现在这么说她，它却又有些享受，根本就不想反驳。
　　“小狐狸，你不但聪明，还很贴心疼人。”宋茶摸了摸小狐狸的头毛，“这么小就已经会关心人了，太厉害了。”
　　被宋茶这么一夸，小狐狸瞬间不再去想宋茶说的天生会认字的事情。反正现在它已经认字了，就算是冒充一下天生认字应该也没有什么吧。
　　最重要的是……小狐狸骄傲的挺起胸膛，宋茶很喜欢它，还这么夸它，它的心里好高兴。
　　宋茶看了一眼菜单后，还是摇了摇头：“不过，小狐狸，我们还是不要点素菜了。现在已经点了这么多菜了，再点就太浪费了。”
　　小狐狸：“……”
　　听见宋茶这么说，小狐狸有点被感动到了。宋
　　茶真的是太好了，为了让它能够吃上喜欢的饭菜，牺牲了自己的喜好。
　　其实它想对宋茶说，它其实很有钱，并不在乎浪不浪费。可是因为被宋茶认成是刚刚修炼的小狐狸，再加上身边没有钱的缘故，小狐狸终究是什么也没说。
　　不过，它已经决定，它一定要带宋茶去寻宝，找许许多多的灵石弥补宋茶。
　　并没有再等太长时间，菜已经开始上了。
　　一盘盘冒着热气的肉菜被端了上来，看起来诱人至极。
　　宋茶的面前就摆放了一碟烤鸡。
　　宋茶把小狐狸抱在了桌子上，开始询问小狐狸：“小狐狸，你想要吃哪一种菜？”
　　听到宋茶的话，小狐狸在桌子上环视了一圈后，终于把爪子指向了宋茶面前的那盘烤鸡。
　　狐狸吃鸡，天经地义。
　　看见小狐狸选中了鸡，宋茶有些宠溺的看着小狐狸：“我家小狐狸真可爱，喜欢吃烤鸡。”
　　小狐狸：“……”
　　不过，宋茶忧伤的叹了口气：“不过，小狐狸，不知道这菜做的怎么样，我帮你尝一下看看。”
　　小狐狸：“……”
　　宋茶用刀子从鸡身上切下一根完整的大鸡腿来，放到盘子里。
　　然后她就开始切成一块块的，再夹着吃。
　　切完鸡腿以后，宋茶就开始慢条斯理的吃了起来。
　　完完整整的吃完一整根鸡腿后，宋茶才点头：“这鸡腿还可以。”
　　说着，宋茶把另外一根鸡腿切好，放到了小狐狸的盘子里：“吃吧。”
　　小狐狸：“……”
　　看着放到盘子里的鸡肉，小狐狸的心情更加好了起来。
　　宋茶对它也太好了，太关心它了。
　　就连它吃个肉，宋茶都要先帮忙试吃，看看好吃才给它。
　　因为是妖兽的原因，小狐狸的身体是很健康的。可以说从小到大，从来没有人这么关心它。
　　带着满满的幸福感，小狐狸低下头吃起了被切号的鸡腿。
　　而宋茶也不愧是特别关心小狐狸的人，在小狐狸低头吃鸡腿的时候，宋茶也不忘继续关心小狐狸接下来的饮食。
　　“小狐狸，你先吃鸡腿。我帮你试吃一下接下来的肉，如果有好吃的，我就给你。”宋茶温柔的说。
　　小狐狸：“嗷~”
　　小狐狸想对宋茶说不用，
　　它身体很健康，并没有那么挑剔。
　　可很显然，宋茶并没有听懂小狐狸的话，仍旧是在认真的寻觅着接下来试吃的东西。
　　“小狐狸，我先试吃几个牛丸，不知道这个牛丸味道怎么样。”说着，宋茶从装牛丸的盘子里选了几个最大的牛丸，放到了碗里，开始继续吃了起来。
　　而很显然，这个牛丸的味道很不错，是用灵牛肉做成的，吃一口都会满满精纯的灵气。
　　宋茶又重新拿了一个碗，在小狐狸的碗里放了两个牛丸。
　　试吃完牛丸后，宋茶就开始试吃红烧肉、糖醋鱼……等等食材。
　　而试吃这种东西，只吃一点很显然会很片面。像是宋茶这样优秀的试吃，自然不会只吃这么一点。
　　优秀的试吃宋茶从来都是吃上一根鸡腿，或者是三分之一盘的红烧肉，才能够断定这些东西是否好吃。
　　这一顿饭，宋茶都是在这里无私奉献。
　　她试吃完了所有的肉菜，并且从中精挑细选出好吃的给小狐狸吃。
　　因为被投喂的有些多，小狐狸整顿饭都吃的头也不抬。
　　也幸亏小狐狸是妖兽，胃口很大，否则宋茶选出来的食物，它根本就吃不下。
　　一顿饭很快就吃完了，宋茶带着小狐狸走出了聚仙楼，在清风城逛了起来。
　　宋茶现在有钱也有衣服了，扇子都有了新的，所以并不急于买东西。
　　现在的宋茶心情很好，有种有钱有闲，可以放松品味生活的感觉。
　　宋茶干脆找到一家茶楼，在二楼找到了一个临窗的位置，开始抱着小狐狸，闲适的看着窗外的风景。
　　就在宋茶喝完一杯茶的时候，她发现她怀里的小狐狸在轻扯她的衣袖。
　　“小狐狸，怎么了？”宋茶开口问道。
　　小狐狸从宋茶身上跳下来，一只爪子勾住宋茶的裙摆，就开始带着宋茶往前走去。
　　看见这样的小狐狸，宋茶有些疑惑。
　　小狐狸这是要带她去哪里？为什么要这么拉住她？
　　可是尽管疑惑，宋茶还是跟在小狐狸的身后，往前方走去。
　　作者有话要说：谢谢东湾凉雨的2个地雷，谢谢阿陌的1个地雷。抱住蹭！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 长生令
　　小狐狸拉了宋茶的衣服几下, 看着宋茶跟上来以后，就没有再拉宋茶的衣服, 而是带着宋茶往前走去。
　　宋茶就跟在小狐狸后面走。
　　小狐狸走下酒楼, 继续往前走, 很快来到了摆摊的地方。
　　而小狐狸走到了一个刚刚摆开的摊子上, 爪子抓住了一根圆滚滚的长木头。
　　这长木头看起来很普通, 甚至可以说是毫无亮点。
　　宋茶也看向木头：“小狐狸，你想要木头吗？”
　　小狐狸在用爪子拨弄木头, 没有其他反应。
　　宋茶不再问小狐狸, 转而看向摊主：“这木头是什么？多少灵石？”
　　听见宋茶问, 摊主连忙回答道：“这木头是我在一个小秘境的一棵树下面捡到的, 感觉很不平凡, 所以来卖卖看，你要要的话, 一枚上品灵石。”
　　宋茶：“……”
　　别看摊主很诚恳的样子，但其实在不清楚材质的情况下，卖高价只能够说是碰运气。
　　如果是平时，这个运气宋茶绝对不会碰。
　　但是现在可是小狐狸带她来买的, 所以宋茶毫不犹豫的掏出一枚上品灵石，买下了这根木头。
　　买号了木头后, 宋茶想控制神识把木头放到储物戒指里, 可是……这根木头却根本无法放入到储物戒指。
　　无法放入储物空间的戒指吗？
　　宋茶一下子更加确定了这块木头是个好东西了。
　　“小狐狸，等会回洞府后，我们就看下这块木头有什么好的地方。”宋茶对着小狐狸说道。
　　小狐狸认真的点了点头, 被宋茶抱着走了回去。
　　……
　　宋茶很快回到清风门，来到了她的洞府之中。
　　宋茶回到洞府后，就把门关上了。
　　楚曼虽然总是吻宋茶，但是她还是很给宋茶个人空间的。
　　在宋茶关闭山洞门的时候，她是从来不会进来的。
　　宋茶拿起木头，就开始分辨起这根木头的不同来。
　　可是这根木头看起来普普通通的，根本就没有哪里跟普通木头不一样的。
　　难道……不是木头的问题吗？
　　“小狐狸，你说这根木头要怎么办？”宋茶看向了小狐狸。
　　“嗷。”小狐狸冲着宋茶嫩嫩的叫了几声后，就开始用爪子爪起木头来。
　　在抓木头
　　的时候，小狐狸的爪子上覆盖了一层淡淡的青光。而当小狐狸的爪子落到了木头上的时候，这根情况瞬间劈裂了木头，把整根木头都一分为二了。
　　被切开的木头滚落两边，瞬间就露出了木头中间的物品来。
　　在木头的中间，出现了一个淡青色的木牌，木牌上有三个字：长生令。
　　看见这三个字，宋茶一下子就愣住了。
　　这是秘境令牌。
　　在原著中，曾经描写过这个长生秘境。
　　长生秘境是一个神奇的地方，是长生木族留下来的遗迹，一百年开放一次。
　　这里只有骨龄三十岁以下，筑基期以上修为的人可以进入。
　　一块令牌可以带两个人。
　　长生秘境算是一个中型秘境，但是这个秘境里面却有很多修真界稀缺的资源。
　　如果有机缘，甚至是可以在秘境中得到修真界已经绝迹的东西。
　　看见这个令牌的一瞬间，宋茶就无比的想去。
　　“小狐狸，这个牌子是长生秘境进入的门牌。”宋茶耐心的给小狐狸解释道：“据说每次秘境开放都只有一千块门牌，隐藏在各个地方。”
　　“小狐狸，你真聪明，居然一下就找到了一块门派。”
　　听见宋茶这话，小狐狸骄傲的挺起小胸脯，有些开心。
　　“小狐狸，到时候我带你一起去。”宋茶眼里有着宠溺，“一枚令牌能带两个生命，到时候咱们两个一起去。”
　　小狐狸：“……”
　　听见宋茶这么说，小狐狸很感动。
　　虽然是它找到的令牌，但是这种令牌是很珍贵的。一个进入名额往往能够卖出几十块极品灵石的价格。
　　毕竟极品灵石虽然珍贵，但毕竟是死物。秘境就不一样了，如果在秘境中运气好，能够获得更多的机缘。
　　所以就算是几十块极品灵石，也是有价无市的价格。
　　宋茶真的很好。
　　她一点也不像大多数的人和兽那样。
　　想着宋茶的好，小狐狸忍不住蹭了蹭宋茶的手。
　　可是只是蹭了几下后，它却一下子就僵住了。
　　因为它想起了一件很重要的事情，它……其实已经一百多岁了，根本不能够再次进入秘境了。
　　如果真的要进入的话，只有一个办法，就是成为宋茶的契约兽，跟宋茶完成绑
　　定后，跟宋茶占用一个名额进入。
　　小狐狸低下头，尾巴轻轻摆了几下，有些拿不定主意。
　　它……并不想要让宋茶知道它的真实身份，宋茶对它那么好，如果知道它其实本来就是一只妖兽，根本不是宋茶给它的丹药才让它能够修炼，宋茶还会对它那么亲近吗？
　　宋茶并没有注意到小狐狸的心态变化。
　　现在的宋茶心情很不错，长生令是长生秘境开放前一个月内出现的，等秘境关闭以后，长生令就会凭空消失。
　　而现在……很显然，长生秘境很快就会开放了。
　　她很快就可以去秘境了。
　　宋茶来到修真界八年，这还是第一次要去秘境。
　　不知道在这个秘境里面，她能够得到什么样的东西。
　　最重要的是，现在的宋茶去秘境并不害怕遇到危险。
　　宋茶拥有巫胧月给的防御武器和韶玉缈给的剑意。再加上金丹期的修为，根本就不害怕遇到危险。
　　当然，宋茶开心的不只是两点。
　　更让宋茶开心的是，在借着去长生秘境的这个机会，她说不定能够跟小狐狸签订契约，让小狐狸成为她的契约兽。
　　小狐狸可是化神期的妖修，妖修战斗力普遍强大，小狐狸的战斗力都可以抵挡化神后期的修士了。
　　如果能够借由这个机会跟小狐狸签订契约，那么可以说整个秘境都没有她的对手了。
　　毕竟三十岁以内的修士，根本不可能突破到化神。
　　并且，小狐狸除了修为高之外，还自带两个天赋技能。
　　小狐狸精通空间之术，可以无视各种结界，是寻宝的一把好手。如果能够带上小狐狸，就意味着秘境中的宝贝任由她挑选。
　　除此之外，小狐狸的另外一个天赋就是幻术了。
　　身为九尾狐，小狐狸自带魅惑技能，再加上空间之术，在布置幻术上堪称是一绝。
　　这样的她，就算是遇见打不过的敌人，也可以利用幻术拖延时间，顺利逃脱。
　　这样的小狐狸，如果真的能契约，那么就是她最宝贵的宝物了。
　　宋茶拿起小狐狸的爪子，放在脸上，开始甜言蜜语：“小狐狸，我好喜欢你。”
　　作者有话要说：谢谢44842479的火箭炮，抱住比心心！爱你！
　　谢谢46510020的地雷，抱住！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 签订契约
　　小狐狸：“……”
　　宋茶是个美貌少女, 笑起来的时候有些甜甜的。
　　此刻宋茶一说小狐狸长得好看，小狐狸一下子就感觉自己蒙圈了。
　　宋茶真的是太好了, 还夸它好看。
　　它想对宋茶说, 她也好看。
　　但是因为现在是只狐狸的缘故, 根本就没有办法对着宋茶说出这些话来。
　　小狐狸用另一只没有被宋茶握住的爪子捂住自己的脸。
　　听见宋茶这么说, 它感觉有些脸红了起来。
　　宋茶这么说它, 应该是真的喜欢它吧。
　　小狐狸受到了宋茶的夸奖后，智商就开始一路下降。
　　下降到后面, 它完全无视了宋茶的性别, 开始想起它偶尔途经凡间, 然后听说有写狐妖的话本, 好奇买了几本。
　　当时的小狐狸还很小, 对一切东西都抱有好奇之心。
　　在这种情况下，小狐狸看见了狐妖跟书生的话本。
　　在话本里, 狐妖因为被书生所救，对书生感激有加，决定以身相许。
　　可是因为是狐妖的原因，狐妖为了跟书生在一起, 受过很多刁难，吃过很多磋磨, 还被书生的母亲指责。
　　当时看到这些的时候, 小狐狸就很奇怪。
　　它觉得狐妖是妖，书生是凡人。
　　一个寿命悠长的妖又怎么可能会看上弱小，寿命不到百年的人呢？
　　还要为了这个人受过那么多的折磨和痛苦。
　　就算是狐妖真的想要报恩, 在其他的地方报答这个凡人就可以了。
　　可是看着笑起来的宋茶，小狐狸却觉得它能够懂话本里狐妖的想法了。
　　宋茶那么好，笑起来那么好看，就好像会发光一样。
　　如果那个凡人是宋茶的话，她也能够接受跟一个凡人在一起。
　　不对。
　　小狐狸晃了晃头上的毛，回过神来。
　　话本里的狐妖可以因为救命之恩以身相许，那它是不是也可以救命之恩以身相许呢？
　　看宋茶夸奖它漂亮的样子，肯定对她很有好感。
　　如果她以身相许的话，宋茶应该也不会拒绝吧？
　　小狐狸的眼睛亮了起来，它认真的打量着宋茶。
　　宋茶那么好看，眉毛好看，眼睛好看，鼻子和嘴巴也好看。
　　她简直就是小仙女，这个世界上怎么会有这
　　么好看的人呢！
　　并且还是它的救命恩人。
　　救命恩人……以身相许。
　　这个人就是她未来的伴侣，是它的媳妇儿！
　　一想到宋茶是她未来的媳妇儿，小狐狸就冲动了。
　　它就忍不住了！
　　它突然觉得跟宋茶签订契约这件事情完全不需要犹豫了。
　　跟媳妇儿签订契约还需要犹豫吗？
　　它要好好的保护宋茶。
　　正在捧着小狐狸的宋茶并不知道它此刻内心的斗争。
　　她只是觉得它看了一会儿小狐狸后，小狐狸就突然抬头，眼睛亮亮的看着她，就好像是在看什么奇珍异宝一样。
　　紧接着，看着她的小狐狸，就突然跳了起来，开始亲了一下它的脸颊，紧接着就把头缩了起来，一副害羞的样子。
　　宋茶并不知道小狐狸在亲她的时候，是抱有着怎么样的心情。
　　但这并不妨碍宋茶很愉快。
　　不管小狐狸是因为什么理由亲她，但是能亲她本来就代表着小狐狸对她的重视。
　　而重视，很显然是好事。
　　所以，对于被小狐狸亲这件事情，宋茶觉得可以鼓励一下小狐狸。
　　“小狐狸，小白，”宋茶的声音轻柔，“被你亲，我好开心。”
　　小狐狸：“……”
　　小狐狸被毛遮挡住的耳朵悄悄红了一点。
　　没想到宋茶居然这么主动。
　　不过，它亲宋茶的脸，让宋茶这么开心吗？
　　小狐狸忍不住又跳了起来，亲了一口宋茶的另一侧脸颊。
　　这次亲完以后，小狐狸原本准备继续低头躲避一下。
　　可是它的动作却被宋茶给挡住了，宋茶捧住小狐狸的下巴，也亲了一下小狐狸的脸颊。
　　小狐狸：“！！！”
　　被宋茶这么一亲，小狐狸原本就红的耳朵顿时更红了起来。也幸亏是有这白色的毛发遮挡，才能够让小狐狸遮挡住激动的心情。
　　小狐狸连续亲了宋茶两次，又被宋茶回亲了一次后，它感觉它跟宋茶的关系更加近了一步。
　　它亲了宋茶两次，宋茶都没有反对，反而很开心的回亲它？这应该是也喜欢它的意思吧？
　　所以，宋茶应该就是它未来的媳妇了吧？
　　想到这里，小狐狸低下头，牙齿轻轻咬上宋茶的手指。
　　小狐狸的牙齿很尖利，只是轻轻一咬，宋
　　茶的手指就破了一个小口。
　　在手指破了的瞬间，有一滴血低落下来。
　　小狐狸早有准备的低下头，把宋茶的这滴血低落到它的额头正中央。
　　鲜红的血落到小狐狸的头上，小狐狸控制起神识，开始吸收宋茶的这滴血。
　　很快，这滴血就被小狐狸完全吸收掉了。
　　在小狐狸额头上的血彻底消失不见前，宋茶感觉她的身上多了一份契约。
　　这是一份本命契约，这种契约可以让修士和妖兽契约，可以共同作战，受到伤害的时候可以转移伤害。是修真界最好的契约。
　　更加难得的是，这种契约一旦签订，就无法解除。
　　察觉到体内契约的存在，宋茶忍不住笑了。
　　而一旁的小狐狸在签订契约后，忍不住有点担心。
　　跟宋茶签订契约是一时冲动，可是在冲动过后，小狐狸就有些后悔了。
　　宋茶并不知道它的本体是九尾狐，只以为它是一只小狐狸。
　　现在宋茶被它这么一只小狐狸给签订了本命契约，会不会生气嫌弃它？
　　就在小狐狸这么想着的时候，它看见宋茶笑了。
　　然后宋茶就抱住了它，“小狐狸，我们签订本命契约了，我好开心！”
　　作者有话要说：谢谢无效化的地雷，比心！
　　感谢灌溉营养液的小天使：Aslou 10瓶；Milly 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 楚曼的安排
　　听见宋茶这么说, 原本以为跟宋茶签订契约，可能会让宋茶不开心的小狐狸一下子在心里面松了口气。
　　宋茶真的是太好了，也不嫌弃它伪装出来的弱小小狐狸身份。
　　想到这里, 小狐狸蹭了一下宋茶的手。
　　感觉到手下的毛绒绒触感, 宋茶的心情更好了。
　　“小狐狸，长生秘境的长生令已经出现了，说明一个月以内，秘境就要出现了。小狐狸你一定要跟我在一起, 这样长生令才能把我们一起带进去。”宋茶说道。
　　小狐狸点了点狐狸头，算作应答。
　　而宋茶在跟小狐狸交代完以后，就要把这件事情给楚曼说一下。
　　秘境这种事情，是很随机的，在一个月内，任何时间都有可能会被秘境随机带走。
　　在这样的情况下，还是要给楚曼说一下, 防止楚曼担心。
　　宋茶特意把小狐狸抱在怀里以后，才去找楚曼。
　　楚曼的洞府门口是敞开的，宋茶直接走了进去。
　　宋茶走进去的时候, 楚曼正在看洞府里的一株珍贵药草。看见宋茶来了, 楚曼露出一个笑容：“茶儿，你来了。”
　　“嗯, 师傅，我来了。”宋茶有几分失落的看着楚曼：“师傅, 我得到了长生秘境的钥匙长生令, 随时可能会进入秘境。”
　　“长生令？”楚曼念出这个名字，她的声音有些沉，带着危险。
　　宋茶点了点头。
　　“茶儿……”楚曼的眉头皱起, “你修炼的时间太晚，十岁才开始修炼，虽说天赋超绝，但是也只是到达了金丹。这个秘境……”
　　宋茶眼巴巴的看着楚曼，等待着楚曼接下来的话。
　　楚曼原本想要对宋茶说，这个秘境实在是太危险了，你不要去。可是看着宋茶期待的眼神，她却又说不出口了。
　　“茶儿……”楚曼的声音有些忧伤，这对于一直潇洒的她来说，已经是极为罕见的了，“秘境危险，如果为师三十岁的话，尚且还能进入护你，可为师已经一百岁了。”
　　宋茶有点感动：“师傅。”
　　楚曼把手腕上的一枚白色玉镯拿了下来，放到了宋茶的手上：“茶儿，这是师傅在元婴期时候使用的武器，一直到化神才退换下来。现在
　　交给你。”
　　“这玉镯是为师用十颗化神期巅峰使用的丹药向炼器大师定制的，只要填充足够的灵石，就可以不消耗自身灵气而发出攻击。”
　　说道这里，楚曼叹了口气：“为师已经把填充了十万块上品灵石和一千万块中品灵石，希望这件法器能护你周全。”
　　“谢谢师傅。”宋茶感动的看着楚曼，“只是这件法器陪伴了师傅那么多年，师傅……”
　　“没有茶儿重要。”楚曼毫不犹豫的说，“只要这玉镯能够保护茶儿的安全，就足够了。”
　　说完这句话以后，楚曼干脆把这玉镯帮宋茶戴在了手腕上。
　　玉镯刚刚戴到宋茶的手腕上，就已经完美的变成了最适合宋茶的。
　　楚曼看了宋茶戴上玉镯的手腕一眼，有些满意。
　　这枚玉镯的攻击可以击败元婴巅峰，拥有了这样强悍的战斗力，宋茶应该足够安全了吧？
　　是安全的。
　　楚曼一开始是这么想的。
　　可是很快的，楚曼的这种想法很快就不见了。
　　只是区区一个手镯而已，又怎么可能会保障好宋茶的安全呢？
　　如果很恰巧的，宋茶当时反应不及时，根本来不及启动玉镯呢？如果宋茶是在休息睡觉，根本就察觉不到来自于外界的危险呢？
　　这些可能性都实在是太多了，多到哪一种都没有办法都可能威胁到宋茶的生命。
　　楚曼认真的看着宋茶，“茶儿，只是一个攻击武器，在秘境还是太危险了。茶儿你先在洞府等着，不要出去，为师去给你寻一些其他手段。”
　　也许是怕时间不够，楚曼没有等宋茶的回复，就已经御剑离开了。
　　宋茶还留在楚曼的洞府中。
　　宋茶愣了几秒后，就走出楚曼的洞府，帮楚曼关上门以后，来到了自己的洞府内。
　　这段时间她打算好好修炼，顺便等待楚曼和秘境。
　　“小狐狸，秘境就快要开启了，师傅也不让我出去。最近这段时间我们都在洞府里修炼吧。”宋茶对着小狐狸说道。
　　小狐狸并不反对，它一本正经的点了点头。
　　看见小狐狸同意，宋茶就没有说些其他的。
　　她在炼化完楚曼送给她的手镯后，就开始修炼。
　　现在的宋茶已经有了好几把法器了。
　　有金丹
　　期的小扇子，也有巫胧月送给她的可以防御元婴期十次攻击的玉扇，韶玉缈送她的可以发出十道攻击的剑意。
　　现在她又有了可以楚曼给她的玉手镯。
　　这些法器，足够宋茶自保了。
　　想好了以后，宋茶就开始专心修炼了起来。
　　宋茶是被敲门声打断修炼的。
　　因为升级到金丹期以后，以后的升级速度会比较慢，所以宋茶现在仍旧是金丹初期。
　　宋茶打开门，就看见了外面的楚曼。
　　楚曼在敲开门，看见了里面走出来的宋茶后，在心里面松了口气。
　　她把一个环形的小盘递给宋茶：“茶儿，这是一个防御法器，可以抵挡元婴期连续攻击十天。以后你遇到危险或者是休息的时候，就把它释放出来，可以生成牢固的结界。”
　　“谢谢师傅。”这次宋茶没有说拒绝的话，直接把小盘接了过来。
　　看着宋茶接过，楚曼有些欣慰。
　　她又说道：“茶儿，这次师傅换来了一枚长生令，加上茶儿你的长生令，现在就有三个空闲名额了。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶有些疑惑了。
　　但是楚曼并没有猜出宋茶的疑惑，而是拉着宋茶往前走去。
　　很快，宋茶就来到了洞府外。
　　在那里，正站着三个女子。
　　楚曼对宋茶说，“茶儿，到了秘境中，她们三个都会听你的，保护你的安全。”
　　宋茶：“……”
　　看着站在那里的三个美貌女子，宋茶感觉自己有些懵了。
　　“师傅，你说她们会听我的，保护我的安全？”宋茶天真的看着楚曼，“她们为什么会保护我的安全？”
　　楚曼对于宋茶的疑惑并不吃惊，她耐心的解释道：“这三个人，其中一个是为师买来的天赋绝佳的猫女，只要让她认你为主，你就可以操控她的生死，不用担心反噬。而另外两个人，都是门派弟子，为师用丹药和这次的名额来换取她们听令与你，你不用担心她们不听话。”
　　宋茶：“……”
　　两个门派弟子也就算了，那个天赋绝佳的猫女，似乎……哪里有点眼熟。
　　作者有话要说：早晨有点事情，然后下午来了每月来一次的了。
　　今天更新可能会少一点。
　　谢谢阿陌、一夢人間、东湾凉雨、灵梦的1个地雷，抱住！
　　感谢灌溉营养液的小天使：柏木五秒 10瓶；无效化、喵先森、作者更新了没、清凉冬风 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 幽冥暗
　　说道天赋绝佳的猫女, 宋茶一下子就想起了原剧情中出现过的那只猫女。
　　在原剧情中，是出现过一只猫女的。
　　这只猫女父亲是猫妖，母亲是一个漂亮的小姐。
　　两人相爱后, 生下了半妖猫女。
　　因为人不能够接受妖, 加上父亲猫妖因为其他事情而离去，只剩下了小姐和猫妖生活在一起。
　　可惜的是，小姐的族人并不能够接受半猫妖，要把猫妖给烧死。
　　半猫妖的母亲也‘幡然悔悟’, 抛弃了半猫妖。
　　此后，就是猫妖一路逆袭。
　　直到有一天，她跟龙傲天相遇……
　　那只猫妖的名字叫幽冥暗。
　　而她的父亲，就是赫赫有名的幽冥黑猫，魔界之主。
　　“猫妖，你的名字叫什么？”宋茶看向猫妖。
　　猫妖一身黑色长发，气质阴郁, 对于宋茶的问话不置一词。
　　看见这样的猫妖，宋茶忍不住就把看向了猫妖的耳朵。
　　猫妖的耳朵尖尖的，被她注视一下后, 忍不住微微抖动了一下。
　　看着这阴郁的气质, 看着这尖尖的耳朵，宋茶一下子就对猫妖的身份有了认识。
　　这两种气质综合起来, 毫无疑问正是幽冥暗。
　　一旁的楚曼并不知道此刻的宋茶在想什么，看见宋茶跟猫妖说话, 也只是以为宋茶没有见过猫妖, 所以有些好奇。
　　楚曼看了猫妖一眼，对着宋茶耐心得解释了起来：“茶儿，这只猫妖有金丹期巅峰的修为了。她是一只黑猫, 精通暗杀术。茶儿你跟她签订主仆契约，有为师的精神力压着，只要她的修为不超过为师，是不会反噬的。”
　　宋茶：“……”
　　如果这只猫妖不是幽冥暗的话，宋茶会在犹豫过后答应楚曼的话。
　　毕竟眼前这只猫妖是金丹期巅峰修为，还精通暗杀。
　　这意味着她可以在敌人毫无防备的时候，杀掉敌人。而如果签订了主仆契约，有楚曼化神巅峰的精神力在这里压着，她也并不担心会出现反噬问题。
　　可是这只猫妖是幽冥暗。
　　身为原剧情中的后宫们，她们都拥有最顶尖的天赋。
　　例如楚曼高超的修为和炼丹术，例如韶玉缈不要逻辑一样的强悍剑法，又例如幽冥暗
　　的暗杀之术，还有小狐狸的空间和幻术，巫胧月的……
　　这些后宫就算是刚开始并不是同一条起跑线上。
　　可是修真是越往后越难提升的，等到渡劫期的时候，提升速度就更加慢了。而剧情开始后，各种机缘都会向着这些女主们滚滚而来。
　　随着这些奇遇和机缘的综合叠加，可以加速女主们的提升之路。哪怕是刚开始她们还有差距，但是很快就会达到同一条起跑线上。
　　所以，如果跟幽冥暗签订主仆契约，不被反噬就是一个奇迹。
　　宋茶看了一眼楚曼后，摇了摇头，“师傅，我不想要签订主仆契约，我想跟她签订本命契约。”
　　听见宋茶这话，一直对宋茶漠不关心，连看都不看宋茶一眼的幽冥暗终于抬头，诧异的看向了宋茶。
　　而宋茶察觉到幽冥暗的目光后，有点高兴。她很梦想化的说：“师傅，我不想要当她的主人，禁锢她的自由。既然猫妖这么厉害，那我想要当她的同伴，跟她一起努力修炼。”
　　楚曼：“……”
　　不知道为什么，看着说话的宋茶，楚曼有种自己头发就要变绿的感觉。
　　可这是错觉吧，宋茶说这些话也只是想要一个好的同伴而已。
　　她跟那个猫妖也只是社会主义姐妹情。
　　在心里默念了一遍社会主义姐妹情以后，楚曼才总算从自己有点绿的状态中恢复了过来。
　　对于宋茶跟猫妖签订本命契约，楚曼并没有太过反对。
　　这个猫妖骨龄只有二十岁，就已经到达了金丹期巅峰，全是绝顶天才了。这样的天才，就算是签订一个本命契约，宋茶也不算太吃亏。
　　看见楚曼点头同意，宋茶终于看向了猫妖，她的眼睛亮亮的：“猫妖姐姐，我可以跟你签订本命契约吗？”
　　听见宋茶的话，幽冥暗露出一个冷笑，现在的这种情况她还能够反对吗？
　　看见幽冥暗没有说话，宋茶就全当幽冥暗默认了。
　　幽冥暗这个人她还是很了解的，她虽然邪气高傲，但其实还是很缺爱的。她可以一点一点的温暖她的内心，让她当下心防。
　　这么想着，宋茶就要扎破手指，跟幽冥暗签订本命契约。
　　可是宋茶刚刚运用真元逼出一滴血来，跟幽冥暗签订本命契约，就感觉她被阻拦了。
　　宋茶顺着阻拦的方向看了过去，就看见了怀里的小狐狸。
　　作者有话要说：谢谢东湾凉雨的一个手榴弹，抱住，(???ε???)。
　　谢谢无效化的一个地雷，亲亲！
　　感谢灌溉营养液的小天使：41476541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 进入秘境
　　小狐狸看向宋茶的眼神里全是不满和控诉。
　　宋茶：“……”
　　“小狐狸, 你不想我和猫妖签订契约吗？”宋茶问道。
　　听到宋茶的问话，小狐狸认真的点了点头。
　　宋茶是它的，它才不想让宋茶和其他人签订契约, 还是本命契约。
　　看见小狐狸点头, 宋茶也并不着急。她温柔的看着小狐狸，语气中有几分无奈：“小狐狸，这份契约我必须签。”
　　听见宋茶这话，小狐狸吃惊的瞪大了眼睛。它不明白宋茶为什么说这份契约必须要签。
　　看见小狐狸不解, 宋茶就开始耐心的解释了起来：“小狐狸，我才金丹期修为，可是进入的秘境中可能有金丹巅峰修为的，实在是太危险了。”
　　说道这里，宋茶忍不住怜爱的摸了摸小狐狸的头：“小狐狸，我不想你受伤，也不想自己受伤。就当是为了我们的安全, 这份契约也要签订。”
　　听见宋茶的话，小狐狸愣住了。
　　它想说它能够保护宋茶，想说它其实是化神期初期修为, 这样修为的它完全可以在秘境中能够寻宝。
　　可是……现在她在宋茶面前是什么样的形象, 它还是知道的。现在直接显示自己的真实身份，真的好吗？
　　小狐狸犹豫了。
　　而就在小狐狸犹豫的几秒钟内, 宋茶已经把逼出来的那滴鲜血印在了猫妖的头上。
　　也许是被化神期巅峰的楚曼逼迫着，猫妖幽冥暗并没有反抗。宋茶很快跟幽冥暗签订了本命契约。
　　而小狐狸终于下定决心说出自己化神期身份, 从而抵制宋茶跟幽冥暗结成契约的时候, 就看见宋茶跟幽冥暗已经把契约缔结成功了。
　　小狐狸：“……”
　　看见这一幕，小狐狸的心态有些崩了。
　　这是什么样的糟心一幕。
　　小狐狸用爪子盖住眼睛，一句话也不想说。
　　它万万没想到, 只是思考了几秒钟的时间，宋茶就已经跟这只猫签订了契约了。
　　但是……小狐狸清楚的知道，这件事情并不能怪宋茶。
　　全都是它没有告诉宋茶它的真实身份，所以宋茶才会跟这个猫妖签订契约。
　　宋茶并没有注意到小狐狸心态崩掉的一幕。
　　跟猫妖签订
　　了契约的她就来到了猫妖的面前，开始关心起来：“猫妖姐姐，你吃饭了吗？我请你吃饭吧。”
　　猫妖冷冰冰的，并不理会宋茶。
　　看见这样冷淡的猫妖，楚曼有点不满。
　　区区一个金丹巅峰的猫妖，居然敢无视宋茶。
　　不过……这种不满的念头只是一闪而过，楚曼很快又重新恢复了平静。
　　她突然觉得，这只猫妖不搭理宋茶也好。
　　原本看见这只猫妖的时候，楚曼并没有什么感觉。
　　可是当把这只猫妖带到宋茶面前，宋茶还要主动跟这只猫妖签订本命契约的时候，楚曼虽然表面上平静，但是其实已经看猫妖很不顺眼了。
　　在这种情况下，猫妖对待宋茶这么冷淡，虽然的确是不好。
　　但是，现在已经签订了本命契约，猫妖就算是为了自己不受伤，不被契约惩罚，肯定也会努力帮助宋茶的。
　　本命契约这种东西，是人族发明的。
　　虽然是叫做本命契约，看起来是公平的，但其实还是更加偏向人族一方。
　　人族受伤以后，可以随意的向本命契约的妖兽转移伤害，无需经过妖兽的同意。而妖兽受伤，想要向人族转移伤害的话，必须经过人族的同意才行。
　　并且除此之外，本命契约的妖兽死亡，人族只是受到轻伤。可是一旦人族死亡，妖兽却要受到重创。
　　所以……本命契约其实就是一份偏向人族的，并不公平的契约。
　　而这也是楚曼能够同意宋茶跟猫妖签订契约的原因。
　　所以，在签订本命契约的情况下，根本不可能解除。
　　就算是为了自己，猫妖也要保护宋茶。
　　而在保护宋茶的情况下，对宋茶冷淡一些也没有什么。说不定对宋茶冷淡了，宋茶就不喜欢猫妖了呢。
　　一想到宋茶不喜欢这只猫妖，跟猫妖只是最冷淡的契约关系，楚曼就有点高兴。
　　宋茶并不知道楚曼内心的想法。
　　她在跟猫妖打完招呼后，被猫妖冷淡也并没有不愉快。而是看向了猫妖旁边的两个美貌女子。
　　这两个人虽然漂亮，但是却比猫妖稍差一点。
　　“两位姐姐，以后到了秘境中，就拜托你们照顾了。”宋茶对着两个美貌女子说道。
　　两个女子一起点头，算作应下。
　　楚曼把长生令交给两个女子，又用一根法器绳让宋茶几人握住，防止她们在传送途中分开。
　　“茶儿，你们先修炼吧。”现在这么多人，楚曼就算是想要跟宋茶亲近，也要顾及到宋茶的面子问题。
　　听见楚曼的话，宋茶又继续修炼起来。
　　宋茶其后的日子里一直沉浸在修炼之中。
　　就在她修炼的投入的时候，突然觉得有一阵吸力传来。
　　宋茶睁开眼睛，就发现她手中的长生令正在发光。
　　很显然，这是长生秘境要开启了。
　　宋茶把小狐狸放在怀里，又握住了楚曼给她的法器绳握住。
　　一阵天旋地转。
　　宋茶感觉到吸力消失的时候，她发现她已经来到了一处郁郁葱葱的树林里。
　　很显然，这里就是长生秘境。
　　宋茶确定完以后，就看向旁边。
　　她的旁边，猫妖和两个漂亮女人一个不少，都正在握住绳子。她怀里的小狐狸也仍旧是在她的怀里。
　　看到这一切，宋茶在心里松了口气。
　　现在她已经把所有能带来的都带来了，不用担心安全问题，还可以得到秘境中的宝物。
　　也许是因为签订了本命契约的原因吧，猫妖虽然看上去还是阴郁冰冷的，但是宋茶看上去却觉得有点可爱。
　　另外两个美貌少女也是金丹巅峰修为，宋茶并不知道她们的年纪。不过既然能够进入到秘境中，就说明是三十以下。
　　三十以下的金丹巅峰修士，已经是一个很不错的荣耀了。
　　“两位姐姐，”宋茶看起来乖乖巧巧的，“我只有金丹初期修为，以后就承蒙两位姐姐照顾了。”
　　两个金丹期巅峰修士看起来都有几分的高傲，原本在楚曼面前表现的温温柔柔的完全不见了。
　　绿衣女修昂着头，有些高傲的说道：“你是楚曼真人的弟子，我们自然会保护你。只是，你可要听话才行。”
　　宋茶：“……”
　　看着绿衣女高傲的样子，并不奇怪。
　　楚曼去找人的时候，她们可能会听话顺从。毕竟楚曼是化神期巅峰的修士，是门派最厉害的长老，是炼丹宗师。
　　而她……只是楚曼的弟子而已。
　　可是，真的是这样吗？
　　宋茶记得曾经，在女生面前婊里婊气说话的样子，突然有几分的怀念了。
　　作者有话要说：谢谢阿陌、东湾凉雨的地雷，爱你们，笔芯！
　　感谢灌溉营养液的小天使：要改个好听的名字 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 秘境初行
　　“姐姐, ”宋茶看着说要她听话的高傲女人，天真的问道：“只要我听话，你就会保证我的安全吗？”
　　“对。”看着宋茶天真的样子, 女子眉头微微皱起。
　　女人并不喜欢宋茶。
　　这种不喜欢, 源于嫉妒。
　　是的，嫉妒。
　　她刚刚突破金丹期的时候，开始拜师。
　　当时的她就看见了站在高台上等待拜师的楚曼，当时的她并不知道楚曼是谁, 但是仍旧被别人对楚曼的尊敬给吸引了注意力。
　　她知道，楚曼一定是这其中身份最高的人，在这种情况下，拜楚曼为师是最好的选择。
　　可惜，她却被楚曼毫不犹豫的拒绝了。
　　无奈之下，女人只能够拜了一个元婴中期的长老为师傅。
　　她虽然失落，但却并没有太过在意这件事情。
　　可是一直到二十九岁, 她已经突破到金丹期巅峰的时候，她又再次看见了楚曼，并且得知她已经有了新的弟子。
　　新弟子要进入秘境, 所以要找几个护卫新弟子的人。
　　而也正是这时候, 女人才知道了楚曼的真实身份。
　　楚曼可以说是整个清风门最有实权的人，就连早已经隐退的前任宗主都对她礼让有家, 向她求丹药。
　　而她的新弟子，被她宠在手心, 就连去个秘境, 都要有两个二十九岁的金丹期巅峰来护送，还要跟一个金丹期巅峰的妖兽签订主仆契约和足够防御元婴期修士攻击十天的法宝。
　　这样的资源，这样的护持, 是女人从来没有体会过的。
　　她的师傅就是天底下所有普通师傅一样，偶尔给她一点资源，还是从指头缝里漏出来的，也并不关心体贴，偶尔指点一番还要端着一副高高在上的做派。
　　哪里像是楚曼，身份高贵，资源上从不短缺宋茶，还对宋茶那么温柔体贴。
　　想到这里，女人有看了一眼宋茶。
　　宋茶满脸天真无辜，一看就是被宠的过分才能够这样。
　　想到跟宋茶的对比，女人的语气又凶了几分：“秘境无情，你最好还是不要自找麻烦。”
　　看见女人语气这么凶，另外一个金丹巅峰的女修忍不住拉了她一把，悄悄传音道：“明雪师姐，稍微给点脸色就行了，
　　不要太过。她背后还站着一个炼丹宗师呢。”
　　“我知道了，柳絮师妹。”想到化神期巅峰的楚曼，明雪没有再说些什么。
　　看着明雪和柳絮的样子，宋茶并不意外。
　　修真界强者为尊，大多数人都清楚这一点。可是却仍旧是有些嫉妒不能够磨平。
　　而很显然，这两个人，是嫉妒她的。
　　不过，就算是被嫉妒，宋茶也并没有放在心上。
　　要知道对一个绿茶来说，被嫉妒根本就不算什么。
　　或者是……对她来说，嫉妒是一件让她愉悦的事情，如果不被嫉妒，只能够说明她不够成功。
　　穿越到这个世界以来，宋茶都是在被嫉妒中长大的。
　　现在她拥有了一个大佬中的大佬当师傅，其他人看她不顺眼是很正常的事情。
　　不过就算是被这明雪和柳絮这么说，宋茶也并没有多么放在心上。
　　或者可以说……对于明雪和柳絮的话，她有点满意。
　　现在宋茶最关注的就是秘境和猫妖幽冥暗了。
　　“师姐，茶儿知道了。”宋茶很怂的低下头。
　　看见宋茶这样，明雪和柳絮有点满意。
　　宋茶这么胆小的样子，看起来又天真又柔弱，说不定就算她们对她不好，她也不会去找楚曼告状。
　　就在她们这么想着的时候，就看见宋茶似乎受到了惊吓，悄悄的躲到了猫妖的旁边。
　　宋茶一只手环住猫妖的胳膊，楚楚可怜的看着猫妖：“猫妖姐姐，我……害怕。”
　　明雪：“……”
　　柳絮：“……”
　　被握住手的幽冥暗浑身散发着冷气，并不搭理宋茶。
　　看见这样的幽冥暗，宋茶似乎更加害怕了，她开始往幽冥暗的怀里缩：“猫妖姐姐，你跟我签订了本命契约，会保护我吗？”
　　幽冥暗浑身上下都是冷漠，并不搭理宋茶。
　　看着冷漠的幽冥暗，宋茶并没有放在心上。
　　像是幽冥暗这种邪气又缺爱的猫妖，就是需要一点点的温暖的。
　　而她很恰巧的‘被欺负’，想要寻求契约者的庇护，简直是天经地义的事情。
　　可是，宋茶乐意于寻求幽冥暗的庇护，可小狐狸却有些接受不了。
　　小狐狸在听见这两个女人威胁宋茶的时候，就已经很生气了。如果不是不想暴露自己
　　的修为，它早就去教训这两个女人了。
　　不过没关系，虽然有些生气，但小狐狸却知道，在秘境中肯定会发生战斗。到时候它趁乱帮助宋茶报复回来就可以。
　　可它万万没有想到，宋茶居然会被她们两个给吓到，还要去找那只猫妖寻安慰。
　　这就让小狐狸不能够接受了。
　　小狐狸从宋茶的怀里挣脱了出来，跳到宋茶的肩膀上，开始用头蹭宋茶的脸，想要让宋茶感觉到它的温暖。
　　宋茶：“……”
　　察觉到脸颊上温暖的绒毛，宋茶纠结了。
　　现在的她更想要去跟幽冥暗相处，虽然她已经跟幽冥暗签订了契约。
　　可是就算是签订了契约，对她尽心程度出现的效果差别还是很大的。而小狐狸很显然已经是她这一边的了。
　　但是这种想法也只是一闪而逝，宋茶还是很有理智的。
　　她并不会忽视她每个看重的人，否则就算是再深的感情，也会被磨灭。
　　宋茶伸手摸了摸小狐狸的耳朵，“小白，你对我真好。”
　　小狐狸：“……”
　　察觉到宋茶摸到它耳朵上的手，小狐狸一下子就脸红了。狐族的耳朵，是只有伴侣才能够摸的。
　　所以……宋茶这是在安她的心吗？
　　小狐狸的耳朵红了起来，它有些害羞的重新躲在宋茶的怀里。
　　小狐狸害羞的躲藏起来了，可是宋茶却并不知道小狐狸躲藏的原因。
　　她摸过小狐狸的耳朵后，看见小狐狸躲起来了，只以为是小狐狸被她摸满足了，不会再找茬了。
　　所以，宋茶很顺理成章的重新把注意力转移到了幽冥暗身上。
　　“猫妖姐姐，你能告诉我你的名字吗？”宋茶看向幽冥暗。
　　幽冥暗：“……”
　　很显然幽冥暗依旧是不打算跟宋茶说话。
　　她突然想起了原剧情中，幽冥暗因为被抛弃，从小吃不饱，所以喜欢吃美食这个设定来。
　　宋茶一下子想起了当初韶玉缈给她买的灵气食材。
　　不知道，她能不能用灵气食材得到一个进行交流的突破口。
　　想到这里，宋茶从空间戒指中拿出灵气食材开始做了起来。
　　看见宋茶点火做饭，幽冥暗忍不住多看了宋茶一眼。
　　而另外一边的明雪和柳絮却有些接受不了了。
　　她们之所以答应楚曼贴身保护宋茶，就是因为想要楚曼给的资源和进入秘境中的名额。对于保护宋茶这件事情，并不算太过上心。
　　正当她们进入秘境，迫切的想要去寻找好资源的时候，却见到了宋茶要做饭。
　　做一顿饭要多长时间，这让两人有些接受不了。
　　可惜，宋茶并没有去看她们，开始做起灵气烤鸡来。
　　这些食材购买的时候，就是已经处理过的，并不需要宋茶再处理。
　　宋茶给这些灵气鸡肉抹上一层酱料以后，就开始烤了起来。
　　只是烤了一会儿，灵气烤鸡就散发出了浓郁的香味。
　　闻着这股浓郁的香味，幽冥暗的视线忍不住聚集到了这只烤鸡上。
　　而正因为宋茶跟幽冥暗搭话的小狐狸，也忍不住看向了这只烤鸡。宋茶……是因为察觉到了它的不满，所以给它烤鸡吃吗？
　　小狐狸最喜欢吃鸡了。


第62章 灵气烤鸡
　　宋茶又转动了一下烤鸡, 烤鸡散发出浓郁的香味，
　　闻着这香味小狐狸，忍不住看向宋茶, 等待着宋茶给它喂食。
　　可惜总查却并没有为小狐狸, 而是从撕下一只鸡腿看向了幽冥暗，开口说道：“猫妖姐姐，你吃鸡腿吗？”
　　听到宋茶的问话，幽冥暗忍不住转头看了宋茶一眼。
　　她的全部目光都放在了宋茶手中的鸡腿上, 眼里闪过一丝渴望。
　　很显然幽冥暗很想要吃到鸡腿。
　　看到这样的幽冥暗，宋茶笑了。
　　“猫妖姐姐，如果你告诉我你的名字，我就给你吃鸡腿。”宋茶纯真的看着幽冥暗。
　　幽冥暗：“……”
　　幽冥暗沉默了一会儿，终于开始说话了，她的声音冷冷淡淡的，带着一股寒意：“幽冥暗。”
　　宋茶无辜的看着幽冥暗：“猫妖姐姐, 我没有听清楚，你能够重新说一遍吗？”
　　幽冥暗：“……我叫幽冥暗。”
　　幽冥暗又重复了一遍这个名字
　　宋茶这塞装作听懂的样子，把鸡腿递给幽冥暗, “幽冥暗姐姐, 这个鸡腿给你吃。”
　　看着递过来的鸡腿，冷漠的幽冥暗总算伸出手, 打算把鸡腿拿过来。
　　宋茶刚要把鸡腿放到幽冥暗的手里，就感觉到小狐狸用爪子拉住了她的衣袖。
　　宋茶低头看去, 就看见小狐狸用一双水汪汪的眼睛看着她, 可怜兮兮的。
　　看见这样的小狐狸，宋茶有点懵住了，小狐狸为什么用这样的眼神看着她？
　　就在宋茶这么想着的时候, 她发现小狐狸已经从她的怀里挣脱出来，踩着她的胳膊，一口咬住了她手里的鸡腿。
　　宋茶：“……”
　　这样的发展，是宋茶万万没有想到的。
　　而很显然的，这样的一幕不只是宋茶看见了，原本正打算吃鸡腿的幽冥暗也看见了。
　　瞬间，幽冥暗看向小狐狸的目光也冰冷了起来，还有一丝杀意掺杂在其中。
　　跟其他人的富有不同，幽冥暗自小被赶出去，日子一直过得很惨，经常吃不饱。
　　所以她极为的重视食物，抢她的食物的人，就是她的仇人。
　　而很显然的，刚刚宋茶已经把食物给她了。
　　可是这个给了她的食物却被这只小
　　狐狸给抢走了。
　　就在幽冥暗想要动手的时候，宋茶却已经摘下另外一只鸡腿，递给了幽冥暗：“幽冥暗姐姐，这个鸡腿给你。”
　　看见宋茶送上来的新鸡腿，幽冥暗的杀意才重新消退。
　　她接过鸡腿，低头吃了起来。
　　小狐狸：“……”
　　看着宋茶重新给了幽冥暗一根鸡腿，小狐狸瞬间觉得嘴里的鸡腿不香了。
　　在她的心目中，这一整只鸡都是它和宋茶来吃才好。可是现在……
　　宋茶在给幽冥暗鸡腿以后，也开始低头吃了起来。
　　她吃的是鸡翅膀。
　　宋茶是很喜欢吃鸡翅的，这是一只好几年的灵气鸡，鸡长的也比较大，看着这两只鸡翅，宋茶觉得足够她吃的了。
　　就在宋茶这么想着的时候，一旁容貌秀美的柳絮开口了：“宋茶师妹，你可以分我们一些食物吗？”
　　宋茶：“……”
　　眼前的人是在让她分食物吗？
　　如果是其他人遇到这样的情况，可能就会答应了。
　　可是宋茶却不会答应。
　　眼前的两个人，对她的态度那么不好，她为什么要把韶玉缈买给她的灵气鸡给她们吃？
　　这么一只灵气鸡，要好十块上品灵石的。
　　赶得上清风门修士一个月十分之一的份例了，为什么要给她们？
　　宋茶摇了摇头，“师姐，我也很想要给你吃的，可是……”说道这里，宋茶叹了口气，“可是我还要给小狐狸和幽冥暗姐姐吃……”
　　听见宋茶的话，柳絮的眉头皱了起来。
　　她对宋茶也更加的不满了。
　　这个宋茶，脑子也是不清楚，居然说出这种话来。
　　烤了可以增加修为的灵气烤鸡，不给她们吃，反而给这两个废物吃。
　　这两个废物，一个是灵气微弱的狐狸，另外一个半妖，哪个都不值得吃这些带灵气的宝贵食物。
　　也就是有一个化神期的师傅才能够让她这么浪费资源了吧？
　　想到这里，柳絮有些酸溜溜的：“宋茶师妹，楚曼真人知道你这么浪费，用灵气烤鸡来喂猫妖和狐狸吗？”
　　宋茶：“……”
　　宋茶的脸色苍白了下来，整个人看上去都有些脆弱。
　　看见宋茶脸色苍白的样子，柳絮有些得意。
　　看来，这个宋茶的受宠程度也没有像是她想的那么多吗。
　　也是，像是楚曼那样潇洒的真人，又岂会那么在意宋茶这样柔弱的女子？
　　就在柳絮这么想着的时候，宋茶说话了：“……师姐，我，我以前从来只喂小狐狸吃金丹，元婴期的极品丹药的，现在突然喂了她灵气鸡腿，会不会对它的身体不好？”


第63章 吃丹药
　　柳絮：“……”
　　柳絮原本以为宋茶脸色突然苍白, 是害怕被师傅发现居然喂小狐狸吃灵气烤鸡。
　　要知道这种灵气烤鸡，是很多金丹期修士都不舍得吃的。
　　可宋茶却喂给了一只修为弱小的狐狸，如果被楚曼知道了, 可能会因为太过奢侈浪费而遭到训斥。
　　可是她万万没有想到, 宋茶居然会说出这样的话来。
　　她居然说她以前只喂小狐狸金丹元婴期的丹药，并且还是极品丹药，这怎么能让柳絮相信？
　　假的，柳絮在心里说。
　　一定是假的。
　　宋茶只是一个金丹期的修士, 怎么可能会随便喂这么一只宠物吃金丹和元婴期的极品丹药呢？
　　并且……听宋茶的语气说，这只小狐狸吃了不少金丹元婴期的丹药，可看现在这只小狐狸的样子，也仅仅只有筑基期的修为。
　　吃了这么多的丹药，又怎么可能会只有筑基期修为。
　　找到了这么一个证据后，柳絮心中的嫉妒才稍减。
　　可嫉妒的人不只是柳絮，一旁的明雪也是无比的嫉妒。
　　“宋茶师妹, 你说笑了吧？你怎么可能会喂这么一只狐狸吃这么珍贵的丹药。”她的声音是柔和的，但是语气中却透出了几分的冰冷：“师妹一定是在说假话对吗？”
　　幽冥暗似乎也被吸引了注意力，忍不住看向宋茶。
　　就在三个人的注意下, 宋茶从储物道具中拿出几瓶丹药。
　　她打开丹药瓶子, 把这些丹药倒在手中。
　　丹药从玉瓶中倒出的一瞬间，明雪和柳絮忍不住瞪大了眼睛, 就连幽冥暗的眼神中都透出了一分的灼热。
　　丹药倒入了宋茶的手中。
　　这些丹药周围萦绕着淡淡的灵气，丹药圆润至极, 其中有几个的灵气格外的浓郁。
　　围观的三人都能够清楚的知道, 这些都是珍贵的元婴期和金丹期的极品丹药。
　　然而，宋茶却毫不犹豫的把手放到了小狐狸的面前：“小狐狸，来吃丹药。”
　　听见宋茶的话, 小狐狸有点惊喜。这是宋茶在补偿它，所以才给她丹药吗？
　　它毫不犹豫的低下头，开始吃起丹药来。
　　小狐狸吃丹药的动作显然是很熟练的，它先低下头，咬住一颗
　　元婴期的丹药，吃下去以后，就开始继续吃一颗金丹期的丹药。
　　小狐狸吃起丹药来不急不缓的，很快就把宋茶手心里的十几颗丹药给吃下去了。
　　柳絮：“……”
　　明雪：“……”
　　幽冥暗：“……”
　　尽管在宋茶拿出丹药来的时候，她们几个就有宋茶会把丹药给小狐狸吃的感觉了。
　　可是当宋茶真的给小狐狸吃丹药了，而小狐狸又毫不犹豫的吃下去的事情，还是让她们觉得不可置信。
　　明雪和柳絮更是没有想到宋茶居然会这么奢侈。
　　宋茶给小狐狸吃的丹药，都是金丹期中比较珍贵的，还有元婴期的。
　　那些金丹期比较珍贵的丹药中，有好几种都是五十块上品灵石一枚的。
　　而来自于修真界第二大宗门，清风门，还是核心弟子。可是这样的她们每个月也仅仅只有一百块上品灵石的份例。
　　也就是说，刚刚小狐狸吃的最普通的两颗极品丹药，就要顶她们一个月的份例。更何况还有价值上千极品灵石的元婴期丹药呢。
　　柳絮和明雪，嫉妒的眼睛都快要红了。
　　这就是有一个化神期炼丹宗师当师傅的感觉吗？未免太奢侈了吧？
　　因为太过嫉妒的原因，柳絮和明雪看向宋茶的目光中都增添了几分的不善。
　　而这，正是宋茶想要的。
　　虽然宋茶是个绿茶，不经意的炫耀能够让她心情愉快。
　　可是这种刻意的炫耀，却不是因为这一点了。
　　身为一个柔弱的小可怜儿，师姐们不善的目光，她自然是很害怕的。
　　所以，被柳絮和明雪用这种不善的目光一看，宋茶顿时缩了起来，来到了她心目中的保护对象——跟她签订了本命契约的幽冥暗面前。
　　“幽冥暗姐姐，你能保护我吗？”宋茶看向冷冰冰的幽冥暗，眼中带了一丝的祈求。
　　听到宋茶的话，幽冥暗依旧是冷冰冰的，完全无视了宋茶。
　　这样的幽冥暗让宋茶更加害怕了，她茫然四顾，似乎终于发现了她的孤立无援。
　　终于，孤立无援的小可怜宋茶似乎终于想起了什么，从空间戒指中拿出一瓶丹药递给幽冥暗：“幽冥暗姐姐，我给你这瓶丹药，你保护我好吗？”
　　幽冥暗：“……”
　　听到宋
　　茶的话，幽冥暗终于看向了宋茶。她伸手接过宋茶递过来的丹药瓶，打开看了一下。
　　这是一瓶金丹期的丹药，一瓶丹药里有三粒，都是极品丹药。
　　这么一瓶……市价应该是六十上品灵石。
　　跟宋茶曾经认识的其他后宫不同，猫妖幽冥暗属于草根出身。
　　她一路艰辛的修炼成长，等到后来，修为终于高了以后，为了赚钱，就会跑去杀手阁，跑去当杀手赚钱。
　　所以，对于幽冥暗来说，资源和灵石是最重要的东西。
　　就算是后来，她去继承魔尊的位置，也只是因为那样钱比较多。
　　所以，看见宋茶送来的丹药，幽冥暗有些心动了。
　　这一瓶丹药，至少要六十块上品灵石。
　　只是保护一个人而已，她完全能够接受。
　　可是，就在幽冥暗就要张口答应的时候，她却又想起了刚刚。
　　就在刚刚，宋茶居然一口气给那只弱小狐狸吃了那么多的丹药，并且其中居然还有元婴期的丹药。
　　一只弱小的狐狸，只是抱在怀里的宠物，就能够吃那么多的丹药。而她……这个宋茶的本命契约者，价格却这么低廉，保护宋茶居然只能够有六十块上品灵石。
　　幽冥暗不平衡了。
　　她把原本打开的丹药瓶子重新盖上，放到宋茶的手里，冷冰冰的开口：“不行。”
　　宋茶：“……”
　　听到幽冥暗的拒绝，宋茶奇怪了。
　　说好的这个幽冥暗高冷邪恶，爱美食，爱钱财呢？
　　宋茶觉得她要搞清楚这件事情：“幽冥暗姐姐，你能告诉我为什么吗？”
　　听到宋茶的话，幽冥暗冷冰冰的看了宋茶一眼：“价格太低。”
　　宋茶：“……”
　　价格太低，这是宋茶万万没有想到的。
　　“那你开个价吧。”宋茶忍痛说道。
　　幽冥暗的声音不带有一丝的感情：“刚刚那种丹药，一瓶保护你一天。还有，我是你的契约者，你应该一个月再给我一枚元婴期丹药。”
　　宋茶：“……”
　　这个幽冥暗，她果然不愧是整个剧情中最邪恶最黑心的后宫！
　　作者有话要说：谢谢无效化、东湾凉雨的地雷，比心心！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 抢生意
　　宋茶：“……”
　　当初楚曼给宋茶的玉佩里, 有一千瓶金丹期的丹药，一百瓶元婴期的丹药和十瓶化神期的丹药。
　　而现在，幽冥暗说她保护她一天, 就要一瓶丹药。
　　宋茶开始算起这笔账来。
　　宋茶也曾经大方的给小狐狸喂丹药, 可是小狐狸是一个知恩图报的好狐狸。在这样的情况下，她给小狐狸丹药，完全不用担心丹药浪费。小狐狸只会加倍的还给她。
　　可幽冥暗却不一样。
　　可以说是，整个原剧情中, 幽冥暗是唯一一个没有帮助龙傲天，还给龙傲天拖后腿的存在。
　　幽冥暗跟龙傲天的交际是在她元婴后。
　　元婴后的幽冥暗深感自己贫穷，想要赚钱的她开始进入了杀手阁，立志做一名有钱的杀手。
　　而幽冥暗因为做任务又快又好，很快升级成为了一名光荣的金牌杀手。
　　成为了一名金牌杀手后，幽冥暗就接到了暗杀龙傲天的任务。
　　修真界强者为尊，龙傲天一路升级得罪了不少人, 暗杀他的人自然格外舍得花钱。
　　于是，已经元婴中期的幽冥暗就去暗杀龙傲天。
　　可是龙傲天是主角，自带主角光环, 自然不会那么容易就死掉。
　　所以, 幽冥暗这个暗杀龙傲天的人就开始跟龙傲天纠缠了起来。
　　她几次都没有杀成功龙傲天，就在最后一次, 马上能够杀龙傲天的时候，龙傲天他……开始利诱幽冥暗了。
　　杀手都是很有原则的人, 他们接取了任务后, 会以自己的信誉为重，并不会轻易的就放弃掉自己的任务。
　　可是……幽冥暗很显然就不是这么一个人。
　　她在龙傲天五千上品灵石的利诱下，很快放弃了这个任务, 拿到了五千灵石。
　　而她放弃这次任务后，龙傲天又花巨资让幽冥暗去反杀回去。
　　幽冥暗看在巨资灵石的份上，很快就答应了下来。
　　所以……幽冥暗是一个很吝啬的人。
　　想要从她的手中拿到钱，简直是最不容易的事情。
　　就算是最后，她跟龙傲天的纠缠，也都是龙傲天花巨额灵石请她帮忙。
　　宋茶：“……”
　　而很显然，现在的幽冥暗已经知道了她的富有，还出了一个高
　　价。
　　一般情况下，这些丹药她一旦给了幽冥暗，肯定是拿不回来了。
　　并且，最糟心的是，她其实根本就不需要保护。
　　她有着金丹期的修为，还有着好几样攻击防御的法器，有着一只化神期的小狐狸。
　　在这种情况下，别说这两个门派弟子并不敢多做什么，就算是她们能做什么，也是被她一招秒了的命。
　　所以说，她寻求幽冥暗的庇护，其实是完全没有必要的。
　　宋茶垂下长睫，觉得她需要思考一下。
　　可是宋茶觉得需要思考，但小狐狸却已经忍受不了了。
　　这个幽冥暗实在是太过分了，居然敢问宋茶要这么多的丹药。
　　保护宋茶？她一个金丹期巅峰的妖修，保护宋茶一天就要三颗金丹期的丹药，还要另外一个月加上一粒元婴期的丹药！太过分了！
　　它化神期的可以免费保护宋茶。
　　这么想着，小狐狸在宋茶的怀里动了几下，想要从宋茶的怀抱之中挣脱出来。
　　可是小狐狸还没有挣脱出来，就已经被宋茶给摁了回去。
　　小狐狸：“……”
　　被宋茶这么一摁，小狐狸才想起在宋茶的心目中，它其实是一只刚刚修炼的，弱小到只有筑基期的小狐狸。
　　这么一想，小狐狸顿时就怂了。
　　它……还没有决定到底要不要在宋茶面前表现出它的真实身份呢。
　　而察觉到怀里的小狐狸不再动了，宋茶才开始思考起来。
　　很显然的，用这些丹药来请幽冥暗保护是很不必要的。
　　更甚至因为她跟幽冥暗签订了本命契约的缘故，幽冥暗根本就没办法看她受伤。
　　因为一旦她受伤，幽冥暗也会受到牵连。
　　不过……在思考过后，宋茶还是决定给幽冥暗这笔丹药。
　　她不但要给，还要痛痛快快的给！
　　幽冥暗吝啬，就不会还给她了吗？
　　不。
　　应该是比起这些东西，幽冥暗更加喜欢灵石和丹药而已。
　　就算是原剧情中那么坑龙傲天，也只是因为对她来说，龙傲天并没有钱重要而已。
　　如果……在幽冥暗的心目中，她比灵石和丹药更加重要呢？
　　那么是不是就有不一样的结果？
　　幽冥暗虽然冷淡阴郁，但是她后期的资源其实也很前途远大的。
　　有时候就是要赌一把。
　　宋茶重新把手中的丹药递给幽冥暗，眼睛亮亮的看着她：“幽冥暗姐姐，我以后就靠你保护了。”
　　幽冥暗：“……”
　　看着宋茶拿过来的丹药，幽冥暗有些得意。
　　看来她刚刚的要价果然没错，现在就有一笔这么好的生意做了。
　　“只要你每天给我丹药，我会好好保护你。”直到榨干你的灵石和丹药为止。
　　一瓶金丹期的丹药保护一天，幽冥暗满意了，就代表着柳絮和明雪不满意了。
　　两人对于幽冥暗能够拿到这么多丹药极为的嫉妒。
　　原本对宋茶冷眼的明雪忍不住走了过来，“你叫幽冥暗对吧？”
　　听到明雪的话，幽冥暗抬头冷冷的看着她。
　　幽冥暗的目光实在是太冰冷了，让明雪忍不住打了个哆嗦。但是得到丹药的念头还是占了上风。
　　她咽了咽口水，还是忍不住说道：“宋茶，同样的价格，我和柳絮一起保护你，怎么样？”
　　宋茶：“……”不怎么样。
　　但是，宋茶是不会直说的。
　　这倒不是因为宋茶需要维护人设，而是……同样一件事情，有竞争的时候，人往往能够做到最好。
　　所以，宋茶干脆有些犹豫的不说话了。
　　看见宋茶犹豫了，柳絮和明雪忍不住心中微喜。
　　明雪也开口了：“宋茶，两个金丹巅峰和一个金丹巅峰的战斗力，你心里应该清楚。”
　　幽冥暗：“……”
　　幽冥暗没有想到她刚刚谈好的生意，就有人来跟她抢了。
　　对于抢生意的人，幽冥暗最讨厌了。
　　如果宋茶受到她们两个的蛊惑不再用她了怎么办？
　　三个正在抢生意的三个人浑然忘记了，此刻的她们都是楚曼请来保护宋茶的。
　　宋茶根本无需再付她们薪酬。
　　不过……一旁正想的很清楚的宋茶，却没有提醒她们。
　　现在的她正要刷幽冥暗的好感度，所以给幽冥暗一部分好处她完全能够接受。
　　而这两个看她不顺眼的人，就先歇歇吧。
　　幽冥暗并不知道，她的这份生意在宋茶的心里是必须由她做的。
　　感受到竞争的她打算拿出她的真本事。
　　“你们两个，一起上。”幽冥暗说道。


第65章 竞争
　　听到幽冥暗的话以后, 柳絮和明雪都怒了。
　　两人一人手中拿鞭，一人手中拿剑，就向着幽冥暗攻击了过来。
　　幽冥暗衣袖中滑出一把匕首, 也要攻击而去。
　　正在这时, 突然有脚步声从远处穿了过来。
　　听见这脚步声，原本正要对战的三人瞬间不对战了，看向了脚步声传来的方向。
　　很快，那人越来越近。
　　是一个容貌俊朗的男人。
　　这不是重点, 重点是这人穿着清风门核心弟子的专属服饰，很显然正是出自清风门。
　　男人走进以后，就惊讶的看向明雪和柳絮：“明雪师姐，柳絮师姐，你们……怎么在这里？”
　　听到男人的问话，明雪的脸上泛起一点微红，声音也温柔了起来：“我和柳絮是来奉楚曼真人的命令, 保护宋茶师妹的。”
　　“楚曼真人？”男人的瞳孔微微一缩，“她让你们保护宋茶师妹？”
　　男人在听到明雪的话后，忍不住看向了宋茶和幽冥暗。
　　明雪和柳絮他都认识, 宋茶只能是这两人中的一个了。
　　这两个人, 一个气质冰冷，一个气质柔弱, 容貌都极为的好看。就是不知道这二人中的哪一个是宋茶。
　　这么想着，男人忍不住开口问道：“明雪师姐, 敢问哪个才是宋茶师妹？”
　　“这位就是宋茶师妹。”明雪看向宋茶, 给男人示意。
　　这个柔弱的女子就是宋茶吗？
　　少女美丽的容颜，加上楚楚动人的气质，让男人心中漏跳了一拍。
　　她是楚曼真人的什么人, 为什么楚曼真人会找人来保护她？
　　因为楚曼真人的原因，男人看向宋茶的视线一下子就多了一层滤镜。
　　男人看向宋茶的目光温柔无比：“宋茶师妹，你以前没见过我吧？我是清风门核心弟子韩锦，秘境之中，就由我来保护宋茶师妹吧。”
　　宋茶：“……”
　　男人也就是韩锦的这种操作，宋茶已经见多了。
　　如果是没有拿到金丹比赛第一，如果没有拜楚曼为师，宋茶可能还会跟他多说几句话。
　　可是现在的宋茶不缺少丹药，不缺少资源。
　　并最重要的是，宋茶现在的备胎质量已经提高了，提高到韶玉缈和楚曼这种
　　级别的，根本不必要跟男人多说话。
　　宋茶就要摇头拒绝。
　　可是在拒绝前，宋茶却又想起了什么。
　　她看向了幽冥暗。
　　果然，幽冥暗的眉头皱了起来。
　　宋茶原本想要拒绝的话没有说出口。
　　她觉得，给幽冥暗再增加一点竞争力也不错。
　　宋茶唇角勾起一个笑容，似乎马上就要答应男人的话。
　　而跟‘恰巧’的，幽冥暗看见了宋茶的笑容。
　　瞬间，幽冥暗警惕了起来。
　　现在来的这个男人，也是她的敌人。
　　而对待敌人，幽冥暗从来只有一种方法。
　　幽冥暗一身黑色暗纹衣服，她袖中的匕首瞬间出现在手心：“你们三个，一起上。”
　　听见幽冥暗的话，韩锦一下就懵住了。
　　他疑惑的看向柳絮和明雪，想要知道这到底发生了什么事情。
　　被韩锦一注视，明雪有些羞涩：“韩师弟，她是宋茶师傅楚曼真人给她找的契约兽，刚刚你没来的时候，她就要跟我们决斗呢。”
　　韩锦：“……”
　　一般人听到这些话会做什么反应，韩锦不知道。
　　但是韩锦在听到明雪话的那一刻，唯一能够注意到的就是宋茶师傅楚曼真人。
　　早在听见楚曼让两位师姐保护宋茶的时候，他就已经清楚，宋茶肯定跟楚曼有所联系。
　　但是她万万没有想到，宋茶居然是楚曼的弟子。
　　化神期巅峰又是炼丹宗师的楚曼真人啊！
　　韩锦看向宋茶的目光顿时更加灼热了起来。
　　他故作潇洒的看向宋茶：“宋茶师妹，没想到你居然是楚曼真人的弟子，失敬失敬。”
　　宋茶的笑意更加深了几分：“师兄不必如此，师傅看中而已。”
　　韩锦：“……”
　　明雪：“……”
　　柳絮：“……”
　　好嫉妒。
　　在场唯一不嫉妒的就是幽冥暗和小狐狸了。
　　小狐狸身为一只九尾狐，是化神期修为，还能够无视结节的寻宝。这样的它自然不会缺少资源。
　　而幽冥暗则是有些恨楚曼。
　　都是被楚曼抓走，她才会被迫签订契约。
　　“决斗。”因为太过恨楚曼的原因，幽冥暗对这三个崇拜楚曼的人也看不顺眼了起来。想要好好的教训他们。
　　“宋茶师妹，你看这件事情……”听见幽冥暗的话，韩锦一下就看向了宋茶，让宋茶拿主意。
　　宋茶：“……”
　　宋茶长睫微垂，声音软软的，带着几分轻甜：“我只要有人保护小狐狸和我就好了。”
　　所以，幽冥暗，你感觉到竞争激烈了吗？
　　作者有话要说：谢谢东湾凉雨、阿陌的地雷，抱住！


第66章 夸奖
　　幽冥暗的的确确是感受到竞争的压力了。
　　幽冥暗虽然是个凄惨的小可怜, 过去也一直过得不好。但是这些年来，她从来没有就业过，也就没有感受到竞争的压力。
　　现在第一次就业的幽冥暗觉得压力太大了。
　　她万万没有想到只是保护宋茶这个工作, 就有这么多人来跟她争抢。
　　三个金丹巅峰对一个金丹巅峰, 如果是一般人的话，很可能就会这么怂了。
　　但是幽冥暗不一样。
　　既然宋茶也说只要有人保护她和小狐狸就好，那么她也完全不必要客气了。
　　幽冥暗干脆毫不犹豫的向着韩锦攻击而去。
　　韩锦是三人中战斗力最强的，先拿他开刀是最好的办法。
　　这么想着, 幽冥暗的匕首已经毫不留情的抵在了韩锦的脖子上。
　　正准备攻击，还没有下手的韩锦感觉到脖子上冰冷的刀锋，整个人都懵住了。
　　他根本没有看见幽冥暗是怎么来的，又是怎么下手的，才能够在她毫无察觉的时候，做到这一步。
　　“你……”韩锦张嘴，想要说些什么。
　　可也仅仅只是多说了一个字而已, 他脖子上的匕首已经更加逼近了韩锦一分，划破了韩锦的脖子。
　　疼痛让韩锦想要瑟缩一下，可是脖子上逼紧的匕首却又让他根本不敢动弹。
　　现在这种情况, 韩锦的精神力已经是高度集中了。
　　因为只要稍微不注意, 幽冥暗的匕首再多靠近几分，他就很可能会命丧当场。
　　幽冥暗的匕首也不知道是用什么制作而成的, 漆黑而锋利，切金丹期修士的脖颈就好像是切豆腐一样。
　　而很显然的, 金丹期修士的生命是很脆弱的。
　　他们并不像是元婴期修士一样, 哪怕肉身损坏，也可以继续用元婴修行。
　　就在韩锦煎熬的时候，幽冥暗终于开口了：“你, 还保护宋茶吗？”
　　韩锦：“……”
　　直到听见幽冥暗这句话，韩锦才想起他之所以跟幽冥暗对战，全都是因为他说要保护宋茶。
　　到了这种时候，韩锦怎么敢继续说要保护宋茶。他连忙说道：“我不保护了。”
　　韩锦这话一说完，他就感觉脖子上的匕首被拿了下来。
　　察觉到
　　脖子上没有匕首了，他这才在心中松了口气。
　　而幽冥暗自觉解决完了第一个对手了，就看向明雪，准备第二个解决明雪。
　　幽冥暗的目光看向明雪。
　　刚刚察觉到幽冥暗的目光，明雪就忍不住瑟缩了一下，“我……我也不保护宋茶了。”
　　听到明雪这话，幽冥暗心中有几分满意。
　　没想到这个明雪居然不需要她动手，就主动退让，这让幽冥暗的心理有些愉快。
　　不过，就算是解决了明雪，也是还有柳絮没有解决的。
　　幽冥暗刚要转身看柳絮。
　　可是还没有等幽冥暗转身，柳絮的声音就从一侧传来：“我……我也不保护宋茶了。”
　　幽冥暗：“……”
　　这个连看都不需要多看几眼，就自觉的知道后退。
　　幽冥暗的心中忍不住有些满意了起来。
　　连续解决了三个竞争对手，幽冥暗的心情好了起来。
　　可是幽冥暗的心情好了，宋茶的心情却不好了。
　　宋茶没有想到这三个人这么弱鸡，或者说是……这么菜。
　　这两个女修，是楚曼给她找来保护她的！结果只是被幽冥暗一威胁，她们就退缩了。
　　宋茶：“……”
　　宋茶的心情有点复杂。
　　不过这样的复杂心情，宋茶是不会表现出来的。
　　而幽冥暗再击败了这几个竞争对手后，很得意的看着宋茶。
　　宋茶：“……”
　　好了，现在幽冥暗显然是很自得自己能够打败三个人，得到这一份高薪的护卫工作了。
　　宋茶：“……”
　　虽然事情过程跟她想象中的不一样，但是幽冥暗得到这份护卫工作的结果还是相同的。
　　嗯，这种时刻，给幽冥暗鼓励一下吧。
　　“幽冥暗姐姐，你真强大！”宋茶的眼神中带着几分憧憬：“三个金丹巅峰都打不过你，真的是太厉害了。”
　　幽冥暗：“……”
　　宋茶的话显然是让幽冥暗有点开心，一直高冷阴郁的她也忍不住有些愉悦。
　　而幽冥暗的愉悦，宋茶看出来了。
　　顿时，她明白了什么。
　　“不，你比这还要强大。他们根本不敢跟你打，被你一说，就马上认输了。”宋茶特别纯洁无辜的夸奖着幽冥暗，毫不在乎她的夸奖是不是伤害了其他人的小心灵。
　　“姐姐，以前我一直不明白闻风丧胆这个词是什么意思。今天看见了这些，我一下就懂了这词的意思了！”宋茶继续夸奖。
　　听见宋茶的话，幽冥暗的眼中忍不住出现一丝愉悦，原本的高冷阴郁气质都快要维持不住了。
　　“你，很好。”她对着宋茶说道。
　　宋茶：“……”
　　宋茶万万没有想到，她第一次被幽冥暗夸奖，居然会是这时候。
　　不过这似乎也不是太过让人意外。
　　毕竟幽冥暗小时候就被抛弃了，也正是因为被抛弃的原因，她一直有些缺爱，从来都没有人夸奖过她。
　　所以……攻略幽冥暗的正确方法就是以后多夸奖她吗？
　　这么想着，宋茶的心情有点好了起来。
　　被夸两句就高兴，心里发飘，幽冥暗其实也很可爱的。
　　不过，可爱只是可爱，如果能够省钱就更加好了。
　　这么想着，宋茶看向幽冥暗：“幽冥暗姐姐，你那么好，以后可以少收一些丹药吗？”
　　幽冥暗：“……”
　　在听见宋茶话的一瞬间，幽冥暗原本的愉悦全部都消失不见了。
　　她的声音也重新冷了起来：“不行。”
　　宋茶：“……”
　　作者有话要说：谢谢无效化和东湾凉雨的地雷，比心心。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 丢掉狐狸
　　对于这个结果, 宋茶一点儿也不惊讶。
　　她……只是对幽冥暗的吝啬程度有了一个更深层次的认知。
　　现在出现这种情况，一定是夸得太少。
　　宋茶决定以后多夸一下幽冥暗，她不信夸的多了, 夸得幽冥暗晕头转向了, 她还能够这么清晰的说不能减免。
　　宋茶在心里面做好了幽冥暗的攻略手册。
　　夸。
　　用力夸。
　　“宋茶师妹。”也许是因为被幽冥暗威胁过的原因吧，明雪的脸色有些不好看，“你看现在的情况……”
　　宋茶很显然是清楚明雪的意思了。
　　明雪这问题是问保护的问题，现在的幽冥暗占据了保护的任务, 还拒绝让别人参与。这样的情况怎么办。
　　私心里，明雪是希望宋茶能够一口答应她们不参与保护的。
　　这样的话，她和柳絮还有韩锦三个人都是金丹期巅峰。
　　这个秘境限定的年龄范围是三十岁以内，金丹期以上的修士。
　　限定范围已经排除了三十岁以上的人，在这种情况下，元婴强者的存在几乎是微乎其微。
　　而在元婴很少的情况下，明雪、柳絮和韩锦三个金丹期巅峰的人完全可以一展所长。
　　所以, 明雪看向宋茶的眼神中带上了几分的期待，期望与宋茶在有了幽冥暗的保护以后，就放她们离开。
　　明雪眼神中的期待实在是太明显了。
　　明显到宋茶看的清清楚楚。
　　如果别人遇到这样的情况会怎么做, 宋茶并不知道。
　　不, 或者可以说是不管谁遇到这样的情况，都不可能就这样放任明雪就这样离开, 把好处占光。
　　宋茶清楚的知道，明雪和柳絮之所以能够来到这个秘境, 完全是因为楚曼去找的她们, 给她们秘境令牌和物资。
　　如果进入秘境，就让她们走的话，可以说是完全白费了珍贵的资源和秘境令牌。
　　不过, 在小狐狸面前，宋茶也不会直说的。
　　“明雪师姐，我也想让你走的。”宋茶真诚的说道。
　　听见宋茶的话，明雪的眼睛忍不住亮了起来。所以这件事情是成了？
　　“那……”
　　“可是……明雪师姐，你是师傅找来保护我的，我怕师傅知道你进秘境后，就走了会责怪你。”宋茶是一个特别为别人着想的人。
　　明雪：“……”
　　听了宋茶的话，明雪一下子就犹豫了起来。
　　先前被幽冥暗威胁，她差点忘记了，她是被楚曼真人找来护持弟子的。如果她拿了楚曼的好处，却不干正事，反而一走了之，很可能后果是她根本无法想象的。
　　明雪纵然是嫉妒宋茶，也还是有理智的。
　　她清楚的知道，宋茶是楚曼的弟子，如果她不完成楚曼的任务，很有可能会受到楚曼的打击报复。
　　一旁原本满心期盼着离开，在秘境中寻找资源的柳絮也犹豫了。
　　就在这样的情况下，宋茶再次说话了：“两位师姐，要不你们发一个心魔誓，承诺在秘境中得到的物品三分之二交给我，我就去劝说师傅怎么样？”
　　明雪：“……”
　　柳絮：“……”
　　在原来的安排中，明雪和柳絮的任务是保护宋茶的。
　　而一般情况下，在保护宋茶的时候，一般都是要注意宋茶的安全问题。在这样的情况下，她们根本不可能获得多少资源。
　　而如果分开的话，她们却可能得到不少资源。
　　虽然这些资源其中的三分之二要给宋茶，但是楚曼也给了她们不少资源，还给了她们进入的令牌。
　　衡量了一下，两人终于答应起来。
　　很快，在宋茶的见证下，两人发了心魔誓。
　　宋茶有些满意。
　　发完心魔誓言的两人很快就看向了韩锦，想要让韩锦跟她们一起离开。
　　韩锦：“……”
　　如果没有宋茶的话，韩锦是愿意跟这两位漂亮师姐走的。可是现在宋茶在这里，韩锦一下子就犹豫了。
　　比起跟着明雪和柳絮一起，他更愿意跟着宋茶。
　　炼丹宗师的魅力实在是太大了，大到明知道有危险，仍旧不想要这么放弃。
　　就在韩锦犹豫的时候，他看到了幽冥暗冰冷的目光。
　　韩锦：“……”
　　韩锦瞬间就怂了。
　　事实证明，比起炼丹宗师的吸引力，生命还是更加重要的。
　　韩锦依依不舍的看了宋茶几眼后，不得不跟着明雪和柳絮离开了这里。
　　而在他们离去以后，原地就只剩下了宋茶、幽冥暗和小狐狸。
　　看见那三个人离开了，小狐狸有点高兴。
　　他们对宋茶并不好，小狐狸并不想要跟他们走在一起。
　　虽然原本已经准备好了趁乱给她们一个教训，但是她们现在干脆直接离开显然是一个更好的选择。
　　可是小狐狸并没有高兴太长时间，她很快就反应了过来。
　　现在其他人走了，但是幽冥暗却是没有走啊！
　　可以说，这些人里面，小狐狸最不喜欢的就是幽冥暗了。
　　这只猫妖极为的自私，并且在跟宋茶签订了契约之后，居然还问宋茶要报酬。
　　并且最重要的是，在跟宋茶签订了契约后，这只猫妖的未来已经跟宋茶连接到了一起。
　　一想到这里，小狐狸就有些生气。
　　明明宋茶对它那么好，它才是宋茶未来的伴侣。
　　这么想着，小狐狸看向幽冥暗的眼神变得极为的不善了起来。
　　动物不善的目光，其他人可能是看不出的。
　　但是很显然，幽冥暗是一个例外。
　　幽冥暗血脉高贵，精通暗杀。这样的她能够清楚的分辨其他人对她的恶意。
　　并且因为跟小狐狸同为妖族的关系，她能够看的更为，清除一点。
　　而很显然的，幽冥暗并不能够接收她的身边有威胁到她的人。
　　她毫不客气的开口：“宋茶，这只狐狸丢掉吧。
　　作者有话要说：谢谢广志是色胚的3个地雷；谢谢阿陌的2个地雷！抱住，超级爱你们。


第68章 化神办法
　　宋茶：“……”
　　小狐狸的眼神变得凶了起来, 它没有想到幽冥暗居然比它想象中的还要更加的坏。它还没有给宋茶说丢掉幽冥暗呢，这个幽冥暗就说要丢掉它。
　　小狐狸全身上下都充满了愤怒，幽冥暗连续几次的作死, 让小狐狸极为的看她不顺眼。直到这一刻, 再也忍受不住。
　　它干脆直接冲了过去，闪着寒光的爪子举起，就要攻击到幽冥暗的胸口。
　　只要一下，它就可以让幽冥暗重伤。
　　小狐狸的爪子距离幽冥暗更加近了, 马上就要攻击到了。
　　可正在这时，它感觉有什么温柔的落在它的皮毛上。
　　它被温暖的手指轻轻拂过，紧接着就是宋茶温柔的声音：“小狐狸，你小心点，幽冥暗很厉害的，你打不过她。”
　　小狐狸：“……”
　　原本愤怒到马上就要一爪把幽冥暗打成内伤的小狐狸：“……”
　　被宋茶温柔的声音一安抚，小狐狸这才后知后觉的有些不对。
　　在宋茶的心里, 它是筑基期的修为。
　　那么，筑基期的修为能够一爪把金丹巅峰打到吐血吗？还是巨强悍，可以随时同境界内一秒三的那种金丹期巅峰。
　　其他人怎么想小狐狸不知道, 但是如果是小狐狸的话, 它是绝对不会相信的。
　　小狐狸：“……”
　　有时候不同的选择，会让人走上不同的路。
　　有时候, 撒下一个谎言，往往需要用无数个谎言来圆。
　　过去的小狐狸不懂这些道理, 可是现在的小狐狸却是懂了。
　　它没有想到, 当初的装可爱，装柔弱，装是第一次修行, 居然会造成这样的困扰。
　　它……好后悔。
　　它其实走错了路线。
　　它应该走强大狐狸被善良修士所救，所以决定把身家财产赠送给善良修士，顺便以身相许的路线。
　　这样的路线，才是它应该走的路线。
　　就在小狐狸在胡思乱想的时候，幽冥暗的眉头已经皱的更加紧了。
　　刚刚那只小狐狸攻击而来的时候，她根本就没有看见这只小狐狸是怎么攻击的。
　　这只看似宠物一样被宋茶抱在怀里的小狐狸，它并不简单。
　　而很显然的，正在抱着小狐狸温柔哄劝的宋
　　茶，很可能并不知道这一点。
　　这么想着，幽冥暗的眸色幽深。
　　她，也许可以利用这一点，让宋茶赶走这只对她有敌意，有杀意，还看不透的狐狸。
　　这么想着，幽冥暗再次开口了：“赶走这只狐狸，我免费保护你三天。”
　　宋茶：“……”
　　小狐狸在宋茶的怀里炸毛了。
　　宋茶顾不上其他的，连忙哄起在怀里炸毛的小狐狸来。
　　在出来之前，宋茶万万没有想到幽冥暗会这么看不顺眼小狐狸，几次三番的来找茬。
　　莫非这就是犬科跟猫科互相看不顺眼吗？
　　宋茶废了好大功夫，才让小狐狸重新安稳了下来。
　　安抚好小狐狸后，宋茶看看向幽冥暗：“幽冥暗姐姐，我不会赶走小狐狸的。它是我的本命契约者，也是我最好的同伴。我不可能赶走它。”
　　“契约者，最好的同伴吗？”幽冥暗冷冷的看着宋茶，“虚情假意。”
　　真·虚情假意·宋茶：“……”
　　不好意思，她就是这么虚情假意。
　　不过，虽然宋茶很虚情假意，但是躺在宋茶怀里的小狐狸却很吃这一套。
　　听见宋茶说它是她的本命契约者，是她最好的同伴的时候，小狐狸感觉心里甜甜的，无比的愉悦。
　　但是……这种愉悦只是维持了一秒，就很快化作了对幽冥暗的仇恨。
　　这个幽冥暗，她也是宋茶的本命契约者，宋茶也是把她当做最好的同伴吗？
　　是不是因为这些，所以宋茶才会对幽冥暗那么好，明明已经有两个金丹期巅峰的修士来保护宋茶了。宋茶又有她师傅送的攻击和防御法器。
　　可以防御元婴期十天攻击的防御罩，在秘境这个元婴期稀少，甚至可以说是寥寥无几的情况下。如果宋茶使用防御罩的话，那些元婴期的修士根本不可能一刻不停的攻击。
　　所以在这样的情况下，宋茶完全可以仅凭一个防御罩，就可以使用完全部在秘境的时间，还绰绰有余。
　　而除此之外，宋茶还有攻击法器。
　　那法器只要使用，击杀几个元婴也是可以的事情。
　　所以……宋茶在根本不必要请人保护的情况下，仍旧请了幽冥暗保护，是不是就是因为幽冥暗是她的同伴？
　　一想到这里，小狐狸就
　　完全不能够接受了。
　　可是……现在的它在宋茶的眼中完全就是一只小狐狸，这样的情况下，它根本没办法去改变这一切。
　　不。
　　小狐狸不能够接受就这样过下去。
　　它突然想到了化神之术。
　　化神之术，完全可以创造另外一个身体。
　　虽然战斗力比本体低一个境界，但是，如果创造一个小狐狸被宋茶抱在怀里的话，其实根本不需要有那么强大的战斗力对吧？
　　这么想着，小狐狸一下子就跳出了宋茶的怀里，向着远方跑去。
　　看见远方跑走的小狐狸，宋茶刚要去追。
　　却突然发现刚刚跑走的小狐狸又重新跑了回来，并且还又跳到了宋茶的怀里。
　　看见回来的小狐狸，宋茶愣住了。
　　刚刚小狐狸去做什么的了？为什么这么快跑走，又这么快回来？
　　就在这时候，宋茶看见小狐狸的尾巴轻轻摇了两下，显然是心情很好的样子。
　　宋茶感觉更加疑惑了。
　　所以说，刚刚小狐狸到底是去做什么了？
　　但是很显然，宋茶这个问题是找不到答案了。
　　只有幽冥暗的眸子里闪过一丝杀意。
　　她觉得这只小狐狸是在戏耍她！
　　刚刚她让宋茶赶小狐狸走，可是宋茶没有赶走小狐狸。小狐狸反而自己走了，让宋茶着急去追。
　　这说明什么？
　　肯定是小狐狸在宋茶面前显摆它的重要性，说它在宋茶面前是无比重要的。宋茶根本不舍得赶它走，甚至可以说是，别说是宋茶赶它走了。
　　就算是它自己离开，宋茶也要着急的去追回来。
　　这只小狐狸，居然敢这么嘲讽她。
　　幽冥暗顿时更加讨厌这只小狐狸了起来。
　　只是……这只小狐狸比她想象中的还要强大，并且被宋茶看中。
　　所以如果她想要赶走这只小狐狸的话，需要更加努力才行。
　　不过，虽然是这样，但是幽冥暗还是相信自己的潜力的。
　　现在金丹期的她打不过这只小狐狸，可是等她元婴期，化神期呢？
　　她就不信到时候她还打不过小狐狸。
　　这么想着，幽冥暗的心情好了起来。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
　　作者有话要说：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
　　这句话是以前在网上看到的，非原创。
　　谢谢东湾凉雨的3个地雷；谢谢阿陌、此狗恶犬、无效化的1个地雷。抱住笔芯！
　　感谢灌溉营养液的小天使：柏木五秒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 救命之恩
　　宋茶并不知道幽冥暗内心的想法。
　　她看到的只有幽冥暗恢复了原本的冷漠, 走在了她的旁边，一副要保护她的样子。
　　看到这样的幽冥暗，宋茶的心情还算不错。
　　事实上, 修真者和妖族是有一定仇恨的。这样的仇恨导致修士和妖族互相看不顺眼。修士妖族都看不顺眼了, 更何况是半妖呢？
　　所以，凄惨的半妖幽冥暗就被楚曼抓来给她当妖兽了。
　　事实上，如果不是宋茶主动跟幽冥暗签订本命契约，那么幽冥很很大程度上会仇恨宋茶, 从而导致发生更加不好的事情。
　　当初在看见幽冥暗的时候，宋茶也曾经想过如果不跟幽冥暗签订契约，刷好感度的方法。
　　但是很快宋茶就放弃了。
　　幽冥暗是很慢热的，在这种情况下，肯定需要更长时间的相处。
　　所以，签订契约以后，慢慢相处培养感情显然是很好的方法。
　　而现在, 宋茶觉得她做出了一个正确的选择。
　　幽冥暗虽然冷漠，但这是她本来的性格。并且签订了契约后，幽冥暗也并没有仇恨她。
　　“幽冥暗姐姐, 我们去探索秘境吧。”宋茶主动说道。
　　幽冥暗：“……”
　　听到宋茶说探索秘境, 幽冥暗有些不感兴趣。
　　幽冥暗的修炼都是凭借本能的，事实上, 这些年她一直在外面的森林里生活。
　　这样的她根本不懂秘境里有多少宝贝。
　　听见宋茶说要探索秘境，她唯一想到的就是, 探索秘境会遇到很多危险。而宋茶付了她丹药了, 她就要保护宋茶。
　　可是……幽冥暗……有点想要赚丹药的同时，还要很闲。
　　宋茶虽然并没有看出幽冥暗的真实想法，但是幽冥暗显然对探索秘境不感兴趣的样子, 她却是看出来了。
　　不过，宋茶并不担心。
　　“幽冥暗姐姐，听说长生秘境里有很多珍贵的灵植和丹药。听说之前有人在这个秘境中得到宝贝，拿出去拍卖了几万上品灵石呢。”说道这里，宋茶叹了口气，“不知道我们能在这里得到什么宝贝。”
　　幽冥暗：“……”
　　听到宋茶的话，幽冥暗一下子就对探索秘境这件事情感兴趣了起来。
　　探索秘境是
　　这么好的事情吗，居然还有人能够找到卖出几万上品灵石的宝贝。过去幽冥暗居住的那个小森林里，她打的猎物只能够卖点下品灵石。
　　其实……被宋茶的师傅抓走也不是一件太坏的事情。
　　如果不是被抓走，她又怎么能够有现在这么抓钱的护卫工作，又怎么能够来到这个能卖出几万上品灵石的森林里？
　　一想到那些丰富的修真资源们，幽冥暗就极为的感兴趣。
　　只有够努力，资源够多，她才能够变得更加强大。
　　宋茶和幽冥暗很快就向着前方走去。
　　在前方，有一座山。
　　宋茶和幽冥暗打算就先从这座山探索起。
　　宋茶和幽冥暗往前走着，很快就来到了山脚下。
　　如果是经验丰富的修士，在秘境中很可能会加快速度探索主要部分。但是宋茶和幽冥暗都是从来没有来过秘境的。
　　所以在这样的情况下，两人干脆一步步往前走。
　　两人走了一会儿后，终于看见了一处山洞。
　　宋茶并不知道其他人怎么探索宝物的，但是对宋茶这么一个现代人来说，看见山洞的一瞬间，往往会想到宝物。
　　所以，宋茶就小心翼翼的走进了山洞。
　　而幽冥暗则是跟在宋茶的旁边。
　　两人进入山洞后，开始小心的注意起周围来。
　　可是，山洞内除了很黑，有些灰尘之外，并没有其他的。
　　不过，这道山洞很长，所以宋茶也就继续走了下去。
　　她一步步走着，终于来到了山洞最里边。
　　然后……宋茶就瞪大了眼睛。
　　山洞的里面，跟她想象中的完全不一样。
　　在山洞的最里面，居然有一张石床。
　　石床上，则躺着一个美丽的女人。
　　女人一身白衣，头发柔软的披散在床上，五官纯净精致，唇微微抿着。
　　闭着眼睛的她有种纯真不染凡尘的诱惑。
　　似乎是察觉到了宋茶的注视，女人长睫轻眨了一眼，缓缓睁开了眼睛。
　　那是一双漆黑的眼睛，眼里带着的也全是纯粹。
　　这真的是一个大美人。
　　绝大多数人都会被这样的一个美人给惊艳到。
　　可宋茶却从这件事情中察觉出了疑点。
　　不对劲。
　　这个女人很不对劲。
　　不管是女人的衣服还是容貌气质
　　，都极为的不平凡。
　　这样的一个人，为什么会躺在这样的一处平凡山洞里？
　　不管从哪里看，这都是一件很不合理的事情。
　　就在宋茶想这件事情是否不合理的时候，女人说话了。
　　“能帮帮我吗？”说着女人挣扎了一下。
　　宋茶这才看出来女人被绳子绑住了。
　　这个女人出现的太奇怪了，宋茶有点不太敢轻易的去解开绳子。
　　如果她居心叵测的话，她放了这个女人，女人恩将仇报怎么办？
　　而幽冥暗显然也是这么想的。
　　两人一起看向绑住女人的绳子。
　　在看见绳子的那一刻，两人同时沉默了。
　　因为绑住女人的绳子，居然是凡间最常见的绳子。
　　而女人的穿着和打扮，很显然是一个修士。
　　用凡间的绳子去捆住一个修士，这简直是滑天下之大稽。
　　这样的一根绳子，女人根本不可能挣脱不开。
　　所以，她到底有什么目的？
　　因为清楚的知道女人能够挣开绳子，所以宋茶也就没有迟疑，直接把绳子解开了。
　　绳子很好解，还是一个活扣。
　　这样的绳子，就算宋茶前世还是凡人的情况下被帮助，她也能够轻而易举的解开。
　　宋茶感觉她更加迷惑了。
　　这么想着，宋茶手上的动作却也不慢，很快就把捆绑女人的绳子给解开了。
　　被解开绳子后，女人这才走了下来。
　　“谢谢你救了我。”女人的声音很好听，充满了诱惑。
　　宋茶：“……”
　　所以说，解开绳子就属于救吗？
　　那这救也太简单了。
　　就在宋茶这么想着的时候，女人再次说话了：“救命之恩，无以为报，小女子唯有以身相许。”
　　宋茶：“……”
　　幽冥暗：“……”
　　这后续发展让宋茶无言以对，就连幽冥暗的眼睛，都因为太过吃惊而微微睁大。
　　这究竟是什么样的逻辑，才能够说出这种话来？
　　救命之恩，解读一下就是救了性命的恩情。
　　这样的恩情，能是解开一条绳子就能够抵过的吗？
　　“我嫁给你吧。”女人脸上出现一抹微红，“以后，你就是我的伴侣，我会好好对你的。”


第70章 第二次救命之恩
　　我嫁给你吧, 以后你就是我的伴侣，我会好好对你的。
　　女人说的这话回荡在宋茶的脑海里，震颤了宋茶的三观。
　　她万万没想到, 这个女人居然能够说出这种话来。
　　第一次见面, 居然说出这种话来……
　　宋茶长到这么大，还真是第一次听说有人要嫁给她。
　　她的心里说不出的复杂。
　　不过，这并不妨碍宋茶拒绝她。
　　宋茶摇头，“不, 我不能答应你。”
　　听见这话，女人有些不高兴，“为什么？”
　　“我不认识你，你……”宋茶还想说你是个女人，她并不能接受。
　　可是宋茶的话还没有说完，就被女人打断了。
　　“我叫幻施。 ”女人自我介绍，“现在你认识我了。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶现在真的是认识这个女人了。
　　她就说为什么刚刚小狐狸跑出去以后, 没有原来那么精神了。
　　原来是在搞事情。
　　只看这个女人的容貌，宋茶还分辨不出她是谁来。
　　可是她一自我介绍，宋茶一下子就知道了女人是谁了。
　　幻施, 不正是九尾狐吗？也就是她抱在怀里的小狐狸。
　　宋茶伸手摸向小狐狸。
　　察觉到宋茶的触碰, 小狐狸懒懒的睁开眼睛，看了宋茶一眼后, 就又重新闭上眼睛，躺了下来。
　　宋茶：“……”
　　果然, 使用了化神之术后, 幻施虽然能够操控两个身体，但是还是有一定局限性的。在她主要控制人身的时候，狐狸这个身体虽然也能够感受到, 可却没有原来那么灵活了。
　　“能告诉我你叫什么名字吗？”幻施开口问道。
　　宋茶：“……”
　　如果是在不知道幻施是谁的情况下，宋茶绝对会担心这是敌人，从而不说出名字。但是既然知道并且确定了幻施是谁以后，宋茶又怎么能不告诉幻施她的名字呢？
　　她不但要告诉幻施她的名字，还要跟幻施好好相处才是。
　　“我叫宋茶。”宋茶特别纯洁的看着幻施，“幻施姐姐，救命之恩不一定要以身相许的，我们以后做好姐妹可以吗？”
　　幻施：“……”
　　幻施之所以弄那一根绳子，就是为了让宋茶救她，好拥有救命之恩这个名分
　　。这样她就可以以身相许了。
　　可是现在宋茶居然说救命之恩也可以做好姐妹，这怎么能让幻施接受。
　　幻施眉头微皱，想要说不能接受。但她又看见了宋茶脸上的甜美的笑容，她一下子就迟疑了。
　　如果她强硬的说必须，宋茶会不会对她印象不好。
　　不，不能强硬。
　　要委婉。
　　想到委婉，幻施终于再次开口说话了：“宋茶，不是我必须想要以身相许。而是……我是九尾狐一族。在我们这一族里，有一个规定，救命之恩必须以身相许。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶看完了原剧情，也没有从中找到一条九尾狐必须救命之恩以身相许的话来。
　　所以……幻施这是在表面认真，实则一本正经的胡说八道。
　　并且，因为宋茶从来没有见过九尾狐一族的原因，她还不能够揭穿幻施。
　　不过，就算是这样，宋茶也是有办法解决这个问题的。
　　“那如果我帮你隐瞒呢。”宋茶一副完全为了幻施好的样子，“我叫你幻施姐姐吧，幻施姐姐，如果我帮你隐瞒的话，你就可以不用管嫁给我了。”
　　幻施：“……”
　　宋茶眉头微蹙，柔柔弱弱可怜兮兮：“我是一个女人，幻施姐姐你也是一个女人。两个女人怎么能在一起呢。所以，我帮幻施姐姐你瞒下来，咱们就当做没有这件事。”
　　幻施：“……”
　　幻施义正言辞的拒绝了宋茶：“不行，族规不可更改！我是狐族的族长，更是不可以不遵守族规。”
　　宋茶：“……”
　　幻施真的是一只撒谎不眨眼的狐狸。
　　根本莫须有的事情，都能够说成是族规。说成是族规以后，居然还可以说是她是族长，不能够不遵守族规。
　　真是厉害坏了。
　　宋茶都有一点点服幻施了。
　　要不怎么就说狐狸狡猾呢。
　　“那……”宋茶做出犹豫的样子，“你们族里说没说过，如果一个人被救第二次的话，救命之恩怎么办？还要嫁给吗？”
　　幻施：“……”
　　宋茶的问话让幻施表情空白了一瞬。
　　被幻施编造的莫须有的族规，又怎么可能会有这样的答案呢。
　　一时间，幻施居然不知道该说些什么。
　　幻施眼睛放空，整个人都呆住
　　的样子，再加上精致的容貌，有些可爱。
　　宋茶又重新代入了一下，把幻施想象成一只发呆的小狐狸的样子，忍不住微微弯唇。
　　也太可爱了吧。
　　宋茶笑了。
　　发呆的幻施没有看到，但是幽冥暗却看到了。
　　看到这一幕的幽冥暗微微皱眉。
　　幽冥暗因为从小被赶出来，生活常识不够多。
　　但是有一点她是知道的。
　　很多人结婚后，有了媳妇，是会把钱给媳妇管的。
　　越漂亮的媳妇，管钱的可能性就越大。
　　幽冥暗少数几次出来卖山里的东西，就看见不少漂亮女人掌管着男人的财富，男人如果花钱，还要各种请求才能够做到。
　　想到这里，幽冥暗忍不住看向幻施的脸。
　　幻施……真的是太漂亮了，漂亮到比幽冥暗见过的所有的掌管钱财的女人都要漂亮。
　　这样的幽冥暗，一旦嫁给宋茶，宋茶的钱肯定都归幻施管。
　　那么……幻施还会让宋茶花这份贴身保护的钱吗？
　　想到这里，幽冥暗都有些想要让贴身护卫降价处理了。
　　价格低一点也可以，好歹是长久的工作。
　　但是这种想法也只是一闪而逝，幽冥暗很快被宋茶的话给吸引了注意力。
　　对啊。
　　宋茶的话说的没错，如果一只九尾狐被救两次的话，她还能够嫁给第一个救命恩人吗？
　　所以……
　　幽冥暗催动灵气，一团火焰向着幻施攻击而去。
　　幻施是化神期修士，她自然是感觉到了攻击来的火焰。
　　不过，因为金丹期修士的攻击对于化神期来说，真的不算什么。
　　所以幻施毫不在意，准备等火焰攻击来的时候，让它消失就可以了。
　　可是，还没有等幻施让火焰消失，她就看见一个人站在她的面前，替她挡下了火焰。
　　幻施：“……”
　　看着帮忙挡下攻击的幽冥暗，幻施有些莫名其妙。
　　刚刚的攻击明明就是幽冥暗发出的，为什么她又挡下了这个攻击。
　　就在幻施这么想着的时候，幽冥暗冷冷一笑：“幻施，现在我救了你。是你第二次的救命恩人，现在你不能够嫁给宋茶了。”
　　幻施：“……”


第71章 我也嫁给你
　　幻施：“……”
　　幻施怎么也没有想到幽冥暗会这么不要脸, 能够做出这种事情来。
　　不过，幻施也并不是什么好欺负的人。
　　所以她毫不犹豫的开口：“幽冥暗，如果我没有记错的话, 刚刚的火球是你发出的吧？”
　　幽冥暗：“……”
　　幽冥暗看了一眼宋茶, 宋茶仅仅只有金丹初期的修为。而她刚刚为了发火球，所以动作极为的隐蔽。
　　在这样的情况下，宋茶很可能根本看不出来她的动作。
　　这么想着，幽冥暗神色疑惑了起来：“我刚刚没有发火球。”
　　幻施：“……你……”
　　“不用再说了, 你的话都是不想要向我报恩的借口。”幽冥暗讲的特别有道理：“你报恩是不是还要分对象？”
　　“什么分对象？”幻施被幽冥暗说的都快懵住了。
　　幽冥暗回答的毫不客气：“当然分钱财啊。宋茶有钱，所以你就毫不犹豫的报恩，而我……”剩下的话幽冥暗没有说出口，但是这话任何人都能够理解。
　　幻施：“……”
　　幻施觉得她先前都低估幽冥暗了，她没有想到幽冥暗居然还能诡辩。
　　不过……她也不是毫无胜算。
　　这么想着，幻施想起了宋茶先前问她被救两次怎么算。
　　当时的幻施因为纠结合理性的问题，所以迟迟没有回答宋茶。但是现在这种情况下, 她发现她完全不用纠结了。
　　有幽冥暗这个人在这里，她继续纠结，就是给幽冥暗送菜。
　　想到这里, 幻施看向了宋茶：“宋茶, 我们九尾狐一族报恩只对第一个人有效，以后的恩情另算。”
　　说道这里, 幻施有些意味深长：“毕竟我只有一个人，就算是嫁人也只能够嫁给一个。所以……贪图我美貌的小姐, 你很可能失望了。”说道贪图美貌这个词的时候, 幻施意味深长的看了一眼幽冥暗。
　　贪图美色·幽冥暗：“……”
　　幻施这个女人，比她想象中的还要更加的阴险。
　　幽冥暗是喜欢灵石和资源的。
　　但是她觉得她其实是有尊严的。
　　她是有底线的。
　　可是幻施这个人，为了灵石和资源, 一点儿底线都没有。
　　修真界的竞争真的太可
　　怕了。
　　当你运用实力换取资源的时候，有的人已经凭借着顶尖的美貌去把资源换取来了。
　　幽冥暗觉得……她不能够这么迂腐下去了。
　　再迂腐下去，宋茶很可能真的就跟幻施在一起了。到时候她的这份好不容易坑来的护卫工作就要丢了。
　　而此刻，唯一破解这个的办法，很简单。
　　幽冥暗想起了自己的脸。
　　她的脸也并不比幻施的差。
　　那么，既然幻施可以凭借着脸吃饭，凭借着脸要嫁给宋茶，那么她为什么不可以呢？
　　想到这里，幽冥暗看了一眼宋茶。
　　宋茶看起来柔柔弱弱的，但是脸好看的很。
　　至少看见宋茶，想到嫁给宋茶，幽冥暗虽然觉得有点怪怪的，但是却没有太多的抵触。
　　跟宋茶过一辈子，似乎也并不是什么让人难过的事情。
　　再说，现在她已经跟宋茶签订了本命契约了。
　　在这种情况下，为了她自身的安全，她肯定也是要保护宋茶的。
　　那么嫁给宋茶，保护宋茶，顺便掌管宋茶的全部钱财应该也不是什么太过过分的事情吧？
　　想到这里，幽冥暗最后一丝的犹豫也已经完全退去。
　　她看向宋茶，语气虽然是一如既往的冷，但是却又平添了几分郑重：“宋茶，我嫁给你。”
　　宋茶：“……”
　　幻施：“……”
　　宋茶和幻施都是跟幽冥暗相处过的人。
　　可也正是相处过，两人才更加知道幽冥暗根本不喜欢宋茶。
　　在不喜欢宋茶的情况下，说要嫁给宋茶，这究竟是什么样的神展开？
　　不过，不管是因为什么，幽冥暗想要嫁给宋茶，幻施都不可能答应。
　　“宋茶是我的。”幻施看向幽冥暗，“做人要有先来后到。”
　　幽冥暗：“……”
　　幽冥暗冷笑：“先来后到对吧？是我先认识宋茶的。”欢迎加入18198859（非作者群）
　　幻施：“……”
　　宋茶：“……”
　　看到这样的一幕，宋茶极为的头痛。
　　在她看来，现在的事情简直有些魔幻相了。
　　小狐狸故意变成人身，说要以身相许就已经足够离谱的了。结果没想到不知道哪里刺激到了幽冥暗，让幽冥暗也说要嫁给她。
　　可能是世界的不同吧，导致宋茶的思想跟幽冥暗之间有壁。
　　她根本
　　想不到幽冥暗，居然因为不讨厌她，觉得跟她过一生也不错的情况下，为了掌管她的钱财，所以决定要嫁给她了。
　　这种逻辑……简直是无懈可击。
　　“你们两个……我都不会娶的。”宋茶说道。
　　幽冥暗：“……”
　　幻施：“……”
　　听到这话，原本还要争论的两人一下子无话可说了起来。
　　不过，就算是这样，也并不妨碍两人之间互相看不顺眼。
　　幻施觉得都是幽冥暗破坏了她的计划，所以才会让宋茶没有答应娶她。毕竟如果就她一个人的话，她成功的几率真的会大很多。
　　而幽冥暗觉得，都是幻施的阻碍，她才没有成功嫁给宋茶。
　　两人看对方更加不顺眼了起来。
　　可虽然是互相看不顺眼了，但是她们却没有再吵。
　　看宋茶现在苦恼的样子，如果她们再吵的话，肯定会给宋茶留下不好的印象。
　　不过，幻施和幽冥暗都一致觉得，这件事情没有完。
　　以后，她们有的是机会讨宋茶的欢心，让宋茶喜欢上她们，从而嫁给宋茶。
　　怀抱着对未来的期望，两人安静了。
　　然后，宋茶就决定继续探索。
　　“幻施姐姐，你是自己一个人来秘境的吗？”宋茶好奇的问道。
　　幻施微微点头，“我是一个人来的。”
　　“那姐姐对于探索秘境有什么思路吗？”因为知道了幻施是小狐狸的原因，宋茶并不担心在小狐狸面前说的太多，从而导致危险：“我从来没有探索过秘境。”
　　探索秘境的思路？
　　这道题幻施会答。
　　因为拥有无视结界的能力，幻施可以说是在任何秘境中都自由往来。
　　并且有寻宝天赋，幻施在很远的地方就能够感应到宝物在什么地方。
　　“有的。”幻施有些愉悦，“我探索过很多秘境，如果你相信我，可以跟我一起走。”
　　“我当然相信幻施姐姐。”宋茶眼中全是对幻施的信任。
　　被宋茶这么看着，幻施的心情一下就好了起来。
　　既然宋茶这么信任她，那么她就不会让宋茶失望。
　　“幻施姐姐，我们往哪里走？”走出山洞的宋茶站在半山腰上，迷茫的看着周围。
　　听到宋茶的话，幻施感应了一下，很快就感应到了灵气多
　　的方向。
　　“往那边走。”幻施毫不犹豫的说。
　　“好。”宋茶毫不犹豫的答应了下来。
　　三人很快按照幻施所说的方向走了起来。
　　只是那处灵气所在的地方有点远。
　　三人足足走了一天，才来到这个地方。
　　刚刚来到，三人就被一道结界给挡住了。
　　宋茶看着眼前这道结界，有些苦恼的皱起眉：“幻施姐姐，这里有一道结界。我们怎么办？”
　　幻施微微触碰了一下这道结界。
　　这道结界是一道防御型的结界，需要好几个元婴期巅峰修士一起攻击很长时间才能够击破。如果是她的话，随意一招就可以把这道结界打破。
　　但是……她为什么要打破呢。
　　幻施眉头也皱了起来，“这一道结界很强，我……需要五个元婴期巅峰连续攻击三天才可以打破。”
　　宋茶认真的点了点头，求知的看着幻施，想要看看幻施会怎么做。
　　幻施的眉头皱的更紧：“这道结界我打不破，但是我体制特殊，可以带一个人进入结界。”说这话的时候，幻施看向了宋茶。
　　作者有话要说：谢谢无效化、东湾凉雨的一个地雷！比心心！
　　感谢灌溉营养液的小天使：Gamma 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 进入结界
　　在幻施说可以带一个人进入, 并且看向她的时候，宋茶就知道幻施是只想要带她一个人进去了。
　　因为在原剧情中描写过，幻施的能力强大。
　　当她用灵力覆盖一个人的时候, 是可以带那个人进入结界的。
　　可幻施的灵力何其强大, 修为足足有化神期的她，覆盖上万人全部带入结界都绰绰有余。
　　而她……现在却说只能够带一个人。
　　如果此刻幽冥暗不在这里，宋茶可能会毫不犹豫的答应下来。
　　但是现在幽冥暗在这里。
　　想要刷幽冥暗好感度的她，如果理所当然的进入, 那多不好。
　　所以……她还是要推辞一下的。
　　在知道幻施根本不可能带幽冥暗进入结界的情况下。
　　所以，宋茶看向了幻施，柔声说道：“幻施姐姐，既然只能够带一个人，那你带幽冥暗姐姐进去吧。”
　　幻施：“……”
　　听到宋茶这么说，幽冥暗的眸子里闪过一丝诧异。
　　她没有想到宋茶会说出这种话来。
　　难道……宋茶就对她这么有好感？
　　在这样一个有着宝藏的秘境，结界里肯定很多宝物。
　　如果能够进入结界, 能够获得多少宝物可想而知。
　　可是在这样的情况下，宋茶仍旧是把进入结界的机会让给了她。
　　这让一直想要灵石和资源的幽冥暗难得有些惭愧。
　　其实这么好的机会，她本该直接答应的。但是在这一刻, 她却想要拒绝了。
　　其实……跟宋茶签订契约, 也没有那么坏。
　　至少宋茶并不是一个很坏的人。
　　想到这里，幽冥暗拒绝道：“不必。”她可以在姐姐外面寻找到其他的宝物。不一定需要进入结界的。
　　可是幽冥暗刚拒绝完, 想要说出接下来的话，但是还没有等她说完接下来的话, 幻施就已经先开口了。
　　“茶茶, 我只会带你去。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶看了一眼幽冥暗，有些欲言又止。
　　“你去吧。”幽冥暗说道。
　　宋茶：“……”
　　宋茶还没有说什么，幻施就已经拉住了宋茶的手, 拉着宋茶往结界内走了进去。
　　宋茶‘不留神’的被幻施拉近结界，等她再转身看的时候，只能够
　　隔着结界看到幽冥暗了。
　　幽冥暗看了宋茶一眼后，就转身离开了。
　　既然不进入结界，那么她也要在外面寻找一些宝藏。
　　看见幽冥暗走了，宋茶也只能不再强求。
　　此刻她‘聪明’的没有问幻施，既然能够带一个人进入结界，那么能不能出去一下，再把幽冥暗带回来。
　　她并不聪明，想不到这一点，应该也是很正常的吧？
　　至少……幻施和幽冥暗就没有想到。
　　“幻施姐姐，我们探索一下结界内吧。”宋茶说道。
　　“好。”幻施很快答应了下来。
　　两人就开始往前走。
　　结界内很绿，到处都是郁郁葱葱的。
　　无数树木长得青翠欲滴。
　　并且宋茶注意到结界内的灵气浓度很高，比外面要高出好几倍。
　　这样浓郁的灵气，如果用来修炼，是一个不错的选择。
　　不过对于宋茶来说，还是宝藏更加重要一些。
　　两人走过树木，往中心走去。
　　越往中心走，树木越绿，并且树木也会更加的茂盛。
　　并且可能是因为有结界的原因，并没有妖兽来阻拦或者是攻击她们。
　　这里的一切都平静的过分。
　　在这样的情况下，宋茶越走越往前。
　　就在快要靠近中心的时候，一只看起来怪异的毒蜘蛛攻击了过来。
　　看见这只花色诡异的蜘蛛，宋茶一下子精神了起来。
　　来到修真界这么长时间了，宋茶对战的次数还是比较少。
　　跟这种毒妖兽对战的机会几乎是没有。
　　宋茶并不确定她能不能打败这只毒妖兽，但是身边有幻施，宋茶也就并不担心遇到太过可怕的危险。
　　就在这样的情况下，宋茶已经拿出了金丹期的极品小扇子，随时准备攻击。
　　可是，宋茶刚刚拿出扇子，刚刚用出一丝的灵气，她就感觉身边一道极为可怕的攻击发了出去。
　　然后……那只在她看来有点危险的毒蜘蛛就已经化成了粉末。
　　宋茶：“……”
　　原本正期待着要攻击的宋茶：“……”
　　幻施的动作也太快了吧。
　　快到宋茶都没有反应过来。
　　“宋茶，你没事吧？”幻施的话打断了宋茶的思绪。
　　宋茶摇了摇头，“我没事。”
　　“没事就好。”听见宋茶这么说，幻施有点放心，“刚刚那只蜘蛛有毒，走路小心一点。”
　　宋茶：“……嗯，谢谢幻施姐姐。”
　　跟幻施交谈完以后，宋茶感觉……在幻施的心里，她也许太脆弱了。
　　就好像是一个玻璃娃娃。
　　那只蜘蛛虽然危险，但是她应该也能够击败。
　　就算是不能够击败，有着防御罩的她也完全不需要怕的。
　　不过这种想法也只是一闪而逝，宋茶并没有深究，就继续往前走去。
　　两人又继续走了一会儿后，终于走到了中央。
　　而两人也终于看见了结节最中央究竟放着什么样的东西。
　　作者有话要说：谢谢恩恩吖的地雷，抱住。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 透明钥匙
　　两人看见了在结界中央的物品, 一块透明色的钥匙。
　　在看见这个钥匙的同时，宋茶就有种这钥匙很重要的感觉。
　　虽然在过去，宋茶从来没有见过它。
　　而幻施也跟宋茶有一样的感觉。
　　“幻施姐姐, 这钥匙是什么？”宋茶开口问道。
　　幻施摇了摇头, 表示她并不知道这些。
　　“那这把钥匙幻施姐姐存着吧。”宋茶温柔说道。
　　幻施：“……”
　　这把钥匙幻施是一件重要的宝贝。
　　虽然幻施并不知道这把钥匙究竟是什么，但是这把钥匙上的灵气已经说明了它的不简单。
　　如果是跟其他人一起来的话，幻施根本不会把这把钥匙让出来。
　　可是现在跟幻施一起来的人是宋茶，是她的救命恩人, 也是她最喜欢的人宋茶。
　　在这样的情况下，幻施根本不可能拿走这把钥匙。
　　所以，幻施也就拒绝了。
　　“宋茶，这把钥匙你拿着吧。”幻施似乎对钥匙并不重视：“我并不缺少一件不明白用途的钥匙。”
　　宋茶：“……”
　　看见幻施对这把钥匙并不感兴趣的样子，宋茶这才拿起钥匙。
　　钥匙刚刚落入到宋茶的手里，就散发出了莹莹白光。
　　这把透明的钥匙晶莹剔透，再加上星星白光, 好看的不可思议。
　　看着这样的钥匙，宋茶感觉她对这把钥匙更加喜欢了起来。
　　宋茶摆弄着钥匙，想要看出钥匙有没有其他的功能, 无奈无果。
　　宋茶检查了一遍钥匙, 觉得单凭看看，并不能后断定这把钥匙的作用。
　　所以这样的情况下, 还是滴血认主比较好。
　　想好了以后，宋茶干脆把一滴血滴落到透明钥匙上。
　　血刚刚滴落到透明钥匙上, 透明钥匙飞快的把宋茶的血吸收了起来。
　　吸收完宋茶血的钥匙散发出的光也变成了彩色的。
　　看见这一幕, 幻施的眸色微深。
　　这个透明钥匙果然是一个宝贝。
　　宋茶能够得到一件宝贝，幻施很开心。宋茶的修为低，有了宝贝以后, 宋茶就可以更好的保护自己了。
　　只是不知道这是一个什么类型的宝贝，是能够进攻还是防守。
　　透明钥匙上的彩色光芒越来越亮，
　　越来越亮，直到亮到一个极限后，就向着宋茶冲了过来。
　　看见冲过来的彩色钥匙，宋茶有些疑惑。
　　只是还没有等到宋茶的疑惑加深，她就看见白色钥匙飞快的来到她她的面前，进入到了她的身体。
　　宋茶：“……”
　　宋茶内视，终于看见了在她丹田内的那把彩色钥匙。
　　宋茶：“……”
　　所以，这把钥匙为什么突然进入她的丹田？
　　作者有话要说：感谢在2020-07-27 18:21:46~2020-07-27 23:58:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿陌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：如果可以早點睡吧 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 英短幽冥暗
　　看着丹田的钥匙, 宋茶有些迷惑。
　　她召唤了一下钥匙，这把钥匙就又重新出现在她的手中。
　　可是当宋茶想要探查钥匙功能的时候，却无法探查出来。
　　这样的情况, 宋茶有些无法处理。
　　可能还没有到触发这个钥匙的时候吧。
　　宋茶只能够这么想。
　　在无法探查钥匙的情况下, 宋茶只好继续往前走。
　　“幻施姐姐，我们在结界里寻找一下, 看看还有没有其他的宝物。”宋茶说道。
　　幻施点头，算作应下。
　　两人很快在结界中继续寻找了起来。
　　结界很大, 两人就在最内围的那一部分先寻找。
　　在内围的一小圈里绕了一圈后，宋茶终于停下了脚步。
　　这里有一株白色的树木, 树木上挂了两个紫色的果子。
　　最重要的是, 这颗果子周身萦绕着云雾, 看起来就是很不简单。
　　“幻施姐姐，你知道这果子是什么吗？”宋茶对于修真界的植物了解的并不多, 所以主动问起了幻施。
　　幻施点头, “这株果实是云雾果, 八百年一结果, 每次结果只结两个。可以帮助修真者剔除身体内的杂质。”
　　说道这里，幻施把两个果子都摘了下来，用玉盒装好后也递给了宋茶：“这两枚果子给你。”
　　“幻施姐姐，这里有两颗果子, 你也吃一颗吧。”宋茶说道。
　　幻施拒绝了宋茶，“宋茶，这果子对修为低的人更加有效。还是给你吧。”
　　宋茶：“……”
　　听见幻施这么说，宋茶突然想起了曾经绳子的事情。
　　也许是恶趣味吧，她忍不住说道：“幻施姐姐，你修为比我高吗？”
　　幻施点头。
　　然后, 宋茶就更加恶趣味了，“幻施姐姐，当初我遇见你的时候，你是不是被绳子捆住，所以挣脱不了？”
　　“嗯。”幻施应了一声，不明白宋茶为什么会突然说这件事情。
　　然后，就在这样的情况下，宋茶开口问了：“那姐姐你修为比我高，肯定是金丹期以上吧，为什么会连普通绳子都挣脱不开？”
　　幻施：“……”
　　幻施没有想到宋茶会问这个问题。
　　这个问题她根本无法回答。
　　按照常理来说，狐狸都是很狡猾
　　的。
　　可因为幻施从小就是九尾狐，修炼也一直是顺风顺水，还有无视结界和寻宝的能力。
　　这些能力让她能够轻而易举做到所有想要做的事情，得到所有想要得到的东西。
　　在这种情况下，幻施根本就不会有太过复杂的东西。
　　可也正是宋茶的这次诉说，让幻施一下子抓住了狐狸戏精和狡猾的精髓。
　　让她以后向着更加……影后的方向发展。
　　思考了半晌后，幻施终于说到：“那是心魔。”
　　宋茶表情复杂，“心魔？”
　　幻施表情更加复杂：“……对。”
　　看着这样的幻施，宋茶就没有再问了。
　　因为知道幻施是小狐狸的原因，宋茶就没有在继续要给幻施果子了。
　　幻施是九尾狐，身体本身就比人类纯净，对云雾果的需求也就没有那么大。
　　宋茶和幻施继续往前走了起来。
　　走到一半，宋茶低下头，才想起她其实一只抱着小狐狸。
　　只是因为抱着小狐狸的时间太长，抱着小狐狸已经成为了一种习惯的原因，她都快忘了。
　　宋茶：“……”
　　宋茶的表情更加复杂了。
　　幻施的逻辑链真的有点不太好。
　　她……编造的谎言也是那么的不完美。
　　说好的只能够带一个人呢，怀里的小狐狸算什么……
　　但是出于不想要揭穿幻施的原因，宋茶还是没有说话。
　　宋茶在又在结界内绕了一圈后，并没有看见其他东西。
　　这样的情况下，宋茶也就不再强求，从结界内走了出来。
　　宋茶刚刚走出结界，就看见了幽冥暗。
　　幽冥暗似乎也是刚刚从远处来，她唇角微微翘起，并不是一个冷笑。
　　在她的手里，则是摆弄着一个储物戒指，似乎收获不错。
　　“幽冥暗姐姐，你收获怎么样？”宋茶问道。
　　幽冥暗看了宋茶一眼，冷淡道：“不错。”
　　“恭喜姐姐了。”宋茶嘴很甜，“我就知道姐姐你会收获很好的。”
　　听见宋茶的话，幽冥暗没有再说什么。
　　宋茶并没有说结界内的事情，幽冥暗也并没有问。
　　三人再次上路。
　　这次一直走到天黑，她们也没有遇到什么值得注意的地方。
　　终于，天彻底的黑了下来。
　　宋茶的空间戒指里有
　　帐篷，她把帐篷从储物空间里拿出来，三人一起搭了一个帐篷。
　　因为都是修行者的原因，三人完全不需要睡觉，只需要打坐休息。
　　幻施正在打坐，而宋茶则是拿起一粒丹药服了下去。
　　这是一枚养颜的丹药，宋茶吃完丹药就要闭目打坐。
　　可是就在她将要闭目打坐的时候，却忍不住看向了一旁。
　　在那里，幽冥暗已经变成了一只黑猫。
　　这是一只看起来很像……英短的猫。
　　并且，最过分的是……这只英短，它真的好眼熟。
　　跟宋茶曾经养过的那只猫很像。
　　宋茶：“……”
　　宋茶忍不住喊道：“煤球。”
　　黑猫：“……”
　　听见宋茶的喊声，黑猫一下子转头。
　　在看见叫它的人是宋茶的时候，黑猫眼里闪过一丝诧异。
　　宋茶并没有看出黑猫眼里的诧异。
　　她只是在看见这只胖黑猫的时候，想起了她过去的那只猫，所以忍不住试探的走到了黑猫的面前，摸上了黑猫的头。
　　幽冥暗是她的契约兽了，应该会给她摸吧？
　　虽然是这么想着，但是宋茶却已经做好了黑猫拒绝的可能了。
　　毕竟，幽冥暗现在对她的好感那么低，随便让她摸的可能性真的很低。
　　可是让宋茶诧异的事情发生了。
　　当她摸上黑猫的时候，黑猫并没有拒绝，只是一直用眼睛看着她，就好像在看什么奇怪的事情一样。
　　不过，宋茶是没有管这个的。
　　她看见黑猫没有拒绝，就忍不住一直摸起了这只小黑猫来。
　　她先摸向小黑猫的头，从头到下巴一直摸了一整遍，然后又开始摸小黑猫的耳朵。
　　小黑猫的耳朵软软的，上面带上软毛，极为的可爱，摸起来手感也是格外的好。
　　这种柔软的手感……简直跟宋茶曾经的猫一模一样。
　　这么想着，宋茶忍不住又摸了起来。
　　在摸完黑猫的耳朵以后，她又忍不住摸起了黑猫的身子。
　　黑猫……它还是没有反对。
　　感受到猫的身体由原来的僵硬变成柔软，直到躺在地上，猫爪子也随便摸的样子，宋茶也真的诧异了。
　　幽冥暗……她似乎哪里不一样了。
　　说好的高冷难以攻克呢？
　　作者有话要说：谢谢无效化的地雷，抱住_(:з」∠)_
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊玄 8瓶；豆奶牛奶都爱喝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-07-27 23:58:02~2020-07-28 17:10:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊玄 8瓶；豆奶牛奶都爱喝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 假装断腿
　　看见这样的幽冥暗, 宋茶虽然无比的疑惑，但是却还是没有停下撸猫的手。
　　现在幽冥暗给她撸了，但谁知道以后会怎么样呢？
　　所以还是有猫撸就先撸一下比较重要。
　　所以……难得有猫撸的宋茶直接性的撸了两个小时。
　　小狐狸虽然也很好撸, 但是很显然的小狐狸撸起来的手感跟猫并不一样。
　　这两个小时里, 小黑猫感觉它身上的毛都快要掉下来了。
　　但是就算是这样，它也只是闭上眼睛, 任由宋茶撸它的猫。
　　甚至到了最后，宋茶撸猫撸的累了, 干脆把小黑猫抱在床上撸猫。
　　而撸猫撸到一半，宋茶再也抵挡不住困意, 沉沉睡了过去。
　　看见宋茶睡着, 小黑猫忍不住从宋茶的怀里爬了出来, 走到宋茶的面前，开始打量起宋茶的脸来。
　　打量了一会儿, 小黑猫也看不出什么, 最终躺在宋茶的床头睡了过去。
　　外面的风有点冷, 吹拂过帐篷, 发出呼呼的声音。
　　有这声音衬托，帐篷内似乎更加温暖了一些。
　　在这温暖的情况下，宋茶睡的更加香了些。
　　等到宋茶第二天醒来的时候天已经大亮了。
　　之前修炼的幻施已经醒来了，幽冥暗也重新变成了人形。
　　宋茶起床后, 就开始准备探索秘境。
　　这一次三人依旧一起往前走。
　　只是不知道为什么，宋茶总觉得幽冥暗有点奇怪。
　　在以前的时候，幽冥暗距离她比较远。可是现在……幽冥暗似乎离她更近了一些。
　　并且，一直到了晚上，幽冥暗也没有说问她要丹药的事情。
　　这可就让宋茶疑惑了。
　　要知道幽冥暗可是一个贪财的人设，这样的她本来该在早晨就把丹药要过去。但谁知现在已经是晚上了, 她仍旧是没有提丹药的事情。
　　一直到重新搭好帐篷，宋茶终于忍不住问出了这个问题：“幽冥暗，你还要丹药吗？”
　　幽冥暗：“……”
　　听见宋茶的问话，幽冥暗怔了一下，继而摇了摇头。
　　宋茶：“……”
　　宋茶更加的奇怪了。
　　现在的幽冥暗真的很奇怪，一个很贪财的人不要丹药，这真的是不能够更加奇怪了。
　　不过，因为想要刷幽冥暗好感度的原因，宋茶决定还是拿出一瓶丹药来给幽冥暗。
　　宋茶很快就把一瓶丹药递给幽冥暗，甜甜的开口：“幽冥暗姐姐，这瓶丹药给你。”
　　幽冥暗：“……”
　　看着嘴甜的宋茶，幽冥暗的表情有些复杂。
　　不，更加确切的来说，是幽冥暗整个人都有些恍惚了起来。她……似乎被宋茶的嘴甜给震惊到了。
　　就在这种恍惚中，一直等宋茶把丹药瓶放到她的手里，她都没有回过神来。
　　她……没想到……
　　宋茶也看出了幽冥暗的恍惚，但是她只以为是幽冥暗是因为她主动送丹药给她，有点诧异而已，并没有太过放在心上。
　　宋茶把丹药给幽冥暗以后，就要修炼。
　　可是就在她修炼之前，她却发现她的面前多了一只黑猫。
　　有些微胖可爱的黑猫站在她的面前，伸出小爪爪试探的摸了一下她的腿，似乎有往上爬的趋势。
　　宋茶并没有阻拦。
　　于是，在这样的情况下，小黑猫跳到了宋茶的腿上，闭上了眼睛。
　　宋茶：“……”
　　所以，幽冥暗这是送上门让她撸吗？
　　那她就不客气了。
　　只是，跟之前不同的是，先前宋茶撸小黑猫的时候，幻施已经进入修炼状态了。
　　可是这一次，幻施却并没有进入到修炼状态。
　　于是，没有进入到修炼状态的幻施就看见了小黑猫爬到宋茶腿上，还有宋茶她想要撸小黑猫的手。
　　看到这一幕，幻施的眉头一下就皱了起来。
　　她……不能够接受这样的一幕。
　　于是，因为沉睡而被宋茶放到枕边的小狐狸一下就醒了过来，也跳到了宋茶的腿上。
　　并且小狐狸在路过宋茶腿上闭着眼睛的小黑猫时，毫不犹豫的一脚踢了过去。
　　于是……闭着眼睛的小黑猫瞬间从宋茶的腿上跌落了下来。
　　小黑猫虽然闭上了眼睛，但其实并没有真正的睡眠。被小狐狸踢到的瞬间，它就已经睁开了眼睛。
　　可无奈这只小狐狸的力气实在是太大了，大到小黑猫根本无法抵挡。只能够无奈的落到了地上。
　　小黑猫：“……”
　　落到地上的小黑猫一下子就发怒了起来。
　　这只小黑猫比它想象中的还要惹猫厌恶，如果能够赶走它
　　就好了。
　　想到这里，小黑猫的眉头微微皱了一下。
　　以前的时候，小黑猫对宋茶身边出现其他的宠物完全不关心。
　　可是当宋茶叫它煤球，并且还用熟悉的手法撸它的那一刻，它就绝不能让宋茶的身边出现其他的宠物。
　　而很显然的……卖惨是一个很好的手段。
　　所以，被小狐狸踢到地上的小黑猫踉踉跄跄的想要站起来。
　　可似乎它的腿受了伤，其他三条腿已经很努力的往上支撑了，却总是有一条腿支撑不起来，只能够拖在地上。
　　“喵呜。”小黑猫的叫声里面都似乎带上了几分的痛苦。
　　可尽管痛苦，小黑猫仍旧是坚强的往宋茶的方向爬去。
　　它这次总算是用四条腿一起走路了，可似乎第四条腿受了重伤，就算是走起路来也是一瘸一拐的。
　　宋茶：“……”
　　看着小黑猫一瘸一拐的走，宋茶有点惊慌了起来。
　　她没有想到小黑猫被小狐狸踹了一脚后，腿就出现问题了，走起路来也是踉踉跄跄的。
　　宋茶连忙把腿上的小狐狸放到一边，开始抱起小黑猫查看了起来。
　　小黑猫被宋茶放到腿上后，软软的叫了一声：“喵~”
　　看着叫声柔软的小黑猫，还有它哪怕是被抱起来放到腿上后，仍旧是不停抽搐的腿，宋茶有些心疼了。
　　她没有想到原剧情中，那么坚强的幽冥暗居然也有这样的一面。
　　不过想到小狐狸是化神期修为的修士，宋茶觉得又没有那么奇怪了起来。
　　尤其是幽冥暗长得那么像她在现代养过的那只英短，让宋茶忍不住多在意她几分。
　　“煤球……幽冥暗，你没事吧？”宋茶的手轻轻放在了小黑猫抽搐的那条腿上，关心的问道。
　　“喵呜~”小黑猫叫了一声。
　　宋茶并不能听懂小黑猫叫声的意思，但这并不妨碍宋茶关心小黑猫。
　　宋茶从储物空间拿出一枚疗伤的丹药，喂到了小黑猫的嘴边，想要让小黑猫吃下去。
　　宋茶的丹药都是极品丹药，这些丹药的治疗效果都是很有效的。
　　这样的一枚丹药吃下去，能够瞬间就让小黑猫的伤痊愈。
　　可是，让宋茶失望的事情发生了。
　　当宋茶把丹药放到小黑猫的嘴边，想要让小黑猫把
　　丹药吃下去的时候，小黑猫却不经意的一偏头，错过了这一粒丹药。
　　宋茶：“……”
　　宋茶并没有气馁，开始再次喂小黑猫。
　　小黑猫又一偏头，再次错过了丹药。
　　宋茶：“……”
　　看着总是偏头的小黑猫，宋茶有种小黑猫是在故意错过丹药，不想要吃丹药的感觉。
　　可是这怎么可能？
　　小黑猫腿受伤了，它的一条后腿在抽搐，这么疼痛的情况下，它怎么可能不想要快点好起来？
　　所以，应该是错觉吧？
　　可是，宋茶这么一直送药，旁边的小狐狸看的不愿意了。
　　当初它踢小黑猫，虽然用了大力，但是小黑猫怎么说也是一个金丹期巅峰修士。
　　这种修为的修士，怎么可能会因为从宋茶腿上掉下去而摔断腿？
　　所以……这只小黑猫就是在假装，就是在演戏。
　　当看见小黑猫一直在躲避着吃药的时候，小狐狸更加断定了这个答案。
　　这只演戏的猫，如果吃了丹药，它还怎么装断腿？
　　作者有话要说：谢谢东湾凉雨的手榴弹和7个地雷，谢谢46510020、无效化、阿陌的一个地雷，抱住笔芯。
　　感谢灌溉营养液的小天使：坑 20瓶；如果可以早點睡吧 8瓶；我爱化学 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 世纪玩笑
　　不过小狐狸也不是好惹的。
　　现在小黑猫装断腿, 完全是为了抹黑它。
　　而小狐狸从来都是一个不容别人抹黑的人。
　　并且，看到小黑猫断腿的样子，小狐狸就想起了小黑猫破坏她救命之恩以身相许计划的事情。
　　当初她说好的要以身相许, 结果这只小黑猫居然还跑来攻击她, 并且故意挡下攻击，在宋茶的面前装作对她有救命之恩。
　　新仇加旧恨, 小狐狸绝对要报复。
　　于是，正坐在软垫上的幻施施展出了一个火球, 向着小狐狸攻击了过来。
　　并且在制造这个光球的时候，幻施还很有心机的把这个光球隐形了起来, 并不让宋茶看到。
　　在这样的情况下, 这个光球很快就攻击了过来。
　　猫, 是很敏锐的。
　　这样的它一下子就察觉到了远方到来的危险。
　　这种危险很快就笼罩在了它的全身，向着它逼近。
　　很显然的, 这种危险是冲着它来的。
　　并且, 是幻施冲它攻击来的。
　　很显然, 幻施是想要揭穿它没有受伤的真面目。
　　小黑猫是不想要跑的。
　　可是如果它不躲避的话, 它并不能确定幻施会不会收回攻击。
　　并且直觉告诉小黑猫，如果它不躲开这个危险，很可能会付出她绝对想象不到的代价。
　　在这种情况下，小黑猫根本来不及思考, 只能够躲避危险。
　　小黑猫一下子就跃起，向着地上扑了下去。
　　于是，宋茶就看到原本在她怀里的小黑猫，毫不犹豫的向着地上跑了过去。
　　最重要的是，奔跑的小黑猫四肢灵活，跑起来的脚步无比的轻盈, 看起来就不是一只受伤的猫咪。
　　宋茶：“……”
　　看到这一幕，宋茶的心情无比的复杂。
　　这只小黑猫……幽冥暗刚刚是怎么回事？
　　它的腿明明没有受伤，为什么还要装作一副受伤的样子？
　　而就在宋茶疑惑的时候，一旁的幻施忍不住弯了弯唇角。
　　幻施在看了宋茶一眼过后，慢悠悠的走了过来。
　　“茶茶。”这次幻施叫宋茶的名字更加亲密了一些。
　　宋茶转头，疑惑的看着幻施。
　　幻施微微皱眉，担忧的看着宋茶：“茶茶，你没事吧？”
　　宋茶：“……”
　　看着幻施担忧的样子，宋茶有些疑惑，“幻施姐姐，我很好啊，怎么了？”
　　“没事……只是，如果我没有看错的话，这只小黑猫是你的本命契约兽吧？”
　　宋茶：“……”
　　面对着幻施的问题，宋茶有点想说，当初她跟小黑猫签订契约的时候，幻施当时不是用狐狸形态趴在她的怀里，看的一清二楚吗？
　　可是在这样的情况下，宋茶根本不可能问出这句话。
　　现在的幻施，在她的面前可还没有泄露真实马甲。
　　所以，宋茶点了点头：“是，小黑猫是我的本命契约兽。”
　　在听见宋茶的话以后，幻施看起来更加担心了，“茶茶，你的这只本命契约兽，有点不太听话啊！”
　　宋茶：“……”
　　幻施：“我觉得这只猫不是一只好的本命契约兽，明明是你的契约兽了，却还是在你面前假装受伤，撒谎骗你。”
　　宋茶：“……”
　　看见宋茶不说话，幻施继续毫不犹豫的诋毁小黑猫：“这样的契约兽可不靠谱，如果是战斗中，它们很可能不用全力，还可能抛下主人跑掉。”
　　宋茶：“……”
　　“喵呜~！”正站在地上的小黑猫在最开始听见幻施找宋茶说话的时候，就已经很不满了。
　　而在听见幻施说的所有话语都是担心宋茶和诋毁它的以后，小黑猫就更加的生气了。
　　它从来没有想到幻施居然这么无耻，这么假惺惺。
　　可是，很显然的，小黑猫的叫声完全被幻施给无视了。
　　幻施看了宋茶一会儿后，又把目光放到了一旁床上的小狐狸身上。
　　幻施的目光在小狐狸身上集中了一会儿后，伸出手，把小狐狸放在宋茶的怀里。
　　“茶茶，如果我没有看错的话，这只狐狸也是你的本命契约兽吧？”幻施开口问道。
　　听到幻施的话，宋茶点了点头。
　　于是，幻施再次说话了：“茶茶，我看过了，你这只小狐狸资质不俗，对待主人也很忠诚。”
　　幻施还举了一个例子：“你看刚刚那只撒谎的小黑猫刚刚在你腿上，这只小狐狸就察觉到了小黑猫不好的地方，把它踢下去了。”
　　宋茶：“……”
　　看着幻施自卖自夸，毫不犹豫的精分夸奖自己
　　的一幕，有些无言以对。
　　可宋茶的无言以对，幻施并没有看出来。
　　因为宋茶听见这话，听得忍不住泄露了一丝笑意。
　　而也正是她眼中的这一丝笑意，被幻施当做是认同。
　　于是，得到认同的幻施继续开口自夸：“我看了一下，这只小狐狸虽然只有筑基期的修为，但是根骨奇佳。如果你一直带在身边，它将来突破化神都不是困难的事情。”
　　宋茶：“……”
　　将来突破化神都不是困难的事情吗？
　　这句话还说的真没错。
　　对一个已经化神期的修士来说，突破化神根本就是最简单不过的事情。
　　不，这已经是能够做到的事情了，根本不需要说简单这个词。
　　不过，宋茶尽管内心很无语，但表面上她却还是要说话。
　　她不但要说话，还要不偏不倚，大度的说话。
　　不然被幽冥暗认定她不喜欢她，那可就不好了。
　　所以，宋茶义正言辞的拒绝了幻施的说法：“幻施姐姐，事情不是这样的。”
　　幻施看向宋茶，等待着宋茶接下来怎么说。
　　“幻施姐姐，不管是小黑猫还是小狐狸，都是我的本命契约者，我会对它们平等对待，不偏不倚的。”宋茶正直的说。
　　幻施：“……”
　　小黑猫：“……”
　　幻施有些不情愿：“可是，茶茶，你这只小黑猫撒谎……”
　　“小黑猫还小。”宋茶似乎完全忘记了人形的小黑猫已经二十岁了，她低下头，把正站在地上，正目不转睛盯着她的小黑猫抱了起来，放在了怀里。对着幻施开口说道：“幻施姐姐，你看这只小黑猫，才这么小，撒谎也只是不懂事而已。”
　　说道这里，宋茶又把怀里的小狐狸拢了拢，让它靠近小黑猫一点。
　　“姐姐，这两只契约兽都是我的本命契约兽，都是我的同伴，我相信我能够通过自己的努力，让它们和谐共处的。”宋茶真诚的说道。
　　幻施：“……”
　　幻施看着正在宋茶怀里的小黑猫和小狐狸，眉头微微皱起。
　　和谐共处？
　　……宋茶这是在开什么世纪玩笑吗？
　　作者有话要说：谢谢阿陌的两个地雷，抱住亲亲。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 煤球穿越
　　但很可惜的, 哪怕是幻施觉得宋茶是在开玩笑，也改变不了宋茶是认真的事实。
　　在看了幻施一眼后，宋茶就开始认真的举起了小狐狸的爪子, 把小狐狸的爪子放到了小黑猫的身上。
　　“小狐狸, 你不应该踢小黑猫的，你现在在这里给小黑猫道歉。”
　　小狐狸：“……”
　　听见宋茶这话, 小狐狸闭上眼睛，拒绝道歉, 也拒绝去看着残忍的一幕。
　　可是宋茶显然是对这一切都并不放在心上，她完全无视了小狐狸闭上的眼睛。在把小狐狸的爪子搭到小黑猫的身上时, 她就已经默认了小狐狸道歉了。
　　于是, 宋茶又拿起了小黑猫的爪子, 放到了小狐狸的身上。
　　“小狐狸，小黑猫已经接受你的道歉了。”宋茶把小狐狸和小黑猫的爪子并拢在自己的手中, “现在, 我见证你们两个已经和好了。”
　　小狐狸：“……”
　　小黑猫：“……”
　　宋茶：“以后你们两个要和平共处。”
　　看着宋茶, 小狐狸和小黑猫觉得它们的智商受到了侮辱。
　　如果侮辱它们智商的是别人, 它们早就爆炸去找茬了。
　　可现在，侮辱它们智商的人是宋茶，所以此刻的两个人都沉默了下来，默认了宋茶对它们智商的侮辱。
　　两只小动物虽然在心里面并不认同宋茶的话, 并且很厌恶跟对方的爪子放在一起，但是小狐狸和小黑猫仍旧是一副接受了的样子。
　　看见这样的小黑猫和小狐狸，宋茶微微一笑。
　　事实上，宋茶是知道小黑猫和小狐狸都是不可能和好的。
　　但是没关系，天真善良的她让小黑猫和小狐狸和好也是一件很正常的事情。
　　当然，最重要的是, 小黑猫一个在她面前卖惨装作腿断了，一个在她面前撒谎，一本正经的说小狐狸更加忠心。
　　这么两个善良又忠心的契约兽，难道不值得她欺负一下它们吗？
　　并且最重要的是，宋茶真的很有优势了。
　　此刻她哪怕是欺负这两只契约兽，相信它们也没有看出她欺负它们的本质。
　　可事实上，真的没有兽看出来吗？
　　相信宋茶是一个好人的小狐狸自然是看不出什么来。
　　但是小黑猫就不
　　一样了。
　　感受着身旁小狐狸柔软的肉垫，小黑猫眯起眼睛。
　　它……总觉得宋茶这是在不怀好意。
　　有这种想法也并不是小黑猫多想。
　　而是……身为一只穿越的猫，小黑猫比较了解宋茶。
　　是的，小黑猫是一只穿越猫。
　　它是在十八年前的时候，穿越到这个世界的。
　　小黑猫刚刚穿越的时候，就发现它穿成了一只小小的黑猫。
　　这只小黑猫看起来很小，仅仅只有巴掌大小。
　　可这样的小黑猫，却有一个人族的母亲。
　　并且……那个人族的母亲，居然要赶走小黑猫。
　　在得知自己的新身份的时候，小黑猫煤球惊呆了。
　　它万万没有想到它一只平凡的猫，居然还能够穿越，还是穿越到修真界。
　　不过，原来的原主猫还对那个女人有感情的话，但是小煤球是穿越的，穿越的它对哪个陌生的赶它走的女人并没有丝毫的感情。
　　它只对它原来的主人有感情。
　　所以在被赶走的时候，煤球毫不犹豫就离开了。
　　可……离开的路并没有煤球想象中的那么容易。
　　小黑猫煤球是一只宠物猫，并没有什么特殊的战斗技巧，平生做的最多的事情，也就是躺在主人的腿上撒娇卖萌。除此之外，再无其他的技能。
　　所以跑到小树林的煤球只能够以吃掉落下来的野果为生。
　　也许是种族原因吧，穿越过来的煤球发现它的爪子比原来要更加锋利起来。
　　并且煤球发现它的生长周期变得慢了很多。
　　不过，煤球并没有放弃，开始在树林中锻炼体能和捕猎技巧。
　　就在这种锻炼中，煤球发现它越来越强大，捕猎技巧也越来越强。
　　最重要的是，它发现它的体内多了一种神奇的能量。
　　在有了这种神奇的能量以后，煤球发现它变得更加强大了起来。
　　它可以轻而易举的打败那些大猎物，甚至是狮子老虎也不是它的一爪之敌。
　　在这样的情况下，煤球还接触到了外面的世界，了解到原来这个修真界只要努力修炼，修炼到大乘境界，就可以撕裂虚空，任意世界来往。
　　在听到这个消息的时候，煤球整只猫都愣住了。
　　穿越到这个世界以后，煤球以为它再也回不
　　去，见不到它的主人了。
　　可是破碎虚空这件事情却给煤球带来了新的希望。
　　它想要变强，想要突破大乘，想要撕裂虚空去找它的主人。
　　于是，自从知道了这些以后，煤球更加努力了，也更加在意资源了。
　　它知道，只有得到这些资源，它才能够修炼的更加快，变得更加强，才能找到它的主人。
　　这个世界的人寿命实在是太长了。
　　它害怕时间流逝，如果太久，它的主人会……
　　就在煤球的努力下，它修炼到了金丹巅峰，拥有了人形。
　　在修炼到金丹巅峰以后，煤球刚准备去其他的地方修炼，没想到却被一个化神强者抓走，要给她的徒弟当契约兽。
　　在听到这个消息的时候，煤球整只猫心态都要爆炸了。
　　哪怕是听到那个化神强者的徒弟不跟她签订奴隶契约，而是本命契约的时候，煤球也并不高兴。
　　化神强者的徒弟叫宋茶，对她的态度很好。不过这也并不妨碍煤球单方面可能她不顺眼，开出高昂的价格保护她。
　　不过虽然看宋茶不顺眼，可是煤球只要一想到能够拿到那么多丹药和资源，它就能够努力修炼，争取早日突破大乘去寻找她的主人，所以对宋茶的态度也好了很多。
　　就在煤球以为事情就要这么下去的时候，却发现了一个很让她厌恶的人想要嫁给宋茶。
　　这不是重点。
　　重点是……煤球想起了她在现代看到的那些掌管家财的那些女人，还有在修真界看见的一些掌管家财的女修。
　　煤球：“……”
　　当时的煤球就受到了诱惑，想到了嫁给宋茶这个方法。
　　它虽然并不喜欢宋茶……看宋茶也有些不顺眼，但是……一想到凡人短短几十年的寿命，煤球一下子就觉得跟宋茶在一起也没有什么了。
　　只要得到宋茶资源的掌控权，它就把宋茶的资源全部用掉，用来修炼。
　　并且宋茶还有个化神期的师傅可以补贴宋茶，所以在这种情况下，它的修炼速度就可以进行到最快，它就可以用最快的速度去找到它的主人。把寿命不到百年的主人也带上修真之途，让她成仙成神。
　　至于宋茶……煤球是一个很专注的猫。
　　在它心里面，当然还是主人
　　更加重要一点。
　　为了主人，它对不起宋茶一下……也就对不起了。
　　就在煤球跟新来的幻施勾心斗角，争取宋茶资源的时候，却发现了一件可怕的事情。
　　它冷漠以待，甚至想要算计的宋茶……居然叫出了它的名字。
　　并且最重要的是，宋茶撸它毛的样子，居然跟它主人撸它的感觉一模一样。
　　想到这里，煤球忍不住把脸埋在了爪子中间。
　　它……完全没有想到宋茶会是它的主人。
　　宋茶跟它主人的性格一点儿也不一样，它主人总是冷漠的。
　　宋茶的脸也很漂亮，只是跟它主人的脸完全不一样。虽然看起来都给人一种柔柔弱弱的感觉。
　　最重要的是，宋茶看起来整个人都是甜甜的。可它的主人是冷漠的，就算是软软的，对待其他事物也是冷漠的。
　　煤球：“……”
　　煤球自从被宋茶买回家以后，大多数时间都是在家里。
　　而主人的家里，从来都没有其他人来过。
　　不过……煤球仔细想了一下，还是想起了某次主人把它带出去的路上，碰见了认识的人。那时候的主人……似乎是有些甜甜的。
　　煤球：“……”
　　煤球把脸埋得更加深了一些。
　　它当时还是一只猫，智商似乎没有现在高。只是觉得主人性格有点跟在家里的不一样，并没有多想。
　　可现在想想……主人她这就是典型的表里不一啊！
　　而也正是这种表里不一，长相不一样，让煤球根本无法认出它的主人。
　　想到这里，煤球终于抬起头，看向了宋茶。
　　宋茶显然也是察觉到了煤球的注视，忍不住微微一笑。
　　她的笑容里，带着几分的甜。
　　煤球：“……”
　　煤球颤抖了一下，又把头重新埋在了爪子下。
　　算了，主人她精分就精分吧。
　　精分也是它的主人。
　　只是……它要不要告诉主人它的真实身份呢？
　　作者有话要说：谢谢阿陌的地雷，比心。
　　感谢灌溉营养液的小天使：45299163 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 抱小狐狸
　　因为在思考的原因, 煤球看宋茶的时间长了一些。
　　看见小黑猫一直盯着自己，宋茶忍不住又温柔的笑了一下。
　　小黑猫：“……”
　　看到宋茶温柔的笑容，小黑猫内心五味杂陈。
　　过去的宋茶虽然也喜欢它, 但是一直都是冷漠的，撸它的时候，也是很冷漠的。
　　这种区别待遇，显然还是被甜甜的对待更能让人心情愉快。
　　小黑猫几乎没有抉择, 就决定要瞒住这件事情。
　　宋茶对现在的它那么好, 并且还笑的那么甜，它一点也不想破坏这一切。
　　就算是将来要告诉宋茶, 也要等好久好久以后。
　　它……要宋茶的温柔。
　　这么想着，小黑猫又忍不住看向了一旁的小狐狸。
　　现在的小黑猫可以说是看小狐狸最不顺眼了。
　　过去的小狐狸对它有杀意, 它虽然生气, 但是也只是出于感到危险的原因, 想要丢掉小狐狸。
　　可是现在不一样了。
　　现在的小黑猫知道了宋茶是它真正的主人，那么也就是说，小狐狸是抢占宋茶宠爱的狐狸。
　　这怎么能让小黑猫接受？
　　在现代社会的时候, 宋茶虽然有些冷漠, 但是对它很好，最重要的是只有它一只猫啊！
　　为什么现在它跟宋茶一起穿越后, 却要有另外一只狐狸了呢？
　　最让小黑猫生气的是, 现在的宋茶对小狐狸很不错, 跟对待它差不多。这就让小黑猫心里酸溜溜了。
　　并且……如果它没有听错的话，它刚刚还听见了幻施说小狐狸也跟宋茶签订了本命契约？
　　想到这里, 小黑猫看向小狐狸的目光更加不善了起来。
　　这只狐狸……
　　但是小黑猫只是看了小狐狸一会儿后，就收回了目光。
　　小黑猫清楚的知道小狐狸很厉害，现在的它根本赶不走小狐狸。所以在这种情况下, 它决定暂时忍耐，不主动挑起大的冲突引发宋茶的不满。然后，找机会给小狐狸找茬，并且给宋茶留下小狐狸不好，不如它的印象。
　　当然，除了小狐狸之外，小黑猫的敌人还有一个，就是这只叫做幻施的九尾狐。
　　这只幻施一副要嫁给宋茶的样子，过去的小黑猫因为资源都不想要让幻施嫁给宋茶。
　　更何况现在的小黑猫已经是知道了宋茶是它的主人了呢。
　　以前的小黑猫说要嫁给宋茶，主要是因为图资源，图升级快。
　　但是现在的小黑猫却是真心想要嫁给宋茶了。过去的时候，小黑猫就很喜欢宋茶了，只是那时候宋茶是人，它是猫，它根本无法跟宋茶在一起。
　　而穿越后，它虽然也能够变成人了，但是宋茶却不在身边了。
　　可现在不一样了，现在她能够变人，宋茶也在身边。
　　对于此刻的小黑猫来说，嫁给宋茶堪称是它的终极梦想！
　　这个万中无一的机会，它一定要好好把握。
　　想到这里，小黑猫忍不住庆幸刚刚它没有对宋茶说出它的真实身份。
　　这样的情况下，它还能够追求宋茶，让宋茶跟它在一起。
　　但是如果说出真实身份的话，宋茶知道了它是她曾经养的那只猫，肯定不会答应它的追求。
　　这么想着，小黑猫觉得自己简直不能更聪明。
　　所以……它还是等宋茶答应跟它在一起以后，再考虑对宋茶说出它真实身份的事情吧。
　　想好了以后，小黑猫觉得它要努力修炼，打败小狐狸了。
　　小黑猫窝在宋茶的怀里，开始修炼。
　　宋茶看了眼小狐狸和小黑猫，虽然觉得腿上有点沉重，但还是盘膝修炼了起来。
　　秘境中的灵气很多，吸收起灵气来速度很快。
　　宋茶修炼的进度不错。
　　……
　　等到第二天的时候，宋茶醒来，发现小黑猫还是没有变成人形。
　　看到这样的小黑猫，宋茶有些奇怪。
　　她不明白小黑猫为什么会还是兽型，以前小黑猫白天不都是变成人形吗？
　　“幽冥暗姐姐。”宋茶看向在她腿上的小黑猫，开口喊道。
　　听见宋茶喊幽冥暗，正坐在宋茶腿上的小黑猫动都没有动一下。
　　宋茶：“……”
　　“幽冥暗姐姐。”宋茶又喊了一声。
　　听见宋茶的再次重复，小黑猫终于想起了这是在喊它。
　　事实上，小黑猫虽然穿越这么长时间了，但是它变成人形的时间却并不长，一直是猫形活动的。
　　在这样的情况下，小黑猫一直默认它叫煤球。还是后来宋茶问它叫什么名字的时候，它想起了原主猫的名字叫幽冥暗。
　　幽冥暗
　　，小黑猫没有读过书，但是觉得幽冥暗这三个字，都有黑的意思。
　　而很显然的，小黑猫是只黑色的猫，名字叫做煤球，也是黑色的意思。
　　这两个名字都有黑色的意思，而很显然，人形的它不可能叫煤球这样的名字，所以才说出原主猫的名字，幽冥暗。
　　小黑猫终于反应过来以后，终于在心里默默的记了起来。
　　它叫幽冥暗，幽冥暗。
　　要记住，以后有人叫幽冥暗的时候，它要知道叫的人是它。
　　还有，现在的它要瞒着宋茶，所以以后它不能再对煤球这个名字有那么大的反应。
　　想好了以后，小黑猫看向宋茶，等待着看宋茶要做些什么。
　　“幽冥暗姐姐，我们今天出发吧。”宋茶说道。
　　听见宋茶的话，小黑猫点了点头，但是仍旧是窝在宋茶的怀里不出来。
　　宋茶：“……”
　　宋茶站了起来，走出了帐篷。
　　幻施也跟着宋茶走出了帐篷。
　　就在这样的情况下，宋茶的怀里抱着小黑猫和小狐狸。
　　身为修仙之人，两个小动物的重量自然是不算重，可是有这样两个动物在怀里，活动却更加不方便了起来。
　　“幽冥暗姐姐，你自己走可以吗？”宋茶看着怀里的小黑猫，开口说道。
　　小黑猫：“……”
　　听见宋茶的话，小黑猫坚决的摇头拒绝了。
　　在宋茶的怀里，明明还有一只小狐狸。
　　如果宋茶的怀里只有它一只猫的话，小黑猫可能还会因为宋茶的话自己走。
　　可是宋茶的怀里还有一只小狐狸。
　　这就不能让小黑猫接受了。
　　难道小狐狸比它更加重要吗？
　　宋茶：“……”
　　被小黑猫拒绝了，宋茶再次看向小狐狸，开口说道：“小狐狸，你下来走可以吗？”
　　小狐狸：“……”
　　听见宋茶的话，小狐狸小小的身子颤抖瑟缩了一下，似乎是受到了惊吓，往宋茶的怀里钻了钻。
　　宋茶：“……”
　　就在宋茶苦恼的时候，一旁站着的幻施走了过来。
　　她看着宋茶，微微一笑：“茶茶，你抱着两只动物，活动不方便吗？”
　　宋茶点了点头，期望的看向幻施，希望幻施能够明白她的苦恼之处，让小狐狸主动下来走。
　　就在宋茶这么
　　想着的时候，幻施把目光转向了小狐狸：“茶茶，你小狐狸看起来有些不对劲，好像受到惊吓一样。”
　　宋茶：“……”
　　听见幻施的话，宋茶有些复杂的看着幻施，不知道该说些什么。
　　受到惊吓？
　　化神期的狐妖受到惊吓吗？
　　“茶茶，这只小狐狸似乎是被小黑猫给吓到了。”幻施毫不犹豫的做出了诊断。
　　宋茶：“……”
　　宋茶有些讶异的看向幻施：“幻施姐姐，小狐狸怎么会被小黑猫吓到？”
　　“小狐狸只有筑基期的修为，它被有金丹巅峰修为的小黑猫吓到很奇怪吗？”幻施问道。
　　宋茶：“……”
　　一只筑基期修为的小狐狸被金丹巅峰的小黑猫吓到确实是不奇怪。
　　可如果是化神初期的小狐狸被金丹巅峰的小黑猫吓到，那就很奇怪了。
　　幻施实在是太居心不良了，正窝在宋茶怀里的小黑猫听见她的话，都快要炸毛了。
　　这只叫做幻施的九尾狐，是不是比较偏向于同族的小狐狸？所以才会在宋茶面前几次三番的诋毁它？
　　小黑猫感觉它更加厌恶小狐狸了。
　　就在小黑猫无比厌恶幻施的时候，幻施再次说话了。
　　“茶茶，这只小黑猫太会惹祸了，既撒谎又恐吓小狐狸。你现在抱着它只会让小狐狸的状态更加不好，不如我帮你抱着小黑猫吧。”幻施真诚的说道。
　　宋茶：“……”
　　宋茶：“……”
　　小黑猫既撒谎又恐吓小狐狸？为什么她觉得小狐狸更会撒谎和恐吓一些呢？
　　如果一般人遇见这样的情况会怎么样，宋茶并不知道。
　　但是在听了幻施的话以后，宋茶就明白，她不能够把小黑猫交给幻施。
　　这件事情幻施本来就是在乱说，这种情况如果听了她的话，把小黑猫交给她，那么小黑猫对她的好感度肯定会少很多。
　　虽然不知道为什么，现在的小黑猫幽冥暗很亲近她，但是这种亲近来的无缘无故。所以还是好好稳住比较好。
　　并且，这件事情本来就是幻施自导自演的。
　　如果她就这样听信了幻施的话，那么幻施尝到了这种好处，肯定会继续这种行为。
　　到时候利益受损的人肯定是她。
　　所以，宋茶思考了一秒后，就把
　　小狐狸放到了幻施的手里。
　　“幻施姐姐，小狐狸交给你照顾吧。”宋茶说道。
　　幻施：“……”
　　听见宋茶的话，幻施一下子就愣住了。她完全没有想到宋茶会把小狐狸交给她，让她来照顾。这跟她预先想好的完全不一样。
　　“为什么？”幻施忍不住问道。
　　听到幻施的问话，宋茶回答的不慌不忙：“幻施姐姐是九尾狐对吗？”
　　幻施点了点头，不明白宋茶让她抱着小狐狸和这件事情之间有什么关系。
　　“幻施姐姐，听说九尾狐是天下狐狸中的皇族，天生可以安抚狐狸的情绪。看小狐狸受惊这么严重，你能不能帮忙照顾一下？”宋茶问的很天真。
　　作者有话要说：谢谢阿陌好东湾凉雨的地雷，笔芯。
　　感谢灌溉营养液的小天使：35826380 5瓶；风被我吹跑了 4瓶；yuany、祈珂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 九尾狐天赋
　　幻施：“……”
　　听见宋茶的话, 幻施眉头微微皱起。
　　对于这个结果，幻施并不满意。
　　她之所以对宋茶说这话，完全是想要让宋茶单独抱住她的兽形。
　　可是现在, 宋茶非但没有抱住她的兽形，反而要单独抱住小黑猫，还让她抱小狐狸。
　　并且最糟心的是，宋茶在说这话的时候, 还一副一切都是为了小狐狸的样子, 让她根本无法拒绝。
　　所以哪怕是万般无奈，幻施也只能够把小狐狸接过来, 眼睁睁的看着小黑猫独自霸占宋茶的怀抱。
　　而能够独自霸占宋茶怀抱的小黑猫似乎有些得意，特意转头看了一眼幻施和幻施怀里的小狐狸。
　　幻施：“……”
　　注意到小黑猫的目光, 幻施心里更加生气了。
　　她绝不能就这样接受这个事实。
　　让小黑猫独自霸占宋茶的怀抱？还是做梦比较快一点。
　　所以……思考过后, 幻施决定搞事。
　　而小狐狸在, 搞事从小狐狸身上发起，显然是一个最快的决定。
　　这样想着，原本因为被幻施抱在怀里, 而不再碰瓷性发抖的小狐狸开始再次瑟缩颤抖了起来。
　　小狐狸眼角滴落一滴泪水, 开始一边发抖一边用爪子捂住眼睛。
　　看见小狐狸这样颤抖，幻施又怎么能不告诉宋茶呢？
　　所以, 幻施抱着正在颤抖的小狐狸来到了宋茶的面前：“茶茶, 小狐狸哭了。”
　　宋茶：“……”
　　听见这话, 宋茶抬头向幻施的脸看去。
　　幻施的脸上一片平静，不, 应该是说平静中还夹杂了几分对小狐狸的心疼。
　　这样的幻施让宋茶有些无言以对。
　　有些事情，真的是不能够知道太多。
　　如果宋茶不知道原剧情，不知道幻施和小狐狸是一个人, 她还可能会心疼的关心一下小狐狸。
　　但是很可惜的，这一切宋茶都知道。
　　所以在看见小狐狸哭，而幻施平静的时候，宋茶就明白，小狐狸她这是在假哭。
　　而假哭，宋茶是最有经验的了。
　　因为宋茶是水灵根的原因，运用水天赋高绝。
　　在这样的情况下，宋茶不但可以控制她外界的水，就算是身体内部的水，她都能够轻轻松松的掌控。
　　就
　　比如她可以在化神期强者的面前，毫无灵力波动的落泪。
　　这是一门技术。
　　而幻施是虽然不是水系灵根，但化神期的她操纵一下小水流，滴上几滴泪，还是很简单的事情。
　　所以，宋茶的眉头皱了起来。
　　看着宋茶皱起的眉，幻施以为宋茶会很关心小狐狸，会把小狐狸抱在怀里安慰。
　　然后她就可以顺理成章的说小狐狸依旧怕小黑猫，让小黑猫自己走了。
　　可谁知，事情并没有按照幻施所想象的步骤走。
　　宋茶看向幻施：“幻施姐姐，你……真的是九尾狐吗？”她说话的语气很轻，带着几分的不确定性。
　　幻施：“……”
　　听见宋茶的话，幻施懵了，“我当然是九尾狐。”虽然不知道宋茶为什么会问出这样的话来，但是幻施还是要为自己澄清的。
　　听见幻施这话，宋茶眉头蹙的更加紧了，她疑惑的看向幻施：“可是幻施姐姐，九尾狐是狐狸中的皇者。怎么可能会哄不好一只小狐狸？”
　　幻施：“……”
　　“幻施姐姐，”宋茶忧愁的叹了口气，“你是不是在骗我……其实，你不是九尾狐也很好的，我并不是……”
　　幻施：“……”
　　因为听见宋茶的话太过惊讶的原因，幻施几乎是没有反应过来。
　　在她没有反应过来的时候，宋茶质疑她的身份，在她没有反应过来的时候，宋茶表示她并不会因为她不是九尾狐而嫌弃她！
　　虽然宋茶并没有全部说出来，但是隐含的意思很显然是这样的。
　　这事情的发展，几乎称得上是急转而下。
　　让原本正想着让宋茶抱住小狐狸的幻施无话可说。
　　现在的她……在宋茶面前，已经不是九尾狐了。
　　不过，就算是无话可说，幻施也是要坚持住，她不能让宋茶把她当做是一个骗子。
　　所以幻施必须要证实她是一只九尾狐。
　　幻施看向宋茶，开口说道：“茶茶，我刚刚只是忘记用力量了。”
　　宋茶疑惑的看着幻施，似乎是在奇怪她说的话。
　　幻施：“……”
　　幻施把手覆盖到小狐狸的头上。
　　在幻施的手落到小狐狸的头上后，原本正悲伤颤抖的小狐狸一下子重新安静了下来，原本正在落的泪滴也不掉落了
　　。
　　小狐狸瞬间从一只瑟瑟发抖，爱哭的狐狸变成了一只开开心心的小狐狸。
　　这神奇的变化，真是让人对九尾狐之力刮目相看。
　　可是……真正的九尾狐根本没有这么强大的力量。
　　纵然九尾狐是狐族中的皇者，可他们能够做到的也只是统御狐族，震慑狐族。瞬间让一只正在哭的小狐狸马上开心起来，也唯有这种演戏加自己哄自己能够做到的。
　　幻施终于让小狐狸不哭了。
　　这样的幻施有几分的开心，看向宋茶想要等待宋茶的夸奖。
　　可谁知幻施并没有看到宋茶崇拜的眼神。
　　看着开心的窝在宋茶怀里的小黑猫，幻施心里有点不平衡了。
　　她走到宋茶的面前，把小狐狸往宋茶的方向推了一下：“茶茶，小狐狸不哭了。”
　　听到这话，宋茶看向小狐狸。
　　小狐狸很显然是察觉到了宋茶的注视，看起来更加开心了，一双因为流泪而有些湿漉漉的眼睛水汪汪的看着宋茶，极为的可爱。
　　宋茶似乎有几分的开心：“幻施姐姐，没想到九尾狐的种族天赋这么厉害。”
　　幻施：“……”
　　为什么她有种宋茶不是在夸她，而是在夸九尾狐这个种族的感觉？
　　作者有话要说：这周榜单轮空了，没榜单了，有点失落。
　　所以今天只有这些更新了。
　　谢谢小天使们的支持，我尽量调节一下心情，明天多写些吧。


第80章 蓝色手镯
　　幻施拒绝这么想。
　　宋茶那么好的人, 怎么可能会不夸她？
　　肯定是她想错了。
　　可尽管这样，幻施心里仍旧是酸溜溜的。
　　便宜这只小黑猫了。
　　这个问题解决后，两人就抱着怀里的妖兽继续往前走去。
　　幻施不愧是可以寻宝的设定, 带着宋茶就往宝物多的地方去。
　　一路上两人获得了不少的法宝和丹药。
　　虽然对于现在的宋茶来说，法宝丹药根本不缺，但是也是多多益善的。
　　这些丹药是宋茶、幻施、幽冥暗、小狐狸一起平分的。
　　在分宝物的时候，幽冥暗似乎有些迟疑, 有种不想要收的感觉。当时看到这一幕的宋茶真的是有些惊讶了。
　　但是幽冥暗在看了小狐狸和幻施一眼后, 突然又改变主意了，取走了她的那一份。
　　而小狐狸和幻施也各自拿走了一份。
　　对于这些, 宋茶完全能够接受。
　　小狐狸幻施是她的契约兽，对她的好感度很高, 并且还受了伤。在这种情况下, 幻施多拿走一些丹药也可以用来养伤。
　　三人分完宝物后, 就继续往前走去。
　　长生秘境开放一个月，现在她们已经在秘境中二十天了，还差十天就可以走出秘境。
　　宋茶按照幻施所说的, 往秘境中心继续走去。
　　幻施说, 感受到秘境最中心的位置有宝物。
　　宋茶并不知道这个宝物会是什么，所以有些期待。
　　就在宋茶往中心进发的路上, 第二次遇到了人。
　　那是一个清秀少女, 她看见宋茶之后, 并没有多说什么，转身离去。
　　看见这样的一幕, 宋茶并不惊讶。
　　长生令是三十岁以下金丹期以上的修士才能够进入，这种情况下，大多数普通修士都是达不成的。
　　能够满足这些条件的大多数来自于不缺少资源的大门派。
　　这些大门派里的天之骄子大多数都见多识广, 并不会轻易做杀人夺宝的事情。
　　至少不是因为长生秘境大多数的宝物而杀人夺宝。
　　又走了几天后，三人终于来到了秘境最中心。
　　然后，就又出现了一个结界。
　　这次依旧是宋茶和幻施进入的。
　　进入结界后，两人就顺着幻施的感知，一路往前走。
　　然后，终于找到了结界中的宝物。
　　跟其他的丹药法宝不同，现在的宋茶看见的是一个淡蓝色的手镯。
　　这淡蓝色的手镯看起来并不简单，或者说是能够在秘境中心结界里的宝物，都是不简单的。
　　而整个秘境中心，除此之外，并没有其他的宝物。
　　“幻施姐姐，”整个秘境之中没有其他宝物，那么这个手镯僬侥被分割，“这个手镯给你吧。”
　　幻施摇了摇头：“我是妖族，并不需要这个。”
　　宋茶：“……”
　　“可是……”
　　“茶茶，你拿着。妖族从来讲究的都是自身的修为和□□的力量，这些法宝我不需要。”幻施再次说道。
　　听见幻施的话，宋茶没有再说什么。
　　她把这淡蓝的手镯戴在手上，滴血认主。
　　只是宋茶把血滴到手镯上，手镯却并没有吸收她的鲜血。
　　这让宋茶有些奇怪。
　　她拿起手镯仔细的看了起来。
　　看了半晌之后，她才发现手镯下面的一侧有一枚很小的钥匙孔洞。
　　在看见这个钥匙孔洞的时候，她一下想起了她先前得到的那把钥匙。
　　抱着试探的心态，宋茶从丹田里召唤出钥匙，然后用钥匙打开锁。
　　透明钥匙刚刚插入手镯，就整个融化在了手镯上，补全了手镯上的那一丝空隙。
　　于是，淡蓝色的手镯上，平添了一分的透明色，看起来更加好看了起来。
　　而宋茶先前滴入手镯上的血也被手镯完全吸收了。
　　鲜血被吸收的瞬间，宋茶能够感受到淡蓝手镯里的内在了。
　　在这个手镯里，有一间茅草屋和一处灵泉。
　　宋茶：“……”
　　看着手镯里的空间，宋茶一下就想起了曾经看过的种田文。
　　故事里的主角利用灵泉种田，能够飞快的长出植物。
　　不知道她新得到的这个灵泉能不能促进植物的生长。
　　不过，暂时宋茶并没有种植植物的念头。
　　“茶茶，我们走吧。”看见宋茶把手镯炼化了，幻施也没有问宋茶手镯的功能。
　　宋茶也就没有说。
　　宋茶和幻施走出结界的时候，已经是过去六天了。
　　幽冥暗和小狐狸正在结界外面，一边对峙一边等待着宋茶。
　　看见宋茶回来了，幽冥暗瞬间就不看小
　　狐狸了，而是开始向着宋茶走去。
　　幽冥暗：“……”
　　只是刚刚走进宋茶，幽冥暗就不知道该怎么办了。
　　在过去的时候，幽冥暗一直在心里面叫宋茶主人。可是穿越后，她一开始对待宋茶冷淡，后来不冷淡了，知道宋茶爱猫的她一直变成猫讨宋茶的欢心。
　　一直到现在便成人形，她都不知道要怎么称呼宋茶了？
　　幽冥暗：“……”
　　宋茶现在叫她幽冥暗暗姐姐，所以，她要叫宋茶宋茶妹妹吗？
　　不知道为什么，这个称呼让幽冥暗觉得有些怪怪的。
　　但是事情已经到了这个地步，再去思考显然已经是晚了。
　　所以尽管有些迟疑，但幽冥暗还是开口了。
　　“宋茶妹妹。”这话幽冥暗说的有些小声。
　　宋茶：“……”
　　被叫宋茶妹妹的宋茶感觉到了婊里婊气的感觉。
　　不过，只是一秒，宋茶就从这种感觉中回过神来。
　　她清楚的知道，幽冥暗不是婊里婊气的人。
　　所以，一切都是她的错觉。
　　“暗姐姐，”既然幽冥暗对她已经这么亲近，还叫她宋茶妹妹了，那么她就更亲近一些吧，“我们去其他地方看看吧。”
　　幽冥暗点头：“好。”
　　听见幽冥暗点头同意，宋茶又看向幻施。
　　幻施也没有其他意见。
　　只是，这次去其他地方继续寻宝的情况，并没有如宋茶所愿。
　　因为宋茶她们刚刚走了一会儿，就感觉天旋地转。
　　这种感觉，和当初初入秘境时候的完全一样。
　　所以，这瞬间，宋茶就明白此刻她们是要出秘境了。
　　并且原本的那块长生令也已经消失不见了。
　　等宋茶她们再次脚踏实地的时候，已经是在秘境外的土地上了。
　　大多数拥有秘境令牌的秘境都可以召唤进入秘境，但是出秘境的话，却并不会让进入者回到进入之前的地方，而是直接投放到秘境外面。
　　宋茶站稳以后，随意往前看去。
　　然后，她就看见站在天空上的楚曼。
　　此刻的楚曼一身红衣，站在云舟之上，气势逼人。
　　在宋茶看过来的时候，她也恰巧回头，看见了宋茶。
　　在看见宋茶的瞬间，她忍不住勾起唇角，潇洒一笑。
　　作者有话要说：没有榜单了，小天使们不要养肥我呀。
　　谢谢阿陌的手榴弹和2个地雷。
　　谢谢一夢人間、奈何清風、东湾凉雨的1个地雷。比心心。
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿舀 5瓶；如果可以早點睡吧 4瓶；只要HE37゛∝ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 见到师傅
　　在看见楚曼后, 宋茶就向着楚曼走去。
　　而跟随着宋茶的，还有幻施和幽冥暗。
　　很显然，楚曼也看见了走来的宋茶。
　　她心情很好的等着宋茶走过来。
　　“茶儿。”终于看见宋茶走过来了, 楚曼仔细的看着宋茶。
　　当看到宋茶一如既往，没有丝毫狼狈的时候，她才有些放心。
　　“师傅。”宋茶声音轻柔。
　　听见宋茶叫她，楚曼的心情更好了。
　　她的目光停留在宋茶的唇上。
　　宋茶的唇很红, 唇形也很好看, 只是看着，楚曼就有种想要亲上去的感觉。
　　这么想着, 楚曼感觉嗓子有些干，有点想要喝水。
　　但是楚曼终究没有亲下去。
　　现在秘境开放, 外面的人很多, 并不是时候。
　　她固然不在意这些人的眼光, 但是宋茶却不能不在意。
　　所以，尽管无比想要亲近宋茶，但楚曼还是忍住了。
　　可是楚曼忍住了, 也就给幽冥暗造成了一种错觉。
　　楚曼和宋茶是纯洁的师徒情。
　　跟随宋茶一起上云舟的幽冥暗看楚曼很顺眼。
　　是的, 幽冥暗看楚曼很顺眼。
　　在幽冥暗看来，楚曼是宋茶的师傅, 对宋茶也特别好, 知道宋茶要去秘境还不放心送了种种物品。
　　真的是感天动地师徒情了。
　　这些并不是最重要的, 最重要的是，楚曼还把她抓来, 送到了宋茶的面前，让她和宋茶签订了本命契约。
　　如果不是楚曼的帮助，现在的她很可能还在外面, 想着要怎么样努力变强去找她的主人呢。
　　想到这里，幽冥暗看向楚曼的眼神中，不由得多了几分感激。
　　可楚曼却并没有太过关注幽冥暗。
　　在楚曼看来，幽冥暗就是她送给宋茶的契约兽，不用太过在意。
　　楚曼在看完了宋茶之后，就把目光转移到了幻施身上。
　　在看见幻施的一瞬间，楚曼的眉头就不由自主的皱了起来。
　　这个女人，是个化神期的强者。
　　“茶儿，这位是……”说这话的时候，楚曼看向宋茶。
　　“这是幻施，是我在秘境中认识的朋友。”宋茶单纯的说道。
　　“幻施？”楚曼又看了一眼幻施的长相，“九尾狐一族的族长吗？”
　　幻施点
　　了点头，勉强算作回应。
　　楚曼：“……”
　　听着宋茶介绍幻施是她的朋友，楚曼就有种懊悔感。
　　当初她因为韶玉缈跟宋茶吵架，宋茶说为了她以后再也不交朋友了。
　　楚曼当时虽然也很希望宋茶以后都不交朋友了，心中最重要的是她。但是为了让宋茶不伤心，她还是拒绝了宋茶的这句承诺。
　　现在……
　　看着幻施那张脸，还有跟宋茶亲近的样子，楚曼心中不由得有几分后悔。
　　但是强者从来都是不回想曾经的往事的。
　　自己做的决定，就算是不满也不会去轻易更改。
　　所以哪怕是楚曼极为不满，却仍旧是保持住了平静。
　　直到……幻施开口说话。
　　幻施容貌精致纯净，看起来有种不染凡尘的感觉。
　　她澄澈的眸子认真看着楚曼：“你是楚曼，宋茶的师傅吧？”
　　“是。”这个答案楚曼回答的极为快速。
　　“宋茶是我的救命恩人，我以后就在清风门跟宋茶住在一起了。”幻施说这话的时候，依旧是极为的澄澈。
　　可是楚曼却生气了。
　　“清风门门规不得随意外人入内。”哪怕是以前没有这条门规，但是楚曼的话说出口以后，清风门也会有这条门规了。
　　听见楚曼的话，幻施长睫无辜的垂下，“我怎么会是外人呢？”
　　楚曼：“……”
　　“宋茶是我决定以身相许的救命恩人。”幻施更加无辜了，“以后我就是宋茶的内人了，到时候说不定还要跟着宋茶喊你一声师傅呢。”
　　楚曼：“……”
　　听见幻施这话，楚曼第一反应就是看宋茶，想要看看宋茶现在是什么态度。
　　在听见幻施话的时候，楚曼是有些怕的。
　　幻施长得真的很好看，并不比她差，还是一只九条尾巴的狐狸精。听说狐狸精特别擅长于玩弄人心。
　　她有点害怕幻施会勾走宋茶的心。
　　不过在看见宋茶的一瞬间，楚曼还是放下了心。
　　宋茶看起来满脸无辜，一副不赞同幻施说的话样子。
　　“茶儿，这是怎么回事？”楚曼看向宋茶，这件事情她必须要弄明白。
　　宋茶抬眼看向楚曼，“师傅，我不知道这件事为什么会这样。我只是在秘境中遇见被绳子捆着的幻施姐姐，
　　帮她解开绳子。”
　　幻施姐姐？解开绳子？
　　这只狐狸精还真的是会勾引人。
　　不过，哪怕是心中已经很生气了，但是楚曼却仍旧维持住了表面上的平静：“还有其他的吗？”
　　宋茶低下头，声音也带上了几分的颤抖：“她……她就说我对她有救命之恩，要对我以身相许。”
　　楚曼：“……”
　　听见宋茶这话，楚曼冷冷的看了幻施一眼。
　　这个幻施，比她想象中的还要更加无耻一些。
　　她居然对刚刚认识的宋茶以身相许！
　　楚曼不管是出于把宋茶当徒弟或者是当伴侣的角度，都容不下幻施的这番操作。
　　不过，在处理这些问题之前，幻施还要问宋茶最后一个问题。
　　“茶儿，九尾狐是被什么绳子绑住的？”
　　“就是最普通的凡间绳子。”宋茶回到道。
　　听见宋茶的回答，楚曼脸上的表情更加冷了起来。
　　但凡捆住幻施的绳子再厉害一些，楚曼的表情也不会这么冷。
　　可现在幻施是被普通绳子捆住的时候，被宋茶救下的。
　　被普通绳子捆住，不管是自己解开，还是用火焰烧开，都是很简单的事情。
　　可是幻施却要让宋茶帮忙解开，还要以身相许。
　　很显然……幻施早就图谋不轨了。


第82章 灵泉空间
　　一想到这里, 楚曼就更加看幻施不顺眼了。
　　情人眼里出西施吧，在楚曼的眼里，宋茶是千好万好的人。
　　这样的宋茶被其他人看中简直是再正常不过的事情。
　　可是楚曼却不能接受宋茶被其他人看中。
　　宋茶只能够是她的。
　　在幻施喜欢上宋茶, 并且对楚曼说出的那一刻，就注定了楚曼的阻止。
　　“清风门不欢迎狐妖。”楚曼毫不犹豫的说。
　　幻施：“……”
　　幻施对楚曼能够说出这样的话来，并不算意外。
　　因为幻施以狐狸形态在宋茶身边呆过一段时间的原因，她对幻施和宋茶之间的关系了解的不能够更加清楚。
　　她清楚的知道, 楚曼对宋茶又其他的心思。
　　并且楚曼都强吻宋茶好几次了。
　　不过, 这样师徒之间的感情，真的能够长久吗？
　　原本一个不看重世俗的妖族, 在知道了楚曼喜欢宋茶以后，一下子就化为了最厉害的封建老顽固。
　　“清风门不欢迎狐妖？”幻施看向宋茶怀中的狐狸, 勾唇笑了, “包括茶茶怀里的那只吗？”
　　楚曼：“……”
　　听见幻施的话, 楚曼看向了宋茶怀里的那只狐狸。
　　楚曼看这只狐狸不顺眼很长时间了，记得在门派的时候，这只狐狸就连续打断了两次她亲宋茶。怎么能让楚曼不心生厌恶。
　　她恨不能马上对幻施说, 清风门不欢迎这个世界上任何一只狐狸, 包括宋茶怀里的那一只。
　　可是很显然的，那只小狐狸是宋茶的本命契约兽。而宋茶也是很喜欢这只小狐狸, 在这种情况下, 她根本无法说出不要这只小狐狸的话来。
　　“这只例外。”楚曼说道。
　　“例外吗？”幻施笑了, “既然清风门有一个例外，那么不妨碍有第二个例外吧？”
　　楚曼：“……”
　　楚曼声音冰冷, “绝对不会有第二个例外。”
　　幻施：“……”
　　楚曼冰冷的声音并没有惊吓到幻施，反倒是让幻施的心情变得好了起来。
　　听见楚曼带着怒火的声音，就知道她把楚曼气得不轻。
　　这样的感觉真的是太不错了。
　　幻施把楚曼气得差不多以后, 也没有再去说去清风门的事情。
　　这倒不
　　是幻施不想要去清风门了，而是她早就清楚，楚曼根本不可能同意她去清风门。
　　不过，那又怎么样呢？
　　身为九尾狐的她可以无视世界上任何一个结界，就算是幻施不同意，她也可以轻松自在的进入到结界之中。
　　并且，她还有化神狐狸跟在宋茶身边，完全可以破坏楚曼和宋茶的相处。
　　也正是因为这个，幻施才会有恃无恐的跑来气楚曼。
　　不过幻施并不是以武力值最强的，再加上受了伤，并不能够打过楚曼，所以很快就撤退了。
　　幻施打算先把她的储物戒指拿回来，吃完疗伤药恢复完伤势后再来。
　　到时候，她一定会让楚曼……
　　在心里面想的痛快，幻施很快就离开了。
　　而幻施再离开后，楚曼虽然看起来依旧有些不高兴，但比起先前却已经是好多了。
　　她操控着云舟，向着清风门而去。
　　因为楚曼是化神期强者的原因，云舟走的格外的快。
　　只是一天的时间，宋茶就已经到达了清风门。
　　路上的一天时间，宋茶已经和楚曼说过不少话了。
　　所以在回到门派以后，宋茶并没有继续跟楚曼说些什么，而是借口境界有进境的原因，回到了洞府。
　　这次回洞府，宋茶甚至连小狐狸都没有带来。
　　实际上，这次宋茶虽然表面上说是修炼。但她这次闭关最主要的原因还是探索一下新得到的蓝色手镯。
　　那蓝色手镯里面还有一口灵泉和一部分田地，宋茶想要知道这个空间人是否能够进入，如果人能够进入的话，岂不是有了一个随身空间？
　　封锁好洞府，并且把门关好后，宋茶就开始在脑海内想象着进入空间。
　　让宋茶惊喜的事情发生了。
　　在宋茶想象以后，她一下凭空出现在了手镯空间里。
　　这……是一个随身空间。
　　可以让她躲避危险的随身空间。
　　宋茶不能够更加惊喜。
　　来到空间里以后，宋茶就开始更加仔细的打量起这处空间来。
　　这处空间并不大，加上田地灵泉也就只有五十平。
　　不过宋茶已经极为满意了。
　　宋茶在确认了空间能够进入人以后，就走向了灵泉。
　　她对这口灵泉很感兴趣。
　　灵泉里面正冒着泉水，泉水里面有淡淡的灵气。
　　宋茶从空间里拿出一枚玉瓶，接了一杯灵泉水，就开始用法术检测起来。
　　虽然空间灵泉听上去很美好，但是宋茶却也不敢大意。
　　再用几个术法检测，确定灵泉水没有毒，可以饮用后，宋茶这才喝了下去。
　　灵泉水刚一入口，就感觉到了清甜干爽。
　　很显然的，这灵泉水味道很好。
　　并且最重要的是，刚刚喝下灵泉水，宋茶就感觉有灵气开始滋养起她的身体。
　　这种灵气虽然并不算太浓郁，但滋养身体很有作用。宋茶感觉身体内的灵气都纯净了几分。
　　察觉到灵泉的作用后，宋茶就更加专注的用灵泉水修炼了起来。
　　而在宋茶修炼的时候，正在外面的小狐狸和幽冥暗则是一边等待宋茶，一边开始修炼。
　　其中小狐狸还算好一些，可是幽冥暗却不一样。
　　现在的幽冥暗对楚曼好感度很高，跟原来刚刚被楚曼抓来当宋茶的契约兽时候的恨意不同。对于现在的幽冥暗来说，楚曼简直就是拯救她，让她和宋茶团聚的小天使。
　　并且楚曼还是宋茶的师傅，而她现在想要跟宋茶在一起。而宋茶的师傅也就是宋茶的长辈。
　　在这种情况下，不管怎么说，她跟楚曼交好都是一件很好的事情。
　　所以幽冥暗决定要在宋茶闭关的时间里，拿下楚曼，让楚曼对她的好感度更高一些。
　　想好了攻克‘长辈’的问题以后，幽冥暗很快就向着楚曼的山洞走去。
　　楚曼的洞府门关着。
　　幽冥暗试探的轻轻敲了一下门。
　　在幽冥暗敲门以后，门很快从里面打开了。
　　楚曼从洞府里出来，疑惑的看向幽冥暗，不明白幽冥暗为什么敲她的们。
　　看见楚曼出来，幽冥暗从来都冰冷的脸上罕见的有了几分的柔和：“楚曼真人，我想来看看你。”
　　楚曼：“……”
　　听见幽冥暗的话，楚曼有些懵了。
　　什么叫做想来看看她？为什么这话听得有些怪怪的。
　　“为什么想来看我？”楚曼忍不住问道。
　　幽冥暗回答的毫不犹豫：“楚曼真人，宋茶是我的主人，您是主人的师傅，我来看您是应该的。
　　作者有话要说：谢谢阿陌 2个；无效化、何来玉煜卿 1个地雷，抱住。
　　感谢灌溉营养液的小天使：东湾凉雨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 夸师徒情
　　听见幽冥暗的话, 楚曼有些奇怪的看了幽冥暗一眼。
　　当初她把幽冥暗抓来的时候，幽冥暗对她还是恨得咬牙切齿的。就算是跟宋茶签订本命契约，也只是碍于她的武力值, 无奈之下签订的。
　　为什么现在的幽冥暗看起来一点儿也不勉强，对她的恨意不但消失不见了，还一副那么想要跟她好好相处的样子？
　　楚曼活了一百年，看出一个人是否对她心怀恨意的本事还是有的。
　　她能够断定, 现在的幽冥暗一点儿也不恨她。
　　不过, 既然幽冥暗不恨她，那么楚曼对待幽冥暗的态度也好了起来。
　　不管怎么说, 这都是宋茶的契约兽。
　　等到将来，她跟宋茶成为办伴侣以后, 这就是她伴侣的契约兽。
　　能够好好相处, 也是一个不错的选择。
　　所以, 楚曼打开了洞府的门，留出可以让幽冥暗经过的空：“进来喝点茶吧。”
　　“谢谢楚曼真人。”楚曼的态度很好，这让幽冥暗心中有些高兴。看楚曼的样子, 似乎并不反感她, 那么她得到宋茶家长认同的可能是不是会更大了？
　　想到这里，幽冥暗看楚曼的眼神更加友善了起来。
　　两人很快来到了楚曼的待客室。
　　楚曼的待客室布置的很奢华, 就连桌子都是珍贵的木材制造而成的。
　　楚曼拿起茶壶, 给幽冥暗倒了一杯。
　　幽冥暗端起杯子, 喝了起来。
　　这是灵茶，不管是味道还是功效都很好。
　　在喝了一口灵茶以后, 两人就交谈了起来。
　　幽冥暗喝了茶以后，就开始主动说话了。
　　“楚曼真人，您只有百岁就已经是化神巅峰了, 实在是太了不起了。”幽冥暗说道。
　　听见幽冥暗的话，楚曼很平淡，并没有太过放在心上。
　　事实上，楚曼身边从来都不缺少奉承的人，说她单数高绝，修为高超的人多了去了，现在幽冥暗夸的这些话，对于楚曼来说完全不值得愉快。
　　而很显然的，幽冥暗也察觉到了楚曼平淡的情绪。
　　幽冥暗明白了，楚曼对于被夸奖修为这些，并不感兴趣。
　　那么……身为炼丹宗师的她，被夸炼丹好应该值得开心吧？
　　这么想着，幽冥暗再次开口：
　　“楚曼真人，您一百岁就是炼丹宗师了，真的是太厉害了。”
　　楚曼：“……”
　　听着幽冥暗的话，楚曼突然不想让幽冥暗继续在这里停留了。
　　她之所以让幽冥暗进来她的待客室，完全是因为幽冥暗是宋茶的契约兽。可是进入待客室的幽冥暗，现在却一直在夸她。
　　真是给宋茶丢面子。
　　这么想着，楚曼已经有些不耐烦的想要敢幽冥暗出去了。
　　只是还没有等楚曼开口，幽冥暗就先说话了。
　　“楚曼真人，您修为高超，又是炼丹宗师，主人能够成为您的徒弟，真是太好了。”察觉到了楚曼不想听夸丹药后，幽冥暗又开始夸起了师徒情。
　　楚曼：“……”
　　听见幽冥暗的话，原本想要把幽冥暗赶出去的楚曼一下子就说不出口了。
　　她觉得……其实幽冥暗也没有那么不会说话，她现在说的话就挺好的。
　　“能成为宋茶的师傅，也是我最开心的一件事。”楚曼唇角翘起，忍不住露出一个笑容。
　　幽冥暗：“……”
　　听着楚曼的话，看着楚曼脸上的笑容，幽冥暗一下就明白了。原来楚曼最吃的是师徒情。
　　好了。
　　可以了。
　　幽冥暗有了判断。
　　“真人，当初看见主人跟您站在一起，我就觉得极为的契合，仿佛是天生的师徒。”幽冥暗继续说道。
　　楚曼更愉快了，她看向幽冥暗，示意幽冥暗继续说下去。
　　而幽冥暗就如楚曼所愿的，继续说了下去。
　　“真人，您对主人真好。在和主人契约后，不管是主人还是我，都很感激您。”
　　“楚曼真人，您真是天下最好的师傅，对宋茶最好的。”长辈。
　　“楚曼真人，您……”
　　“……”
　　幽冥暗在现代的时候，虽然是一只猫。
　　但是她还是有些智慧的，当初她就以猫的形态，看了不少好看的电视剧。
　　而原本那些看过的电视剧，此刻都化成了智慧，让她来夸宋茶和楚曼的师徒情。
　　楚曼身为一个修真界的老古董，又怎么能比得过看过电视剧的现代猫？
　　所以，她被现代猫吹捧她和宋茶师徒情深吹捧的身心愉悦，不能够更加愉快。
　　她觉得最开始因为幽冥暗说的两句话就断定幽冥暗不会说话，跟幽冥暗交谈不愉快的真的是太错误了。
　　幽冥暗虽然气质很冷，看起来不好接近。
　　但是跟她说话，真的是最愉快的事情。
　　尤其是她说她和宋茶师徒情深的时候。
　　作者有话要说：谢谢阿陌、东湾凉雨的地雷，抱住笔芯。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 炫耀
　　“幽冥暗, 你是宋茶最好的契约兽。”因为被夸得满意，楚曼也忍不住夸了一下幽冥暗和宋茶之间的主宠情。
　　听见楚曼这么说，幽冥暗的眼睛一下亮了起来。
　　楚曼真的是太好了, 幽冥暗没有想到她只是说了几句师徒情深的话，幽冥暗就能够对她这么满意，还说她是宋茶最好的契约兽。
　　她也的确是宋茶最好的契约兽，比那只白狐狸好多了。
　　而很恰巧的, 楚曼也是觉得幽冥暗比那只白毛狐狸好多了。
　　因为九尾狐的原因, 现在的楚曼本来就看狐狸不顺眼，再加上以前那只狐狸还打扰了她亲宋茶……新仇旧恨, 楚曼恨不能够让那只狐狸和宋茶解除契约。
　　可惜宋茶签订的是本命契约，根本无法解除。
　　事情都是需要对比和衬托的。
　　也正是因为狐狸的衬托, 让楚曼看幽冥暗更加顺眼了起来。
　　楚曼从空间戒指中拿出几瓶丹药：“这些是一些金丹期和元婴期的丹药, 你拿去用吧。”
　　“谢谢楚曼真人。”幽冥暗恭敬而欣喜的接了过来。
　　看见幽冥暗的恭敬, 楚曼心中更加满意了。
　　可是，正心中满意的楚曼绝对想不到幽冥暗内心的真实想法。
　　接过丹药的幽冥暗并不是因为拿到了丹药而欣喜。
　　在遇见宋茶后，她虽然也一样的想要变强, 但是变强的心已经没有那么迫切了。
　　这样的情况下, 如果其他人无缘无故给她东西，她未必会接受。
　　但是……现在给她东西的是楚曼, 是宋茶的师傅, 也就是宋茶的长辈。而也因此, 楚曼对幽冥暗来说，也是长辈。
　　所以, 楚曼给她丹药，就属于是长辈赐物。
　　长辈赐物，为什么赐物？
　　当然是对她满意, 对她又好感，才会赏赐给她物品啊！
　　还有比这更加让幽冥暗心情愉快的吗？
　　所以，幽冥暗接过丹药后，很真诚的说：“真人，我一定会用丹药好好修炼，提高修为，保护宋茶的安全。”
　　楚曼满意颔首，幽冥暗这话简直是说到了楚曼的心坎上。
　　楚曼最在意的也是宋茶的安全了。
　　她没想到给宋茶契约的这只妖兽居然这么为主，这么有上进心。这么有潜
　　力的妖兽，就算是签订了本命契约，也是一件好事情。
　　“你下去吧，修炼有余，也可以来陪我说说话。”说一下她和宋茶的师徒情深。
　　幽冥暗并没有听出楚曼的潜在含义，不过这并不妨碍幽冥暗答应下来，并且决定以后有时间的话，就来找楚曼说话。
　　刷长辈好感度这件事情，当然是尽量多来了。
　　做好了决定后，幽冥暗才走出楚曼的洞府。
　　而刚刚走出楚曼的洞府，幽冥暗就看见了正在洞府旁边的小狐狸。
　　小狐狸正在太阳底下闭目养神，半睡不睡的。
　　以前的时候，幽冥暗看见小狐狸都是不说话的，可是这次幽冥暗在楚曼面前刷到了好感，所以也有了几分炫耀的心思。
　　幽冥暗脸上冷冰冰的，但是声音里面却带了几分的得意：“小狐狸，楚曼真人很喜欢我。”
　　听见幽冥暗的话，原本半睡不睡的小狐狸睁开了眼睛，诧异的看着幽冥暗。
　　狐狸是犬科动物，幽冥暗这个猫科动物并不能够读懂小狐狸眼中的诧异。所以她继续开口说道：“楚曼真人说我是宋茶最好的契约兽。”说这句话的时候，幽冥暗还居高临下的看了小狐狸一会儿。
　　小狐狸：“……”
　　“嗷嗷！”小狐狸有点生气。
　　幽冥暗看着小狐狸生气的叫声，更加愉快了。
　　她甚至是拿出了楚曼刚刚给她的玉瓶，炫耀给小狐狸看：“这是楚曼真人赐给我的丹药，都是金丹元婴期的。以后有时间，真人还说要让我以后多去找她说话呢。”
　　小狐狸：“……”
　　看出楚曼脸上的炫耀，小狐狸真的很生气。
　　它甚至是想要教训一下幽冥暗，让她炫耀！
　　但是这些想法刚刚一闪而过，小狐狸就听见了幽冥暗说真人要让她以后多去找她说说话呢。
　　这话一下子就让小狐狸挥出去的爪子给顿住了。
　　楚曼让幽冥暗以后多找她说说话？
　　还有楚曼居然给幽冥暗丹药？
　　莫非……楚曼看上幽冥暗了？
　　人类很多花心的，现在宋茶在闭关，楚曼一个人孤单寂寞冷，移情别恋喜欢上幽冥暗也不是不可能的事情。
　　这样的可能让小狐狸看幽冥暗变得顺眼了起来。
　　说起来，小狐狸虽然讨厌幽
　　冥暗破坏它嫁给宋茶这件事，也讨厌幽冥暗想要嫁给宋茶的想法。
　　可当把幽冥暗和楚曼拿出来做比较的话，小狐狸很显然更加讨厌楚曼一点。
　　因为幽冥暗的所有都只停留在说的阶段，被宋茶拒绝后，她也毫无办法。
　　可楚曼不一样，楚曼是真的吻过宋茶了。她显然是一个有行动力，并且有武力值行动的人。
　　所以相比较起来，楚曼也是更加危险的。
　　如果……楚曼在宋茶闭关的时候，喜欢上了幽冥暗，幽冥暗这个爱财的再爱上了楚曼的钱财……
　　那么它就一次性解决两个情敌了。
　　这种可能性的诱惑力太大了。
　　大到小狐狸根本无法拒绝。
　　也大到小狐狸宁愿看幽冥暗炫耀，也不想打幽冥暗。
　　不然如果幽冥暗那张好看的脸上有伤，不吸引楚曼了怎么办？
　　所以，此刻的小狐狸真的是温柔有和善的看着幽冥暗炫耀。
　　看到幽冥暗炫耀的时候，它不但不生气，反而还满意点头，一副幽冥暗说的好，做的对的样子。
　　幽冥暗：“……”
　　看着小狐狸满意点头的样子，幽冥暗感觉她炫耀了个寂寞。
　　她没有再多停留，很快就离开了这里。
　　与其在这里继续给这只不会嫉妒的狐狸炫耀，她还不如回去修炼，争取早日突破呢。
　　这么想着，幽冥暗很快离开了。
　　……
　　宋茶此刻正在洞府里。
　　她的面前摆放了一面镜子。
　　看着镜子里更加好了一些的皮肤，宋茶的心情极为的好。
　　这个灵泉比她想象中的作用还要更加的大。
　　这灵泉水不但可以对静脉灵气达到提纯作用，并且对肌肤也极为的好。
　　宋茶服用了灵泉水以后，皮肤状态也更加好了。
　　这样的一汪灵泉，是原著中没有提到过的。
　　不过宋茶也并不意外。
　　全天下的宝物这么多，虽然大多数都会落入到主角手中。
　　但是终究还是有一些宝物，可以遗落在外，被其他人得到。
　　不过……现在的龙傲天修为低微，真的还能够到达原剧情里那样的高度，还能够得到美人的芳心吗？


第85章 出关
　　已经把储物手环探索的差不多的宋茶打算去看一下龙傲天。
　　她想要知道现在的龙傲天是什么修为和境况了。
　　宋茶走出洞府, 准备先见见师傅、小狐狸和幽冥暗后就去打探一下龙傲天的近况。
　　当然，修真界还是很尊师重道的，所以宋茶决定先去看楚曼。
　　宋茶这次来到楚曼洞府前, 她发现楚曼的洞府门并没有关。
　　因为跟楚曼关系亲近，门又没关，宋茶就直接推门走了进去。
　　走进去的宋茶打算去修炼室找楚曼。
　　可是刚刚走了几步，宋茶就听见了楚曼的说话声。
　　在听见说话声的瞬间, 宋茶就知道楚曼是在待客室。
　　所以宋茶也就向着待客室走去。
　　还没有到待客室，她就已经听见了待客室的说话声。
　　“茶儿能有你这样的契约兽, 真是她的福分。”楚曼的声音带着几分的轻松笑意, 一看心情就很好的样子。
　　“不，主人能有您这样的师傅, 才是最大的运气。”幽冥暗声音和缓。
　　宋茶：“……”
　　听着待客室内的对话，宋茶有种在听天书一样的感觉。
　　什么时候幽冥暗和楚曼之间的关系这么好了？她们两个之间不应该是互相看不顺眼吗？什么时候能够这么亲亲热热的对话了？
　　出于这种好奇，宋茶都没有直接推门进去。
　　她想要了解一下她们两个之间和好的线索。
　　抱着这样的期待, 宋茶干脆听了下去。
　　“幽冥暗, 这些丹药你拿回去, 好好修炼，以后好好保护茶儿。”楚曼听幽冥暗吹神仙师徒已经吹了一下午了。现在很满意的决定要打赏幽冥暗。
　　“谢谢真人。”幽冥暗自觉自己刷宋茶长辈的好感度刷了一下午了，现在宋茶的长辈楚曼肯定是对她的好感度爆棚，所以才会赐物。
　　幽冥暗珍惜的拿起这些丹药, 推开门准备出去。
　　只是刚刚推开待客室的门, 她就看见了站在门口的宋茶。
　　“宋茶妹妹。”看见宋茶的一瞬间, 幽冥暗的眼睛一下亮了起来。
　　宋茶已经闭关好几天了, 连续几天没有见到宋茶的她有些想念。
　　“幽冥暗姐姐。”宋茶也喊道。
　　原本正在待客室的楚曼
　　也听见了宋茶的声音。
　　她打开门，走了出来。
　　“茶儿，你出关了。”楚曼说道。
　　宋茶点了点头：“师傅, 这次修炼，我感觉快要突破到金丹中期了。”
　　“快要突破到金丹中期了？”楚曼的心情显然是很好，“好，不愧是我徒弟。”
　　说完这话，楚曼又拿出一个储物戒指，不容拒绝的放到了宋茶的手中：“茶儿，这是为师最近炼制的丹药，你拿着。”
　　“不许拒绝，师傅给你的东西，你就拿着。”楚曼说道。
　　听见楚曼的话，宋茶没有再说拒绝。
　　然后奖励完宋茶突破速度快的楚曼又忍不住看向宋茶。
　　宋茶长得真好看。
　　宋茶看起来真可爱。
　　她的眼睛好亮，被这样的一双眼睛注视着，有种自己是她全世界的感觉。
　　虽然……楚曼清楚的知道她并不是宋茶的全世界。
　　宋茶现在还在犹豫中，并没有答应跟她在一起。
　　不过没关系，宋茶也说愿意试着接受她了。
　　所以，楚曼慢慢靠近宋茶，想要再跟宋茶亲近一些。
　　终于楚曼的唇将要贴到宋茶的唇上了，可就在靠上去的最后一秒，宋茶一转头，这个原本应该落在宋茶唇上的吻，一下落到了宋茶的侧脸上。
　　被吻侧脸的宋茶有些怔怔的。
　　她已经好长时间没有被楚曼靠近了，现在贸然靠近，有种回不过神来的感觉。
　　不过这种感觉很快就退去了。
　　可是宋茶的这种感觉很快退去了，但却有另外一个人愣住了。
　　看着楚曼亲宋茶的侧脸，幽冥暗有些愣愣的。
　　她不明白为什么楚曼会亲宋茶的脸，不，甚至是刚刚楚曼是想要亲宋茶的唇吗？
　　这个想法一出现在幽冥暗的脑海中，就被幽冥暗给抛弃了。
　　楚曼是宋茶的师傅，就是宋茶的长辈，怎么可能会亲宋茶的唇呢。
　　所以……刚刚应该是她的错觉吧？
　　她们可是她夸过的纯纯师徒情。
　　而亲脸就更好解释了。
　　以前幽冥暗在现代看电视，看到不少人都会亲脸。
　　其中有长辈亲小孩脸的情景，更是时长出现在电视之中。
　　所以，唯有一个解释。
　　肯定是宋茶闭关好长时间，楚曼很想宋茶了，所以才会表达亲近之情的亲
　　宋茶的脸。
　　想好了原因以后，原本眸色暗下去的幽冥暗已经重新恢复了平静。
　　楚曼吻宋茶脸的一幕，又重新变回了纯纯的师徒情。
　　不过，虽然已经知道了楚曼和宋茶之间只有纯纯的师徒情，但是楚曼亲宋茶脸的这件事仍旧让幽冥暗很不愉快。
　　不过现在的幽冥暗只是一个契约兽，并不能够阻止这些。
　　所以，幽冥暗决定要忍下来。
　　她不但要忍下来，还要更得到楚曼的喜欢。
　　等到楚曼更加喜欢她以后，她就可以有长辈支持的跟宋茶在一起。
　　而等到她跟宋茶在一起后，在宋茶心目中的位置肯定会比楚曼更高。毕竟伴侣是陪伴一生的爱侣嘛。
　　到时候成为宋茶伴侣的她，就阻止楚曼跟宋茶这么亲近好了。
　　想着未来跟宋茶在一起的美好场景，幽冥暗心情极为的愉快。
　　所以，就算是看见楚曼亲宋茶有些生气，她却仍旧是露出了自认为最好的笑容。
　　虽然……现在她笑的让人发冷，但是因为没有人注意，所以也就理所当然的忽视了。
　　“真人，您跟主人之间的师徒之情真是令人感动。”幽冥暗用真诚的声音说着本该是嘲讽句的话。
　　作者有话要说：谢谢阿陌、无效化的地雷，抱住。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 韶玉缈来了
　　这话太嘲讽了, 哪怕是用最真诚的声音说出来，都带有一些嘲讽的效果。
　　如果是其他人说，楚曼肯定会察觉出不对劲。
　　但是这话是幽冥暗说的, 是最近一直和楚曼交谈，夸师徒情的幽冥暗说的。
　　所以，虽然幽冥暗的话语中带有一些嘲讽，也被楚曼完全忽略过去了。
　　楚曼又看了宋茶一会儿后, 终于没有再说些什么。
　　在夸了好多天神仙师徒的幽冥暗面前，连续几次亲宋茶的话, 她……也有几分不好意思。
　　其实, 她和宋茶之间，也并没有那么神仙师徒。
　　她们之间有的, 只是神仙爱情。
　　如果哪天幽冥暗看出她和宋茶的神仙爱情来，跑来夸就好了。
　　不过这种想法也只是一闪而逝，楚曼又温柔的看了宋茶。
　　宋茶也看向楚曼：“师傅, 我先退下了。”因为想要探查一下龙傲天最近的情况, 所以宋茶主动说道。
　　听见宋茶这么说, 楚曼没有反对，让宋茶退了下去。
　　宋茶走出楚曼的洞府以后，又去看了一下小狐狸，就开始去看龙傲天了。
　　以前的宋茶看龙傲天, 都是直接给龙傲天敲门, 去找龙傲天。
　　现在的宋茶……依旧敲响了龙傲天的大门。
　　敲门一会儿后, 龙傲天就已经走了出来。
　　他依旧是一身灰衣短打, 只是衣服的布料看起来要比先前的要好一些。
　　他看见敲门的宋茶，清秀的脸上露出一丝虚伪的笑容：“宋茶仙子，你来了。”
　　宋茶点点头, 算作应答。
　　宋茶的全部注意力都集中在探查龙傲天的修为上。
　　现在的龙傲天是筑基中期了，他的修为一如既往的有些虚浮，看起来就不太好的样子。
　　并且最让宋茶惊讶的是，在龙傲天的额头上，多了一道有些长的爪印。
　　原本还有几分清秀的脸在这爪印的作用下，破坏了个七七八八。
　　这是……
　　宋茶一下就忍不住想起了小狐狸的爪子。
　　这爪印让宋茶有些想笑。
　　但身为一朵纯洁的绿茶，宋茶又怎么能笑龙傲天呢？
　　她只是脸上带着担忧，开口问道：“龙傲天，你脸上是怎么了？”
　　龙傲天：“……”
　　听见宋茶的问话
　　，龙傲天的脸色一下就有些阴沉了下来。
　　龙傲天脸上的爪印是他晚上去偷小狐狸，被小狐狸给抓的。
　　当时脸上被抓出一个爪印的时候，龙傲天并没有太过放在心上，回去以后，就想要用丹药治疗。
　　可谁知这个爪印他用了好几种丹药，都没有恢复。
　　为此他甚至做了好多个任务，花了大价钱去请了一个医修，想要让医修帮他治疗。
　　可谁知那个医修答应的好好的，说一定能够帮他治疗。但是在收了钱以后，却又说他的这个爪印是被大妖兽给抓的，他根本无能为力。
　　这怎么能不让龙傲天恨！
　　那明明只是一直筑基期的小狐狸，可能会血脉高贵，但是根本就没有成长。
　　说什么大妖兽？
　　都是骗钱的借口！
　　想到这里，龙傲天心中更恨了。
　　这个世界真的是太不公平了，韶玉缈、宋茶、小狐狸、医修……这些人都在欺辱他，却得不到丝毫的报应！
　　太不公平了！
　　龙傲天心里恨的咬牙，但是仍旧勉强压下阴沉的脸色，对着宋茶笑的虚伪：“宋茶仙子，您让楚曼真人炼制我需要的丹药了吗？”
　　“我说了的。”宋茶点了点头，“只是……师傅最近在炼制一种比较困难的丹药，所以暂时无法炼制。”
　　“困难的丹药？”听见宋茶这话，龙傲天眼睛微微一亮。
　　楚曼真人是炼丹宗师，在炼丹上有着得天独厚的本事。
　　连她都觉得困难的丹药，究竟是有多么厉害！
　　如果他有这样一枚丹药，会不会弥补好根基？
　　龙傲天想要对宋茶说，让宋茶帮他求来这颗丹药。
　　但是话还没有说出口，就又想起了他先前找宋茶借极品灵石和买小狐狸的两件事。
　　想到这两件事，龙傲天一下就对宋茶不信任了起来。
　　这颗丹药事关重大，他还是慢慢想办法，如果实在没办法，再去找宋茶吧。
　　做好了这个决定，龙傲天又和宋茶说了几句话后，两人才各自走开。
　　而宋茶在看完龙傲天的情况后，心情还算不错。
　　龙傲天现在的情况并不好。
　　他的根基虚浮，虽然从原来的筑基初期突破到了筑基中期，但这也只能够说明龙傲天现在的根基更加不好了。
　　在根基虚浮的情况下，不努力的稳固根基，反而突破，根本只有坏处。就算是突破的那些修为，也会在以后慢慢的找补回来。
　　不，或者说是……龙傲天根基虚浮的根本无法再次进行根基稳固了。
　　想到这里，宋茶的心情更加好了。
　　心情很好的宋茶决定去吃点肉。
　　在秘境之中，宋茶已经很长时间没有吃到肉了。
　　如果以前带着小狐狸或者其他人的话，可能还要顾及，不能够多吃。
　　但是现在不一样了，现在只有她一个人的情况下，完全可以多吃一些。
　　抱着这样美好的期待，宋茶来到了聚仙楼。
　　聚仙楼依旧是熟悉的样子。
　　宋茶点好了肉菜后，就来到了柜台附近的半开包厢里。
　　因为并不是饭点，现在的聚仙楼并不忙。
　　所以很快宋茶点的菜就上来了。
　　宋茶这次除了点了以前点过的那些喜欢的菜之外，还特地吩咐掌柜的用铁签串好了肉，撒上香料烤。
　　宋茶拿起一根鸡翅吃了起来。
　　吃完了鸡翅以后，宋茶就又拿起一根铁签烤肉吃了起来。
　　这种串串形状的烤肉跟宋茶吃过的大多数烤肉都不太一样，有种现代社会吃烧烤的感觉。
　　再加上是灵兽肉，味道无比的好吃。
　　宋茶吃的无比愉快，就连速度也快了起来。
　　在吃完两串烤肉以后，她又继续毫不犹豫的拿起第三串开始吃了起来。
　　正在宋茶吃的投入的时候，她看见前方有一道白影经过了她的包厢。
　　但是宋茶低头吃烤肉吃的愉快，并没有抬头看。
　　也就理所当然的没有看出，这个路过人眼中的复杂。
　　白衣人原本是笔直的向着柜台方向走的，可是当看见了包厢内正在吃东西的宋茶后，她前进的步伐停下了。
　　她忍不住侧身看起了宋茶。
　　然后……就看见了宋茶正努力吃一根烤肉。
　　这个白衣人不是别人，正是先前回宗门突破的韶玉缈。
　　韶玉缈先前到了瓶颈期，于是就回宗门突破元婴期。
　　因为天赋卓绝的原因，韶玉缈突破元婴期并不困难，很快就突破了。
　　在稳固下修为的时候，韶玉缈就无比的想念宋茶。
　　等修为稳固以后，她就再也忍不住，来找宋茶。
　　可是在来的时候，韶玉缈路过了清风城，就想起了宋茶喜欢吃聚仙楼的素菜，所以就来聚仙楼买一些素菜。
　　只是没有想到她还没有走到聚仙楼的柜台，就已经看见在包厢里吃肉的宋茶。
　　韶玉缈：“……”
　　看着宋茶吃肉吃的高兴，韶玉缈就想起了曾经宋茶说过她并不喜欢吃肉，只喜欢吃青菜。
　　可是……看宋茶这么吃肉的样子，她显然是很喜欢吃肉啊。
　　然后，韶玉缈又想起了过去宋茶一小根一小根吃青菜的样子……
　　韶玉缈：“……”
　　宋茶吃完了一根烤肉以后，又开始拿了一根烤肉继续吃。
　　只是刚刚把烤肉拿起来开始吃，宋茶就听见有脚步声往包厢内走来。
　　宋茶有些诧异的抬起头，就看见了正走进包厢的韶玉缈。
　　宋茶抬头看了一眼韶玉缈，又低头看了看自己手中的烤肉。
　　宋茶：“……”
　　作者有话要说：谢谢玉七的两个地雷，笔芯。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 素菜便宜
　　在看见韶玉缈的一瞬间, 宋茶五味杂陈。
　　如果是在别的地方看见韶玉缈，她应该是高高兴兴的去见韶玉缈，再说一句漂亮姐姐……不, 玉缈姐姐好久不见。
　　可是现在……
　　不，人要学会坚强。
　　现在吃肉本身已经属于露馅了。
　　如果她不热情的打招呼，只能是错上加错。
　　思考仅仅只用了一秒，宋茶已经惊喜的站起来：“玉缈姐姐, 你来了！
　　韶玉缈颔首：“茶茶，我闭关结束, 突破元婴了。以后就留在你身边陪你修炼。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶有点高兴：“玉缈姐姐, 以后你都陪着我了吗？”
　　韶玉缈颔首：“是。”
　　然后，跟宋茶说完以后都陪着她的韶玉缈就把目光移到了摆放饭菜的桌子上：“茶茶, 这些肉是……”
　　宋茶：“……”
　　宋茶想起了在听见脚步声进来之前，她高兴吃肉时候看到的那个白影。
　　很可能那个白影就是韶玉缈。
　　所以……现在的情况是，韶玉缈已经看见她高兴的吃肉了。
　　那么面对着这样的情况, 她肯定不能继续否认她喜欢吃肉了。
　　不过, 怎么承认喜欢吃肉还是需要讲究的。
　　宋茶有些失落的看了韶玉缈一眼, 继而低下头，声音很轻的开口：“玉缈姐姐，我其实喜欢吃肉，你会怪我吗？”
　　听到宋茶的话, 韶玉缈忍不住微微一愣：“茶茶, 我不会怪你。”
　　“玉缈姐姐, 你对我真好。”宋茶似乎松了口气, “其实……我很喜欢吃肉，只是我是一个女修，我害怕太喜欢吃肉, 会让你觉得我……”说道这里的时候，宋茶的脸都因为羞愧而泛出一丝红晕。
　　看见这样的宋茶，韶玉缈有些心疼了：“茶茶乖，茶茶喜欢吃肉是好事情，我怎么会觉得你不好呢。”
　　“玉缈姐姐。”宋茶抬起头，一双眼睛水水润润的，“能跟你成为朋友，是我最幸运的事情。”
　　韶玉缈眼中也有一丝笑意：“能够成为茶茶的朋友，也是我最幸运的事情。”
　　事情到达了这里，本来应该马上结束的。
　　但是还没有等宋茶防松下来，韶玉缈就再次开口了。
　　“茶茶，你之所以说不喜
　　欢吃肉，应该不只是这一个原因吧。”韶玉缈的声音带着一分暖意。
　　宋茶：“……”
　　虽然韶玉缈的声音带着暖意，可是宋茶却有些听呆了。
　　她不明白韶玉缈说的话究竟是什么意思。
　　“茶茶，我知道你是为了给我省灵石才说出这话的。”韶玉缈很认真。
　　宋茶：“……”
　　看见宋茶不说话，韶玉缈也并没有追问宋茶，而是耐心的解释了起来：“茶茶，你一直对素菜有误解，以为素菜比肉菜要贵。所以才会为了给我省灵石，说喜欢素菜对不对？”
　　宋茶：“……”
　　听见这话，宋茶一下就想起了她曾经无意间在韶玉缈面前说过素菜比肉菜便宜的事情。
　　但实际上，宋茶一直对肉菜素菜差不多的价格一清二楚。
　　在这样的情况下，宋茶之所以在韶玉缈面前说这话，也是为了防止有一天她喜欢吃肉菜的事情被韶玉缈知道了，翻车了的话，还可以多一个理由。
　　只是韶玉缈离开了一段时间，宋茶又去秘境又修炼，还有认识了幻施和幽冥暗。每天处理她们之间的关系就处理的很麻烦，甚至这话都是韶玉缈提醒她才想起来。
　　“玉缈姐姐……”宋茶有些惊讶的看着韶玉缈，“你，你怎么知道。”
　　“茶茶的事情，我都想知道。”说这话的时候，韶玉缈伸出手，握住了宋茶的手。
　　韶玉缈的手白皙修长，握住宋茶小一号的手。
　　两只手握在一起，显得无比美好。
　　宋茶的脸更红了一些。
　　两人都沉默着，没有说话。
　　但握住手的她们却有种暧昧的感觉。
　　但是这种感觉也只是维持了一刻而已。
　　宋茶这次点了不少肉菜，很快就又有小二上菜，打破了这篇暧昧。
　　而看见上菜的小二，宋茶似乎终于‘惊醒’了过来，抽出了交握的手。
　　她玉白的脸更加红了几分，“玉缈、玉缈姐姐，我们吃饭吧。”
　　听见宋茶这话，韶玉缈微微颔首，从竹筒中拿出象牙筷子，安静的答应了宋茶的话。
　　此后就沉默了起来。
　　韶玉缈在握住筷子后，并没有先吃饭，而是帮宋茶夹了几块最好的肉以后，才不紧不慢的吃起了饭。
　　而宋茶在韶玉缈来了以后，就一
　　改原本迅速吃肉的速度，也吃的缓慢了起来。
　　宋茶用筷子夹起盘子里的肉，小口小口的吃了起来。
　　明明原本可以两口就吃下去的肉，她却足足吃了五分钟，细嚼慢咽的才吃了下去。
　　当宋茶和韶玉缈终于吃完饭的时候，已经足足过去一个时辰了。
　　吃完饭的宋茶和韶玉缈走出了聚仙楼。
　　现在的宋茶开始和韶玉缈说起话来。
　　“玉缈姐姐，你以后在哪里住啊？还是原本住的地方吗？”宋茶开口问道。
　　听到宋茶的问话，韶玉缈的眼眸微微加深，“茶茶，我可以住在你的洞府吗？”
　　宋茶：“……”
　　“玉缈姐姐，您是门派的贵客，应该有小院住的。”宋茶避开了韶玉缈先前的问题。
　　听见宋茶的话，韶玉缈没有再说什么。
　　两人很快来到了清风门。
　　来到清风门以后，已经有守卫的修士看见了韶玉缈。
　　在查过韶玉缈的令牌，确定韶玉缈是剑宗的少宗主后，已经去通知管事，去给韶玉缈安排住处了。
　　而韶玉缈也被安排到了待客室喝茶。
　　宋茶就跟在韶玉缈旁边，一起等待着。


第88章 突破金丹中期
　　两人并没有等待太长时间, 很快管事就已经来了。
　　管事给韶玉缈安排了原来的小院住宿。
　　两人得到住宿的位置后。
　　宋茶陪韶玉缈看了一下小院后，又说了会儿话，就离开了。
　　宋茶回到洞府后, 进入了随身空间。
　　那处空间里的灵泉依旧灵气浓郁。
　　宋茶拿出一个浴桶，用灵气操控灵泉水流入浴桶之中。
　　很快浴桶就被倒了半满。
　　宋茶进入浴桶，开始修炼起来。
　　在浓郁的充满灵气的灵泉水中修炼，比单纯的用灵石修炼好了太多。
　　这样的状态下修炼, 宋茶只觉吸收灵气的速度翻了百倍。
　　只是一小会儿，宋茶就觉得体内的灵气已经满到放不下的程度。
　　不过宋茶要的就是这样的感觉。
　　其他人怎么理解修真的宋茶不知道, 但是穿越而来的宋茶觉得修真就是一种压缩的过程。
　　炼气期丹田的灵气是气状的, 筑基期丹田内的气状灵气被压缩成水滴状的。而等到金丹期的时候，体内的灵气则是被压缩成固体的金丹。
　　在这样的情况下, 只要心境跟的上，根基跟得上，把体内的灵气压缩成更加稳固的状态, 就可以突破。
　　宋茶继续吸收着灵泉中的灵气, 每当灵气感觉充斥着身体的时候, 她就开始继续压缩。
　　就这样一步步吸收灵气，再把灵气压缩成更加稳固的状态。
　　终于，当宋茶把灵泉中的灵气全部都吸收完毕的时候，宋茶已经突破到金丹初期了。
　　并且让宋茶意外的是, 可能是因为用灵泉突破的原因吧, 宋茶皮肤上覆盖了一层灰尘。
　　很显然, 这是身体内的杂质。
　　是用灵泉水修炼就可以排除杂质, 还是只要用灵泉水就能够排除杂质？
　　宋茶不知道答案。
　　不过她不介意以后尝试一下。
　　宋茶清洗完身体后，重新来到了灵泉边。
　　被她倒走一浴桶水的灵泉水依旧如同原来一样，不见半分的减少, 灵气也是毫无变化。
　　可是看着这样的灵泉，宋茶却冒出一个崭新的想法。
　　宋茶不知道这个随身空间是谁炼制的。
　　可很显然，这个灵泉里面蕴含着灵气，但是如果一直拿走灵泉，灵
　　泉内的灵气肯定会一点点减少。
　　可是……如果她有灵气补充呢？
　　是不是就不一样了？
　　不需要思考，宋茶就从储物戒指中拿出一袋灵石。
　　她先拿出一块下品灵石放入灵泉之中。
　　灵石很快沉入到灵泉下面，灵气丝毫没有变化。
　　宋茶取出灵泉水，查看了一下，断定灵泉水没有不好的变化后，才放松下来，开始往灵泉里面倾倒灵石。
　　储物袋内，灵石不停的往灵泉里面涌入。
　　一直到倒完一只储物袋后，宋茶才停止动作。
　　宋茶倒完灵石后，又取出一部分灵泉水。
　　不知道是不是她的错觉，她总感觉现在的灵泉水比先前的灵泉水灵气浓郁。
　　宋茶眼睛弯起，心情愉悦。
　　刚刚应该不是她的错觉，灵泉水的灵气更加浓郁了。
　　这个金手指一样的灵泉水里面的灵气，是能够变浓郁的。
　　并且刚刚倒入灵石，就很快变浓郁了一些。那是不是说明，灵泉水彻底被灵石所蕴养后，灵气会更加浓郁。
　　并且她以后多倒入灵石，还会对灵泉造成好的影响？
　　一想到灵泉水的作用，宋茶就更加开心了。
　　她似乎得到了一口可以成长的灵泉。
　　宋茶随身空间出来的时候，已经是金丹期修为了。
　　不过因为是突破小境界的原因，宋茶修炼的时间并不长，也就不用再去见楚曼。
　　宋茶在走出洞府以后，就打算先见一下韶玉缈。
　　韶玉缈刚来清风门，她如果最开始都不去看她……那么会显得太冷淡吧。
　　抱着这样的心态，宋茶很快来到了韶玉缈的门前。
　　以前的时候，宋茶敲韶玉缈的门都是只要敲一下，门很快就会从里面打开的。
　　可是不知道为什么，这次宋茶敲门，敲了好长时间，门都没有打开。
　　宋茶现在刚过突破到金丹中期，也没有其他的事情，干脆就在韶玉缈的门口等待起来。
　　韶玉缈刚进入清风门，应该很快就会回来。
　　宋茶等了一会儿后，终于等来了拿着聚仙楼食盒的韶玉缈。
　　“玉缈姐姐。”宋茶看着韶玉缈，开口说道。
　　韶玉缈看见门口等待的宋茶，整个人都柔和了起来：“茶茶，我买了你最喜欢的肉菜。”
　　肉菜，宋茶
　　的眼睛微亮：“谢谢玉缈姐姐。”
　　韶玉缈打开小院的门，两人走进去，摆好食物就打算吃。
　　可是刚刚摆好食物，还没有动筷子，院门就被再次敲响了。
　　韶玉缈打开门，看见了站在门外的管事。
　　管事看见开门的韶玉缈，脸上带着尴尬的笑容：“韶玉缈仙子……”他似乎想要说些什么，可是却说不出口。
　　看着这样的管事，韶玉缈的眉头皱了起来：“什么事？”
　　“这……”管事结结巴巴的，“我来找您是、是让您搬出去的。”
　　“搬出去？”韶玉缈有些微楞。
　　“对，搬出去。”管事的酝酿了一下情绪，终于能够一次性的把话说完了，“仙子您是剑宗的人，住在清风门不合规矩。”
　　韶玉缈：“……”
　　宋茶：“……”
　　听见管事的话，沉默的韶玉缈怎么想宋茶不知道，但是宋茶真的是有些无言以对了。
　　剑宗和清风门是友好门派，并且剑宗还是修真界第一门派。这样的门派少主去其他门派，从来都是扫塔相迎的。
　　可是……现在这个管事却说，剑宗少主居住在清风门不合规矩。
　　很显然，这件事情有人捣鬼。
　　作者有话要说：推荐我的预收：《万人迷绑定了绿茶系统》求收藏呀。
　　万人迷的林鸢绑定了绿茶系统。
　　系统天天逼迫林鸢绿茶，如果不绿茶……系统就作妖。
　　无奈之下，林鸢走上了绿茶的道路。
　　林鸢：“姐姐，这件衣服真好看，你能买给我吗？”
　　女霸总：“买买买。”
　　林鸢：“妹妹，我真羡慕你这么有钱。”
　　小狼狗校花：“以后我的零花钱都给你！”
　　每天被逼绿茶受VS精分深情总爱为受花钱攻


第89章 大气的门派
　　听见管事这话, 韶玉缈似乎有几分黯然。
　　“管事，”她的声音很轻，带着几分的沙哑, 显得格外脆弱，“我真的不能在这里住吗？”
　　管事：“……”
　　被韶玉缈用这样的目光注视着，管事只觉得压力山大。
　　传说中的修罗剑从来都是冷冽的，什么时候有这样的暗淡？
　　可是……
　　管事的低下头, 不敢看韶玉缈，也不敢说一句话。
　　可尽管一句话都没有说, 但他其中代表的意思显然已经是很清楚了。
　　看见管事不说话, 韶玉缈心情似乎更加不好了起来。
　　她转头，看向宋茶, “茶茶，我……该怎么办？”
　　宋茶：“……”
　　被韶玉缈这么注视着，宋茶感觉有些怪怪的。
　　现在的韶玉缈, 真的好奇怪。
　　作为一个看过原著的人来说, 宋茶还是很了解韶玉缈的。
　　韶玉缈是一个很坚强的人。
　　她爱剑法, 是一个最典型的强者。
　　甚至是可以说，在整个原剧情中，韶玉缈都是很冷淡的一个人，从来不会有脆弱之处。
　　可是现在的韶玉缈……仅仅只是因为不能住房子, 就脆弱到这种地步, 是不是太夸张了些。
　　不过, 宋茶和韶玉缈的关系很好。
　　到了这种程度, 宋茶自然是要关心一下韶玉缈的。
　　想到这里，宋茶开口道：“玉缈姐姐，不能住在门派也没有关系, 我找个客栈给你住怎么样？”
　　韶玉缈：“……”
　　听见宋茶这话，韶玉缈长睫轻颤，“茶茶，你希望我住在客栈外面吗？”
　　宋茶：“……”
　　看见韶玉缈现在的样子，宋茶有些懵，不知道该说些什么。
　　而韶玉缈也不需要宋茶说些什么，就自顾自的说了下去：“茶茶，你是不是不喜欢我了？”
　　宋茶：“……”
　　“不，玉缈姐姐你是我最好的姐姐，我当然很喜欢你。”宋茶说道。
　　听见宋茶这么说，韶玉缈的心情才终于好了几分。但她的脸上却仍旧没有一丝笑容，冷冰冰的，“那茶茶你为什么要让我住在门派外面呢？是为了更好的跟你师傅单独相处吗？”
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈继续说道：“近水楼台先得月，茶茶却想要
　　让我距离你远一点……”
　　听见韶玉缈说话，宋茶都有些不知道该说些什么了。
　　这究竟是什么样的情况，才会让韶玉缈说出现在这样的话来。
　　“我很在意玉缈姐姐的，只是门派不让住，所以才……”宋茶解释道。
　　韶玉缈看向宋茶：“那如果，我说住在茶茶的洞府呢？”
　　宋茶：“……”
　　“茶茶确实不喜欢我。”韶玉缈声音冰冷中带着几分的脆弱，“那我只好离开了。”
　　说完话的韶玉缈转身黯然离去。
　　宋茶：“……”
　　看着韶玉缈转身离开的背影，宋茶有些惊惶了起来。
　　这……这是一个什么情况？
　　为什么刚刚还跟韶玉缈相谈甚欢，现在韶玉缈转身就走？
　　这发展，也太快了吧？
　　不过不管发展的多么快，宋茶都还是有理智的。
　　她清楚的知道现在的情况，根本不可能让韶玉缈走。
　　韶玉缈现在走可能不是真心想走，但是如果她就这么直接放任不管，那么韶玉缈肯定会受伤。
　　“玉缈姐姐，我答应你。”宋茶看向韶玉缈离开的背影，开口说道。
　　听见宋茶的话，韶玉缈离去的步子顿住了。
　　她转身看向宋茶，眼里带着一分的笑意：“我就知道茶茶对我最好了。”
　　宋茶：“……嗯。”
　　既然已经答应了韶玉缈让她住自己的洞府，那么宋茶只好带着韶玉缈往前走去。
　　宋茶带着韶玉缈，很快来到了门派核心。
　　很快，宋茶和韶玉缈又走了一会儿后，就到达了洞府。
　　只是……在洞府的门口，宋茶看见了楚曼。
　　楚曼正站在宋茶的洞府附近，像是等人，又像是在观察周围的花草。
　　当看见宋茶来了，她脸上露出一个笑容来，想要跟宋茶说话。
　　可是很快的，楚曼一下就看见了韶玉缈。
　　顿时，楚曼的笑容一下子就消失不见了。
　　“韶玉缈。”楚曼的脸一下就冷了下来，“你怎么来了。”
　　韶玉缈不紧不慢的回答了楚曼的问题：“前辈，我闭关完毕，突破元婴，自然就来了。”
　　“清风门，不欢迎剑宗的少主。”楚曼面色更加冷了。
　　“前辈能替清风门做主吗？”韶玉缈看向楚曼，“如果我没有记错的话，前
　　辈只是长老吧？”
　　“那就不牢你这个外人费心了。”
　　宋茶：“……”
　　看着争吵的两人，宋茶有些无言以对。
　　楚曼这个长老的确是可以管理整个门派连带掌门，这些不需要质疑。
　　可是现在她们两个吵架的样子，怎么一下跑偏了？
　　不对。
　　身为一个纯洁善良的人，她还是拉架为好。
　　“师傅，”宋茶拉住了楚曼的衣袖，“管事已经说不让玉缈姐姐住小院了。”
　　听见宋茶这话，楚曼的心情似乎好了一些。
　　她不再跟楚曼交谈，而是看向宋茶：“原来是这样。”
　　宋茶点头。
　　“确实不能住小院了。”韶玉缈的声音带有一分的炫耀，“只是以后只能打扰茶茶，住在茶茶的洞府了。”
　　楚曼：“……”
　　楚曼脸上的笑瞬间消失了。
　　她看向宋茶，“茶儿，她说的是真的吗？”
　　宋茶点了点头：“师傅，玉缈姐姐没有地方住了……”说道这里，宋茶垂下眸子，显出几分的可怜。
　　楚曼：“……”
　　楚曼脸冷了下来。
　　只是这种冷只维持了一瞬，就重新变得温和：“玉缈，清风门不是什么小气的门派。是那个管事不让你住小院的？跟我说说，我给你重新安排。”
　　作者有话要说：谢谢阿陌、无效化、东湾凉雨的地雷，抱住笔芯。
　　感谢灌溉营养液的小天使：无效化 10瓶；墓门 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 是她背后指使
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈安静的不说话了。
　　不过, 韶玉缈不说话，宋茶却会说话。
　　宋茶决定替韶玉缈讨回公道。
　　“师傅，是外门的韩元管事。”宋茶毫不犹豫的说出了这个名字。
　　只是不知道为什么, 在宋茶说出这个名字的时候，她看见韶玉缈眼睛闭了一下，似乎有几分的生无可恋。
　　但是这种是不会在宋茶的脑海里多停留的。
　　韶玉缈那么坚强的人，又怎么可能会生无可恋呢？
　　这一定是错觉。
　　听见宋茶说了是谁以后, 楚曼用一道传讯法术飞出，很快遁走。
　　而仅仅只是几分钟的时间, 宋茶刚刚提到的韩元管事就已经来了, 跪倒在了楚曼的脚下。
　　“长老。”韩元极为的恭敬。
　　楚曼漫不经心的看了一眼韩元，“我找你来是问有关你不让玉缈住在小院的事情。清风门一向跟剑宗较好, 怎么能这样对待剑宗少主？”
　　听见楚曼这话，韩元连忙开口：“长老，事情不是您想想的那样啊！”
　　“不是我想象的那样？”楚曼看向韩元, 等待韩元的解释。
　　“这件事……是剑宗少主韶玉缈让我做的。”韩元声音更加恭敬了一些, “长老您也知道, 我只是一个区区管事，又怎么敢去管剑宗少主的事情呢。”
　　楚曼：“……”
　　韶玉缈：“……”
　　宋茶：“……”
　　听见剑宗长老的话，楚曼和宋茶全都看向韶玉缈，想要看看韶玉缈会怎么说。
　　韶玉缈的眼睛再次闭了闭, 想要说些什么, 却最终没有说出来。
　　看着韶玉缈的闭眼, 宋茶一下就想起了先前韶玉缈闭眼的时候, 她觉得那时候的韶玉缈有些生无可恋。
　　莫非……这件事情真的是韶玉缈做的，所以她早就知道了把这个管事叫来，会出现这样的情况？所以才这么的生无可恋。
　　而楚曼很显然跟宋茶想的一样。
　　楚曼面上带着笑意, 眼中却含了冰霜：“玉缈，原本还以为你受到了欺负，我要帮你讨回公道呢，没想到你是自导自演啊。”
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈不说话了，只是看向宋茶，“茶茶，你怎么想。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶不知道该说什么了。
　　什么叫做她怎么想？
　　如果没有一直注意韶玉缈，没有注意韶玉缈的两次闭眼，那么宋茶很可能会相信韶玉缈是无辜的。
　　毕竟在原剧情中，韶玉缈一直是天山雪莲，高岭之花的形象。
　　这样的形象怎么能这么戏精，还会自导自演？自己陷害自己，再装可怜呢？
　　现在宋茶可是有证据的人。
　　不过，有些人哪怕是知道了事情的真相，也是不会说出来的。
　　不但不说出来，还要维护。
　　“玉缈姐姐，我相信你是无辜的。”宋茶天真的说，“一定是有人陷害你，你才这样的。”
　　韶玉缈：“……”
　　听见宋茶的话，韶玉缈微微睁大眼睛。
　　她没有想到宋茶会这么说，说信任她？
　　明明证据那么明显，宋茶仍旧是那么信任她。
　　想到这里，韶玉缈的心里很甜。
　　茶茶对她真好，这么信任她，哪怕……她辜负了她的信任。
　　“是。”为了宋茶的信任，高岭之花韶玉缈抛弃了良心，“我是被陷害的。”
　　宋茶：“……”
　　楚曼：“……”
　　楚曼万万没有想到韶玉缈会这样。
　　韶玉缈是修真界的绝世天才，修为进步可以称得上是前无古人，后无来者。
　　再加上她是剑宗的少宗主这个身份，一直以来名声都是流传甚广。就连楚曼都曾经听说过她。
　　只是过去的楚曼听过的话都是韶玉缈高冷，韶玉缈喜欢战斗，韶玉缈从不说谎……
　　可韶玉缈现在这样……
　　楚曼看向管事，想要看看管事有什么话说。
　　被楚曼这么看着，跪在地上的管事哆嗦了一下，努力才维持住了冷静。
　　“你有什么话说？”楚曼问管事。
　　管事再次哆嗦了一下，“长、长老，这件事情我有证据的。”
　　“有证据？什么证据？”楚曼这下来了兴趣。
　　“长老，我看见话本里有很多人被灭口了，害怕修罗剑的报复，所以我就复刻了一百分玉简，留来当证据。”管事努力压下心底的恐惧，开口说道。
　　楚曼：“……”
　　韶玉缈：“……”
　　宋茶：“……”
　　听见管事这么说，三人都愣住了。
　　半晌后，楚曼终于露出一个笑意来：“复刻了玉
　　简是吗？放来看看。”
　　听见楚曼这话，管事毫不犹豫的用灵气激发了一份玉简。
　　很快的，玉简就清晰的把场景投影在墙上。
　　一身白衣气质冷冽的韶玉缈站在管事对面，冷冰冰的对管事说了让管事做的事情，还附赠一百块上品灵石。
　　管事是筑基巅峰修为，怎么能抵挡一百块上品灵石的诱惑，很快就答应了下来。
　　这玉简真的是太厉害了，把两人的对话和交谈录的一清二楚。
　　看完这个玉简的任何人都能够清楚的明白，这件事情是韶玉缈做的。
　　韶玉缈脸上冰寒一片，一句话也没说。
　　然而楚曼的心情却很不错，她好整以暇的看着韶玉缈，语气却很痛心：“玉缈，一直以来你都是那么冰清玉洁，什么时候也谎话连篇了呢？”
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈的脸色更加冷了，加上外放的气势，足够让绝大多数人望而生畏。
　　可是楚曼很显然不是这些人中的一员。
　　看见韶玉缈美丽冻人的样子，楚曼更加痛心的看着宋茶：“茶儿，你看你交的朋友，撒谎成性，像是什么样子？这样的人，以后就不要来往了。”
　　作者有话要说：谢谢阿陌的地雷，笔芯。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 不是故意的
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈听见楚曼的话, 忍不住握住拳头。
　　她转头，有些紧张的看向宋茶。
　　在这一刻，她不知道会听见什么样的答案。
　　就在韶玉缈紧张的时候, 宋茶开口了：“师傅，玉缈姐姐也不是故意的。”
　　“不是故意的？”楚曼冷笑，“我看她是想女人想疯了。”
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈：“……”
　　看着宋茶不说话，楚曼忍不住叹了口气, “茶儿，她说你同意她住你洞府了, 你知道这代表什么吗？”
　　宋茶满脸困惑的看着楚曼, 不明白楚曼要说些什么。
　　宋茶的困惑实在是太明显了，明显到楚曼一眼就能够看出来。
　　所以, 楚曼更加痛心了。
　　“她是图你的身子，她下贱。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶的眼睛微微睁大了一瞬，不明白楚曼为什么说出这种话来。
　　韶玉缈明明是朵纯洁的冰山雪莲, 就算是喜欢她, 也只是局限在言语上, 并没有其他。
　　相比起图她的身子，她觉得楚曼更加可能一点。
　　想到这里，宋茶看向韶玉缈。
　　韶玉缈的睫毛轻颤了一下，又垂了下去, “茶茶。”
　　“师傅, 你误会玉缈姐姐了。”宋茶看向楚曼, “玉缈姐姐只是不想孤单, 所以才会想要住在我的洞府里的。”
　　楚曼：“……”
　　宋茶看向韶玉缈，“玉缈姐姐，对吗？”
　　“是。”韶玉缈颔首, “我只是……一个人有些害怕。”
　　一个人有些害怕？
　　听见韶玉缈这话，宋茶更加无言以对了。
　　人不要脸真的可以天下无敌。
　　就比如现在的韶玉缈，撒谎被揭穿了以后，居然还可以再次撒谎。并且还很真诚的样子。
　　不只是宋茶这么觉得，楚曼看见韶玉缈现在的样子，就很生气。
　　就在楚曼正生气的时候，却突然感觉手中一暖。
　　楚曼低头看去，就看见正握住她手的宋茶。
　　“师傅，您别生气了。玉缈姐姐肯定也知道错了。”说道这里，宋茶还轻轻晃动了一下胳膊，显然正在撒娇。
　　楚曼：“……”
　　原本正在生气的楚曼看见宋茶撒娇的可爱样子，心情终于好了些许。
　　但是这好
　　了些许的心情，并不足以让楚曼放过韶玉缈。
　　这个韶玉缈，肯定是图谋不轨才会想要跟宋茶住在一起的。
　　果然，表面上的冰冷也掩藏不了她的兽心。
　　漆黑的晚上，宋茶和韶玉缈住在同一处洞府里，不发生点什么都说不过去。
　　可是，到底要怎么样才能够给韶玉缈惩罚呢？
　　韶玉缈是剑宗的少主，就算是她想要惩罚，也要有一个合理的理由。
　　她还是要顾及一下剑宗和宋茶的。
　　但她根本没有更多的证据，韶玉缈也只是让管事的不让她入住这点小事，根本没办法合理的有更多的惩罚。
　　不过如果不惩罚了呢？
　　韶玉缈一下就想起了先前的时候，韶玉缈因为没地方入住，而只能够住在宋茶的洞府里的事情。
　　“茶儿，为师也不是抓着不放的人。”楚曼叹了口气，“看在你的份上，为师就不计较了。”
　　“谢谢师傅。”宋茶完全没想到楚曼会这么说，一下就高兴了起来。
　　可就在宋茶正高兴的时候，楚曼再次开口了。
　　“只是原来的那处小院玉缈都那么拒绝了，想必也是不喜欢那处小院。也是，玉缈是剑宗的少主，住那处小院也是委屈她了。”
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈：“……”
　　楚曼：“剑宗的少宗主，怎么也要住核心的洞府才行。玉缈，以后我的洞府就先给你住了。”
　　听见楚曼的话，宋茶连忙拒绝：“师傅，这样不太合适吧。玉缈姐姐住您的洞府，那您住哪里呀？”
　　听见宋茶的问话，楚曼轻轻捏了一下宋茶的手，“为师跟你住在一起。”
　　宋茶：“……”
　　“不必。”一旁站着的韶玉缈冰冷开口：“不必，我对那处小院满意的很，无须打扰前辈。”
　　“那玉缈你还真是喜怒无常。”听见韶玉缈的话，楚曼有些遗憾的叹了口气。
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈和楚曼两人刚开始见面的时候还好。
　　可是见面以后，她们两个就像是犯冲一样，根本没办法好好交谈。
　　当她们两个站在一起，只能够看到她们两个吵架。
　　这样的情况导致站在她们两个中间的宋茶觉得她就是在硝烟战场。
　　而也幸亏宋茶站在这里，否则的话两人
　　很可能会直接动起手来。
　　“师傅，玉缈姐姐，我有些累了。”站在战场中央的宋茶想要解散战场了。
　　“茶茶你先回去休息吧。”韶玉缈说道。
　　“茶儿回去休息。”楚曼也说道。
　　说完这话的两人仍旧是面对面站着，很显然是在等宋茶离开，继续。
　　但宋茶却不能够让她们两个继续吵下去。
　　“师傅，玉缈姐姐，我就要回去休息了，不想要让你们两个再生气了。”宋茶看向两人，“你们能不要再生气了吗？”
　　楚曼：“师傅不生气。”
　　韶玉缈：“我不生气。”
　　说完这话，两人停留在原地，就想看宋茶进入洞府。
　　宋茶：“……”
　　“那，师傅，玉缈姐姐，我能看你们回洞府吗？”宋茶关心的说。
　　韶玉缈和楚曼有些不情愿，但是因为宋茶的话，仍旧是勉为其难的答应了下来。
　　两人带着敌意的看了对方最后一眼，终于各自转身离去。
　　看见两人的背影走远了，宋茶才在心中微微松了一口气。
　　这样的情况，真的是很悬啊！
　　幸亏拉住了，如果拉不住让她们打起来，情况就不好了。
　　一直到山洞里，宋茶才放下心来。
　　两人的互相找茬，希望以后不要再有了。
　　作者有话要说：小天使们，我改文名了。
　　现在叫《撩了男主后宫后我翻车了》。
　　以后会改一下封面上的文字，给小天使们说一下呀。


第92章 灵泉水
　　在洞府外面, 韶玉缈往前走着。
　　只是她虽然是按照宋茶所说的走了，但是却并没有去往原本的小院，而是向着清风门外面走去。
　　很快的, 韶玉缈就离开山脚下，向着一处豪华客栈走去。
　　来到豪华客栈后，韶玉缈走到其中一个房门前，敲响了房门。
　　门被从内里打开, 韶玉缈走了进去。
　　开门的人是一个风韵犹存的美丽女子，她看见韶玉缈进来, 脸上露出一个亲切的笑容来：“缈儿, 你回来了。”
　　韶玉缈微微颔首，“母亲。”
　　“缈儿, 你按照我说的去做了吗？”美丽女子问道。
　　听见这话，韶玉缈的眉头忍不住微微皱起。
　　“是结果不好吗？”女子问道。
　　韶玉缈点头，“我……我被揭发了。”其他的韶玉缈没有多说。
　　看见韶玉缈这样, 美丽女子眉头皱的更紧了。
　　她没有想到韶玉缈会说出她被揭发了这样的话来。
　　难道是有哪里出现问题了吗？
　　韶玉缈从小就独立, 不让他们操心。
　　在这样的情况下, 也就造成了他们当父母的根本无处帮忙。
　　所以在得知韶玉缈有喜欢的人了以后，她就想要帮助韶玉缈出主意。
　　而那个清风门不许剑宗的少主入住，这种一听就很引战的事情，就是她这个剑宗宗主夫人林梅想出来的。
　　林梅虽然表面上只是替女儿想了这个主意, 但实际上她已经想好了。如果她女儿的心上人同意了女儿入住, 那么她就去说男女同处一室, 不清白, 必须让那个男人跟她女儿结为伴侣来全女儿的名节。
　　可是……现在被揭穿了，是怎么一回事。
　　“缈儿，发生了什么？是谁管这件事情？”林梅忍不住问道。
　　韶玉缈有些低落：“是楚曼, 她也喜欢茶茶。”
　　林梅：“！！！”
　　听见韶玉缈的话，林梅眉头一下就皱了起来：“楚曼，是清风门的楚曼吗？”
　　“是她。”韶玉缈回答的肯定。
　　林梅的眉头一下子皱的更紧了，她没有想到韶玉缈的敌人这么危险。
　　有这样一个敌人，也难怪会让韶玉缈出现这样的失误。
　　不过，遇到什么样的敌人不是最关键的，最关键的
　　还是韶玉缈的心上人在哪边。
　　能够被韶玉缈看上的人，一定是个优秀的男人。
　　“缈儿，母亲帮你出主意。”林梅说道。
　　听见林梅的话，韶玉缈眉头微皱，看向林梅的眼神中也有几分的怀疑，“您……”剩下的话韶玉缈没有说完，但是其中含义可想而知。
　　林梅：“……”
　　林梅没有想到，只是一次性的计划失败，就让韶玉缈对她产生了怀疑之心。
　　“缈儿，母亲年轻的时候也是有很多人追求者的，你就最后相信母亲一次。”林梅说道。
　　听见林梅这话，韶玉缈虽然半信半疑，但还是答应了下来，“母亲，你说。”
　　“好，母亲给你出主意。”林梅看向韶玉缈，“只是在出主意之前，还是要了解一下你的心上人的。缈儿你介绍一下你的心上人吧。”
　　听见林梅的话，韶玉缈并没有反对。
　　宋茶是她喜欢的人，如果在一起，她就是她相伴一生的伴侣。这样的情况下，介绍给母亲是必须的事情。
　　“母亲，茶茶今年十八岁，有金丹中期的修为了。”韶玉缈先说了一下年纪和修为。
　　听见韶玉缈的介绍，林梅的心情还算不错。十八岁金丹中期修为，也算是很天才的人物了。
　　虽然比起韶玉缈的十八岁元婴还差了一些，但是韶玉缈已经这么强了，也不需要一个修为比她高的人。这个叫宋茶的，能够哄韶玉缈开心就够了。
　　“不错。”林梅说了一句。
　　“茶茶自然很好。”韶玉缈有些愉悦，“茶茶性子好，天真善良。她……是楚曼的徒弟。”
　　林梅：“……”
　　茶茶是楚曼的徒弟，楚曼喜欢茶茶？
　　所以，这还带师徒恋情的吗？
　　林梅把心底的这个想法给抛却出去，只要缈儿跟那个叫茶茶的男人在一起，那么就不存在师徒恋情这件事了。
　　林梅当然要帮女儿，于是开口说道：“缈儿，我告诉你一件事，斗情敌不是最重要的。最重要的还是你喜欢的人。只要把握住你喜欢人的心，其他的都不算什么。你撒谎被揭穿后，你喜欢的人说什么了吗？”
　　“没有，她很关心我，一直很相信我。”
　　“好，信任是一个很好的情感。以后你就……”林梅继续
　　说了起来。
　　夜越来越深，黑暗遍布。
　　韶玉缈在客栈里又呆了一个时辰后，韶玉缈才重新走了出来。
　　……
　　洞府里，宋茶正在进入随身空间。
　　刚刚一进入到随身空间，宋茶就感觉随身空间内的灵气更加多了，尤其是灵泉的位置，灵气浓郁程度更是多。
　　宋茶灌了一杯灵泉水，开始喝了起来。
　　灵泉水更加甘甜了，喝到嘴里疲惫全消，并且有种全身都被洗涤的感觉。
　　宋茶干脆喝了一杯灵泉水后，就开始修炼起来。
　　喝了灵泉水后，修炼的速度也更加快了起来。
　　并且因为随身空间内的灵气加深，修炼起来事半功倍，再加上灵泉的作用，这一切可想而知。
　　这样的好东西，宋茶决定给身边的人用一些。
　　虽然不知道这些东西对化神期的楚曼和小狐狸是否管用，但是就算不管用，尝一下口味也是好的。
　　这么想着，宋茶拿出几个玉杯，放到了空间里，打算等会出空间的时候，接好灵泉水，等明天给韶玉缈、楚曼、幻施和幽冥暗一起用。
　　宋茶修炼也一整夜后，从空间出来。
　　在出来的时候，她的手中还拿着四个玉杯。
　　宋茶先拿着三个玉杯，向着外面走去。
　　刚刚走出洞府，宋茶就看见了站在洞府旁边的幽冥暗和小狐狸。
　　看见她们两个，宋茶这才想起最近这些时间，她有些忙，有多么忽略这两个人。
　　看来以后还是要好好安排一下才行。
　　这么想着，宋茶拿起玉杯：“暗姐姐，这是我从秘境中带出来的泉水，喝了以后对身体很有好处，你喝了吧。”
　　听见宋茶的话，幽冥暗心中有些震动。
　　她接过玉杯，“谢谢茶茶。”
　　宋茶：“……”
　　看着感激的幽冥暗，宋茶觉得有些怪怪的。
　　在过去的时候，就算是她给有幽冥暗烤鸡，给幽冥暗丹药，幽冥暗从来都平平淡淡的，为什么到了现在，仅仅只是一杯水，就让幽冥暗这么感激？
　　想了一会儿后，宋茶也没有想出究竟是为什么。
　　既然想不通，宋茶也就不想了。
　　她转而把另外一个玉杯给小狐狸，“小狐狸，你也来尝尝。”
　　“嗷。”小狐狸努力抬起前爪，努力想要扒上宋茶的胳膊，可惜因为身体太短的原因，最终也没有扒上。
　　看见小狐狸这样，宋茶把胳膊伸了过去，想要看看小狐狸是要做些什么。
　　看见宋茶的样子，小狐狸两只前爪扒到宋茶的手上，开始就这宋茶的手喝起了灵泉水来。
　　因为小狐狸这个身体只是幻施化身的原因，它也就只有元婴期的修为。
　　而对元婴期的修为来说，这灵泉水还是很有用的。
　　小狐狸只是喝到一口后，就开心的摇起了尾巴。
　　这泉水未免也太好喝了吧，不但好喝，还增长灵气，不管怎么说都是一件好东西。
　　就这宋茶的手，小狐狸喝起灵泉水来也是格外的慢。
　　明明只有一杯灵泉水，它却足足喝了一刻钟。
　　在一旁的幽冥暗看到这一幕，心中一阵后悔。
　　早知道小狐狸有这么好的待遇，她也变成兽型，用兽型来喝了。
　　可遗憾的是，现在根本没有办法再变成兽型让宋茶喂它，早就晚了。
　　喂完小狐狸和幽冥暗以后，宋茶就来到了楚曼的洞府，开始给楚曼灵泉水。
　　楚曼正在修炼，宋茶没有打扰，只是把玉杯和一个传音玉简放到楚曼的旁边，就转身离开了。
　　离开楚曼的洞府，宋茶就向着韶玉缈的小院走去。
　　金丹中期的宋茶速度更加快了，哪怕是闲散的步行，也很快就到达了韶玉缈的小院。
　　韶玉缈正在小院门口，宋茶很轻易的就把灵泉给了韶玉缈。
　　“玉缈姐姐，这是我从秘境中带回来的泉水，你喝一些。”宋茶说道。
　　韶玉缈把玉杯接了过来：“谢谢茶茶。”
　　拿过玉杯以后，韶玉缈就开始喝起了灵泉水来。
　　灵泉水刚刚一入口，韶玉缈就感觉出了灵泉水不一样的地方。
　　这水里面的灵气真的是太多了，并且还附带着增进修为的作用，哪怕是她这个元婴期的人喝下去，也是身心舒畅。
　　“茶茶，这水很好。”韶玉缈说道。
　　“水好的话，玉缈姐姐多喝一点。”说着，宋茶又把灵泉水多倒了一杯给韶玉缈。
　　看着杯子里缓缓涌入的水，韶玉缈摇了摇头：“不用了，这水很珍贵，茶茶留着喝吧。”
　　“我有很多的。”宋茶说。
　　宋茶的话韶玉缈有些不
　　太相信，但还是没有说些什么。
　　看见韶玉缈也这么喜欢灵泉水，宋茶也更加知道灵泉水的作用了。
　　而也正是知道了灵泉水的作用，让宋茶想要送更多的水给她们。
　　既然这些灵泉水这么好，对韶玉缈这个元婴期的修士也那么的管用，那么对化神期应该也是有些作用的吧？
　　如果她多灌一些灵泉水给她们，肯定会对她们的修为有好处。
　　现在的宋茶和她们都是一条阵线上的人。
　　如果能够让她们的修为增加，对宋茶也是一件很好的事情。
　　想到这里，宋茶看向韶玉缈：“玉缈姐姐，我还有些事情，等过会儿再来找你。”
　　听见宋茶说有事情的时候，韶玉缈还有些不太高兴。但是当听见宋茶说过一会儿来找她，韶玉缈的心情一下子就重新好了起来。
　　心情好起来的韶玉缈点了点头，准备等待宋茶的再次到来。
　　宋茶走出韶玉缈的小院，来到了清风城的玉器店里。
　　这是一家专门做玉器的店，跟传统的玉器店不同，这家玉器店只卖盛放东西的语气。
　　就比如宋茶先前拿出的玉杯，就是从这家玉器店购买的。
　　而宋茶这次来玉器店，则是想要购买一批玉瓶。
　　“客官欢迎光临，请问您需要些什么？”有着胡须的店老板脸上带笑的说道。
　　听见这话，宋茶开始在店铺里寻找了起来。
　　终于，她看见了一旁展柜上放着的中型玉瓶。
　　“这些玉瓶能储藏多少？”宋茶问道。
　　“这些玉瓶每个玉瓶能储藏一平米的空间。”店老板看见宋茶选择的玉瓶，脸上的笑容更加殷勤了起来。
　　“给我一百个。”
　　作者有话要说：今天拖延症犯了，只有这些了。感谢在2020-08-03 17:26:06~2020-08-04 17:09:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　谢谢东湾凉雨的地雷，笔芯。
　　感谢灌溉营养液的小天使：与我常在 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 玉瓶
　　听见宋茶的话, 店老板更加热情了起来：“您稍等，我马上帮您装起来。”
　　说着他就拿起一个小储物袋，开始帮宋茶拿玉瓶。
　　店老板的速度很快, 很快就帮宋茶装完了玉瓶。
　　他把装好了玉瓶的储物袋递给宋茶：
　　“每只玉瓶二十中品灵石，总共一百只，二十块上品灵石。”
　　听到老板的话宋茶毫不犹豫的就把灵石给了老板。
　　宋茶在老板恭敬的目光下离开了这家店。
　　随着修为的增长，认识的后宫的增加, 现在的宋茶越来越有钱的。
　　在原本的时候，宋茶为了几块中品灵石都要省吃俭用, 但是现在却可以眼也不眨的花费二十颗上品灵石了。
　　回想着这些变化, 宋茶的心情很不错。
　　宋茶拿出四只玉瓶，在玉瓶里面注入满灵泉水。
　　这些玉瓶每个的储存容量是一米, 当在每个玉瓶里面都注入灵泉水以后，空间里的灵泉水已经少了一半。
　　在每个玉瓶里面都注入灵泉水以后，空间里的灵泉水已经少了一半。
　　宋茶：“…..…”
　　看着灵泉里面少了一半的灵泉水, 原本想要大方送灵泉水的宋茶一下就迟疑了起来
　　她有点不太确定这些灵泉水会不再
　　生。
　　如果这些灵泉水再生的话, 她送了这些自然是没有关系, 但是如果灵泉水是不
　　能够再生的话，那么用一点就少一点，这么大方就有点让人接受不了了。
　　宋茶决定观察一下。
　　宋茶先回了她筑基期所用的洞府。
　　那处洞府仍旧是原来的样子，虽然因为太长时间没有人入住, 导致看起来有些灰尘, 但是在宋茶使用了一个清洁术之后, 洞府又重新变成了干净整洁的样子。
　　宋茶布了一个结界以后, 就进入到了空间。
　　空间里的灵泉水维持着一半的样子，露出一部分砖石的石壁，看起来有些空空荡荡的。
　　看见这样的灵泉, 宋茶干脆用玉瓶把所有的灵泉水全部都取了出来。
　　灵泉水全部取出来以后，就露出灵
　　泉水的底部。
　　灵泉水的池底已经全部被灵石给填满了，这些灵石都是宋茶填进去的。
　　可是尽管这样，宋茶还是在一侧看到了灵泉
　　水的泉眼。
　　在池底里，有一个小小的泉口正在往外冒水。
　　只是这口灵泉口有点太细了，流出来的比较慢，容易看不出来而已。
　　在宋茶的注视着，泉口流出来的水很快就没过了池底。
　　看见这样的一幕，宋茶在心里松了一口气。
　　这口灵泉是能够再生的。
　　这是最好的结果。
　　宋茶又在灵泉里面放了一千块上品灵石后，才重新出了空间。
　　她手中拿着一个玉瓶，去找了韶玉缈。
　　刚刚到达了韶玉缈的小院门口，宋茶
　　就看见了韶玉缈。
　　她正在小院门口站着，看起来是在等人。
　　当宋茶走过去的时候，韶玉缈看着宋
　　茶，脸上露出一个浅淡的笑：“茶茶。”
　　“玉缈姐姐。”宋茶也笑了，她把一个玉瓶递给韶玉缈，“这些灵泉水送给你。”
　　当韶玉缈看见宋茶要拿着玉瓶说是要
　　送给她灵泉水的时候，韶玉缈就要拒绝。
　　这样的玉瓶一看就不小，里面肯定装了不少的灵泉水。
　　这样的东西，还是宋茶更加需要一些。
　　“茶茶，我不需要的。”韶玉缈说。
　　看见这样的韶玉缈，宋茶摇头。
　　“玉缈姐姐，你以前送我那么多东西，我都能够接受，所以你也必须接受。”宋茶不容拒绝的开口。
　　韶玉缈：“……”
　　听见宋茶的话，韶玉缈想起当初她送给宋茶东西的那些话。
　　她还想要拒绝，可是看见宋茶眼里不容拒绝的坚持后，她还是没有开口。
　　她只是在心里暗暗发誓，她以后一定要送更多的好东西给宋茶。
　　宋茶在跟韶玉缈说完以后，就开始拿着玉瓶送给师傅、小狐狸和幽冥暗。
　　……
　　而在宋茶拿着灵泉水去送其他人的同时，韶玉缈也离开了清风门，来到了清风城下的客栈。
　　她一如既往的敲门。
　　门刚刚敲响，门就从里面打了开来。
　　韶玉缈看见了正盘膝坐的林梅。
　　“母亲，今天她送我礼物了，有些贵重。”韶玉缈有些纠结，“我该怎么做……”
　　听到韶玉缈的话，原本闭目修炼的金梅睁开了眼睛。
　　她眼中有一丝笑意闪过，“什么礼物，拿来我看看。”
　　听见林梅的话，韶玉缈有些不想要把东西
　　拿出来。那可是茶茶送给她的礼物，是附属物她的，就算是母亲也不能够拿走。
　　但是很快韶玉缈又想到现在母亲是在帮她追茶茶，就算是看她的礼物也是为了追茶茶以后，尽管不舍，终究还是把礼物拿了出来。
　　韶玉缈把玉瓶递给林梅。
　　林梅接过玉瓶，打开看了一下，又重新盖上盖子，“不错的灵泉，就算是对化神，也有些微的作用。治疗伤势更是很有效果。灵气纯净，对于化神期以下的人来说是精品中的精品。”
　　听见林梅的话，韶玉缈的眉头皱了起来。
　　这灵泉水比她想象中的还要更加的珍贵一些。
　　这样珍贵的灵泉水，她有些想要还给宋茶。
　　宋茶用这些灵泉水修炼，应该会跟很有好处。
　　只是这种想法才刚刚升起，就已经被林梅的话给打断了：“你不能还给她。”
　　“为什么？”韶玉缈有些不高兴。
　　“因为这样他才不会跟你分开。”
　　韶玉缈面露茫然。
　　看见韶玉缈的神情，林梅笑了：“你知道两个人为什么会那么容易分开吗？”
　　韶玉缈：“……”
　　林梅：“一个人对另外一个人付出的越少，越容易不在乎，分开很容易。但是当一个人对另外一个人付出太多，那么他就不容易分开。”
　　“因为付出太多，分开会让他痛不欲生。”
　　“你不但要收他的礼物，还要多收。”
　　作者有话要说：谢谢阿陌的地雷，抱住。
　　感谢灌溉营养液的小天使：东湾凉雨 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 送玉瓶
　　听见林梅的话, 韶玉缈有些惊讶。
　　她万万没有想到两个人之间，还有这样的事情。
　　付出的越多，越离不开。
　　虽然这话听上去有些怪怪的, 但是仔细想想却也很有道理。
　　可是虽然是有道理了，但是韶玉缈却有些纠结她到底要不要按照林梅的做。
　　她固然是想要跟宋茶在一起，可是因为要跟宋茶在一起，而让宋茶日子过得不好, 也是她不想的。
　　她希望她的茶茶能够快快乐乐，不被任何事物所苦的过一辈子。
　　“母亲, 我……”韶玉缈觉得她有些做不到。
　　“缈儿, 你要做到。”林梅握住了韶玉缈的手：“这一招是很管用的，当初之所以能跟你父亲在一起, 也是用的这招。”
　　韶玉缈：“……”
　　“你父亲当时可是出了名的难追，但是我一边追他，一边问他要东西, 时间长了, 他付出太多了, 只能够跟我在一起。”林梅为了验证这一招的好用，甚至不惜说出了自己的感情史。
　　听见林梅的话，韶玉缈眼中闪过一丝震惊。
　　她没有想到母亲是这样跟父亲在一起的，父亲看起来冷冰冰的, 母亲能够用这一招跟她在一起, 这一招肯定很厉害。
　　有了真实管用的案例, 韶玉缈瞬间有些信服了起来。
　　既然母亲能够用这一招追到父亲, 那么她也一定能够凭借着这一招追到茶茶。
　　想到跟宋茶在一起的美好场景，韶玉缈原本的那些动摇全都消失不见了。
　　茶茶现在是金丹中期的修为了，就算她多收一些东西, 也没有关系吧？
　　她……会记得茶茶送的东西，以后在一起后加倍送给茶茶的。
　　不对。
　　在一起后也不能够送。
　　要等结成道侣之后，绑定了再送。
　　“母亲，我知道了。”韶玉缈很认真的说，“我会使用这个方法追到茶茶的。”
　　“缈儿加油！”林梅眼含笑意，“母亲相信你。”
　　“缈儿，这是一些修炼资源，你拿去吧。”林梅给了韶玉缈一个储物戒指。
　　韶玉缈接过戒指：“谢谢母亲。”
　　韶玉缈告别了林梅，走出了客栈。
　　……
　　另外一边，宋茶正在拿着玉瓶回到居住的山峰上。
　　来到山峰上的时候，宋茶一下就看见了幽冥暗。
　　幽冥暗正一身黑衣，站在山洞门口，看起来颇有几分的萧索。
　　“幽冥暗姐姐，这枚玉瓶里都是装的灵泉水，给你。”宋茶把玉瓶递给幽冥暗。
　　幽冥暗：“……”
　　幽冥暗穿越到这个世界以后，一直生活在深山老林里，出来的时候很少，逛过的店铺也就理所当然的更少了。
　　幽冥暗看见宋茶手中的玉瓶，并不知道是具有储物功能，只以为是一个普通的玉瓶。
　　所以，在看见玉瓶的瞬间，幽冥暗一下想起了先前宋茶拿着碗喂小狐狸的场景。
　　她也想要被用兽形喂。
　　想到这里，幽冥暗直接变成了一只小黑猫，期盼的看着宋茶。
　　可惜宋茶并不会读心术，在看见幽冥暗变成小黑猫以后，根本不明白究竟是什么意思。
　　“幽冥暗，你怎么了？”宋茶开口问道。
　　看见宋茶不懂，小黑猫干脆伸出爪子，扒拉起玉瓶。
　　玉瓶正在宋茶的手里，小黑猫的爪子很快就把玉瓶的封口给开启了。
　　在开启玉瓶封口以后，小黑猫微微用爪子推了下玉瓶后，让玉瓶倾斜，就开始喝起玉瓶里的灵泉来。
　　在喝的时候，小黑猫是觉得灵泉水只有一小块，几口就可以喝完的。
　　可是一旦喝开，小黑猫就发现根本不是这么一回事。
　　它以为几口就能够喝完的玉瓶，在喝了好长时间后，仍旧是没有喝完。
　　小黑猫：“……”
　　看着不停倾倒而下的灵泉，小黑猫有些慌了。
　　它已经喝了不少灵泉水了，可是瓶子里仍旧一如既往的往下倒。
　　并且小黑猫因为爪子不方便，在推了一下玉瓶，让玉瓶微微倾倒后，就用爪子抱住宋茶的手了。
　　这样的情况下，它根本无法把玉瓶推正。
　　“咕噜~”小黑猫原本想要叫一声，但是因为灵泉水在嘴里，只发出了咕噜一声。
　　看见这样的小黑猫，宋茶有些好笑。她帮小黑猫把玉瓶推正，把小黑猫抱起来放在了腿上。
　　“幽冥暗，你没事吧。”宋茶开口问道。
　　小黑猫咽下嘴里最后一口灵泉水，才终于‘喵呜’了一声。
　　咽下嘴里最后一口灵泉水之后，小黑猫从趴换成仰躺在宋茶的
　　腿上。
　　喝了太多的灵泉水，它感觉肚子有些饱饱的。
　　宋茶看着躺在腿上的猫，还有猫肚子。
　　在以前的时候，宋茶在现代的时候，就喜欢摸煤球的肚子。
　　但是穿到现代以后，好长时间没有摸猫肚子了。
　　这么想着，宋茶忍不住伸手摸起了猫肚子来。
　　刚刚摸上猫肚子，柔软的触感一下就传了过来，让宋茶忍不住一下一下摸了起来。
　　当然，这只小黑猫是幽冥暗，可不是普通的黑猫。
　　所以在摸肚子的时候，宋茶也没有忘记低头看向幽冥暗。如果幽冥暗抗拒的话，她就不摸猫肚子了。
　　然后，这一低头，宋茶就看见了让她惊讶的一幕。
　　被她摸肚子的小黑猫非但没有不高兴，反而一副眯起眼睛的愉悦模样。
　　宋茶：“……”
　　所以说，幽冥暗到底是怎么了？
　　宋茶有点想要问幽冥暗态度变化的原因，但很显然直接问这种话实在是太冲突了，所以尽管内心很想知道，但宋茶还是没有问出来。
　　不过这也不妨碍宋茶的好心情。
　　宋茶也好几天没有摸小黑猫了，这次直接抱住小黑猫撸了起来。
　　从肚子撸到爪子，再去摸耳朵，尾巴，依次把小黑猫整只猫都撸了一遍以后，她才罢休。
　　而在宋茶撸完小黑猫以后，就拿着玉瓶去给了小狐狸和楚曼。
　　小狐狸正在睡觉，倒在洞府门口，趴着很是乖巧的样子。
　　看着这只趴着的小狐狸，宋茶可以说是毫不意外。
　　虽然幻施已经是化神期，可以一念之间想很多事情。
　　但是操纵两个身体还是比较麻烦的，所以如果不是有事情的话，这只小狐狸一般都是会睡觉。
　　只要没有危险，它可以一直睡下去。
　　宋茶悄悄的把玉瓶放到了小狐狸的身下，然后离开。
　　先前她已经送过小狐狸灵泉水了，并不用担心被别人冒领功劳。并且小狐狸虽然在她来的时候没有反应，但那是因为她和小狐狸相处的时间多了，还签订契约，小狐狸对她很有安全感。平日里还是很警惕的。
　　在这样的情况下，她根本不必担心玉瓶会被其他人拿走。
　　在看过小狐狸以后，宋茶就去找楚曼。
　　这次楚曼并没有修炼，而是正坐
　　在座位上，看着一个空荡荡的玉碗。
　　当看见宋茶来了的时候，楚曼露出一个笑容：“茶儿。”
　　“师傅。”宋茶温柔的看着楚曼，“师傅还喜欢这灵泉水吗？”
　　楚曼微微颔首，“茶儿送的我都喜欢。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶觉得楚曼无时无刻不在撩她。
　　如果她的性取向是女的话，很可能会很心动。
　　但是宋茶这么多年，从来没有喜欢上谁。
　　也很理所当然的，她根本不知道她的性取向。所以，她就超级理智的在她们中间做出选择来。
　　“师傅，”宋茶把手中的玉瓶递给楚曼，“您喜欢这灵泉水的话，我这里还有一些，给您吧。”
　　“茶儿，为师已经化神了，这灵泉水对你的作用还是比较大一点的，还是茶儿自己用吧。”楚曼说道。
　　听见楚曼的话，宋茶摇头拒绝，“师傅，这是徒弟孝敬您的。还有……我觉得这灵泉水炼丹可能会有不错的功效。”
　　“炼丹？”听着宋茶的话，楚曼眼眸加深。
　　在喝到宋茶送来的灵泉水的时候，楚曼从来没有想过要用着灵泉水来炼丹。
　　可是在听见宋茶所说的以后，她却觉得炼丹也是一个不错的选择。
　　这样灵气浓郁还自带平和气息的灵泉水，如果是用来炼丹的话，应该会有不错的效果。
　　“茶儿真聪慧。”楚曼摸了摸宋茶的头，眼里闪过一丝赞赏。
　　宋茶羞涩的低下头，脸上有一抹浅浅的红晕，“都是师傅教的好。”
　　美丽少女羞涩低头的模样太过美好了，纤细白皙的脖颈，还有微红的脸都太过漂亮。
　　看着这样的宋茶，楚曼有种想要吻上去的冲动。
　　而这么想着，楚曼也这样做了。
　　她低下头，就吻上了宋茶的唇。
　　宋茶的唇真的很软，只是刚刚碰到，就让楚曼的整颗心都跟着软了起来。
　　茶儿，她的茶儿。
　　而此刻很恰巧的，正得到宋茶送的灵泉水的幽冥暗心情很好的走进来，打算再吹一波神仙师徒情。
　　作者有话要说：最近有点卡文，更新有些少。
　　我明天多更一些吧。
　　谢谢小天使们。
　　谢谢阿陌的手榴弹，谢谢东湾凉雨的2个地雷，谢谢qwq的一个地雷，比心。
　　感谢灌溉营养液的小天使：A补补补 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 鹬蚌相争
　　幽冥暗原本想要敲一下洞府的门。
　　但是还没有等敲门, 她就看见了洞府的门是开着的。
　　如果是以前的话，看到这样开着的门，幽冥暗可能会继续敲一下, 直到楚曼同意她再进去。
　　可是……这些时间幽冥暗跟楚曼相处了那么长的时间，已经是比较熟悉了。
　　这种熟悉给了幽冥暗不敲门的底气。
　　这段时间来，每次她夸完神仙师徒情以后, 楚曼总会态度很好的给她丹药，说让她好好服用以后修炼保护好宋茶。
　　而她对楚曼也是很有好感的。
　　所以在这种情况下，不敲门也没有什么吧。
　　想到这里, 幽冥暗直接走了进去。
　　刚刚拿到宋茶送的玉瓶的她心情很不错, 嘴角还挂了一丝的笑容。
　　可是，很快她的这一丝笑容就消失了, 重新变得冰冷。
　　幽冥暗：“！！！”
　　幽冥暗几乎是睁大了眼睛，不可置信的看着眼前的一幕。
　　楚曼捏住宋茶的下巴, 吻上了宋茶！
　　吻上了宋茶！！！
　　这个场景几乎是让幽冥暗怀疑自己的眼睛, 她万万没有想到会出现这样的情况。
　　为什么楚曼会吻宋茶？她们不是师徒吗？
　　是她出现了幻觉吗？还是在做梦？
　　幽冥暗攥紧拳头，指甲刺进肉里，带来一阵疼痛。
　　而也正是这种疼痛, 让幽冥暗明白这不是幻觉, 而是真的。
　　楚曼真的在亲宋茶。
　　在得出这个结论以后，幽冥暗一下就火大了起来。（君莫亭【江屿】为您整理）
　　她来到楚曼和宋茶之间，隔开了两人。
　　原本正吻的投入的楚曼被打扰, 不悦的看向幽冥暗。（君莫亭【江屿】为您整理）
　　亲吻宋茶可以说是楚曼最喜欢的事情。
　　而在这种时候被人打扰, 让楚曼极为的不悦。
　　不过在看见打扰她的人是幽冥暗以后, 楚曼原本被打扰的不悦少了几分。（君莫亭【江屿】为您整理）
　　对幽冥暗，楚曼还是很有好感的。
　　宋茶的这只契约兽，是她在宋茶身边看的最顺眼的人。（君莫亭【江屿】为您整理）
　　这只契约兽不争不抢, 一心为主，并且还会说话。这些组合起来，楚曼自然是喜欢的。（君莫亭【江屿】为您整理）
　　想到这里，楚曼原本想要一道攻击直接打出去的心情一下少了很多，她开口道：“幽冥暗，退下。”
　　幽冥暗神色冰冷，（君莫亭【江屿】为您整理）
　　丝毫没有退下的样子：“真人，您刚刚是在做什么？”
　　听着幽冥暗的质问，楚曼有几分的不悦：“这是我跟茶儿的事情，不是你该管的。”
　　幽冥暗：“……”
　　听见楚曼的话，幽冥暗身上的气势更加冰冷了。
　　她转身看向宋茶。
　　宋茶此刻正委委屈屈的躲在她的身后，看起来有些惊惶。
　　“茶茶。”幽冥暗看向宋茶，“你没事吧。”
　　“我……我没事。”宋茶回答的有些迟疑。
　　而也正是先前的惊惶和现在的迟疑，让幽冥暗更加确定宋茶是被逼迫的。
　　曾经在是猫的时候，幽冥暗就希望她的主人能够永远开心幸福。
　　而等到穿越到修真界，拥有了力量之后，幽冥暗对想要主人幸福的心更加强烈了。甚至是……她还想要亲自给主人这份幸福。
　　而现在楚曼却强吻宋茶。
　　她身为宋茶的师傅，却一点儿也不为宋茶考虑，想的只是这种龌龊之事。
　　“楚曼，”幽冥暗再也叫不出真人这两个字，“你身为茶茶的师傅，却如此对待茶茶，你难道不害怕其他人知道吗？”
　　楚曼往前走了一步，更加接近宋茶了，“我既然敢做，就不害怕天下人的耻笑。”
　　“我喜欢茶儿，又何必害怕天下人。”说道这里，楚曼继续开口：“幽冥暗，你退下，看在你是茶茶契约兽的份上，我不跟你计较。”
　　幽冥暗：“……”
　　听见楚曼这话，怒气一下就冲上了幽冥暗的心。
　　楚曼比她想的还要更加无耻。
　　就在幽冥暗想要上去跟楚曼打起来的时候，却突然感觉身后有人在扯她的衣服。
　　而现在在她身后的，显然只有宋茶一人。
　　感受到这份力道，幽冥暗原本被愤怒充斥的心重新冷静下来。
　　现在……她不能够冲上去跟楚曼打。
　　楚曼是化神修为，而她只有金丹巅峰。
　　在这样的情况下，她根本打败不了楚曼。就算是冲上去，也只是白白送命，连累宋茶伤心。
　　与其这样，不如徐徐图之。
　　楚曼已经一百岁了，是个老女人了。而她还年轻，仅仅只有二十岁。
　　只要她努力，总能够拯救茶茶。
　　想到这里，幽冥暗低下了头，往外退去。
　　看着往外退的
　　幽冥暗，楚曼眼中闪过一丝满意。
　　看来这个幽冥暗还是比较温顺的。
　　可是，这丝满意刚刚出现一瞬间，就很快消失不见了。
　　为什么，幽冥暗在退出去的时候，居然把宋茶给拉走了。
　　可是看着宋茶柔弱可怜的样子，楚曼终究是说不出要宋茶重新回来的话来。
　　只是看着宋茶柔弱离开的样子，楚曼的眉头却也皱了起来。
　　有些不对劲。
　　为什么现在的宋茶看上去那么可怜兮兮的？
　　明明在以前的时候，宋茶被她亲并没有现在这样啊。虽然看上去有一分的委屈，但那份委屈真的太少了，一直被楚曼当做是情调。
　　以前不可怜兮兮，现在却可怜兮兮了，应该是有原因的。
　　而这个原因……是因为她亲宋茶的时候，被幽冥暗看见了吗？
　　楚曼若有所思，没想到宋茶看起来这么在乎形象。
　　这么可怜应该也是因为亲她被别人看见了吧？
　　所以，以后亲她要注意一些。
　　这么想着，楚曼就完全不受困扰了。
　　……
　　而洞府外，幽冥暗拉着宋茶往前走去。
　　在拉着宋茶走出很远以后，幽冥暗才停了下来。
　　“茶茶，你没事吧？”她看着有些委屈的宋茶开口问道。
　　宋茶眼中闪过一丝水光，柔弱摇头，“我，我没事，你不用太担心的。”
　　幽冥暗：“……”
　　幽冥暗自从知道宋茶是她的主人以后，已经是接受了主人性格变得奇怪的事情了。
　　可是现在看着宋茶脸上的表情，却仍旧是有些不能够接受。
　　为什么宋茶看上去那么怪怪的。
　　在先前愤怒冲昏了头脑的时候还好，可是现在的幽冥暗已经是冷静下来了，也就能够更加理智的思考了。
　　而这么一理智的思考，幽冥暗就觉得她主人现在的表情有点像是电视上的白莲花。
　　幽冥暗：“……”
　　这种想法一出现在幽冥暗的脑海里，就被幽冥暗飞快的甩出去了。
　　错觉吧。
　　一定是错觉。
　　她记得主人以前那么冰冷的一个人，一直都是走高冷女神范的，怎么可能会是白莲花？
　　她主人现在这么可怜兮兮的，一定是因为被强吻了太过伤心，有些缓不过情绪来而已。
　　因为从心底里就
　　不相信这件事情，所以幽冥暗也就错过了一个得知真相的机会。
　　“茶茶，我会帮你的。”幽冥暗信誓旦旦，“我一定会变强，打败幽冥暗拯救你。”
　　宋茶：“……”
　　看着宋茶不说话，幽冥暗也不气馁，继续说道：“茶茶，我带你离开清风门吧，离开这里我赚钱养你。”
　　宋茶有些委屈的看着幽冥暗：“暗姐姐，我，我不想连累你。”
　　“不连累，你是我的主人，我帮助你是应该的。”幽冥暗认真的说道。
　　宋茶摇了摇头，“暗姐姐，我们一起离开的话，楚曼一定会追杀我们的。”说道追杀这个词的时候，宋茶看起来有些惊惶。
　　幽冥暗：“……”
　　幽冥暗还想要继续劝说，想要说修真界那么大，她们也可以躲藏，一定不会被楚曼抓到的。
　　可是看着宋茶惊惶的样子，她却又说不出口了。
　　就宋茶现在的这种状态，就算是她真的带着宋茶离开这里，宋茶也只会生活在担惊受怕之中，惶惶不可终日。
　　所以现在这样的情况下，带宋茶离开这里并不是一个最好的选择。
　　但如果是提升修为的话，那么需要耗费的时间又太长了。
　　如果她要提升到楚曼这种修为，至少也要几十年。
　　这么些年过去，黄花菜都要凉了。
　　那么，到底有什么办法呢？
　　就在幽冥暗困扰的时候，不经意的一转头，看到了小狐狸。
　　在看到小狐狸的瞬间，幽冥暗的眼睛亮了起来。
　　她突然觉得小狐狸也不是那么讨厌了。
　　“茶茶，你先回去休息吧。”幽冥暗关心的看着宋茶，“你回去休息休息，争取心情好一些。”
　　“谢谢暗姐姐。”宋茶并没有拒绝这个提议。
　　在劝说宋茶，并且看着宋茶休息以后，幽冥暗终于把注意力转移到小狐狸身上。
　　小狐狸正在睡觉，一身猫软乎乎的，看起来无比的可爱。
　　但这并不是重点，重点是小狐狸放在怀里的那只玉瓶。
　　那种莹润的玉质，那种熟悉的感觉。
　　只需要看一眼，幽冥暗就知道这只玉瓶是怎么来的。
　　因为现在的幽冥暗手中就正有这样的一只玉瓶。
　　所以说，宋茶不只是给了她一只玉瓶，还给了小狐狸一只
　　吗？
　　幽冥暗一下子有些酸了。
　　如果是以前的时候，她早就生气跑去找小狐狸打架了。
　　但是现在的幽冥暗维持住了理智，并没有打架。
　　甚至可以说她不但没有打架，看起来还一副心态平和的样子。
　　她来到了小狐狸的身边，轻轻推了一把小狐狸：“小狐狸，起床了。”
　　在幽冥暗到来，还没有被推的时候，小狐狸就已经醒来了。
　　但是在醒来以后，小狐狸就敏锐的察觉到了来的人是幽冥暗。
　　因为怀疑有什么阴谋，所以小狐狸没有睁开眼。
　　不过在被推了一下之后，小狐狸就明白这应该不是阴谋了。
　　小狐狸睁开一双明亮的狐狸眼看着幽冥暗，等待着看幽冥暗要做什么。
　　“小狐狸。”幽冥暗有几分的困扰，“我刚刚去找楚曼真人，看见楚曼真人在亲主人。”
　　小狐狸：“……”
　　“主人看起来好害怕呀，都快哭了。”幽冥暗更加困扰了，“你说主人将来会不会被逼无奈跟楚曼真人在一起啊？”
　　小狐狸：“……”
　　“嗷呜！”小狐狸一下回过神来，怒气冲冲的跑向楚曼的洞府。
　　看见小狐狸要跑远了，幽冥暗一下抓住了小狐狸的腿，阻止了小狐狸继续往前跑。
　　原本想要往前跑被阻拦住的小狐狸怒气冲冲的看着幽冥暗。
　　看见这样怒气冲冲的小狐狸，幽冥暗丝毫不怂，只是眉头皱的更紧了起来：“这已经是我第三次看见主人被楚曼真人强吻了。”
　　小狐狸：“……”
　　幽冥暗松开了握住小狐狸腿的手，小狐狸一下子以更快的速度跑了出去。
　　看着远去的小狐狸，幽冥暗心情终于好了许多。
　　身为一只猫，幽冥暗也是很有文化的。
　　记得以前还在宠物店的时候，宠物店有一个小孩。
　　小孩经常在宠物店的电视上看童话故事。
　　其中就有一个故事叫做鹬蚌相争，渔翁得利。
　　那个故事就很适用于现在的情况。
　　现在她的修为低，并且随时突破元婴需要准备闭关。
　　在这样的情况下，根本无法和好好的守护宋茶。
　　可是小狐狸却不一样了。
　　记得在秘境中，小狐狸能够一爪子就把她拍飞出去，这样强悍的武力，她的
　　修为一定不低。
　　要知道小狐狸的修为可是稳扎稳打的，以前也曾经和进入到小森林的人对战过。
　　金丹中期的她都能够打败元婴中期的修士。
　　在这样的情况下，能够一击把金丹期巅峰的她打出去，修为至少也要元婴巅峰。
　　甚至还有可能修为更高。
　　那么，在她不能够守护宋茶的时候，让小狐狸去阻止楚曼的行为就是最好的主意了。
　　小狐狸先前在秘境里就那么依赖宋茶，肯定不能够接收宋茶受委屈。
　　作者有话要说：感谢在2020-08-06 23:22:47~2020-08-07 19:09:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿陌 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 小狐狸找茬
　　而她还欺骗了小狐狸, 给小狐狸说她看见宋茶被强吻了三次。
　　三次是什么概念？
　　自从回到清风门以后，宋茶就一直在闭关。
　　在这样的情况下，宋茶的出门次数也就仅仅只有三四次。
　　而就出门这么三四次, 宋茶就已经被强吻了三四次。
　　这也说明了宋茶每次出门见到楚曼，几乎都要被楚曼强吻。
　　这么可怕的几率，一定会更加的提升小狐狸的警惕心, 让小狐狸严防死守。
　　在解决完小狐狸这件事情以后，幽冥暗觉得不能够继续停留在金丹巅峰了。
　　她在宋茶的洞府附近挖出了一个小山洞，开始进入山洞修炼了起来。
　　如果以前的幽冥暗, 可能会面临着资源短缺的问题。
　　可是自从夸出神仙师徒的话来以后, 幽冥暗的身价倍涨，从楚曼那里得到的极品丹药不在少数。
　　当初楚曼给她这些丹药的时候说让她好好保护宋茶。
　　当时的幽冥暗还把楚曼当作是一心为了徒弟的师傅。
　　而当看到楚曼吻宋茶的一幕, 幽冥暗甚至是想过把这些从楚曼那里得到的丹药还给楚曼。
　　但是这个想法也只是一闪而逝，幽冥暗很快就冷静下来。
　　把丹药给楚曼, 固然是不要情敌的东西, 让人愉快。
　　可是，一旦把这些丹药还回去，她就要继续寻找修炼资源。
　　在这样的情况下, 耽搁更多时间, 从而让宋茶忍耐害怕更多时间。
　　所以想通了以后，幽冥暗决定不但不还给楚曼丹药，她还要利用这些丹药, 更快的修行, 拯救宋茶于水火之中。
　　当初楚曼给她丹药的时候, 不是说要让好好修炼，争取更好的保护宋茶吗？
　　她如她所愿，利用这些丹药好好修炼, 保护宋茶。
　　只是不同的是，这次她的敌人，是楚曼了而已。
　　幽冥暗从空间戒指中拿出两粒金丹期巅峰服用的极品丹药后，又喝了一些灵泉水，就开始修炼。
　　在幽冥暗开始修炼以后，无数的暗灵气开始向着幽冥暗涌来。
　　而无论涌来多少暗灵气，幽冥暗都能够飞快的把这些灵气吸收干净。
　　幽冥暗是幽冥猫，属于偏向于魔的。这样的她吸收起灵气来，跟魔修一
　　模一样。
　　正道大宗门都是跟敏锐的，如果是普通人在这里突破，肯定会有人察觉到魔气涌动，从而发现有魔修在这里进阶。
　　但是幽冥暗不一样。
　　幽冥暗拥有幽冥黑猫的血脉，这样的她完全是黑暗灵气的掌控者。
　　所以哪怕是突破的时候，灵气疯狂聚集，也能够飞快的把这些灵气完全吸收，不自信其他人的注意力。
　　幽冥暗很快沉入到了修炼当中。
　　而另外一边，小狐狸在听见幽冥暗的话以后，就飞快的向着楚曼的洞府里跑去。
　　听幽冥暗所说的话，宋茶在被强吻。
　　想到这里，小狐狸直接性的来到了楚曼的洞府。
　　刚刚楚曼的洞府，小狐狸就感觉到一阵威压穿来，让人忍不住紧张。
　　可是本体化神期的小狐狸并不害怕这威压，感受着冰冷的威压，小狐狸完全无视了。
　　她继续往前走，很快就找到了楚曼。
　　只是看见楚曼的情况跟她印象中的完全不一样。
　　在小狐狸的想象中，她还以为宋茶在被楚曼强吻。
　　可是现在看见的，却只有楚曼一个人在洞府。
　　在看见宋茶不在这里，小狐狸很快就向着洞府入口直接走了出去。
　　宋茶没有在楚曼的房间，应该是回洞府了吧？
　　想到这里，小狐狸直接向着宋茶的山洞走了过去。
　　作者有话要说：谢谢阿陌的3个地雷，谢谢东湾凉雨的1个地雷。比心抱住。
　　感谢灌溉营养液的小天使：东湾凉雨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-08-07 19:09:26~2020-08-08 00:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿陌 3个；东湾凉雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：东湾凉雨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 买给我的
　　小狐狸很快进入到了宋茶的洞府。
　　刚刚进入到宋茶的洞府, 她就看见了宋茶。
　　宋茶正垂着头，看起来颇有几分无辜的在那里。
　　但是这仍然改变不了她委屈的表情。
　　是的，委屈。
　　现在的宋茶是在委屈。
　　小狐狸懊恼的用爪子拍了一下自己的头。
　　它记得先前就已经看见楚曼强吻宋茶时候的样子了, 为什么它不能够更加记得一些呢？
　　就算是化神术真的很困难，它还要操纵另外一具身体，一直觉得自己在精分, 也不能够一直趴在这里睡觉啊！
　　就算是想着恢复实力再回来，也不能够耽搁现在啊！
　　小狐狸下定决心，以后就算是操纵身体困难, 它也要注意宋茶。
　　但是, 要怎么注意呢？
　　小狐狸迈着小小的步子，走出了宋茶的洞府。
　　它想到了一个最好的办法。
　　小狐狸很快悄悄的来到了楚曼的洞府, 就睡在楚曼洞府的门前面。
　　在这个位置，如果有人想要路过, 肯定会惊醒它。
　　只要这样, 它就能够很好的监督楚曼，不让楚曼继续欺负宋茶。
　　这真的是一个太好的主意了。
　　想到办法的小狐狸的怒气缓和了一些。
　　现在它并不准备马上跟楚曼撕破脸，再过一段时间, 它的伤势就恢复了。到时候她直接本体降临, 到时候就可以直接跟楚曼硬钢了。
　　而现在，它就一直破坏楚曼和宋茶的相处就好了。
　　不过，在一直趴在楚曼门前之前, 它还要回去拿一下自己的东西。
　　小狐狸记得在被幽冥暗叫醒的时候, 它觉得身下多了一样东西。
　　小狐狸很快就到了原本趴着的地方, 并且在这个趴着的地方下面看见了一只玉瓶。
　　它打开这只玉瓶，就看见了里面的灵泉水。
　　只是看着里面的灵泉水，小狐狸就知道这只灵泉水是谁给的。
　　对它这么好的人, 除了宋茶之外，还能够有谁？
　　想到这里，小狐狸用爪子打开玉瓶，喝了一口。
　　然后：“……”
　　原本满心感动的小狐狸现在只想要骂人。
　　之前它喝的灵泉水都是清冽可口，哪怕只是喝着都让人觉得心满意足。
　　可是现在……现在的灵
　　泉水再也没有了清冽可口的口感，反而变得咸了起来，只是一喝就有一种喝海水的感觉。
　　灵泉水被变成这样，很显然是被加盐了。
　　而能够给灵泉水加盐的人，不可能是宋茶。
　　那么唯有一个答案，就是幽冥暗。
　　这个幽冥暗真的是太恶毒了。
　　对它说了宋茶的委屈以后，趁着它怒火冲心的时候，居然还不忘算计它，把宋茶送给它的灵泉水里面加上盐。
　　这罪状之恶毒，简直不忍直视。
　　小狐狸恨不得马上就去找小黑猫算账。
　　但是当它转身去找小黑猫的时候，却发现小黑猫不见了。
　　它根本找不到小黑猫。
　　小狐狸生气的拿起玉瓶，开始喝起灵泉水来。
　　这灵泉水虽然变成了海水的味道，但是因为是灵泉水的原因，还是有几分好喝的。
　　小狐狸喝了一会儿灵泉水以后，就背着玉瓶来到了楚曼的洞口，开始修炼起来。
　　微风吹过，让人的心都跟着平静了下来。
　　小狐狸闭上眼睛的同时，也不忘注意周围的一举一动。
　　……
　　韶玉缈从小院里走了出来，准备去找宋茶。
　　跟以前找宋茶都是为了给宋茶送东西，给宋茶买东西不同。
　　这一次听到了母亲真传的她，打算让宋茶给她买东西。
　　虽然想到要花宋茶的钱有些愧疚，但是一想到宋茶将来会跟她在一起，会对她好，这丝愧疚很快就变得微不足道了起来。
　　韶玉缈很快来到了宋茶的洞府里。
　　原本这次来，韶玉缈是做好了遇见楚曼，跟楚曼硬钢的可能性的。
　　但是她并没有遇见楚曼。
　　这让韶玉缈在觉得省事的同时，又有些不高兴。
　　她看楚曼不顺眼已经很长时间了，她想要秀恩爱秀到楚曼面前。
　　她尤其想要对楚曼说，茶茶送了她一瓶昂贵的灵泉水。
　　很可惜，这些都因为没有遇见楚曼，而无法达成。
　　韶玉缈很快就来到了宋茶的洞府内，看见了平静的茶茶。
　　是的，平静。
　　经过一段时间的缓和，宋茶已经平静了下来。
　　“茶茶。”走进来的韶玉缈看向宋茶。
　　宋茶有几分的开心，“玉缈姐姐，你来了。”
　　“茶茶，我想带你去逛街。”让你给我买东西。
　　“好。”听见韶玉缈邀请她逛街，宋茶一下就高兴了起来。宋茶已经好长时间没有逛街了，现在去逛街也是一件很好的事情。
　　最重要的是，韶玉缈真的是一个很大方的人。
　　跟韶玉缈逛街，她完全可以不花费一颗灵石，就收获无数东西。
　　“玉缈姐姐，我们去吧。”这么说着，宋茶刻意经过了一下洞府里的镜子。
　　看着镜子里精致漂亮的脸和仙气飘飘的白色衣服后，宋茶更满意了。
　　宋茶都已经同意了，来邀请宋茶逛街的韶玉缈自然没有不同意的想法。
　　两人很快就向着清风城走去。
　　首先，两人的第一站就是首饰店。
　　在过去的时候，宋茶被送了无数白色衣服，缺少的只有首饰。
　　不愧是清风城山脚下的最好的首饰店。
　　两人刚刚进入到首饰店，就看见了首饰店众多好看的首饰。
　　宋茶刚刚进门就看见了一颗坠着无数小珍珠的簪子，这款簪子真的太好看了。如果插到头发上，配着她身上的白衣，一定极为的好看。
　　就在宋茶这么想着的时候，韶玉缈也已经拿起了这根簪子。
　　“茶茶，好看吗？”韶玉缈问道。
　　宋茶：“……”
　　在听见韶玉缈问话的时候，宋茶的眼睛就亮了起来。
　　韶玉缈是一个很大方的人，现在她问她这根簪子好不好看，肯定是因为想要把这根簪子送给她，所以才会这么说。
　　“好看。”宋茶很认真的开口，“看见这根簪子，我就很喜欢。”
　　说完这句话，宋茶就看向韶玉缈，等待着韶玉缈主动帮她买下，然后她推辞不要，最终在韶玉缈的劝说下，无奈的把这根簪子收下。
　　但是，事情并没有按照宋茶所想象的发展。
　　在听见宋茶说好看以后，韶玉缈就把这根坠着珍珠的簪子插到了自己的头上。
　　宋茶：“……”
　　看着韶玉缈头上的珍珠簪子，宋茶有点小郁闷。
　　这根簪子是她看上的，是她最喜欢的。
　　但是它已经被韶玉缈戴在头上了。
　　韶玉缈对她那么好，她根本不能跟韶玉缈抢。
　　所以宋茶只好继续去寻找其他的簪子。
　　也幸亏这家首饰店内的饰品足够多，好看的更是不少。
　　宋茶在寻找了一番
　　之后，很快又找到了其他的簪子。
　　这是一根小碎花的簪子，用白玉做成的簪柄，坠有流苏的玉质小碎花，看起来就很好看。
　　宋茶把这根小碎花的簪子拿在手中，心情重新变得好了起来。
　　虽然没有得到那根小珍珠的簪子，但是这根小碎花的簪子也不错。
　　宋茶选了几根簪子后，又开始选手镯和耳铛。
　　整个过程除了经历被楚曼抢走一个手镯，一个耳铛之后，并没有其他的不愉快的地方。
　　在这样的情况下，终于到了付款的时候。
　　韶玉缈比宋茶要更加靠近一些柜台，所以就先走到了前面。
　　掌柜的看见韶玉缈，脸上带笑：“客官，您总共花费五十块上品灵石。”
　　如果是以前的韶玉缈遇见这种情况，肯定会二话不说付款。
　　别说是五十块上品灵石，就算是五千块上品灵石，她也能够轻松的拿出来。
　　可是现在情况不一样。
　　所以这次的韶玉缈并没有付款，而是默默等待起来。
　　然后，就在韶玉缈的等待中，宋茶虚伪的假装想要帮韶玉缈付款。
　　“掌柜，我付吧。”说着，宋茶做出一副拿灵石的样子。
　　虽然做出了拿灵石的样子，但宋茶却并没有真的想要付款。
　　她现在这种状态，纯属做个样子。
　　所以，在拿灵石的过程中，宋茶看向韶玉缈，等待着韶玉缈阻止她付款，然后她就可以顺理成章的不付钱了。
　　但是，宋茶等待了两秒后，仍旧没有等待到楚曼阻止她付钱。
　　宋茶：“……”
　　这样的状况，宋茶真的有些懵了。
　　韶玉缈这是怎么了？
　　但尽管是已经懵了，可宋茶却仍旧知道现在这种状况她是要付钱的。
　　不然说了要付钱，却迟迟不付，给韶玉缈留下不好的印象就不好了。
　　所以宋茶忍痛拿出了五十块上品灵石递给掌柜。
　　“谢谢茶茶。”拿着宋茶五十块上品灵石买的首饰，韶玉缈很高兴。
　　茶茶对她太好了，这么舍得为她花钱。
　　而据母亲所说，越舍得花钱，花的钱越多，宋茶越有可能跟她在一起。
　　宋茶在付完钱以后，表面平静，实则内心有一丝不高兴的把自己的首饰也放到了柜台上。
　　掌柜的查看过宋
　　茶的首饰后，再次开口：“您的上品二百块上品灵石。”
　　听见掌柜这话，宋茶认真的从储物袋中掏灵石，但实则仍旧在等待着韶玉缈阻止她，替她付钱。
　　可是……没有。
　　没有。
　　韶玉缈看起来平平静静的，认真的在看着她付款。
　　绿茶婊都是很要面子的。
　　都到了付款这一步了，宋茶根本不可能不要这些首饰。
　　所以尽管不开心，但是宋茶仍旧是付了这一笔灵石。
　　拿着这些好看的首饰，在手中欣赏了一会儿，宋茶原本疼痛的心终于缓和了一些。
　　这些首饰……还是值得这个价的。
　　而一旁的韶玉缈，已经看向了宋茶的首饰。
　　韶玉缈虽然每次都到最好的衣服店和首饰店买东西，但只是出于方便。
　　事实上，她对于衣服和首饰并没有太高的要求。
　　对她来说，穿什么样的衣服，戴什么样的首饰都无关紧要。
　　现在韶玉缈之所以这么注意宋茶手中的首饰，全都是因为价格。
　　宋茶手中的这些首饰价值二百块上品灵石，是先前替她付钱的四倍。
　　而母亲说，花茶茶的钱越多，宋茶跟她在一起的可能性就越大。
　　那是不是说明，她只要得到宋茶手中的首饰，宋茶跟她在一起的可能性就会大很多？
　　想到这里，韶玉缈决定也不要脸一会。
　　韶玉缈很认真，很真诚，很不要脸的问：“茶茶，你手中的这些首饰是买给我的吗？”
　　宋茶：“……”
　　宋茶听见韶玉缈的话，完全的愣住了。
　　韶玉缈在说什么？
　　她为什么会说这样的话？
　　在这一刻，宋茶都快要怀疑韶玉缈是不是被夺舍了，以前的韶玉缈根本不是这样的。
　　作者有话要说：谢谢我是芬兰人的地雷，比心。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-08-08 00:00:23~2020-08-08 17:39:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我是芬兰人 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 送我的吗
　　“玉缈姐姐, 你……”宋茶惊讶的看着韶玉缈。
　　宋茶的惊讶韶玉缈当然是看出来了，她不但看出来了，还看的很明显。
　　可就算是看的这么明显, 她也要继续说下去。
　　“茶茶，这些首饰是送我的吗？”韶玉缈再次开口问道。
　　宋茶：“……”
　　到了现在这种情况，宋茶又怎么能说这些不是她送给韶玉缈的呢？
　　所以尽管很不情愿, 但宋茶表面上仍旧是高兴的样子：“是送给玉缈姐姐的，玉缈姐姐喜欢就好。”
　　韶玉缈：“谢谢茶茶。”
　　说着，韶玉缈拿过了正在宋茶手中的首饰。
　　宋茶：“……”
　　被拿走了首饰的宋茶心情有些糟糕。
　　以前无数次的逛街, 都是宋茶别人帮宋茶买单。宋茶大笔花钱给其他人买单的, 这还真是第一次。
　　买完单也就算了，居然还能够把她手里的首饰给抢走。
　　这一天, 她真的是记住了。
　　跟宋茶糟糕的心情不同，现在的韶玉缈心情很不错。
　　这种心情不错跟得到这些首饰无关。
　　纵然这些首饰价格昂贵, 对其他人来说很有吸引力, 可对韶玉缈来说，这些只是普通首饰而已，它们唯一让韶玉缈看中的就是这首饰的附加价值。
　　这些首饰是宋茶送给她的, 还有比这更加好的附加价值了吗？
　　不过, 更加让韶玉缈高兴的是，在她说故意问宋茶这些首饰是不是宋茶送给她的时候，宋茶答应了下来。
　　这说明了什么？
　　说明了宋茶对她的重视。
　　她那么喜欢的首饰, 都可以送给她, 所以在宋茶的心里, 她一定是很重要的人。
　　而只要继续相处，那么她就会一点点的在宋茶的心里变得更加重要。
　　尤其是她还有了花宋茶的灵石，让宋茶给她买价格昂贵的东西的想法, 那么随着她花宋茶的灵石越来越多，宋茶对她付出的越来越多，她就会越来越离不开她。
　　这种想法一出现在韶玉缈的心中，就让韶玉缈购物的心空前高涨了起来。
　　“茶茶，我们去看看衣服吧。”韶玉缈有点开心。
　　宋茶：“……”
　　宋茶并不想要陪韶玉缈看衣服，宋茶只想要安安静静的离开这里，
　　回到洞府里缓解一下心态。
　　但是，韶玉缈开口了，她还能够拒绝吗？
　　“好。”宋茶决定再相信韶玉缈一次。
　　说不定韶玉缈说要去看衣服，只是出于刚刚问她要东西的愧疚，现在想要买衣服补偿她呢。
　　这么想着，宋茶跟随韶玉缈来到了服装店里。
　　韶玉缈不愧是剑宗的少宗主，就算是来服装店，也是来附近最大的服装店。
　　两人走进店门，就看见了正在给其他人介绍衣服的店小二。
　　这个店小二只是一眼，韶玉缈就已经认了出来。
　　当初她第一次见到宋茶的时候，就是这个人在给宋茶介绍衣服。并且在她走后，这个店小二还对着宋茶不停的说她的坏话。
　　当初的时候，韶玉缈不太喜欢这个店小二。
　　但是现在重新看到这个店小二，韶玉缈心中的那份不喜已经是浅淡了很多。
　　这倒不是韶玉缈突然看这个店小二顺眼，而是，这个店小二其实……还是她缘分的鉴定人。
　　当初的时候，她并不太喜欢宋茶。还是因为这个店小二在说她的坏话，而宋茶特别认真的一句句反驳，她才注意到了宋茶。
　　也就是说，如果没有当初店小二的坏话，她根本就无法见证到宋茶的善良。
　　如果没有在这里认识宋茶，那么很有可能她参加完修真界大比以后，就重新回到剑宗，除非有什么重大事件，她一般情况下不会再来到清风门。
　　那么，这种情况下，她根本无法跟宋茶相遇。
　　满意的看了一点店小二以后，韶玉缈就开始看起了店铺内的衣服。
　　韶玉缈一直都身穿白衣，而宋茶也是一样。
　　所以两人直接来到了白衣的区域看了起来。
　　宋茶看着挂着的白色衣服。
　　在还没有进店铺的时候，宋茶是不想要在店里购买衣服的。
　　她觉得有先前被送的那些白色衣服，那么多的款式，多种多样，足足有上百件，可以任由她随便穿，完全不必再买。
　　可是进入店铺内以后，看着这些新挂出来的衣服样式，宋茶原本不想买的心一下就消失不见了。
　　这款新的衣服真的很好看，那一款也极为的好看。
　　这些衣服穿在身上的样子，只是看着宋茶就已经能够想象出来了。
　　就在宋茶看衣服看的目不转睛的时候，韶玉缈也走了过来。
　　她伸手拿起一件白色衣服，开口问道：“茶茶，你喜欢这件吗？”
　　听见韶玉缈的话，宋茶顺着看了过去。
　　那真的是一件很好看的白色衣服，有种纱纱的质感，并且衣服上有浅白色的暗纹，极为精致华丽。
　　这样的一件衣服，宋茶自然是喜欢的。
　　“我喜欢。”宋茶说道。
　　在被韶玉缈问话以后，宋茶原本糟糕的情绪已经是缓解了很多。
　　现在韶玉缈问她话，应该是想要买衣服给她。
　　只要韶玉缈给她买衣服的价格抵过她给韶玉缈买首饰的价格，宋茶就决定原谅韶玉缈。
　　韶玉缈对她那么好，平日里也没有少给她送东西，她……其实还是很喜欢韶玉缈的。
　　而韶玉缈听见宋茶的话以后，就把衣服摘了下来，开始再次看了起来。
　　接下来，韶玉缈又问了宋茶好几件衣服她喜欢吗。
　　这家服装店里的所有衣服都极为的精致，宋茶自然没有不喜欢的道理。
　　再加上宋茶觉得韶玉缈之所以问她的喜不喜欢，都是因为韶玉缈想要把这些衣服买来给她，所以全部都答了喜欢。
　　不，应该说不只是这样。
　　宋茶不但把这些衣服全都回答了喜欢，还另外选择了几件喜欢的，心情不错的拿在手里，随时准备韶玉缈帮她付钱。
　　两人在店铺里转了一圈后，终于选择完毕，一起来到柜台那里准备结账。
　　说起来，宋茶以前和现在还是有些改变的。
　　在以前宋茶贫穷灵石不多的时候，她从来都是找小二结账的。她每次都找到小二，然后用小二最大额的优惠额度，便宜拿到衣服。
　　但是现在的宋茶却并不这样了。
　　绿茶都是很要面子的，至少购买东西的时候是很要面子的。
　　以前贫穷还好，但是现在有灵石了，还问小二要折扣，不就相当于现代在品牌店里，连续几次问店员还能不能便宜一些吗？
　　固然是省钱了，但是瞬间女神范完全消失。
　　所以，就算是宋茶看见那个正在介绍的小二有往这里走，想要给她折扣的意思，也完全被宋茶给无视掉了。
　　在有钱的时候，她还是很在意形象的。
　　当
　　然，最重要的还是，宋茶觉得这次应该是韶玉缈付钱。
　　这次宋茶排在比较靠前的位置。
　　掌柜的看了一眼宋茶选择的衣服后，就开始报价格：“三百块上品灵石。”
　　听见掌柜的话，宋茶一边假装拿灵石，一边等待着韶玉缈主动付款。
　　然而……她并没有等到韶玉缈主动付款。
　　甚至是韶玉缈还特别主动的问道：“茶茶，这些衣服是你买给我的吗？”
　　宋茶：“……”
　　在这一瞬间，宋茶想要落泪。
　　这是多么惨痛的领悟。
　　宋茶内心含泪的点了点头：“是的，这些是我买给你的。”
　　听见宋茶的话，韶玉缈很开心的把衣服拿了起来，“谢谢茶茶。”
　　宋茶：“……不用客气，玉缈姐姐。”
　　虽然说着不用客气，但是宋茶觉得韶玉缈未免也太不客气了吧？
　　这拿东西之主动，简直是闻所未闻。
　　而宋茶付完钱以后，就到了韶玉缈付钱了。
　　韶玉缈这次也选择了不少衣服。
　　一切跟在首饰店的时候，几乎没有什么不同。
　　唯一不同的就是，在首饰店的时候，宋茶还一点也不真心的主动说要给韶玉缈付款。而这一次宋茶很显然不会了。
　　她就这样看着韶玉缈，等待着韶玉缈自己付钱。
　　可是，就在宋茶以为这件事情跟她无关的时候，韶玉缈说话了。
　　“茶茶，这些衣服很漂亮，可以买给我吗？”韶玉缈说这话的时候，一如既往的高冷。
　　但很显然……她的话语配不上她高冷的气质。
　　在这一刻，简直是违和感满满。
　　宋茶多么想要拒绝。
　　但是很显然她是很在乎自己的形象的，再加上觉得韶玉缈是潜力股。
　　所以宋茶根本无法拒绝。
　　“好。”宋茶说着，主动拿起灵石，帮助韶玉缈付完钱。
　　看着宋茶付钱，韶玉缈眼中闪过一丝暖意。
　　茶茶对她真的很好。
　　她刚刚又花了茶茶不少灵石，茶茶也丝毫没有生气，反而还对她笑的那么温柔。
　　茶茶真好。
　　她……花费了茶茶那么多灵石，让茶茶付出了那么多，所以茶茶应该会更加在意她了吧？
　　这么想着，韶玉缈的心情更加好了起来。
　　心情很好的韶玉缈打算去找宋茶，再次去其他店铺。
　　如果普通情况下，韶玉缈是不会这么着急的。
　　但是韶玉缈不一样，她是有情敌的人。
　　作者有话要说：谢谢阿陌和零的地雷，比心。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-08-08 17:39:59~2020-08-09 20:12:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿陌、零 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 我头疼
　　韶玉缈的情敌, 很显而易见的是楚曼。
　　楚曼是宋茶的师傅，跟宋茶的距离很近。居住的地方也是在附近。
　　这样的情况下，宋茶和楚曼相处简直是再正常不过的事情。
　　如果她不快点下手, 让宋茶早点喜欢上她，那么宋茶被楚曼打动，跟楚曼在一起也不是什么奇怪的事情。
　　这么想着, 韶玉缈决定再多花一下宋茶的灵石。
　　去完了首饰店和服装店以后, 韶玉缈这一次决定来个大的。
　　她打算和宋茶一起去法器店。
　　服装店和首饰店比起法器店, 简直都是毛毛雨。
　　法器店的花钱速度是最快的。
　　现在的韶玉缈已经是元婴初期修为了, 而想要买一件元婴修为的法器, 花费上万上品灵石都不在话下。
　　花费宋茶那么多灵石, 宋茶一定会更加离不开她吧？
　　这么想着, 韶玉缈主动开口了：“茶茶, 我们去法器店吧。”
　　宋茶：“……”
　　如果以前有人主动邀请宋茶去逛法器店的话, 宋茶一定会开开心心的去。可是现在……看着韶玉缈认真的样子，宋茶一点儿也不开心。
　　不但不开心, 反而很郁闷。
　　“我……”宋茶捂住额头, 脸色有些苍白：“玉缈姐姐，我突然有些不舒服, 想先回去休息。”
　　听见宋茶的话, 韶玉缈的眉头皱了起来。她关心的看着宋茶：“茶茶, 你哪里不舒服，我带你去找医修看看吧。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶怎么可能会让韶玉缈找医修看, 她根本就没有病，就算是有病，也全都是装病。
　　在这样的情况下，她又怎么可能跟随韶玉缈去看医修。
　　“不用了。”宋茶垂下头, “玉缈姐姐，我师傅是炼丹宗师，我去找师傅看看吧。”
　　“那我送你回去。”韶玉缈说。
　　韶玉缈这话宋茶没有拒绝。
　　韶玉缈抱住宋茶，站在了飞剑上。
　　飞剑很快就向着清风门而去。
　　以前的时候，韶玉缈总是步行走进清风门，可是这一次的韶玉缈也顾不上其他了，干脆御剑在清风门的上空，直接向着楚曼的洞府而去。
　　御剑飞行速度是很快的，韶玉缈很快带着宋茶来到了宋茶所在的山峰。
　　宋茶被韶玉
　　缈抱在怀里，略微有些羞耻：“玉缈姐姐，你放我下来，我自己去找师傅吧。”说着，宋茶就挣扎了起来。
　　“乖，”韶玉缈轻拍了一下宋茶，“茶茶你现在身体不舒服，我带你去见你师傅。”
　　宋茶：“……”
　　听见韶玉缈的话，宋茶挣扎的更加厉害了。
　　要知道宋茶所说的去见楚曼，根本是骗人的，全都是不想要陪韶玉缈买法器的托词。
　　就算是当初韶玉缈说陪她一起找楚曼，她也只是以为韶玉缈是把她送到楚曼的门口。没想到现在……
　　“玉缈姐姐，我自己去就可以了。”宋茶说道。
　　韶玉缈丝毫不为所动：“茶茶，你现在身体不舒服，我要为了你的安全负责。你乖，听话。”
　　宋茶：“……”
　　还没有等宋茶继续说些什么，韶玉缈已经抱着宋茶来到了楚曼的洞府。
　　在这一刻，宋茶堪称是万念俱灰。
　　她唯一的期望就是，现在的楚曼正在闭关修炼，并不见人。
　　可很可惜的，宋茶失望了。
　　韶玉缈直接抱着宋茶来到了大开的洞府内，直接踏过一直待在门口的白狐狸后，直接见到了楚曼。
　　楚曼看着被韶玉缈抱在怀里的宋茶，眉头微微皱起：“茶儿。”
　　“师傅。”宋茶的声音有些有气无力的。
　　楚曼眉头皱的更紧了。
　　就在这时候，韶玉缈直接说话了：“楚曼真人，茶茶身体不舒服。”
　　听见韶玉缈的话，楚曼一下就严肃了起来，她直接把宋茶抱到了石床上，开始用神识探查着宋茶的身体。
　　可是，楚曼严肃的表情在探查了之后，差点维持不住。
　　宋茶的身体很健康，这么健康的身体，现在根本不可能生病。
　　“茶儿，你哪里不舒服？”说这话的时候，楚曼的眼中有一丝笑意。
　　很显然，楚曼已经察觉出了宋茶的把戏。
　　宋茶睁开眼睛，一双眼睛黑白分明，她的声音很虚弱：“师傅，我头疼。”
　　“原来是头疼。”楚曼还算开心的看着宋茶：“师傅帮你按摩一下。”
　　说完这话，楚曼就开始伸手在宋茶的头上按摩了起来。
　　楚曼的手很好看，白皙修长。
　　这样的一双手在宋茶的头上不紧不慢的按摩了起来。
　　感受
　　着头上不紧不慢的按压，宋茶享受的闭上了眼睛。
　　她没有想到楚曼按摩的技术这么好，被楚曼按摩头，她有种很放松很舒服的感觉。
　　虽然……她真的不头疼。
　　但是，真是愉快到炸裂！
　　而一旁的韶玉缈看见这样的一幕，眼中闪过一抹暗色。
　　楚曼给宋茶按摩的一幕，真的很刺眼。
　　刺眼到她只是看着，就想要打断。
　　但是最可悲的是，她根本无法打断。
　　现在的宋茶正在头疼，而楚曼的按摩是缓解宋茶的头疼，她根本无法打断。
　　只有这一次。
　　茶茶头疼只是偶然。
　　以后不会出现这样的情况了。
　　这么想着，韶玉缈原本压抑的心情总算好了一些。
　　而楚曼这一按摩，足足过了一个时辰。
　　换算下来，这足足过了有两个小时。
　　在这场按摩中，宋茶已经是很愉快的睡了一觉了。
　　等醒来发现楚曼还在按摩，丝毫没有停下的打算，宋茶真的是很佩服了。
　　按摩是一件很枯燥且辛苦的事情。
　　在现代的时候，宋茶为了保持身材，就经常给自己按摩。
　　只是跟楚曼这么有耐心不同，宋茶一般按摩十分钟，就因为太过辛苦而停止了。
　　这样的她根本不配跟楚曼相比。
　　柔软的指腹耐心的按摩着宋茶的头部穴位，躺着享受按摩的宋茶不能够更加愉快。
　　“茶茶，头还疼吗？”楚曼的声音随之响起。
　　宋茶：“……”
　　宋茶的头真的是不疼了，或者可以说宋茶的头从始至终都没有疼过。
　　但很显然这些话是不可能说出来了。
　　如果仅仅只是这样也就算了。
　　可是宋茶是一个自私的人，她被楚曼按摩头按摩的很舒服，舒服到她根本不想要楚曼停止。
　　在这种情况下，宋茶又怎么能说出她的头不疼了的话来呢？
　　如果她的头不疼了，楚曼不给她按摩了怎么办？
　　所以，她要做的就是夸奖楚曼，说明她的按摩有用，还要……
　　“师傅，你按摩真的好舒服，我的头疼好了很多。”宋茶眼巴巴的看着楚曼，“师傅，如果你多按摩一会儿的话，我肯定会不疼了的。”
　　作者有话要说：感谢在2020-08-09 20:12:56~2020-08-10 11:42:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：温润如玉寂寞如雪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 学习按摩
　　听见宋茶的话, 楚曼嘴角微弯，露出一个笑容来：“那师傅就再给茶茶按摩一下。”
　　听见楚曼的话，宋茶的心情更加好了起来。
　　可是跟宋茶心情好相反的是, 现在的韶玉缈心情有些糟糕。
　　韶玉缈没想到会出现这样的情况。
　　她恨不能自己也会按摩，此刻正在给宋茶按摩的人是她。
　　到了现在这种情况，韶玉缈只能够安慰自己, 宋茶只是头疼一次。
　　所以, 学不会也没有什么。
　　楚曼给宋茶按摩到天黑以后, 才终于治好了宋茶的头疼。
　　而到了这时候, 韶玉缈也只能够回自己的小院。
　　回到小院的韶玉缈心里面有点酸酸的。
　　哪怕是冷酷如她, 也知道被楚曼这么温柔的按摩, 楚曼在宋茶心中的形象一定会增色很多。
　　想到这里, 韶玉缈就给明天的安排作下了计划。
　　今天要带宋茶去法器店, 宋茶没有去。
　　那么等明天就找宋茶一起去吧。
　　她不能够被楚曼比下去。
　　想着楚曼在宋茶的心中可能变得更加重要, 韶玉缈干脆走到小院里，就开始练剑。
　　身为一个剑修, 每当心情不好的时候, 韶玉缈都会练剑。
　　练剑能够让她的心情变得平静下来。
　　这一练，就是一整夜。
　　等到第二天天亮的时候, 韶玉缈才终于停下练剑的手。
　　她要去找宋茶。
　　但是想到宋茶昨天头疼, 韶玉缈又从储物戒指中拿出了温养静脉和身体的丹药, 采取找宋茶。
　　韶玉缈很快来到了宋茶的洞府。
　　在敲门后，韶玉缈就见到了开门的宋茶。
　　宋茶身穿一身白衣, 柔弱动人。
　　“玉缈姐姐。”宋茶的精神看上去还不错，“你来看我了。”
　　“茶茶，我来看你。”韶玉缈关心的看着宋茶，把手中的玉瓶递到宋茶手中：“这是一些温养身体和静脉的丹药, 你吃一些吧。”
　　“谢谢玉缈姐姐。”宋茶笑的真诚：“姐姐，你对我真好。”
　　听见宋茶的话，韶玉缈心情不错，她对待茶茶自然会好。
　　“茶茶，头还疼吗？”韶玉缈关心的问。
　　宋茶：“我头不疼了。”
　　宋茶还是有理智的，她清楚的知道修真者身体健康，并不
　　容易头疼。在昨天她突然性的头疼已经很惹人注意了。如果一直到现在还没好，是根本不可能的事情。
　　听见宋茶的头已经不疼了，韶玉缈更加放心了几分。
　　放心后的韶玉缈终于说出了她想要做的事情来。
　　“茶茶，既然头不疼了，那咱们去法器店吧。”争取早日让茶茶跟她在一起。
　　宋茶：“……”
　　宋茶痛苦的捂住头，“玉缈姐姐，不知道为什么，我的头突然好疼好疼。”
　　韶玉缈：“……”
　　原本心情很放松愉快，预备着宋茶对她的好感度倍增的韶玉缈愣住了。
　　宋茶现在突然头又疼了？
　　这是什么情况？
　　不过到了这种时候，韶玉缈已经顾不上别的了，连忙抱起宋茶，再次来到了楚曼的洞府。
　　也幸亏宋茶的洞府距离楚曼的洞府近，否则宋茶现在疼成这样，韶玉缈肯定会更加担心。
　　当宋茶重新躺下，楚曼不紧不慢的按摩的时候，韶玉缈的紧张终于缓解了几分。
　　“楚曼真人，茶茶这是怎么了？”楚曼怀疑宋茶是不是被下毒了，否则身为一个修真之人，本不应该生病的。在这种情况下，又怎么会头疼呢？
　　楚曼不紧不慢的帮宋茶按摩着头，缓缓开口：“没有太大的问题，只是个人体质的原因。”
　　个人体质的原因？
　　韶玉缈皱起眉，纵然是见多识广如她，都没有听到过这个世界上有修士因为个人体质的原因而头疼的。
　　可是楚曼说的那么笃定，应该不会骗人。
　　“茶茶，你以前头疼过吗？”想到体质原因，韶玉缈问道。
　　宋茶：“……嗯。”
　　宋茶现在的心情还算不错。
　　她昨天假装头疼的时候，还以为会被楚曼看出来她是在假装。
　　但是没有想到出门根本就没有看出来，还给她按摩了那么长时间。
　　并且今天她再次说头疼的时候，楚曼也没有看出来，并且还很认真的继续给她按摩，还说她的头疼是体质原因？
　　这岂不是说明了她这个借口，楚曼是揭穿不了的？
　　想到这里，宋茶的心情就更好了。
　　可是宋茶心情好了，此刻的韶玉缈心情却很不好。
　　或者更加确切的说，现在的韶玉缈心情有些乱糟糟的。
　　她没
　　有想到宋茶的头疼居然是因为体质原因，并且楚曼的按摩能够帮助宋茶的头治疗。
　　在这一刻，韶玉缈下定了决心。
　　她也要学习按摩。
　　这样的话，她就也能够给宋茶按摩，让宋茶舒服了。
　　这一次宋茶头疼，楚曼按摩的仍旧很认真。
　　在这一刻，她的眼里除了给宋茶按摩之外，没有其他的事情了。
　　一只躲在角落里的小狐狸看见这一幕，微微眯了眯狐狸眼。
　　小狐狸现在的心情有些不爽。
　　不同于被欺骗的韶玉缈，小狐狸是能够清楚的知道宋茶并不头疼。
　　它是宋茶的契约兽，能够清楚的感知到宋茶的身体状况。
　　现在的宋茶身体状况很好，并没有任何的疼痛。
　　既然没有任何的疼痛，那么她所说的头疼自然是骗人的。
　　而也正是这种骗人，让小狐狸不爽。
　　楚曼是炼丹宗师，它不相信楚曼感知不到宋茶的身体状况。
　　而既然楚曼能够感知到宋茶的身体状况，却还是一副心疼的样子给宋茶按摩，那么是什么原因简直是显而易见了。
　　是的，这个一副全天下最好按摩师的楚曼，现在显然是在占宋茶的便宜。
　　宋茶在假装头疼，在享受按摩，韶玉缈满心都是紧张和嫉妒。
　　这样的情况下，两人根本不会去看楚曼现在的表情，也就错过了楚曼的愉悦。
　　这个世界上有哪个按摩师给别人按摩的时候，是一副享受表情的？
　　所以说，结果很显而易见。
　　这一切都是楚曼在占宋茶的便宜。
　　更加让小狐狸生气的是宋茶。
　　骗韶玉缈也就算了，反正小狐狸是一只狡猾狡猾的小狐狸，根本不在乎宋茶欺骗了其他人。
　　在这样的情况下，小狐狸唯一在意的是，被占便宜的宋茶，现在居然有种自己占到便宜的感觉。
　　小狐狸那爪子轻轻拍了拍地上，有些不忍直视的闭上了眼睛。
　　它弱小可怜又无助，根本打不过楚曼的它只能够暂时退缩。
　　现在这样的情况，它冲上去就是破坏了宋茶的好事，它不确定这样的情况下，宋茶会不会怪她。
　　昨天楚曼给宋茶按摩到晚上，这一天也不会少太多。
　　楚曼……给宋茶按摩了一整天。
　　一直悄悄守在楚
　　曼洞府里的小狐狸感觉身心俱疲之后，这场按摩才终于结束。
　　原本想要找宋茶去逛法器店的韶玉缈自然只能够回去。
　　“玉缈姐姐，再见。”宋茶‘依依不舍’的看着韶玉缈。
　　“茶茶，再见。”韶玉缈尽管很不舍得宋茶，但还是转身离开了。
　　这一次的韶玉缈并没有直接回小院，而是来到了清风城。
　　清风城很大，各种风土人情应有尽有。
　　韶玉缈找了好一会后，才终于找到了一家医修店铺。
　　韶玉缈推开门，走了进去。
　　店铺内坐堂的是一个胡子花白的老者，看起来很和蔼。
　　他看着韶玉缈，开口问道：“这位小友，是来看医的吗？”
　　韶玉缈声音清冽：“你们这里有按摩医术吗？我想学习。”
　　老者：“……”
　　老者沉默了。
　　他是金丹巅峰的修士，而眼前人的修为他根本感知不到，所以眼前这人应该是元婴期。
　　而一个元婴期的修士跑来要按摩书籍，想要学习。
　　按摩从来都是由最低级的弟子学习的。
　　现在的医修界……这么难混了吗？
　　作者有话要说：谢谢零的地雷，比心。
　　谢谢东湾凉雨的20瓶营养液，抱住。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 指责
　　老者的内心很是震动：“小友, 你……你为什么要学习按摩。”
　　韶玉缈回答的毫不犹豫：“我想要学好按摩，去给喜欢的人按摩。”
　　老者：“……”
　　在听见韶玉缈的话后，老者更受震动了。
　　他完全没有想到会听见韶玉缈这样的话。
　　韶玉缈说要给喜欢的人按摩, 这不是重点，重点是修真界从来都是强者为尊。而眼前的人明明有元婴期修为了，却还是要给其他人南无, 这就有些让人惊讶了。
　　要知道在修真界, 道侣之间的关系地位也是跟修为有关的, 到底是多么高修为的人, 才能让眼前这个修为高超, 容貌漂亮的女人这么委曲求全？
　　这个想法一出现, 就让老者无比的好奇了起来。
　　他忍不住问出了口：“小友, 方便您说一下您喜欢的人有多高的修为吗？”
　　这个问题自然是没有什么不方便的。最重要的是, 韶玉缈完全不介意炫耀一下宋茶。
　　“我喜欢的人有金丹中期的修为了。”想到这里, 韶玉缈脸上的冰冷也有所缓和。
　　老者：“……”
　　这就更加说不通了。
　　一个元婴期怎么可能给金丹中期按摩？
　　老者并不是一个八卦的人，甚至是身为一个医修, 他平日里见多了各种事情。
　　但好奇到这样, 真的是第一次。
　　风花绝代的元婴女修，到底是为了一个什么样的人而学习按摩呢？
　　这样一个标题, 如果刊登到修真界报纸上, 绝对能够造成屠版。
　　但是老者已经问了好几个问题了, 现在再继续问下去，很可能会让韶玉缈不耐烦。
　　所以老者决定先不问了。
　　他从一侧拿出一本穴位书, 递给了韶玉缈：“这是穴位书，你按照上面的学习穴位，等学好各处穴位的位置，再看下玉简, 根据情况学习医术就好了。”
　　说完这话，老者还特地指着一旁的木头人，“这个是穴位模型，都有详细介绍，你可以互相结合在一起看。”
　　听见老者的话，韶玉缈拿过穴位按摩书，就开始对照着看了起来。
　　韶玉缈是一个聪明的人，她拿过穴位书看了一会儿，就若有所悟了起来。
　　这些穴位，她都记住了。
　　而在记
　　住这些穴位以后，韶玉缈就开始跟实物木头所结合，更加深层次的记住了这些穴位。
　　在这样的情况下，韶玉缈终于学习完了头部的穴位。
　　可是学习完头部穴位的韶玉缈发现，她其实才学习完穴位的一半。
　　穴位书上面还有更多的穴位。
　　这么想着，韶玉缈又继续看了起来。
　　而就在韶玉缈看的专心的时候，医修老者再也按捺不住心中的好奇，开口问道：“小友，您喜欢的是什么样的人？”
　　韶玉缈：“……”
　　听见老者的话，韶玉缈有些惊讶。
　　如果是以前的韶玉缈，完全不需要对其他人说她喜欢的人是什么样。但是现在的韶玉缈心情有点不好。在这样不好的心情下，她就格外的想茶茶，忍不住说了起来。
　　“我喜欢的人天真善良，是天下最好的人。”韶玉缈说。
　　老者：“……”
　　听见韶玉缈的话，老者看向韶玉缈的目光忍不住诡异了起来。
　　究竟是什么样的男人，才能够称得上是天真善良？
　　老者没有继续问。
　　韶玉缈也就没有继续说，她在看完了全部穴位后，付完灵石就离开了这里。
　　而另外一边，宋茶正在洞府修炼。
　　现在的宋茶也是有些苦逼的。
　　连续两天都在被韶玉缈邀请去逛法器店的她心情堪称是苦逼。
　　她不能够确定明天韶玉缈是否还会邀请她去法器店。
　　这不是重点。
　　重点是，如果明天韶玉缈再邀请她去法器店，她能够拒绝吗？
　　想到这里，宋茶就觉得心中闷闷的。
　　拒绝一件事情，最好还是不要超过三次的。
　　如果第一次韶玉缈提到要去法器店的时候，装作头疼，还可以当做是巧合。但是第二次韶玉缈又提到法器店，她又头疼，已经很说不过去了。
　　如果持续三次……画面太过美好，宋茶几乎不能够想象。
　　希望韶玉缈明天不要来找她。
　　宋茶这样想着。
　　……然而，这件事情，根本不可能如愿。
　　现在的韶玉缈对楚曼的敌意更加增加了几分，在这样的情况下，她迫切的想要在宋茶心里获得更高的地位。
　　而这个更高的地位，很显然……在韶玉缈的心中是和花灵石划等号的。
　　所以，第二
　　天的宋茶，她真的再次见到了邀请她去法器店的韶玉缈。
　　宋茶：“……”
　　尽管无比不愿，尽管漏洞百出，但是……宋茶她又头疼了。
　　“玉缈姐姐，我头疼。”宋茶一秒楚楚可怜。
　　连续三次的听到法器店就头疼，真的是很让人惊讶的事情了。
　　可是到了现在，宋茶已经是顾不上别的了。
　　说完这句话，宋茶就等待着韶玉缈的反应。
　　韶玉缈还会抱住她去找楚曼，让楚曼帮她按摩吗？
　　就在宋茶这么想着的时候，却感觉她被抱到了床上。
　　然后，韶玉缈就按着她的头部，不紧不慢的按摩了起来。
　　宋茶：“……”
　　宋茶惊讶的睁大了眼睛：“玉缈姐姐，你……”
　　“茶茶。”韶玉缈有些得意：“茶茶，为了能够治疗你，我昨天晚上特意学习了按摩。以后你再不舒服，就给我传讯，我马上来给你按摩。”
　　宋茶：“……”
　　这样的情况，宋茶还能够说些什么呢。
　　“谢谢玉缈姐姐，姐姐你对我太好了。”
　　韶玉缈是一个剑修。
　　剑修往往是很有耐性的。
　　好的剑修往往能日挥剑万次，而韶玉缈很显然就是剑修中的佼佼者。
　　这样的她按摩起来就更加有耐心了。
　　刚开始的时候，还能够看出韶玉缈的按摩技术很生涩，找穴位的时候有些慢。
　　但是在按摩了几个时辰以后，韶玉缈的这些生涩已经完全消失不见了，反而变成了按摩高手，按摩手法也变得好了起来。
　　并且她虽然冰冷，但是观察宋茶的时候却很入微，还能够根据宋茶的表情，决定怎样按摩更好。
　　这一场按摩一直持续到晚上。
　　到晚上的时候，本来应该是韶玉缈走的时候了。
　　可是这时候的韶玉缈却仍旧不肯走：“茶茶，我继续给你按摩吧。”
　　宋茶：“……”
　　“茶茶乖，你先睡吧。”韶玉缈一边给宋茶按摩头，一边说道。
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈的按摩手法真的已经很好了，如果在韶玉缈的按摩当中入睡真的是一件很好的事情。
　　可是这么劳累韶玉缈的事情，宋茶又怎么能答应呢。
　　“玉缈姐姐，你回去休息吧。”宋茶的脸有些苍白，“你按摩一天
　　了，已经很累了，我不想再麻烦姐姐了。”
　　韶玉缈听见宋茶的话，原本就很坚定想要给宋茶按摩的心顿时更加坚定了起来：“茶茶，我学习按摩本来就是为了你。能够缓解你的不舒服，是最重要的。”
　　宋茶感动的握住了韶玉缈的手：“玉缈姐姐，你对我真好。”
　　韶玉缈轻‘嗯’了一声，“茶茶，我会对你更好的。”
　　这一次，韶玉缈帮助宋茶按摩了一整夜。
　　等到第二天的时候，宋茶是在不紧不慢的按摩中醒来的。
　　“茶茶，头很还吗？”韶玉缈问道。
　　宋茶：“……”
　　事实上，在昨天晚上的时候，韶玉缈就曾经问过这个问题。当时以为韶玉缈按摩完准备离开的她对韶玉缈说，她的头不疼了。
　　而现在，已经是第二天了，还是韶玉缈按摩过后的第二天。
　　在这样的情况下，宋茶怎么能说头还疼？
　　这是把韶玉缈按摩那么长时间的功劳全部都消失不见了吗？
　　“我不疼了。”宋茶的脸已经不再那么苍白。
　　看见宋茶恢复如初的脸色，韶玉缈的心情好了起来。
　　她说道：“茶茶，那我们今天去法器店吧。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶无言以对。
　　“好，我们去法器店。”宋茶内心悲痛，但表面上却还是答应的痛快。
　　两人很快来到了法器店。
　　法器店里的法器很多，各种各样的数不胜数。
　　两人刚刚走到店里，掌柜就热情的迎接了过来。
　　“二位仙子需要什么东西？”掌柜问道。
　　“我想要元婴期的法器，”韶玉缈说完，看向宋茶，“茶茶，你需要什么？”
　　宋茶摇了摇头：“玉缈姐姐，我暂时不需要法器，陪你看看吧。”
　　韶玉缈：“……”
　　如果不是听过了母亲的言论，现在的韶玉缈已经会毫不客气的说‘金丹期的修士怎么能不需要法器。’然后再帮助宋茶挑选精品法器，送给宋茶。
　　但是现在的韶玉缈已经不是过去的韶玉缈了。
　　她现在……是个只会花钱的韶玉缈。
　　所以，韶玉缈尽管非常想要给宋茶买众多法器，但还是忍耐了下来。
　　她看向掌柜，示意掌柜带她去看元婴期的法器。
　　掌柜的毫不犹豫的就带
　　着韶玉缈和宋茶一起走向了店铺内里。
　　那是一处比较严密的场地，装修也是跟前面的店铺一样，但是比起前面却小了一些。最关键的是，这里的每一个法器，都是用小型结界封存起来的。
　　掌柜的带着两人，挨个介绍起这些元婴期的法器来。
　　“这是流光剑，是元婴中品的法器，价值两万上品灵石。”
　　“这是碧水剑，是元婴上品的法器，价值五万上品灵石。”
　　“这是……”
　　掌柜挨个开始介绍了起来。
　　听着掌柜的介绍，韶玉缈对这些剑完全的不感兴趣。
　　事实上，身为剑修，最重要的就是本命法器。
　　而韶玉缈在金丹期的时候，就已经自己铸造了一柄本命法器。只要每次修为突破，用材料加入到剑里，并且用灵力重新蕴养一番后，这把本命剑就会自行升级。
　　这样的情况下，她根本就不需要其他的剑法。
　　但是……为了宋茶更多的好感，为了跟宋茶在一起，韶玉缈不介意多一把收藏的佩剑。
　　哪怕这把佩剑是她根本不需要的。
　　但是有宋茶所买的意义，就完全能够抵得上这把剑的全部价值了。
　　想到这里，韶玉缈看向了最便宜的流光剑。
　　流光剑是一把很好看的剑，通体银色，有着淡淡的流光。
　　“茶茶，我喜欢这把剑。”韶玉缈看向宋茶，“你……能够买给我吗？”
　　宋茶：“……”
　　宋茶在听到韶玉缈说邀请她去法器店的时候，就有种会出现这样情况的预感，而现在很显然的，这种预感实现了。
　　可惜，宋茶是不会给韶玉缈购买法器的。
　　她不但不给韶玉缈买法器，还要把锅甩到韶玉缈的身上。
　　“玉缈姐姐，你，你怎么变的这么贪财世故！”宋茶看着韶玉缈，就好像自己受了多大的委屈一样，“你以前不是这样的。”
　　韶玉缈：“……”
　　作者有话要说：宋茶：“只要我指责的快，韶玉缈就追不上我。”
　　不通世故一心想要刷好感度的韶玉缈：“……”感谢在2020-08-10 17:38:35~2020-08-11 17:23:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：东湾凉雨 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 砸钱
　　听见宋茶的话, 韶玉缈愣住了。
　　“茶茶，你……”韶玉缈看着宋茶，不明白宋茶为什么会说出这句话来。
　　而看见韶玉缈的样子, 一滴眼泪从宋茶的眼中掉落，衬得她更加柔弱了几分。她控诉的看着韶玉缈：“玉缈姐姐，你以前不是这样的。可是你现在, 你现在……要让我给你买东西, 还是那么贵的东西, 我根本买不起。”
　　说道这里, 宋茶悲伤的捂住了眼睛：“玉缈姐姐, 你是不在意我了吗？才会这么对我？”
　　韶玉缈最重视的人就是宋茶了, 她又怎么可能会不在意宋茶呢。
　　听见宋茶的话, 她更加慌乱了起来：“茶茶, 你别哭。”
　　宋茶没有说话, 仍旧在捂住眼。
　　“茶茶，是我错了。全都是我的错。”韶玉缈搂住宋茶的肩膀, 轻轻拍抚着她, “我以后再也不让茶茶给我买东西了，都是我的错。”
　　“不, 玉缈姐姐。”宋茶终于松开捂住了脸的手, “我想要给你买东西的, 可是，可是那把剑真的是太贵了, 我根本买不起。”
　　说这话的宋茶真的是巨可怜无比了。
　　韶玉缈瞬间就信了宋茶的邪。
　　此刻的她浑然忘记了曾经她让给宋茶的那份修真界第一名奖励，里面有的极品灵石。
　　极品灵石是多么昂贵的东西，只是一块，就足够抵两份这把剑了。
　　在她的心里, 茶茶那么纯洁善良，又怎么可能会是茶茶的错了。
　　就算是有错，也全都是其他人的错。
　　就比如是现在的她。
　　韶玉缈也没有了买那把剑的心情，在掌柜鄙夷的目光中，扶着宋茶走出了法器店。
　　因为宋茶太过伤心了，韶玉缈没有了逛街的心思，开始一路安慰起宋茶来。
　　安慰了一番之后，宋茶的心情总算是缓和了一些。
　　而韶玉缈看着宋茶睡着的脸，也没有多待，失落的走出了宋茶的洞府。
　　回到小院的韶玉缈心里乱乱的。
　　今天宋茶的话完全出乎了韶玉缈的预料。
　　韶玉缈是一个纯粹的人，因为生长在剑宗，韶玉缈经历的人情世故并不多。她做的最多的事情就是练剑。
　　这样的生长环境造成了一个对人情世故根本不懂的她。
　　因为不
　　通人情世故，在听见母亲说花喜欢的人钱越多，就越能够跟她在一起后，韶玉缈就被这句话迷了心。
　　一心想要跟宋茶在一起的她，就自觉找到了最好的办法，花宋茶的钱。
　　万万没有想到，这番行为，却带来了相反的结果。
　　韶玉缈在小院里思考了一番之后，仍旧没有想出来。
　　在这样的情况下，她只好求助于母亲。
　　尽管母亲这次指导错了方法，但是……韶玉缈认识的人太少了，在这种情况下，她根本就不知道她还能够求助于谁。
　　在这样的情况下，韶玉缈再次到了客栈，对母亲诉说了她的情况。
　　在听见韶玉缈的话以后，正因为韶玉缈而来到这里的林梅眉头皱起。
　　“缈儿，你的心上人真的是这么说的？”林梅不可置信的看着韶玉缈。
　　韶玉缈点头，算作回应。
　　听见这话，林梅眉头皱了起来：“缈儿，你喜欢的人人品不行啊，连这么点灵石都不舍得给你花。”
　　“茶茶人品很好的。”韶玉缈毫不犹豫的反驳了林梅。
　　林梅还想说些什么，可是看着韶玉缈坚定的样子，却又说不出口了。
　　她不是具体经历这一切的人，就算是在心里面觉得女儿所遇到的这一切不靠谱，但是却也不好直说。
　　并且因为自小女儿太过自立，不需要夫妻两人太过关注的原因，导致林梅在面对韶玉缈的时候，总是有些过分怜惜。
　　“缈儿，你等等，我去问问你父亲。”为了女儿，林梅毫不犹豫的就给韶玉缈的父亲发送了传讯。
　　韶玉缈的父亲是剑宗的宗主，现在已经是渡劫巅峰修为，之差一步就可以大乘。
　　而这样的修士往往是能够日行万万里的。
　　只是过了十几分钟，韶玉缈的父亲就已经到了。
　　剑宗宗主韶蓝风身上气势逼人，但是在打开客栈门看见林梅和韶玉缈的瞬间，变得柔和了起来。
　　“梅儿，玉缈。”他柔和的看向林梅和韶玉缈，“有什么事情找我来。”
　　看见韶蓝风来了，林梅一下就来了精神：“蓝风，缈儿有喜欢的人了，我在帮她追求喜欢的人。”
　　听见林梅的话，韶蓝风有些不为所动。
　　对他来说，女儿已经十八岁了，也是元婴期的剑
　　修了，喜欢其他人这种事情全看她的态度。
　　看见韶蓝风平淡的样子，林梅有些不满，但还是说道：“我来找你是因为追求人的方法。”
　　“我对她说，喜欢一个人，就要多花他的灵石。只有花的钱多了，如果分开这些花下去的灵石都白费了，才能够增加在喜欢人心目中的重量。”说道这里林梅看向韶蓝风，“蓝风你觉得呢。”
　　韶蓝风：“……”
　　听见林梅的话，韶蓝风的眉头忍不住皱了起来。
　　他不明白林梅为什么会说出这种话来：“……梅儿，你为什么会这么觉得？”
　　“我当初追求你……”话说道一半，林梅才捂住嘴，惊觉自己说了不该说的话。
　　韶蓝风：“……”
　　“所以说，这就是当初你拼命花我灵石的理由吗？”韶蓝风忍不住问道。
　　林梅：“……”
　　韶蓝风奇怪的看向林梅：“你知不知道当初要不是我喜欢你，我早就赶你走了。”
　　林梅：“……”
　　韶蓝风：“你不是一直奇怪为什么我母亲为什么一直很不喜欢你吗？”
　　林梅：“……”
　　韶蓝风的话语极为致命：“就是因为你太会败家了，短短三天就花光了我一千万上品灵石。”
　　林梅：“……”
　　韶玉缈：“……”
　　听着韶蓝风的话，韶玉缈满心都是惊恐。
　　……母亲因为太会败家，被祖母所不喜，经常被祖母找茬。
　　也幸亏父亲一直回护，并且后来祖母闭关潜修才没有让两人闹的太过难堪。
　　林梅也没有想到事情居然是这样。
　　她的这种追求人的方法，还是从修真界追求人的书籍上看到学会的。
　　没想到写的居然是这种害人的东西。
　　她回去以后就投诉，把这害人的书籍下架。
　　不过，在苦恼过后，林梅的心情也不算太坏。
　　没想到当初的韶蓝风也喜欢她。
　　可是正当林梅高兴的时候，却看到了正冰冷看着她的韶玉缈。
　　林梅：“……”
　　林梅的高兴一下就消失不见了。
　　她……坑了她的女儿。
　　就在林梅苦恼的时候，韶蓝风开口了：“梅儿，以后玉缈追求人的事情，你就不要掺和了。”
　　林梅：“……”
　　韶蓝风：“你当初追求我的手段
　　，没一样能拿出来用的。”
　　林梅回想了一下她追求韶蓝风的手段，顿时不说话了。
　　而韶蓝风看着韶玉缈，严肃开口：“玉缈，以后我教你。”
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈看了眼母亲，又看了眼父亲，还是觉得父亲更加靠谱一些。她认真的点了点头。
　　看见韶玉缈点头，韶蓝风开始传授给韶玉缈追人经验。
　　“玉缈，追求人最讲究的就是砸灵石。”
　　韶玉缈：“……”
　　林梅：“……”
　　韶蓝风：“只要灵石到位了，感情就到位了。”
　　韶玉缈：“……”
　　林梅：“……”
　　韶蓝风：“当初你母亲对我只是一点点喜欢，但是在我三天砸了一千万灵石以后，她对我的喜欢飞速增长，非我不嫁。”
　　韶玉缈：“……”
　　林梅：“……”
　　韶蓝风：“所以说，追求人的最大手段和最好办法，就是砸钱。”
　　“以后，你心上人喜欢什么东西，看哪个东西多一眼，你就买下来。”
　　“你多给他花钱，花到他想要的东西都能够有了，想得到的都得到了。以后如果离开你，就再也没有这些待遇了，他就离不开你了。”
　　韶玉缈觉得韶蓝风说的极为有道理。
　　可是因为先前根据母亲的经验，却反而得出不好的结果以后，在追求人的这方面，就让她不太敢轻易相信了。
　　而韶蓝风很显然也看出了韶玉缈的纠结：“玉缈，你相信我，不会有错。”
　　说着他看向林梅：“不信你看你母亲。”
　　韶玉缈：“……”
　　回想着林梅一心只有韶蓝风，韶玉缈觉得她似乎明白了什么。
　　砸钱砸出来的爱情吗。
　　“可是，我先前让茶茶给我买东西，她现在肯定会……”韶玉缈有些不知道该怎么处理。
　　“砸钱。”韶蓝风回答的毫不犹豫，“你买很多天材地宝送给他，让他知道今天的你不是过去的你。”
　　韶玉缈：“……”
　　父亲说的好有道理。
　　“玉缈。”韶蓝风拿出一个储物戒指递给韶玉缈：“这里是三千万上品灵石和一千块极品灵石，拿着。”
　　“谢谢父亲。”韶玉缈没有拒绝。
　　看见接过戒指的韶玉缈，韶蓝风终于露出一个笑容。
　　他知道
　　，女儿这波稳了。
　　第二天一大早，韶玉缈向清风城最大的拍卖行走去。
　　韶蓝风给了韶玉缈三千万上品灵石和一千块极品灵石。
　　宋茶想要把这些极品灵石送给宋茶修炼用，而剩下的上品灵石则是给宋茶买东西。
　　可是现在的宋茶对她的印象不好，如果主动约宋茶的话，宋茶可能会不高兴。
　　但是先买上一些好东西，让宋茶开心一些也是个不错的事情。
　　这么想着，韶玉缈原本不太好的心情终于好了些。
　　很快就要到达拍卖行了。
　　可是就在距离拍卖行还有一步之遥的时候，韶玉缈经过了一个小摊位。
　　这样的一个小摊子，平日里韶玉缈是不会在意的，可是不知道为什么，今天的韶玉缈却是被这样的一个小摊子给吸引了全部的目光。
　　在小摊子前面，正有一个眼熟的人在还价。
　　“老板，再便宜一些吧。十个中品灵石实在是太贵了，五个中品灵石怎么样？”虎背熊腰，面容清秀的男人正在跟摊主还价。
　　而韶玉缈的目光正被摊子上的一颗玉珠吸引了目光。
　　韶玉缈停下步子，直接向着摊子走了过去：她看向摊主，开口问道：“这个玉珠多少钱？”
　　摊主看见了韶玉缈身上精致的衣服，脸上的笑容一下就变得讨好了起来：“一块上品灵石。”
　　听见摊主的话，韶玉缈的手上瞬间出现了一块上品灵石。她手中拿着上品灵石，就要递给摊主：“这颗玉珠我要了。”
　　看见韶玉缈手上的灵石，摊主显然很高兴，就要接过灵石把玉珠递给韶玉缈。
　　“仙子，您等一下。”虎背熊腰的男人，正是龙傲天，他着急的看向韶玉缈，开口说道：“您不要买这玉珠，这摊主在骗人，他刚刚明明说这枚玉珠值十块中品灵石的，现在一下翻了十倍，他是在坑您灵石呢！”
　　听见龙傲天的话，摊主看向龙傲天的目光一下变得恶狠狠了起来。
　　眼前的这个人，连十块中品灵石都拿不出来，来这里讨价还价，还阻碍他做生意。现在摊主看龙傲天极为的不顺眼。
　　在听到龙傲天的话以后，摊主有种他的这笔暴利生意做不成的感觉。
　　不过让摊主意外的事情发生了。
　　白
　　衣仙子并没有因为龙傲天的话有一丝的迟疑，很快购买了这枚玉珠。
　　看着这枚玉珠落入到韶玉缈的手上，龙傲天的脸色一下变得不好看了起来。
　　“仙子，这枚玉珠你怎么样才能让给我？”龙傲天说道。
　　韶玉缈购买完玉珠后，已经开始往前走了。听见龙傲天这话，她微微转头，冰冷的看着龙傲天：“我怎么样也不会给你。”
　　龙傲天：“……”
　　听见韶玉缈的话，龙傲天一下生气了起来。
　　如果是其他的事情，龙傲天并不会这么生气。
　　可是这次的这枚玉珠不一样。
　　在路过这个摊位的时候，这枚玉珠就已经牢牢吸引住了龙傲天的视线。
　　有一种直觉出现在龙傲天的心中，告诉他这枚玉珠是个宝贝，对他很重要。
　　这种感觉龙傲天并不陌生，以前的时候，他的这种感觉并不强烈。但是就算是并不强烈，他也往往能够发一笔小财。
　　最强烈的就是宋茶购买的那只小狐狸和现在的这枚玉珠了。
　　可是，这两个最强烈的，却全都被其他人得到了。
　　想到这里，龙傲天就极为的不甘心。
　　“仙子，您大人大量，就把这颗玉珠让给我吧。”说道这里，龙傲天看向韶玉缈的眼中有了几分恳求：“您放心，我一定会报答您的。”
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈完全不为所动：“报答我？当初我把你打得那么惨，你还会报答我吗？”
　　龙傲天：“……”
　　因为要去拍卖行的原因，现在的韶玉缈是在身上施展了好几个混淆术的。
　　这样的情况下，虽然还是能够看到韶玉缈的衣服，但是她的脸其他人却是看不清了。
　　原本的龙傲天虽然觉得韶玉缈的声音有些耳熟，但是却并没有深想，满脑子都是被买走的玉珠。
　　现在听见韶玉缈的话，他才想起了韶玉缈是谁。
　　打他那么惨，还身穿白衣，气质冰冷的，除了韶玉缈之外，还会有谁。
　　在想明白的瞬间，龙傲天的眼中染上了几分的恨意。
　　继而他低下头，把恨意强压了下去。
　　而韶玉缈很显然是看清楚了龙傲天的恨意。
　　不过她并不在意。
　　或者说，龙傲天身上荒废了的根基，根本不需要她在意。
　　不过，韶玉缈并不是一个好性子的人。
　　虽然龙傲天的修为并不可能给她造成什么麻烦，但是毕竟也是一个潜在的威胁。
　　但在清风城随意灭口不好，以后……就多给他找点麻烦吧。
　　韶玉缈没有转身再看下去，而是继续向拍卖行走去。
　　她要去拍卖行给宋茶挑选天材地宝了。
　　作者有话要说：感谢在2020-08-11 17:23:03~2020-08-12 15:55:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　谢谢阿陌、东湾凉雨的1个地雷，笔芯。
　　感谢灌溉营养液的小天使：祈珂 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 赔罪
　　这是一个大的拍卖行, 韶玉缈花费了十块上品灵石当做门费，进入了拍卖行。
　　……
　　快到中午了。
　　宋茶心情不错的修炼。
　　今天的韶玉缈并没有来找她，看来是被她打击到了, 所以才没有来找她。
　　想到这里，宋茶的心情就很不错。
　　前段时间韶玉缈来找她，一直说要带她去法器店。
　　只是一听到这个名字, 宋茶就想起韶玉缈让她花钱买东西的场景, 心情就很不好。
　　而今天韶玉缈总算没有来找她, 让她的心情好了一些。
　　就在宋茶这么想着的时候, 突然感觉外面有灵气涌动。
　　这么密集的灵气涌动, 很显然是有人修炼突破出现的异像。
　　而且这灵力, 很显然是突破元婴期的。
　　想到这里, 宋茶走出洞府, 去外面看了过去。
　　外面灵气浓郁, 有片片金色的祥云聚集在头顶。
　　只看这些，宋茶就知道突破的人修为不俗。
　　只有天资最卓越的人突破元婴期, 才能够引起这种异像。
　　就在这么想着的时候, 宋茶看向了灵气最浓郁的地方。
　　那里是一处山洞。
　　看见那山洞的一瞬间，宋茶就明白了正在突破的人是谁。
　　很显然, 是幽冥暗。
　　周围的灵气愈发的浓郁了起来, 源源不绝的向着小山洞里汇聚而去。
　　宋茶一直在等待着, 等待着幽冥暗出关。
　　足足等了一个时辰后，灵气终于没有那么浓郁了, 天上汇聚起来的祥云也终于慢慢散去。
　　自小山洞里走出一个黑衣女人。
　　她还是那么的冰冷，甚至是因为突破元婴的原因，身上的气质越发显得傲慢。
　　但是当她看见宋茶的一瞬间，原本那些冰冷和傲慢全部都消失不见了。
　　她脸上也有了一分的柔和：“茶茶。”
　　“暗姐姐, ”宋茶跑到幽冥暗身边，一手环住幽冥暗的胳膊，开始诉说起来：“察觉到外面有人突破，我就知道是你，恭喜暗姐姐突破！”
　　幽冥暗脸上的神色更加柔和了：“茶茶，辛苦你了。”
　　“等待暗姐姐，永远了不辛苦。”宋茶说道。
　　两人面对面，两人的气场相容，有着说不出的和谐。
　　幽冥暗此刻的心情极其好。
　　现在的她修为刚刚突破，身边又有宋茶等待相伴，这世上还有比这更好的事情吗？
　　幽冥暗很享受这一刻。
　　可是就在幽冥暗享受的时候，却察觉到远方有脚步声传来。
　　幽冥暗起初并没有在意，毕竟山上这么大，会有人经过是很正常的事情。
　　可是很快她就不得不在意了起来。
　　她听见那道脚步声越来越近了。
　　就在幽冥暗终于转移出一分的注意力，想要关注那个人是谁的时候，却看见那人已经走到了眼前。
　　那人身穿白衣，气质冰冷，径直的向着宋茶走了过来。
　　很显然，这人正是韶玉缈。
　　“茶茶。”韶玉缈走到宋茶的面前：“我是来赔罪的。”
　　“赔罪？”宋茶无辜的看着韶玉缈：“玉缈姐姐，你不用赔罪的。其实……昨天的话我都是随口说说的，说完以后就后悔了。你不用放在心上的。”
　　韶玉缈：“……”
　　听见宋茶的话，韶玉缈的眉头皱了起来。
　　怎么可能不赔罪。
　　宋茶性格那么好，又那么善良的一个人，都能够被她气得说出那种话来，由此可见她的错误有多大。
　　这么大的错误，如果不取得宋茶的原谅，宋茶心中肯定不舒服。
　　想到这里，韶玉缈原本就想要赔罪的心思更加强烈了。
　　她拿出一个储物袋，递给宋茶：“茶茶，这个储物袋里面装的都是你现阶段都可以使用的天材地宝，没有副作用。姐姐今天对你赔罪，你收下这些。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶无辜的看向韶玉缈，摇头拒绝：“不，我不能随便收你的东西。”
　　韶玉缈更加认真：“茶茶，这是姐姐给你的赔罪。如果你不收下，就是不原谅姐姐。”
　　“茶茶当然不会原谅你。”幽冥暗冷冰冰的看着韶玉缈：“茶茶那么好的人，需要你假惺惺的求原谅。”
　　韶玉缈：“……”
　　听见幽冥暗的话，韶玉缈极为的不满。
　　或者说是，刚刚走过来的时候，韶玉缈就看见了被宋茶挽住手的幽冥暗。
　　在看见第一眼的时候，韶玉缈就看幽冥暗极为的不顺眼。
　　但是尽管是看幽冥暗极为的不顺眼，可韶玉缈仍旧没有去找茬。
　　这倒不是韶玉缈大度，而是现在的她
　　刚刚犯了错，在看见宋茶以后不主动认错，让宋茶原谅自己，反而是找其他人的麻烦。这样的情况肯定会让宋茶更加不喜欢她。
　　而现在幽冥暗主动来找她的麻烦，那么就怪不得韶玉缈了。
　　韶玉缈失落的看着宋茶，眼中也有了一丝的委屈：“茶茶……我真的很假惺惺吗？”
　　宋茶：“……”
　　面对这样的问题，宋茶自然不能够回答是。
　　宋茶摇了摇头：“玉缈姐姐，你那么好，自然不是假惺惺的人。”
　　“茶茶是在骗我吗？”韶玉缈看向宋茶：“如果我不是假惺惺的人，为什么她要这么说？”
　　宋茶：“……”
　　幽冥暗：“……”
　　这个问题实在是难倒了宋茶。
　　如果跟韶玉缈起冲突的人不是幽冥暗，而是其他人。那么在这样的情况下，她完全可以全部把锅推过去。
　　但是现在说这话的人是幽冥暗，也是男主的后宫之一。将来还会是魔尊。
　　在这样的情况下，她根本无法推锅。
　　“是误会。”宋茶只能够这么说。
　　在听见宋茶的话以后，两人都不说话了。但是看向对方的眼神中却有着危险。
　　“玉缈姐姐，你是很好的人。”宋茶握住了韶玉缈的手，开始转移话题“昨天的事情本来就不是你的错，我原谅你了。”
　　被宋茶握住手，并且听件了宋茶真心实意的原谅，韶玉缈的心情终于好了一些。她把手中的储物袋递给宋茶：“茶茶，这个你一定要拿着，是我的道歉礼物，不许拒绝。”说道不许拒绝这四个字的时候，韶玉缈还特地多看了宋茶一会。
　　被韶玉缈加强强调，宋茶终究是收了下来。
　　在宋茶收下礼物的一瞬间，韶玉缈觉得周围的温暖了一些。
　　这种感觉韶玉缈以前是没有感觉的，她虽然敏锐，但是大多数敏锐的是人的恶意。
　　而这种突如其来的对气氛的感知，是在父亲说完砸钱，并且解释完砸钱的定义以后，韶玉缈领略到的。
　　那么……刚刚温暖了一些，是因为宋茶收下礼物的原因吗？
　　父亲真的很聪明。
　　她……是不是可以按照父亲所说的，砸钱给宋茶最好的生活，从而跟宋茶在一起？
　　可正在思考着的韶玉缈还没有享受完周围温暖的气氛，就感觉周围重新变得冰冷了起来。
　　不，或者可以说是变得比以前还要更加冰冷。


第104章 冰寒
　　韶玉缈顺着这冰冷的目光看了过去, 就看见了正看着她的幽冥暗。
　　幽冥暗的眼中，一片冰寒。
　　对于幽冥暗这样的目光，韶玉缈毫不意外。
　　她清楚的知道幽冥暗不喜欢她。就像是她不喜欢幽冥暗一样。
　　不过, 现在这些不是重点。
　　重点自然是宋茶。
　　“茶茶，我带你去买东西吧。”韶玉缈说。
　　宋茶：“……”
　　如果是以前的韶玉缈说这话，宋茶一定会毫不犹豫的答应下来。
　　可是现在不一样了。
　　在以前的时候, 韶玉缈是一个很大方的人, 大方的送她礼物, 大方的给她买东西。
　　但是现在的韶玉缈变了, 变得小气了起来。
　　再这样的情况下, 宋茶并不确定韶玉缈会不会还让她买东西。
　　虽然现在的韶玉缈已经认错了, 还送来了认错礼物。但是她还没有看过那些礼物, 去判断一下韶玉缈的变化。
　　在这种情况下, 她并不能后确定现在的韶玉缈她什么样的状态。
　　如果要陪韶玉缈去逛街, 那么很显然要判断一下韶玉缈的礼物。
　　想到这里，宋茶摇摇头：“玉缈姐姐, 现在已经比较晚了, 咱们改天再一起出去吧。”
　　听见宋茶话，韶玉缈并没有反对。再又跟宋茶说了一会儿话后, 天已经更加黑了。
　　韶玉缈尽管想要留下来陪着宋茶, 也并没有办法。
　　所以韶玉缈依依不舍的看了宋茶后, 终究还是离去了。
　　而在韶玉缈离去以后，原地就只有宋茶和幽冥暗。
　　幽冥暗走向宋茶：“茶茶, 我可以看一下韶玉缈带来的东西呢？”
　　宋茶：“……”
　　宋茶没有想到幽冥暗会问出这样的话来。
　　如果是其他后宫问的话，宋茶可能乖乖听话，把储物袋里面的东西给她们看。
　　可现在宋茶面前却只有这样的幽冥暗，平日里最贪财的幽冥暗。
　　在这样的情况下, 幽冥暗看了这些东西以后，发现是好东西的话，会不会图谋不轨？
　　只是这么一想，宋茶就有些不想要幽冥暗看。
　　宋茶有些无辜的看着幽冥暗：“暗姐姐，这个储物袋是韶玉缈给我的。你看她给我的东西会不会引起她的不满呀？”
　　幽冥暗：“…
　　…”
　　幽冥暗就是跟韶玉缈谈不上来。
　　这就是情敌一看最容易发生的事情了。
　　这样的情敌，值得两人一直铭记。
　　听见宋茶说韶玉缈会不愿意，幽冥暗甚至是想要说。这些东西既然已经给宋茶了，就是宋茶的东西了。
　　既然是宋茶的东西，她看一下又碍韶玉缈什么事情。
　　不过，尽管心中不高兴，幽冥暗仍旧没有多说话。
　　作者有话要说：感谢在2020-08-13 17:13:08~2020-08-13 23:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：东湾凉雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 灵泉珠
　　宋茶又跟幽冥暗说了一会儿话以后, 就重新回到了洞府。
　　宋茶回到洞府，封闭结界的第一件事情就是打开韶玉缈送她的储物袋，看起了储物袋里的物品。
　　刚刚打开储物袋, 宋茶就被储物袋里面的一个个玉盒、玉瓶给震惊到了。
　　在修真界，很多天材地宝被采摘下来以后，灵气就会慢慢消散。
　　为了保证这些天材地宝里的面灵气, 就会用玉盒、玉瓶储存, 这样就可以保证天材地宝内的灵气并不消失。
　　而储物袋里面装天材地宝的玉盒, 很显然有上百个。
　　宋茶的眼睛都亮了起来。
　　她拿出其中一个玉盒, 就打了开来。
　　这玉盒刚刚打开, 浓郁的灵气就散发了出来。
　　在玉盒中间, 有一小朵淡蓝色的花。
　　宋茶并不认识这朵花。
　　就在她纠结怎么辨认这朵花的时候, 宋茶发现了亮点。
　　宋茶发现在玉盒的背面上, 贴了一张有关于花朵的介绍。
　　宋茶开始读起了介绍来。
　　这一读, 宋茶也就对花朵了解了差不多。
　　这朵花叫做蓝水花，是一种典型的水系灵花。可以帮助水灵根的修士增强灵根, 虽然只能够增强十分之一, 但也算是一个很顶尖的天材地宝了。
　　要知道修士最重要的先天天赋就是灵根了，如果能够从灵根上提升, 那么就会得到很显著的好处。
　　宋茶把玉盒放到一边, 又开始打开另外一个玉盒。
　　这次打开的玉盒里面有一枚玉竹笋一样的松溪, 宋茶已经不认识。所幸韶玉缈可能是怕她不懂，在每一个玉盒的后面, 都有详细的介绍。
　　这个玉竹笋就叫做玉笋，可以帮助修士增强静脉，并且可以加快修士修炼的速度。
　　宋茶一一打开这些玉盒。
　　而这些玉盒里面的每一样东西，都是对修士大有好处的东西。
　　只是看着这些东西, 宋茶就能够看出韶玉缈道歉的真诚了。
　　在以前的时候，宋茶也不是没有收到过别人的道歉。
　　但是那些人的道歉都没有韶玉缈道歉的真诚。
　　这么真诚的道歉，宋茶又怎么可能不原谅韶玉缈？
　　或者是说，在看见第一个蓝水花的详细介绍以后，宋茶就原谅韶玉缈了。
　　宋茶看完所有的玉盒，准备不再去看储物袋的时候，却在储物袋的角落里看见了一枚圆形的玉珠。
　　在看见玉珠的瞬间，宋茶就完全被这枚玉珠给吸引了。
　　这枚玉珠并不大，通体乳白色，看着就有种晶莹感。
　　可这玉珠虽然好看，但修真界好看的东西数不胜数。
　　而这枚玉珠之所以能够这么吸引宋茶的注意力，就是因为在这本书里，龙傲天也有一枚这样的玉珠。
　　龙傲天的那枚玉珠是他突破到元婴期的时候从一个小摊位花费十块中品灵石购买的。
　　这枚玉珠叫做灵泉珠。
　　是的，灵泉珠。
　　在剧情中，得到了灵泉珠的龙傲天把这枚全剧情中仅有一枚的灵泉珠放入水中后，水就会变成富有灵气的灵泉。
　　这富有灵气的灵泉对修真者很有好处，在灵气消耗完毕后，喝一杯灵泉水，就可以补足身体内的灵气。还可以加速伤势的恢复。
　　并且这灵气还可以增加身体素质，排出毒素，对修士极为有好处。
　　当初宋茶来到这个世界后，就极为的想要这枚灵泉珠。
　　她甚至是一直在等待着剧情将要到来的时间，随时准备得到这枚灵泉珠。
　　可是，剧情的时间还没有到来，宋茶却在韶玉缈给的储物袋里面看见了一枚跟灵泉珠极为相像的玉珠。
　　宋茶在玉杯中倒入一杯水，然后把玉珠放入到了杯中，开始观察起变化。
　　玉珠刚刚落入到水中，水中就开始凝聚出淡淡的灵气。
　　随着时间变长，水中的灵气开始一点点的增加了起来。
　　宋茶只是观察了半个时辰，水中的灵气就已经堆积到一块上品灵石的量了。
　　看见这样的一幕，宋茶都惊呆了。
　　这水中的灵气虽然是凝聚出了足足有一块上品灵石的量，但是它们却比上品灵石要好得多。
　　毕竟上品灵石虽然已经很纯净了，但毕竟也只是上品灵石，不是极品灵石。灵石内部毕竟还是有些微的杂质，吸收起来比较慢。
　　可是这杯灵泉水里面，却是最纯净的。
　　看着这杯灵泉水，宋茶瞬间开心了起来。
　　有了灵泉珠，完全可以无后顾之忧的快速提升修为。
　　不过，宋茶用探测的法术检测了一遍凝聚出来的灵泉
　　水，确定水中没有不好的物质后，把灵泉水一饮而尽。
　　在喝下灵泉水的瞬间，不但灵泉水内部的灵力出现在宋茶的体内，宋茶还发现她吸收外界灵气的速度也提升了好几倍。
　　这一杯水，足足让宋茶修炼了一个时辰。
　　在修炼了一个时辰之后，宋茶更是知道了这灵泉珠的好处。
　　并且，宋茶还发现了一个关于灵泉珠的亮点。
　　灵泉珠，灵泉。
　　这两个东西很显然是一个配套的东西。
　　宋茶一下就想起了她随身空间内的灵泉来。
　　宋茶拥有的随身空间里面，有着灵泉水。
　　而这灵泉水很显然是比普通水要好的。
　　灵泉珠放入到普通的水中，都有那么好的作用，如果是放入到灵泉中，作用岂不是更大？
　　这么想着，宋茶进入到了随身空间内。
　　在进入到随身空间以后，宋茶就看向了灵泉。
　　前段时间被宋茶拿走大半的灵泉已经是恢复的差不多了。
　　宋茶把手中的灵泉珠慢慢放入到了灵泉中。
　　在把灵泉珠放入到灵泉水中的时候，宋茶是做好了并没有效果的准备的。
　　可是，当真正把灵泉珠放入到灵泉水中的时候，她却是愣住了。
　　当灵泉珠刚刚放入到灵泉水中，浓郁的灵气就自灵泉内爆发了出来，整个随身空间内的灵气瞬间就达到了翻倍的效果。
　　并且随着时间的增加，灵泉内的灵气越来越多，越来越多。
　　宋茶照旧等待了半个时辰，才开始倒了一杯灵泉水。
　　宋茶拿了玉杯，开始喝了起来。
　　灵泉水刚刚入口，她就惊讶的睁大了眼睛。
　　这灵泉水内的灵气，比宋茶先前喝过的灵气要浓郁十倍。
　　这一杯水的质量，至少要十块上品灵石。
　　宋茶：“！！！”
　　这是什么神仙！
　　在喝到灵泉水的这一刻，宋茶心都要飘了。
　　在这一刻，宋茶甚至觉得她完全不需要灵石了。
　　只要有灵泉珠和灵泉相结合，她只靠喝灵泉水，修为就能够飞快上升。
　　比先前浓郁十倍的灵气在宋茶的身体静脉运转着，并且宋茶吸收灵气的速度也更快了。
　　宋茶这一修炼，就是一夜。
　　等待第二天宋茶醒来的时候，感觉神清气爽。
　　并且更加让
　　宋茶高兴的是，她这一夜的修炼速度，相当于平日里的十天。
　　这说明了什么？
　　说明了她以后的修炼速度可以呈十倍的增长。
　　宋茶刚刚感受完这个让她开心的变化，就发现了更加让她开心的事情。
　　空间内的灵气比先前翻了几倍，并且灵泉水里面的灵气也更加多了。
　　灵泉水的灵气是随着灵泉珠在灵泉里面的时间增长而增长的。
　　而这也代表了里面的灵气是可以增加的。
　　在这样的情况下，哪怕是她修为增加了，也不担心灵泉水内的灵气不够用。
　　在这一刻，宋茶更加明白了龙傲天为什么能够飞升。
　　现在的她只是得到了龙傲天一部分的金手指，就已经有了这么大的修为进益，更何况是一步步得到金手指的龙傲天呢？
　　别说是龙傲天，就算是一头猪在那么多天材地宝砸下来以后，也是可以渡劫飞升的。
　　想到这里，宋茶的心情更好了。
　　她得到的金手指越多，就代表着龙傲天拥有的金手指越少。
　　总有一天，她也会飞升。
　　就在宋茶思考的时候，突然感觉她洞府外的结界被触动了。
　　宋茶连忙从空间内出来，然后走出了洞府。
　　在洞府外的人正是韶玉缈。
　　她正在洞府外面耐心的等待着。
　　而在韶玉缈的旁边，则是站着幽冥暗。
　　“玉缈姐姐，暗姐姐。”宋茶跟她们打招呼。
　　看见宋茶出来，韶玉缈很高兴：“茶茶，今天可以陪姐姐逛街吗？”
　　宋茶：“……”
　　如果是昨天的话，宋茶还要纠结一下韶玉缈认错的真诚程度。但是在收到了韶玉缈给的那些天材地宝以后，宋茶瞬间就不纠结了。
　　韶玉缈给她的那些天材地宝实在是太多了，价格看起来也都不便宜。这些天材地宝加起来，保守估计都要几百万上品灵石。
　　“我当然愿意陪姐姐出去逛街。”宋茶回答的毫不犹豫。
　　被宋茶拒绝多次，这次终于被答应的韶玉缈很高兴。
　　她觉得她领悟了爱情的真谛，真正的爱情就是要砸钱。
　　就像是父亲一样，在父亲的砸钱攻势下，母亲对付钱的感情还不是越陷越深？
　　而只要她多砸钱，那么宋茶对她的感情也会越来越深。
　　可是现在的韶玉缈高兴了，但是幽冥暗却不高兴了起来。
　　是的，现在的幽冥暗很不高兴。
　　事实上，在宋茶出来的瞬间，幽冥暗就不高兴了起来。
　　幽冥暗是比较了解宋茶的。
　　在宋茶拿着储物袋进去，第二天修为很显然增长了好多以后，幽冥暗就知道是因为宋茶使用了韶玉缈给的东西才得到的效果。
　　对这一点上，幽冥暗从不怀疑。
　　记得在现代社会的时候，宋茶就经常受到礼物。
　　她会把那些礼物一一拆开使用。
　　幽冥暗还记得，在那些礼物里面，其中有不少都是给她吃的猫粮。
　　甚至是……幽冥暗清楚的记得，最初的时候，她并不是宋茶的猫。
　　原来的她在宠物店里，是宠物店里众多猫的一只。
　　然后，有一天，一个男生来到了店里，要给喜欢的女孩子买猫，买了幽冥暗。
　　而这只猫，就被送给了宋茶。
　　而在幽冥暗被送给宋茶以后，就开始跟宋茶生活在一起。
　　成为宋茶的猫以后，宋茶虽然冷淡，但却从来都没有亏待过幽冥暗。
　　而幽冥暗当初记得宋茶每次都从一个个礼物盒中拆出不同口味的猫粮。
　　是的，宋茶从来不主动买猫粮。
　　幽冥暗吃的所有的猫粮都是宋茶从包装精致带彩带的礼物盒中拆出来的。
　　而在这些丰富的猫粮下，幽冥暗过着奢侈的，普通猫根本达不到的生活。
　　所以，对宋茶足够了解的幽冥暗知道，宋茶是很能够接受礼物的。
　　宋茶的这次修为增长，也是因为使用了韶玉缈的礼物。
　　想到这里，幽冥暗就很不高兴。
　　宋茶是她的主人，应该用她的礼物才对。
　　但这个想法一出现，就代表着幽冥暗要面临没钱这个问题。
　　幽冥暗需要钱。
　　不知道为什么，一出现缺钱这个想法，幽冥暗脑海里最先出现的就是电视剧里黑衣蒙面的杀手。
　　她记得看电视剧的时候，杀手都是一单千金的。
　　如果她能够成为杀手的话，是不是就可以变得有钱，可以养宋茶了？
　　以后她就可以给宋茶买各种礼物，让宋茶的每次修为增加都是因为她？
　　想到这里，幽冥暗就有些把持不住。
　　她……要成为一个冷酷无情
　　，天天可拿无数灵石的杀手。
　　就在幽冥暗想象完毕以后，她抬头看向宋茶。
　　她本以为宋茶仍旧在她的面前。
　　可是她失望了。
　　她看见的只有挽住韶玉缈的手，要跟韶玉缈逛街的宋茶。
　　幽冥暗：“……”
　　幽冥暗眯起了眼。
　　没灵石真的是这个世界上最可怕的事情。
　　它让她爱的女人挽住别人的手，开开心心的出去。
　　她要奋起。
　　她要改变这一切！
　　作者有话要说：谢谢躲猫猫404嘿嘿嘿、46444598的一个地雷，么么哒。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 巫胧月回来
　　宋茶和韶玉缈开始在外面逛街。
　　宋茶感觉这次逛街跟先前那么多次的逛街都不同。
　　在这次逛街的时候, 韶玉缈给她买了无数东西，甚至是很多东西她并不太感兴趣，只是多看了一眼, 就已经被韶玉缈买了下来。
　　并且韶玉缈对她的所有拒绝都视若无睹，完全是说买就买。
　　这样疯狂的送东西，宋茶不知道别人会怎么想。
　　但是现在的宋茶感觉心情很愉快。
　　她真的太愉快了, 很多东西她虽然并没有那么感兴趣, 但这却并不代表宋茶不想要。
　　能够得到这些东西, 宋茶心情简直不能够更好。
　　宋茶看向韶玉缈的眼神都温柔了很多。
　　韶玉缈虽然敏锐, 但是宋茶隐藏的情绪她是看不出来的。她唯一能够看出来的就是宋茶看她的眼神更温柔了。
　　看她的眼神更温柔了代表着什么呢？
　　当然是宋茶更加在乎她了！
　　宋茶更喜欢她了！
　　在这一刻, 韶玉缈由衷的感谢父亲韶蓝风。
　　在追人方面, 父亲比母亲靠谱的太多。
　　就在两人心情都很愉快的时候, 两人再次走进了一家服装铺里。
　　刚刚走进店铺, 看见店内的人, 宋茶愣了一下。
　　这是一个容貌清秀的女人，是个筑基巅峰的修士, 她气质有些柔弱。
　　宋茶：“……”
　　宋茶之所以看这个女人看的愣住, 就是因为这个女人曾经一直看宋茶不顺眼。
　　“茶茶，你看这件衣服怎么样？”韶玉缈因为进入店铺就开始帮宋茶选衣服了, 所以也就没有看见宋茶的愣神。
　　听见韶玉缈的话, 宋茶看了过去。
　　“好看。”宋茶很喜欢这件衣服：“玉缈姐姐穿上一定很好看。”
　　“这件衣服是给茶茶的。”韶玉缈满心都是宋茶, “茶茶，你看看还喜欢哪件？”
　　宋茶：“……”
　　“玉缈姐姐, 你不用帮我买衣服了，太破费了。”宋茶很不好意思。
　　可惜韶玉缈并不赞同宋茶的想法，或者是说，现在的韶玉缈已经很认同她的父亲韶蓝风说的话了。
　　砸钱砸出来的爱情, 难道就不甜美了吗？
　　“哟，这不是宋茶吗？”一道讽刺的女声传了过来：“这不是宋茶吗？又有人
　　给你买东西呀？”
　　宋茶：“……”
　　听见这道女声，宋茶就有些不高兴。
　　韶玉缈顺着声音看了过去，看见了一个容貌中上，气质有些柔弱的女人。
　　在看见这个女人的一瞬间，韶玉缈的眉头忍不住皱了起来。
　　不知道为什么，在看见这个女人的瞬间，她就发现她很不喜欢这个女人。
　　或许是因为她对宋茶冷嘲热讽的话语，亦或者是她身上跟宋茶有些相像的气质。
　　如果宋茶不在的话，韶玉缈绝对会主动找那女人决斗，让她女人不再说宋茶的坏话。
　　但是现在宋茶在这里，在这样的情况下，韶玉缈并不想做打打杀杀的事情。
　　宋茶那么柔弱，如果她在宋茶面前找那女人决斗，吓到宋茶怎么办？
　　想到这里，韶玉缈直接无视掉了这个女人，开始继续专注的给宋茶选衣服。
　　而宋茶也直接无视掉了这个女人。
　　看见韶玉缈和宋茶都没有搭理自己，女人有些生气：“宋茶，你是不是敢做，却不敢让我说？”
　　宋茶：“……”
　　宋茶终于转头看向了这个女人，有些不在意的说：“我不认识你。”
　　女人：“……”
　　女人顿时气急败坏了起来：“宋茶，你说你不认识我？你忘记李玉了吗？忘记韩葵了吗？”
　　宋茶：“……”
　　宋茶沉默了零点零一秒，“我都没有听过。”
　　女人：“……”
　　女人不说话了。
　　而宋茶则是毫不在意的继续陪着韶玉缈。
　　事实上，宋茶虽然表面上说这个女人她不认识，但是其实她是认识这个女人的。
　　这个女人叫胡月，是清风门的内门弟子。
　　而当时内门女弟子中容貌出众的并不多，在宋茶进入内门前，胡月是内门中少数长得好看的女弟子。
　　在这样的情况下，胡月性格火辣，有着不少的追捧者，一直都很自傲。
　　可是，宋茶进入了内门。
　　宋茶的容貌跟胡月比起来，简直就是云泥之别，宋茶是云，胡月是泥。
　　在这种情况下，胡月的许多追求者开始了追求宋茶。
　　面对这样的情况，胡月很生气，开始陷害宋茶。
　　如果是一般人被陷害，可能会苦恼，毕竟胡月在宋茶刚刚进入内门，还是筑基初期的
　　时候，已经是筑基后期的修为了，在内门中的地位远远大于宋茶。
　　甚至是在陷害宋茶之前，胡月对陷害宋茶这件事情堪称是十拿九稳。
　　可是在这样的情况下，胡月的陷害，却并没有成功。
　　胡月找她的爱慕者去陷害宋茶。
　　爱慕者狠心的去了，甚至是出于对胡月的爱，哪怕是在看见宋茶的美丽的容貌时，他都没有动摇。
　　但是，就在这样的情况下，宋茶楚楚可怜了，宋茶柔柔弱弱了，宋茶又茶言茶语了。
　　纵然胡月的爱慕者修为是筑基巅峰，纵使他意志力坚定。可是面对着宋茶的三次攻击，他倒戈了。
　　他清楚的认识到了他一个大男人要陷害一个柔弱的女人，实在是太过分了。
　　他……不但认识到了自己的错误，去了内门长老那里自首，还把背后的主使者胡月供了出来。
　　被供出来的胡月名声收到了很大的打击，再加上她年纪比宋茶大，长得又没有宋茶漂亮，原本就已经跑了一大半的爱慕者顿时又跑了一大半。
　　在这样的情况下，胡月对宋茶就更恨了起来。
　　所以，胡月又让最后的爱慕者去攻击宋茶。
　　然而……这个坚持到最后的爱慕者也没有逃脱宋茶的绿茶技巧，很快就拜倒在宋茶的绿茶技能下，转而举报了胡月。
　　自此以后，胡月消停了。
　　她做的最多的事情就是在看见宋茶以后，阴阳怪气几句。
　　并且，胡月原本火辣的气质也改变了，变得楚楚可怜，柔柔弱弱了起来。
　　每次宋茶看着胡月身上柔弱的气质，都是有些无言以对。
　　宋茶身体纤弱，看着就有种弱质纤纤的感觉。
　　这样的她柔弱起来，很是楚楚可人。
　　并且宋茶还熟悉绿茶技能，可以轻松自然的茶言茶语。
　　但是胡月却完全跟宋茶不一样。
　　胡月属于微胖的身形，这样的她火辣起来，再搭配上中上的容貌，还是有不少人吃这种套路的。
　　但是现在微胖的她，一旦柔弱起来，就有种强烈的违和感了。
　　在这种违和感下，胡月这些年里再也没有找到厉害的爱慕者。
　　想到这里，宋茶不经意的看向韶玉缈，有些不好意思的开口：“玉缈姐姐，我今天已经花费你好多上
　　品灵石了，真的不用再给我买东西了。”
　　韶玉缈并不知道宋茶的深意，随意的开口：“茶茶，几十万上品灵石而已，我想给茶茶买的。”
　　原本的胡月正在看一身浅绿色的衣裙，正用手摸上衣裙想要感受一下衣裙的质感。在听到这话的时候，她原本已经摸上衣裙的手飞快的缩了回去。
　　她缩回手以后，偷偷的看了一眼宋茶。看见宋茶正在跟韶玉缈看衣服，没有看她这里以后，她才在心里面悄悄松了口气。
　　是的，胡月在心中松了口气。
　　事实上，在看见韶玉缈的时候，胡月就已经认出了她。
　　当初胡月也曾经参加过修真界大比，只是因为被刷下来的太早，并没有跟宋茶对战。
　　但虽然是被刷下来的时间早，可胡月却把整场修真界大比都看完了。并且也认识了韶玉缈。
　　在看见韶玉缈，并且知道了韶玉缈的身份以后，胡月对宋茶就充满了嫉妒。
　　韶玉缈是剑宗的少宗主，将来百分百继承剑宗。
　　可这样一个本该高冷无瑕的人物，却对宋茶百依百顺，甚至是把剑修从来都不认输这一准则丢下了，把金丹期大比的第一让给了宋茶。
　　这样的一个人物，为什么对宋茶那么好？
　　她这次出来买衣服，也只是准备了三十块中品灵石而已。
　　对于筑基期的她来说，三十块中品灵石已经是不少了。这样的她带着三十块中品灵石，想要奢侈一把，在最好的店铺里选几件衣服。
　　可是没有想到，她却在这里遇见了在金丹期大比获得第一大出风头的宋茶。
　　而宋茶的身边，还站着为了她一掷千金的韶玉缈。
　　这样的情况，让胡月怎么不酸涩？
　　明明过去的时候，宋茶还不如她，可是现在却已经远远把她甩在身后了。
　　最后看了一眼价值十块中品灵石的衣服，胡月直接离开了这家店铺。
　　她嫉妒宋茶，并且在嫉妒宋茶的同时，却也明白在宋茶在的时候，她根本玩不过宋茶。
　　不过没关系，等宋茶和韶玉缈分开的时候，她就去找韶玉缈，在韶玉缈面前揭穿宋茶的真面目。
　　想象着韶玉缈跟宋茶反目为仇的场景，胡月的心中总算痛快了几分。
　　宋茶并不知道胡月的
　　内心想法，她仍旧在跟韶玉缈看着这些店内的衣服。
　　在宋茶不忍心继续花钱的情况下，韶玉缈又给宋茶买了几千上品灵石的衣服，又买了几千上品灵石的首饰，几万上品灵石的符篆之后，终于忍痛告别了宋茶。
　　宋茶在回去的路上，心情一直都很愉快。
　　今天，真的是收获的一天。
　　因为心情太好的缘故，宋茶往山上走的步伐越来越慢。
　　后来，她走得很慢以后，干脆停下来去看周围的风景。
　　也许是因为心情太好的原因吧，她感觉周围的树都更加绿了几分，还有风，轻轻吹在脸上，简直不要更享受。
　　因为这条路上经过的人很少的原因，宋茶干脆直接享受的闭上眼睛，走了起来。
　　修真者五感敏锐，并不用担心会撞到人。
　　事情也的确是像宋茶想的那样，她这一路走来都没有意外，就算是偶尔有门派弟子经过，也都被宋茶凭借着五感完美错过了。
　　就在宋茶以为她可以一路这样走到洞府的时候，却突然感觉身前软绵绵的。
　　很显然，她撞到了人。
　　瞬间，宋茶就愣住了。
　　她五感明明很敏锐的，刚刚也没有感觉身前有人，为什么现在却撞到人了？
　　这么想着，宋茶睁开了眼睛。
　　在睁开了眼睛以后，宋茶就看见了正站在她身前的人。
　　这是一个绿衣女人，女人长发落到膝下，容貌精致漂亮，皮肤白皙无瑕，睫毛尤其的长。
　　很显然，这是一个顶尖美人。
　　“刚刚撞到你了，对不起。”宋茶并不认识这个女人，连忙道歉道。
　　说完话的宋茶看着这个女人，等待着她的反应。
　　听见宋茶的话，女人并没有生气，反而是眼睛微弯，露出一个俏皮的笑容：“没关系，宋茶姐姐。”
　　宋茶：“……”
　　女人的声音也很陌生，宋茶从来没有听过这声音。
　　不过在听到熟悉的称呼，宋茶姐姐的时候，宋茶一下就猜到了眼前的人是谁。
　　宋茶记得唯一叫她宋茶姐姐的人，只有巫胧月。
　　“你是……巫胧月？”宋茶的声音里带着几分的不确定。
　　“是我。”女人，也就是巫胧月脸上的笑容顿时更大了几分，“宋茶姐姐，我回来找你了。”
　　“胧月妹妹，”宋茶瞬间也亲近了起来，她抱住巫胧月，贴近巫胧月的耳朵：“我好想你。”
　　巫胧月：“……”
　　感受着宋茶的呼吸接近她的耳朵，巫胧月忍不住脸红了。
　　“胧月，你现在是觉醒血脉的样子吗？”宋茶明知故问道。
　　巫胧月点了点头：“是的，宋茶姐姐，我现在已经是金丹巅峰修为了。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶有点酸。
　　原本巫胧月的修为还不如她，现在觉醒一下血脉，就已经可以压着她打了。
　　不过，宋茶也只是酸了一秒而已。
　　宋茶很快就恢复了心态。
　　她清楚的知道，巫胧月是原剧情中的后宫，是先天性就把金手指给点满的人。之所以现在才突破金丹，也只是因为巫族血脉前期一直没有觉醒，才导致的修炼迟缓而已。
　　否则如果巫族血脉从始至终都是觉醒的话，现在的巫胧月修为就算是元婴巅峰也有可能。
　　“胧月能够突破金丹巅峰，我真高兴。”宋茶轻轻握住了巫胧月的手，眼中全是柔和笑意。
　　巫胧月：“……”
　　巫胧月的耳朵更加红了起来，原本白皙小巧的耳朵越来越红，极为的可爱。
　　巫胧月感受着手上柔弱的触感，整个人都说不出的愉快。
　　原本在觉醒的时候，她就一直在想宋茶。只是因为正在觉醒，根本无法走出觉醒池。
　　现在终于能够见到宋茶了，还能够看见宋茶这么温柔……
　　巫胧月感觉没有比现在更加幸福的时刻了。
　　两人相互对视着，本来已经擦黑的天终于彻底的黑了下来。
　　而原本正满心幸福的看着宋茶的巫胧月也终于是惊惶了起来。
　　“宋茶姐姐，天黑了。”巫胧月的声音带上了几分的颤抖。
　　宋茶：“……”
　　听见巫胧月这话，宋茶有些奇怪。
　　天黑了又怎么了？每天天都会黑的。
　　就在宋茶这么想着的时候，巫胧月再次说话了。
　　“宋茶姐姐，我从小到大最害怕的就是天黑。”说道这里，巫胧月似乎有了几分的瑟缩，“宋茶姐姐能陪着我吗？”
　　宋茶：“……”
　　宋茶完全懵了。
　　为什么巫胧月会说她从小到大最害怕的就是天黑啊？她记得在原剧情中，巫胧月胆子一直都是很大的。
　　她不但不害怕天黑，甚至是还可以在天黑的时候，千里追杀情敌的。
　　宋茶：“……”
　　作者有话要说：感谢在2020-08-14 17:21:18~2020-08-15 17:23:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　谢谢躲猫猫404嘿嘿嘿、小玙、东湾凉雨、冷千幻的地雷，么么哒！
　　感谢灌溉营养液的小天使：可乐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 好像抓奸
　　这样的巫胧月居然说她害怕天黑, 宋茶都不知道巫胧月是怎么把这话给说出口的。
　　然而最可怕的不是得知了真相。
　　最可怕的是，明明宋茶已经知道了巫胧月并不怕黑这件事情。如果宋茶不是一直假装温柔的话，她大可以把巫胧月赶走, 让假装怕黑的巫胧月自己找地方睡。
　　但是宋茶是一个假装温柔的人。
　　这样的她根本就不能够把巫胧月赶走，甚至是不但不能够赶走，还要替巫胧月解决这个麻烦才行。
　　宋茶的眉头皱了起来, “胧月, 你真的害怕天黑吗？”
　　巫胧月回答的毫不犹豫：“对。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶是一个绿茶, 是一个有性格的绿茶。
　　她最不愿意的事情就是被别人骗以后, 还碍于伪装的性格不能够发脾气。
　　所以, 一般面对这样的情况, 宋茶都会表面善良的给她们一个不好的答案。
　　想到这里, 宋茶脸上全是诚恳：“胧月, 我师傅不让其他人住在我洞府里的。”
　　巫胧月：“……”
　　听见宋茶的这话, 巫胧月有几分的不开心。
　　为什么宋茶的师傅不让她住在宋茶的洞府里？是有什么其他的原因吗？
　　可是不管怎么想，巫胧月都想不出来真正的原因。
　　她和宋茶是最好的朋友, 住在最好朋友的洞府里, 难道不是一件很好的事情吗？
　　巫胧月还想要说些什么，可是还没有开口, 宋茶就已经继续说了起来。
　　“胧月姐姐, 要不我带你去门派待客的小院吧, 我给你点上灯再走。”
　　巫胧月：“……”
　　在门派待客的小院，点上灯再走？
　　这完全不在巫胧月的想象之中。
　　巫胧月自然也不会让这件事情这样发生。
　　巫胧月眉头皱起, “宋茶姐姐，我真的不能去你洞府里吗？”
　　宋茶：“……”
　　巫胧月：“可是我好害怕，如果不能去宋茶姐姐洞府里的话，那姐姐能去我的小院里陪着我吗？”说完这话, 巫胧月还用祈求的眼神看着宋茶。
　　宋茶：“……”
　　巫胧月的眼神里太有戏了，混合了害怕、担忧，被这眼神这么一看，仿佛不陪着巫胧月，就是十恶不赦一样。
　　被这样的眼神
　　看着，宋茶开始纠结起来。
　　现在的巫胧月已经好长时间没有跟她见面了，现在来找她。如果刚见面她就对巫胧月那么冷淡的话，巫胧月会怎么想她？
　　巫胧月对她的感情还会继续加深吗？
　　想到这里，宋茶终于想起了她的目标。
　　她的目标是取代这个世界的龙傲天，拿下龙傲天的机缘和后宫，让她们喜欢她。
　　而龙傲天的后宫，有韶玉缈、楚曼、幻施、幽冥暗和巫胧月。
　　这五个人中，其他人似乎都很喜欢她，只有巫胧月因为跟她相处的时间太短，只是把她当成是朋友。
　　所以……其实她现在最重要的攻略目标其实是巫胧月。
　　因为按照目前的状况，巫胧月是最有可能被龙傲天给笼络的人。
　　毕竟她跟巫胧月相处的时间并不算太多。
　　想到这里，宋茶终于压下了被骗的不爽，打算认认真真的攻略巫胧月。
　　“胧月妹妹，我陪你吧。”因为已经想清楚了，所以宋茶这次回答的比较干脆。
　　而巫胧月听见宋茶的话，心里很高兴。
　　巫族的血脉觉醒真的是很漫长的一件事。
　　跟修真者的修为突破不同，巫族的血脉觉醒是需要从内而外脱胎换骨的。
　　巫族觉醒的时候，不但血脉，还有静脉、灵根都会发生大幅度的增强。这些增强是需要用很长的时间来完成的。
　　以前的巫胧月并没有重视的人，就算是每次闭关修炼也不会想念谁。
　　可是巫胧月认识了宋茶以后，这一切就都变了。
　　巫胧月觉得自己有了最好的朋友了，平日里不管在做什么都总是会想到宋茶。
　　而在漫长的觉醒血脉中，巫胧月想到宋茶的时候更是多不胜数。
　　很多时候，巫胧月都想要先去看看宋茶再回来血脉觉醒。
　　可是巫族的血脉觉醒一旦开始，根本无法停止。所以哪怕巫胧月无比的想念宋茶，想念她这个最好的朋友，却仍然不能够见到宋茶。
　　而在血脉觉醒完毕后，巫胧月做的第一件事就是来找宋茶。
　　在走出巫族前，巫胧月对见到宋茶的想象是看到宋茶，两人亲亲密密，再也不分开。
　　可是她完全没有想到她来到清风门以后，天已经黑了。
　　这么黑的天，她岂不是要
　　跟宋茶分开？
　　不过，想到宋茶终于答应陪她，巫胧月就忍不住弯起唇角。
　　现在她得偿所愿了。
　　“宋茶姐姐，你的修为突破金丹中期了。”巫胧月终于让宋茶答应陪她了，心里开心的她忍不住跟宋茶交谈起来：“真是太厉害了！”
　　宋茶：“……”
　　如果是被别人这么夸，宋茶肯定会心情很高兴。
　　但是现在夸她的人是巫胧月，是以飞快的速度从炼气期突破到金丹巅峰的巫胧月，宋茶一点儿也不开心。
　　但是哪怕是内心不开心，宋茶表面上还是伪装了一下：“谢谢胧月妹妹。”
　　巫胧月脸有些红。
　　两人继续往管事那里去，准备着要去找管事给巫胧月安排一处小院。
　　……
　　韶玉缈的门前，站着一名容貌中上的女人。
　　这个女人正是宋茶白天在服装店碰见的胡月。
　　胡月看着这处雅致的小院，咬了咬唇，终于敲响了小院的院门。
　　门被敲了几下之后，就从内里打开了。
　　韶玉缈从门内走了出来。
　　她看见敲门的人是胡月以后，浑身气势冰寒冷冽，一句话也没有说。
　　看见这样冰冷的韶玉缈，胡月心中有些惊惶。
　　白天的时候，她是在店内远远的看见韶玉缈，那时候的她就觉得韶玉缈一身气势逼人。
　　而现在近距离的看见韶玉缈以后，她更是觉得韶玉缈看起来及其的危险。
　　如果是一般情况下，她遇见韶玉缈是会躲避了。
　　但是想到宋茶，想到那些被抢走的爱慕者，想到两次想要害宋茶，结果没有害成被告密以后收到的惩罚，胡月就满心都是愤怒。
　　她过得不好，那么宋茶就不能够过得好。
　　想到这里，胡月终于无视了韶玉缈身上的这份危险。
　　“韶玉缈仙子。”胡月的声音有几分的颤抖，“我，我是来给你说一下宋茶的事情。”
　　宋茶？在听见胡月说出要说宋茶的事情，原本很不耐烦的韶玉缈终于有了兴趣。她周身的冰寒都少了几分：“你说。”
　　感觉到韶玉缈不再那么冰冷，胡月在心里面松了一口气，终于开始诉说了起来：“韶玉缈仙子，我想跟你说，宋茶并不是表面上的那么好。”
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈安
　　静的看着胡月，并没有说话。
　　而察觉到韶玉缈这份安静的胡月心中有些放松。
　　看韶玉缈现在的样子，好像并不反感她说宋茶坏话的样子。
　　想到这里，胡月说起话来更加大胆了一些。
　　“韶玉缈仙子，宋茶她其实特别虚荣，最喜欢花别人的钱。并且还喜欢勾三搭四，欲迎还拒。”胡月说道。
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈的眉头皱了起来。
　　看着韶玉缈皱起的眉头，胡月心中微微一喜。
　　可是，胡月的想法显然是出错了。
　　韶玉缈并没有因为胡月的话语怀疑宋茶丝毫。
　　宋茶那么单纯善良，怎么可能会虚荣呢？还有喜欢花别人的钱，喜欢勾三搭四、欲迎还拒就更是没有的事情了。
　　宋茶根本不喜欢花别人的钱，就算是花她的钱，也是因为被逼无奈，不得不花。至于勾三搭四和欲迎还拒，韶玉缈最先想到的就是楚曼。
　　可楚曼根本就不是宋茶勾搭来的，她完全是上赶着，宋茶赶也赶不走，还要缠着宋茶的。
　　这样的人需要宋茶去勾搭吗？
　　宋茶可是一个直女，为了她努力接受女人的纯洁直女。
　　想到这里，韶玉缈看向胡月的眼神中有了冰寒。
　　她最讨厌污蔑宋茶的人了。
　　这种讨厌程度实在是太浓了。
　　浓到以前在金丹期大比上都从来不拔剑，只用剑意就可以秒杀一众对手的韶玉缈干脆拔出了剑，剑尖笔直的指向胡月：“污蔑茶茶，我们决斗。”
　　胡月：“……”
　　被剑尖指着的胡月一下就懵了。
　　她完全没有想到说了那么多，居然换来了这样的结果。
　　看来这个韶玉缈对宋茶真的是中毒不浅。
　　胡月一下就嫉妒了起来。
　　就算是曾经胡月最巅峰的时候，身边也没有这么信任她的人。
　　或者是说，不管曾经多么信任她的人，在遇到宋茶之后，都会纷纷倒戈。
　　而韶玉缈对宋茶的这种信任，让胡月更加想要在韶玉缈面前揭穿宋茶的真面目了。
　　她无比的想要看看那时候的韶玉缈是什么样的表情，面对着宋茶的表里不一，韶玉缈又会是怎么报复宋茶！
　　可是，要怎么样才能够让韶玉缈了解到宋茶的真面目呢？
　　就在胡月苦思
　　冥想的时候，远处传来了两人熟悉的说话声。
　　“胧月，你当然是我最好的朋友了。”宋茶的声音从远处传来，温温柔柔的。
　　胡月：“……”
　　对于远处听见的宋茶的话，胡月并没有放在心上。
　　最好的朋友而已，这只是最常见的话。
　　可是就在胡月不放在心上的时候，她却发现韶玉缈指着她的剑尖微微颤动了一下。
　　胡月：“……”
　　感受着这变化，胡月整个人都集中了精神。
　　要知道先前那么长时间，韶玉缈指着她的剑尖可从来都是纹丝不动的，现在却动了。
　　有问题。
　　胡月想要说些什么，但是却又看见了韶玉缈指着她的剑尖。
　　就在胡月纠结着她如果现在对着宋茶冷嘲热讽几句，韶玉缈会不会一剑把她给砍了的时候，她发现韶玉缈的剑已经不再指向她。
　　或者说是韶玉缈已经拿着剑走远了。
　　胡月感觉这件事情更有问题了，她跟在韶玉缈的身后，往宋茶的说话的方向走去。
　　修真者五感极为敏锐，如果想要仔细听声音的话，哪怕是隔得很远，仍旧是能够听得清清楚楚。
　　胡月把神识探出一部分，听见的声音顿时更加清晰了起来。
　　“宋茶姐姐，我这些天真的好想你。我血脉觉醒的时候，就一直在想你，现在能够见到你了，我好高兴。”女声带着几分娇俏，正对着宋茶撒娇。
　　“傻胧月，姐姐都在清风门的，不用那么着急。”
　　“宋茶姐姐，这路上好黑啊，我害怕，胧月可以牵着姐姐的手吗？”
　　“胧月当然牵我的手了。”宋茶的声音有些宠溺。
　　胡月：“……”
　　探出神识清晰的听见宋茶说话声的胡月有些无语。
　　这个叫做胧月的人说话声音未免也太过黏糊了吧，对着宋茶说话好像对着情郎撒娇一样。
　　还有这个宋茶，那么宠溺的声音，简直是奇怪。
　　就在这么想着的时候，胡月一抬头，就看见了韶玉缈冰寒的脸。
　　胡月觉得更加奇怪了。
　　韶玉缈这样的冷脸，好像要去抓奸的一样。
　　胡月摇摇头，把这根本不可能的事情甩了出去。
　　而韶玉缈则是寒着脸，一直往宋茶的方向走去。
　　韶玉缈这次走路的速度很快，很快就看到了宋茶的身影。
　　刚刚看到宋茶，韶玉缈身上的寒气就更加重了。
　　此刻的宋茶正在往前走，而宋茶的身侧正站了一个漂亮的绿衣女人。
　　绿衣女人的一双手环住了宋茶的手臂，正在一边看着宋茶，一边晃动着宋茶的胳膊撒娇。
　　“宋茶姐姐，天越来越黑了，我真的好害怕，你可以抱住我吗？”巫胧月娇俏的对宋茶说道。
　　韶玉缈的脸黑了。
　　作者有话要说：推荐一下我的预收，小天使们求收藏一下呀！
　　文名：万人迷绑定了绿茶系统
　　万人迷的林鸢绑定了绿茶系统。
　　系统天天逼迫林鸢绿茶，如果不绿茶……系统就作妖。
　　无奈之下，林鸢就走上了绿茶的道路。
　　林鸢：“姐姐，这件衣服真好看，你能买给我吗？”
　　女霸总：“买买买。”
　　林鸢：“妹妹，我真羡慕你这么有钱。”
　　小狼狗校花：“以后我的零花钱都给你！”
　　每天被逼绿茶受VS精分深情总爱为受花钱攻
　　文名：万人迷穿到恐怖片
　　万人迷季鹊穿越到了恐怖片中。
　　队友正被恐怖片女鬼疯狂追杀，季鹊却在跟恐怖片BOSS进行感情纠缠。
　　恐怖片女鬼：“你说你是不是要离开我？”
　　季鹊疯狂摇头：“我没有，我没有。”
　　血族女公爵：“初拥和伴侣，你选一个。”
　　季鹊：“……我选择死亡。”
　　修罗场。
　　精分切片恐怖片BOSS攻VS万人迷受


第108章 克服困难
　　因为韶玉缈出现的太快, 快到宋茶根本就没有反应过来。
　　所以这时候的宋茶仍旧是看着巫胧月：“胧月妹妹……”
　　宋茶刚要说当然可以，突然就感觉到一种危险的感觉。
　　在感觉到危险的时候，宋茶的注意力一下就集中了起来。
　　她顺着危险的感觉看了过去, 就看见了刚刚到来的韶玉缈。
　　宋茶：“……”
　　现在的韶玉缈寒着脸，显然很生气。
　　一般直女思维下，是搞不懂朋友为什么生气的。但是宋茶不一样啊, 宋茶虽然是个直女, 但是她是直女的同时, 也是一个绿茶, 还是知道韶玉缈喜欢她的绿茶。
　　所以, 在看见韶玉缈冷脸的瞬间, 宋茶就已经明白了韶玉缈为什么这样了。
　　宋茶没有再说当然可以这句话, 而是温柔的拒绝了巫胧月：“胧月妹妹, 你已经是个大人了, 有危险的时候要学会自己克服。”
　　巫胧月：“……”
　　听见宋茶的话，巫胧月一下就有些懵了。
　　修真者本来就容易在黑暗中视物, 再加上巫胧月又是天生可以夜视的巫族, 这样的情况下让她能够看清楚宋茶的每一分表情。
　　她刚刚的时候，明明看见宋茶就快要答应了, 为什么现在却看见宋茶拒绝？
　　巫胧月看向了寒着脸的韶玉缈。
　　就是这个人。
　　就是这个人出现, 宋茶姐姐才改变的！
　　想到这里, 巫胧月看向韶玉缈的眼神中多了几分的不善。
　　只要一想到是因为这个人出现，宋茶姐姐才不抱住她, 她就看韶玉缈很不顺眼。
　　“好吧。”巫胧月垂下头，有些凄惨的说：“宋茶姐姐，我都听你的。”
　　宋茶：“……”
　　看着巫胧月这幅惨兮兮的样子，宋茶内心毫无波动。
　　这个坚强到可以夜晚千里追杀情敌的人, 根本不值得她的同情。
　　但是，虽然是内心毫无波动，她却不能够表现出来。
　　宋茶可没有忘记，她现在最重要的就是刷巫胧月的好感度。
　　现在的巫胧月对她的感情肯定没有其他人的深，所以……好感度还是要刷的，但是具体怎么刷，还是有讲究的。
　　看着巫胧月凄惨的样子，宋茶有些心疼：“胧月，我也很想要安
　　慰你。”
　　巫胧月：“……”
　　听见宋茶的话，巫胧月的眼睛亮了起来。
　　莫非宋茶终于幡然悔悟了？
　　就在巫胧月这么想着的时候，宋茶开口说话了：“可是胧月妹妹，比起安慰你，我更想要让你学会坚强。在这个弱肉强食的修真界，你的弱点……对你太不好了。”
　　巫胧月：“……”
　　听着宋茶的话，巫胧月心里很感动。
　　没想到宋茶姐姐居然这么关心她，这么替她着想。
　　“茶茶说的对。”就在巫胧月感动的时候，一道清冷的声音传了过来。
　　毫无疑问，这道声音的主人是韶玉缈。
　　韶玉缈原本脸上的寒冰已经缓和了一些，显出几分的柔和来：“茶茶，你说的很对。”
　　听见韶玉缈说话，宋茶的第一反应就是看韶玉缈的脸。当看到韶玉缈似乎没有那么生气了，宋茶才在心里面松了口气。
　　宋茶有些开心的看着韶玉缈：“玉缈姐姐也是这么认为吗？我真开心！”
　　“嗯，我也是这么想的。”韶玉缈说道。
　　巫胧月：“……”
　　听着韶玉缈打断了她和宋茶的说话，巫胧月更加看韶玉缈不顺眼了。
　　就在巫胧月很看不惯韶玉缈的时候，韶玉缈却对着巫胧月露出一个柔和的笑容：“茶茶，这是你的朋友吗？”
　　看着原本韶玉缈脸上的笑容，宋茶真的是有些奇怪了。
　　在那几秒钟内，韶玉缈的身上究竟是发生了什么？才能够让韶玉缈对着巫胧月露出这样的笑容？虽然这笑容看起来很温柔，但是总觉得有些凉凉的。
　　“这是我的朋友，她叫巫胧月。”宋茶说道。
　　“巫胧月，胧月妹妹，叫的那么亲热，一定是很好的朋友吧？”韶玉缈说道。
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈的话，宋茶没有接。
　　这话如果接了就是一个错误，如果她说是的话，韶玉缈肯定会不高兴。她记得曾经对着韶玉缈说过，韶玉缈是她最好的朋友。
　　如果她说不是好朋友的话，巫胧月肯定会很不满，说不定好感度直线下降都有可能。
　　巫胧月看着宋茶，等待着宋茶的回话。
　　可惜等了一会儿，也没有看见宋茶回。
　　看着这样沉默的宋茶，韶玉缈心中五味杂陈。
　　宋茶
　　没有说巫胧月不是她的好朋友，可是也没有说是。
　　这是在顾及她的面子，不想让她心里不高兴吗？
　　想到这里，韶玉缈的心里又有点微妙的甜。
　　“茶茶，你是想要让你的朋友不再怕黑吗？”韶玉缈柔和的问道。
　　宋茶：“……”
　　听到韶玉缈的话，宋茶有些微愣。为什么韶玉缈突然问这样的话？
　　看见宋茶沉默，韶玉缈耐心的解释了起来：“茶茶，如果你相信我的话，我可以帮助让你的朋友不再怕黑。”
　　宋茶更加疑惑了：“玉缈姐姐我当然相信你，可是你的办法……”
　　“我的办法很管用。”韶玉缈回答的不容置疑，“剑宗有弟子曾经怕黑，就用这个办法治愈的。只是具体办法属于剑宗机密，不能够告诉你。”
　　听见有关于机密的词语，善良的宋茶又怎么可能继续追问？
　　“我相信你，玉缈姐姐。”
　　韶玉缈弯了弯唇，看向了巫胧月：“巫胧月，跟我走吧。”
　　巫胧月：“……”
　　巫胧月现在有点懵住。
　　她搞不懂事情到底是怎么发展到这一步的，为什么只是简单的步骤，却能够发展到现在这一步。
　　但是让她就这么跟着韶玉缈走，显然是根本不可能的事情。
　　“宋茶姐姐。”巫胧月看向宋茶，想要看看宋茶会说些什么。
　　在原本巫胧月的想法之中，宋茶应该是站在她的这一边，断然拒绝韶玉缈的。
　　可是事情并没有按照巫胧月想象的那样发展。
　　宋茶认真的看着巫胧月，看了好一会儿才终于开口：“胧月，你想跟着玉缈姐姐治疗吗？”
　　巫胧月垂下头，有些凄惨的说：“……我不想。”
　　“胧月，你要坚强。”宋茶握住了巫胧月的手，“你是个修真之人，将来会在这个世界上遇到无数危险。怕黑是你遇见的第一重磨难，如果你能克服它，将来一定能够青云直上！”
　　巫胧月：“……”
　　有风吹过，吹乱了巫胧月的头发。
　　宋茶伸手帮巫胧月把头发撩到耳后，温柔至极。
　　巫胧月的脸红了。
　　宋茶温柔的声音传了过来：“胧月妹妹，我相信你一定能够抵抗这种磨难，不要让我失望好吗？”
　　巫胧月：“……”
　　宋茶
　　真的太温柔了，宋茶在撩她巫胧月头发的时候，不小心触碰到了巫胧月的脸，让巫胧月心脏都跳快了几拍。
　　而当宋茶用温柔的声音说相信她的时候，巫胧月心跳跳得更加快了，有种头晕目眩，恍惚如同梦中之感。
　　这样的情况下，再加上宋茶说不要让她失望这句话，给巫胧月造成了降智打击，让巫胧月忍不住点了点头。
　　“宋茶姐姐，我不会让你失望的。我答应你！”巫胧月很坚定的说。
　　听见巫胧月的话，宋茶看向了韶玉缈，真诚的说：“玉缈姐姐，胧月答应你了。”
　　听到巫胧月的答应，韶玉缈的心情显然是很好。
　　她看着巫胧月，声音冷冽：“胧月，跟我走吧。”
　　巫胧月：“……”
　　听到韶玉缈的话，巫胧月终于找回了理智。
　　刚刚跟宋茶说话，被宋茶温柔的对待，巫胧月几乎是云里雾里的就答应了要克服怕黑这件事。
　　甚至是在宋茶笑着的时候，巫胧月都没有回想起有哪里不对来。
　　但是现在被韶玉缈说了句跟她走，她才终于醒悟过来。
　　她……答应错了事情了。
　　巫胧月一点儿也不想要跟韶玉缈走。
　　现在天已经黑了，巫胧月最想做的事情就是借着天黑的理由，去找宋茶，让宋茶陪着她。
　　可是现在，却变成了韶玉缈找她，去帮她克服怕黑这个困难。
　　别说巫胧月的怕黑只是假装，哪怕是真正的怕黑，她也可以自己克服，完全不需要韶玉缈。
　　想到这里，巫胧月看向了宋茶。
　　然后，她看见了正鼓励的看着她的宋茶。
　　巫胧月：“……”
　　巫胧月这次真的好后悔。
　　她就不应该在宋茶的面前说她怕黑，如果不是她说怕黑的话，也不会造成现在这样凄惨的后果。
　　可是现在被宋茶用这种鼓励的眼神看着，巫胧月又怎么能说她反悔了，她其实根本就不想要跟着韶玉缈克服怕黑这件事情呢。
　　“宋茶姐姐。”
　　“快去吧！”克服这个根本就没有的困难。
　　因为怎么克服怕黑是机密的原因，宋茶并不能够跟着去。
　　巫胧月咬了咬牙，终究是跟着韶玉缈走了。
　　听着身后巫胧月的脚步声，韶玉缈的心情极为的好。
　　很
　　快，两人就来到了韶玉缈的小院里。
　　而这时候的宋茶已经离她们很远了，再加上小院有结界，所以两人说话并不用担心被其他人听到。
　　韶玉缈的表情已经重新变得冰冷，看向巫胧月的眼神中似乎含了寒冰。
　　她打开一间屋子，示意巫胧月进去。
　　巫胧月：“……”
　　巫胧月莫名其妙的走进了这间屋子。
　　而巫胧月刚刚走进这件屋子，就发现门已经从外面关上了。
　　紧接着传来的就是韶玉缈冰冷的声音：“克服怕黑的最好方法就是战胜它，什么时候你不害怕了，我就什么时候放你出来。”
　　巫胧月：“……”
　　看着已经关闭的门，和屋内的一片漆黑，巫胧月无言以对了。
　　这事情的发展，完全出乎了巫胧月的预料。
　　为什么事情会变成这样？
　　巫胧月无比的想念宋茶，可是……宋茶现在已经把她送到了这里。
　　想到这里，巫胧月推了一下房门。
　　房门紧闭着，并不能够推开。
　　并且巫胧月还注意到，在房间的外面，还有一个元婴巅峰的防御结界。
　　这样的一个结界，很显然是用来阻止巫胧月出去的。
　　巫胧月是金丹巅峰的修士，金丹巅峰的修士根本突破不了元婴期的防御结界。
　　可是巫胧月并不是一般人，身为一个巫族，巫胧月精通的各种巫术里面有很多能够突破这个结界的方法。
　　但如果她强行突破结界的话，韶玉缈肯定会告诉宋茶，这种情况下，宋茶会怎么想她？
　　是表面上答应说要克服困难，实则背地马上违抗吗？
　　这么想着，巫胧月决定先等待一会儿再说。
　　而在外面，关上门的韶玉缈正打算去找宋茶。
　　作者有话要说：谢谢躲猫猫404嘿嘿嘿的地雷，笔芯！
　　感谢灌溉营养液的小天使：光风霁月 10瓶；^_^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 你是追求者
　　虽然在跟宋茶说话的时候, 韶玉缈已经显得很温柔，没有再冷脸了。但是那只是表象，韶玉缈的心中极为的生气。
　　宋茶以前明明说过, 她才是宋茶最好的朋友，结果宋茶居然还说巫胧月也是她最好的朋友。
　　并且她看见巫胧月在和宋茶一起走路的时候，一直若有若无的往宋茶那么靠。
　　这让韶玉缈怎么能接受？
　　韶玉缈走出小院, 就像去找宋茶。
　　可是还没有等她找到宋茶, 她就发现她被那个容貌中上的女人拦住了。
　　女人原本中上的脸在夜色的朦胧中, 增添了几分美。
　　可是眼前这个女人很显然是吸引不了韶玉缈的注意的。
　　韶玉缈无视她, 就往前走去。
　　就在韶玉缈想要继续往前走的时候, 女人开口了：“韶玉缈仙子, 您难道就不想要多了解一下宋茶吗？”
　　韶玉缈转身看向女人, 声音冷冰冰的：“你什么意思？”
　　女人笑了：“我什么意思, 你心里很清楚。宋茶说不认识我对吗？但你可以去查一下, 我其实跟她熟悉的很。”
　　韶玉缈：“……”
　　看着韶玉缈沉默，女人并没有丝毫不满, 反而是笑的有些恶毒：“韶玉缈仙子, 看你现在这样，应该没有调查过宋茶吧？如果可以的话, 你可以调查一下她。”
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈没有继续说话, 只是冷冷的看了女人一眼后, 就继续往前走去。
　　被留在原地的女人看着韶玉缈的背影，咬了咬唇。
　　她并不能够确定韶玉缈是否真的会去调查宋茶。
　　……
　　此刻的宋茶正在回山洞的路上。
　　现在的宋茶心情很不错。
　　先前的时候, 巫胧月骗她怕黑这件事情，宋茶因为不想要被骗，就想要让巫胧月也难过一下。
　　但是碍于想要刷巫胧月好感度的想法，宋茶并没有能够真正的做出这件事情。
　　因为这个, 宋茶还有些郁闷。
　　可谁知事情却又有了转机。
　　她遇见了韶玉缈，韶玉缈还要主动的帮助巫胧月克服怕黑这件事情。
　　现在的韶玉缈是元婴期，而巫胧月是金丹期巅峰。
　　两人修为不对等的情况下，韶玉缈是可以压制住巫胧月的。
　　在韶玉缈
　　说出要帮巫胧月克服怕黑这件事情的时候，宋茶就无比想要答应了。
　　宋茶虽然表面善良，但是却睚眦必报。
　　所以，哪怕是被骗了，她也要小小的报复回来。
　　巫胧月和韶玉缈同为后宫女主，在这种情况下，肯定不会吃大亏。但是遭遇点小麻烦是肯定的。
　　最重要的是，哪怕巫胧月在这件事情上吃了亏，也不能够怪到她的身上。
　　毕竟她那么的天真善良，只是想要给巫胧月克服这个将来一定会给她造成影响的缺点而已。
　　就在宋茶心情很好的往前走的时候，有脚步声穿了过来。
　　这脚步声宋茶很熟悉，是韶玉缈的脚步声。
　　韶玉缈早就已经回小院了，现在天已经黑了，韶玉缈也不可能往这边路过。
　　所以唯一的可能就是韶玉缈是来找她的。
　　这么想着，宋茶原本往前走的脚步停住了。
　　她站在原地，等待着韶玉缈的到来。
　　等待了几秒钟后，宋茶就看见了韶玉缈。
　　韶玉缈一如往常的一身白衣，在月光的照射下，有些皎洁。
　　“玉缈姐姐。”宋茶的声音温柔如水。
　　“茶茶。”韶玉缈的声音有些清冷。
　　月光下，两人默默地对视。
　　两人都沉默了。
　　沉默了半晌后，韶玉缈终于开口说话了：“茶茶，刚刚的巫胧月是……”
　　“巫胧月是我的朋友。”宋茶说道。
　　“是最好的朋友吗？”韶玉缈问道。
　　宋茶：“……”
　　在听见韶玉缈的话时，宋茶下意识的想要说不是。但是这种想法只是一闪而逝，很快就被宋茶给压了下去。
　　宋茶还是很有理智的，哪怕是面对着这样直击灵魂的质问，她也能够清晰冷静的去思考问题。
　　在一般的情况下，韶玉缈很显然并不会直接问她巫胧月是不是最好的朋友的话。
　　那么在这样的情况下，肯定是有原因的。
　　不知道为什么，宋茶一下就想到了她先前跟巫胧月一起走，跟巫胧月说她是最好的朋友这句话。
　　修真者的五感都是很敏锐的。
　　所以……韶玉缈问她这个问题，是因为韶玉缈听见了她的话吗？
　　这么想着，宋茶认真的点了点头：“是。”
　　所以，她是一个很诚实的人！
　　韶玉缈
　　：“……”
　　听见宋茶的话，韶玉缈一下就不高兴了。
　　“她是最好的朋友，那我呢？”
　　宋茶并不惊慌，她伸手环住了韶玉缈的胳膊撒娇道：“玉缈姐姐，你是我的玉缈姐姐。”
　　韶玉缈脸上一片寒霜，气势也冰冷逼人，显然对这个答案极为的不满意。
　　韶玉缈是剑修，还是剑修里面有名的修罗剑。
　　这样的她气势冰冷逼人的时候，真的很可怕。就好像她是天上高高在上的神，而别人只是地上不必在意的泥一样，拒人千里之外。
　　很多人面对着这样的韶玉缈，肯定会极为的害怕。
　　但是宋茶不一样。
　　面对着韶玉缈的冷脸，宋茶晃动了一下韶玉缈的胳膊：“玉缈姐姐，我说错了。巫胧月是我最好的朋友，你是我的追求者。”
　　韶玉缈：“……”
　　听到宋茶的话，韶玉缈有些愣怔。
　　宋茶紧接着说道：“玉缈姐姐，朋友怎么能跟追求者一样的，我和巫胧月只是最纯粹的朋友之情，根本不夹杂其他。”
　　听见宋茶的话，韶玉缈脸上的冰冷终于没有了。
　　甚至可以说韶玉缈不但脸上的冰冷没有了，心情也很好了起来。
　　韶玉缈觉得自己先前的确是有些好笑了，茶茶是一个自由的人，交一个好朋友又怎么样？就算是亲近一点，她虽然心里面不舒服，但是也不应该因为不悦去找宋茶！
　　宋茶已经说了，她和巫胧月只是最纯粹的朋友之情。而她不一样，她是宋茶的爱慕者，是宋茶的追求者。是将来要跟宋茶过一生的人。
　　这么想着，韶玉缈整个人的心情都变得疏阔了一些：“茶茶说的对，是姐姐的错。”
　　宋茶有些崇拜的看着韶玉缈，向着韶玉缈撒娇：“姐姐你都是对的，怎么会有错呢。”
　　看着这样的宋茶，韶玉缈忍不住莞尔一笑。
　　夜色更加深了，月亮也更亮了。
　　“玉缈姐姐，天这么黑了……”宋茶看向韶玉缈，她想要回自己的洞府了。
　　“茶茶不害怕天黑吗？”跟宋茶相处了那么长时间，韶玉缈已经清楚的知道宋茶并不害怕天黑了，但还是忍不住开口问了一句。
　　宋茶摇了摇头：“玉缈姐姐，我不害怕天黑。”
　　韶玉缈：“……”
　　尽管早就知道，但是在听见宋茶说她不好啊天黑的时候，韶玉缈还是忍不住有些遗憾。
　　如果宋茶说她害怕天黑就好了，这样她就可以好好安慰宋茶，再陪着宋茶度过让她害怕的黑夜。
　　可在宋茶说了她不怕黑以后，韶玉缈就知道，这些是不可能的了。
　　“路上危险，我送你回去吧。”韶玉缈说道。
　　宋茶这次没有拒绝。
　　韶玉缈一路送宋茶，把宋茶送到洞府内以后，才回去。
　　看着宋茶进入了洞府后，韶玉缈也终于回到了小院。
　　这次的韶玉缈来到了关着巫胧月的房间外。
　　巫胧月所在的房间是这个小院的一件空房。
　　里面什么都没有。
　　韶玉缈站在房门外看了几眼。
　　房间里并没有传来其他的声音。
　　看见这间房子，韶玉缈就想起了剑宗门派里的那个弟子。
　　那是个男弟子，天赋还不错，也算是被给予厚望。
　　但是这个被寄予厚望的弟子天生怕黑，在黑暗的环境中连剑法都使不出。
　　这个发现让弟子的师傅，也就是长老极为的接受不了。
　　修真界强者为尊，修士动辄探索秘境就是几年。外出游历的时候，日夜兼程，还要随时防备着杀人夺宝。
　　在这样的情况下，不能够再黑暗中使剑，就相当于等死。
　　所以为了治疗弟子，长老就开始搜寻治疗怕黑的方法。
　　一开始治疗的方法并不靠谱，但是后来真的实验出了一个治疗的方法。
　　长老把弟子关在封闭的房间里，一直关着。
　　最开始的时候，弟子很害怕。
　　但是关的时间长了以后，弟子蜕变了，他从原来的恐惧黑暗，变成了可以完全无视黑暗，在黑暗的过程中依然可以使用剑法。
　　韶玉缈看着紧闭的房门，下定了决心。
　　在最开始的时候，韶玉缈说治疗怕黑，只是因为嫉妒心作祟，想要找个借口分开宋茶和巫胧月。
　　但是在听见宋茶所说的真心剖白以后，韶玉缈的这份治疗就变得真心了起来。
　　身为一个剑修，韶玉缈经过的战斗多不胜数。
　　她也比别人更加明白修真界的危险。
　　而怕黑这件事情，就代表着无穷无尽的危险。
　　所以，哪怕只是为了宋茶，为了宋茶不因
　　为失去好朋友而伤心，她也要帮助巫胧月克服困难。
　　韶玉缈并不想要让宋茶伤心。
　　而此刻正被关在屋里，思念宋茶的巫胧月并不知道，就在这一刻，因为宋茶，她被关住的期限已经远远延长了。
　　甚至可以说，现在的韶玉缈已经下定决心想要治疗她这个可能给宋茶带来不愉快的怕黑病症。
　　而据剑宗弟子治疗怕黑病症的先例，至少要一年才能够痊愈。
　　可是，治疗这种病症，是不能够有灵力的。
　　修真之人，如果有灵力的话，肯定会修炼。
　　如果巫胧月因为害怕而修炼，一修炼一年过去了怎么办？
　　所以，先隔绝灵气吧。
　　作者有话要说：谢谢40325456、躲猫猫404嘿嘿嘿的地雷，么么哒！
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿舀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 神发展
　　宋茶回到洞府以后, 天色已经更加的晚了。
　　宋茶也有些想要修炼了。
　　而一旦修炼，宋茶就想起了她随身空间内的灵泉。
　　灵泉珠已经放到灵泉里那么长时间了，不知道现在灵气是什么样的情况了。
　　想到这里, 宋茶进入了随身空间。
　　宋茶刚刚进入随身空间，就被随身空间内浓郁的灵气给震惊了。
　　是的，现在随身空间内的灵气已经是很浓郁了, 浓郁到宋茶从来都没有见过。
　　甚至是她在外界用极品灵石摆的聚灵阵也远远没有这灵气浓郁。
　　而当宋茶来到灵泉边上的时候, 就发现这灵泉里面的灵气比外界浓郁的多。
　　宋茶轻轻盛出一玉杯的灵气来。
　　灵泉水刚刚放到玉杯里, 还没有入口, 宋茶就感觉一种清冽甘甜的感觉穿了过来。
　　这灵泉水, 真的是比过去强太多了。
　　以前的灵泉水宋茶还敢一口气喝一玉杯, 但是现在的宋茶已经不敢那么喝了。
　　她只是从玉杯里面喝了一小口灵泉水, 就感觉浓郁的灵气进入到了身体里面。
　　宋茶当即闭目修炼起来。
　　这一次的修炼过程, 比宋茶想象中的更加顺利。
　　灵泉水的灵气充满了宋茶的身体, 再加上宋茶吸收外界的灵气，而很显然的, 现在外界的灵气浓郁至极。
　　这两个双重作用下, 造成了浓郁的灵气冲刷着宋茶的身体，把宋茶的身体用最纯净浓郁的灵气冲刷了一整遍。
　　甚至是宋茶有种感觉, 在这样的情况下, 她能够轻而易举的突破到金丹后期, 甚至是元婴修为。
　　但是宋茶忍住了。
　　她克制住了想要突破金丹后期、元婴的渴望，开始把这些最纯净的灵气压缩起来, 压缩成最精纯的能量，填充着她的经脉和丹田。
　　这一修炼，已经是过了整整三天。
　　等宋茶从修炼中醒来的时候，她发现她的身上再次出现了黑泥。
　　对于身上的黑泥, 宋茶并不算太过惊讶。
　　毕竟宋茶清楚的记得，她修炼的时候，体内的灵气太过精纯，形成了大的冲刷。
　　这种冲刷把她身体内部的杂质排了出来。
　　宋茶再次使用了清尘术，把身体上的黑泥清洁掉，又洗了一个澡以后，才终于彻底的放松下来。
　　放松下来的宋茶出随身空间，开始照起镜子来。
　　由于这次修炼太过沉入的感觉，宋茶并不知道她已经修炼三天了。
　　刚刚来到镜子前，宋茶就愣住了。
　　她发现镜子里的她皮肤更好了，原本就完美的五官也更加精致了。
　　并且最让宋茶惊讶的是，现在的她身上，有种灵气逼人的感觉。
　　过去的宋茶也很有气质，但是跟现在的这种灵气逼人并不一样。现在的宋茶，似乎带有一种若有若无的灵气和仙气，让人看见就心生好感。
　　并且最重要的是，哪怕是宋茶看着镜子内的自己，都有种自己特别单纯，特别不通世俗的感觉。
　　再加上那张完美的脸，这杀伤力，绝了。
　　宋茶挑选了一件最衬托气质的衣服，走出了洞府。
　　刚刚打开洞府的大门，宋茶就愣住了。
　　在她的洞府外面，站着两个人。
　　这两人一人身穿白衣，气质高冷出尘，另外一人则是一身绿衣，长发及膝。
　　很显然，这两人正是韶玉缈和巫胧月。
　　只是让宋茶惊讶的是，现在的韶玉缈和巫胧月的脸色看起来都不太好的样子。
　　“玉缈姐姐，胧月妹妹，你们来找我呀？”宋茶露出一个温柔的笑容。
　　韶玉缈：“……”
　　巫胧月：“……”
　　韶玉缈和巫胧月看着刚刚走出来的宋茶，都有些惊艳。
　　不知道为什么，今天的宋茶看起来更加漂亮，更加有气质了。
　　两人眼中的惊艳实在是太明显了，宋茶有些小开心。
　　身为一个绿茶，她是很享受其他人对她容貌欣赏的。尤其那些追求者对她容貌欣赏的时候，她的虚荣心会格外的得到满足。
　　“茶茶，我今天来找你是说一下巫胧月的事情。”韶玉缈眉头皱起，有几分的不悦。
　　“怎么了？玉缈姐姐，你们之间发生了什么事情？”宋茶开口问道。
　　听见宋茶的问话，韶玉缈眉头皱的更加紧了：“茶茶，巫胧月是你的好朋友，她害怕黑，对吗？”
　　宋茶：“……”
　　宋茶清楚的知道，巫胧月并不是怕黑的人。但是巫胧月已经欺骗她，跟她说她怕黑了，那么在这种情况下，宋茶自然是知道怎么说的。
　　宋茶超
　　级认真的点了点头：“玉缈姐姐，巫胧月很怕黑，晚上都不敢一个人走路。”
　　“并且……”宋茶说这话的时候，有些别有深意，“并且，她还因为怕黑，想让我晚上陪着她。”
　　韶玉缈：“……”
　　听见宋茶的话，韶玉缈的脸瞬间就寒了起来，警惕心堪称是直接爆表。
　　就算是韶玉缈是宋茶的好朋友，两个人之间也并没有其他的感情，但是也不能让宋茶晚上陪着她啊！
　　“茶茶，”韶玉缈的神色有些凝重：“巫胧月的怕黑真的太严重了，已经快到病入膏盲的程度。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶第一次知道怕黑这种东西还能病入膏盲。
　　但是这不是重点，重点是……现在的宋茶对韶玉缈所说的话很满意。
　　宋茶的神色也凝重了起来：“玉缈姐姐，这件事情这么严重吗？”
　　韶玉缈点点头：“对。”
　　一直在旁边围观的巫胧月：“……”
　　巫胧月听着韶玉缈和宋茶所说的话，整个人都有种悔不当初的感觉。
　　她觉得她错了。
　　她从一开始就不应该在宋茶面前说她怕黑这件事。
　　如果她不说她怕黑这件事情，那么事情也不会一发不可收拾，发展到现在这种可怕的程度。
　　巫胧月想要开口，说她其实并没有那么怕黑。
　　但是还没有等巫胧月开口，宋茶和韶玉缈已经再次聊了开来。
　　韶玉缈温柔的看着宋茶，显出一副很有耐心的样子：“茶茶，我当然希望能够治疗好巫胧月。可是这件事情并不是你想想的那样简单。”
　　宋茶对韶玉缈现在说的话很感兴趣，她看着韶玉缈，等待着韶玉缈接下来的话：“玉缈姐姐，哪里困难了？”
　　“巫胧月并不像医治。”韶玉缈的声音里面有些冷冽，“医治这件事情，需要病人一起努力，才能够痊愈。如果只有医治的人，病人的心并不在这一块上，再好的方法也没有用。”
　　宋茶：“……”
　　听到韶玉缈的话，宋茶就知道巫胧月在抗拒救治了。
　　但是对于这个结果，宋茶并不算意外。
　　巫胧月虽然说是怕黑，但实际上她根本就没有这个病症。
　　在没有这个病症的情况下，被强迫带走医治真的是一件很不让人情
　　愿的事情。
　　而巫胧月又不是傻子，这样的情况下，她自然不愿意被带走强迫医治了。
　　不过宋茶就是要这样的感觉。
　　一想到能够在巫胧月不愿意的情况下，韶玉缈带走她，用不那么愉快的方法治疗巫胧月的怕黑，宋茶的心情就很愉快。
　　她能说，她其实要的就是这样得结果吗？
　　欺骗她的人，一定要付出一些不愉快的代价。
　　哪怕这种代价并不是出自于她的手。
　　“胧月妹妹。”宋茶靠近巫胧月，声音很轻，“你既然怕黑，那么就要好好的治疗，你知道了吗？”
　　巫胧月：“……”
　　看着宋茶靠近的脸，巫胧月有些紧张。她想要说些什么，可是却一个字也说不出来。
　　宋茶靠近巫胧月仅仅只有一瞬，她很快就重新看向韶玉缈：“玉缈姐姐，我能知道一下巫胧月怎么不配合治疗吗？”
　　听到宋茶的话，韶玉缈似乎想到了什么不好的事情一样，她垂下长睫，眼中也有了几分的黯淡：“茶茶，她破坏了我布置的阵法，还破坏了我的法器。”
　　“那是一个元婴巅峰的法器，价值三十万上品灵石。”韶玉缈似乎有些不好意思的抬头看了巫胧月一眼后，似乎是想到了什么，又黯然的低下了头。
　　巫胧月：“……”
　　宋茶：“……”
　　听见韶玉缈的话，宋茶第一个想法就是韶玉缈在卖惨。
　　如果她没有记错的话，之前韶玉缈带她逛街随随便便就花了三十万灵石。
　　这样的韶玉缈，不可能因为三十万灵石的损坏，受到那么大的冲击。
　　想到这里，宋茶又看了一眼正在旁边的巫胧月。
　　“三十万上品灵石？”巫胧月似乎完全的愣住了，她看向韶玉缈：“你那个元婴期的法器，最多价值十五万上品灵石。”
　　韶玉缈：“……”
　　可惜韶玉缈并没有继续跟巫胧月说话，而是继续自顾自的黯然着。
　　“玉缈姐姐，你别伤心了。”看见这么伤心的韶玉缈，宋茶当然是要安慰的。
　　如果宋茶不安慰还好，这一安慰，韶玉缈就更加承受不住了。
　　她有些原本冰冷的脸上增添了几分的委屈：“茶茶，那是三十万上品灵石。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶不说话了
　　。
　　而一旁的巫胧月看着两人相顾无言，却又默契至极的样子，心中一下子变得不舒服了起来。
　　“三十万上品灵石对吗？”巫胧月看着韶玉缈，声音冰冷至极：“我赔你。”
　　听见巫胧月的话，韶玉缈的眼神中有几分的怀疑，似乎是觉得巫胧月根本赔不了这三十万上品灵石。
　　被韶玉缈用这种怀疑的目光看着，韶玉缈怎么能承受的了？
　　她毫不犹豫的拿出一储物袋灵石，递给了韶玉缈：“五十万上品灵石，剩下的不要找了。”
　　韶玉缈并没有接这个储物袋，而是纠结着开口：“还差十万灵石的，我帮你治疗怕黑还需要再重新买一个法器，建设新的结界。”
　　巫胧月：“……”
　　巫胧月原本递储物袋的手一下子就僵住了。
　　她完全没有想到韶玉缈会说出这种话来。
　　身为巫族的少主，巫胧月从来不缺少灵石。
　　因为巫族就生活在灵气最浓郁的地方，再加上有各种奇诡的术法，获得灵石的方法多不胜数。
　　可是现在……韶玉缈却说，再要十万上品灵石，当做买治疗她怕黑法器的钱。
　　不管怎么说，巫胧月都是不想要治疗这个根本没有的病症。
　　可是现在宋茶也在这里，她根本没想好怎么拒绝。
　　“看来，你是拿不出这十万灵石了。”韶玉缈叹了口气：“没关系，为了茶茶，我可以替你出这十万块上品灵石。”
　　“毕竟，你是茶茶的好朋友，为了茶茶，我也不能让你继续这么下去。”说着，韶玉缈也拿出了一个储物袋，跟从巫胧月手中拿的五十万上品灵石拿在一起。
　　“我现在就去给你买法器。”韶玉缈心疼的看了眼自己的储物袋，开口说道。
　　巫胧月：“……”
　　巫胧月整个人都懵了。
　　刚刚究竟发生了什么，为什么事情就这么莫名其妙，一发不可收拾的发展了下去？
　　短短的几分钟内，哪来的这么多戏？
　　为什么韶玉缈看起来那么忍辱负重的样子？
　　“等等。”巫胧月拦住了想要继续往前走的韶玉缈：“这灵石我出。”
　　听见巫胧月这话，韶玉缈终于停了下来，她欣慰的看着巫胧月：“胧月，你终于肯好好治疗了。”
　　巫胧月：“……”
　　！！！
　　她上当了！
　　她上了韶玉缈这个白切黑的当！
　　巫胧月记得她先前的时候，是不同意治疗怕黑的事情的。
　　她来的时候，甚至打算控诉一下韶玉缈虐待她，把她关在一个屋子里。
　　可是来了以后，事情就开始变得一发不可收拾了起来。
　　甚至是现在，达成了这么一个让人听见就气到吐血的结局。
　　巫胧月真的好气！
　　作者有话要说：韶玉缈：成功get到了绿茶技巧。
　　巫胧月：成功get到了被绿茶虐技巧。
　　谢谢阿陌的地雷，抱住笔芯。
　　感谢灌溉营养液的小天使：从不废话 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 十万灵石
　　巫胧月想要直接反口拒绝, 可是却又想起了宋茶。
　　巫胧月是很在乎宋茶的，她可以不讲信用，但是却不能够在宋茶的面前不讲信用。
　　如果宋茶以为她就是一个不讲信用的人, 那该怎么办？
　　想到这里，巫胧月看向宋茶。
　　现在的宋茶仍旧是欣慰的看着她：“胧月妹妹，你能想通, 真的是太好了。”
　　巫胧月：“……嗯。”
　　这件事情, 巫胧月心中有气。
　　但是这气, 是不能够冲着宋茶发的。
　　那么既然不能够冲着宋茶发, 冲着谁发就很显而易见了。
　　这个人除了韶玉缈还能有谁？
　　巫胧月也露出一个笑容来：“韶玉缈姐姐, 你是要去买法器的吧？”
　　韶玉缈巫胧月这话问的有些疑惑, 她搞不懂为什么巫胧月会突然问这种问题。
　　但是很显而易见的, 刚刚的韶玉缈已经说了要去买法器的了。
　　所以想到这里, 韶玉缈微微颔首：“是。”
　　听见韶玉缈承认了要买法器, 巫胧月脸上的笑容不再那么苍白，反而是变得坚定了许多：“既然是为了我买的法器, 我当然要陪着一起去。”
　　说道这里, 巫胧月看向宋茶：“宋茶姐姐也一起去吧。”
　　听见巫胧月的话，宋茶有些疑惑。买个法器, 有必要三个人都去吗？
　　但是现在根本就不怕黑的巫胧月被迫克服怕黑这件事情, 已经是足够让巫胧月难过了。
　　所以在这样的情况下, 宋茶并不太想让巫胧月一直难过，起码也要安抚一下巫胧月, 加深一下巫胧月对她的感情。
　　所以想到这里，宋茶点了点头：“好，我陪你去。”
　　韶玉缈：“……”
　　听着两人的对话，韶玉缈的眉头微微皱起：“不必。”
　　看着韶玉缈皱起的眉头, 巫胧月笑的娇俏：“韶玉缈，韶玉缈姐姐，有什么不必的，我和宋茶姐姐都想要陪你一起去呢。”
　　韶玉缈：“……”
　　巫胧月：“不是说好要去的吗？”
　　面对着巫胧月的这话，尽管内心深处很是不满，但是韶玉缈根本说不出其他的话来，只得继续往前走，往法器店走去。
　　韶玉缈的那件元婴期巅峰的法器并不算是特别高深的法器，最大的
　　作用就是布置一个元婴巅峰的结界。这法器尽管布置的结界可以厉害，但实际上也只能够抵挡元婴巅峰的修士几击而已。
　　这样的法器，元婴期巅峰的炼器师可以几个月就能够制造一个。
　　走在路上的时候，韶玉缈眉头皱的更紧了。
　　她看向宋茶：“茶茶，我还有点事，先离开一下。”
　　说着，韶玉缈就想要往前走。
　　但是还没有等她往前走，她就被巫胧月给拦住了。
　　“韶玉缈姐姐，你怎么就这么离开了呢？不是说要买法器的吗？”巫胧月在笑，但是眼中却没有一分的笑意。
　　韶玉缈：“……”
　　看见韶玉缈不说话，巫胧月也不在意，她看向宋茶：“宋茶姐姐，韶玉缈姐姐好像有事情，要离开一下。要不我们问一下韶玉缈姐姐她的法器是从哪家店铺买的，我们自己去买吧。”
　　韶玉缈：“……”
　　看见韶玉缈不说话，巫胧!月也并不在意，拉住宋茶就往前走。
　　巫胧月是金丹期巅峰修士，而宋茶是金丹中期。
　　在两人修为天赋都顶尖的情况下，宋茶根本反抗不了巫胧月，只能够‘被迫’跟在巫胧月身后，被巫胧月强拉着向着法器店走去。
　　韶玉缈的脸色更加难看了，她根本无法阻止这一幕。
　　无奈之下，她只好跟在两人的身后，跟着往前走去。
　　巫胧月很快就带领着宋茶来到了清风城最大的法器店。
　　宋茶刚刚走进法器店，就发现了熟悉的，正站在那里的店老板。
　　宋茶：“……”
　　看见店老板的第一眼，宋茶想到的就是之前她和韶玉缈一起来这家店里，因为不买东西，店老板拉下来的那张脸。
　　还有那眼神里，有着一丝鄙夷。
　　而宋茶注意到，现在的店铺老板看向她的眼神中，也带有了一丝的鄙夷。
　　就在这样的情况下，巫胧月手中出现了一个精致的法器。
　　这是一个蓝球状的法器，原本是散发着盈盈蓝光的，只是现在，这个法器已经是破碎的法器了。
　　巫胧月把法器拿给老板：“掌柜，请问你们这里有这种法器吗？”
　　老板看了一眼法器，就毫不犹豫的说话了：“我们这里有这种法器的。”
　　说道这里，老板指着法器的一处
　　边缘：“你看这里的这个印记，就是我们这里的炼器师炼制的。”
　　听到老板的话，巫胧月转头看向韶玉缈。
　　韶玉缈眉头皱的紧紧的，一看就心情很不好的样子。
　　于是，韶玉缈的心情顿时就好了起来。
　　她饶有趣味的看着老板：“那请问你们这个法器多少钱？”
　　“一口价，十万上品灵石。”老板回答的毫不犹豫。
　　“给我来一个。”巫胧月拿出一个储物袋，递给了老板。
　　老板打开储物袋，看着里面满满的灵石，脸上的笑容一下变得殷勤了起来，看着宋茶的那些轻蔑也已经消失不见了。
　　老板很快进入到内室，拿出了一个跟巫胧月手中法器的完整版。
　　这真的是一个一模一样的法器了，不但大小形状一模一样，就连法器底部的烙印都一模一样。
　　巫胧月看了一眼法器后，很满意的收了起来。
　　她看向老板，再次询问道：“你真的确定这种法器只有你们这里有卖吗？”
　　“对。”老板拍了拍胸脯，下了保证书：“这种法器只有我们这一家卖，如果别的地方有卖的，你可以来退。”
　　巫胧月没有再跟老板说些什么。
　　事实上，老板的话中，对她来说最重要的始终只有那一句这种法器只有他们这一家卖。
　　很显然的，这种法器其他地方并不卖。
　　巫胧月看向了韶玉缈，笑的娇俏动人：“韶玉缈姐姐，你的法器也是在这里买的吗？”
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈还没有开口说话，一直在旁边的店老板已经是替她回答了：“这位仙子的确是从我们这里买的这个法器。这位仙子仙容玉貌，我记得很清楚。我还记得当时的店内正在搞活动，这法器这位仙子仅仅花八万上品灵石就买下了。”
　　“哦？”巫胧月看向店老板的眼神顿时更加友善了，“韶玉缈姐姐，没想到这法器您花八万就买下了呀。”
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈看起来很不高兴。
　　巫胧月完全能够明白韶玉缈的不高兴。
　　在看见韶玉缈的第一眼，巫胧月就很看不顺眼她了。
　　韶玉缈一副跟宋茶很亲近的样子，打扰了她跟宋茶讲话，还带走了她，让以怕黑这个借口让宋茶陪她的这
　　件事情完全落空。
　　并且韶玉缈不但破坏了她的这一次机会，还给她的怕黑定义成了一种病，一定要治好她的病。
　　在听见韶玉缈这话的时候，巫胧月就更加看不顺眼韶玉缈了。
　　韶玉缈不但打扰她和宋茶的相处，还破坏了她跟宋茶亲近的最大理由！
　　这样的韶玉缈，巫胧月又怎么能看得惯？
　　可是韶玉缈看起来伪装的太完美了。
　　就算是她觉得韶玉缈心肠恶毒，对宋茶不怀好意，却也找不到合适的理由。
　　直到听见韶玉缈说那件法器价值三十万上品灵石的时候，她才知道机会来了。
　　韶玉缈：“……”
　　巫胧月看向韶玉缈：“韶玉缈姐姐，你能告诉我为什么十万灵石的东西，你却告诉我是三十万灵石吗？”
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈当初之所以这么说，单纯的是看巫胧月不顺眼，想要坑巫胧月而已。
　　她甚至是这些灵石的去处都已经想好了，这些灵石她要跟父亲给她的三千万上品灵石一起，给宋茶买东西使用。
　　看见韶玉缈不说话，巫胧月也并不丧气。
　　她继续看向宋茶：“宋茶姐姐，我好不开心，你能告诉我韶玉缈姐姐为什么那么做吗？她明明是那么好的人。”
　　韶玉缈：“……”
　　宋茶：“……”
　　巫胧月：“宋茶姐姐，是不是我哪里做错了，让韶玉缈姐姐不高兴了，她才会这么对我？都是我的错。”
　　宋茶：“……”
　　看着说话的巫胧月，宋茶有种在看琼瑶剧的感觉，那白莲花的范儿，简直了。
　　穿越以后，宋茶一直运用绿茶技能运用的很好。
　　但是在遇见了韶玉缈和巫胧月以后，她觉得……她其实做的还不够好。
　　要知道她可是来自现代，来自信息大爆炸的现代，各种绿茶技巧简直不能够更多。她可是有深度的学习过的。
　　而韶玉缈和巫胧月呢？
　　她们两个的戏精、白莲、绿茶属性，简直是自学成才。
　　自学成才不说，居然还能够这么优秀。
　　“宋茶姐姐，你怎么不说话？是你也觉得我错了吗？”就在宋茶沉思的时候，巫胧月再次委屈了。
　　宋茶：“……”
　　“不是，胧月你没有错的。”宋茶说。
　　“没有
　　错？我怎么可能没有错？”巫胧月一双眼里似乎也含了泪水，“如果我没有错的话，韶玉缈姐姐怎么可能会这么骗我？”
　　宋茶：“胧月，这件事情你真的没有错。”
　　戏精打分，宋茶真的想给韶玉缈打满分，不怕她骄傲。
　　“如果我没有错的话，韶玉缈姐姐还多问我要钱？这是我手里仅有的灵石了。”巫胧月宛如被辜负了感情的可怜女人一样，眼中的泪水似乎更多了。
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈脸色冷的可怕。
　　她拿出一个储物袋，声音中充满了寒气：“这是一百万上品灵石，我翻倍还你！”
　　巫胧月诧异的看着韶玉缈：“韶玉缈姐姐，你居然还有灵石吗？我……我以为你是因为没有灵石，所以才会故意问我多要钱的。”
　　可随机，巫胧月的脸色更加苍白了起来：“韶玉缈姐姐，我原本还以为你没钱才会故意问我要钱。如果是这样的话，这钱给你也可以。可是，可是我没有想到你居然有钱!”
　　“你有钱还问我多要钱，一定是我做错了。韶玉缈姐姐，你原谅我好不好？”
　　韶玉缈：“……”
　　听见巫胧月的话，韶玉缈不但不想要原谅巫胧月，还想要打巫胧月。
　　巫胧月现在虽然表面上看起来天真，但是韶玉缈完全能够从巫胧月天真的外表下，看出巫胧月的恶毒。
　　不过韶玉缈最重视的还是宋茶，她看向宋茶，想要看看宋茶现在是什么样的态度。
　　可是韶玉缈看到的只有不知道在想什么的宋茶。
　　韶玉缈完全猜不中宋茶的想法，一下就慌了起来。
　　作者有话要说：谢谢东湾凉雨的地雷！抱住笔芯！
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵先森 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 为了你好
　　“玉缈姐姐, 你没事吧？”看着韶玉缈脸色苍白的样子，宋茶关心道。
　　被宋茶这么关心的看着，韶玉缈的心中的慌乱少了一些：“茶茶, 我没事。”
　　韶玉缈仔细的去看宋茶，发现宋茶神色中完全没有因为巫胧月的话而产生对她的排斥反应，也没有任何不喜之后, 心中的慌乱少了很多。
　　在慌乱少了以后, 韶玉缈已经完全的冷静了下来。
　　现在事情已经进行到这种程度, 她必须反击。
　　必须洗白。
　　哪怕知道凭借她和宋茶的感情, 宋茶可能并不会因为韶玉缈的话对她太过排斥, 但是却有可能在宋茶的心中留下不好的印象。
　　所以就算是宋茶现在不在意, 如果哪一天突然在意的话, 她根本承受不了。
　　所以, 韶玉缈一定要洗白这一点。
　　可是要怎么洗白呢？
　　韶玉缈变了, 她再也不是那个心中只有剑，一心比斗的剑修。
　　她变得想得多, 变得复杂了。
　　韶玉缈面无表情的看着巫胧月, 眼中也带上了一分的委屈：“巫胧月，你为什么这么误会我呢？”
　　巫胧月：“……”
　　“你为什么会这么想我？”韶玉缈眼中的委屈更甚, 她拿出一个储物袋, 张开了储物袋的袋口：“我从不缺灵石, 你看见这储物袋里了吗？有三千万上品灵石。”
　　说道这里，韶玉缈还特意把储物袋放到巫胧月的面前, 给巫胧月和宋茶看了一眼，才重新收了起来。收起储物袋以后，她继续开口：“我根本不缺少这些灵石，之所以多说这些灵石, 其实都是为了更好的帮助你治疗。”
　　宋茶：“……”
　　巫胧月：“……”
　　和巫胧月真的是都震惊了，她不知道多收灵石和更好的治疗有什么关系。
　　可是她们两个不知道，但是韶玉缈知道。
　　韶玉缈看向宋茶，耐心的开口解释道：“茶茶，我之所以多收巫胧月的钱，都是因为巫胧月当初破坏结界的时候太过不在意了。”
　　“这样的态度，随随便便就破坏防御结界，这样的情况下，又怎么能更好的克服怕黑呢？所以，我就在想如果把法器说的贵一些，需要更多的灵石才能够买到，巫胧月会不会珍惜一些
　　。”
　　“我都已经想好了，等到巫胧月克服这个病症之后，我就把灵石还给她。”韶玉缈的话说的情真意切。在这一刻，她就是天底下最委屈的人了。
　　巫胧月：“……”
　　听着韶玉缈的话，巫胧月极为的生气。
　　她和韶玉缈都互相看不顺眼，在这样的情况下，反而是能够更好的看出对方的真面目。
　　韶玉缈说的话她是一句也不信。
　　不但不信，还想要冷嘲热讽一下。
　　什么情真意切，什么为了更好的治疗她的病症，全部都是一些托词。
　　“茶茶，你相信我吗？”韶玉缈也并不在乎巫胧月相不相信。
　　韶玉缈说这些话的原因，从始至终都只有宋茶一个。
　　宋茶：“……”
　　宋茶能说她的注意力根本不是在相不相信韶玉缈上。
　　宋茶的注意力是在韶玉缈刚刚拿出来的储物袋上。
　　三千万上品灵石，这得多少钱？
　　宋茶记得韶玉缈元婴期初期的身家根本就没有这么多，一直是修炼到元婴期巅峰的时候，才能够有这么多的灵石。
　　三千万上品灵石，能买多少东西？
　　在这一刻，宋茶发现她对韶玉缈的感情加深了很多，她发现她一下就更加在意韶玉缈了。
　　“我当然相信玉缈姐姐。”宋茶的眼神中充满了对韶玉缈的信任：“我相信姐姐一定是因为太多担心胧月，所以才会这么做的。”
　　听见宋茶的话，巫胧月有些不高兴。
　　但是她并没有怪宋茶，这件事情全都是韶玉缈的错，都是韶玉缈巧舌如簧，才会出现这样的情况。
　　茶茶那么单纯善良，根本就分辨不出韶玉缈的谎言。
　　“茶茶相信我就好。”韶玉缈面无表情，眼中却有一分欣慰和不虞：“我只要茶茶相信我，就算是胧月不相信我，不想要道歉，我也没关系。”
　　巫胧月：“！！！”
　　擦！
　　巫胧月感觉她被韶玉缈给气到了！
　　韶玉缈怎么能这么贱？这个世界上还有比这更让人生气的操作吗？
　　更加让人生气的是，哪怕是现在出现了这样的情况，因为在宋茶面前，她也要保持自己最好的涵养。
　　不能打人，要保持风度。
　　这么想着，巫胧月才能够维持住脸上虚假的笑容。
　　“
　　没想到韶玉缈姐姐居然这么一心为我，胧月真是感激。”这话巫胧月说的有些咬牙切齿。
　　“应该的。”韶玉缈面无表情的说。
　　气氛诡异的尴尬。
　　宋茶夹杂在两人中间，对两人出现的情况毫不意外。
　　这两个人本来就互相看不顺眼，在这样的情况下，互怼也是很正常的事情。
　　甚至可以说，这两人现在能够维持住风度，只是言语互怼，没有打起来已经是让宋茶很意外了。
　　要知道这两个人可都是修真界顶尖的天才，这样的天才往往也代表着孤傲，不能受气的。
　　“茶茶，你有需要的法器吗？我们来这家法器店看看吧。”韶玉缈说道。
　　宋茶：“……”
　　韶玉缈这么总是送她东西，宋茶怎么好意思？
　　宋茶一下就想起了先前看见的韶玉缈的储物袋里的那三千万上品灵石，三千万上品灵石啊！这真的是一笔很大很大的数额了。
　　“不用的，”宋茶摇头拒绝：“玉缈姐姐，我现在什么东西也不缺的。”
　　“我想要给茶茶买。”韶玉缈认真的看着宋茶，“我想给茶茶买东西跟茶茶缺不缺少东西无关。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶想要继续拒绝，但是却被韶玉缈握住了手，拉着看起了法器。
　　宋茶：“……”
　　宋茶是一个金丹中期的柔弱女子，又怎么可能抵抗的了韶玉缈的力量？
　　所以尽管很不想要这些法器，很不想要买东西，却还是被韶玉缈拉着看起了她根本不想要的法器。
　　“茶茶，这件很适合你。”韶玉缈说。
　　“不适合的……”宋茶的声音有些无力。
　　“这件……”韶玉缈又拿起了另外一件，打算等过会儿一起去付钱。
　　“宋茶姐姐，这件法器很适合你。”就在这样的情况下，巫胧月也开始替韶玉缈挑选起法器来。
　　巫胧月是一个不认输的人，在看见韶玉缈给宋茶选择了两件法器之后，她马上就挑选了三件法器，一定要压过韶玉缈。
　　但是巫胧月不好惹，韶玉缈也是不好惹的。
　　所以两人干脆开始较起劲来。
　　一定要买的比对方多。
　　两人根本都不认输，直到买完了店铺内所有适合宋茶的防御法器和水属性的攻击法器之后，才
　　终于罢休。
　　而这时候，巫胧月手中有十三件法器，韶玉缈手中有十二件。
　　很显然，这一局是巫胧月胜利了。
　　巫胧月的心情一下就好了起来。
　　她拿着法器，完全无视了宋茶的阻止，开始找店老板付钱。
　　法器铺的老板看着巫胧月怀里的法器，脸上的笑容几乎是控制不住，态度也不能够更加热情：“客官，您一共选了十三件法器，我给您打一下折，只要一百万。”
　　一百万？巫胧月毫不犹豫的拿出一个储物袋，递给了法器店老板。
　　法器店老板打开储物袋，看着里面堆成小山的上品灵石，脸上的笑容更大了：“客官，您真是大气。”
　　听见店老板的话，巫胧月笑容加深，赞赏的看了一眼店老板。
　　宋茶：“……”
　　看着巫胧月递给店老板的储物袋，宋茶想说，先前韶玉缈装可怜的时候，不是说她给韶玉缈的灵石是她仅有的了吗？
　　如果是一般情况下，宋茶可能会故意说一下。
　　但是现在的情况非同一般，现在的宋茶很清楚巫胧月购买的这些法器全部是给她买的。
　　这样的情况下，她去跟巫胧月说这些话并没有好处，相反，还会造成反向效果。
　　而韶玉缈看着巫胧月付灵石，眼中冰冷更多了。
　　巫胧月这个朋友，可真是好。
　　这么舍得替宋茶花钱，如果不是确定她和宋茶之间只是最纯粹的朋友之情，并无其他，她恐怕也会以为巫胧月也在喜欢宋茶。
　　把这个不切实际的想法移开，韶玉缈也去付钱了。
　　韶玉缈总共拿了十二件法器，她把这些法器放在店老板面前。
　　在交给店老板法器的时候，韶玉缈内心深处有些紧张。
　　再过去的时候，韶玉缈也是付过无数次钱的，可是这么紧张却还是第一次。
　　这次付钱，她希望店老板能够多说一些灵石。
　　至少要超过巫胧月。
　　哪怕这些法器价位虚高，她也心满意足。
　　韶玉缈清楚的知道，现在的她和巫胧月之间，是存在着最激烈的竞争的。
　　在这种情况下，她如果能够花的钱比巫胧月更多，就代表着她比巫胧月更加在乎宋茶，更加肯为宋茶花钱。
　　可是……
　　“九十七万上品灵石。”
　　店老板脸上的笑容更大了。
　　这一次他的店内可真是来了两个大财主，购买了一堆金丹巅峰和元婴期巅峰使用的防御法器和水属性法器。
　　这些法器加在一起，都赶上他半年的走货量了。
　　韶玉缈：“……”
　　这些东西价值九十七万上品灵石，也就相当于比巫胧月所付的少三万上品灵石。
　　韶玉缈的眉头皱起，她看向老板，暗示性的开口：“这灵石价格，是不是有些不太合适？”是不是应该更加高一些。
　　可是店老板并没有听懂韶玉缈的暗示，只以为这个大客户嫌弃价格太贵。
　　想到这么一个大客户，店老板咬了咬牙：“那在便宜一些，我给你打个最大的折扣，只要九十万上品灵石！”
　　韶玉缈：“……”
　　听见老板话的韶玉缈懵了。
　　这发展跟她想象中的完全不一样。
　　她原本是想要让老板把价格定的再贵一些，没想到老板定的价格却更加便宜了。
　　这么便宜，仅仅九十万上品灵石的价格，怎么和巫胧月去竞争？
　　想到这里，韶玉缈就很不高兴。
　　甚至是如果不是宋茶在的话，韶玉缈甚至是想要不再买这个店老板的法器了。
　　这么不懂客户请求的店家，她根本不会买她的东西。
　　可是现在宋茶在。
　　而她手中的法器是准备买给宋茶的。
　　在这样的情况下，她根本就不可能不买。
　　本来法器的价值和件数都比巫胧月少，就已经足够让让韶玉缈觉得自己付出的不够多了。如果再直接退货的话，韶玉缈甚至是都搞不清楚宋茶会怎么样看她！
　　作者有话要说：谢谢张棒棒的地雷，笔芯！
　　谢谢张棒棒的126瓶营养液！第一次收到这么多营养液。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 离开
　　所以, 哪怕是无比的想要退货，可韶玉缈却还是只能够付灵石。
　　等韶玉缈付完灵石的时候，巫胧月已经完全无视了宋茶的拒绝, 把法器一起给宋茶了。
　　而看到这一幕，韶玉缈也不甘示弱的把法器送给宋茶。
　　宋茶一直拒绝，但是在韶玉缈的坚持下, 只得把法器收了下来。
　　这时候天已经有些黑了。
　　擦黑的天色, 让整个世界看起来都朦朦胧胧的。
　　就在这种情况下, 巫胧月正享受的看着宋茶。
　　是的, 一直看着宋茶对她来说就是一种享受。
　　就在这样的情况下, 宋茶却突然走向巫胧月。
　　看着宋茶走来的身影, 巫胧月心中微微喜悦。
　　宋茶很快走到了巫胧月的身边, 巫胧月心中更加喜悦了。
　　就在这样的情况下, 宋茶伸手拍了拍巫胧月的胳膊：“胧月, 你没事吧？”
　　巫胧月：“……”
　　巫胧月听着宋茶的问话，有些懵住了。
　　宋茶为什么会问这个问题？她现在好好的, 一点事也没有啊？
　　“我没事, 宋茶姐姐。”尽管不懂宋茶为什么会问这个问题，但是巫胧月却还是耐心的解释道。
　　宋茶惊讶的看着巫胧月：“胧月, 你不怕黑吗？”
　　巫胧月：“……”
　　听见宋茶这话, 巫胧月才明白宋茶为什么问她话。
　　是的, 现在的她是一个怕黑的人，而很显然, 一个怕黑的人表现平淡是不正常的。
　　这么想着，巫胧月自然是要表现一番。
　　巫胧月脸一下苍白了起来，她打量四周，似乎才发现天已经黑了。
　　“宋茶姐姐, 原来天已经黑了吗？”巫胧月有些虚弱，“刚刚一直在跟宋茶姐姐说话，我都没有发现原来天已经黑了。”
　　“胧月不要慌。”宋茶安慰道。
　　可是还没有等宋茶安慰完，韶玉缈就已经开口了：“茶茶，你先回去吧。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶在过去的时候，跟韶玉缈相处过无数次，可每次韶玉缈都是亲自送宋茶回去的。像是现在这样让宋茶自己回去的，还真是第一次。
　　“玉缈姐姐，那我先走了。”说完，宋茶有些失落的垂下头，往前走去。
　　而韶玉缈也看出了宋茶的失落，这才
　　惊觉自己说了多么不应该的话。
　　宋茶如此一个柔弱的女孩子，自己回去肯定会害怕。
　　“茶茶，还是我送你吧。”韶玉缈说着，就跟着宋茶往前走：“我刚刚之所以这么说，是因为想要给巫胧月治病。”
　　如果给巫胧月治病的话，就可以趁早把她给关起来了。
　　“原来是这样。”宋茶重展笑颜：“我就知道韶玉缈姐姐最善良了。”
　　这一路是韶玉缈和巫胧月一起送宋茶回去的。
　　在送宋茶回去以后，韶玉缈就无视了巫胧月的抗拒，把巫胧月给抓了回去。
　　宋茶看着巫胧月有些萧瑟的背影，眼中忍不住有了笑意。
　　巫胧月现在这样子，真的是太可怜了。
　　想想巫族圣女，现在作成了怕黑病症患者，宋茶心中就说不出的好笑。
　　宋茶照例又进入了随身空间。
　　她发现随身空间的灵泉水灵气已经比过去的浓郁的多了。
　　宋茶又拿出五个玉瓶，装满了灵泉水，准备把这些灵泉水送人。
　　而宋茶能够送的人，显而易见的正是原本那些后宫们。
　　宋茶喝了灵泉水，又修炼了一会儿后，准备第二天去送人。
　　第二天很快就到了。
　　宋茶拿着玉瓶，准备把灵泉水送了。
　　宋茶刚刚走出山洞的门，就看见了正在山洞一侧的幽冥暗。
　　幽冥暗一身黑衣，神秘中带着一分的危险。
　　“暗姐姐。”宋茶走向幽冥暗。
　　“茶茶。”幽冥暗温柔的看着宋茶，“我这次来是想要跟你告别的。”
　　“告别的？”听见幽冥暗的话，宋茶有些不开心。
　　究竟是什么样的情况，才会让幽冥暗主动来找她告别？
　　宋茶一点儿也不想要跟幽冥暗告别，如果告别了，她还怎么跟幽冥暗培养感情。
　　“暗姐姐，你可以不走吗？”宋茶有些弱弱的看着幽冥暗，看起来有些可怜兮兮的，“如果你走了，我会想你的。”
　　幽冥暗：“……”
　　看着宋茶可怜兮兮不想要她走的样子，幽冥暗承认，她有些心软了。
　　宋茶是她曾经的主人，也是她现在的本命契约者。
　　在这样的情况下，幽冥暗根本就不想要离开宋茶。
　　如果幽冥暗是一个不通世故的人，那么她在听见宋茶这话的时候
　　，就会舍不得离开了。
　　她会留下来，一直一直陪伴着宋茶。
　　可是不行。
　　这一切根本就没有那么简单。
　　在曾经是一只单纯小黑猫的时候，幽冥暗就看过不少电视。
　　曾经她就看见电视上演过女人不惜一切跟一个男人走，但是却因为男人贫穷，赚不来钱，就离开了男人。
　　这个故事告诉了煤球，人生不只是诗和远方，还有苟且。
　　没有金钱，就没有爱情。
　　那么换算一下的话，就相当于没有灵石，就没有爱情。
　　现在的她是一只贫穷的猫，就算是一时的陪伴在宋茶面前，如果一直没有灵石的话，宋茶对她的喜欢也肯定会减弱。
　　尤其是，宋茶的身边还有韶玉缈那个送东西的大户。
　　所以，她要崛起，要努力。
　　要挣来灵石，要超过韶玉缈。
　　等到那时候，她就可以给宋茶买更多的东西，让宋茶和她在一起，她就可以跟宋茶也起拥有诗和远方了。
　　想到这里，幽冥暗想要离开的心更坚决了。
　　“茶茶，我必须走。”幽冥暗坚决的说。
　　宋茶：“……”
　　看着这么坚决的幽冥暗，宋茶真的是有些疑惑。
　　为什么幽冥暗的态度这么坚决。
　　但是事情已经进行到这一步了，幽冥暗的坚决也根本让她找不到反对的理由。
　　所以在这样的情况下，宋茶也只能够接受。
　　“暗姐姐，我能知道你要去做什么的吗？”宋茶开口问道。
　　幽冥暗：“……”
　　幽冥暗并不想要把她要做杀手这件事情告诉宋茶，所以在这样的情况下，她选择了隐瞒。
　　“姐姐去赚大钱，等你长大了就知道了。”幽冥暗说道。
　　宋茶：“……”
　　赚钱？赚大钱？
　　如果是别人说这话，宋茶可能还疑惑是要去做什么的，但是在听见幽冥暗说这话的时候，宋茶几乎是没有犹豫的，就知道了幽冥暗是要做什么了。
　　幽冥暗还能够做什么呢？
　　当然是去当杀手了。
　　在了然了幽冥暗去做什么之后，宋茶心中原本的那些担心幽冥暗是不是对她好感度不够，所以才离开的想法完全消失不见了。
　　幽冥暗是什么样的人她很清楚，她清楚的记得在原剧情中，看见幽冥暗爱财的
　　程度。
　　那么在这样的情况下，幽冥暗没有找她要灵石和丹药，就已经说明了宋茶对她的重视了。
　　“那暗姐姐要记得回来看我，我会想你的。”宋茶依依不舍的看着幽冥暗，半晌后，又从储物戒指中拿出了一瓶玉瓶，递给了幽冥暗，“这是我从原本的那种灵泉水里提炼出来的灵液，这些都给暗姐姐提升修为。”
　　“谢谢茶茶。”幽冥暗接过宋茶递来的玉瓶，仅仅窝在手心。
　　她会利用这些灵液，更加努力的提升修为，等到修为变得更加厉害了，就可以获得更多的灵石和资源，回馈给宋茶。
　　尽管内心无比的不舍，但是幽冥暗在最后深深的看了宋茶一眼后，终究是转身离去了。
　　而宋茶看着幽冥暗离开的背影，心情还算不错。
　　在得知幽冥暗要出去赚钱的时候，宋茶那些担忧不见了以后，宋茶的心情就特别的好。
　　幽冥暗现在要出去赚灵石了，并且她也已经是金丹期的修为了。
　　在这样的情况下，她完全可以赚到很多灵石。
　　幽冥暗是后宫之一，拥有魔尊的血脉，还是未来的魔尊。
　　这样的她拥有得天独厚的天赋，并且还擅长隐匿，如果暗杀的话，元婴初期的她去暗杀元婴巅峰都是很简单的。
　　所以在这种情况下，宋茶完全可以想象这样的幽冥暗如果去做杀手的话，能够赚到多少钱。
　　现在幽冥暗对她的态度那么好，如果她赚到钱的话……
　　身为一个纯洁的人，宋茶并不世故。
　　所以绿茶的她没继续想下去。
　　她只是站在原地看了幽冥暗很久很久，让幽冥暗更加的清楚她对她的重要。
　　有风吹起，宋茶纤瘦的身形在整个风中显得又弱了几分。
　　幽冥暗转身恰巧看到这一幕。
　　她眼中有着疼宠和不舍，但仍旧是继续坚定的走出了清风门。
　　而就在宋茶专注看幽冥暗的时候，却感觉身后站了一个人。
　　宋茶忍不住回头，就看见了正站在她身后的楚曼。
　　楚曼一身红衣，容貌精致妖野的站在她身后。
　　“师傅。”宋茶开口，“您出关了。”
　　楚曼一笑，“我前段时间闭关，测试你的给我的灵泉，这灵泉确实有增加炼丹成功率，给丹药提纯
　　的作用。”
　　“真的吗？”宋茶面露欣喜，“能够帮上师傅真的是太好了。”
　　“嗯。”楚曼的心情不错，伸手轻抚上宋茶的头发。
　　宋茶的头发乌黑顺滑，摸在手上的触感无比的美好。
　　楚曼甚至觉得只是摸着宋茶的头发，就是无比美好的事情。
　　可是这美好很快就被打破了。
　　还没有等楚曼去细细体会这美好，她就感觉有什么东西打开了她的手。
　　楚曼凌厉的眼神看了过去，就看见了正在用爪子打开她的白狐狸。
　　楚曼：“……”
　　楚曼一下就生气了。
　　她后悔了。
　　当初就不应该答应宋茶和这只狐狸签订契约。
　　作者有话要说：谢谢小天使们的营养液：
　　祭生浮梦→_→、陈密 30瓶；白上吹雪 10瓶；云翼 2瓶；从不废话 1瓶；笔芯。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 关狐狸
　　这只小狐狸也真是太讨人厌了。
　　楚曼不悦的看着这只小狐狸, 如果没有这只小狐狸，她现在应该会继续抚摸宋茶的头发。
　　她还记得曾经，她亲吻过宋茶。
　　但是有好几次亲吻宋茶, 都是被这只小狐狸给打断了。
　　如果没有这只小狐狸的打断就好了。
　　看着宋茶的唇，楚曼想要吻下去。
　　宋茶的唇形很好看，楚曼只是看着, 心中就有种不满足。
　　就在楚曼这么想着的时候, 却愣住了。
　　她的眼前哪里还有宋茶的脸, 在她眼前的只有一片洁白。
　　这洁白……是小狐狸跳起来后挡住的毛。
　　楚曼：“……”
　　这只小狐狸比她想象中的还要更加的令人讨厌。
　　“嗷呜。”小狐狸叫了一声, 一下就跳到了宋茶的肩膀上。
　　楚曼：“……”
　　看着宋茶肩膀上的狐狸, 楚曼更加讨厌小狐狸了。
　　而这一讨厌小狐狸, 楚曼就又想起了曾经挑衅她的狐王幻施。
　　这只小狐狸那么讨厌, 幻施也那么讨厌, 果然狐狸是天底下最令人讨厌的动物。
　　这样处处跟她作对, 阻碍她感情的畜生，根本就不配活在这个世上。
　　如果换成是别的动物阻挡的话, 楚曼早就二话不说, 一掌就打过去了。
　　修真界弱肉强食，强者就算是抹杀弱者的生命, 也无需任何解释。
　　在这样的情况下, 楚曼身为一个化神巅峰, 随时可以突破到大乘期的强者，她自然是可以随意抹杀弱者的生命。
　　可是, 这只小狐狸却不行。
　　她不但不能够抹杀这只小狐狸，还不能够放小狐狸离开。
　　这只小狐狸是宋茶的本命契约兽，如果死了，宋茶也会受到一定伤害。并且如果放小狐狸离开这里的话, 如果小狐狸被谁杀了，承受不了了怎么办？
　　心平气和。
　　楚曼这么告诉自己。
　　“茶茶，最近你去见韶玉缈了吗？”说这话的时候，楚曼有些酸溜溜的。
　　“师傅，玉缈姐姐在帮助胧月克服天黑。”宋茶说道。
　　“胧月？胧月是谁？”可惜楚曼的关注重点并不跟宋茶一样，在听见宋茶亲昵的说出胧月的时候，她就已经被这两个字给吸引了注意力。
　　“胧月是我
　　的朋友。”宋茶的解释很简短。
　　楚曼：“……”
　　听见宋茶的话，楚曼并不算满意。
　　叫的那么亲热，很显然并不是简单的朋友。
　　不过因为巫胧月并没有出现在面前，所以虽然楚曼很警惕，但是警惕也是有限度的。
　　她只是决定等以后看到巫胧月以后，再去判断这个巫胧月的危险程度。
　　可虽然现在不判断巫胧月的危险程度，却并不代表着楚曼现在不抓一下巫胧月的弱点。
　　克服天黑？
　　所以她的弱点是害怕夜晚吗？
　　想到这里，楚曼对巫胧月的警惕心顿时降下去了一大半。
　　这个巫胧月是一个害怕天黑的废物吗？
　　宋茶跟连天黑都害怕的废物交朋友，她的警惕心一下就没有了。
　　风吹过树梢，带来继续凉意。
　　楚曼的心情更加好了几分，她也就更加有心情多了解一下巫胧月了。
　　“茶茶，巫胧月怎么害怕天黑了？”楚曼问道。
　　“胧月看见天黑就害怕，不过师父你不用担心的，楚曼姐姐说把胧月关在黑暗的房间里，呆的时间长了就会痊愈的。”宋茶说道。
　　楚曼：“……”
　　听着宋茶的话，楚曼的心忍不住微微一动。
　　关在一个黑暗的房间里治疗天黑这一点有没有用，楚曼不知道。
　　但是，把狐狸关在房间里，狐狸就出不来这一点楚曼是知道的一清二楚的。
　　如果她把这只狐狸关在结界里，岂不是就没有狐狸来打扰她和宋茶了？
　　这么想着，楚曼毫不犹豫的就做下了这个决定。
　　她要把这只狐狸关起来。
　　看在这只狐狸是宋茶的契约兽的份上，就不把它关在黑暗中的房间里了。
　　做好了决定以后，楚曼看小狐狸的眼神都没有那么凶了。
　　而一旁的宋茶丝毫不知道楚曼做下的决定。
　　在看见楚曼后，宋茶把玉瓶拿出来给楚曼和小狐狸：“师傅，这是我用获得的灵泉水提纯来的，送给师傅和小狐狸。”
　　“谢谢茶茶。”尽管收到了玉瓶，但是楚曼的心情却并不算好。
　　“嗷呜，”小狐狸也用爪子抱住了玉瓶。
　　一人一狐在收到了玉瓶后，心情都不算好。
　　这倒不是说两人对宋茶冷淡，收到了宋茶的礼物，心情还不好
　　。
　　而是……现在在她们的旁边，还有着另外一个人（狐狸）。
　　在这样的情况下，一起收到了同样的礼物，岂不是说明两人的重要性是差不多的，一点也没有差别待遇，这让一人一狐心中又怎么能开心呢？
　　不过她们的心情宋茶看的清清楚楚，但是却并没有说些什么安慰一下。
　　事实上，她们两个在宋茶的心中都是一样的。
　　并且最重要的是，有了对手，才有了竞争。
　　在这样的情况下，一人一狐有了要比过的人，竞争肯定会格外的激烈起来。
　　而两个人，尤其是情敌之间激烈的竞争，最容易表现的地方往往是买买买。
　　给你花灵石的不一定爱你，但是不给你花灵石的一定不爱你。
　　所以，在这种情况下，她们两个肯定会为她多花灵石。
　　一想到这里，宋茶的心情就忍不住好了起来。
　　宋茶最喜欢的就是灵石了。
　　那些用灵石购买的法器、阵法，多少她都不嫌多。
　　只是……现在的她金丹期和元婴期的法器真的已经很多了。
　　而楚曼和幻施她们两个也很恰巧的是化神期。
　　所以这样的情况下，等她们砸灵石的时候，她去诉说一下她的金丹期、元婴期法器很多完全不需要了，这件事情，应该很正常吧？
　　几乎是没有犹豫的，宋茶就把这件事情盖章成为了很正常的事件。
　　“茶儿，我有些事情，需要先离开一下。”楚曼的声音打断了宋茶的思考。
　　“师傅去忙事情的吧。”宋茶说道。
　　听见宋茶的话，楚曼微微颔首，转身就向着洞府走去。
　　而小狐狸看着楚曼离开的背影，心情很是不错。
　　楚曼化神期巅峰又怎么样？炼丹总是又怎么样？还不是被她给排挤走了？
　　这就是她要的结果。
　　小狐狸的心情很愉快的窝在宋茶的怀里粘着，它一遍粘着宋茶，一边想着被赶走的楚曼。
　　渐渐地，小狐狸的注意力就不够用了。
　　因为在另外一边，小狐狸的本体幻施正在疗伤的关键时刻。
　　在这种时刻，能够分散出来的经历本来就是很有限度的。
　　所以小狐狸只是精神了一会儿后，很快就窝在宋茶的怀里睡着了。
　　看着窝在怀里睡着了的小
　　狐狸，宋茶摸了摸小狐狸的毛。
　　小狐狸很快睡得更香了。
　　而宋茶就把小狐狸放到了洞府之中的床铺上。
　　远处，据说有事的楚曼其实一直没有走。
　　她看着宋茶怀抱着小狐狸走进洞府，眼眸更加幽深了起来。
　　这只小狐狸，比她想象中的还要更加惹人讨厌。
　　她原本还想着，先推说有事情，离开这里。
　　然后等宋茶离开，只剩下小狐狸在这里的时候，她就把小狐狸关起来。
　　这样就算是小狐狸失踪了，她的嫌疑也不大。
　　到时候，小狐狸的最终结果就看宋茶的态度做决定。
　　如果宋茶很着急的话，她就把小狐狸放出来，宽一下宋茶的心，再推说是这只小狐狸贪玩，才会出现这种情况。
　　如果宋茶对这只小狐狸没有那么关心的话，那她就直接性的把这只小狐狸关起来，关到她和宋茶在一起之后，再放出来。这样的话，她都跟宋茶在一起了，这只小狐狸就再也没有办法去阻碍她和宋茶了。
　　只是楚曼万万没想到宋茶会把这只小狐狸抱走。
　　不过，对于小狐狸被抱走这件事情，楚曼也只是有些酸而已。
　　她并不是没有办法的。
　　并且小狐狸也不可能在宋茶的洞府之中呆太长时间。
　　因为太过煎熬的原因，楚曼修炼也修炼不下去了。
　　她也没有心情炼丹。
　　所以她干脆就等待了起来。
　　她要亲自等待小狐狸出来。
　　楚曼等待的时间并不算太长。
　　只是等到了下午，小狐狸就从宋茶的山洞内走了出来。
　　看见小狐狸的那一刻，楚曼的心情一下就好了起来。
　　她直接用法术禁锢住小狐狸后，就直接性的把小狐狸放到了一间空房间里，还布置了一个化神期的结节。
　　这样的一个结节，绝对能够阻挡住这只小狐狸。
　　对于这点，楚曼很有信心。
　　楚曼把小狐狸关起来后，原本郁闷的心情一下就好了很多，整个人也不再那么压抑了。
　　就在这样的情况下，楚曼打算去找一下宋茶。
　　现在没有了小狐狸的阻挡，她和宋茶的相处，再也没有人能够打断了。
　　这么想着，楚曼敲响了宋茶洞府的门。
　　宋茶洞府的门刚刚敲响，宋茶就推开门，
　　从门内走了出来。
　　“师傅，你的事情忙完了？”宋茶开口问道。
　　楚曼微微颔首：“是，师傅原本突然想到一点炼丹手法，现在实验完毕了。”
　　“恭喜师傅，师傅那么厉害，一定是实验出好的结果了。”宋茶恭维道。
　　楚曼：“……”
　　楚曼真的是很厉害，一般情况下，她想到的炼丹手法肯定是有左右的。
　　可是这一次不一样，这一次的楚曼所说的炼丹手法完全是她找到的借口。
　　可尽管有些心虚，但楚曼却并没有反驳这一点。
　　她并不想要招来宋茶的怀疑。
　　“是。”楚曼不想多说，她再次伸手，想要摸向宋茶的头发。
　　只是，她的手还没有碰到宋茶的头发，就被一只狐狸爪子给打开了。
　　作者有话要说：感谢在2020-08-22 17:25:07~2020-08-23 23:53:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吟风九月 10瓶；东湾凉雨 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 亲吻侧脸
　　楚曼：“……”
　　看着这只打开她手的狐狸爪子, 楚曼愣住了。
　　她诧异的看着小狐狸，就像是在看什么不可置信的东西一样。
　　要知道楚曼可是化神期巅峰修士，这样的她战斗力极为的强大, 布置的结界也是极为的厉害。
　　而眼前这只小狐狸，修为看上去就很弱小的样子。
　　这样的一只小狐狸，究竟是怎么样才破开她的结界, 逃出来的呢？
　　“小狐狸。”宋茶看着突然出现, 并且打断了楚曼跟她亲近的小狐狸, 心情很不错。
　　她知道, 一段斗争开始了。
　　而斗争, 往往是最耗费金钱的。
　　“嗷呜。”小狐狸听见宋茶的话, 来到宋茶身边, 用头轻轻蹭着小狐狸的手。
　　小狐狸的毛软而飘逸, 摸在手上蓬蓬松松的, 让宋茶很是享受。
　　宋茶的心情一下就更加的好了起来。
　　“乖，真听话。”宋茶故意捧起了小狐狸, 就要亲上小狐狸的侧脸。
　　小狐狸：“……”
　　看着宋茶越来越近, 感觉宋茶很可能要吻它脸侧的小狐狸心中一阵激动。
　　小狐狸喜欢宋茶很长时间了，只是先前她人型的时候, 宋茶对待她一只的很冷淡, 根本就没有其他的表示。对于给她的救命之恩, 也并没有接受她以身相许的意思。
　　在这样的情况下，小狐狸就有些不太高兴了。
　　但是现在不一样了。
　　现在的宋茶就要吻它侧脸了。
　　这是小狐狸从来没有感受到的事情。
　　现在甚至是一想到这件事情, 小狐狸的心情就极为的激动。
　　甚至是因为这种激动，小狐狸都忍不住闭上了眼睛，打算好好的迎接这一幕的到来。
　　可是还没有等小狐狸真正的迎接到这一幕的到来，它却感觉到身子被手给抓住了。
　　紧接着就是一阵晃动, 而等小狐狸察觉到事情不对，睁开眼睛的时候，就发现她已经在楚曼的手中了。
　　小狐狸：“……”
　　被楚曼给捏在手中的小狐狸心中一阵愤怒。
　　它没有想到楚曼居然做出了这种无耻的事情，宋茶明明就要亲它了，明明只需要再晚上一秒，宋茶的吻就能够落到她的脸上了。
　　可也就因为这一秒，这所有的一切就都落
　　了空。
　　再这一刻，小狐狸对楚曼产生了浓厚的厌恶。
　　可也正是这种感觉的出现，让小狐狸更加确定了楚曼对她的讨厌。
　　楚曼只是打断了她的一次亲侧脸，就足够让她对楚曼产生那么浓厚的厌恶之情。那么一直打断楚曼亲吻宋茶的她呢？
　　小狐狸：“……”
　　可是，楚曼亲了宋茶那么多次啊！
　　一想到这里，原本就很厌恶楚曼的小狐狸顿时就更加厌恶楚曼了。
　　要知道不管在哪里，她有我没有，都是让人嫉妒的一件事情。
　　“嗷呜！”小狐狸厌恶的看着把它抓在手中的楚曼，手中利爪将要抓向楚曼。
　　就在小狐狸的爪子即将抓到楚曼的手上时，楚曼及时收回了手。
　　小狐狸原本抓向楚曼的爪子落了一个空，因为楚曼的快速收手，它有些没有反应过来，狼狈的在半空中晃了一下，才终于找到了平衡，落到了地上。
　　小狐狸：“……”
　　小狐狸很不高兴。
　　楚曼随便把它抓起来，打断了宋茶吻它侧脸，又突然收手，让它在半空中晃动了一下。
　　这些事情让小狐狸不确定宋茶会怎么看她。
　　所以说，全都是楚曼的错。
　　就在小狐狸心中很不高兴的时候，宋茶走了过来。
　　宋茶来到小狐狸落地的地方蹲下，低头看着小狐狸，声音温柔的开口：“小狐狸，你没事吧？”
　　小狐狸：“……”
　　“嗷呜~”在听见宋茶声音响起的那一刻，小狐狸整只狐狸都幸福的快要化掉了，原本积蓄的努力也很快被清空了。
　　宋茶也真是太好了，对她那么好！还那么的温柔！
　　“小狐狸，闭上眼睛。”宋茶说道。
　　小狐狸：“！！！”
　　一听见宋茶说闭上眼睛，小狐狸就想起刚刚宋茶想要吻它侧脸的时候，它情不自禁闭上眼睛的动作。
　　所以说，宋茶现在之所以会说这话，是因为宋茶想要吻它侧脸吗？
　　只是一想到这种可能性，小狐狸就情不自禁的激动了起来。
　　而宋茶也正如小狐狸所想的那样，她之所以叫小狐狸，就是因为想要吻一下小狐狸的侧脸。
　　之所以想要吻一下小狐狸的侧脸，真不是宋茶看小狐狸顺眼，所以才会吻小狐狸。她之所以想要吻小
　　狐狸，完全是出于想要刺激楚曼，加深她们两个斗争的想法。
　　毕竟楚曼看上去就是很会吃醋的人，这样的人哪怕她吻得是只小狐狸，她肯定也会吃醋。
　　而到时候，楚曼质问她，她也完全可以说主宠情深，从而逃脱掉这个修罗场。
　　当然最关键的是，到时候，她可以顺理成章的误会一下小狐狸，说门口突然出现的礼物是小狐狸送的。
　　这样的情况下，小狐狸并不会说话，也就理所当然的不能反驳。
　　再接下来的剧情，几乎是可以轻而易举的想清楚。
　　她误会了她洞府门口的东西是小狐狸送给她的礼物，很高兴的对师傅楚曼说了。
　　然后，师傅楚曼肯定会嫉妒。
　　在这种情况下，肯定能够激发楚曼的独占欲。
　　楚曼肯定会想要送她更多的礼物压过小狐狸去。
　　然后，等楚曼真的送给她礼物的时候，她就可以顺理成章做出很惊喜的样子。
　　而在惊喜过后，她很感激楚曼，但是仍旧遗憾的对楚曼说，这些礼物她虽然很喜欢，但还是更加喜欢小狐狸的礼物一些。
　　在这种情况下，楚曼肯定不服气。付更多礼物从而压过小狐狸去是肯定的。
　　而等楚曼再付一波过去后，她就顺理成章的被楚曼感动，从而觉得送礼物这件事情上还是楚曼更加真诚一些。
　　当然，身为一个绿茶，她设计好的故事当然不只是那么简单。
　　在事情发展到这一步的时候，她就可以找小狐狸，对小狐狸诉说了她收到小狐狸礼物时候的开心，和觉得师傅对她的诚意。
　　尤其是在描述师傅诚意的时候，远远超过诉说小狐狸的。
　　宋茶是看过原剧情的。
　　她有些了解幻施。
　　幻施在原剧情种，就是一个强大，闷骚的人物。
　　在最开始听见她所说的收到小狐狸礼物高兴的时候，它或许还会记得反驳，说礼物不是她送的，
　　但是在听见楚曼也给她送了礼物过后，这些原本存在的心思绝对会少上很多。
　　毕竟如果是在专业那个的情况下，小狐狸想象的最多的一定是她的敌人。
　　这种情况下，小狐狸做的最重要的事情，绝对是压过幻施。
　　一旦想着要压过幻施以后，小狐狸的全副心神绝
　　对是送出更加昂贵的礼物来。
　　而一旦小狐狸宋茶了更加昂贵的礼物，那么这件事情就可以说是弄假成真了。
　　到时候两人竞争一下，绝对是一手拿手好戏。
　　宋茶完全可以想象她拿礼物拿到手软的情况了。
　　在心里面相好了以后，宋茶就向着小狐狸的侧脸亲了过去。
　　“茶儿。”面前的声音打断了宋茶的思考。
　　宋茶原本想要亲下去的动作一下就顿住了。
　　在察觉到宋茶停顿以后，原本闭着眼睛的小狐狸也不满的睁开了眼睛。
　　又是楚曼打断的它。
　　这已经是两次了。
　　在这一刻，小狐狸深深的记住了楚曼的名字，并且立下了今生必一直打断楚曼的誓言。
　　“师傅？”宋茶抬头看向楚曼，想要明白楚曼叫她做什么。
　　“茶儿，不要亲狐狸，狐狸毛脏。”楚曼眉头微皱，不赞同的看着宋茶。
　　宋茶：“……”
　　宋茶有些迟疑的看着楚曼：“师傅，狐狸毛脏吗？我觉得不脏的。”
　　“茶儿，你已经长大了。”楚曼看着宋茶，就好像是在看一个已经成熟长大，可以独自生活的大人一样，“长大了就要明白什么事情该做，什么事情不该做。”
　　宋茶：“……”
　　“你别看这只狐狸看上去好像还很干净，但有多脏谁也不知道。毕竟到处乱窜，身上虫子肯定不少。”楚曼说的信誓旦旦。
　　小狐狸愤怒的瞪着楚曼，眼中有一丝杀意。
　　这个楚曼比她想象中的要恶毒一万倍，居然造谣她身上有虫子，死一万遍都不足惜。
　　宋茶：“……”
　　听着楚曼的话，宋茶有些无语。
　　她没有想到楚曼居然会说出这样的话来。
　　其他的不说，但是小狐狸的话，宋茶还是很信任的。
　　小狐狸身为狐族的狐王，并且还是一只白九尾狐。
　　这样的她一直都很爱干净，不管是兽形还是人形，都是干干净净的。别说是虫子了，就算是灰尘也几乎没有。
　　“师傅，我相信小狐狸。”宋茶抱起小狐狸轻轻揉了揉，但是却并没有继续亲小狐狸了。
　　尽管理智告诉她小狐狸的身上是干净的，但是现在的情况却是哪怕她知道小狐狸是干净的，但是却也没有多少心情去亲小狐狸
　　了。
　　小狐狸：“……”
　　被宋茶揉毛的小狐狸一点儿也不开心，它有些郁闷的低下头。
　　都怪楚曼，宋茶现在都不亲她了。
　　这个世界上还有比楚曼更加可恶的人么？
　　楚曼的无耻和不要脸简直突破了它想象的极限，进入到了不可琢磨的地步。
　　被宋茶放下来的小狐狸恨恨的在石头上磨着爪子。
　　她要好好锻炼自己的武器，等到把武力值锻炼的更加高一些后，它才好找楚曼这个恶心到无极限的人类报仇。
　　小狐狸发誓，它一定抱得宋茶归，跟宋茶在一起！
　　而楚曼，她只能够在一边看着。
　　作者有话要说：感谢在2020-08-23 23:53:24~2020-08-24 23:49:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜凉九 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 盯住小狐狸
　　在心里面想好了报复楚曼的一百种方法后, 小狐狸的心中总算是好受了很多。
　　现在的它也不再指望宋茶能够主动亲近它了，因为在楚曼在的地方，它一定会被阻挡, 根本不可能真的亲近宋茶。
　　不过没关系，就算是不能够亲近宋茶，它也要一直的赖在宋茶怀里。
　　它不能够亲近宋茶, 楚曼更别想亲近宋茶。
　　这么想着, 小狐狸心中的那些不满少了很多。
　　“茶儿。”楚曼看着宋茶, 声音无比温柔, “你还是太天真了, 有毛的动物都是很脏的。”
　　宋茶：“……”
　　看着这么说话的楚曼, 宋茶摇了摇头, 却没有再说其他的。
　　现在这种情况是楚曼打定主意要给小狐狸盖章它很脏了。
　　在这样的情况下, 她说什么话都不管用。
　　所以这样的话, 如果再反驳，也只是空谈。现在的情况, 只要让小狐狸相信她并不是这么觉得的, 她其实是很信任小狐狸，并且相信它身上是干净的就好了。
　　宋茶虽然没有说些什么, 但是却也没有反驳楚曼的话。
　　楚曼的心情好了一些。
　　她相信宋茶还是相信了她的话的, 只是碍于在小狐狸面前, 没有说出口而已。
　　楚曼没有多说一些其他的什么。
　　事实上，现在的楚曼最关心的事情就是小狐狸为什么能够从结界中出来。她明明清清楚楚的记得她把小狐狸放入到结界中的。
　　之所以这么关心这件事情, 倒也不是楚曼好奇这件事情，在乎小狐狸。
　　她之所以如此在乎这件事情，全都是因为这件事情的重点，小狐狸从结界中走出来了。
　　这是一件如此坏的事情, 一旦小狐狸能够从结界中走出来，那么她和宋茶的亲近就会无数次的被打断。
　　也正是因为太过在意这件事情，让楚曼更加的迫切了起来。
　　她……想要亲吻宋茶。
　　想要跟宋茶手牵手。
　　想要摸宋茶的头发。
　　而这些，有小狐狸在根本不可能完成。
　　“茶儿，我先有点事情。”说着，楚曼就抱起了小狐狸，离开了这里。
　　宋茶：“……”
　　看着说有事情，却抱起小狐狸离开的楚曼，宋茶直觉的有问题。
　　不过就算是有
　　问题，但是宋茶却也天真的没有深究。
　　她清楚的知道这小狐狸的战斗力是很强的，虽然现在只局限在了元婴期巅峰的修为，但是如果遇到危险的话，还是能够凭借着自身的本领，从楚曼的手中逃走的。
　　而抱走小狐狸的楚曼看着宋茶没有追究她怀里抱着的小狐狸，在心里面松了口气。
　　宋茶没有疑问就好。
　　可是同样的位置，但是却是处于被楚曼抱在怀里的小狐狸心中却有些不高兴了。
　　它没有想到宋茶居然没有问它的去留，就这样任由它被楚曼给抱走了。
　　明明它是她的契约兽，是她身边最重要的人。
　　这样的它难道就不应该被关心吗？
　　小狐狸悄悄的有些不满。
　　楚曼那么恶毒，先前就把它给关在结界里了，这次肯定也不是什么好事。
　　但是就算是心中很不满，小狐狸能够怪的人也只有楚曼。
　　是的，只有楚曼。
　　宋茶那么好，这件事情又怎么可能是宋茶的错呢？
　　而相比起宋茶，心怀恶毒，但是在宋茶面前却一直是伪装好人的楚曼显然就糟糕的多。
　　一定是楚曼再宋茶面前假装好人假装的太过成功，才会导致现在的情况。
　　小狐狸一边这样想着，一边随时注意着楚曼。
　　尽管对自己的逃脱能力极为的自傲，但是小狐狸在面对楚曼的时候，却还是要格外的在意一些。
　　毕竟现在的它只有元婴期修为，而楚曼是个天资卓越，战力顶尖的化身。
　　就在小狐狸的注视中，楚曼把小狐狸抱到了另外一个布置着结界的房子里。
　　小狐狸：“……”
　　看着这个布置了结界的房子，小狐狸的内心有些喜悦。
　　原本被楚曼抱走的时候，小狐狸的心中已经很警惕了。
　　她甚至是在思考楚曼究竟会做什么事情。
　　但是它没有想到，楚曼只是把它关在了一个房子里。
　　小狐狸：“……”
　　这题小狐狸太会了。
　　从小狐狸还是一只很小的小小狐狸时，它就能够凭借着自己的天赋本能，在族里各个顶级阵法中自由穿梭。
　　而等到现在，小狐狸成长起来了，各种阵法对它来说就更是视若无物了。
　　小狐狸懒洋洋的趴在房间里的床上，耳朵竖了起来
　　，一边听着外面的动向，一边想要休息一下。
　　它已经做好了打算了。
　　如果听到楚曼离开的声音，它就悄悄的跟上楚曼，注意打断楚曼跟宋茶的接触。
　　这么想着，小狐狸就要睡觉了。
　　可是还没有等它进入睡眠，先休息一会儿，就听到了房子门再次开启的声音。
　　小狐狸向着门的方向看了过去，然后就看到了站在屋门口的楚曼。
　　楚曼正走进屋内，然后找了一个蒲团过后，就一直紧紧的盯着小狐狸了。
　　是的，紧紧的盯着小狐狸。
　　在先前那个结界里的时候，小狐狸从结界中出来这件事情，楚曼始终是思考不出一个结果来。
　　而原本的那个结界，她刚刚手中拿着小狐狸的时候，已经去看过了。
　　那处结界很正常，也正在处于运转之中，没有任何一点漏洞。
　　这样的一个结界，怎么也不可能跑出一只弱小的妖兽来。
　　在看见了这个以后，楚曼对于小狐狸究竟是怎么跑出来的事情，顿时更加注意了起来。
　　她决定要亲自盯着小狐狸，查出小狐狸能够从结界内跑出来的原因。
　　只是因为小狐狸已经从原来那个结界跑出来过了，楚曼怕有什么没有发现的漏洞，所以决定换个新的房子重新盯住小狐狸。
　　房子的窗子是打开的。
　　而现在正是在山上，山上的风是最常见的。
　　如果是一般的情况下，现在的窗外应该有风吹过。
　　可是因为布置了结界的原因，现在这风也已经不吹了，整个室内都有种安稳的感觉。
　　不过结界虽然不能够透过风，但是却并不能够阻碍来自天空的阳光。
　　阳光从窗外照射进来，照到床铺上，让这一切都显得暖暖的。
　　正趴在床铺上的小狐狸惊讶的看了楚曼几眼，确定楚曼真的是要留在这里盯着她，不会突然离开以后，小狐狸整只狐狸都开心了起来。
　　楚曼为什么会盯着小狐狸，小狐狸心里面还是很清楚的。
　　楚曼之所以盯住它，肯定是因为它先前离开结界的事情，吸引了楚曼的注意力。
　　所以现在，楚曼是打算一直盯住它，防止它逃跑吗？
　　面对着这样的事情，其他人怎么想，小狐狸不知道。
　　但是小狐狸的情
　　绪它却是一清二楚的。
　　小狐狸清楚的知道，出现现在的情况，它的心中是极为高兴的。
　　是的，小狐狸的心中是极为高兴的。
　　之所以会出现这样的情绪，也是有原因的。
　　别看现在小狐狸上可打断楚曼亲近宋茶，下可扑到宋茶的怀里撒娇卖萌，就以为现在的它经理特别充沛了。
　　其实不是这样的，甚至可以说，现在的小狐狸，并不想要动。
　　是的，现在的小狐狸并不想动。
　　小狐狸的本体幻施已经疗伤到最关键的时刻了，甚至是只要再疗伤几天，幻施就能够完全治愈伤势。
　　而也正是这种疗伤到关键时刻的原因，让幻施需要更加专注的控制自身。
　　她是需要运功疗伤的，而这种运功疗伤往往需要高度的控制和投入。
　　所以，小狐狸现在最想要做的事情，其实是陷入沉睡。
　　小狐狸很快就趴到在被阳光照射的床上，陷入了沉沉的睡梦之中。
　　楚曼：“……”
　　看着陷入到沉睡的小狐狸，楚曼心中有些危机感。
　　不知道为什么，哪怕是过去看见小狐狸的时候，经常会产生危机感，但是危机感这么强烈的还真是第一次。
　　这种危机感……就似乎，她将要面对很强大的敌人一样。
　　可是这怎么可能？
　　这只小狐狸看上去明明那么弱小，根本不可能给她造成一丝一毫的威胁。
　　楚曼并不知道为什么会出现这样危险的感觉，但是楚曼是个相信自己直觉的人。
　　所以在这样的情况下，楚曼决定紧紧的盯着小狐狸，防止出现什么意外，它作妖的事情发生。
　　而正陷入到睡梦中，借此理由大多数精神力都来到本体，开始进行最后疗伤的小狐狸并不知道，在这一刻，哪怕是她还没有出现，却仍旧给楚曼带来了足够的危险性。
　　宋茶并不知道此刻楚曼和小狐狸之间发生的事情。
　　现在的宋茶心情还算是不错的。
　　在解决完楚曼和小狐狸的事情以后，宋茶决定要去找一下韶玉缈和巫胧月。
　　现在她的灵泉水还剩下两瓶，拿这两瓶灵泉水去送给韶玉缈和巫胧月刷一下好感度正好。
　　想到这里，宋茶更有些愉快了起来。
　　只是，这种愉快仅仅只是维持了几秒，就让宋茶有些纠结了起来。
　　现在的韶玉缈那么喜欢给她送东西，而巫胧月又那么喜欢和韶玉缈竞争。
　　在这样的情况下，如果她去给巫胧月和韶玉缈送东西，她们两个却突然想起来给她买东西怎么办？
　　她们两个实在是太热爱竞争了，这样的情况让她根本无法阻止她们。
　　就算是想要阻止，她的力量距离她们两个的力量真的是差太多了。在这样的情况下，她不但不能阻止她们两个替她买东西，往往还要万般无奈的收下这些她们购买的东西。
　　想到这里，宋茶眉头皱的更紧了。
　　作者有话要说：推荐一下基友的文，小天使们收藏一下呀。
　　文名：《娘娘她总在撩我（gl）》by玉山公子
　　【夭寿啦，宠妃把淑妃娘娘拐跑了！
　　论美人过于会撩怎么破？】
　　文案如下↓↓↓
　　【即便双手沾满鲜血，伸向你时依旧纤尘不染历经千帆，归来初心不减，唯愿与你携手共看山林云卷云舒。】
　　.
　　“十二楼中尽晓妆,望仙楼上望君王。锁衔金兽连环冷,水滴铜龙昼漏长。”
　　深宫中的岁月漫长寒凉，我站在高楼上骋目眺望，京都的通明烛火如次第盛开的莲花般向着城外蜿蜒而去，明月温暖了我的眉眼、染白了我的发梢，可我的心中却是一片寒凉。
　　及至枫林下的那场初见，你拾起我掉落的一地火红枫枝后冲我回眸一笑，我便知道我已陷入万劫不复。
　　－
　　“呵……真是没想到，平日里看似拒人于千里之外的淑妃竟会是这般模样，还真是令人惊讶呐……”
　　浓重如墨的夜色中，白暮暄冰凉的指腹轻轻划过对方脖颈，引起面前眼眸微敛的人儿一阵战栗：“只有皇上才能碰的美人儿如今我却触手可及，这种感觉还真是令人血脉偾张。”
　　“我可从来都不是什么纯善之人。”斜倚在金丝迎枕上面无表情的舒窈随手捋了捋满垂于肩头的如墨青丝，挑眉道。
　　白暮暄闻言轻抚着舒窈右眼角下的那颗泪痣，而后媚眼如丝般勾唇一笑，在她耳边轻声道：
　　“正好，我也是。”
　　－
　　说白点这是一个新入宫的宠妃看上了受皇帝冷落的淑妃，一顿威逼利诱坑蒙拐骗把对方撩到手后，两人携手夺取皇权走上人生巅峰的故事。
　　白暮暄ｘ舒窈
　　腹黑戏精宠妃×高贵冷艳淑妃
　　.
　　本文原名《佼人撩兮》（意即会撩的美人～）
　　又名《今天也给狗皇帝戴绿帽了吗？》
　　两个坏.人之间的爱恋，第一人称，he。感谢在2020-08-24 23:49:52~2020-08-25 23:46:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　相信东湾凉雨、闪亮的星空的地雷，抱住你们笔芯！
　　感谢灌溉营养液的小天使：闪亮的星空 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 找楚曼
　　宋茶开始拿着玉瓶去找韶玉缈。
　　宋茶很快就来到了韶玉缈所在的小院, 也很顺利的在小院之中看到了韶玉缈。
　　韶玉缈一身白衣，气质如同霜雪。
　　在这样的情况下，韶玉缈正在练剑。
　　她手中的剑锋芒毕露, 配合着她的人，有种让人看了就忍不住折服的感觉。
　　当然，这种感觉纯粹是其他人的感觉。
　　在宋茶的心目中, 这样的韶玉缈也是一如既往的让人熟悉。
　　“玉缈姐姐。”宋茶看着韶玉缈, 开口说道。
　　正在院子里练剑的韶玉缈很显然早就听到了宋茶的声音。
　　她抬起头, 一双眸子寒气逼人。
　　但是在看见宋茶以后, 这双原本寒气逼人的眸子一下子变得温柔了起来。
　　她看着宋茶, 就好像是看着全世界最重要的人一样。
　　又或者说, 宋茶本来就是她最重要的人。
　　“茶茶。”韶玉缈练完最后一招剑式, 停下了动作, 她声音有些轻：“你来了。”
　　宋茶点点头, “玉缈姐姐，我来找你。”
　　韶玉缈心情显然是很好, 她看着宋茶, 有些愉悦。
　　就在这样的情况下，宋茶发现了现在这里只有韶玉缈一个人, 并没有巫胧月的存在。
　　这一次的宋茶是想要给韶玉缈和巫胧月送灵泉的。
　　在巫胧月不在的情况下, 她根本没办法给巫胧月灵泉。
　　所以, 在这样的情况下，宋茶就直接开口问了：“玉缈姐姐, 巫胧月呢？”
　　巫胧月……听着这个名字，韶玉缈眼底的愉悦一下子就消失不见了。
　　韶玉缈怎么也没有想到，在这样的情况下，在她正为宋茶的到来而开心的时候, 宋茶居然主动来找她问巫胧月的事情，问巫胧月在哪里。
　　难道巫胧月就这么重要吗？
　　宋茶就这么关心巫胧月呢？
　　甚至是，宋茶的这次到来，究竟是为了看她，还是只是来寻找巫胧月？
　　想到这里，韶玉缈的眼眸幽深了起来。
　　她根本不能够接受会出现这样的情况。
　　宋茶这么重视巫胧月，难道是因为先先前她和巫胧月一起给宋茶付钱购买法器的时候，巫胧月付的钱比较多吗？
　　如果是一般情况下，韶玉缈并不会想这些事情。
　　可是今时不同往日，现在的韶玉缈在有时间的时候，就会跟从父亲学习，学习父亲传授过来的追求秘籍。
　　而毫无疑问的，这份追求秘籍全部概括了一个主要中心。
　　灵石，灵石，灵石。
　　多花灵石才能够追求到所爱的人。
　　多花灵石，才能够让所爱的人另眼相看。
　　如果想要讨的相爱的人的欢心的话，一定要加倍花钱。
　　最重要的是，如果在花钱上，有竞争对手的话，男方一定要把这个竞争对手给压下去。
　　只有不能够把这个竞争对手给压下去，跟可能会失去最爱的人。
　　看着开口问巫胧月的宋茶，韶玉缈一下就忍不住想起了曾经听父亲所说的话。
　　所以说，现在的她是遇见对手了吗？
　　而这个对手，还因为给宋茶花钱的事情，获得了宋茶的好感。
　　虽然……巫胧月是宋茶的朋友，但是韶玉缈也绝不允许这样的事情发生。
　　韶玉缈眸子微垂，掩藏住眼底的幽深。
　　她看向宋茶，主动开口问道：“茶茶，你能告诉我你找巫胧月有什么事情吗？”
　　宋茶：“……”
　　听到韶玉缈的话，宋茶感觉到有些奇怪。
　　究竟是什么样的？韶玉缈为什么突然会问出这样的话。
　　宋茶有些疑惑韶玉缈为什么会问出这样的话来，所以就主动开口了：“玉缈姐姐，你为什么会这么问？
　　韶玉缈：“……”
　　韶玉缈沉默了一秒过后，才终于再次开口：“茶茶，我问这个是因为巫胧月现在还再克服怕黑，这样的情况下，根本没有办法来跟你说话。所以我作为巫胧月的看守者，可以帮你看看这件事情，等巫胧月出来以后，帮你说给她。”
　　宋茶：“……”
　　所以说，现在的巫胧月还在被关在房间里没有出来吗？
　　在听见这样的话时，宋茶真的是有些惊讶的。
　　是的，宋茶很惊讶。
　　早知道，巫胧月的怕黑这件事情，完全是一个荒谬的谎言。
　　巫胧月身为巫族的圣女，一直都是身经百战，夜间也可以随意追杀敌人。
　　这样的她，根本就不会怕黑。
　　而巫胧月既然不会怕黑，那么就不存在因为要克服病症，所以才关在房间里的原因了。
　　现在的她被关在房
　　间里面，就只有一个原因，那就是做给她看。
　　想到这里，宋茶有些开心。
　　巫胧月为了能够做给她看，就能够接受被关在房间里真恶长时间，对她也是足够好了。
　　“做好解解，我这次来，是想要给你和巫胧月妹妹灵泉水。”宋茶说着，从储物戒指中拿出了两个玉瓶，放到韶玉缈的手中：“玉缈姐姐，这两个玉瓶，给你一个，给巫胧月一个。
　　韶玉缈：“……”
　　听见宋茶的话，韶玉缈忍不住低下头，看向了自己的手中。
　　再宋茶的手松开以后，她的手中就多出了两个玉瓶。
　　这两个玉瓶看起来很精致，一看就是一个很好的玉瓶。
　　但是韶玉缈关注的重点不是这个，宋茶全部关注的注意力都在玉瓶的内部。
　　在玉瓶的内部，韶玉缈能够清楚的感受到灵气的涌动，这灵气，真的是涌动的厉害。甚至可以说，就算是身为剑宗少主的韶玉缈，见过的这种浓度的灵气也并不多。
　　并且这还是还没有打开盖子的玉瓶。
　　韶玉缈：“……”
　　在看见这两个玉瓶的时候，韶玉缈有些酸了，这玉瓶没有开封，就可以感觉到如此浓郁的灵气，而玉瓶内部究竟有多少灵气几乎是可想而知。
　　而这样两个玉瓶中的一个，却是送给巫胧月的。
　　这怎么不能够让韶玉缈不能够接受？
　　在韶玉缈的心中，她才是宋茶重要的人，才是对宋茶最好的人。
　　这样的情况下，宋茶对待她的新朋友，却是如此的好，甚至是跟对待她……也是一样了。
　　可尽管内心已经是很酸了，但是韶玉缈却还是维持住了表面上的平衡。
　　韶玉缈一直是一个冷静的人。
　　此刻的她清楚的知道，就算是她对这宋茶表达对巫胧月的不满也是无济于事，相反还可能会引起宋茶的不满。
　　现在最好的方法，就是暂且忍住。等到最好的时机，她再一击致命。
　　想到这里，韶玉缈的心中总算是好受了很多。
　　她温柔的看着宋茶：“茶茶谢谢你，我也提巫胧月谢谢你。等她出来以后，我一定会给她讲这件事情，让她知道这件事情的。”
　　宋茶：“谢谢玉缈姐姐。”
　　这一次宋茶离开，韶玉缈并没有阻止。
　　她也没有邀请宋茶去逛街。
　　对于这一点，宋茶并没有疑惑。
　　毕竟现在的宋茶根本不知道，巫胧月手中的那些巨款，并不是就在身边所用，而是恋爱经费。
　　因为以为韶玉缈身上灵石的作用不一样，宋茶根本就没有想过韶玉缈会把所有的灵石全都总在她的身上，所以也就没有失望。
　　宋茶在离开以后，就重新回到了洞府。
　　而在回到了洞府，宋茶就开始一边修炼，一边等待了起来。
　　她在等待着来自楚曼和巫胧月的竞争。
　　在宋茶的预想当中，楚曼和小狐狸争宠的事情并没有发生。
　　她失望的发现，事情并没有按照他上象中的那样顺利发展
　　在开始等待以后，宋茶发现她所等待的两个人，连续过了好几天都没有在
　　在这样的情况下，她有些不知道该如何是好
　　毕竟就算设计好了，剧情如果剧情不按。照想象中的上演，那么涉及的一切也全都是白费
　　为了这个原因，宋茶决定就现在就去看一下楚曼和小狐狸究竟是在做什么。
　　宋茶第一个选择看的地方就是出男的洞府。
　　楚曼是这段时间没有出现，应该是在洞府离吧？
　　想到这里，宋茶敲响了楚曼的门。
　　“扣扣。”手指碰触到门上，发出很好听的声音。
　　可是这门敲响了之后，门却没用从内里打开。
　　更甚至是，洞府没连一丝一毫的声音都没有。
　　这样的情况，很显然的，洞府内并没有人。
　　可是洞府内如果没有人的话，现在的楚曼究竟是去了哪里呢？
　　这么想着，宋茶就继续往前有去。
　　小狐狸一直活动的范围都是这山，而楚曼也应该没有离开这里。
　　想到这里，宋茶开始在山上看了起来。
　　在山上绕了一圈后，宋茶总算是找到了一处啊一样的房子。
　　这房子装修一般，但是却遍布着一个看上去就很危险的结节。
　　楚曼给这里设置了结界，究竟是为什么呢？
　　这里面究竟是有什么样的东西，才值得用这样一个危险的结界去守护？
　　想到这里，宋茶忍不住看向这处房子的内里。
　　终于……宋茶敲响了这处的大门。
　　而大门刚刚敲响，门内就有一人走了出来。
　　这人一身蓝衣，看上去气质飘飘，再加上那凌厉非同一般的气质，看上去就很不简单。
　　宋茶一眼就认出了她，她正是楚曼。
　　只是……楚曼究竟是在这里做什么？
　　究竟是什么样的情况，才能够让楚曼在这结界里？
　　“师傅，发生什么事情了？你为什么在这里？”宋茶忍不住开口问道。
　　楚曼：“……”
　　听见宋茶的问话，楚曼这才回过神来。
　　她……有些不知道应该怎么回答这个问题。
　　事实上，楚曼之所以会来这个地方，就是因为想要看看小狐狸究竟怎么样才能够从这个结中逃出去。
　　作者有话要说：感谢在2020-08-25 23:46:47~2020-08-26 23:56:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月月 50瓶；闪亮的星空、张棒棒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 调戏
　　最初的时候, 楚曼一直是在等待看小狐狸是怎么逃出去的。
　　可是小狐狸根本一直都没有逃出去，甚至是直接性的睡着了。
　　小狐狸实在是惹到楚曼了，如果一般情况下, 楚曼根本不会继续等待下去。
　　可是现在小狐狸严重打扰了她和宋茶的相处。在这样的情况下，楚曼根本不能够再大意丝毫，她想做的就是抓住小狐狸的逃出去的原因。
　　而一旦抓住小狐狸能够逃出去的原因, 她就可以对症下药, 从而把小狐狸逃出去的漏洞补好, 再也不怕小狐狸继续逃出来, 打断她和宋茶的相处了。
　　可是让楚曼没想到的事情发生了, 被关在结界里的小狐狸丝毫没有想要逃出去的打算, 甚至是在这些日子里, 它不但没有逃出去, 甚至是还顺理成章的在结界内睡起了觉。
　　小狐狸的这种所作所为让楚曼极为的不满, 但是她却也没有办法。
　　她唯一能够做的，也只是看着小狐狸。
　　不过, 让楚曼没有想到的是, 宋茶居然会主动来找她。
　　宋茶肯定是很在乎她，所以才会主动来找她的。
　　一想到这里, 楚曼的心中就有些甜。
　　无比愉悦的感觉充斥了楚曼的内心, 就连原本因为一直守着小狐狸, 想要抓住小狐狸逃跑的漏洞，而一直没有抓到的苦恼也少了很多。
　　“茶儿, 是想念师傅，才来的吗？”楚曼忍不住开口问道。
　　宋茶：“……”
　　宋茶听见楚曼的话，点了点头：“我想念师傅和小狐狸了。”
　　楚曼：“……”
　　听见宋茶的话，楚曼原本的开心一下就少了很多。
　　想念她和小狐狸？
　　只是想念她就已经足够了, 为什么要在想念她的时候，还要想念小狐狸？
　　楚曼的心中有些酸。
　　但她还是维持住了自己的平静，开口道：“师傅也想念茶儿了。”
　　宋茶脸微红，垂下头：“嗯。”
　　楚曼：“……”
　　宋茶脸红的样子太可爱了，再加上垂头的动作，让楚曼的心中忍不住微微一动。
　　她……想要亲近宋茶。
　　可是就在楚曼想要行动的时候，不经意的一个回眸，就看见了原本正在睡觉的小狐狸一下子就从沉睡状态中清醒了过
　　来。
　　而清醒了过来的小狐狸，此刻正很认真的看着她。而在看着她的同时，小狐狸的爪子还微微抬了抬，一副一旦她有所行动，它就会马上阻止她一样。
　　看见这样的一幕，楚曼原本想要亲近宋茶的想法一下子就消失不见了。
　　这并不代表楚曼不在乎宋茶了，不想要亲近宋茶了。
　　而是现在的情况，楚曼根本没有办法继续亲近宋茶。
　　在不杀掉小狐狸，不给小狐狸造成重伤的情况下，楚曼根本不知道该怎么对付小狐狸。
　　而一旦她不能够控制住小狐狸，那么小狐狸就能够轻而易举的阻止她和宋茶的亲近。
　　所以，在小狐狸的注视下，就算是她在想要亲近宋茶也是无济于事。因为小狐狸总是可以轻而易举的去破坏这一切。
　　想到这里，楚曼就更加生气了。
　　在这一刻，楚曼也立下了一个誓言。
　　她一定要在这里，监督着小狐狸，一直到抓出小狐狸身上的把柄，从而把小狐狸关起来。
　　在把小狐狸关起来之前，她就一直监督着小狐狸。
　　想到这里，楚曼反倒是不着急了起来。
　　她身为化神巅峰的修士，拥有五千年的寿元。
　　这样的她看时间看的很淡的。
　　三天两天她或许是找不到办法，但是她就不相信她等待的时间更长一些，还是会拿小狐狸毫无办法。
　　在相抵想好了以后，楚曼就开始跟宋茶说话了起来。
　　两人交谈了一会儿后，天就黑了。
　　宋茶就要走了，而楚曼则是拿出了宋茶给她的灵泉，对宋茶说出了将来的一段时间内，她会在这里炼丹的打算。
　　宋茶对于楚曼的打算，没有丝毫抗拒。
　　甚至可以说，宋茶对于楚曼的这次炼丹，是很好奇的。
　　楚曼的这次炼丹，打算用上她新送来的灵泉。
　　这让宋茶有些期待，宋茶清楚的知道自己的灵泉是对炼丹很有好处的。就连原本那些灵气不足的灵泉都能够对丹药有那么多的好处。而现在她给楚曼的这种灵泉是灵气提纯过后的灵泉，这样的灵泉用来炼丹，不知道会有什么样的效果。
　　天已经彻底的黑下来了，宋茶跟楚曼告别过以后，就离开了这里。
　　宋茶最近这段时间，也打算在洞府内修
　　炼一下。
　　宋茶现在修炼，主要是有两个原因。
　　第一个原因是现在的宋茶，已经拥有了那么好的灵泉。用这些灵气浓郁的灵泉来修炼，在提升修为上，一定很有作用。
　　第二个原因则是，现在师傅、巫胧月、小狐狸三个要么闭关了，要么被关起来了。
　　这种情况，真的是一个修炼的大好时机。
　　这段时间发生的事情，收到的礼物肯定都是最少的。
　　在这种情况下，与其迟疑纠结，不如利用这个时间来修炼。等利用这个空闲时间多的时候，把修为提升起来，其余的时间，自然是可以做更多的事情了。
　　相好了以后，宋茶就用纸鹤给韶玉缈飞鹤传书了一封之后，就进入到了闭关之中。
　　韶玉缈的小院之中。
　　正在修炼的韶玉缈从入定中睁开了眼睛。
　　她感知到结界外面有东西触碰了结界。
　　韶玉缈打开结界，就看见了正在外面的一只纸鹤。
　　韶玉缈控制法力，把这只纸鹤召唤了过来。
　　而在召唤过纸鹤之后，韶玉缈就看见了正写在纸鹤上的字。
　　‘玉缈姐姐，我要先闭关了，勿念。’
　　韶玉缈：“……”
　　看着这纸鹤上的字，韶玉缈有些不高兴。
　　在韶玉缈的想象中，现在的巫胧月已经闭关了，而在这样的情况下，她寻找宋茶的时间就多了。
　　然后，她就可以和宋茶每天买买买，从此过上宋茶喜欢她，她们两个一只在一起的生活。
　　可谁知，这故事还没有开始，就已经被破坏了个差不多。
　　现在的宋茶闭关了，根本不可能在这段时间跟她相处了。
　　不过，韶玉缈性格冷淡，也并不是一个自怨自艾的人。
　　一般人这种情况下，遇到这样的事情会做出什么样的事情，韶玉缈并不知道。但是在这种情况下，韶玉缈唯一做出的决定就是她也要利用这段时间闭关。
　　是的，韶玉缈也打算利用这段时间闭一次关。
　　在修真界弱肉强食的世界里，最大的规则就是强者为尊。
　　韶玉缈清楚的知道，只有拥有更强的实力，才能够拥有更多。
　　而如果她能够利用这段时间让她的修为更上一层楼的话，也算是一种很好的提升了。
　　在心里面这么想着，
　　韶玉缈毫不犹豫的闭关了。
　　现在，宋茶和这几人闭关的闭关，被关禁闭的关禁闭。
　　在这样的情况下，却有一个人正在远方，正在为了灵石而努力奋斗。
　　幽冥暗走进一家破旧古老的酒楼。
　　这酒楼人很多，声音嘈杂，一眼看上去，给人一种乱哄哄的感觉。
　　可也正是这个酒楼，是附近远近闻名的杀手接取任务的地方。
　　幽冥暗身穿黑披风，可哪怕是被黑披风包裹住全身，只露出垂下的头发。
　　可哪怕是这样，也能够看出幽冥暗的好身材。
　　这身段窈窕，这走路的风姿，一眼就能够看出是个大美女。
　　于是就有人忍不住上前搭讪了起来。
　　一个同样身穿黑披风的人走向了幽冥暗，他的声音略带几分调笑：“这位小姐，你也来出任务啊？我们一起组队出任务怎么样？”
　　幽冥暗：“……”
　　走在前方的幽冥暗是听见了这话的，可是上辈子做猫做习惯了，这辈子绝大多数时候也是猫，变人时间少得可怜的幽冥暗却是根本没有被人叫小姐，被人搭讪的自觉。
　　她甚至根本不以为后面的人是在跟她讲话。
　　所以在这样的情况下，幽冥暗理所当然的继续往前走了过去。
　　可是还没有等幽冥暗走到前方悬挂着的任务面板面前，她就感觉到她的袍子被人给扯住了。
　　在黑袍被人扯住的第一时间，幽冥暗的眉头就已经皱了起来。
　　“小姐，您还没有回答我呢。”原本那个略带调笑的声音再次出现了。只是不同的是，这次的声音变得有些生气了起来，就连声音里都夹杂了几分的愤怒。
　　可幽冥暗也很愤怒。
　　身为一只猫，幽冥暗是很有洁癖的。
　　猫的领地意识根本不允许其他人随意接近她。
　　刚刚她身后那人随意的撤她的黑袍，简直就是大大的冒犯了她。
　　所以在这瞬间，幽冥暗毫不犹豫的用灵力拍了过去。
　　这一掌之中，夹杂着浓厚的修为。在这凌厉的攻击落到身上的时候，瞬间让刚刚语气不善的人再也说不出一句不好的话来。
　　不，应该说现在的他已经是完全说不出话来了。
　　黑袍人胸腔翻滚，瞬间就吐出一大口血来。
　　在吐出血来以后，
　　黑袍人的面色瞬间惨败，一看就知道是收到了很大的伤害。
　　看着这样的黑袍人，幽冥暗原本有些压抑的心情一下就好了很多。
　　在知道了黑袍人叫的小姐是她以后，幽冥暗瞬间就愤怒了。
　　眼前的这个人居然敢调戏她，居然敢用这样的语气跟她说话。难道她不知道她已经名花有主了吗？
　　虽然是但方面的，但是幽冥暗却是无比的认同。
　　她是宋茶的人。
　　如果真的有一个人能够调戏她的话，那么那个人只能够是宋茶，而不是其他任何人。
　　作者有话要说：相信躲猫猫404嘿嘿嘿的地雷，抱住你笔芯。


第119章 衣锦还乡
　　而眼前人的调戏, 对于幽冥暗来说，这就是玷污她的清白。
　　她清清白白的，独属于宋茶的一个人, 却被其他人言语调戏了，怎么能让她不感觉到恶心？
　　幽冥暗是穿着黑袍的，这黑袍完全能够遮挡住她。
　　可是尽管这样, 这窈窕的身段, 这哪怕是隔着黑袍都能够感觉到的神秘气质。这样的她在走进来以后, 还是很吸引这些男人们的注意的。
　　甚至是不少人都已经决定了过一会儿一定要调戏一把, 如果美人的实力不够强的话, 那么发生一些不该发生的事情也是很有可能的。
　　可是当他们看见幽冥暗轻易的就把刚刚元婴中期的修士给打败, 直接打到吐血的样子, 原本跃跃欲试的心一下子就没有了。
　　这种直接把元婴中期修士给打吐血的强横威力, 他们可不敢惹。
　　可虽然是不敢惹, 却并不妨碍他们对幽冥暗更加好奇了。
　　就在他们好奇的注视下，幽冥暗向着任务面板走去。
　　这任务面板都是用玉简写成的, 只要用精神力就完全可以读取这些玉简内的任务内容。
　　幽冥暗刚刚来到任务面板, 就开始看向最高的任务面板。
　　因为在进来的时候，幽冥暗就已经了解过了, 这家酒楼的任务面板中, 都是灵石越多, 玉简的位置越高。
　　很快的，幽冥暗就开始从上往下的扫了起来。
　　她一边用精神力看着这些任务, 一边把玉简收进空间戒指中。
　　很快的，在幽冥暗的收取下，这些玉简就都进入到了她的空间戒指中。
　　可是幽冥暗是觉得自己很平平常常的接取任务，但是围观的人却不这样想了。
　　看着幽冥暗飞快的从上往下, 直接拿走了三层的玉简，所有人都已经是目瞪口呆了。
　　这种一层十块玉简的任务，幽冥暗已经是拿走了三十块玉简了。
　　并且这个酒楼的任务目标，还是偏向于魔道一些的。其中还有很多是难度很高，发起人一再提额的那种。
　　也就是说，短短几分钟内，幽冥暗已经拿走了诛杀三十个魔头的任务。
　　看见这一幕，没有人会觉得幽冥暗能够完成。
　　而幽冥暗也并不在意他们的想法。
　　她接取了任务后，
　　就来到法器店，购买了一件元婴巅峰的飞行法器。
　　使用这飞行法器，可以让人日行几十万里。
　　也正是知道有这种法器的存在，幽冥暗才能够接取这么多的任务。
　　在购买完这法器以后，幽冥暗就设定好目的地，然后开始在法器上闭目修炼起来。
　　她拿出宋茶送给她的灵泉，开始一边喝一边修炼。
　　跟宋茶只能够喝少许的灵泉水不同，幽冥暗毕竟是元婴期的修士了，身体能够承载的灵气也是更加多了。
　　所以这样的情况下，幽冥暗就开始大口大口的喝起了灵泉水来。
　　浓郁的灵气进入到了幽冥暗的体内，巩固着幽冥暗的身体强度。
　　幽冥暗这一修炼，就是一整天。
　　因为灵泉水的缘故，这次的幽冥暗修炼格外的有效率。可以赶得上平日里修炼半个月了。
　　在修炼了一整天以后，幽冥暗的目的地也到了。
　　她很快把飞行法器收起来，然后身形隐匿的状态下，飞快的向着一个方向而去。
　　幽冥暗这次的目标是一个魔道老魔，有元婴巅峰修为，杀人如麻，屠杀了正道不少修士，很不好惹。
　　幽冥暗很轻易的按照任务玉简的地图指引，很快来到了魔头的洞府之外。
　　在来到了魔头洞府之外以后，幽冥暗就开始潜伏了起来。
　　这次隐藏在这里，幽冥暗还是希望能够暗杀，一击即中的。
　　毕竟猫科动物的本能都是趁着猎物不备，一击而中。
　　不过虽然是这样，但是到底要怎么做，却还是要看事情究竟怎么发展。
　　如果这魔头一天内不出来的话，那么她也只能够直接攻击破除结界，去杀了这个老魔。
　　所幸事情并没有幽冥暗想象的那么麻烦。
　　在幽冥暗等待了一会儿之后，老魔终于从洞府内走了出来。
　　老魔出来的一瞬间，幽冥暗就毫不犹豫的攻击了过去。
　　幽冥暗手中拿着一把纯黑色的刀，刀身瞬间划过老魔的脖颈，身首分离，一击毙命。
　　而老魔想要逃跑的元婴也没有逃过幽冥暗的手，被击毙后化为最精纯的灵气，重新回归在天地之间。
　　看着这新完成的任务，还有任务名单上写的价值五万上品灵石……幽冥暗就忍不住心情愉悦。
　　杀一
　　个老魔就可以获得这么多灵石，可以给茶茶购买不少东西了。
　　而且最重要的是，同样的任务，她的手中还有不少类似的任务。如果她能够做完这些任务的话，那么就可以像是电视里一样，衣锦还乡，跟茶茶幸福快乐的生活在一起了。
　　一想到这里，幽冥暗的动力就无比的充足。
　　她把老魔的尸首放入储物袋中，交任务使用。
　　可是还没有放入，她却看见了在老魔身上挂着的储物袋，还有老魔的储物戒指。
　　瞬间，幽冥暗的注意下一下子就被吸引了过来。
　　幽冥暗把老魔的储物袋和储物戒指全部拿了下来，开始查看了起来。
　　而这一查看，幽冥暗的眼睛就越来越亮。
　　这老魔的储物袋中，居然有不少法器，还有八十极品灵石，六十万上品灵石和堆成小山一般的中品和下品灵石以及各种法器若干。
　　幽冥暗真的没有想到会有这么多的好东西。
　　杀手这个职业远远比她想象中的要更加的来钱快。
　　在幽冥暗原本的想象中，她应该是直接杀完这个魔道，速战速决就此走人的。
　　可是在看见了魔道的储物戒指和储物袋以后，她却并不想马上就走了。
　　魔头的储物工具里都有这么多的宝物，洞府里肯定也有很多值钱的东西。
　　所以幽冥暗很快就来到了魔头的洞府之中，搜寻一遍后，获得法宝若干。
　　幽冥暗看着手中多出了的法器，心中极为的高兴。
　　她现在……简直是怀揣着对未来的美好想象。
　　接下来的时间里，幽冥暗开始乘坐者飞行法器，进行着各种任务。
　　并且在任务途中，她还不忘把获得的那些法器全部都换成了上品和极品灵石。
　　等到幽冥暗做完三十个任务的时候，已经过去了一个半月了。
　　而在这一个半月内，幽冥暗也积累了足足有六百块极品灵石，近两千万丰厚的灵石。
　　用神识扫过储物戒指，看着储物戒指内丰厚的灵石，幽冥暗的心情前所未有的好。
　　她感觉她从来没有这么有钱过。
　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行。
　　幽冥暗决定今日就是她的富贵还乡之日。
　　以前是宋茶养她，而从今天开始，就是她养宋茶。
　　她相信，
　　宋茶身边，不会有比她更加富有的人了。
　　所以在这样的情况下，幽冥暗的心中充满了对未来的期待和美好幻想。
　　在用飞行法器飞了近半天后，幽冥暗才终于到达了清风门。
　　进入到清风门以后，幽冥暗原本就很好的心情一下就变得更加好了起来。
　　在这样的情况下，她几乎是能够想象她和宋茶相见的情形了。
　　……
　　而此刻的宋茶，正在出关。
　　闭关了一个半月，用灵气越来越浓的灵泉修炼，宋茶在这段时间内取得了长足的进步。
　　在这段时间内，宋茶不但体质越来越好，身体内部的杂质也已经洗去了好几次，并且她的经脉也更加的宽阔了。
　　当然，这些都是隐藏的比较好的修为变化。
　　最重要的是，在如此浓郁的灵气冲刷，一天修行可以抵得上半个月的状态下，宋茶已经突破了金丹中期，进入到了金丹后期，并且还成功的稳固住了境界。
　　这样可怕的进步和变化，短短几个月内，从筑基后期一路升级，提升到金丹后期，这修炼速度，几乎是闻所未闻。
　　所以，宋茶更加高兴了。
　　现在的宋茶已经是十九岁了。
　　十九岁的她，就已经到了金丹后期，可以说得上顶顶尖的天才了。
　　这样的她，名声完全可以更加响亮一些。
　　突破并且稳固境界的宋茶心情很好，她愉悦的打开了洞府的门，就走了出去。
　　而刚刚走了几步，宋茶就看见了正站在她洞府门口的幽冥暗。
　　看着在洞府门口的幽冥暗，宋茶忍不住睁大了眼睛。
　　她发现，现在的幽冥暗变化真的很大了。
　　以前的幽冥暗身上穿的普通廉价的黑衣服，是那种凡人才会穿的普通棉衣。
　　可是现在的幽冥暗换了一身新的衣服，这衣服上有繁复精美的暗纹，并且这衣料也轻薄了很多。有风吹过的时候，吹起这衣服，给人一种飘然的感觉。
　　幽冥暗不只衣服焕然一新，就连鞋子也换上了精美的黑色鞋子。整个人看起来都格外的不一般了起来。
　　她看见推开门的宋茶，露出了一个带着发家致富后，霸总特有的霸气笑容：“茶茶，我有钱了，以后我养你。”
　　宋茶：“……”
　　听见幽冥暗
　　的话，宋茶忍不住看向了幽冥暗的衣服。
　　幽冥暗的衣服是很昂贵的，也许是因为她衣服昂贵了的原因吧，现在的幽冥暗身上似乎散发着一种有钱的魅力。
　　尤其是当幽冥暗说以后要养她的时候，那种金钱的魅力似乎格外的浓郁了起来。
　　在这种情况下，宋茶才发现原来幽冥暗居然这么好看。
　　她……看起来真是该死的迷人。
　　如果……她给她花钱的话，应该会更加迷人的吧？
　　想到这里，宋茶就忍不住想要看幽冥暗更加迷人的样子了。
　　作者有话要说：谢谢躲猫猫404嘿嘿嘿的地雷，么么哒。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 她是备胎
　　宋茶看着幽冥暗, 摇头拒绝道：“暗姐姐，我可以自己赚取灵石养活我自己的。”
　　幽冥暗一笑，原本孤冷的脸上也带出了几分的温柔：“茶茶, 我当然知道你可以自己养活自己。但是我想要给你买东西，就当是满足我的心愿。”
　　听见幽冥暗的话，宋茶有些惊讶的看着幽冥暗。但是或许是想了什么内容, 宋茶终究还是没有坚决的拒绝, 反而是缓缓的点了点头。
　　“暗姐姐, 为了你, 我愿意花你的灵石。但是……还是要少一些好, 多了我会过意不去的。”
　　“我都听茶茶的。”幽冥暗这话说的极为的不走心, 事实上, 她之所以说这话, 也只是暂时性的哄一下宋茶而已。
　　宋茶的花销, 她事实上是想要全部负担的。宋茶认识了那么多人，还有那么多人愿意给她钱财。在这样的情况下, 怎么能够让幽冥暗心中好受？
　　明明这些人里面, 她才是跟宋茶最亲近的人。宋茶在前世的时候，就已经跟她认识了, 是她的主人。而这辈子, 她们又那么有缘, 在不认识彼此的情况下，就签订了本命契约。
　　所以说起来, 她才是跟宋茶最配的人。
　　可是却又别人抢了先，仗着手中有灵石，就来对着宋茶殷勤讨好。
　　但是她们的那些讨好都是不起作用的，她才是跟宋茶联系最深的人。
　　在心里面这么想着, 幽冥暗的心态终于维持住了平衡：“茶茶，我带你去买东西吧。”
　　现在刚过赚灵石衣锦还乡的幽冥暗还是处于一种显摆的状态，而她想要显摆的人只有宋茶一个。
　　她恨不得现在就用灵石买来全世界最好的东西，放到宋茶的面前，让宋茶见证她对她的诚心。
　　而此刻的宋茶听着幽冥暗的话，也有些心动。
　　前段时间，韶玉缈一直带着她购买东西。
　　可是最近宋茶因为一直闭关的缘故，已经是好长时间没有购买东西了。在这样的情况下，宋茶自然是希望购买一些东西的。
　　但哪怕是心中很想要去购买东西，宋茶还是按捺住了。
　　现在的情况是幽冥暗刚刚回来，只是提起了要给她买东西。
　　如果她现在就答应，并且跟去的话，哪怕是现在的
　　幽冥暗不觉得有什么。但是将来如果某一天想起来，觉得不妥也是一件不好的事情。
　　并且现在幽冥暗刚刚归来，肯定很疲惫。
　　这样的情况下，还是给幽冥暗接风洗尘更加妥当一点。
　　这么想着，宋茶微微一笑，拒绝了幽冥暗的提议，转而开口道：“暗姐姐，你刚刚回来，应该累了，改天再说这些吧。”
　　幽冥暗：“……”
　　听着宋茶的话，幽冥暗心中有些不满意。她迫不及待的想要给宋茶买东西。
　　但是幽冥暗并不想让宋茶不高兴，所以还是没有说些其他的什么。
　　可是幽冥暗原本的不高兴在听见了宋茶接下来的话以后，很快就消失不见了。
　　宋茶微笑的看着幽冥暗：“暗姐姐，你刚刚回来，应该比较累了。我去给你做一桌灵食吧。”
　　幽冥暗：“！！！”
　　在听见了宋茶的话以后，幽冥暗瞬间就兴奋了起来。
　　宋茶说要给她做一桌灵食，听见这话的幽冥暗瞬间就回忆起了前世。
　　在前世的时候，幽冥暗还是一只小猫猫，而宋茶是她的主人。那时候，宋茶总是能够从各种礼物盒中拆出猫粮、猫罐头来喂她。
　　可是尽管这样，宋茶也是有给她做猫饭的时候的。
　　宋茶会做出猫饭来。
　　虽然……那些猫饭味道并不算太过美味，但是对幽冥暗来说，却是有些不一样的味道。
　　每次宋茶做猫饭给她吃，她都很高兴，她觉得那猫饭里面，是宋茶对她的爱。
　　而那些爱，是美味的猫罐头所不能够比的。
　　而现在，宋茶也说要给她做饭了。
　　并且听宋茶的意思，是想要做一桌菜给她。
　　在以前的时候，就算是身为宋茶爱的小猫猫，宋茶也只是做一碗饭给她而已。
　　可是现在宋茶却要做一桌饭给她。
　　一碗猫饭都是深深的爱，如果是一桌饭的话，那得是多爱。
　　“谢谢茶茶！”幽冥暗的眼睛完全亮了起来，她期待的看着宋茶，恨不得宋茶做的饭瞬间出现在她的面前，她一定要全部吃光才好。
　　幽冥暗的期待实在是太明显了，这样的期待宋茶完全看的一清二楚。
　　可也正是这样的一清二楚，才让宋茶格外的疑惑。
　　幽冥暗好奇怪，为什么一副
　　那么期待她做出来的饭的样子。
　　可是宋茶就算再怎么想，也没有想出这其中的缘由。
　　所以在这样的情况下，也只好不再继续去想，而是决定去给幽冥暗做一桌饭。
　　不管幽冥暗是因为什么而期待她做出的菜，但这对她来说也是一件很好的事情。
　　“暗姐姐，等等我，我马上去做。”宋茶说着，就打开洞府的门，示意幽冥暗一起进去。
　　幽冥暗并没有拒绝宋茶，直接跟着宋茶进入了洞府之中。
　　而宋茶进入到洞府之中后，就来到了洞府所在的厨房，开始在厨房里认真的做起了菜。
　　之前闭关前，宋茶最后去过一次集市。
　　因为这次有钱了的原因，所以这一次的宋茶也就没有小气，买了上千灵石的灵兽肉。
　　现在这些灵兽肉就已经发挥了作用。
　　宋茶拿出肉，就要切好，开始做。
　　可是还没有等宋茶动刀，厨房内就又重新进入了一个人。
　　很显然，这个人正是幽冥暗。
　　“暗姐姐。”宋茶看着幽冥暗，开口喊道。
　　幽冥暗微微颔首，“茶茶，我来帮你做菜吧。”
　　宋茶：“……”
　　听见这话，宋茶看向幽冥暗，摇头拒绝道：“暗姐姐，我想要亲手给你做一桌好菜。”
　　幽冥暗：“……”
　　在听见宋茶的话以后，幽冥暗一下子就心软了起来。
　　她感动的看着宋茶，觉得完全被感动了。
　　这也不怪幽冥暗会有这样的想法。实在是宋茶对幽冥暗来说，真的是太重要了。
　　幽冥暗前世还是一只猫的时候，很小就离开了母亲，然后养在宠物店里。
　　而那家宠物店，也并不算是一家很好的宠物店。
　　幽冥暗在宠物店里虽然不说是被虐待，但是每天也只是被关在一个小小的只有方寸之地的小笼子里，吃的也是最便宜的猫粮。
　　就在幽冥暗过得苦不堪言的时候，宋茶出现了。
　　宋茶买下了幽冥暗。
　　然后，幽冥暗原本就很小的世界里，顿时只有了宋茶。
　　她住在宋茶的家里，每天见到的只有宋茶，吃到的只有宋茶给她吃的食物，只有宋茶和她说话。
　　还是小猫的她在这种情况下，就烙下了宋茶的烙印。
　　那时候的宋茶偶尔带身为小黑猫的
　　幽冥暗出去一次，见到的人也不多。
　　并且，幽冥暗对那些也根本不感兴趣。
　　她感兴趣的只有一个人，也就是宋茶。
　　这样的情况下生长大的幽冥暗，她的世界里只有宋茶一人。
　　其他人对她来说，都是无关紧要的外来者，是被她排除在世界之外的存在。
　　听见宋茶话的幽冥暗并没有走出厨房，而是干脆的站在厨房的一边，认真的看起了宋茶做菜。
　　一边看，一边觉得她实在是幸福。
　　天道还是很眷顾她的。
　　在她来到了这个世界以后，拥有了人形，也就是拥有了跟宋茶在一起的可能。
　　并且在这种情况下，她还见到了穿越而来的宋茶。
　　现在的宋茶还那么的在乎她，想要亲手做饭给她吃。
　　“茶茶，你对我真好。”幽冥暗的声音再也不复冷淡，变得柔软了起来。
　　宋茶：“……”
　　“你是我的暗姐姐，我不对你好还能对谁好？”宋茶温柔的看着幽冥暗，哄人的话张口就来。
　　幽冥暗：“……”
　　看着宋茶的样子，幽冥暗更加高兴了。
　　而在幽冥暗高兴的情绪之中，宋茶很快做出了饭。
　　她拿着一个个盘子，端起放在了桌子上。
　　“暗姐姐，可以吃饭了。”宋茶看着餐桌上全都是肉的菜，笑容更加真诚了几分，“暗姐姐你是妖族，所以我特地给你做了肉。”
　　说道这里，宋茶顿了顿，“我喜欢吃素，不过为了暗姐姐，吃一次肉也没有什么。”
　　幽冥暗：“……”
　　听见宋茶的话，幽冥暗忍不住睁大了眼睛。
　　她没有想到宋茶会说出这种话，宋茶她……居然说她喜欢吃素，说为了她吃一次素也没有什么。
　　这话幽冥暗很不认同。
　　不同于听见宋茶说喜欢吃素，就轻而易举相信了的其他人。
　　幽冥暗对宋茶很熟悉，她是宋茶养大的猫，对于宋茶的一些习惯也是很熟悉。
　　而这样熟悉宋茶的幽冥暗，曾经不止一次看见宋茶吃肉。
　　甚至可以更加确切的说，宋茶不但喜欢肉，还是很喜欢的那种状态。
　　曾经的她不止一次看见宋茶吃肉，并且属于多吃肉，少吃菜。
　　知道那么多的她，又怎么可能会相信宋茶的话？
　　幽冥暗感觉
　　宋茶在欺骗她。
　　但是这种欺骗却并不让幽冥暗生气，相反……还让幽冥暗有些高兴。
　　是的，幽冥暗有些高兴。
　　自从幽冥暗来到这里以后，记忆力就比前世强大了很多。
　　原本前世一些记不太清的东西，也一点点的回忆起来了。
　　在这种情况下，幽冥暗就想起了宋茶曾经对一个备注备胎的男生说过她不喜欢吃肉，只喜欢吃素这话。
　　而幽冥暗对此，还一直很嫉妒。
　　可是现在宋茶也对她说出这话了，那么是不是……现在的她也是宋茶的备胎之一了？
　　一想到这里，幽冥暗的心忍不住跳快了几分。
　　作者有话要说：谢谢东湾凉雨的地雷，好久不见，笔芯。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 龙傲天的到来
　　跟这个世界的其他人不同, 幽冥暗是比较了解备胎这一类的。
　　她清楚的知道备胎转正这个词。
　　也就是说，哪怕是备胎，但是只要努力进步, 讨得女神欢心的话，也是可以转正的。
　　而身为备胎的幽冥暗，现在唯一的目标就是转正。
　　桌子上摆满了肉菜, 但是幽冥暗却没有吃。
　　她用公筷帮宋茶夹起菜来, 一道道肉菜被幽冥暗夹到宋茶的碗里。
　　看着碗里夹来的这些菜, 宋茶有些满意。
　　幽冥暗真的是很好的一个人了, 这么照顾她, 还帮她夹菜。
　　这样的情况让宋茶对幽冥暗很有好感。
　　但是哪怕是内心对幽冥暗的所作所为很满意, 但是宋茶还是要假装一下的。
　　宋茶眉头微微皱起, 看向幽冥暗：“暗姐姐, 你不用给我继续夹菜了。我还是喜欢吃素多一点, 不用吃这么多的肉菜。”
　　幽冥暗：“……”
　　幽冥暗低头看向宋茶的碗里。
　　刚刚幽冥暗给宋茶夹的菜真的是不少了，堆在宋茶的小碗里, 已经是堆得冒尖尖了。
　　甚至是在宋茶没开口说话的时候, 幽冥暗暂时都不打算先夹了。
　　可是在听见宋茶的话以后，原本不想要夹菜的幽冥暗瞬间把这个想法给移了出去, 转而继续拿了一个碗, 继续帮宋茶夹了起来。
　　“茶茶, 你多吃点肉，补充补充营养。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶柔弱摇头, 是显而易见的拒绝。
　　可是这种拒绝在幽冥暗面前真的是太柔弱了，根本抵抗不了。
　　所以幽冥暗依旧是帮助宋茶夹菜。
　　宋茶：“……”
　　看着宋茶不说话了，幽冥暗也并不慌张。
　　不，甚至是她不但不慌张, 在帮宋茶夹菜的时候，动作还格外的快了一些。
　　是的，夹菜的动作格外的快了一些。
　　很快的，又是一碗冒尖尖肉堆在了碗中。
　　看着两小碗最好的肉，宋茶勉强的拿起筷子吃了起来。
　　而幽冥暗看着低头吃饭的宋茶，心情很是不错。
　　幽冥暗是很了解宋茶的。
　　早先的时候，她原本都不打算继续夹了，但是在听见宋茶的话以后，却继续夹菜了。
　　这并不是幽冥暗自作主张，而是因为幽冥暗太过
　　了解宋茶了。
　　跟宋茶生活了那么长时间，幽冥暗听见过不少次宋茶的打电话。
　　宋茶在现代的时候，讲电话的语气都是很温柔的。
　　然后，就呆在宋茶怀里被宋茶摸毛的幽冥暗就听见过宋茶的不少次电话。
　　有人说要给宋茶送礼物，宋茶拒绝以后，有的人比较机灵，并不听从宋茶的话，反而是继续跟宋茶讲电话。
　　而这样的人，幽冥暗往往能够听见宋茶跟他讲好几次电话。
　　可是也有一些似乎是直男人，在听见宋茶不收礼物以后，就真的不送了。那样的情况下，幽冥暗虽然是看见宋茶是笑着。但是那笑容却完全不达眼底。
　　并且这些人，往往再也没有联系宋茶的机会了。
　　宋茶会主动找其他很合理的原因去疏远他们。
　　而自从听多了宋茶讲电话以后，幽冥暗就明白，只要是对宋茶有好处，或者是她喜欢的东西，那么哪怕她拒绝，也不是真心的拒绝。
　　这样的情况下，万万不能够顺着宋茶的话说。
　　一旦顺着宋茶的话，说不送礼物、不帮宋茶、不……以后，那么往往结果就是宋茶跟那个人一拍两散。
　　而这一次，幽冥暗很快就验证了她的想法。
　　因为她看见不喜欢这些肉类的宋茶把这些肉吃的干干净净，还悄咪咪的从盘子里夹走了几块肉。
　　幽冥暗：“……”
　　幽冥暗真的是一点儿也不意外。
　　而看见宋茶吃起肉来以后，幽冥暗终于也开始夹起了肉。
　　幽冥暗拿着筷子夹起最边上的盘子，从盘子内夹走了一块肉。
　　这肉刚刚夹起入口，幽冥暗就觉得无比的好吃。
　　是的，无比的好吃。
　　只是这种好吃并不是味道上的好吃，而是感情上的。
　　宋茶做的菜味道只能够算是中等。
　　而幽冥暗现在已经是一个富人了，这样的身家自然可以吃无数好吃的美味。
　　可是再好的美味，对幽冥暗来说也不如宋茶做的好吃。
　　只要一想到这些菜是宋茶亲手做的，哪怕是再难吃的菜，幽冥暗也会觉得好吃。更何况这菜的味道还可以呢。
　　起先幽冥暗吃菜的速度是比较慢的。
　　因为幽冥暗在吃菜的时候，还要注意宋茶。
　　宋茶现在还没有吃晚饭，这
　　样的情况下，如果她吃菜吃快了的话，很可能会把这些菜全部吃掉。
　　这样的情况下，她又怎么能全部把菜吃掉呢？
　　她要等待宋茶，等待宋茶吃饱以后，再继续吃这些菜。
　　而宋茶吃菜的速度并不算太慢。
　　在宋茶吃了一会儿以后，终于不再吃了。
　　这时候的幽冥暗吃饭的速度终于快了起来。
　　这些菜是宋茶给她做的，她要全部都吃光。
　　而一旁的宋茶看着幽冥暗又快又优雅的吃饭，有些无言以对。
　　幽冥暗不愧是吃货，她做的味道一般的菜，她都吃着那么香。
　　宋茶倒了两杯茶水，自己一杯，放到幽冥暗面前一杯。
　　在这样的情况下，宋茶就开始端着自己手中的那杯茶水，开始一边喝茶，一边耐心的等待幽冥暗把饭吃完。
　　又过了足足半个时辰，宋茶的茶都喝了两杯以后，幽冥暗总算是把饭吃完了。
　　这么满满一桌的菜全部吃光了，这让宋茶忍不住看向了宋茶的幽冥暗的肚子。
　　吃了那么多东西，幽冥暗的肚子依旧是原来的样子，丝毫没有变化。
　　宋茶：“……”
　　修仙真的是一件很神奇的事情。
　　幽冥暗的肚子，给人一种通着异次元空间的感觉。
　　虽然这只是一种错觉。
　　幽冥暗在吃完宋茶的东西以后，就开始刷起碗来。
　　幽冥暗现在已经是元婴期的修士了。
　　在这个修真界里，一切都是强者为尊。
　　而在这里，元婴期的修士也是大能。
　　在这样的情况下，很多金丹期的修士都很是骄傲，元婴期就更不用说了，很多元婴期看人的眼神里都是带着不屑一顾。
　　可是幽冥暗，这个十九岁就元婴期的修真天才，却甘心在这里刷碗也无怨无悔。
　　不得不说，这真的是一种很深很深的爱了。
　　幽冥暗在刷碗，宋茶就在旁边看着。
　　伴随着幽冥暗操纵水流刷碗，这些碗一个个变得干净了起来。
　　而干净起来的幽冥暗在一个个刷碗了碗以后，就温柔的看着宋茶。
　　这目光温柔而宠溺，却不带有一丝不好的意思。
　　宋茶看的有些身心愉悦。
　　在这里有山真的是很好的一件事情，不但可以躲荫纳凉，还可以让这些修士觉得更加公平
　　一些。
　　“茶茶，你累了吗？”就在宋茶思考东西的时候，幽冥暗主动开口道。
　　“我不累。”宋茶摇了摇头。
　　听见宋茶这话，幽冥暗原本皱起的眉头一下就放松了很多。
　　就在幽冥暗心情不错的时候，却突然听见了门后有人敲门的声音。
　　听着这敲门的声音，宋茶有些迟疑了起来。
　　是谁在敲门？
　　这么想着，宋茶直接性的打开了门，想要看看来这里的人究竟是谁。
　　可是刚刚的打开门，宋茶却愣住了。
　　门外站着一个她无比熟悉的人，熟悉到在最初，刚刚来到这个世界的时候，宋茶就知道他是谁。
　　眼前这个人，虎背熊腰，面容清秀，脸上则是带了几道深深的猫爪印，脸色苍白中带着了几分的弱势。
　　毫无疑问，眼前的这个人正是龙傲天。
　　在宋茶还没有发现气运是可以抢夺的时候，宋茶对待龙傲天的态度可以说是很不错的。
　　她甚至是寄希望于蹭龙傲天的气运，去升级。
　　可是自从知道了是可以抢夺气运以后，宋茶对于龙傲天就没有那么看重了起来。
　　记得上次宋茶看见龙傲天的时候，还曾经答应给龙傲天说要给他找师傅炼制丹药。
　　但是现在的这些东西，却已经全都没有了。
　　龙傲天看见推门的宋茶，眼底深处划过一丝厌恶。
　　但是这厌恶埋藏的太深太深了，他露在表面上的，是一个笑容。
　　“宋茶仙子，打扰你了。”不同于过去的霸气，现在的龙傲天变得谦逊了很多。
　　对于龙傲天的这种变化，宋茶并不算意外。
　　人都是会变得，尤其是在周围环境的影响下，这种变化最快。
　　过去的时候，龙傲天跟人讲话都是带些霸气和中气十足的。
　　因为当时的他有骄傲的资本，他的修炼天赋并不算弱小，总有一天可以成为一个强者。
　　可是现在不一样了，现在的龙傲天虽然已经是筑基巅峰，修为增长的不算慢了。
　　但这样的他却并没有突破到金丹期。
　　或者说是，凭借着自己的努力，龙傲天根本就无法自如的突破到金丹。
　　他唯有借助最好的丹药，才有尝试的可能。
　　想到这里，龙傲天看向宋茶的目光带了几分的恳求：
　　“宋茶仙子，请问您师傅炼制的帮助我回复伤势的丹药成功了吗？”
　　宋茶：“……”
　　听见龙傲天的话，宋茶沉默了。
　　事实上，宋茶根本就没有给龙傲天准备丹药，她连跟楚曼说这话都没有说出口。
　　她对龙傲天的所有答应，也只是一种敷衍而已。
　　而一旁的龙傲天看见宋茶沉默，不知道为什么，突然有了一种极为不好的预感。
　　但是出于自我保护的思想，龙傲天还是把这不好的可能给压了下去。
　　他认真的看向宋茶，想要寻求宋茶一个好的，对他有利的答案。
　　龙傲天：“宋茶仙子，请问您……”
　　作者有话要说：谢谢东湾凉雨、闃块厭的地雷，抱抱。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 猫爪印
　　宋茶脸上的表情一片平静, 没有露出丝毫的破绽。
　　她看向龙傲天，微微摇头：“龙傲天，我想要跟师傅说的, 只是师傅最近一直在闭关，并不能够炼制丹药。”
　　龙傲天：“……”
　　听见宋茶的话，龙傲天一下子就愣住了。
　　宋茶的师傅正在闭关, 并不能够炼制丹药？
　　也就是说, 他的这些时间是白等了？
　　现在龙傲天的修为是筑基期巅峰。
　　在这样的情况下, 他唯一能够指望的就是来自于宋茶的师傅楚曼的丹药。
　　甚至是为此, 他这么长时间都停留在门派之中, 并没有外出去寻找资源。
　　可是在这样的情况下, 他却没有得到丝毫的结果。
　　宋茶因为她师傅闭关的缘故, 根本就没有说。
　　龙傲天觉得自己的感情被欺骗了, 宋茶这完全是在耽误他, 耽误他的伤势恢复，耽误他的修行突破。
　　要知道他的根基不稳。
　　这种情况如果早点修复的话, 修复的可能性还是要大一些的。
　　如果根基这么不稳了, 还一直不修复，反而拖延的话, 那么只会耽搁自己。本来就已经不稳定的根基, 只会越来越不稳定。
　　看着宋茶, 龙傲天突然想起了原本他的打算来。
　　因为已经得罪过宋茶的缘故，龙傲天并不确定宋茶是不是真正的会帮他。
　　在这样的情况下, 龙傲天想到了一个办法。
　　而这个办法不是别的，正是去找宋茶的师傅，楚曼。
　　是的，去找宋茶的师傅楚曼。
　　龙傲天记得在以前的时候, 他就很招女修的喜爱。
　　哪怕是他的修为并不高，实力也并不强，但是那些女修也依旧会很喜爱他。
　　那么，如果是楚曼呢？
　　宋茶的师傅，炼器宗师楚曼是否也会喜爱他？
　　一想到这种可能，龙傲天心中就一阵激动。
　　如果说什么是龙傲天现在最想要的，那么龙傲天可以毫不犹豫的说就是这件事情了。
　　恢复伤势，稳固根基，如果说整个修真界谁最有可能做到的话，那么那个人毫不犹豫就是楚曼了。
　　楚曼是炼丹宗师，也是整个修真界炼丹技术最高的人。
　　这样的情况下，如果他能够得到楚曼的喜爱，让楚曼非他不可
　　的话，楚曼也一定会细心的帮他钻研稳固根基的方法。
　　稳固根基的方法，堂堂炼丹宗师应该会有办法吧？
　　甚至是龙傲天已经是相好了如果楚曼炼制好这种丹药，他愿意付出的代价了。
　　只要楚曼炼制出这种丹药，那么她就是他最爱的人。
　　想到这里，龙傲天眼里有一丝的得意。
　　龙傲天眼中的得意太明显了。
　　可是这样明显的得意却让站在龙傲天旁边的宋茶有些懵。
　　宋茶搞不清楚为什么龙傲天会露出这样得意的神情来。
　　就在宋茶疑惑的时候，龙傲天总算开口了。
　　他看着宋茶，开口说道：“宋茶仙子，能引荐你的师傅给我认识吗？”
　　宋茶：“……”
　　听见龙傲天的话，宋茶有些愣住了。
　　说实话，宋茶真的是被龙傲天的脸皮厚度给震惊到了。
　　是的，被龙傲天的脸皮厚度给震惊到了。
　　龙傲天是筑基期修士，而楚曼则是化身巅峰的修士。从筑基到金丹，到元婴、化神，足足有三个等级。
　　在修真界这个等级分明的世界里，就算是元婴期的修士在面对化神期修士的时候，都要缩着。就算是元婴期修士求见化神期修士，也要再三递拜帖，才有可能去见化神期修士一面。
　　可是龙傲天呢，他只是一个筑基期的修士而已，就能够毫不犹豫的让她帮忙引荐三个等级以上的化神修士了。
　　在这一刻，宋茶对于龙傲天的脸皮厚度是佩服的。
　　可是就算是再佩服龙傲天的脸皮厚度，宋茶却也不会答应龙傲天去见楚曼的要求。
　　要知道现在的楚曼已经是宋茶的师傅了，对宋茶还很好。
　　这样的情况下，宋茶已经把楚曼当成是自己这一边的人了，又怎么可能会让龙傲天有机会接近楚曼，拉拢楚曼，给她造成麻烦呢。
　　所以，宋茶摇了摇头：“龙傲天，师傅不见其他人的。”
　　说道这里，宋茶有些柔弱的开口：“就算是我开口，也不管用。”
　　龙傲天：“……”
　　听着宋茶的话，龙傲天的心中极为的不满。
　　因为已经把宋茶当成是敌人的缘故，最近这段时间里，龙傲天还是听过宋茶的不少事迹的。
　　例如宋茶身边有好几个好朋友，例如宋茶
　　的师傅对她太好，要什么给什么，从来不会反对自己徒儿的意见。
　　宋茶的这些待遇让龙傲天心中无比的羡慕嫉妒恨。
　　究竟是什么样的好运，才能够拥有这些得天独厚的一切。
　　并且楚曼对宋茶这么好，龙傲天就不相信宋茶开口，会引荐不了他。
　　所以这样的情况，唯有一种可能。
　　那就是宋茶不想引荐他。
　　不想引荐他给楚曼。
　　“宋茶仙子，我先离开了。”一想到宋茶是故意不搭理他的，龙傲天心中就极为的不愉快。
　　如果是根基没有问题的话，这种不愉快龙傲天还是能够忍住的。
　　可是现在情况却不一样，龙傲天本来就已经因为根基不稳的缘故，很生气了。
　　而现在又被宋茶的话给惹生气了，怒火一下子就发作了起来。
　　如果现在不出去的话，他怕他的攻击就要直接冲着宋茶发出去了。
　　到那时候……
　　说完话以后，龙傲天就走出了宋茶的房间。
　　看着龙傲天离开的背影，宋茶真的是有些懵了。
　　而离开的龙傲天在出去以后，就开始向着宋茶师傅楚曼的洞府走了过去。
　　因为怒火太过充斥的缘故，现在的龙傲天走起路来，声音都因为发泄的原因，显得格外的大。
　　龙傲天终于踩着重重的步伐来到了楚曼的洞府口。
　　他开始在楚曼的山洞口等待了起来。
　　他就不相信他天长地久的等待下来，还会等不到楚曼。
　　可是正在等待的龙傲天并不知道，如果是提前一个多月过来的话，这洞府里还有能够让他等待的人。
　　可是现在却不一样了。
　　现在的楚曼已经跟小狐狸给杠上了。
　　跟小狐狸杠上的楚曼正专注的看着小狐狸，随时准备看见小狐狸逃跑出结界的方法，查缺补漏。
　　可惜的是，现在的小狐狸，只是一直在睡觉，并不做其他的事情。
　　而宋茶的洞府内，自从龙傲天走后，一直躲在帘子后面的幽冥暗总算是从帘子后走了出来。
　　她看向宋茶的眼神中多了几分的疑惑，像是在疑问龙傲天的身份和为什么要让她去到帘后。
　　看见这样的幽冥暗，宋茶有些无法言说。
　　这次她之所以让幽冥暗躲在帘子后面，就是害怕她像是原
　　剧情里一样，喜欢上龙傲天。
　　并且，还不只是这样。让幽冥暗躲避，出了防止幽冥暗喜欢上龙傲天之外，她还要防住龙傲天看上幽冥暗，反而跑来挖她的墙角。
　　毕竟不管怎么说，龙傲天都是这个世界的主角。
　　在这样的情况下，她却是要更加警惕一些。
　　“暗姐姐，刚刚那个人是一个我不喜欢的人。”宋茶眉头皱起，颇有几分无奈的开口：“他之所以来找我，都是因为想要认识我的师傅，去求得丹药。”
　　幽冥暗：“……”
　　听着宋茶的话，又看着宋茶略带几分疲惫的面色，幽冥暗心中有些心疼。
　　而这一心疼，幽冥暗顿时看已经离开的龙傲天更加不顺眼了起来。
　　宋茶那么柔弱，看起来就娇娇弱弱的。
　　这样的宋茶帮她做一顿饭就已经够辛苦的了，在这么辛苦的情况下，最好做的事情就是好好休息，好好睡一觉。
　　可是就是在这样最关键，最需要休息的时候，这个叫做龙傲天的修士却来了。
　　不但来了，还胡搅蛮缠，给茶茶增添麻烦。
　　“茶茶，我想要出去一趟。”一想到龙傲天一遍遍问宋茶话，给宋茶增添麻烦的事情，楚曼心中就有些愤怒。
　　而宋茶很显然并不了解这种愤怒。
　　在听见幽冥暗说的出去一趟以后，她也全然放松自由，完全没有想到更多的事情。
　　而此刻的幽冥暗则是做出了跟宋茶截然不同的事情。
　　幽冥暗在走出宋茶的家以后，开始直接在山上找起龙傲天来。
　　敢这么让宋茶劳累和不高兴，那么就不要怪她给她长一下教训。
　　山上并不小，可是对于有元婴期修为的地方，便也不算太大了。
　　幽冥暗在山上转了一会儿后，总算是在楚曼的门口看见了正站着的龙傲天。
　　此刻的龙傲天正站在楚曼的门前，很是虔诚的样子。
　　而也正是这幅虔诚的样子，让幽冥暗愈发的看龙傲天不顺眼了。
　　而此刻的龙傲天正在一边等待楚曼一边发呆。
　　正在这种时候，他却突然感觉身后有危险传来。
　　刚刚察觉到这危险，幽冥暗的爪子就袭击了上来。
　　这一爪子抓到龙傲天，让本来就有一个爪印的脸瞬间变成了两个爪印。
　　脸上再次多了一个爪印后，龙傲天本来清秀的脸变得更加难看了一些。
　　不过也没有关系，幽冥暗觉得现在的龙傲天就算是再难看，也是正常的。
　　幽冥暗不喜欢龙傲天，只要一想到他对宋茶的不好，对宋茶的逼迫，她的心中就极为的不舒服。
　　茶茶是那么好的人，本就该有这世界上最好的一切，没有忧愁和顾虑。
　　也根本不需要因为别人逼迫的原因而皱眉。
　　所以，龙傲天会出现这样的情况，对幽冥暗来说，简直再正常不过。
　　而此刻龙傲天摸着自己脸上的爪印，感觉脸上一暖。
　　他伸手摸了过去。
　　是血。
　　作者有话要说：感谢在2020-08-30 23:55:45~2020-08-31 23:51:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钦缘 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 烧伤
　　龙傲天捂住出血的脸, 极为的难以置信。
　　他没有想到这只黑猫居然会挠他的脸。
　　在被小狐狸挠过脸以后，龙傲天的脸上已经是有过一个爪印了。
　　龙傲天身为一个后宫文的男主，龙傲天虽然表面上直男, 但其实还是有些在意脸的。
　　在他看来，那些曾经喜欢他的人, 还是有很大一部分喜欢上他的脸的。
　　所以, 就算是个直男, 但龙傲天还是很在意自己的脸的。
　　先前脸上有一个爪子以后, 龙傲天的心里面就极为的不高兴。
　　他甚至是不惜花灵石去丹药铺去购买治疗的丹药, 却仍旧无济于事。
　　自从脸上有了一个爪印以后，龙傲天整个人都变得没有那么自信了。
　　而现在的脸上有了两个爪印以后, 龙傲天感觉整个人都不好了。
　　这种不好了让龙傲天看向小黑猫的眼神都变得极为的不善了起来。
　　要知道先前的时候，龙傲天刚刚看到小黑猫的时候, 还是很顺眼, 觉得这不是一只普通的猫, 想着要把这只猫给拉拢过来，收为己用的。
　　可是没有想到，现在这只猫也挠了他。
　　龙傲天掌心凝聚出一团火焰，这火焰直接朝着小黑猫烧了过去。
　　龙傲天现在对小黑猫恨之入骨，原本想要拉拢小黑猫的想法完全消失不见了。或者说是, 他现在唯一想要做的就是杀掉这只小黑猫，或者是干脆的用火焰点燃这只猫的毛, 让这只猫也尝尝被毁容的滋味。
　　龙傲天掌心的火焰很快向着小黑猫攻击而去。
　　看着离开掌心的火焰, 龙傲天忍不住勾起唇角，露出一个笑容。
　　他已经迫不及待的想要看到这只小黑猫的凄惨的样子了。
　　可是让龙傲天失望的事情发生了。
　　这团火焰就要落到小黑猫的身上时，小黑猫轻轻一个跳跃，很快就离开了原本所在的位置。
　　而原本攻向小黑猫的火焰, 也孤零零的燃烧着小黑猫原本所在位置的石头。
　　燃烧了几下石头后，这团火焰很快就消失了。
　　看见这样的一幕，龙傲天脸上的笑容一下子就消失不见了。
　　他没有想到这只小黑猫能够这么敏锐，可以轻而易举的躲避他释放的火球。
　　不
　　过尽管很愤怒，但是龙傲天却还是很快就恢复了平静。
　　就算是这只小黑猫能够躲避一颗火球，也不能够躲避十颗火球。
　　龙傲天努力凝聚经脉里的灵气，费劲心力后，才终于凝聚出来了十颗火球。
　　他指挥着这十颗火球，向着小黑猫攻击而去。
　　看着扑面而来的十颗火球，小黑猫的眼睛微微眯了一下，然后，毫不犹豫的挥爪打在这十颗火球上。
　　猫的身上都是有很多毛的，这些毛发都是易燃物，一旦遇到火焰就会飞快的燃烧起来。
　　可是这些火球在被小黑猫的爪子击中的时候，却并没有燃烧小黑猫的毛发，反倒是被小黑猫的爪子击中，飞快的向着龙傲天挥去。
　　小黑猫不愧元婴期的修为，这火球飞向龙傲天的速度实在是太快了。
　　龙傲天只是看到小黑猫挥爪子的动作，还没有反应过来究竟是发生了什么事情，这十颗火球就已经飞到了他的身上，燃烧起了他的衣服。
　　“啊！”感受着身上燃烧着的火焰，龙傲天忍不住惨叫出声。
　　龙傲天在感受到火焰灼烧的第一反应，就是想要凝聚水球，浇灭这些火焰。
　　可是当龙傲天努力凝聚经脉中的灵气，想要凝聚出水球来的时候，他发现他失败了。
　　他经脉和丹田内的灵气已经在刚刚凝聚火球的时候，完全的用光了。
　　现在的他体内根本就没有灵气。
　　在这样的情况下，他唯一能够做到的就是……
　　龙傲天在石头上打起滚来。
　　他在石头上滚来滚去，想要通过这样的方法，压灭身上正在燃烧着的火焰。
　　这的确是一个方法。
　　可是却并没有龙傲天想象的那么顺利。
　　正在打滚扑火的龙傲天往往刚打一个滚，扑灭一些火焰，可一转身，这团火焰就死灰复燃，重新燃烧了起来。
　　“喵。”看着正在打滚的龙傲天，小黑猫的爪子忍不住动了动。有点想要继续挠上去。
　　但是小黑猫终究是没有挠上去。
　　因为火焰的原因，龙傲天的身上脏脏的，衣服也是灰扑扑破破烂烂的。并且身上还泛着焦炭。
　　这样的龙傲天……实在是太脏了。
　　小黑猫根本就下不去爪子。
　　所以小黑猫在遗憾的看了龙傲天一眼
　　后，终究是离开了这里。
　　而等小黑猫离开这里以后，龙傲天打滚打的更加厉害了。
　　他一次次的扑灭火焰，又一次次的火焰死灰复燃。
　　就这样挣扎了一个时辰以后，龙傲天身上的火焰才终于彻底的灭掉。
　　当火焰熄灭的时候，龙傲天已经浑身漆黑，身上满是烧伤的疤痕了。
　　这样的他，看上去更加狼狈了。
　　可是现在的龙傲天已经顾不上这些了。
　　他就这样躺在大石头上，在心里面松了口气。
　　总算是可以休息了。
　　他真的是太累了，太疼了。
　　这么想着，龙傲天倒在大石头上，沉沉睡了过去。
　　而另外一边的宋茶正在修炼。
　　正在吸收灵气修炼的宋茶不知道什么原因，突然心情很好。
　　并且最重要的是此刻的宋茶感觉心境开阔了很多。
　　并且宋茶发现她能够更加细微的去看空间里的灵气了。
　　细小的灵气分子浓郁的聚集在灵泉水中，一点点活跃着。让这些灵泉水内的灵气一点点增多。
　　宋茶陷入到更加深刻的入定之中。
　　在这种入定之中，宋茶的神识离开体外，向着远处而去。
　　她的神识在这随身空间里一点点的穿梭，渐渐地全部熟悉。
　　……
　　等到宋茶第二天睁开眼睛的时候，就发现她已经突破了。
　　突破到了元婴初期。
　　这突破的速度是宋茶万万没有想到的。
　　要知道在前段时间，她刚刚突破到金丹后期。
　　而只是段段时间内，她却已经突破到了元婴初期。
　　这种快速提升的修为，显然是极为的不合理。
　　更加不合理的是，这么突破的宋茶根本没有感觉到丝毫的不圆满。
　　不管是她的修为，还是心境，都是很圆满，很符合元婴期的。
　　或者可以说，现在她的心境已经远远超过了元婴初期，进入到了元婴后期。
　　……
　　而正在苦恼的宋茶并不知道，她的修为之所以能够这么飞速提升，其实跟龙傲天有很大的关系。
　　这个世界是一本书，而龙傲天则是书中的主角，也就是气运之子。
　　可气运这种东西从来都是最神秘莫测的。
　　原本的龙傲天是气运之子，他应该凭借着自身浓厚的气运，遇到无数的宝贝，得
　　到无数美丽的后宫，从此修炼成仙，走上人生巅峰。
　　可是这样的他遇到了宋茶。
　　宋茶美貌漂亮，又能够穿书，有众多的爱慕者，很显然的气运并不低。
　　这样的她在穿书以后，身上本来就很浓厚的气运也就越来越高了起来。
　　而随着宋茶遇到一个个龙傲天的后宫，得到她们的好感，她身上的气运也就更加浓郁了。
　　也就是在这样的情况下，这些后宫的气运跟宋茶的气运相连了起来。
　　在种马后宫文里，后宫的力量绝对是最不容小视的。
　　尤其是这本文里，龙傲天的成功百分之九十来自于后宫的帮助。
　　没有了后宫的气运，龙傲天身上的气运顿时就少了一大半。
　　第一次他被韶玉缈打成重伤以后，也就代表着他和韶玉缈之间再无可能。
　　并且他的身体也变得差了起来，突破的可能性也降低了。
　　在这样的情况下，龙傲天身上的气运就更加弱了起来。
　　随着一个个宝物不再属于龙傲天，龙傲天身上的气运只有慢慢削减，没有增加的。
　　而与之相反的则是宋茶，现在身上有着宝物的宋茶身上气运更加浓厚了起来，甚至开始一点点的凝聚成实质。
　　在龙傲天自作自受，被火焰燃烧身体，都快把身体烧成焦炭以后，龙傲天身上的气运终于比不上宋茶了。
　　是的，现在的宋茶气运已经超过龙傲天了。
　　而在修真界，气运真的是很重要的东西。
　　有了气运以后，修炼往往会顺风顺水，速度飞快。
　　而也正是因为气运终于不再被龙傲天压制，所以宋茶才能够突破到元婴初期。
　　……
　　修为突破的了宋茶心情很好。
　　这场突破让她很愉快。
　　可是宋茶愉快了，另外一边的龙傲天却并不愉快。
　　龙傲天是被疼醒的。
　　只是模模糊糊间，龙傲天就感觉身上无比的疼痛。
　　他全身上下都在疼。
　　疼的他说不出一句话来。
　　而就在这样的情况下，龙傲天艰难的睁开了眼睛，看向周围。
　　然后他就看见了湛蓝的天空和身下的大石头。
　　当不经意间扫到焦黑的身体时，龙傲天这才反应了过来，他之所以这么疼痛是因为身体被烧伤了。
　　他被一只猫反弹回来的火焰给烧伤了。
　　龙傲天艰难的伸出手，把手放到眼前看了起来。
　　他的手已经被火焰烧肿了，犹如一根焦炭。
　　想到这里，龙傲天的眼中带出了几分恨意。
　　那只猫，真是该死。
　　他是修士，那只猫也只是一只妖修，居然敢这么害他，他必百倍奉还。
　　在心里面对着小黑猫咬牙切齿了一番后，龙傲天才终于勉强撑着站住了身体。
　　因为被烧伤的原因，龙傲天的身体本来就很疼，现在这一站起来，疼痛顿时更加强烈了起来。
　　如果是凡人面对着这样的情况，肯定已经疼到站不起来了。
　　但是龙傲天毕竟是个修真者，在这样的情况下，还是能够勉强支撑住。
　　在支撑住身体以后，龙傲天就一步一挪的往山下走。
　　他要会他的山洞。
　　在筑基以后，龙傲天也是有了一个属于自己的山洞。
　　而在那个山洞里，龙傲天记得他还遗留在那个角落里一个治疗丹。
　　虽然那颗丹药是炼气期的丹药，但是还是能够减缓一下他的身体状况的。
　　龙傲天艰难的一步一挪，终于在下午赶到了山洞之中。
　　来到山洞之中的龙傲天终于开始寻找起自己的丹药来。
　　在寻找了许久之后，龙傲天才终于从床脚的角落里看见了那个装丹药的玉瓶。
　　他颤抖的弯腰把那瓶丹药捡了起来，费尽九牛二虎之力后，终于把这瓶玉瓶给打了开来。
　　在玉瓶打开以后，一阵丹香慢慢传来。
　　龙傲天拿起玉瓶中的丹药，服了下去。
　　在吞服下丹药以后，龙傲天在心里面松了口气。
　　终于……
　　有这丹药，他身上的疼痛应该会减轻很多吧？
　　刚刚这么想着，龙傲天就感觉自己的身上似乎更加疼了。
　　不但疼，还有些痒。
　　治愈丹……这应该就是治愈丹的作用吧。
　　龙傲天的眼中闪过一抹惊喜，他没有想到只是练气期的治愈丹居然这么有作用。
　　可是龙傲天眼中的惊喜也仅仅只是维持住了一秒，很快就消失不见了。
　　是的，这惊喜消失不见了。
　　现在的龙傲天一点儿也不惊喜。
　　因为龙傲天发现，他身上的疼痛和痒意只是维持了几秒的时间，很快就消失不见了
　　。
　　如果想要依靠这种治愈丹恢复的话，那么很可能需要几百颗才能够完成。
　　而龙傲天清楚的记得，现在他手中的这种治愈丹，需要五块中品灵石。
　　龙傲天现在一穷二白，根本就没有那么多钱去购买丹药。
　　龙傲天身上的烧伤是可以通过丹药恢复的。
　　可是如果没有丹药的话，这伤势的恢复就是比较慢的了。
　　甚至是慢到龙傲天都不知道要多久才能够痊愈。
　　所以在这样的情况下，龙傲天决定去借灵石和丹药。
　　有了丹药他就可以快速的恢复，而如果有了灵石的话，他也可以买到丹药尽快恢复。
　　这两个只要得到其中一个，龙傲天都能够愉快的恢复修为。
　　想好了以后，龙傲天决定去找他原来那个同住一口屋的舍友。
　　在心底想好了以后，龙傲天就踉跄着走出了山洞，向着曾经住的那个茅草屋走去。
　　龙傲天一步一踉跄，终于来到了曾经的茅草屋。
　　来到茅草屋以后，龙傲天颤抖着手轻轻敲了敲门。
　　手刚刚敲到门上，龙傲天就感觉一阵疼痛传来。
　　但他坚持住了。
　　在敲了门以后，龙傲天就开始等待着门打开。
　　终于，在龙傲天的期待中，门从内打开了。
　　打开门以后，走出来的人正是龙傲天无比熟悉的曾经同住人。
　　这同住人依旧是一身麻衣，在看见龙傲天以后，眼里闪过一丝诧异：“你是谁？”
　　龙傲天：“……”
　　作者有话要说：谢谢阿酒、躲猫猫404嘿嘿嘿、东湾凉雨、璃冥将至的地雷，抱住笔芯。
　　感谢灌溉营养液的小天使：若叶如故 20瓶；璃冥将至 12瓶；东湾凉雨 7瓶；想喝奶茶、yoki酱 5瓶；云翼 2瓶；躲猫猫404嘿嘿嘿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 凄惨的龙傲天
　　龙傲天：“……”
　　听见麻衣男的话, 龙傲天有些无言以对。
　　龙傲天一直都是一个自视甚高的人，这样的他哪怕是烧伤了，也会以为这个麻衣男能够认出他来。
　　可是他失算了。
　　龙傲天心中有点生气。
　　如果是以前的他听见这话, 也许是发作。
　　但是现在的龙傲天浑身上下都在疼，疼的他不想多忍一秒。
　　所以他很快压住了怒气, 看向麻衣男, 开口说道：“我是龙傲天。”
　　麻衣男：“……”
　　听见龙傲天因为烧伤而显得粗噶的嗓音, 麻衣男眼中闪过一丝惊讶。
　　他没有想到龙傲天现在居然变成这幅凄惨的样子。
　　“有灵石和丹药吗？我借你一些灵石和丹药。”龙傲天直接性的开口了。
　　麻衣男：“……”
　　听见龙傲天说的借灵石和丹药, 麻衣男一下子就不说话了。
　　“有灵石和丹药吗？”看见麻衣男沉默, 龙傲天再次开口了。
　　麻衣男：“……没有。”
　　龙傲天：“……”
　　听见麻衣男说没有，龙傲天的眼中闪烁着怒火。
　　龙傲天根本不相信麻衣男的话, 曾经的龙傲天也是住这个茅草屋的人。
　　因为曾经跟麻衣男同住过不短的时间，龙傲天还是很了解麻衣男的。
　　麻衣男是一个很会存灵石的人, 他一直都是小有积蓄的。
　　这样的情况下, 龙傲天根本不相信麻衣男没有灵石。
　　“给我。”龙傲天想要放出筑基期的威压。
　　以前的时候, 龙傲天虽然根基不稳，但是想要放出筑基期的威压还是很简单的。
　　可是现在……却不一样了。
　　现在的龙傲天身上被火烧的千疮百孔，而筑基期的威压，很显然是一股不小的力量。
　　龙傲天刚刚运用体内稀少的灵气释放出了筑基期的威压，就感觉他的肌肤一阵疼痛。
　　肌肤瞬间破裂, 血也流了出来。
　　龙傲天原本释放到一半的筑基期威压一下子就因为疼痛而缩了起来。
　　看着这样的龙傲天，麻衣男眼中闪过一丝嘲讽。
　　没想到龙傲天现在居然这么弱鸡了。
　　麻衣男弯了弯嘴角, 有些讽刺的看着龙傲天：“龙傲天, 龙老大，没想到你也有现在
　　的样子。”
　　龙傲天：“……”
　　听着麻衣男的话，龙傲天眼中闪过一丝不可置信。
　　他没有想到会听见麻衣男说出这种话来。
　　他……不是他的小弟吗？
　　麻衣男也的确是龙傲天的小弟。
　　在原剧情中，麻衣男就一直是龙傲天的小弟。
　　只是跟现在不同的是, 原剧情中的麻衣男被龙傲天收为小弟以后，心中并不服气，要跟龙傲天抗争几次，并且被龙傲天折服以后，开始变得忠心耿耿了起来。
　　可是现在却不一样了。
　　剧情已经改变了。
　　龙傲天也从原本的修为逆天，提升迅速变成了一个废物。
　　他虽然也突破到了筑基期，但是现在筑基期巅峰的他却连别人筑基中期的战斗力都没有，更别说越级挑战了。
　　并且因为金手指没有了，宝物没有了的原因，龙傲天堪称是一穷二白。
　　龙傲天本来就很自私，面对着一穷二白的情况，他毫不犹豫的去借了麻衣男的灵石。
　　麻衣男原本不想借，但是却被龙傲天所说的以后带他一起赚灵石的话迷了眼睛，听信了龙傲天的话，借给了龙傲天三百块中品灵石。
　　而这些灵石……自私的龙傲天自然是还没有还。
　　麻衣男催了好几次龙傲天还灵石，都被筑基期的龙傲天糊弄过去了。
　　如果麻衣男真心信服龙傲天的话，这灵石一直不还麻衣男还能够对龙傲天的态度好点。
　　但是麻衣男本来就不是真心的。
　　但是麻衣男本来就不是真心的。
　　并且在这种情况下，龙傲天居然再次找麻衣男借灵石。
　　看着因为烧伤而显得虚弱的龙傲天，麻衣男忍不住冷笑。
　　泥人都有三分脾气，更何况是普通人了。
　　以前的时候，麻衣男打不过龙傲天，只能够退让。
　　可是现在……
　　他也是练气九层巅峰了，这样的他对付一个身受重伤，战斗力不强的龙傲天，就不信对付不了。
　　这么想着，麻衣男直接向着龙傲天攻击了过去。
　　麻衣男是一个体修，最强的就是身体力量。
　　而此刻的龙傲天因为着急借灵石好治愈自己的伤势，所以灵气并没有吸收多少，丹田和经脉处都是空荡荡的。
　　再加上此刻的龙傲天浑身上下都是剧痛
　　。
　　所以当麻衣男一拳打过来的时候，龙傲天都有些没有反应过来。
　　一直到麻衣男狠狠地把龙傲天揍了一顿，龙傲天都是处于一种恍恍惚惚，更加疼痛的状态。
　　龙傲天震惊的看着麻衣男。
　　没想到他的小弟，居然敢这么打他。
　　在这一刻，龙傲天对曾经的小弟麻衣男产生了深刻的恨意。
　　他没有想到这个麻衣男小弟居然这么过分，居然敢这么对他。
　　“你……你、等、着、巧。”龙傲天因为被烧伤的缘故，嗓音也格外的粗哑。
　　他刚刚把话说完，就感觉身上的疼痛更加强烈了起来。
　　对于让他等着瞧，还借他的钱不还的龙傲天，麻衣男自然不会手下留情。
　　他又打了龙傲天一顿，再把龙傲天的储物袋抢走才算完。
　　而被留下的龙傲天则是凄凄惨惨的倒在了茅草屋的门口，张了张嘴，好半天却说不出一句话来。
　　麻衣男转身进门，心中极为的痛快。
　　他已经看龙傲天不顺眼好长时间了，现在看着龙傲天这服凄惨的样子，心中不能够更愉快。
　　他顺势拿出龙傲天的储物袋，想要看看龙傲天的储物袋中有没有弥补他损失的东西。
　　要知道他可是借给了龙傲天不少的中品灵石，龙傲天一直没有还。
　　现在他拿了龙傲天的储物袋，如果从中找出些好的东西，弥补一下自己的损失也是好事情。
　　可是刚刚打开这个储物袋，想要寻找值钱东西的麻衣男就愣住了。
　　这储物袋里面……根本就没有任何的值钱的东西。这个储物袋里面只有可怜的三块下品灵石和几枚供凡人进阶练气一层使用的引气丹之外，就只有一些穿过的衣服了。
　　麻衣男：“……”
　　看着这储物袋里面的东西，麻衣男后悔了。
　　他真的后悔了。
　　龙傲天这么贫穷的身家，穷到都让人不忍直视。
　　当初他究竟是为什么会信了龙傲天的话，相信龙傲天能够带他去赚大钱呢？
　　龙傲天自己都那么贫穷，又怎么可能会带着他去赚大钱？
　　一想到这里，麻衣男就后悔到无与伦比。
　　在这一刻，他觉得他就是一个最大的傻子。
　　但是事情已经到了这一步，根本就没有重新来过的机会了
　　。
　　所以在这样的情况下，麻衣男也只能够在心里面痛骂龙傲天一百遍，并且让自己不要信了龙傲天的邪之外，再无其他的办法。
　　而麻衣男正在痛苦懊悔的时候，正被关在门外的龙傲天也不好受。
　　现在的龙傲天堪称是有史以来最狼狈的时候。
　　现在的他奄奄一息的躺在地上，简直不能更可怜。
　　甚至是现在的他比当初被韶玉缈打的时候还要更加的凄惨，因为那时候的他身上还有着很多的灵石。那些灵石可以让他尽快从重伤的状态中恢复过来。
　　可是现在……他灵石也没有了。
　　根基也早在当初的时候，就已经不好了。
　　龙傲天，你要坚强。
　　我命由我不由天。
　　天将降大任于是(斯)人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……龙傲天在心中默念着，总算是靠着顽强的精神，找回了一丝的力量。
　　龙傲天重新支撑着自己站了起来。
　　他要自救。
　　自救。
　　他相信他一定能够度过这个难关。
　　龙傲天咬了咬牙，继续往前走。
　　龙傲天这次找的人是一个外门的清秀小美女。
　　之所以第二次找清秀小美女，是因为龙傲天清楚的知道，清秀小美女的身家并不如麻衣男。
　　是的，清秀小美女的身家并不如麻衣男。
　　清秀小美女是个炼气期八层的修士，因为长相清秀，在外门中很有一些追求者。
　　如果这个清秀小美女养上一池鱼塘，变成一个海王的话，是会有很多灵石的。
　　但是清秀小美女并不是海王，她是一个羞涩的姑娘，对待感情特别的认真，从来不接受其他男人的东西，唯一爱慕着的人就是龙傲天。
　　而因为修真不易，清秀小美女的修炼天赋只是中上的原因，手中的灵石并不算多。
　　不过到了现在这一个地步，龙傲天也顾不上其他的了。
　　龙傲天很快敲开了清秀小美女的门。
　　跟先前敲门，麻衣男却认不出龙傲天是谁不同，开门的清秀小美女一下就认出了龙傲天，继而一下就心疼了起来。
　　“龙傲天，你没事吧？”刚刚开门的清秀小美女有些慌张的看着龙傲天，生怕龙傲天有个三长两短。
　　清秀小美女眼中的关切实在
　　是太明显了，明显到龙傲天一眼就能够看出来。
　　而清秀小美女的这份关切，龙傲天显然是很受用。
　　或者是……现在的龙傲天真的是收获了太多的白眼了，在他根基不行了以后，原本那些崇拜他，爱慕他的人就如同是过眼云烟一样，消散了大半，只有少许还停留在那里。
　　而这个清秀小美女，就是那个少许。
　　所以在这种格外稀少的情况下，龙傲天显然是重视的。
　　“我……我受了重伤。”龙傲天看着清秀小美女，开口问道：“你还有多少灵石，能借给我吗？我需要治疗。”
　　“说什么借不借的。”清秀小美女的眼睛一下就红了起来。
　　作者有话要说：谢谢阿酒的2个地雷，抱住比心。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-09-06 23:43:27~2020-09-09 17:42:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿酒 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 一见钟情
　　“龙傲天, 还是你的身体更重要。”清秀小美女看着龙傲天的眼神中充满了仰慕，就好像是在看自己最重要的人一样。
　　沐浴在清秀小美女这样的眼神下，龙傲天感觉整个人浑身上下都是轻飘飘的, 说不出的愉快。原本那些疼痛都似乎在这样的眼神下减轻了很多。
　　“那你有多少灵石？”龙傲天是一个自私的人，哪怕是现在心情好了最先想到的也是灵石。
　　清秀小美女：“……”
　　听见龙傲天的话, 原本眼眶就已经红了的清秀小美女现在眼眶更加红了。她……其实并没有多少灵石。
　　或者是, 清秀小美女的属于贫困级别, 只有三十块中品灵石。
　　而三十块中品灵石, 根本买不到能够治好龙傲天的丹药。
　　“我……”清秀小美女张了张嘴, 却说不出一句话来。
　　龙傲天：“……”
　　看着这样的清秀小美女，龙傲天心中本来就有的不好预感一下子更多了。
　　不需要思考, 他就知道清秀小美女身上的灵石并不多。
　　可尽管这样，龙傲天的心中仍旧是抱着最后一分的期待。
　　他看着清秀小美女, 等待着清秀小美女的答案。
　　清秀小美女低下头：“龙傲天……我, 我只有三十块中品灵石。”
　　龙傲天：“……”
　　听见清秀小美女的话, 龙傲天瞬间不知道该说些什么了。
　　三十块中品灵石……这些灵石也就能够给女人买几件便宜衣服，根本就买不到治疗伤势的丹药。
　　看见龙傲天郁闷的样子，清秀小美女咬了咬唇，不忍心的说道：“龙傲天，要不我去借下灵石吧。”
　　龙傲天：“……”
　　听见这话, 龙傲天的眼睛一下就亮了起来。
　　对，借灵石真的是一个很好的主意。
　　龙傲天清楚的知道, 清秀小美女在外门的受欢迎程度。
　　在外门拥有着很多追求者的清秀小美女如果借灵石的话, 肯定能够借到不少灵石。
　　说不定清秀小美女不止能够借来供他治疗的灵石和丹药，还能有剩余的灵石供他修炼呢。
　　想到这里，龙傲天期盼的看着清秀小美女，等待着清秀小美女的借灵石。
　　小美女：“……”
　　龙傲天的眼神太过明显了, 其中蕴含的意思也是清清楚楚。
　　这样的情况下，她一下子就明白了龙傲天的含义。
　　也正是这含义，让小美女忍不住有些失落。
　　她其实并不想要出去借灵石的。
　　小美女是一个很有自尊心的人，这样的她觉得借别人的东西就是比别人低一等的。
　　这样的情况下，他又怎么能够接受去借其他人的东西呢？
　　但是想到她爱慕着的龙傲天，小美女还是很快压下了心中的那份不满。
　　为了龙傲天，低头又算的了什么？
　　这么想着，清秀小美女离开了自己的茅草屋，走在了外面。
　　她要找一个能够借灵石给她的人。
　　清秀小美女刚刚走出门，就遇见了她的一个追求者。
　　这追求者长相不错，实力也有练气九层巅峰修为。
　　如果她开口借灵石的话，肯定能够借到。
　　但是在这样的情况下，小美女却开不了口。
　　她并不想向那些爱慕她的人借灵石，否则的话，以后她拒绝他们都不好拒绝了。
　　就在小美女苦恼的时候，不知道为什么，突然莫名其妙的想到了宋茶。
　　小美女是认识宋茶的，早先的时候，宋茶还是筑基期修为的时候，她跟宋茶见过。
　　小美女自小就受到女性敌视，宋茶是唯一不敌视她的人，所以她对宋茶的印象格外的深刻。
　　而就在这种需要借灵石的时刻，小美女想到了宋茶。
　　宋茶是个不错的人，并且也是一个女人，并不会喜欢她。如果向宋茶借灵石，那么绝对是最好的选择。
　　并且听说宋茶现在已经是核心弟子了，身为一个核心弟子，宋茶的灵石肯定比较多，就算是借灵石给她也不会给她造成太大的困扰。只要她努力修炼，努力做任务，尽快把灵石还给宋茶就好。
　　这么想着，小美女小心翼翼的向着宋茶所在的山走了过去。
　　一路走到，小美女终于走到了宋茶所在的山峰。
　　小美女也终于通过打听知道了宋茶所在的洞府，来到了宋茶的门前。
　　而此刻的宋茶修为刚刚突破到元婴，正神清气爽的推开门。
　　门刚推开，她就愣住了。
　　在她的门前，居然站着一个有些眼熟的人。
　　宋茶思考了一番后，才终于认
　　出了这个清秀小美女。
　　这原来是她曾经有过几面之缘和小交情的一个外门弟子。
　　“韩情，你来找我吗？”宋茶开口问道。
　　清秀小美女，也就是韩情看着宋茶，听着宋茶的问话，整个人都惊呆了。
　　她完全没有想到会是现在的这幅场景。
　　看着从洞府内走出来的宋茶，韩情不知道为什么，心跳突然加快了起来。
　　出现在她面前的宋茶，是如此的好看，好看到目眩神迷，好看到让人把持不住。
　　甚至可以说，在看见宋茶的这一眼，她整个人都不能自已了。
　　她来这里找宋茶的目的，都已经被她给忘光了。
　　看着韩情不说话，宋茶感觉有些怪怪的。
　　对于韩情，宋茶自问自己还是有几分了解的。
　　曾经的她看见的韩情属于一个典型的古代淑女。
　　这样的她容貌清秀漂亮，偶尔会脸红，在外门弟子中很有几分的人气。
　　但是为什么……这个原本的古代淑女，会用这种灼热的眼神看着她，就像是在看什么至关重要的存在一般。
　　宋茶思考着，却思考不出一个正确的答案。
　　“宋茶姐姐。”韩情的脸有些羞红，“你今天真漂亮。”
　　宋茶：“……”
　　“韩情，你今天来找我有什么事情？”看着奇怪的韩情，宋茶忍不住开口问道。
　　韩情：“……”
　　“我来找宋茶姐姐，宋茶姐姐进入核心已经有一年的时间了，许久不见……我有些想念。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶感觉整个画风看起来似乎更加奇怪了。
　　整个场景都向着神展开的方向发展。
　　接下来宋茶跟韩情说话，韩情一直脸红着，时不时的不知道想起什么，还会更加的羞涩上几分。
　　一直到韩情离开，宋茶都有些搞不懂究竟是发生了什么事情。
　　而原本羞红脸的韩情在离开宋茶的洞府，并且又走了一会儿之后，这才想起了她去找宋茶的目的。
　　这一次的她找宋茶，似乎是因为想要找到宋茶借灵石，从而给龙傲天买丹药的。
　　可是这一次的她在看到宋茶以后，却忘记了那些想法，眼里心里都是宋茶，甚至是给龙傲天买丹药的事情都给忘记了。
　　所以……现在的她手中还是没有灵石
　　，还是不能够给龙傲天买丹药。
　　如果是过去的韩情遇到这样的情况，肯定会毫不犹豫的转身回去给龙傲天借灵石。
　　但是现在小美女却纠结了起来。
　　因为……在看见宋茶的第一眼，韩情就不受控制的对宋茶产生了好感。
　　她只感觉宋茶看起来是如此的美貌，人也是那么的好，那么的善良。
　　她甚至是第一次有了想要跟一个女人一起过一辈子的感觉。
　　是的，韩情真的出现了这种感觉。
　　这种事情对其他人来说，或许不太可能，但是韩情看见宋茶以后，会产生这样的想法，真的是一件很正常的事情。
　　因为在原剧情的设定里面，韩情就是被龙傲天的主角光环给吸引了注意力，从此无视了龙傲天只是清秀的容貌和虎背熊腰的身形，对龙傲天爱的神魂颠倒。
　　而现在龙傲天身上的气运已经比不上宋茶了。
　　这种情况下，韩情属于没看到宋茶之前，对龙傲天身上的光环爱的深沉。可是见到宋茶身上的主角光环以后，瞬间移情别恋。
　　在以剧情为主的世界设定里，这真的是一件很正常的事情了。
　　所以，现在正在思考着的韩情，心中是很偏向自己喜欢的宋茶了。
　　宋茶不但有主角光环，长相也更加漂亮，再加上那一身茶里茶气的气质，当然是更加让韩情爱的深沉了。
　　所以在这样的情况下，韩情哪怕是在思考找不着宋茶借灵石的事情，但实则内心已经是很有偏向了。
　　现在已经正式喜欢上宋茶的韩情开始思考起了脸的问题。
　　她可是一个典型的古代淑女，最要的东西就是面子。
　　而宋茶是她喜欢的人，她也更加理所当然的在意喜欢的人面前的形象。
　　所以……如果她找宋茶借钱的话，很显然会低宋茶一头。这样的话，她还怎么面对自己喜欢的人？
　　只是思考了这一个问题，韩情已经在心里有了正确的答案。
　　她绝对不能找宋茶借钱。
　　至于龙傲天要怎么办呢……
　　现在的韩情已经不喜欢他了。
　　可是龙傲天却还在她的茅草屋里住着。
　　一想到这里，韩情的心里就有些炸了起来！
　　韩情是个古代淑女，生平出了爱情第一，名声和面子第二
　　。
　　曾经她喜欢龙傲天的时候还好，可是现在的她已经不喜欢龙傲天，也不会再跟龙傲天在一起了。
　　在这样的情况下，龙傲天住在她的洞府里，岂不是对她的名声不好？
　　如果她的名声毁了，她将来还怎么追求宋茶？
　　只是这么一想，韩情就整个人都不好了。
　　她根本接受不了会出现这样的情况。
　　韩情往前走的步子一下就变得快了起来。
　　到了现在的时刻，她已经顾不上其他的了，唯一思考的就是一定要赶快回到茅草屋，把龙傲天赶出来。
　　千万不能让人看见龙傲天住在她的茅草屋里，辱没她的名声。
　　作者有话要说：今天赶榜，先不回复小天使们的评论了。
　　等明天有时间回复吧。
　　谢谢阿酒的地雷，笔芯。
　　感谢灌溉营养液的小天使：超自然的doge 40瓶；闪亮的星空 5瓶；


第126章 我不爱你了
　　韩情一路飞快的走, 终于来到了她的茅草屋内。
　　刚刚走入茅草屋，韩情就看见了正躺在她床上的龙傲天。
　　韩情：“……”
　　在看见躺在她床上的龙傲天时，韩情只感觉整个人都不好了。
　　身为一个古代淑女, 韩情从来都是一个很有审美眼光的。
　　这点从韩情一直以来拒绝的那么多人就可以看出来，甚至可以说, 一般长相的人根本就入不了她的眼睛。
　　可以说韩情过去之所以能够爱龙傲天爱的那么深沉, 就是因为被龙傲天身上的主角光环给糊了眼睛。
　　在种男频文里面, 主角的光环真的是一件很可怕的事情。
　　它可以让各种美女无视主角的各种缺点和脸, 不顾一切的爱上主角。这还不是最可怕的, 最可怕的是，在男频文里面, 只要男主有主角光环，那些女人们就可以为此背叛自己的家族, 背叛自己最最亲近的家人, 义无反顾的投入到男主的怀抱中。
　　只从这一点上, 就可以看出主角光环的可怕。
　　而曾经的韩情之所以能够无视龙傲天面容清秀，虎背熊腰的长相爱上龙傲天，全都是因为被龙傲天身上的光环给糊了眼睛。
　　在这主角光环的作用下，她爱龙傲天爱的深沉。甚至是在龙傲天被火烧成焦炭的时候，仍旧是爱龙傲天毫不改变。
　　不过, 因为宋茶身上的气运更加浓厚的原因，现在宋茶身上的光环要比龙傲天的光环要更加的大了。
　　在这种情况下, 韩情的设定让她很快就喜欢上了宋茶。
　　也正是在喜欢上宋茶的情况下, 韩情原本眼瞎看上龙傲天的情况一下就不存在了。
　　看着床上犹如交谈一般的龙傲天，韩情不忍直视的闭上了眼睛。
　　她想不通，为什么先前的时候，她会那么看重龙傲天, 甚至是为了龙傲天要不惜面子去找人借灵石呢？
　　就龙傲天现在这样子，他配吗？
　　想到这里，韩情又莫名想到了先前她看见的龙傲天。
　　那时候的龙傲天还没有被火烧伤。
　　不管是谁，在看见龙傲天的脸和身材以后，心中出现的只有两个词语，面容清秀，虎背熊腰。
　　这就是看见龙傲天之后，想到的词。
　　在过
　　去的时候，韩情想到这两个词，想到龙傲天的脸，心中就是一阵甜蜜的。
　　可是现在的韩情想到龙傲天的脸，不但不感觉甜蜜，反倒是不忍直视。
　　……她过去究竟是怎么看上这个长相怪异的男人的？就算是这个男人花心，喜欢勾三搭四，她也无怨无悔？
　　一想到这里，韩情就更加不能够接受了。
　　“韩情，你回来了。”龙傲天很显然也看见了韩情。
　　在看见韩情以后，龙傲天的眼睛已经亮了起来。
　　刚刚韩情出去的时候，是说要去借灵石的，现在韩情回来是不是借来了灵石？
　　一想到有灵石，龙傲天身上的疼痛都减轻了几分。
　　他艰难的用胳膊撑着床铺，终于坐了起来。
　　韩情：“……”
　　听着龙傲天粗哑难听的声音，韩情又忍不住想起了宋茶那清脆好听的声音。
　　在这个瞬间，韩情觉得她不只是眼瞎，耳朵还聋。
　　“韩情，你借到灵石了吗？”看见韩情不说话，龙傲天有些不高兴。但是龙傲天很快就想到了灵石和丹药，终究还是把这份不高兴给压了下去。
　　韩情：“……”
　　韩情不想要说话。
　　她想要冷静一下。
　　但是，保护自己的清誉的心还是占据了上风。
　　所以尽管很想要冷静一下，但是韩情还是决定先把龙傲天赶出去以后，再自己冷静一下。
　　“龙傲天，你走。”身为一个淑女，哪怕是心中极为的愤怒了，但是韩情还是保持了文雅。
　　龙傲天：“……”
　　听见韩情的话，龙傲天愣住了。
　　韩情的反应完全出乎了他的预料。
　　为什么只是出去了一趟，韩情的变化会这么大？
　　虽然他跟韩情认识的时间并不算长，但是韩情爱慕他的心他还是很确定的。
　　“韩情，你怎么了？”现在受伤的龙傲天根本就不想要离开韩情这里。所以他还是压下了脾气，好声好气的说：“你是不是听信了别人的话，对我有什么误会？”
　　“误会？”韩情冷笑看着龙傲天：“没有什么误会，我只是现在才明白我爱错了人而已。”
　　龙傲天：“……”
　　听见韩情的话，龙傲天感觉自己更加的懵了。
　　韩情这话究竟是什么意思。
　　她为什么会说
　　出这种话来？难道是他在外面跟其他女人的事情被韩情知道了？所以才会这么愤怒，说出这种话来。
　　一想到这里，龙傲天就觉得韩情很不懂事。
　　男子汉大丈夫，自当三妻四妾。这不都是很正常的事情吗？
　　凡界的皇帝都能够有三宫六院七十二嫔妃，为什么他这个修真者不能？
　　他应该要比凡界的皇帝还要更加的厉害，收比凡界皇帝更多的后宫才是。
　　这么一想，龙傲天心中一下子就理直气壮了起来。
　　“韩情，你生气是不是因为外面那些女人？”龙傲天理所当然的问道。
　　韩情：“……”
　　听见龙傲天的话，韩情一下子就愣住了。
　　可是很显然的，龙傲天并不懂韩情的想法。看见韩情愣住，他还以为是韩情太过惊讶，所以才会这样。
　　所以龙傲天就很顺理成章的继续说了下去。
　　“韩情，你要相信我对你是真心的，就算是我在外面有再多的女人，可那些女人都不如你在哦我心里重要。你放心，将来我如果娶妻的话，你绝对是正妻。”龙傲天满嘴谎话的说着。
　　龙傲天表面上这么说着，但是给韩情留出来的位置却仅仅只是一个小妾。
　　是的，小妾。
　　韩情这种修炼速度慢，又没有什么身家背景的人，当个小妾就不错了。
　　正在龙傲天自满的时候，却看着上方韩情扬起了巴掌。
　　“啪~”一巴掌打在龙傲天的脸上，让龙傲天已经被烧焦了的脸上瞬间就出现了血。
　　“龙傲天，你这个人渣败类，不许说这种侮辱我的话！我已经有喜欢的人了，你根本就比不上她！”韩情毫不客气的说道。
　　龙傲天：“……”
　　巴掌刚刚落到龙傲天的脸上，就带来了钻心的疼痛。
　　龙傲天勃然大怒，想要去找韩情的麻烦。
　　但是刚刚动了动手指，疼痛就传了过来。
　　原本想要去找韩情麻烦的龙傲天就退缩了。
　　他决定还是走思想路线。
　　还是尽量避免武力上的冲突。
　　韩情说有喜欢的人了？这怎么可能？
　　韩情之前走出茅草屋的时候，爱的人还是她，还那么关心他。


第127章 幻施出现
　　龙傲天不敢动手, 所以只好对韩情说话。
　　他看向韩情：“你说你有喜欢的人了，那个人是谁？”说道这里，龙傲天有些不屑。他根本不相信韩情能够轻易的去喜欢上别人。
　　“宋茶仙子, 我喜欢宋茶仙子。”韩情毫不犹豫的说话了。
　　龙傲天：“……”
　　听见韩情的话，龙傲天愣住了。
　　喜欢宋茶？怎么可能？韩情是个女人, 而宋茶也是一个女人。
　　在这种情况下, 韩情又怎么可能会喜欢上宋茶？
　　这个韩情也真……说不出喜欢的人, 居然还用个女人来代替。
　　并且那个人还是他最讨厌的宋茶。
　　“你喜欢宋茶哪里？”龙傲天不屑的开口。
　　“你这话什么意思？”也许是龙傲天话语里对宋茶的不屑太过于明显, 明显到韩情一下就感觉了出来。
　　而宋茶是韩情喜欢的人, 她又怎么能够接受自己喜欢的人被其他人不屑？
　　所以，韩情忍不住再打了龙傲天一巴掌。
　　这一巴掌打完以后, 韩情就开始愤怒的给龙傲天讲宋茶的好。
　　“龙傲天，宋茶仙子那么漂亮, 仙姿玉貌, 声音也好听, 就跟天上的仙子一样。”说到这里，韩情有些不屑的看了龙傲天一眼，“而你，长相丑陋，形容粗鄙！我过去是眼瞎才看上你！”
　　龙傲天：“……”
　　龙傲天不可置信的看着韩情, 他……长相丑陋？他……形容粗鄙？
　　龙傲天根本就不能够想象这两个词会用在他的身上。
　　要知道过去的龙傲天可是一直觉得自己是个美男子，可以吸引万千少女的。
　　这样的他有些想要反驳韩情的话, 但是刚张了张嘴, 就感觉到了脸颊的疼痛。
　　龙傲天这才想起来现在的他已经被火烧成黑炭了，在没有找到丹药恢复容貌之前，他只能够维持着这样的状态。
　　这样状态下的他，容貌根本就不能看。
　　所以去辩驳韩情的话, 根本不可能。
　　龙傲天是不想要离开韩情的茅草屋的。
　　现在的他身心俱疲，奄奄一息，根本就没有多余的力气。
　　在这种情况下，他甚至是都不再奢望出去买丹药，只想要找一个安静的地方养伤，等灵气慢慢汇聚，身体
　　强壮一些再图其他。
　　可是龙傲天的这种想法根本就没有如愿。
　　他被一心在意贞洁的韩情毫不犹豫的赶了出去。
　　很恰巧的，外面下起了雨。
　　浑身上下都是伤口的龙傲天就在雨中，一步一步踉跄着向着自己的洞府走去。
　　而另外一边，宋茶感觉周围的灵气向她身上汇聚的速度更加快了一些。
　　在这一刻，她感觉有什么神秘的，很有益处的东西向着她汇聚而来。
　　宋茶压住了这种即将突破的感觉。
　　否则的话，她可以肯定这次她可以凭借着这个契机突破成为元婴中期的修士。
　　但元婴中期的修士固然是好，但是稳定住根基还是最重要的事情。
　　现在如果顺其自然的突破，宋茶并不确定会不会坏了根基。
　　所以在这样的情况下，她还是多缓和一些时间吧。
　　宋茶把这些汇聚而来的灵气压在元婴之中。
　　这股灵气格外的精纯，似乎带着某种极为厉害的物质，在进入到宋茶的元婴以后，宋茶本来就无暇的元婴更加的超脱自然了起来。
　　宋茶又吸收了一会儿灵气后，幽冥暗就来了。
　　这一次到来的幽冥暗穿着跟上次一样霸气。
　　她身穿一身漆黑色的金边长袍，手中拇指上带着一个镶嵌着碧玉的储物扳指，再加上那冰冷的气质，在这一刻简直是大佬本佬。
　　在看见幽冥暗的穿着打扮的时候，宋茶都有些惊讶了。
　　不知道是谁给幽冥暗选的衣服，才让她有这么高的审美品味。
　　现在幽冥暗的穿着和打扮，简直跟过去她看过的古装剧大反派的打扮一模一样。
　　穿着浑身上下都萦绕着大佬气质的幽冥暗看着宋茶惊讶的样子，心中极为的满意。
　　幽冥暗这身衣服选的可不简单。
　　这身衣服可是它照着前世电视剧里大佬的穿着打扮照搬，找服装店做的。
　　身为一只猫，幽冥暗是从来不会思考山寨不好这个问题的。她唯一想到的就是穿上最好看的衣服，惊艳宋茶。
　　要知道现在的她可是宋茶备胎中的一员。
　　而在这种情况下，她要做的最正确的就是刷宋茶的好感度，一步步提升备胎的位置。
　　直到有一天，她能够完全打败其他的备胎，成为宋茶的独
　　一无二。
　　“茶茶，我来找你逛街买东西。”幽冥暗开口说道。
　　宋茶：“……”
　　自从幽冥暗上次来过以后，宋茶就一直等待着幽冥暗带她去买东西了。
　　所以在“委婉”的拒绝了几次后，宋茶就直接性的答应了下来。
　　宋茶和幽冥暗两人很快就在清风城内逛了起来。
　　这么大的清风城，赚到大钱的小黑猫……这两个相加，自然是等于买买买。
　　小黑猫是个豪气的人，只要是宋茶眼神多停留一秒的东西，她都毫不犹豫的买了下来。
　　如此夸张奢侈，堪称是壕无人性。
　　有钱人的快乐，你根本想象不到。
　　宋茶就感觉现在的她极为的快乐。
　　这种想要什么就要什么的感觉，实在是太爽了。
　　就在宋茶和幽冥暗两人一个不小心多看了一眼某件东西，另外一个人痛快付钱的时候，一个人影从远方走来。
　　这人身穿一身白衣搭配披肩，气质空灵。
　　她迈着不紧不慢的步子，向着宋茶走了过来。
　　只是几步而已，原本还在远方的人已经到了宋茶的面前。
　　眼前人容貌空灵，看起来就很有一种圣洁的感觉。
　　在看见宋茶以后，她更是露出一个笑容来，叫出宋茶的名字：“茶茶。”
　　宋茶：“……”
　　在看见女人的第一眼，宋茶就已经认出了她。
　　或者可以说这个世界上这种气质的人仅仅只有女人一人，所以宋茶才能够这么轻易的就认出她来。
　　不过在认出女人来以后，宋茶却有些高兴。
　　要知道这个气质空灵的女人就是幻施，也是一只九尾狐，狐族的王。
　　这样的她极为的富裕，灵石多不胜数。
　　早先的时候，宋茶就很想要尝试一下被幻施带着买买买的感觉了。
　　当然，善良的宋茶是不会把这话说出来的。
　　宋茶很快就看向幻施，惊喜的开口：“幻施姐姐。”
　　“茶茶。”幻施微微弯唇，眼里也带出了一丝笑意：“救命之恩以身相许，以后叫我幻施就可以。”
　　宋茶：“……”
　　听见幻施的话，宋茶又不受控制的想到了当初幻施故意在山洞里假装被一根破绳子困住的一幕。
　　幻施可是化神期初期的修为，这样的她怎么可能会被区区一根小绳子困住？
　　简直滑天下之大稽。
　　这样的情况下得来的救命之恩，根本就是笑话。


第128章 年龄
　　“幻施姐姐。”一道冷漠的声音开口了。
　　幻施：“……”
　　听见这冷漠的声音, 原本因为看见宋茶而心情正好的幻施一下子就不愉快了起来。
　　这声音不需要仔细听，幻施就能够听得一清二楚。
　　这正是跟她很不对付的小黑猫幽冥暗。
　　对于这个幽冥暗，幻施是格外的看不顺眼。
　　当初的时候, 她就不应该同意宋茶跟她签订契约，而是直接赶走这只猫。
　　如果这样的话, 就不会有后面的这些事情了。
　　但是已经发生的事情就是发生了, 根本就没有更改的可能。
　　所以哪怕是幻施极为的不爽幽冥暗, 却也只能够从其他的方面找补。
　　幻施虚伪的看着幽冥暗, “咦, 刚刚没有看到，原来幽冥暗你居然也在这里。”
　　幽冥暗听见幻施的话, 有些认真的点点头，“幻施姐姐没有看到也是正常的, 毕竟……幻施姐姐你是九尾狐狐王, 年纪也不小了吧？都已经老眼昏花了, 也难怪刚刚看不到我。”
　　幻施：“！！！”
　　女人最忌讳的是什么？
　　最忌讳的就是被问年纪，这点就算是在修真界也是不例外。
　　幻施身为狐族，现在已经是一百多岁了。
　　在以前的时候，幻施从来都不觉得一百多岁有什么不好。要知道她可是九尾狐，九尾狐的寿命足足有几万年。
　　跟几万岁的寿元相比较, 现在才一百多岁的幻施简直不能够更年轻。
　　可是现在……幻施喜欢上了一个只有不到二十岁的宋茶。
　　这么一想，幻施顿时觉得自己年纪大了起来。
　　不过就算是内心因为年龄问题有些不愉快, 但是幻施却并没有表现出来。
　　要知道弱点是要小心隐藏起来的, 如果弱点被看出来，除了被别人看笑话之外，没有其他的作用。
　　在心底狠狠的记了幽冥暗一笔，幻施表面上仍旧是维持着冷静, 连多看都没有多看幽冥暗一眼。
　　“幽冥暗妹妹真是说笑了。”幻施维持着空灵女神的状态，轻飘飘的回答了一句。
　　幽冥暗：“……”
　　幽冥暗对幻施的这种回答很是不满。
　　这幻施表面上这么冷淡，看起来完全不在意的样子，应该也只是表
　　面而已。
　　身为一个现代猫，幽冥暗清楚的知道一件事情。
　　除了年轻女孩之外，没有女人能够不在意自己的年龄。
　　这是幽冥暗跟随着宋茶看了多年的电视剧的领悟。
　　所以，哪怕现在的幻施表面上冷静，但肯定也只是表面上而已。
　　现在一副假仙的样子，心中还指不定会多么气恼呢。
　　这么一想，幽冥暗原本的不愉快很快就消失不见了。
　　身为一只会看电视，还喜欢跟随着宋茶一起看电视的猫，幽冥暗小黑猫明白，年轻往往是最大的资本。
　　而幽冥暗也自觉自己现在身为宋茶的备胎，跟围绕在宋茶面前的其他人比来，她最大的资本就是年轻。
　　今年的她才二十一岁，比起幻施和楚曼这两个修为高超的人比起来，她的年龄要小一些。
　　而因为上辈子就跟着宋茶这个绿茶主人，虽然宋茶大多数时候在家的表现都是冷漠的，但是日常的电话或者是看电视等等……却已经让宋茶的品性显露无疑。
　　宋茶看的电视剧里经常出现矫情的绿茶、白莲角色，并且日常宋茶打电话的时候，总会不经意间透露她才十八岁，还年轻，很多事情都不懂……
　　听的多了，看的多了，幽冥暗决定一定要好好把握自己的优势，把楚曼和幻施先排除出去。
　　其他人以后再说。
　　“茶茶，”幽冥暗看向宋茶，“幻施姐姐好不容易的。”
　　宋茶：“……”
　　“哪里不容易？”宋茶真的有些疑惑了，她不明白幽冥暗为什么说这话，幻施哪里不容易了？
　　幻施是一只九尾狐，轻轻松松随随便便就修炼到了化神初期，顺顺利利的度过了天劫，寿元悠长……还有比这更加顺利的事情吗？
　　“我打听过的。”幽冥暗叹了口气：“听说狐族的幻施族长今年已经是一百零九岁了。”
　　宋茶：“……”
　　宋茶更加疑惑了一百零九岁怎么了？在修真界能够一百零九岁就突破到化神初期，简直就是绝世天才，难得一遇了。
　　幽冥暗：“……”
　　看见宋茶不明白自己的意思，幽冥暗有点郁闷。
　　宋茶怎么就没想get到她想要说的话呢。
　　不过就算是这样，幽冥暗也毫不气馁。
　　只要打击到幻施
　　，就算是付出再多努力，她也不会放弃。
　　“一百零九岁，真的好大，可以做我奶奶了吧。”幽冥暗看向幻施，开口说道：“幻施，以后我不叫你幻施姐姐了，叫你幻施奶奶可以吗？”
　　幻施：“……”
　　宋茶：“……”
　　幻施的脸色很难看，她没有想到幽冥暗居然会对着她说出这种话来。这……简直是对她年龄最大的侮辱。
　　宋茶也没有想到幽冥暗会说出这种话来。
　　看着两人惊讶的样子，幽冥暗也维持住了脸上的表情。
　　幽冥暗虽然冷漠，但真的不是一只无聊，强行拿着别人的年龄说事情的猫。
　　做人的确是有所为有所不为，可是如果是对情敌呢？
　　对待情敌，在幽冥暗这里只有有所为，有所更能为。
　　只要能够打击到情敌，哪怕是奇葩了一些，她也心满意足。
　　打击情敌的最高境界，就是让你的情敌羞愧难当，惭愧的败退。
　　现在……她已经这么打击幻施了，幻施也应该惭愧败退了吧？
　　想到这里，幽冥暗开始期待了起来。
　　她看着幻施，等待着幻施的回答。
　　作者有话要说：谢谢阿酒、躲猫猫404嘿嘿嘿的地雷，比心。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 廉价丹药
　　幻施：“……”
　　听见幽冥暗的话, 幻施如果不反击，她就不是幻施了。
　　“幽冥暗，你知道什么叫做成熟吗？”幻施开口说道。
　　幽冥暗：“……”
　　“成熟就是对待看清认真, 而年龄大的人往往会对待感情更加认真，不像是小孩子一样, 不会对待感情。”说道这里, 幻施还特意看向宋茶：“茶茶, 如果你跟我在一起的话, 如果找伴侣的话, 还是找年纪大一些的比较好，会疼人。”
　　宋茶：“……”
　　幻施的这番话倒是让宋茶想起了现代的结婚找个年纪大几岁的, 会疼人这话。
　　但其实这真的跟年纪大没有太大的关系，如果喜欢一个人的话, 自然会对她好。
　　但这些事情宋茶从来都是不想的。
　　她并没有喜欢的人, 并且现在也是一个有目标的人。
　　她现在最大的目标就是修炼到大乘期, 然后潇洒自在。
　　如果那时候，想要找伴侣的话，也一定要找个对自己最好，好处最大的。
　　在心里这么想着，宋茶还是维持着自己中立的位置, 站在原处含笑看着正在讲话的幽冥暗和幻施，不偏不倚。
　　幽冥暗想要让自己的年轻活力打败幻施, 而幻施也想要让自己的成熟会疼人打败幽冥暗。
　　两人都看向宋茶, 想要得到宋茶的赞同。
　　可惜，宋茶并不是会赞同她们两个的人。
　　所以，她们谁都没有得到赞同。
　　而此刻的宋茶不但不想要赞同她们两个，还想要让她们两个继续给她花钱。
　　所以, 宋茶特别不经意的低头看向自己手中的精致法器。
　　这法器精致漂亮，是个化神期能够使用的法器。
　　“暗姐姐……”宋茶有些纠结的看了眼法器，又看向幽冥暗：“这么珍贵的法器，你送给我，会不会太破费了？我……我觉得我不能收。”
　　说这话的宋茶，其实完全没有要把法器还给幽冥暗的意思，完全只是在假装而已。或者是说，她之所以说出这话，只有一个目的，就是让幻施看见幽冥暗帮她买了法器了，从而引发幻施的攀比心理。
　　人与人之间，最容易产生的东西就是攀比。
　　不管是哪里，攀比都是无处不在的。
　　而攀比这种东西在情敌之间，会产生加倍的作用。
　　本来一件小事情，一旦发生在情敌之间，立马会变大，甚至是催化成一场战争都很有可能。
　　现在宋茶说出这话来，幻施一下就懂了宋茶和幽冥暗在做什么。
　　原来宋茶手中的法器是幽冥暗送给她的。
　　幽冥暗这个元婴期的修士都能够送宋茶这么多东西了，幻施这个化神期自然也不甘示弱，也决定要买更多的东西送给宋茶。
　　于是，攀比就产生了。
　　幻施和幽冥暗整整带着宋茶买东西买了一整天，任何有价值的东西，只要想不到，没有买不到。
　　而就在宋茶被幻施和幽冥暗带着购物的时候，一家小丹药店的门口，伤痕累累又被赶出来的龙傲天看见了这一幕。
　　先前的时候，龙傲天被韩情从茅草屋给赶了出来。
　　当时的他很生气，想要回到自己的洞府中休息。
　　可是外面已经下起了雨，被雨淋着赶路实在是太痛苦了，尤其是龙傲天身上的肌肤已经被烧的遍体鳞伤。
　　这种情况下，雨滴滴落到皮肤上的痛苦简直难以想象。
　　所以在纠结犹豫了一下之后，龙傲天还是决定该低头时就低头，决定先找韩情服个软，说些好话，先在韩情的茅草屋里住一段时间。
　　龙傲天服软，如果是过去韩情还喜欢龙傲天的时候，韩情自然是心疼的无以复加，恨不能够帮龙傲天想好一切，帮龙傲天治疗伤口了。
　　但是现在的韩情已经不喜欢龙傲天了，龙傲天的服软非但没有让韩情心疼，反而让韩情更加的低看了龙傲天一眼。
　　她只觉得龙傲天真的是一个废物，一点男子汉的气质都没有。这样的他……她过去真的是瞎了眼才喜欢上他！
　　所以韩情在意自己贞洁的韩情毫不犹豫的把龙傲天赶到雨里，大家闺秀一般温柔的对着龙傲天讲宋茶的好。
　　龙傲天虽然被赶在了雨里，但因为抱着最后一丝期待的原因，没有走，想看看韩情是否会反悔把他重新叫回到屋里。
　　所以……韩情讲了宋茶半个时辰的好话，龙傲天就这样被迫在雨里听了半个时辰。
　　然后半个时辰后，雨越下越大，甚至还罕见的下起了冰雹。
　　而这时候的韩情则
　　是轻飘飘的看了龙傲天一眼，说了句我讲完了，然后就潇洒的关上门了。
　　被留在门外的龙傲天愣愣的看着天上的冰雹，看着冰雹打在身上的痛感，对韩情和宋茶的恨意越发的多了。
　　是的，现在的龙傲天已经恨上了韩情。
　　在她抛弃他，喜欢上宋茶，并且还在这里说宋茶好话的时候，龙傲天就已经恨上了韩情。
　　最重要的是，在雨水和冰雹中站着，身上还有伤口的感觉实在是太痛苦了。痛苦到龙傲天根本就不能够承受。
　　韩情的声音和她口中宋茶的名字就在龙傲天最痛苦的时候，响彻在龙傲天的耳边，又怎么能让龙傲天不恨？
　　因为经受了雨水和冰雹的打击，龙傲天的受伤更加严重了。
　　在这种情况下，只是在洞府里休息反而会影响伤势，所以万般无奈之下，龙傲天只能够撑着来到清风城，想要找一家善心的丹药铺求一颗丹药。
　　而先前那些大丹药铺子龙傲天都已经去了，可惜没有一个掌柜的有心同情他。
　　无奈之下，龙傲天只好来到一家小丹药铺门口。
　　就在龙傲天想要进入这家丹药铺的时候，却不经意间看见了宋茶的身影。
　　并且，在宋茶的身边，还跟了两个极为美貌的女子。
　　这两个女子一个气质空灵漂亮，另外一个则是冷漠干净。
　　只是看了一眼，哪怕是受伤状态下的龙傲天也有种眼前一亮的感觉。
　　他的心忍不住蠢蠢欲动了起来。
　　龙傲天控制不住的往前走了一步，想要先跟这两个美人认识一下。
　　宋茶的恶毒他已经领会到了，但是宋茶身边这两个美貌的女子一看就是单纯善良的人。如果能够把这么两个美丽的美人收为后宫，也是很好的事情。
　　这么想着，龙傲天忍不住往这两个美人的方向走了一步。
　　可是这一步刚刚走出，龙傲天的脚步就顿住了。
　　钻心的疼痛穿了过来，这才让龙傲天想起现在的他受伤严重，这样状态下，根本没有办法去追求这两个美人。
　　不过，暂时不能够追求这两个美人也没有关系。
　　现在的他可以先向这两个美人寻求一下帮助，这样的话，他治好伤势的速度也会快一点。
　　这么想着，龙傲天终于
　　走到了宋茶三人面前。
　　龙傲天第一个寻求帮助的对象是幻施。
　　幻施气质空灵，给人一种不知世事的纯粹感觉。这样的一个人，应该会更加善良吧。
　　“这位仙子。”龙傲天的声音粗哑难听，“您能帮帮我吗？”
　　幻施：“……”
　　看见皮肤焦黑的龙傲天，幻施的眉头就皱了起来。
　　幻施虽然长了一张不知世事的脸，有一身空灵的气质，但她却并不是什么善心的人。
　　要知道她可是妖，不去祸害人族就已经是很大的善举了，更何况是主动的帮助别人呢。
　　幻施冷漠的看了龙傲天一眼，丝毫没有回答的意思。
　　龙傲天：“……”
　　幻施的冷漠实在是太明显了，那种冷漠中夹杂了一分的厌恶，好像是多看龙傲天一眼就脏了眼睛一样。
　　龙傲天捏紧拳头。
　　他没有想到看起来这么善良的美貌女子，居然心肠这么狠毒。
　　毒蝎心肠。
　　在心底给幻施狠狠的记了一笔之后，龙傲天开始看向他的第二个目标，幽冥暗。
　　“这位仙子，可以帮助我治疗一下伤势吗？”这次龙傲天格外客气了一番。
　　幽冥暗：“……”
　　因为龙傲天焦炭的太明显，又被雨淋了几次的原因，看起来格外的狼狈，皮肤还化了脓，很难认出。所以幽冥暗哪怕是清楚的知道了龙傲天被烧伤了，却也不知道眼前这个人就是龙傲天。
　　但哪怕是没有认出来，可幽冥暗看见龙傲天的第一眼就不喜欢他。
　　她也丝毫不想要去帮助龙傲天。
　　如果现在这里只有她一个人的话，她肯定会毫不犹豫的拒绝帮助龙傲天，然后完全无视他的走过去。
　　但是现在这里有宋茶。
　　而幽冥暗在宋茶的面前又是一个很会装的人。
　　幽冥暗……想要让宋茶以为她是一个善心的人。
　　但是因为爱财的原因，幽冥暗的灵石只想要花给宋茶，并不想要花给无关的路人。
　　就在幽冥暗纠结怎么不花灵石做善事，让宋茶觉得她心善的时候，她突然想起了她的储物戒指中还有一枚单纯的治愈伤口的丹药。
　　这枚丹药是幽冥暗以前刚刚能够化形的时候得到的，这丹药没有其他的作用，只能够快速愈合伤口，灵气稀薄
　　。
　　这丹药对于幽冥暗来说，完全是没有用处的废柴。
　　如果把这枚廉价的丹药给龙傲天，不用付出太多代价，宋茶应该也会觉得她善良吧。
　　这么想着，幽冥暗把装着丹药的玉瓶递给了龙傲天：“这是治疗伤势用的，你服用了吧。”
　　看着幽冥暗递来的丹药瓶，龙傲天的眼睛亮了起来。
　　他迫不及待的打开丹药瓶，毫不犹豫的吃到了嘴里。
　　然后，撕心裂肺的疼痛就穿了过来。
　　龙傲天原本脸上的笑容也消失不见了，转变成了扭曲痛苦。
　　作者有话要说：谢谢帅哥且阿巴66、东湾凉雨的地雷，抱住比心。
　　感谢灌溉营养液的小天使：东湾凉雨 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 脸上的伤疤
　　幽冥暗给龙傲天的丹药是可以治疗伤势的, 但是这颗丹药却跟修真界的其他丹药不同。
　　修真界的其他丹药都蕴含了大量的灵气，这些灵气在服用的时候，可以帮助滋润修士的身体, 从而在痊愈的同时，也滋养了身体。
　　可幽冥暗的这枚丹药却只有痊愈效果, 蕴含的灵气却很浅淡。
　　如果受伤服用这种丹药, 只会强行愈合伤口, 却达不到滋养身体的作用。
　　如果龙傲天服用其他灵气浓厚的治愈丹药, 服下以后, 会很快的痊愈伤势，并且把一切恢复到受伤之前的状态。
　　可是现在……他服下了幽冥暗给他的这颗毫无灵气的丹药。
　　于是, 龙傲天疼痛了，受不了了。
　　这种没有滋养, 强行愈合伤势的方法真的是太痛苦了, 让龙傲天控制不住的倒在地上打起滚来, 整个人狰狞的都很可怕。
　　一旁的幽冥暗看着这样的龙傲天，有些懵了。
　　她……是知道她给龙傲天的丹药不好，但是却没有想到这丹药能够这么不好，让龙傲天这么躺在地上打滚。
　　并且最重要的是，现在的龙傲天看起来很凄惨很狰狞, 那么在这样的情况下，她还能够在宋茶面前演她的善良吗？
　　想到这里, 幽冥暗开始思考了起来。
　　就在幽冥暗考虑的时候, 龙傲天整个人疼的更加厉害了。
　　此刻的龙傲天感觉皮肤奇痒无比，又无比的痛苦。
　　龙傲天就这么疼了足足一刻钟才恢复了过来。
　　当终于不再疼痛的时候，龙傲天在心里面松了一口气。
　　他刚刚吃了丹药，现在一点儿也不疼了, 是不是代表着他恢复了？
　　想到这里，龙傲天看向了幽冥暗。
　　幽冥暗眉头皱着，似乎是在思考着什么。
　　龙傲天原本因为幽冥暗给他这么令人痛苦的丹药的恼恨消散了一半，不管怎么说，这丹药还是能够治疗伤势的。
　　最重要的是幽冥暗的脸实在是很好看，再加上那独特的气质，让龙傲天有些着迷，所以并没有太恨幽冥暗。
　　可是此刻的龙傲天没有太恨幽冥暗，但幽冥暗却感觉她被龙傲天给吓到了。
　　是的，幽冥暗被龙傲天给吓到了。
　　幽冥暗给龙傲天丹药，
　　单纯只是为了便宜，又能够在宋茶面前表现她的善良。
　　可是龙傲天在吃了丹药以后，脸上的伤势的确是痊愈了，但是……却出现了一道道的疤痕。
　　这些疤痕极为的狰狞，是烧伤后留下的那种一条条的，看起来很是难看。
　　并且在龙傲天的一边脸上，还有一道巴掌印肿了起来，这巴掌并不算大，很显然是个女人打的。
　　幽冥暗并不是被龙傲天的丑给吓到了，毕竟幽冥暗是个见多识广的人，并不会被这点小事情给吓到。
　　她吓到的是，龙傲天吃了她的丹药后，脸变成了这幅样子，她还怎么在宋茶的面前表现她的善良？
　　别说是善良了，不是恶毒就是好事情了。
　　这样的一张脸……
　　幽冥暗拒绝再想下去。
　　她捂住宋茶的眼睛，拉住宋茶就往前走。
　　而一旁的幻施罕见的没有跟幽冥暗针锋相对，很快拉着宋茶一起往前走去。
　　这个人长得实在是难看，她不害怕，吓到茶茶就不好了。
　　幽冥暗走的实在是太快了，快到龙傲天根本没来得及感谢幽冥暗。
　　不过也正是因为这个，让龙傲天心中对幽冥暗的印象更加好了几分。
　　她给了他丹药，却不求回报，直接匆匆离开，真的是有几分善心的。
　　因为身上终于不再疼痛，龙傲天也理所当然的以为现在他的脸已经全部恢复了。
　　他忍不住勾起唇角，潇洒的笑了起来。
　　如果是没有毁容状态下的龙傲天，有一张清秀的脸，再加上身上有光环加成，看起来也会有几分的潇洒。
　　可是现在的龙傲天，非但不让人感觉潇洒，反而有一种……丑人多作怪的感觉。
　　这么丑，还敢这么笑，不打他都是一种善举。
　　龙傲天觉得伤势已经恢复了，决定回洞府去闭关一段时间。
　　回门派的这一路上，龙傲天感觉有很多人转头看他，并且有很多人忍不住连续看了他好几眼。
　　并且还有女人在看了他一眼之后，就羞怯的闭上了眼睛。
　　察觉到周围人的目光，龙傲天的心中破有几分的自得。
　　对于自己的脸，龙傲天从来都是很认可的。
　　先前他被烧伤的时候，就有些担心治愈不好自己的脸，但是在注意到这些人看他的
　　目光之后，龙傲天就清楚的知道，他的脸回来了。
　　不，应该是他的脸通过这次的磨难，变得更加好看了才是。
　　就算是过去的时候，他脸的回头率都没有那么高。
　　因为觉得脸变得更加好看的原因，龙傲天还特意放慢了脚步，不疾不徐的往门派走。
　　他是个无私的人，既然这么多人喜欢他的脸，那么他就无私奉献一下，让这些人多看几眼，满足一下她们。
　　本来只是半个时辰的路程，龙傲天这么一耽搁，足足走了两个时辰才终于回到洞府。
　　回到洞府后的第一件事情，也不是修炼，而是看自己的脸。
　　龙傲天找到自己洞府里最大最亮的镜子，摆在了最明显的地方，准备在这面镜子里欣赏一下他经过磨难越来越好看的脸。
　　镜子很快就挂了起来，放在最有光线的地方。
　　龙傲天站在了镜子面前，眼带欣赏的看向了镜子。
　　然后……
　　镜子里出现了一个脸上有很多凸起的条纹状伤疤，还有凸起巴掌印的男人。
　　这些条纹状伤疤和巴掌印遍布了男人的整张脸，甚至是衣服外面的脖子上，手上也满是凸起的伤疤。


第131章 疤痕脸
　　看见镜子里人的瞬间, 龙傲天愣住了。
　　这一刻，龙傲天的脑子几乎都是空白的，连点反应都没有。
　　就这样木愣愣的呆了足足一刻钟后, 龙傲天才感觉自己的脑子能够正常思考。
　　镜子里的这个人……是他吗？
　　这个脸上全是疤痕的人，是他吗？
　　龙傲天低下头, 看向了自己的双手。
　　不看还好, 一看之下, 龙傲天愈发的颤抖了起来。
　　在他的手上, 也遍布着一道道的疤痕。
　　这样的他……这样的他……
　　龙傲天一直以来都是以自己的容貌为荣的, 哪怕事实上他的脸只有清秀，但是在他的心目中, 他却是很好看的。
　　很多女人哪怕是只见了他一面，也是对他一见钟情, 非君不嫁。
　　这种自信哪怕是在被狐狸挠了一爪子后, 也没有改变。他只是觉得自己容貌有了一点瑕疵, 但是却还可以安慰自己是残缺美。
　　可是现在……现在……
　　哪怕是心大如龙傲天，在这一刻也说不出残缺美的话来。
　　在看见镜子里人的时候，龙傲天就知道，他毁容了。
　　他那张好看到让他享受无数便利的脸，现在消失不见了。
　　想到先前所有人都多看他几眼, 就连走在前面的人都忍不住回头多看他的场景，龙傲天的手忍不住颤抖了起来。
　　那时候的他并不知道自己毁容的事情, 只是以为自己容貌恢复了, 还经过了磨炼，变得格外吸引人注意力的事情。
　　他甚至是在这种情况下，特意走慢了点，让别人多看看他的脸, 还特意冲着几个长得好看的女人眨了眨眼。
　　当时不知道自己脸的情况下，龙傲天觉得自己是无比的英俊潇洒。可是现在，龙傲天却只有尴尬，无与伦比的尴尬。
　　那些人……一定是觉得他丑人多作怪吧？
　　想象着这残酷的一切，龙傲天扶着镜子的手忍不住越握越紧。
　　尽管现在龙傲天变成了一个丑八怪，体内的灵气也不剩下多少，但是毕竟是筑基期修士，臂力还是很可观的。
　　被龙傲天握紧后，整张镜子瞬间崩裂开来。
　　无数大大小小的镜子碎片掉落在地上，折射出龙傲天遍布疤痕的脸。
　　修士五感灵敏，
　　眼睛也是格外的好用。
　　龙傲天一低下头，就清清楚楚的看见地上镜子折射出来的疤痕脸。
　　无数个丑陋的疤痕脸出现在龙傲天的视线里，让龙傲天忍不住更加颤抖了起来。
　　龙傲天一拳锤了下去，顿时原本已经是碎片的镜子碎的更加的小了。
　　于是，丑陋的疤痕脸就更加多了。
　　龙傲天干脆一拳一拳的锤了起来，一直到这些镜子都碎成粉末，他的手上也渗出了鲜血后，才终于罢休了下来。
　　在确定镜子里再也不能看见人脸后，龙傲天才徒然的坐了下来。
　　而终于恢复冷静后，龙傲天就忍不住想起了他的仇人幽冥暗。
　　是幽冥暗给他的这枚丹药，他服用以后才变成这样的。
　　如果他没有服用幽冥暗的丹药，自己慢慢想办法，总能够换来合适的丹药，总有一天能够恢复自己原来的容貌的。
　　可是现在……
　　龙傲天并不是一个轻言放弃的人，他决定要去丹药店看看。
　　可是，尽管想要出去看看，面对着出门，龙傲天却迟疑了。
　　顶着这样的一张脸出门，对龙傲天无疑是种折磨。
　　龙傲天迟疑了好长时间，终于想起了他的洞府里有一顶黑纱斗笠可以遮挡脸以后，终于能够下定决心出去了。
　　虽然体内还没有灵气，但是因为身上的伤恢复了，不疼了的原因，这次的龙傲天赶路速度快多了。
　　他很快大踏步的来到了丹药店。
　　来到丹药店以后，他就直接走到了柜台边上，狠心摘下了斗笠，看向掌柜。
　　这掌柜看起来胡子一大把了，肯定见多识广，应该明白他的伤势。
　　“掌柜，”龙傲天看向掌柜，“我的脸怎么样才能恢复？”
　　掌柜：“……”
　　掌柜抬头看向龙傲天的脸，在看清楚龙傲天脸的一瞬间，他吃了一惊。
　　修真界因为灵气充沛，治疗伤势的丹药又多的原因，很少有人留下这样的疤痕，龙傲天还真是他见过的第一个。
　　也正是因为龙傲天是他见过的第一个脸上遍布着这么多疤痕的人，掌柜的难得动了几分的同情之心，开始帮龙傲天看了起来。
　　而这越看，他的眉头就皱的越紧。
　　“这位……小兄弟，你脸上的疤痕想要恢复，不容易啊！”说道这里，掌柜的忍不住叹了口气。
　　听见掌柜的话，龙傲天有些失落，不过却很快打起精神来，期待的看着掌柜，想要等掌柜接下来的话。
　　“你的伤势……”掌柜看向龙傲天脸上的疤痕，“想要恢复的话，要用很好的药，上万上品灵石才能够买到。”
　　听到掌柜这话，龙傲天有些黯然了下来。
　　上万上品灵石？如果是以前的龙傲天听见这个数目，可能还会说一句我命由我不由天，觉得自己还是很有希望的。
　　可是现在的龙傲天诸事不顺，被打击了个够呛，根基也毁了，脸也毁了。
　　也许是龙傲天失落的样子，再搭配一下那张疤痕脸，实在是惹人同情，看见这样的龙傲天，掌柜又说了另外一个方法：“其实，如果没有上万灵石也不是没有办法……”
　　龙傲天的眼睛一下就亮了起来，期待的看着掌柜，等待着掌柜的办法。
　　“只要你努力修炼，一直修炼到元婴期，就可以脱胎换骨，摆脱脸上的这些疤痕。”
　　龙傲天：“……”
　　在听见掌柜话以后，龙傲天原本亮起来的眼睛一下就暗淡了下来。
　　修炼到元婴期？
　　过去的龙傲天是个天之骄子，对这个并不放在眼里。
　　可是现在的他根基不稳，如果不找到解决办法的话，修炼到筑基期就已经到头了，金丹期都达不到，更遑论是元婴期呢。
　　因为太过伤心的原因，龙傲天觉得自己整个人都失落了下来。
　　正在龙傲天失落的时候，听见了丹药铺内远处传来的说话声。
　　“暗姐姐，我真的不要这枚丹药的，这枚丹药是化神期巅峰的丹药，要八万上品灵石呢，真的是太贵重了。”
　　“茶茶，你拿着。给你花钱，是我最开心的事情。”
　　“茶茶，我才是最重视你的人！这枚九万上品灵石的丹药给我包起来。”
　　“好嘞，马上就给您包起来！”
　　听着远处宋茶和另外两个女人的说话声，龙傲天傻了。
　　八万上品灵石？九万上品灵石？
　　他梦寐以求的，宋茶随手可得！
　　作者有话要说：谢谢东湾凉雨的地雷，么么哒。
　　感谢灌溉营养液的小天使：要改个好听的名字 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 回清风门
　　龙傲天的心态在这一刻完全的崩了, 他完全不能够接受出现这样的情况。
　　宋茶被那么多人捧着，而他……
　　这在过去是从来都没有发生过的事情。
　　龙傲天的内心很崩溃，他有些想要疯狂的冲过去, 抢走宋茶手中的丹药。
　　可是低微的修为和空空如也的灵气却提醒着他，现在的他根本不可能抢得过她们三个修为高超的人。
　　就在这种情况下, 龙傲天唯一能够想到的办法就是伏低做小了。
　　他向着宋茶走了过去, 背影有些卑微, 很快就来到了宋茶的身边。
　　“宋茶仙子。”他看向宋茶, 眼中带着一些祈求, “我能借你一些灵石吗？”
　　宋茶：“……”
　　因为龙傲天的嗓子被烧坏了的原因，他的声音是很沙哑难听的, 并且还顶着这样一张遍布疤痕的脸，在看见龙傲天的时候, 她都认不出来。
　　“你是谁？”宋茶疑惑的看着龙傲天。
　　龙傲天：“……”
　　在听见宋茶的话以后, 龙傲天的脸忍不住扭曲了一下。
　　他没有想到会得到这样一个答案, 你是谁？多么轻飘飘的一句问话，却代表着……他的脸回不去了。
　　还有宋茶身边那个一脸无辜的幽冥暗，在看到她以后，龙傲天心中的愤怒情绪就一直在积蓄。
　　但是这种情况下，他又能够怎么样？
　　他也只能够忍了。
　　人在屋檐下, 不得不低头。
　　“我是龙傲天。”龙傲天努力让自己看起来更加的可怜一些：“过去咱们的关系一直很好的。”
　　宋茶：“……”
　　听见龙傲天的话，宋茶沉默了。
　　关系好吗？
　　抢夺气运的那种关系好吗？
　　宋茶本来就不是一个多么大方的人, 在这种情况下, 自然也不会对龙傲天大方到什么程度。
　　或者可以说，龙傲天就是她的敌人。
　　在看见龙傲天的时候，她不打压龙傲天就应该庆幸了，更何况是帮助呢。
　　宋茶的眉头皱起, “我……”
　　龙傲天期待的看着宋茶。
　　宋茶摇了摇头，“这些灵石太多了，我不能够借给你。”
　　龙傲天：“……”
　　听见宋茶的话，龙傲天的心中充满了怒气。
　　这些灵石太多了？怎么多？
　　是随随便便就有人给她花十万灵石，而她却觉得一万灵石很多的那种多吗？
　　如果还有其他的办法，龙傲天绝对不会继续说什么其他的话。
　　可是现在龙傲天唯一的办法就是找宋茶了。
　　如果宋茶不帮他，他根本没有其他的办法。
　　所以哪怕心中已经充满了怒气，几乎让龙傲天恨不得宋茶……也不得不继续低头。
　　“宋茶仙子，求求你……”龙傲天还想要继续说。
　　可是还没有等龙傲天把话说完，就有一把锋利的匕首抵到了龙傲天的脖子上。
　　感受到脖子上锋利的触感，龙傲天原本想要说的话一下子被堵住了。
　　“要么滚，要么死。”幽冥暗的声音很冰冷。
　　龙傲天：“……”
　　感受着脖子上的冰冷，听着幽冥暗的话，龙傲天一句话也说不出来，灰溜溜的逃走了。
　　而看着龙傲天逃走的背影，幽冥暗悄悄在心里面松了口气。
　　在听见龙傲天的自我介绍以后，幽冥暗就已经认出龙傲天是谁来了。
　　可也正是因为认出了龙傲天是谁，幽冥暗才更要阻止龙傲天。
　　宋茶是认识龙傲天的，并且龙傲天身上的疤痕是因为她的丹药造成的。
　　这样的情况下，龙傲天肯定会折腾起来。
　　这一折腾，宋茶对她的印象肯定会下降。而现在直接把龙傲天赶走，就可以防患于未然了。
　　看着龙傲天离开的背影，幽冥暗的心情重新好了起来。
　　在幽冥暗心情好了以后，她开始和幻施互拼钱包，开始看看谁给宋茶花的灵石多。
　　一直到天色擦黑，三人才重新回到清风门。
　　可是这一回到清风门，却出现了问题。
　　宋茶和幽冥暗还好，一进入到清风门就进入了，可是幻施却不一样了。
　　幻施是个可以无视结界的九尾狐王者，可是就在她熟门熟路的进入结界，准备跟随宋茶的时候，一颗丹药却从结界上掉落了下来，散发出白色的雾气。
　　这白色雾气很奇怪，并不伤人，幻施进入结界也没有受到阻拦，但是这雾气在幻施进入结界以后，却一直跟随在幻施的身后。
　　看见跟随在身后的雾气，幻施的眉头皱了起来。
　　而在白色雾气跟随着幻施以后，正在和小
　　白狐狸面对面坐着打坐的楚曼睁开了眼睛。
　　那只九尾狐来了。
　　早在幻施表现出对宋茶的暧昧时，她就知道幻施是喜欢宋茶，这样的情况下，幻施迟早有会来的那天。
　　而她现在猜测的果然没错。
　　现在的幻施已经来了。
　　跟幻施这个敌人想比，不能够化形的小狐狸很显然要弱上很多。
　　所以楚曼在看了一眼小狐狸以后，就不再去管了，现在的她要去找幻施。
　　这样想着，楚曼走出了房间。
　　而在楚曼走出房间以后，原本被留在房间里的小狐狸终于睁开了眼睛。
　　它看了一眼已经离开的楚曼，踏过结界，直接走了出去。
　　而此刻，楚曼很快顺着她特意炼制的丹药雾气来到了幻施的面前。
　　当楚曼来到幻施面前的时候，幻施正独自一人站在结界旁，正在祛除身上的白色雾气。
　　在幻施的祛除下，她身上的白色雾气已经少了一大半，可以想见，如果她继续祛除的话，很快就能够把剩下的雾气祛除干净。
　　对于看到的这一幕，楚曼并不惊讶。
　　幻施炼制的丹药虽然是化神期的丹药，但是如果化神期修士一直祛除的话，作用时间也不会太长。
　　而楚曼炼制这种丹药的原因，也是因为更好的监督幻施是否来到清风门。
　　“清风门不欢迎狐狸精。”楚曼毫不客气的开口。
　　“不欢迎狐狸精？”听到这话的幻施微微一笑，“我怎么听说你的弟子宋茶身上就带着一只狐狸契约兽呢？”
　　幻施说这话，单纯只是在嘲讽楚曼说一套做一套而已。
　　可是幻施这话听在楚曼的耳朵里，却变得尤其刺耳了起来。
　　楚曼想起了过去无数次，那只狐狸打断她和宋茶亲近的时候，一股怒气涌了上来。
　　是的，清风门不欢迎狐狸精。
　　过去她之所以没有把那只狐狸给赶出门派，全都是因为那只狐狸是宋茶的契约兽，她担心那只契约兽在外面遇见危险，连累跟它签订了契约的宋茶受伤。
　　可是现在不一样了。
　　现在，狐族的族长就在这里。
　　而很恰巧的，幻施还喜欢宋茶。
　　身为狐王，庇佑狐族是幻施应该做的事情吧？而这只狐狸又是宋茶的契约兽，保护喜欢人的
　　契约兽，是追求者应该做的事情吧？
　　这二者相加一下，还需要犹豫吗？
　　直接把那只狐狸扔给幻施绝对是最好的答案。
　　这么想着，楚曼的精神力开始搜寻起小狐狸的身影来。
　　并且不出楚曼所料，小狐狸已经没有在原本的那间房间了，她反而是在宋茶的洞府门口看见的那只小狐狸。
　　并且在宋茶的洞府附近，还发现了一只小黑猫。
　　好了，两只一起来。
　　楚曼运用起化神巅峰的实力，轻松的就用神识和灵力困住了小狐狸、小黑猫。
　　把小狐狸、小黑猫带到身边来以后，楚曼直接把这两只递到幻施的手中：“狐王说的对，清风门不会要任何一只狐狸和猫，这两只都是茶儿的契约兽，劳烦看顾了。”
　　幻施：“……”
　　幻施的修为是化神初期，并不能够打过楚曼这个化神巅峰。
　　于是幻施就看见她和小狐狸、小黑猫一起被丢在外面的凄惨身影。
　　幻施挫败的捂住脸，空灵的气质也跟随着落寞下来。
　　而一旁正在幻施身边的小狐狸简直跟幻施是神还原，那种落寞的气质，简直不能够更加相似。
　　不过她们两个虽然落寞，但是却知道被赶出来的原因。
　　可小黑猫却不一样了。
　　小黑猫连她为什么会被赶出来都是不知道的，她只知道她在和宋茶回来以后，就在宋茶的洞府外面。
　　可没想到只是在宋茶的洞府外面呆一会儿而已，却被这么捉出来了。
　　不过，虽然不知道为什么被赶出来，但是小黑猫如果就这么顺从的听从楚曼的话，她就不是小黑猫了。
　　所以，她很快重新就往结界内进去。
　　过去的小黑猫能够很顺利的进入到结界，因为她是宋茶的契约兽。可是现在……过去那个并不排斥她的结界如今变得排斥了起来。
　　小黑猫根本进入不了结界。
　　作者有话要说：谢谢吾本为狐的地雷，抱住比心。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 飞升通道
　　察觉到进入不了结界以后, 小黑猫有些蒙住了。
　　究竟发生了什么事情，才会让她进入不了结界？
　　跟蒙住的小黑猫不同，小狐狸是幻施的分神, 自然是能够知道这一切是因为什么了。
　　可也正是因为知道这一切是因为什么，幻施的眉头就皱起的更紧了。
　　在挑衅楚曼的时候, 她根本没有想过楚曼会直接性的把小狐狸这个身份给直接扔出来。毕竟在她看来, 小狐狸是宋茶的契约兽, 楚曼根本不会直接把它扔出来。
　　但却没有想到……楚曼居然这么毫不顾忌。
　　而楚曼这么一扔, 打破了幻施原本的计划。
　　幻施原本是有两个身份一起接触宋茶的, 可是现在……小狐狸……
　　在心里面诅咒了一下楚曼后，幻施总算维持住了平静。
　　现在的楚曼正在结界里面守着, 想要直接进入是不可能的。所以这一切还是要想想办法为好。
　　而此刻的楚曼站在结界里面，内心却有些平静不下来。
　　这种不平静, 并不是因为楚曼担心之类的, 而是……楚曼再思考问题。
　　在过去的时候, 楚曼的修炼是不太上心的。
　　她对炼丹比较感兴趣，所以大多数时候都是炼丹，只偶尔修炼。
　　可就算是这么修炼，修炼了一百多年的楚曼也已经有了化神期巅峰。
　　自从突破到化神期巅峰以后，楚曼已经好长时间没有再突破过了……可是看着外面站着的幻施, 楚曼却想要突破了。
　　幻施是九尾狐，哪怕是修炼不积极, 也会不知不觉中进阶。
　　现在的她还可以压着幻施打, 但是如果不积极努力一下，只沉迷于炼丹的话，修为的进步说不定还没有幻施快呢。
　　想到这里，楚曼看了一眼幻施后, 干脆盘膝坐了下来，开始修炼起来。
　　楚曼是化神期巅峰修士，随时可以突破到渡劫期。
　　而楚曼身为一个气运浓厚之人，想要突破到渡劫期并不算是难事。
　　在入定之中，楚曼很快就寻找到了突破渡劫的契机。
　　浓郁的灵气向着楚曼汇聚而来。
　　在楚曼将要突破到渡劫的时候，整个清风门内的灵气都向着楚曼席卷而来，或者说是更远地方的灵气也纷纷涌
　　入。
　　在这浓郁的灵气之中，凝聚在楚曼身上的灵气越发的浓厚，一点点的汇聚到楚曼身上。
　　当这灵气越来越浓郁的时候，天空变得暗淡了下来，有乌云遮挡着天空。
　　或者这不应该称作是乌云，而是劫云。
　　到了这一刻，可以说是整个清风门的人都已经被现在正在突破的楚曼给吸引了注意力。
　　被吸引注意力的人也包括正在修炼的宋茶。
　　宋茶顺着劫云传来的方向飞行了过去。
　　然后，她就看见了天上落下的劫云，还有劫云下正笔直站着的楚曼。
　　有雷从劫云上劈了下来，劈到了楚曼的身上。
　　楚曼丝毫不闪避，任由雷霆落到身上。
　　看见这样的楚曼，宋茶一下就紧张了起来。
　　在看见楚曼样子的时候，宋茶就知道楚曼是在渡劫。
　　修真界的修为分为：练气、筑基、金丹、元婴、化神、渡劫、大乘。
　　但这些等级看似多，其实最后面的三个等级其实相差并不远。
　　这并不是修为境界的不远……而是说，一旦到了化神期巅峰以后，就可以渡劫，很快就能直接成为大乘期的修士。
　　而大乘期的修士，是可以直接飞升成仙的。
　　楚曼头顶的雷更加的危险了，原本只有筷子粗细的雷，已经到达了水桶粗细，一道道落到楚曼身上。
　　就算是楚曼，到了这里也不得不拿起丹药，抵挡了起来。
　　楚曼拿出来一颗金光闪闪的丹药，很快抵挡住了劈下来的这道雷霆。
　　劫雷的声音越来越大，韶玉缈和巫胧月也听见这声音，纷纷走了出来。
　　楚曼一道道的抵挡着劫雷，整整三天后，终于渡劫完毕。
　　渡劫完毕以后，楚曼一下从原来的化神期巅峰到达了渡劫期。
　　现在的她随时可以飞升。
　　只是大多数的修士并不会直接飞升，而是把体内的灵力转换成仙力之后，直接飞升。
　　如果是先前的楚曼，也一定会毫不犹豫的等待转换成仙力以后飞升。
　　可是现在……
　　楚曼毫不犹豫的抓住正在下面的宋茶，拉着宋茶就开始飞升。
　　因为现在的楚曼突破到大乘期的原因，速度极为的快。
　　她拉住宋茶的时候，几乎没有人能够反映过来。
　　等幻施、幽冥暗、韶玉缈和巫胧月反应过来的时候，楚曼已经拉住宋茶飞升了。
　　……
　　而此刻的楚曼，拉住宋茶进入飞升通道以后，终于在心里面松了口气。
　　之所以会出现这样的情况，是因为楚曼觉醒了记忆。
　　并且……她知道了幻施、幽冥暗、韶玉缈和巫胧月都是她的灵魂碎片之一，而她也是一片灵魂碎片。
　　在知道这些以后，原本对她们就很警惕的楚曼，顿时对她们更加警惕了起来。
　　如果是在遇见宋茶之前，知道这一切的她可能会毫不犹豫的跟这些灵魂碎片相融合。
　　可是现在的楚曼有爱的人，她想要宋茶是她的，只属于她的。
　　所以这种情况下，她根本不能够接受跟其他的灵魂碎片相融合。
　　与其防备敌人，不如先下手为强。
　　飞升通道是修真界直接飞升仙界的，并不算长，一般一天一夜就可以飞升完毕的。
　　可这次的飞升通道不知道是怎么回事，楚曼拉住宋茶飞了整整三天三夜才终于停了下来。
　　在停下来以后，楚曼从飞升通道走了出来，准备去看下仙界。
　　可是刚刚走出来，楚曼的眉头就皱了起来。
　　只是走进这里，就感觉灵气稀薄，根本就不是仙界。
　　或者可以说，这里的灵气比修真界都要不如。
　　看见这样的场景，楚曼的眉头皱了起来。
　　而自从被拉进飞升通道后，就一直很懵的宋茶也从飞升通道内走了出来。
　　被楚曼拉进飞升通道这件事情，宋茶并不算生气。
　　毕竟仙界的修炼资源比修真界要多得多，并且据说仙界内遍布仙力。
　　仙力是比灵气要更高一个等级的东西，在这样的环境下修炼，一定能够达到事半功倍的效果。
　　可是在楚曼走出飞升通道，紧跟着走出飞升通道的宋茶却蒙住了。
　　这……稀薄的灵气，怎么可能是仙界？
　　莫非这里是仙界灵气比较稀薄一些的地方？
　　这么想着，宋茶忍不住向着周围看了起来。
　　而这一看，宋茶忍不住瞪大了眼睛……
　　这熟悉的商业楼，这眼熟的街道……这里不是地球又是哪里？
　　所以，她这一飞升，不但没有飞升到仙界，反而是飞升到了地球？
　　这究竟是怎么奇葩的飞
　　升？
　　不过尽管在内心中吐槽了一番，但是宋茶的心情却并不算太坏。
　　毕竟不管怎么说，地球都是她的故乡，还有地球那么多的好吃的和娱乐，穿越到修真界以后，这些东西宋茶已经好长时间没有享受过了。
　　“茶儿……”一旁楚曼的声音打断了宋茶的思路。
　　宋茶看向楚曼，“师傅。”
　　“茶儿，我们飞升错地方了。”楚曼的声音带着困惑，不明白她好好飞升，为什么会飞升错地方。
　　宋茶：“……”
　　听见楚曼的话，宋茶沉默了。
　　在看见熟悉的地球风景时，宋茶对飞升错地方这件事情已经是有所猜想了。
　　一般的修士飞升，都是要把体内的灵气完全转换成仙力才会飞升，并且这些修士飞升，并不会带人。
　　并且……最重要的应该是宋茶在地球生活了那么长时间，灵魂中带着地球的气息。这三种原因组合在一起，飞升到地球也并不是一件很让人诧异的事情了。
　　不过尽管内心这么想着，宋茶却并没有表现出来，反而做出一副纠结的样子：“师傅，你知道这里是什么地方吗？我们为什么会飞升到这里啊？”
　　楚曼没有说话。
　　看见没说话的楚曼，宋茶也装出不介意的样子，而是顺着熟悉的街道，来到了她以前最熟悉的楼下。
　　在走过来的一路上，宋茶注意到有很多人一直在看她和楚曼。
　　不过这些目光已经完全被宋茶给无视了。
　　宋茶在来到熟悉的楼下后，假装用神识探查了一下后，主动开口：“师傅，我觉得这里的一切都好熟悉，你说……是不是我跟这里有什么缘分呢？”
　　楚曼：“……”
　　在听见宋茶的话以后，楚曼下意识的就想起了她渡劫的时候，想起了前世的身份和现在灵魂碎片的分裂情况。
　　宋茶觉得有缘，莫非宋茶上一世在这个世界上生活过？
　　“茶儿觉得有缘，就去看看吧。”楚曼说道。
　　宋茶毫不犹豫的就走到了楼上，用灵力变化成钥匙，打开了那扇最熟悉的门。
　　走进门以后，房间里空落落的，没有一个人。
　　房间里堆积了一层薄灰尘。
　　宋茶并没有在意这些，而是开始寻找起了手机和小黑猫。
　　她家里
　　的小黑猫是很聪明的，会自己喝水，自己开罐头，哪怕是她不在家，应该也能够在这里自己生活一段时间吧？
　　可是宋茶绕着房间找了好长时间，都没有找到小黑猫煤球，反倒是来沙发客厅里找到了她的手机。
　　宋茶把手机充上电以后，就去楼下找起了楚曼：“师傅，上来吧。”
　　楚曼有点疑惑，但还是跟着宋茶来到了这处布满灰尘的房间。
　　“师傅，我发现这间房间里没有人，咱们暂时在这里休息一下吧。”宋茶说道。
　　楚曼来自修真界，听见宋茶的话，很快就信以为真了。
　　毕竟修真界无主的洞府是可以任意探索获取的。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-16 17:52:17~2020-09-16 23:43:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云翼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 吃火锅
　　楚曼很快就跟随宋茶进入到了楼上。
　　而这时候宋茶的手机也已经充满电了, 宋茶打开手机，第一件事情就是看日期。
　　现在这个日期距离她穿越，只过了一个月。
　　这个并不长的日期, 让宋茶在心里面松了口气。
　　在松了口气以后，宋茶就开始寻找起猫来。
　　对于小黑猫煤球, 宋茶还是很在乎的, 毕竟这只猫是一只小奶猫的时候, 就已经被她买来养着, 几乎可以说是家人一般的存在。
　　这样的猫, 她又怎么能不在乎呢。
　　可是，就算是宋茶检查了一遍家里, 甚至是把神识都用上了，也仍旧是没有寻找出煤球的痕迹来。
　　并且让宋茶疑惑的是, 她穿越的时候, 明明是在家里的。
　　在这样的情况下, 为什么她原本的身体也不见了？
　　这么想着，宋茶忍不住苦恼了起来。
　　如果是以前的话，宋茶可能确实没有办法，但是现在的宋茶已经是修士了，还是有一些办法的。
　　这么想着, 宋茶开始寻觅起了小黑猫和她身体的气息。
　　可是跟她想象中的带着气息不同，在这种搜寻中, 这些气味都干干净净, 似乎从来都没有存在于世界之上一样。
　　修士都是很敏锐的，可能修士停留的气息他们感觉不到，但是原本的她和小黑猫都是普通人。
　　普通人停留下来的气息，她不可能感觉不到。
　　莫非……发生了什么她不知道的事情？
　　宋茶皱起的眉头被楚曼给感觉到了, 楚曼忍不住关心道：“茶儿，你怎么了？”
　　“我在想，咱们在这个世界以后，要怎么生活。”宋茶说道。
　　楚曼：“……”
　　听见宋茶的话，楚曼愣住了。
　　她确实是没有想过这个问题，这个世界灵气并不充足，料想这个世界的修士修为并不高。
　　可是在这样的情况下，也就会影响到宋茶的修炼。
　　并且在这个陌生的世界里，宋茶肯定也会不适应。
　　想到这里，楚曼难得心中有了几分的懊悔。
　　早知道飞升会带着宋茶来到这个世界，那么她还不如先不飞升，等到体内的灵力全部转换为仙力以后，再图谋以后。
　　那时候的她已经是大乘期的修为，完
　　全可以不把那些人放在眼里……可是现在……
　　“师傅，我们离开这里吧。”宋茶说道。
　　事实上，这次来家里，宋茶主要的两件事情就是拿手机、电脑和找小黑猫。
　　宋茶在拿到充满电的手机，电脑还有充电宝以后，就不打算继续停留在这里了。
　　宋茶的长相跟穿越前并不一样，这样的她并不打算住在自己的房子里。
　　她现在是修士了，随身洞府也已经有了，这种情况下，居住在楼房里反而没有安全感。
　　毕竟修士都是很敏感的，上下左右都有陌生人的气息真的是一件很难受的事情。
　　楚曼也并不像住在这样一处人多又狭小的地方，听见宋茶的话以后，很快就跟着宋茶走了出去。
　　宋茶在走出来以后，很快就向着前方走去。
　　沿途一路上都有人在看宋茶和楚曼，不过两人都没有在意。
　　在经过一处火锅店里的时候，宋茶终于停了下来。她看向楚曼，开口说道：“师傅，我们进去看看吧。”
　　楚曼：“……”
　　对于宋茶的话，楚曼从来不会拒绝，再加上这一次她做错了事情，带着宋茶飞升到了一个灵气稀薄的世界里，自觉自己做错事情的楚曼自然更是对宋茶言听计从了。
　　“好。”
　　在楚曼的赞同下，两人很快就进入到了火锅店。
　　刚刚进入到火锅店，就闻到了浓郁的火锅香味。
　　楚曼刚刚进入到火锅店，就明白这里应该是一处饭馆。
　　虽然这一口大锅看起来很怪异，吃法看起来也很奇怪，但是这却并不妨碍楚曼做到座位上，开始在菜单上点菜。
　　楚曼点火锅极为的迅速，刷刷刷就已经点上了十几盘肉菜。
　　这一次的宋茶并没有故意说自己喜欢吃素。
　　这并不是宋茶不想绿茶，而是现在的她已经好长时间没有吃到火锅了，也好长时间没有吃到火锅里的肉了。
　　很快，肉已经上起来了。
　　在宋茶的注视下，楚曼学着其他桌上人那样，把肉往锅里下。
　　很快肉片已经在火锅里面熟透了。
　　宋茶和楚曼开始蘸料吃了起来。
　　修真者其他不说，学习能力还是很强的。
　　楚曼吃的有模有样了起来。
　　两人在火锅店里吃了将近两个小时，
　　花费了一千多才罢休。
　　在付钱的时候，宋茶并没有直接付钱，而是把手机拿给收银，让收银帮忙找出付款码刷的钱。
　　楚曼没有丝毫的怀疑。
　　两人在吃完饭以后，天已经有些擦黑了。
　　“师傅，我们去找个地方休息吧。”宋茶开口说道。
　　“……”身为修士，本不应该休息了，但是想到宋茶来到了这个陌生的世界，心中肯定很不安，多休息休息也好。
　　“好。茶儿想去哪里休息？”
　　“师傅，我有随身洞府，等会我们去找个隐蔽的地方进入到随身洞府休息吧。”既然来到这个世界了，宋茶决定把随身空间的事情说出来。
　　事实上，宋茶对于随身空间告诉楚曼等人，是不抗拒的。
　　她们并不是在意利益胜过感情的人。
　　楚曼没有反对。
　　两人很快找到了一个无人的小树林。
　　在这小树林里，宋茶握住了楚曼的手，把楚曼拉入到了空间。
　　楚曼刚刚进入到空间，就愣住了。
　　这空间里有着浓郁至极的灵气，哪怕是刚刚进入，就感觉有无数的灵气顺着毛孔钻入到体内，跟外面稀薄的灵气形成了天壤之别。


第135章 了解世界
　　看着突然进来的这处空间, 楚曼有些惊讶的看着宋茶，“茶儿，这里是……”
　　“师傅, 这是我偶然得到的一处随身空间。”宋茶说道。
　　听见宋茶的话，楚曼忍不住打量了一下这里。
　　这种随身空间是比较难得的, 比那些随身洞府要更加的珍稀。
　　但是楚曼的关注重点却并不在这里, 楚曼的关注重点在那处灵泉里。
　　在那灵泉里, 拥有着比随身空间浓郁百倍的灵气。
　　甚至可以说, 就算是清风门的核心地方也没有这么浓郁的灵气。
　　看见楚曼看向这灵泉, 宋茶耐心的解释道：“师傅，在灵泉内放入灵石的话, 可以让灵气变得浓郁。”
　　在说这话的时候，宋茶真的并没有其他的想法, 单纯的只是说出来而已。
　　可是楚曼在听见宋茶的话以后, 却忍不住打开储物袋, 往这灵泉里放入灵石起来。
　　无数下品灵石、中品灵石和上品灵石被放入到了这灵泉内，宋茶甚至注意到楚曼放入了上千块极品灵石。
　　在这些灵石放入以后，原本就灵气浓郁至极的灵泉水瞬间翻了数十倍，变得更加浓郁了起来。
　　“师傅……你……”宋茶有些惊讶的看着楚曼。
　　“茶儿。”楚曼轻轻摸了摸宋茶的头，“师傅现在已经是大乘期的修为了, 只要把体内的灵气转换成仙力，就成仙了。”
　　宋茶：“……”
　　“师傅既然飞升了, 这些东西就对师傅没有用了。”说着, 楚曼干脆的把身上的储物戒指摘了下来，解除联系，直接戴到了宋茶的无名指上：“师傅的东西，都交给你继承了。”
　　宋茶：“……”
　　看着被戴到无名指的戒指, 宋茶惊呆了。
　　为什么楚曼会把这个储物戒指戴到她的无名指上？
　　不过这个想法只是一闪而逝，很快就被宋茶给无视了。宋茶现在关注的重点只有一个……楚曼说要让她继承她的东西。
　　“师傅，”宋茶推拒了起来：“这些东西真的是太珍贵了，我不能收。”
　　“茶儿。师傅只有你一个弟子。”楚曼摸了摸宋茶的头：“师傅孤身一人，除了茶儿之外没有其他关系亲近的人了，就算是有东西也只能够交给茶儿
　　继承，所以茶儿就收下吧。”
　　“师傅……”宋茶被感动了。
　　在‘感动’以后，宋茶表面感动，内心激动的跟这枚来自楚曼的储物戒指签订了契约。
　　在签订契约后，宋茶就迫不及待的想要看看储物空间内的东西。
　　所以她强行说飞升时间太长，有些累了。
　　听见宋茶的话，楚曼只以为宋茶是元婴期的修士，在飞升通道内呆的时间太长，疲惫，也就没有多说，放任宋茶休息了。
　　而宋茶在得到休息的机会以后，就拿出一个修真界特有的移动房屋，放置在随身空间内。
　　在把移动房屋放置好以后，宋茶就进入到了移动房屋，关闭房门，开始查看起储物戒指内的东西。
　　宋茶刚刚把神识探入到储物戒指内，就被里面巨大的空间给惊呆了。
　　楚曼的储物戒指真的很大，大到足足有几万平方米。
　　并且储物戒指内的东西都摆放的清清楚楚，有丹药区、灵草区、法器区，还有各种灵石区。
　　在这储物戒指内，灵石区和灵草区是最大的，灵石区有几千万下品灵石以及更多的中品灵石和上品灵石，而极品灵石足足有上万颗。
　　灵草区是各种珍贵的可以炼制丹药的灵草，各种珍贵灵草分门别类的摆放着。
　　丹药区则是元婴期以上的丹药，每种丹药都有上万枚。
　　除此之外，法器区也有不少元婴期以上的法器，摆放的跟法器店铺一样。
　　看见法器区内的东西，宋茶更是觉得自己发了。
　　这真的是一枚神仙储物戒指。
　　宋茶这一次说是睡觉，但实际上她的所有时间都耗费在查看这枚储物戒指上了。
　　继承了这枚储物戒指以后，宋茶总算是明白了什么叫做继承的快了。
　　有一个修为高深，随时成仙的师傅，真的是太爽了。
　　当然，除了这些法器、丹药、灵石之类的东西，宋茶还看见了不少修真秘籍和许多不明用途的东西。
　　这些东西宋茶并没有看太长时间，她决定等以后的时候慢慢查看。
　　第二天出来的时候，宋茶神清气爽。
　　“师傅。”宋茶看向一旁的楚曼，“我们出去看看这个世界吧。”
　　楚曼微微颔首，算作同意。
　　宋茶再次带着楚曼走向了一家烧烤店，并且用手机支付的功能，点了一大桌的烧烤，吃完以后，就开始在这个世界逛了起来。
　　这一次宋茶逛的时间比较长了一些，装作学习的样子。
　　而楚曼也跟着宋茶，一起观察这个世界。
　　身为一个大乘期的修士，楚曼的神识无比庞大。
　　在这样的情况下，她是可以运用自己的神识读取别人的记忆，从而学会在这个世界的一切的。
　　原本的楚曼也是想要这枚做的。
　　但是看着宋茶打量仔细观察这个世界的样子，这种想法却被打消了。
　　从这个世界都是凡人来说，应该危险性并不大。
　　而现在只有她和宋茶一起相处。
　　那么在这样的情况下，她不介意慢慢的跟宋茶相处，一点点的熟悉这个世界的一切。
　　她和宋茶都是修士，时间长的很。
　　她并不介意把时间耗费在跟宋茶相处上。
　　这一观察，就是整整一个月。
　　在这一个月的时间里，楚曼已经完完全全的了解完这个世界的一切了。
　　而在这一个月内，宋茶对这个世界的‘了解’比楚曼多得多。
　　在做好了铺垫以后，宋茶终于从储物戒指中拿出了她储存的金子。
　　作者有话要说：断更这么长时间，有点愧疚感。
　　但是断更的感觉太爽了，每天都想着要写，结果拖延症发作，总是想着下一秒再写。


第136章 全文完
　　是的, 金子。
　　宋茶的储物戒指内是有很多金子的。
　　这些金子都是在修真界换的，当时是为了在凡人世界购买东西，一时兴起换的。
　　在修真界, 金子是很不值钱的东西。一枚下品灵石就能换一大堆的金子。而当时的宋茶换了不少灵石的金子，导致宋茶的储物戒指内的金子一大堆。
　　宋茶打算卖两公斤的金子, 得到几十万以后, 再带着楚曼办了两个身份证。
　　这并不顺利, 那个买黄金的人看见宋茶和楚曼以后, 不但调戏, 还想要黑吃黑。
　　如果是普通人，或许会被调戏, 被黑吃黑。
　　但是宋茶和楚曼可是修士，对付没有修为的普通人简直是轻而易举。
　　所以, 这个想黑吃黑的人, 反被黑吃黑了。
　　他被宋茶爆打了一顿, 并且拿走了所有的钱财。
　　被打的壮汉痛苦的倒在地上，他没有想到他只是想要黑吃黑，想要调戏一下，却要沦落到这种地步。
　　不过这也不是重点。
　　重点是宋茶现在手中的钱更加多了，支付软件里面也多了一大笔钱。
　　拥有这些钱, 她□□就更容易了。
　　在花费了几十万办了两个身份证以后，宋茶的生活顿时就安逸了起来。
　　现在的宋茶手中可是有不少钱, 还有无数的金子。
　　所以在这种情况下, 她花钱一点儿也不克制了起来。
　　因为是修士，不想要距离别人太近的缘故，她带着楚曼住上了最好的别墅酒店，买了最新款的手机。
　　白天楚曼被宋茶带着去各处购物, 或者是在潇洒的吃饭旅游，不能够更痛快。等到晚上的时候，宋茶就拿出手机带着楚曼双排玩游戏。
　　并且最痛快的是，现在的宋茶是修士。这样的她晚上熬夜也毫不疲惫，可以拿着游戏随便玩。
　　并且因为是修士，手速也快多了，让过去打游戏就很好的宋茶打游戏就更好了。分分钟五杀超神。
　　这样的日子太愉快了。
　　而相比起宋茶来，楚曼则是很被动的那一个。
　　楚曼身为一个马上成仙的修士，心境一直都是保持的很好的。
　　那些游戏和电子产品对她的吸引力并不算太大，但是这却并不妨碍她的开心。
　　那些
　　电子产品不吸引她，但是每天跟宋茶一起这件事情却让她很开心。
　　“师傅，今天我们出去喝奶茶吧。”宋茶主动开口。
　　楚曼：“……”
　　听见宋茶的话，楚曼眉头微微一皱。
　　对于奶茶，楚曼并不喜欢。
　　她并不知道那些甜腻腻的水对宋茶的吸引力究竟在哪里，但是想到让宋茶开心，楚曼皱起的眉很快就松了开来：“好。”
　　两人走出别墅酒店，就向着奶茶店过去。
　　楚曼知道，宋茶除非晚上，否则奶茶是不点外卖的，她认为那样没有喝奶茶的感觉。
　　虽然不知道究竟什么是喝奶茶的感觉，但是楚曼还是顺从的听了。
　　两人很快来到了奶茶店。
　　这是一家清雅的奶茶店，店内的布局很不错。
　　宋茶点了两杯最贵的奶茶后，就开始等待了起来。
　　在等待了五分钟以后，两杯热奶茶已经端了上来。
　　宋茶把吸管插上，就一边喝奶茶，一边刷起手机来。
　　看见宋茶刷手机，楚曼也只好无奈的拿起这叫做手机的东西。
　　她并不喜欢这手机，也不喜欢手机里的那些东西。
　　手机里面的付款软件还好，里面有宋茶转给她的一万块人民币。可是手机里自带的那些直播软件就比较烦人了。
　　那些直播软件里嘈杂的唱歌跳舞，表演段子的视频，每次楚曼看了后，总忍不住皱眉。
　　并且更加让楚曼无奈的是，宋茶经常刷这些视频。
　　有时候宋茶刷视频的时间长了，随随便便就能刷个半天。
　　刷这些视频有那么好吗？
　　有看她好吗？
　　楚曼很想要问问宋茶，但是却又不得不忍住。
　　宋茶在慢悠悠的喝完奶茶之后，终于走出了奶茶店。
　　楚曼也跟着宋茶走了出去。
　　走出奶茶店以后，楚曼的心情好了很多。
　　宋茶现在注意力终于不是被手机和奶茶吸引了，注意力现在应该全部都在她的身上了吧？
　　两人走向商业街。
　　楚曼的心情就比较平淡了。
　　楚曼虽然不算太喜欢逛商业街，但是比起奶茶店来还是好很多的。
　　一般逛商业街，宋茶都是买一些首饰和衣服。
　　现代的首饰和衣服当然跟修真界截然不同，甚至因为没有法力的原因，现代社会
　　的很多东西看起来都不如修真界的华美，但是却也有种细致的感觉。
　　而楚曼是对商业街里的东西不感兴趣的，但是能够让她平和面对商业街，却是有原因的。
　　“师傅，这个手镯你喜欢吗？”宋茶手中拿着一个银色手镯，就往楚曼手上戴了上去。
　　这是一枚银色的宽手镯，手镯上雕刻有异域风情的图案。
　　这样的一枚手镯戴在楚曼如玉一般的手腕上，也只能够沦为陪衬。
　　楚曼也并不喜欢这枚手镯。
　　但是……一想到这枚手镯是宋茶送给她的，楚曼顿时看这枚手镯顺眼了起来。
　　“茶儿送的我都喜欢。”楚曼说道。
　　听到这话，宋茶毫不意外。
　　她爽快的付款，带着楚曼往前走。
　　宋茶是一个很喜欢购物的人。
　　或许每一个女人都喜欢那种买买买的感觉。
　　在修真界的时候，宋茶觉得灵石珍贵，总是不舍得买。
　　可是在现代社会却不一样了。
　　宋茶从修真界带来了无数的金子，还有其他用好玉做成的玉瓶、玉碗……等玉制品多不胜数。
　　如果钱不够的话，宋茶随时可以卖东西。
　　所以这样的情况下，钱对宋茶来说也只是一个数字而已。
　　用一个数字大方一下，刷一下楚曼的好感，还是很愉快的一件事情的。
　　在商场里买了若干的东西后，宋茶才带着楚曼回到别墅酒店。
　　回去以后，楚曼的心情很不错了起来。
　　这里是她和宋茶的独处时间。
　　只是还没有等楚曼高兴几秒钟，却突然感觉到了不对劲的地方。
　　她的神识感受到了别墅里有其他的人。
　　别墅里面怎么可能有其他人？这是她和宋茶独处的空间，也是她和宋茶住下的酒店，根本不允许其他人进来。
　　并且不知道为什么，楚曼感觉这来人很熟悉。
　　熟悉到……
　　楚曼打开房门，看向里面。
　　在看见房间里的人时，她愣住了。
　　在房间里站着的赫然是韶玉缈、巫胧月、幻施、幽冥暗。
　　可是这怎么可能，她们不是来自修真界吗？
　　并且……最让楚曼惊讶的是她们的修为。
　　此刻的幻施已经是大乘期的修为，赫然已经跟她持平。而韶玉缈、巫胧月和幽冥暗，此刻的
　　修为也已经到了化神期。
　　而此刻不但楚曼看见了几人，几人也看见了楚曼。
　　当看见楚曼的时候，韶玉缈原本冰冷的脸上，罕见的露出了一个笑容。
　　“楚曼前辈，看来我们来的地方是正确的。”
　　楚曼：“……”
　　“带着茶茶一起飞升，真的是很好的事情啊！”巫胧月咬牙切齿的开口。
　　楚曼：“……”
　　带着宋茶一起飞升的时候，楚曼绝对没有想到会发生这样的事情。
　　她才和宋茶来到这个世界一个月而已，为什么事情的变化那么快，她们的修为提升那么快，还找到了她们？
　　“才一个月，你们……”因为太过惊讶的原因，楚曼忍不住问出了口。
　　可也正是这种问出口，让幻施更加恨了起来：“一个月？已经过去十年了！这十年里，我日日不忘今日之仇，苦心修炼，才终于找到这个世界……”
　　楚曼：“……”
　　看着怒气冲冲的几个人，楚曼有种不好的预感。
　　可还没有等楚曼实现不好的预感，她身后的宋茶已经走了过来。
　　宋茶身穿一身白色连衣裙，长发及腰，整个人都有种楚楚可怜的柔弱美。她也走进了房门，惊喜的看着韶玉缈等人：“玉缈姐姐，幻施姐姐……你们来了。”
　　“茶茶。”原本冰冷的韶玉缈表情一下就柔和了下来。
　　其他几人也肉眼可见的温柔了起来。
　　“既然来了，我带你们出去逛逛吧。这个世界真的很有意思。”宋茶开口说道。
　　听见宋茶的话，原本正打算找楚曼算账的几人没有继续找楚曼算账。
　　楚曼就在这里，如果想要找她算账的话，时间多的是。
　　最重要的还是陪陪宋茶，她们已经那么长时间没有找宋茶了，还是跟宋茶相处更加重要一些。
　　这么想着，几人很快跟着宋茶走了出去。
　　楚曼：“……”
　　看着宋茶和几人说说笑笑的样子，楚曼整个人都不好了。
　　说好的她跟宋茶好好独处呢，现在宋茶和她们出去逛街的了。
　　楚曼感觉一点儿也不好。
　　作者有话要说：小天使们，文章已经完结了。
　　接下来还有一章番外。


第137章 番外
　　在宋茶被带着飞升以后, 围观的几人都很愤怒。
　　对于普通修士来说，飞升真的是一件很困难的事情。
　　有时候飞升也代表了永远也不能够相见。
　　可是这是大多数人。
　　对于韶玉缈几人来说，飞升却并不是太困难的事情。
　　她们相信自己的天赋, 一定可以顺利的飞升。
　　可是尽管飞升并不困难，但是却是一件很耗费时间的事情。
　　几人想要寻找一个更快捷的办法。
　　就比如通过阵法, 传送到宋茶的身边。
　　也因为这个原因, 幻施和幽冥暗身为宋茶的本命契约兽, 开始捕捉宋茶的气息。
　　她们想要通过捕捉到宋茶的气息, 进而传送到宋茶的身边。
　　几人忙碌寻找了几年, 终于找到了宋茶的气息。
　　也正是这时候，她们才知道宋茶根本就没有飞升到仙界, 而是飞升到了一个灵气稀薄的世界。
　　并且因为相隔的距离太远了的原因，几人也并不能够传送到那个世界。
　　她们唯一去那个世界的办法, 就是打开飞升通道, 然后在飞升通道里启动阵法, 向着拥有宋茶气息的地方飞升。
　　这是她们唯一的机会。
　　可是这唯一的机会，却并不那么保险。
　　她们之中，修为最高的人是幻施，她突破到大乘的速度也肯定是最快的。
　　而如果放任她就这么突破到大乘去寻找宋茶的话，她肯定会不带她们, 自己去找宋茶。
　　这是几人都不想要看到的。
　　韶玉缈想要通过武力值胁迫幻施，但无奈幻施的武力值是比她高的。
　　毕竟她虽然能够越级挑战, 但是幻施血统不凡, 是九尾狐皇族血脉，并且还有化神期的修为。
　　仅凭她一人的力量，根本胁迫不了幻施。
　　所以在无奈之下，楚曼伙同巫胧月和幽冥暗, 一起利用武力值威胁幻施，让幻施立下一旦飞升，必将不伤害她们的情况下，带她们去找宋茶。
　　当时的幻施很愤怒，很不可置信。
　　可她们三个人一起，却还是能够威胁得到幻施的。
　　毕竟几年后的她们几个，都已经有了元婴巅峰的修为。
　　尽管幻施很无奈，但这件事情却已经这么发生了。
　　几人威胁幻施立下誓
　　言以后，就开始各自安心修炼。
　　在这段时间内，几人纷纷突破到化神期修为，而韶玉缈因为本身修为就高的原因，已经突破到了化神中期。
　　几人能够这么快的提升，也跟她们每天修炼的原因有关。
　　要知道她们这时候可是想要飞升，想要将宋茶从楚曼手中抢回来。
　　情敌的力量是很大的，她们不像过去的楚曼和幻施一样，有时间就用来炼制丹药或者休息，只一心修炼。
　　在这样的苦修下，修为自然进境比较快。
　　而此刻的幻施也终于是修炼到了渡劫期的修为。
　　普通的修士在修炼到化神期巅峰，马上就要修炼到渡劫期的时候，往往会很怂，会害怕突破到渡劫期。
　　这是一件很正常的事情。
　　因为渡劫期的雷劫实在是太厉害了，有九成的修士会死在这可怕的雷劫之下，只有一成的修士能够成功渡过雷劫，然后把体内的灵气转换成仙力以后飞升。
　　可是此刻的幻施却不一样。
　　早在只有化神初期的时候，幻施就已经在迫不及待的想要快点修炼到渡劫期，应该接雷劫的降下的。
　　所以在修炼到渡劫期以后，幻施丝毫不躲，迫不及待的就等待渡劫起来。
　　一道道可怕的雷劫落下，劈在幻施的身上。
　　可是幻施丝毫不怂，心情极好的对抗着一道道雷劫。
　　在过了许久，雷劫终于降完的时候，幻施虽然被雷劫劈的很惨，但整个人却是容光焕发。
　　她在换了一身干净的衣服，又打扮了一下之后，就迫不及待的召唤起了飞升通道。
　　而此刻的韶玉缈等人也已经打扮好自己，开始跟着幻施一起进入都飞升通道里。
　　在飞升通道里飞了整整三天以后，几人才终于飞升到了宋茶气息最浓郁的地方。
　　而宋茶气息最浓郁的地方，自然是宋茶所居住的酒店别墅。
　　当从飞升通道出来，几人来到酒店别墅以后，整个人都还有种不敢置信的感觉。
　　这里宋茶的气息是如此的浓郁，看来宋茶这些年就是居住在这里的。
　　几人不敢出去，干脆就来这里等待了起来。
　　而这一等待果然是没有白等，几人很快就看见了到来的宋茶的身影。
　　……
　　自从找到宋茶以后，
　　几人就在宋茶的酒店别墅里住了下来。
　　也幸亏这酒店别墅的房子够大，房间够多，哪怕是多住上几个人，仍旧是能够住下。
　　而在她们住下以后，楚曼的好日子就过去了。
　　在这些日子里，她就是在冷嘲热讽中过去的。
　　每次楚曼想要跟宋茶说什么话，巫胧月和幻施总是对着她冷嘲热讽，就连韶玉缈和幽冥暗也会特别冷冰冰的对着宋茶打小报告，说她不好的话。
　　楚曼虽然有些不爽，但是却全无办法。
　　不过这种不爽往往并不会持续太长时间。
　　因为楚曼有宋茶这个小天使。
　　是的，楚曼有宋茶这个小天使。
　　无论幽冥暗说多少楚曼的坏话，宋茶从来都是认真听完以后，认真反驳，说楚曼其实是个很好的人，她误会楚曼了。
　　如果是其他人告诉宋茶这些话，被宋茶这么反驳的话，心中肯定很不舒服。
　　但是告诉宋茶的人是幽冥暗。
　　是曾经宋茶的猫，幽冥暗。
　　对于宋茶说的这些话，幽冥暗丝毫不在意。
　　她不但不在意，还从宋茶的这些话里面听出了无比的熟悉感。
　　她记得曾经的时候，她就听过很多次有人在宋茶的面前说其他人的对话，每次宋茶都是温柔的听完，继续温柔的解释，说并不是这样的。
　　经历的次数多了，幽冥暗都已经很习惯这一套路了。
　　对于宋茶的这些回答，幽冥暗是毫不在意的。
　　因为幽冥暗知道，不管宋茶赞不赞成这些话，她都会这么回答。
　　那么既然宋茶的回答都是一样的，那么她就要多说一些楚曼的不好，让宋茶明白，继而更改宋茶对楚曼的印象。
　　并且因为宋茶的回答每次都是反对的原因，现在哪怕她说话，楚曼也不放在心上。
　　这代表着楚曼已经被麻痹了。
　　她就可以趁着楚曼的麻痹期，多说一些楚曼的坏话。
　　想到以后，幽冥暗觉得自己真的是很聪明了。
　　……
　　在幻施她们来了以后，宋茶的心情是很不错的。
　　幻施现在已经是大乘期的修士了，最重要的是，当宋茶不经意的给幻施看见了她手上的储物戒指，并且不经意的说出了楚曼把她的储物戒指送给了她以后……
　　幻施毫不犹豫的上
　　钩了。
　　她毫不犹豫的说，她手上的储物戒指已经没有用了，并且无视了宋茶的坚定拒绝，一定要把自己的储物戒指送给宋茶。
　　面对幻施的坚决，从来都很温柔的宋茶又怎么能抵抗？
　　她不得不收下了来自幻施的储物戒指。
　　在收下储物戒指之后，宋茶又有些累的回到了自己的房间里，开始清点起了新获得的储物戒指。
　　跟楚曼的丹药占据主要部分的储物戒指不同，幻施的这枚储物戒指以天材地宝和矿石占据大多数的位置。
　　楚曼是九尾狐皇族，可以无视结界。
　　这样的她进过无数秘境，只要进入秘境，她就可以很快获得秘境中最好的东西。
　　这样的她自然是很富裕的。
　　在幻施的储物戒指里，有着无数的天材地宝好矿石，还有若干珍贵的上古法器。
　　宋茶神识扫过去，有种瞬间就发了的感觉。
　　虽然表面上说大乘期已经不需要这些东西了，但其实这些东西对大乘期的修士还是有一些作用的。
　　宋茶干脆的把灵气浓郁的灵泉分给了几人，让她们修炼。
　　在现代社会愉快的玩了几年后，宋茶也开始找回了生活的稳定。
　　她现在是闭关修炼一个月，愉快玩耍一个月。
　　在这样的情况下，宋茶用十年突破到了化神，用二十年修炼到了渡劫期。
　　在临近渡劫的时候，宋茶兑换了不少金子看，玩了几年，又买了很多现代的方便工具，又买了太阳能发电机，手机若干之后，才有了渡劫飞升的心。
　　宋茶来到一处没有人烟的荒岛上后，开始召唤雷劫。
　　雷劫很顺利的就降落了下来，落到了宋茶的身上。
　　宋茶开始抵御起了雷劫。
　　宋茶身上的灵气纯粹，又没有心魔，很顺利的就度过了雷劫。
　　而此时的韶玉缈几人已经渡过雷劫，在转换仙力了。
　　宋茶也闭上眼，来到随身空间内，开始把体内的灵力转换成仙力。
　　在灵气浓郁的空间内，宋茶的灵力转换仙力的速度很快，在宋茶呆了半年后，就已经成功的把体内的灵气转换成仙力了。
　　而这时候的韶玉缈几人体内也已经都是仙力了。
　　这次终于是宋茶召唤飞升通道了。
　　在宋茶的召唤下，飞升
　　通道很快就已经降临了。
　　宋茶进入到飞升通道，其他几人也跟了上来。
　　几人顺着飞升通道飞了过去。
　　飞了整整四天以后，几人才终于停下。
　　还没有停下，几人就能够察觉到浓郁的仙气扑面而来。
　　很显然，这跟她们先前飞升到地球的事情截然不同，现在的她们飞升到了仙界。
　　划破通道，几人走了出来。
　　看着灵气浓郁的一切，宋茶忍不住微微弯了弯眼睛。
　　当初她穿越到修真界以后，就把修炼成仙当成第一个目标。她想要好好的活着，想要活得好。
　　当她知道这个世界的中心是龙傲天时，她想要获得龙傲天的好感，在龙傲天的气运庇佑下活着。
　　当知道可以打压下龙傲天的时候，她打压了。
　　而现在，她成仙了。
　　她飞升到了仙界。
　　非但如此，她还飞升到现代，去现代度过了一段时间平静而愉悦的日子。
　　她想要的一切，都已经满足了。
　　宋茶从迈出最后一步，终于彻底的从飞升通道内走了出来。
　　这里是仙界，是没有剧情的。
　　但是宋茶一点儿也不慌张。
　　她相信自己一定能够在这个世界过得很好。
　　这么想着，宋茶看向一旁，想要看看楚曼她们。
　　可是这一看，宋茶就愣住了。
　　楚曼她们呢？
　　为什么这里站了一个陌生的女人？
　　这女人一身白衣，气质却危险至极。
　　看见宋茶在看她，女人却露出一个宠溺的笑容来：“茶茶，茶儿，跟我走吧。”
　　“你是谁？”宋茶忍不住问道。
　　女人回答的毫不犹豫：“我是你师傅，我是你漂亮姐姐，是你契约兽，是……”
　　作者有话要说：小天使们，文章已经完结了。
　　第一次写这么长的文章。
　　
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮ 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）

资源整理不易 请勿盗用！
】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯==========================================　　
