　　《她总觉得我是直的》作者：杏林清风
　　文案：
　　白切黑清冷闷骚诱攻vs傲娇冷艳精明宠溺受
　　文案一:
　　苏清也是偷溜回国的，而且一落地就去飙车，然后搞出了个大乌龙，成功飚到了警察局里。
　　大晚上的闹出这么大动静，也终于让她见到了心心念念的那人。
　　我的意中人，她会在直升飞机上，在万众瞩目之下……
　　而事实却是...心上人还没来得及多看两眼，就被警察拿着枪怼下了车……
　　嗯，在万众瞩目之下，看着“手无缚鸡之力”的我被警察带上了警车……
　　ㄟ( ,  )ㄏ
　　文案二:
　　苏清也这次回国是为了那个喜欢四年的姐姐，只是姐姐好像只想当她的姐姐？
　　而且这个姐姐居然一直觉得她是直的？？？
　　所以当听到顾锦央以有喜欢的人为由，拒绝了自己亲哥后，苏清也坐不住了
　　直接借口搬到了顾锦央家里，开始在各种边缘搞事试探。
　　顾锦央一直觉得苏清也是个直女，特别是看见了那条疑似告白的微博后
　　更是有一种自己好不容易种出来的白菜被猪拱了的感觉。
　　殊不知苏清也同样有这种想法，
　　然后就苦了顾锦央天天被她这么不要命的撩拨着，不仅心酸还怀疑人生
　　直女撩人果然致命。
　　直到有一天，顾锦央才知道喜欢的人正好也喜欢自己是什么感觉。
　　特别是那人背着光，笑得温柔灼目，“我喜欢你，你知道吗？”
　　再后来，“那么请问，面前的这位顾小姐，能不能给我一个名分呢？”
　　*双向暗恋
　　*22x28
　　*同性可婚
　　内容标签： 年下 都市情缘 情有独钟 前世今生
　　搜索关键字：主角：苏清也，顾锦央 ┃ 配角：沈渝，苏安墨 ┃ 其它：暗恋年下gl
　　一句话简介：为了试探你，我也是煞费苦心
　　立意：遇见即是上上签


第1章 回国
　　飞机上，空姐正用着好听的御姐音播报着飞机起飞前的相关事宜，害怕有外国友人听不懂中文，最后又用流利的英文复述了一遍内容。
　　这是一班从美国直飞国内S市的飞机，机组人员都是国人。
　　空乘人员正在对机上的乘客进行最后的检查，讲授必要的应急设备使用方法，包括提醒还在看手机的乘客，关掉手机。
　　头等舱里。
　　“这位小姐，请关闭您的手机，系好安全带，飞机马上就要起飞了。”年轻的空姐对着一位乘客礼貌的提醒着。
　　“嗯，稍等。”说着在微博的界面上按下了发送键，将早已编辑好的内容发了出去，并定位纽约肯尼迪机场。
　　最后在空姐的注视下，按下了电源键，确认关机。
　　“好的，谢谢小姐您的配合。”空姐保持着脸上的招牌笑容，又去检查别的乘客了。
　　苏清也推了一下脸上的墨镜，面无表情的将一个黑色的口罩戴到了脸上，遮住了大半张脸。
　　不过想到自己才发送出去的内容，心情不由得愉悦了几分，一贯清冷的脸都染上了些许柔意。
　　余生请多指教。
　　飞机已经起飞，现在是北京时间凌晨四点，飞到S市差不多要十三个小时。在算上自己回家的时间，应该是下午六点半左右。
　　那么，明天就能见到她了。
　　苏清也将身后的座椅调低，又找空姐要了一条毯子，搭在腿上，开始闭目养神。
　　S市，早上九点。
　　床头柜上的闹钟又一次响了起来，被闹铃声再次吵醒的人已经有些不耐，从被窝里伸出了一只细白的手臂，朝着床头柜的方向摸索了好一阵，才将闹得正欢的闹铃关掉。
　　怕闹钟关掉后还会再次响起来，她皱着眉，翻了一个身，被褥随着她翻身的动作滑了下来，堪堪遮住半边曲线。
　　修长的手将闹钟从正面盖了下来，直接关掉了后面的电源开关。这一次被闹醒，她再也酝酿不出任何睡意，又不愿起床，只想就这样躺在床上。
　　难得遇上今年十一和中秋连在一起的节假日，国家规定了十天假期。不用早起上班，更不用审阅公司里成堆的文件。
　　本来今天是假期的第一天，顾锦央还打算睡个懒觉的，结果昨晚忘记将平日里设的闹钟关掉，然后今天一大早闹铃就非常准时的响起来了。
　　躺在床上伸了一个懒腰，将滑落的被子重新搭回身上，遮住了玲珑有致的身形。顾锦央眯着眼睛，在枕头下面摸索起自己的手机来。
　　好不容易在另一个枕头下面将手机给摸了出来，按量屏幕，上面显示还有54%的电。
　　时间也还早，顾锦央便决定先看一会手机，再起床。平躺在床上，举着手机开始按照自己以往的顺序，翻看起来。
　　顾锦央先点开了朋友圈，手指飞快的划过显示出来的消息，又觉得太多，过于杂乱，直接退了出来，点开了一个单独列表里的头像。
　　头像是一只非常傲娇的银渐层英短漫画像，顾锦央当时见她换头像了，还专门保存下来去百度上搜索了一番，想找找看有没有相似的图片。
　　却没想到，这一搜索还发现了对方另一个马甲。
　　对方的朋友圈依旧没有更新，那条白线下显示的依旧是：“朋友仅展示一个月以内的朋友圈。”
　　直接从后台退出，顾锦央打开了微博。这是她无意间发现的对方另一个马甲，微博上的一个漫画插图大触。
　　那人的微博头像是没有水印的，而且朋友圈里曾经发过的照片，在那个大触号上面也发过一样的。然后顾锦央又根据种种蛛丝马迹，才确认了这个有着近千万粉丝的大触号就是苏清也。
　　然后她破天荒的创建了一个小号，暗戳戳的关注起来。在众多粉丝里面，就像一个高仿僵_尸号。
　　点开关注的内容，这个小号上面就只关注了一个人。一刷新，最近更新的一条微博就弹了出来:
　　玄清V :余生请多指教。
　　顾锦央只瞥见了微博的配字，手就是一抖，拿着的手机直接砸在了脸上。
　　“嘶”鼻梁被砸得生疼，顾锦央抱着被子侧躺过来，轻轻揉着被砸的鼻梁，又将掉落的手机拿了过来。
　　皱着纤眉，一字一句的看着那条显示时间是在凌晨四点发出来的微博，还有下面的两张配图。
　　一张是在夕阳下的纽约城内，那人站在落地窗旁，拍下来的一个窈窕背影；而另一张很明显是在候机室拍的，照片上的天色很暗，应该是凌晨的时候现拍下来的。微博下面显示的定位也是在机场。
　　距离微博发出来已经快五个小时了，一个千万粉丝的大触，点赞和评论的数据也快破十万了。
　　顾锦央咬着下唇，觉得那配字是越看越碍眼，余生请多指教？这是在告白吗？
　　不管是不是在告白，她基本上可以确定一件事：那人有喜欢的人了。凌晨夜晚，又是在机场里，疑似告白的文案，惹人遐想。
　　控制住自己想要点开下面评论的想法，顾锦央还是抓住了两条有用的线索：机场，候机。
　　而现在又正好是十一中秋相邻，那人会不会是要回国？回来是去见那个喜欢的人吗？
　　心情复杂的退出微博，顾锦央开始查找今天纽约飞S市的机票时间。
　　最早一趟是凌晨四点，那人是四点发的微博，那时候还在候机室里，不可能是这趟。再晚一些的话，那就是两个半小时之后的一趟。
　　大概算了一下落地时间，顾锦央拨通了苏母的电话，“喂，是苏伯母吗？对，我是。不好意思，打扰到您了，我就是想问一下，小也她这个十一假期会回来吗？嗯～我们这边到时候会有个聚会，大家都是熟识，组织一起聚一下，然后我就想问问她，会不会回来。”
　　手机里传来苏母轻柔的声音，还带着些抱怨:“小也说她不回来了，说是有个什么决赛，刚好排在这几天，就没法回来了。”
　　“这样吗，那太可惜了。”顾锦央又和苏母说了几句，神色复杂的挂掉了电话。
　　决赛？不回来？怎么可能这么凑巧？实在不行，自己要不要提前去机场看看？顺带瞧瞧那个能让她倾心的人究竟是谁。几秒后，顾锦央又快速打消了这个念头。算了，免得到时候看到的画面让自己心碎，纯粹的自讨苦吃。
　　苏清也这边是不到五点就下了飞机，她拖着行李箱，一出安全通道就直接坐上了一辆出租车。
　　将手机开机，已经关机十多个小时的手机，才开机就弹了一连串的消息出来，提示音响个不停。
　　苏清也蹙着眉将音量关闭后，才挨个点开那些碍眼的红点。群里的人现在还非常的活跃，消息一直刷上来，还有十多条消息是一个备注为沈渝发的。收到的时间是上午十点半，大概是掐着纽约那边的时间发过来的。
　　粗略的翻了一下对方发过来的消息，苏清也拨通了沈渝的电话。
　　“喂。”娇柔的女声透过手机听筒传了过来。
　　苏清也直接问道:“李家那小子，什么意思？”因为戴着口罩，她的声音有些朦胧失真。
　　“清爷，就李家那暴发户的儿子啊，他最近跑来挑事，不知天高地厚的。”那边的女声说着顿了一下，大概是在看时间，“然后我就决定和他在今晚赛一场，让他别那么嚣张，正想问清爷你要不要下注呢。”
　　她们私下赛车是会下赌注的，现在群里闹得不可开交，这个也是原因之一。
　　之前苏清也在纽约时，遇到她们赛车也下过几次注，赌注虽然不多，只是当做娱乐而已，却能给自己方人提升一些士气。而这次差不多是隔了近两个月的时间才有的一场赛车，所以沈渝便打算问问苏清也还要不要下注。
　　苏清也蹙着眉问：“几点开始？”
　　这李浩才搬来S市，就一直不安分，风评也不是很好。他爸只是一个暴发户，勉强有点小钱，他就一直到处惹是生非，而这一次沈渝是真的被挑衅得很无奈了，才被迫答应下来的。
　　“晚上七点，在盘山公路这边。”
　　苏清也看了一眼手表上的时间，对着沈渝说:“七点半，我和他比。”
　　“啊？清爷你和他比？”沈渝显然没有还反应过来她的意思，重复了一遍才大声说:“清爷你回国了？”
　　“嗯。”
　　对面的声音明显激动起来：“啊！好的，清爷，我马上去安排，时间推迟半个小时。你现在在哪里，要不要我来接你？”
　　“不用，到时候见。”说完，苏清也挂断了电话。
　　出租车司机在别墅区的门口停了下来，这是临近郊外的一个别墅群。
　　“小姐，到了，里面我不能开进去，您只能在门口下了。”司机说着一边下车将后备箱的行李提了出来。
　　苏清也扫码付钱，拉着行李箱走进了小区门口 。还好她家那栋别墅的位置不算太远，迈着长腿，差不多走了十分钟便到了家门口。
　　指纹解锁将门打开后，随意的把行李箱推到了门边，现在家里一个人都没有。因为苏清也事先听自己妈咪说了，打算自驾游去隔壁市玩几天，今天中午就出发了。
　　手轻轻地拉开玻璃展示柜的抽屉，直接从里面取了一把跑车钥匙出来。这辆车是她哥的，前些年非常痴迷赛车，不惜耗巨资改装了一辆，而今天正好派上了用场。
　　现在时间是六点二十，苏清也将那辆红色法拉利从地下车库里滑了出来，一脚油门上了绕城高速，跑车轰轰的声浪，恣意嚣张。


第2章 追到她
　　傍晚的S市特别堵车，苏清也宁愿上绕城高速绕远一些，也不愿意去市区里堵上两个多小时。
　　不过还好绕城高速现在并不堵车，车流量也不算太多。苏清也将车速控制在区间范围内，一路上开得飞快。
　　终于在七点二十的时候赶到了盘山公路口，也是这次赛车的起点。
　　盘山公路的地势很惊险，基本上全是山路，而这一条路也差不多是被赛车爱好者当做了通用的赛车地点。
　　苏清也将车停在了路障前面，她并没有下车，只是按了一下解锁键，随手摘掉了脸上的墨镜。
　　沈渝拉开副驾驶的门坐了进来，她把安全带系上，又将副驾驶车的窗滑了一半下来，对着站在那边的一个年轻女人喊道:“行了，让那小子准备，我们清爷来了，看好怎么秒杀他。”
　　那边回了一个OK的手势，沈渝才将车窗全部关上，从包里拿出一个支架，开始往挡风玻璃上装。
　　苏清也看着她的动作，也将安全带拉来系上，疑惑的问:“装这个干什么？”
　　沈渝弹了一下支架，确定已经装稳后，才对着苏清也挑眉得意的说:“清爷回国首秀，怎么得也要记录下来吧？”说着还将两个高清的行车记录仪分别贴在了前后玻璃上，“这一下可以看看那小子被甩多远了。”
　　苏清也轻笑了一声，食指轻轻敲着方向盘，并没有说话。
　　沈渝好奇的问她:“对了清爷，你怎么突然回国了？课程都结束了？”
　　“嗯，提前修完了。”
　　“那你是不是不走了啊？”
　　“追到她就不走了。”
　　追到她？还是他？轻啧了一声，沈渝又一脸八卦的问道:“谁啊？清爷，还得让你这么大费周折去追人。”
　　时间已经跳到了七点二十七了。
　　苏清也淡淡的看了一眼坐在副驾驶位上的人，“你这么好奇干什么？”
　　沈渝一脸太阳打西边出来的表情，大言不惭的说:“就随便问问，我就只是单纯的有点好奇是男是女而已。”
　　“有点？而已？”苏清也用怀疑的眼神看着她，在听到沈渝接下来的话后，差点没忍住将她踹到后备箱去。
　　“不过看清爷你这样的，不用猜都知道应该特别直吧。快说说，到底是哪个小鲜肉入了你的法眼，居然还能让你倒追人。”
　　听着这揶揄八卦的语气，额头突然跳得有些厉害，苏清也深吸一口气，咬牙冷声说:“我有说是个男的？”
　　“额......”这一下说不出话来的是沈渝了，她觉得这个有点超自己的认知了，毕竟苏清也看起来是一个直得不能再直的人，然后在今天这个根深蒂固的想法居然被苏清也亲手打破了。她不是接受不了，而是觉得太意外了。
　　“还有，什么叫我这样的？”
　　沈渝尴尬的咳了一声，不动声色的转移着话题:“说正事，到底是谁啊？哪家姑娘这么倒霉，呸，幸运。”
　　然而苏清也并不吃这一套，面无表情的睨着她，“你，坐后备箱吧，这是她的位置。”
　　“？？？”沈渝抓紧了车窗上面的扶手，往车门边靠了靠，讨好的说:“别介，别介啊，清爷，我就坐一会。天知地知，你知我知，你不说，我不说，未来嫂子她是不会知道的。”
　　“车知。”
　　沈渝:“……”得，她还是直接闭嘴吧。
　　这时旁边停靠过来一辆橘黄色兰博基尼，驾驶座上的人按下了车窗，探出头，对着沈渝放肆的吹了一声口哨，挑衅意味十足。兰博基尼的副驾驶座上还坐了一个身材性感火辣的美女，李浩正在和那个女人调着情。
　　沈渝滑下一半车窗，把手伸出窗外，对着李浩竖了一个中指，正准备将车窗关上时，李浩喊住了她：“喂，沈小姐，光是赛车没意思，来点刺激的，加点赌注吧？”
　　苏清也带上耳麦，转过头看着那个说话轻浮的男人，眉头轻蹙。
　　“什么赌注？”沈渝本来就打算好好教训他一顿的，听他这么一说，便将车窗全部滑了下来。
　　李浩这才透过副驾驶看清了车里人的样貌，眼底闪过一丝惊艳。果然是个清冷禁欲的美人，这样的美人才更有征服的欲_望。虽然戴了一个碍眼的口罩，看不清全貌，但是只看露出来的上半张脸，特别是那双清冷的凤眸，不难想象这女人该是何等的绝色。
　　冰块融化的过程才是最享受的不是吗？沈渝虽然长得明艳动人，却是个泼辣的小辣椒大炮仗，他可驾驭不了。
　　李浩指着苏清也，笑容淫_邪不怀好意，意图已经非常明显了，“输了的话，就让她陪我一晚上。”
　　“呵，若是你输了呢？”沈渝觉得这人是真的搞笑，胆子也不是一般的大，居然敢觊觎不该妄想的人，简直就是不知天高地厚。
　　苏清也冷笑了一声，“第三条腿。”她说着直接从中控处关上了副驾驶的车窗，挡住了外面窥探的视线，抬腕将才戴上去的耳麦摘了下来。这东西硌得耳廓不舒服。
　　李浩条件反射的夹紧了双腿，轻嘶了一声，又伸手在副驾驶女人光滑的大腿上摸了一把，“cool，我喜欢。”
　　这时路障已经被移开，还有一分钟就到七点半。
　　沈渝指着兰博基尼周围那一群样貌各异的年轻男女说:“这些，都是那小子的狐朋狗友，说难听点就是些混混，谁有钱就跟谁玩。”
　　这些人，是什么样的都有，那李浩平日里就是被他们吹捧得飘了，然后到处挑事。
　　说直白一些，这些人就是想借着李浩做跳板，认识再往上的人，流里流气的，眼里也全是算计，虚荣。
　　那一群人里还有两个稍有名气的网红，正拿着手机支架，直播着现场，同时还不忘向粉丝讨要礼物。
　　沈渝打开对讲机，里面传出了几声“滋滋”的电流声。她对着对讲机说:“航拍都没有问题吧？”
　　“没有问题，阿渝。”
　　“OK。”
　　说完沈俞将对讲机放进了扶手箱里，又将座椅往后调了一些，整个人放松的靠了上去。
　　苏清也已经将引擎打燃，看着站在道路最中间的举旗小姐，轰着空油门，听着发动机的轰鸣声，找寻着最合适的转数点。
　　那边兰博基尼也不甘示弱，轰出了一阵杂乱无章的声浪。
　　沈渝轻嘶了一声，“这法拉利，是牧哥以前改装的那辆？光这发动机的声浪听起来，就让人热血沸腾了。”
　　举旗手已经做出了挥旗的手势，苏清也心里倒数着最后的数，将手放在了档位上。在最后的那一秒，迅速挂挡，踩下油门，开着法拉利率先冲了出去。
　　橘黄色的兰博基尼在后面紧追不舍，试图寻找着合适的超车机会。对讲机正实时讲着前面的路况，电流声“滋滋”的，听得苏清也有些心烦意乱。
　　“关掉，太闹。”
　　沈渝知道苏清也的脾性，也不敢打扰她开车，直接将对讲机关了，自己则带上了耳麦，认真的听着里面的声音。
　　开玩笑，这个时候她要是再废话，指不定苏清也会直接将她踹下车，而不是踹后备箱那么简单了。
　　这一次比赛的路线是从山脚开到山顶，再从另一条路绕回起点。
　　因为公路盘山而建，很是蜿蜒曲折，最惊险的就是过了山腰再往山顶的那一段路，一边紧贴着山壁，一边又邻着悬崖。
　　为了使这条公路上的车上山可以行走得更为轻松，所以这条公路修了很多弯道。结果最后修出来的基本上都是些有名的夹弯，双顶点弯，和直角弯。
　　然后就使这条公路的难度系数提高，开车的人一不小心就会冲下悬崖，特别是山崖壁上时不时还会掉落石下来，稍不注意就会来个车毁人亡。一般的司机根本不敢在晚上开这条路，所以现在一路上也基本看不见其他车影。
　　苏清也开得很稳，车后的那辆兰博基尼一直穷追不舍。李浩加速，苏清也跟着加速，还直接霸占了道路最中间的位置，让李浩想超车都找不到合适的机会超，两车始终保持着一定的距离。
　　“靠！”几次超车为果，李浩气得重重的锤了一下方向盘，黑着脸，直接一脚把油门踩到了底。
　　副驾驶座上的女伴，小心翼翼的系上了安全带，双手紧紧的抓住扶手，大气都不敢出。这个男人现在这誓不超车就决不罢休的架势，让她突然有些后悔坐上来了。
　　苏清也漂移过山腰上的第一个急弯，抬眸看了一眼后视镜，那男人的车速已经提到了最大，几乎是在快要进弯时才减速，踩下刹车，勉强把车尾甩过弯。
　　胆子确实很大，可惜不懂赛车，而且好胜心太强，不过是那兰博基尼的性能强，又被别人吹捧着，他就有些飘了，真以为自己会赛车。
　　而且现在天色也开始暗下来了，照他这样的技术开下去，才是最危险。
　　只扫了一眼，苏清也便收回了目光，心下有了思量，便打算不再同这男人浪费时间，把车速提了起来，两车之间的距离瞬间被拉大。
　　沈渝悠闲的靠在座椅上，对着苏清也所说的那个未来嫂子很是好奇:“清爷，你就说说嘛，我未来嫂子是谁？”
　　她的年龄其实还比苏清也大两岁，只是每次清也、清爷的喊多了，习惯上改不过来了。
　　“帮我在顾氏集团附近看一个适合的位置，我开工作室。”苏清也轻松漂移过一个弯道，状似随意的说。
　　沈渝却是直接坐了起来，她摸着下巴，一脸的恍然大悟，又带着点不确定的问： “你这不会是，看上顾总了吧？”
　　苏清也没有回她，熟练的将车漂移过弯，现在已经快要到山顶了，她将速度放慢了下来，准备过前面那几个最险最急的弯。
　　沈渝是知道前面那几个弯的危险程度，没再说话让她分心。抬眸通过后视镜看那辆兰博基尼的状况，才看了一眼，她就忍不住骂了起来:“靠！这小子，疯了吗？”


第3章 出事
　　李浩疯没疯不知道，他现在已经是急红了眼，死死的捏着方向盘，面目狰狞的瞪着前面那辆法拉利的车尾。
　　这两个女人太可恨了，居然敢这样戏耍他，他怎么可能让她俩就这样赢了，还有那个赌注！不论如何，他都必须让这两人付出代价！
　　油门已经踩到底了，副驾驶座上的女人被这过快的车速吓得尖叫起来，前面就是一个惊险的急弯，而李浩一点车速都没有减慢。
　　他朝着女人大声的吼道：“闭嘴！不然劳资把你扔下去！”
　　女人知道这种情况下他是什么事情都可能干得出来的，只能认命的闭上眼睛，死死的攥着扶手，咬紧牙关，强迫自己不要发出声音。
　　兰博基尼的车身在入弯后就撞上护栏，直接被护栏刮出一道道划痕，就连尾灯也被刮坏了。
　　李浩猛打方向盘，迅速调整着车位，女人被惯性甩到一边，缩在一旁低声啜泣着。
　　顾不得其他，李浩又开始提速，径直朝着已经将速度放慢了的法拉利撞去。“砰”的一声，撞在了法拉利的车屁股上。
　　而前面是一个惊悚的急弯，稍不注意就会冲出护栏，连人带车的掉下去。兰博基尼的速度并没有慢下来，还踩下油门加速了，几乎是将面前的那辆法拉利推着走的。
　　苏清也被兰博基尼冲击力撞得突然前倾，身上系着的安全带将她拉了回来。她紧紧的握着方向盘，稳住车身，抬眸看了一眼后视镜，李浩已经是不管不顾了，面色狰狞，眼神凶狠，一心只想让她俩付出点代价。
　　“疯子！”沈渝就差破口大骂了。
　　可不就是一个疯子，在这种弯道上都敢加速，还敢直接撞上来，若是前面那车突然加速离开，再使个坏闪他一把，他还在弯道里撞过来，那就只能朝着护栏上撞去了。
　　沈渝按着耳麦，对着场外看转播的朋友说了句:“把视频都存下来，这小子他敢这样做，那就别怪我们不留情面了！”
　　场外也是实时被航拍转播着，看到了兰博基尼去撞法拉利的那一幕，屏幕前的观众直接沸腾了，气氛更是到一个制高点。
　　他们不懂那路的惊险，也不知道这种行为背后的风险，只是觉得刺激，看着精彩就行了。
　　特别是李浩带来的那一群男女，直接拍手叫好，还叫嚣着撞得好，让再撞一个。那两个有点小名气的网红，正直播着这场赛车，现在直播间里也是特别的热闹，一时上涨了不少名气。
　　一个男子拿过对讲机，对着坐在兰博基尼上的李浩喊道:“浩哥，再撞一个，让她知道谁才是最厉害的！”
　　“就是浩哥，这场比赛，浩哥你赢定了！”他身旁的人附和着。
　　“就是，就是，浩哥撞死她。”
　　“……”
　　听着对讲机里传来的声音，李浩的虚荣感得到了极大的满足，更是飘飘然起来。看着前面才飘过弯的法拉利车尾，直接咬牙猛踩油门，想再一次提速撞上去。
　　这次苏清也早有预料，飘过了弯道就开始加速，前面是上坡路上的最后一个弯。过了那一个弯便是山顶，之后就全是下坡的山路，比上来时的路更加惊险，稍有不慎，那是真的会冲下去的。
　　苏清也握紧了方向盘，看着山顶上那一处平旷的空地，直接开着法拉利从边缘绕了一圈。速度不变，只是恰好避开了那一条便捷的车道。
　　“清爷你……”是不是走错路了？沈渝正想开口，就看见李浩已经开着那辆兰博基尼从捷径上掠了过去，率先一步开在了下山的道路上。
　　苏清也这才将车拐回了原来的道路上，跟在了兰博基尼车尾后面，始终保持着安全距离。
　　李浩是直接将兰博基尼开在了道路的正中间，断绝了身后法拉利想超车的一切机会。
　　自己的车好不容易开在了前面，李浩心知不能再给机会让她反超回去，更是在下坡的路上，一脚刹车都不带的，甚至还踩了好几次油门，一心只想把车距再拉大些。
　　兰博基尼两侧的车身已经被护栏刮得不成样子了，就连一侧的反光镜都不知道在什么时候被蹭了下来。而副驾驶座上的女人早就被吓得不轻，脸色苍白，凭着最后的本能去叫喊让李浩减速，刹车。
　　李浩直接反手打了她一巴掌，兰博基尼的车速过快，他才松开一只手，方向盘就开始晃起来，车头也朝着驾驶座边的山崖偏去。
　　“啊！”女人大声尖叫起来，下意识的就想去夺方向盘。这是她的本能反应，根本忘记了现在车是什么样的速度，而这条道路又是如何的惊险，李浩更是连脚都没放在刹车上的。
　　女人慌了，李浩也慌了，他用力推开女人，忙去打方向盘，脚犹豫了片刻，才踩向了刹车的位置。
　　只是那一脚并没有踩在刹车上，反而因为慌乱落在了油门上。兰博基尼的发动机又是猛的一轰，车身直接往前一冲，速度更快了。
　　“不！”女人大声尖叫起来，李浩猛打着方向盘，忙抬脚向刹车的位置使劲踩去。
　　苏清也踩下刹车，将车停了下来，静静地看着前面那辆突然侧滑翻车的兰博基尼，叹了一口气。
　　兰博基尼车身翻滚着，直接越过了那围栏，掉了下去。
　　“哦豁。”沈渝目瞪口呆，嘴张了半天，才蹦出了这两个字。
　　“那现在怎么办？”打开车窗，沈渝往窗外面望了望，这时天已经黑完了，下面那悬崖深不见底，根本看不见车的影子，这两人怕是凶多吉少了。
　　“凉拌。” 苏清也说着重新发动车子，沿着山路慢慢滑了下去。她看了一眼沈渝安装在挡风玻璃上的支架，还有贴上去的高清行车记录仪，“你该庆幸你上车便将东西装上去了。”
　　不然到时候真的是有理都说不清了。
　　“所以清爷你那会是故意绕了一圈，让他走前面了。”沈渝这会才恍然大悟，为什么苏清也会在山顶那里绕了一圈，看着就像是不小心开错了路一样。
　　踩着刹车滑过一个急弯，苏清也轻笑了一声，语气有些嘲讽:“这种人，你敢让他走后面？”
　　保不齐会在下坡拐弯的时候再一次给你撞上来，他不要命，她还是惜命的。还不如就这样让他走前面，看他慢慢作吧。
　　沈渝按着耳麦，听着场外传来的消息，面色凝重，语气也有些不太好:“他朋友报警了，说是，你在后面撞了他的车，导致翻车掉涯。而且……”  沈渝欲言又止的。
　　“说。”
　　沈渝这才小心翼翼的接着说:“而且外场有几个网红在直播，将所有的都播了出去，现在翻车这件事情已经上热搜了。”
　　外场转播的都是航拍所拍下来的，晚上拍摄的画面并不清晰。兰博基尼的突然翻车坠涯，让很多人都以为是后面那辆法拉利所撞导致的，毕竟之前兰博基尼也撞了法拉利，完全可以理解是法拉利报复回去，然后导致翻车坠涯。
　　“说完。”苏清也看了一眼沈渝，眼神有些微妙。
　　只是翻车上了热搜这倒是不足为惧的，能让沈渝这副表情的，应该不是这件事情。
　　“然后有人拍到了清爷你的照片，也一起上了热搜。是之前我摇下窗户，他们拍到你在驾驶室内的照片。”
　　尽管戴了口罩，只露了半张脸，但是网友的力量却是强大的，有几个人更是直接放出之前苏清也下飞机时，在机场被偷拍下来的照片。
　　“现在已经有很多人都在扒你的身份。”沈渝又默默的添了一句。她知道苏清也是最讨厌这种麻烦事的，尤其这种事情还是发生在苏清也身上。
　　“呵。”苏清也冷笑了一声，加快了速度朝起点的位置开去。
　　现在时间是八点十分。说是上了微博热搜也不为过，本来那两个网红直播赛车时，直播间里就已经有很多人在观看了。
　　所以很多人差不多是目睹了航拍所传过来的全部画面，从兰博基尼撞向法拉利时，气氛就突然热了起来，一直到最后兰博基尼翻车坠涯，然后全场唏嘘。
　　航拍的画面在晚上清晰度并不高，只能大致看见车的轮廓，在配合地图解说转播。至于现场到底发生了什么，其实没人说得清楚，还不是都通过画面来猜测。只是这一猜测，一传十十传百的，也慢慢演变成了“实锤”。
　　“富二代盘山路赛车，酿成事故”
　　“兰博基尼坠涯，两人死亡？”
　　“法拉利故意撞车”
　　“法拉利女司机”
　　“……”
　　等等词条层出不穷，热度直接升到了前十。
　　顾锦央看到这些词条时，正窝在沙发上，端着杯牛奶，慢慢的喝着。
　　心里不免有些嗤之以鼻，果然是一群不务正业的富二代，人命都玩出来了。
　　刚准备刷新一下时，她看清了那辆法拉利的照片，那是网友从直播间里截下来的图。驾驶座上的那个女人眉目清冷，凤眸深邃凉薄，手上捏着副墨镜，戴着的黑色口罩，遮住了大半张脸，白衬衣套了件黑色马甲，有着说不出来的飒感，又欲又A。
　　顾锦央嘴里含着的牛奶直接喷了出来，忙将图片点开，放大了仔细的看起来，这人化成灰她都认识，这个时间不是应该还在飞机上吗？怎么跑去赛车了？还搞出了人命？
　　心情复杂的点开下面的评论快速翻看起来：
　　“哇，这个小姐姐我好可！”
　　“有钱又有颜，我柠檬了……”
　　“天，小姐姐来着法拉利撞我吧！”
　　“又欲又A ，i 了i 了，希望小姐姐在性别这一栏没那么严格 【色】”
　　“说实话我看上这辆法拉利，的副驾驶了，你们都别给我抢！”
　　“我能说今天下飞机偶遇了这位小姐姐吗？【狗头】”
　　又在下面播出了两张在机场偷拍下来的背影和侧脸图。
　　女人穿着黑色休闲裤，踩着马丁靴，身高腿长的，脸上还挂着一副墨镜，长发披散，一脸的生人勿近。
　　顾锦央点开图片，然后全部保存了下来。
　　这条评论下面的点赞更是以肉眼可见的速度增长着。
　　“难道只有我感觉，小姐姐不像是会去撞车的人吗？”
　　看到这一条评论，顾锦央毫不犹豫的点了一个赞。她很了解苏清也，对方不是这样的人，也根本不屑去做那样的事情。
　　知道了赛车地点，和现在的基本情况，顾锦央拨通了管家的电话。
　　“喂，义叔，帮我备直升飞机，去盘山公路。对，就是现在，快一点。”
　　现在市区和绕城都被堵得水泄不通的，要是到了那边的话，不知道已经是几点了。
　　来不及去想这人到底是哪班飞机，顾锦央又给苏母打了一个电话过去，问她知不知道热搜的事情。
　　结果才知道三人在中午的时候就已经出发去邻市了，压根就不知道这件事情，更别提热搜的事。
　　苏母知道后，直接让才停好车的苏以牧马上开车回S市，又麻烦顾锦央帮忙照看一下苏清也，一定要把这件事情查清楚了，而自己则是赶紧联系人先把热搜给压下来。
　　顾锦央自是答应，在顶楼的机场上，坐上了管家开来的直升飞机。
　　管家在盘山公路周围绕了几圈都没有找到合适的落机地点，顾锦央直接让他降到最低，扔下了绳梯，打算就这样攀下去。
　　警车还有救护人员已经来了，这其中更多的是闻讯而来的新闻媒体。那辆瞩目的法拉利慢慢驶了回来，才开到路口时就被一辆警车给迎面逼停了。
　　苏清也将墨镜戴在了脸上，看见了在半空中不断盘旋着的直升飞机。那是一架私人直升机，飞的高度正慢慢往下降着。
　　所有人的目光都被直升机上那个攀着绳梯的女人所吸引，年轻、漂亮、还多金。
　　苏清也看清了那个女人是谁，正是她心心念念了很久的人。只是还未等她再多看几眼，车窗便被一位警察敲响，他身后还跟着几名警察，手里握着枪，正警惕的看着她。
　　“举起手来！这位女士，你涉嫌违法赛车，还疑似诱发了一起命案，请你马上从车里出来！”


第4章 警局
　　沈渝现在站在车外是一脸懵逼的看着苏清也，她指了指还在绳梯上的顾锦央，小声逼逼道：“嫂子在那。”
　　她被苏清也在半道上放了下来，现在法拉利上只有苏清也一人。
　　苏清也将系着的安全带解了下来，侧过身子，把贴在前后挡风玻璃上的记录仪给扣了下来。
　　打开车门，长腿一迈直接下了车，又不放心的朝着顾锦央的位置望了一眼，沈渝对着她点了点头，苏清也这才反手将车门关上，将双手举了起来。
　　周围的警察见她下车，手也举了起来，才把手里拿着的枪收了起来。拿枪的原因，其实是怕这些富二代身上可能藏有枪_支。
　　一人将她的手别到身后，正打算用手铐铐起来时，苏清也突然开口：“我希望你们最后能承担起将我铐住的责任。”
　　那名警察迟疑了，若说她真的撞了那车，才导致那辆兰博基尼侧翻，现在铐了之后还说得过去。但是现在风评都是被网上控制着，半真半假，说不准。
　　若她没撞，兰博基尼是自己侧翻的，他却把人给铐了，那就是把她当做了嫌犯处理，更是坐实了网上的言论。
　　那过后绝对是要被这个女生还有她家人起诉的，毕竟女孩子家名声是最重要的。而且现在还有这么多记者在场，一举一动都被拍了进去，其中好几家媒体是以现场直播的形式报道着。
　　想到这里，只好将手铐收了起来，他干巴巴的说：“那这位女士，麻烦你跟我们去警局一趟，我们好，做笔录，了解情况。”了解情况几字几乎是从牙齿里挤出来的。
　　苏清也点头，她摸出了身上的手机，冷声说：“那我有权给我监护人打电话，在我的律师来之前，我有权保持沉默。”
　　不理会那些警察是怎样的脸色，她直接拨出了通讯录置顶的那一个号码，放到了耳边，定定的望着还在绳梯上的那个女人。
　　电话一秒被接通，苏清也没有说话，对方也没有说话，听着她的呼吸声，苏清也突然笑了一声，她说：“早些下来吧，顾姐姐。天凉，易感冒。”清冷的声线里却藏着让人难以发现的独特温柔。
　　顾锦央喉间有些干涩，她看着被警察围着，还依旧从容淡定的人，“好。”
　　“那麻烦，顾姐姐帮我请一个律师了。当然，顾姐姐，来接我回家也可以的。”
　　手机里传来对方有些清冷的声音，顾锦央失笑：“好，不会麻烦。”
　　是你，怎么会麻烦。
　　苏清也“嗯”了一声：“那我，就等着顾姐姐了。”
　　沈渝一脸震惊看着苏清也打完整个电话，简直目瞪口呆。
　　她好半天才把下巴合上，我的天，这嫂子真是个神人，居然能让清爷这样温柔的说话，她真的快要被肉麻死了，特别是那几声顾姐姐，温柔得都能掐出水来了。还有打电话之前说的是什么？“监护人”苍天啊，让她找块豆腐直接撞死吧。
　　将手机装进了兜里，苏清也淡淡的看了一眼还在自我感慨的沈渝，跟着那几名警察坐上了警车。
　　顾锦央看着苏清也被警车带走，加快了爬绳梯的速度，最后几阶直接跳了下来。
　　“嫂……顾总好。”沈渝穿过人群，好不容易才挤到顾锦央身旁，不由得感叹，清爷眼光是真的好，嫂子居然这么漂亮，明眸善睐的，最重要的还是素颜都这么好看。
　　特别是嫂子从直升飞机上下来的时候，简直是酷毙了，直接是吸引人所有人的目光，就连她都有些心动了。
　　顾锦央只是点了一下头，面前这个明艳清妩的女人她显然不认识，一边拿出手机给律师打电话，一边出于礼数的问：“你是？”
　　“我是清爷的朋友，沈渝，她让我帮忙看一下你。”沈渝对着顾锦央解释道。
　　“清爷？是小也吗？”
　　“是的。”
　　这时顾锦央的电话打通，她直接和对方说明了来意：“对，市警察局里，她现在一个人被带走了，我不放心。”
　　“顾小姐放心，我现在马上就去警局，您现在在现场的话，麻烦看着那边警察采证。”
　　“好的，我知道了，那麻烦了。”
　　“不麻烦。”
　　顾锦央挂断电话，警察正在给苏清也所开的那辆法拉利拍照取证，而另一边的搜救队还在山沟里搜救着兰博基尼里的两个人。
　　救护车停在路口，周围已经拉起了警戒线，还有一些媒体记者正在趁机拍照和采访当时在场看比赛的人。
　　顾锦央觉得有些头疼，她又打了一个电话给公关部，让他们想办法务必要将负_面舆论给压下去。
　　看着她这边左一个电话，右一个电话的打接不停，沈渝不得不羡慕起来嫂子对清爷当真是上心，看见消息直接坐直升机来了，这边还请律师，压热搜，忙得不可开交，也是没谁能做得到这种地步了。
　　突然有些不忍心，沈渝小声的开口：“顾总，其实……”
　　顾锦央才挂完一个电话，就听见了沈渝的声音，支支吾吾犹犹豫豫的，总感觉不是什么好事，心情更好不美妙，冷声说：“其实什么？”
　　“其实我们车上有行车记录仪的，是李浩那小子自己翻的车，清爷下车的时候还将行车记录仪取了下来，到时候给警察一看就知道了。”沈渝一口气说完，小心的看了一眼脸色不太好的顾锦央，开始回想自己是不是说错什么了，不然嫂子怎么是这个脸色，山雨欲来风满楼的趋势。
　　顾锦央深吸一口气，直接将手机关机，一时不知道该说什么。自己在这里关心则乱，结果小也那边，却是什么都准备好了的，根本就不用自己这么操心。
　　不知是气自己乱了分寸，还是气自己帮不上什么忙，亦或者说是在自己什么都快安排好了的时候，沈渝才说出来。
　　“把你的车钥匙给我。”顾锦央深吸了一口气向沈渝要车钥匙。
　　沈渝忙将自己的车钥匙递给了她，又指了指路边停着的那深灰色辆玛莎拉蒂，示意是那一辆。
　　“你在这里看着她们取证完，再把车开到警局来。”顾锦央说着直接走向了那辆玛莎拉蒂，利落的解锁，开门上车。
　　她才刚插好钥匙，那边搜救队的人就用担架将找到的人抬了上来，一个面上盖着白布，看那样子应该是没气了。
　　而另一个担架上是一名年轻的女人，浑身是血，似乎伤得很重，奄奄一息的。
　　医务人员的脸色也很焦急，抬着担架，几乎是小跑着抬上救护车。
　　不再多想，顾锦央直接启动车子，朝着警局的方向开去。
　　她一路上开得飞快，中途还闯了好几个红灯，但耐不过路上堵车，最后开到警局已经是半个小时之后了。
　　顾锦央将车倒入停车位里，直接快步朝警局门口走去。才往里走了几步，便被一名中年男人喊住了。
　　“顾小姐，这边。”是之前通话的那个律师，李江伞
　　李江稍谇懊娲路，顾锦央开口问着情况：“李律师，现在是什么情况了？”
　　“医院那边传来了伤患报告，一死一重伤，驾驶座那位没有系安全带，当场死亡。而副驾驶那位系了的，但是因为伤势太重，才送到医院就断气了。”
　　“那小也现在的情况呢？”顾锦央直接问出了现在最关心的一个问题。
　　“苏小姐现在还在审讯室里，警察现在在询问当时的目击者，暂时还没有询问苏小姐。”李江啥倭硕儆炙担骸岸粤耍顾小姐刚才打你电话没有打通，想问一下那边采证怎么样了。”
　　顾锦央这才想起那会她直接将手机关机了，忙拿了出来重新开机，“我看过了，小也开的车上只有车尾上有撞痕，车头是完好无损的，那兰博基尼是自己侧翻的。”
　　“目前警方已经通知了死者家属，就怕他们先入为主，认为是苏小姐做的。而且现在网上的评论走势也很不利。”李江伤妓髁艘换幔才继续说：“同时我问过警察了，当时苏小姐车上是有两个人，而她下车时，副驾驶那人不在，警方现在正在找那个人。”
　　手机一开机，消息就闪个不停，顾锦央直接调了静音，挑着几个重要的消息回了。
　　这时两人已经走到了审讯室门口，门被关得严严实实的，顾锦央蹙眉，有些迟疑的问：“小也，她一人在里面？”
　　“还有两名警察看着的。”
　　顾锦央深吸一口气，冷声开口：“还有多久，才到小也？”
　　“顾小姐，应该快了，毕竟从我到这里都快有半个小时了。”李江上衷谝步不去审讯室，警局这边又不开始审讯，他也只能在外面干耗着。
　　“那麻烦李律师帮我问问大概那边还要多久。”
　　“好的，顾小姐。”
　　作者有话要说：　　fumian这个词都会被河蟹......


第5章 审讯
　　李江扇チ瞬坏轿宸种泳痛着三名警察回来了，其中一人掏出钥匙，从外面将锁打开，几人依次走了进去。
　　顾锦央也想进去时，开门那人伸手拦住了她，毫不客气地说：“这位小姐，您不能进去，只能让律师进去。”
　　顾锦央看着他，漂亮的桃花眼里夹杂着冷意，“希望你们早点放人，我妹妹的名誉，这个责任你付不起。”
　　“小姐，这里是警察局，自然会秉公办理。”
　　顾锦央冷笑了一声：“呵。”秉公办理？你这是借机公报私仇吧!
　　那名警察有些羞恼，直接用力将门甩上了。“嘭”的一声，响遍了整个走廊。就连李江啥急荒钦鸲欲聋的声音吓得抖了一下。
　　隔着玻璃，苏清也都听见了那摔门的声响，在这里面声音的传播有着削弱，听着都还这么响，刚刚她还站在门外，可想而知那是怎样的一声。垂眸冷笑了一声，本就烦躁的心情也开始有些压不住了。
　　她抬腕将架在脸上的那副墨镜取了下来，凤眸微眯，直勾勾的盯着摔门的那名警员。
　　那警察被她盯得浑身不自在，拿出了身上的笔记本，坐在了苏清也对面，准备记笔录。
　　另一人直接开口问道：“这位小姐，请问你副驾驶座上的那名乘客呢？”
　　苏清也没有回答他的问题，反而看着那名摔门的警察冷声说：“首先我姓苏，你这样称呼我为小姐，会很有歧义。”
　　那人只好又重复说了一遍：“好的，苏小姐，请问你副驾驶座上的那名乘客呢？”
　　苏清也看着他，语气冷淡：“她和整件事有关联吗？”
　　“我们只是了解情况，苏小姐，车上当时只有你和副驾驶座上的那位小姐在，她也算是一个证人；再者，我们还怀疑她有充分的理由教唆你去撞车，还希望你能端正你的态度，配合我们警方的工作。”
　　“端正态度？配合你们工作？”苏清也说着慢慢摘下了脸上的口罩，冷笑着说：“那么试问，你们就端正了态度？摔门？摆脸色给谁看？嗯？”
　　把自己晾在这里的时间不算，他们居然敢这样对她，这就没法忍了。她都舍不得这样对她，你们竟然敢！
　　苏清也从椅子上站了起来，对着李江伤担骸澳闶枪私憬闱肜吹穆墒Π伞！
　　李江傻阃罚“鄙人姓李。”
　　“李律师，之前那一声该是吓到你了。”苏清也说着，从裤兜里将那两个行车记录仪拿了出来，声音很轻：“她就站在门边，应该也被吓到了。”
　　将那两个行车测记录仪扣到了警察面前的桌子上，苏清也双手撑着桌面，看着那名警察，轻呵了一声：“不好意思，忘了现在没门，你不能摔了。”
　　“苏小姐，请你坐回位置上，审讯还没有结束。”一名警察忍不住开口说道。
　　“结束了，那东西，你们看了就知道了。”苏清也说着，指了指她放在桌面上的东西，“至于你，出去后和她道歉，不然有些话就不好说了。”
　　她看向了李江桑淡笑着说：“是吧，李律师？”
　　李江汕承Γ配合着说：“这是自然，这位警官借着职务之便恐吓威胁顾小姐，更是当众摆脸色摔门于顾小姐，还险些伤到顾小姐。若是之后对顾小姐的听力和心理精神上造成了影响，我们是有权起诉的。”
　　开玩笑，那突然的摔门声响，他一个大男人都被吓得一个机灵，更何况那时还站在门口的顾小姐，那么一个娇弱的女人，要是人没反应过来，还可能会被那突然关上的门伤到。
　　苏清也似笑非笑的说：“当然，各位警官还是先看了这个，再做决断吧，毕竟，她还在外面等我呢。”本来一个人被关在这审讯室里，苏清也是觉得没什么的，把事情解释清楚就行了，可是偏偏在最后就触上了自己的逆鳞，顾锦央。
　　警察将行车记录仪连到笔记本电脑上面，他们先插的是贴在后挡风玻璃上的那一个，画质清晰，比网上流传的那些模糊航拍好了很多倍。
　　另一名警察却是怀疑的看着苏清也，犀利的问：“苏小姐，你车上为什么会有这么全面的行车记录仪，难不成这件事情，你是有预谋的？”
　　苏清也轻“呵”了一声，这时视频里面传来了清楚的说话声，“装这个干什么？”
　　“清爷回国首秀，怎么得也要记录下来吧？”这是沈渝的声音。
　　“这下子可以看看那小子被甩多远了。”
　　听到这里，苏清也直接按了一下笔记本电脑上的静音键，声音戛然而止。
　　几名警员疑惑的看着她的动作，其中一名想要将声音打开，苏清也面无表情的说：“女生之间的私密话题，你也想听？”
　　李江墒适彼:“这属于私人隐私问题，而且和案件无关。”
　　意思便是你们不能听，苏清也有权保护自己的隐私。
　　于是声音便没有再打开，几人都仔细看着行车记录仪上的画面。
　　之前警察也看了网上流出来的视频，那是航拍的，又是在晚上，清晰度有限。
　　而这行车记录仪上的画面却是非常完整的记录下了整个过程。包括那兰博基尼在急弯处猛的撞上去的画面，直接将前车推着走，稍不注意就会把前面那辆车推下护栏。这种行为非常惊险恶劣，也是让人不齿的。
　　再之后就是兰博基尼超了车，跑在了前面，法拉利一直保持着安全距离。
　　最后是兰博基尼因为自己操作不当，方向突然转变，险些撞上山崖，又猛的加速，车身过快的偏离，然后导致整车侧翻坠崖。
　　而这整个过程，法拉利一直保持着较大的距离，根本没有碰兰博基尼一下，更别提故意撞上去了。
　　视频看完，李江捎植钩渥潘担骸跋嘈鸥魑痪官手里也都有采证的报告了吧。法拉利的前车头完好无损，并没有任何碰撞的痕迹，也不存在法拉利故意撞车一说。还有兰博基尼在弯道上故意撞上去，情况有多惊险，警官们也都看见了的吧，这完全可以说是杀人未遂，我们有权起诉的。”
　　苏清也将墨镜重新戴回了脸上，“当然关于你之前说，我涉嫌违法赛车一事，我是有赛车证的。还有，别忘了，向她道歉。”
　　李江梢桓惫事公办的模样，微笑着说：“关于网上的评论，我希望各位警官能及时公布出真相，还有那些对苏小姐名誉进行辱骂和诋毁的网友，我们会依次分发律师函的。希望各位警官支持配合我们的工作，端正各位的态度。若是没有什么事的话，我们便先离开了，当然视频记得禁声处理，毕竟这涉及到苏小姐的个人隐私。”
　　苏清也将那两个行车记录仪拿到了手上，警察刚想要制止，李江缮焓掷棺×怂：“相信视频各位警官已经保存了，那么这东西我们是有权带走的。而且苏小姐，她和整个案件已经没有任何关系了，希望你们警局能搞清楚状况。”
　　被李江珊敛涣羟榈乃盗艘煌ǎ几名警察都觉得被落了面子，却又不甘心这么快就放人，对视一眼，之前问问题的那名警察又开口问道：“那么我们再最后问苏小姐几个问题，你们便能离开了。请问苏小姐为什么会和死者赛车？在赛车途中你是不是挑衅过死者，才导致他情绪如此激动，最后操作不当，造成了翻车？”
　　一番提问好不犀利，就差又安一个罪名到苏清也头上，挑衅导致过失伤人。
　　“呵。问我这些问题之前，你们查过李浩了？”不想再跟他们废话，她看了李江梢谎郏示意让他来说。
　　“李浩的底案，警官们没有看吗？据我了解到的情况，这件事情是他最开始挑衅出来的，说赛车也是他提出来，苏小姐她们这一方属于被动趋势，是被挑衅的一方。”
　　另一名警察沉默片刻又问：“那苏小姐为什么最开始开在最前面，反而在山顶上绕了这么一圈，让死者走在了前面？还是说你知道前面有什么，故意走到了后面？”
　　苏清也忍住心中的不耐：“是你，你敢让他走在后面？”
　　确实，介于他有前科，与其让他跟在后面，还不如借机让他走在前面，才能时刻提防着。
　　李江衫开了门：“那么，还有问题吗？没有问题的话，我们便先离开了。”
　　看着那名摔门的警察，苏清也冷声提醒：“道歉。”
　　苏清也率先迈了出去，目光直接停留在了坐在门口板凳上的那个女人身上。
　　女人穿着浅色风衣，深色休闲裤，低着头，褐色的长卷发也垂了下来，遮住了半边脸。她正拿着手机发消息，走廊有些发黄的灯光打在她的身上，增添了几分柔和，岁月静好。
　　听见了开门声，顾锦央揉了揉耳朵，抬起头，望向了才走出来的女人。
　　近距离看，原来已经这么高了，好像又瘦了些，却比以前更漂亮了，整个人清清冷冷的。这么多年，她的小姑娘终于长大了。
　　按灭了手机，她轻声喊道：“小也。”
　　苏清也蹲在了她的面前，将脸上的墨镜摘了下来，长腿曲着，她对着面前的女人勾唇浅笑，慢慢凑上前，伸手触到了她的耳边，轻轻地按揉起来。
　　凤眸深邃，语气轻柔：“还疼吗？”


第6章 喝粥
　　还疼吗？是不是被那一声，吓到了？
　　这些话，苏清也却是说不出口的，毕竟眼前这个女人一直都只把她当妹妹看待。
　　“嗯？”顾锦央觉得被她摸着的地方有些发烫，脊背也有些酥麻，坐立难安。努力维持着面上的镇定，声音也带着一丝不易察觉的抖，“不疼了。”
　　苏清也收回手，状似无意的说：“那要不要去医院看看，毕竟那一声，太突然了。”要是像李江伤档模对你的听力若是造成了影响，那么她是绝对不会放过那人的。
　　“嗯？”原来说的是这个吗？顾锦央心底突然有些失落，“不用了啦，小也，现在已经好多了。”
　　苏清也站了起来，冷冷的看着摔门的那名警察，他被同伴推了一下，才硬着头皮不情不愿的走了上来，对着顾锦央鞠了一躬，语气里还是带着些敷衍：“对不起，这位小姐，之前是我的不对，不应该摔门的，是我情绪化了。”
　　听见了他这毫无诚意的道歉，顾锦央从座位上站了起来，脸色也迅速冷了下来，语气严肃不留情面的说：“情绪化，和秉公办理是两回事。这件事我会亲自和你们领导反应的。如果一个警察能把私人的情绪带到案件的调查审问里来，那我就不得不质疑你的工作能力了。”
　　“小姐你……”不要得寸进尺。
　　“我姓顾，请不要见人就称呼为小姐。”
　　苏清也在一旁轻飘飘地看了他一眼，意味不明。
　　李江晌⑿ψ潘担骸凹热桓魑欢荚诘幕埃那就麻烦将澄清视频发了吧，不然我们请公关也是一笔不小的费用。”
　　直接在走廊上，将视频剪辑好，然后又做了静音处理，发到了微博的官方账号上。
　　苏清也直接登录自己原本实名注册的那一个微博账号，转发了这一条微博，并配文：清者自清。
　　又看着自己手机上那一长串的未接电话，都是看见了新闻热搜打来问她情况的。只是当时在审讯室里，手机直接开了勿扰模式，而这些来电全部都成了未接电话。
　　她没有点开，又将手机揣了回去。那边顾锦央却接通了一个电话，看样子，好像是自己妈咪打的。
　　“嗯，现在已经没事了，这边也发了澄清，小也没有撞那车，是他自己侧翻的。”
　　“那小顾麻烦你照顾一下小也了，我们现在在高速路上堵车，前面发生了车祸，不知道回来是什么时候了。”
　　“苏伯母那你们没事吧？”
　　“我们没事，就是给小顾你添麻烦了，小也那孩子也是，回来也不说一声，还搞出这么大的事情。”
　　“没事，苏伯母不麻烦的。”小也的事情，就是她的事情，哪里是麻烦呢。
　　苏清也揉了揉耳朵，将墨镜别在了衣领上，推开了公安局的玻璃门，让顾锦央先出去。
　　在顾锦央快要挂电话时，她突然凑近顾锦央耳边，对着手机说了一句：“妈咪，那个警察对着顾姐姐摔门了，特别大的一声，差点吓死我，而且他还威胁我。”
　　说罢直接抽出了顾锦央手里的手机，不待那边反应直接掐断了电话，将手机关机，放进了自己裤包里。
　　李江杉她打完电话，便和顾锦央说了一声，算是打过招呼，先离开了。
　　顾锦央无奈的看着她，论她也没料到苏清也会这样给苏母说，无形之中，借刀杀人。
　　偏生面前这人还是那副冷冷清清的模样，面不改色的。
　　她有些无奈，却又对着苏清也这幼稚的行为感到好笑，果然还是那个小孩子。
　　“清爷，这边。”沈渝站在那辆法拉利旁朝着苏清也喊道。
　　苏清也抬腕看了一下时间，已经九点四十了。
　　接过法拉利的钥匙，沈渝问她：“清爷，今晚上要不要去聚一下，给你接风洗尘，去去晦气。”
　　苏清也冷冷的看了她一眼，果断拒绝：“我倒时差。”
　　沈渝翻了一个白眼，倒时差？倒时差还来飙车？唬谁呢？
　　又看见了站在一旁的顾锦央，殷勤的喊了一声：“顾总好。”
　　顾锦央将车钥匙递给了她，沈渝接过钥匙，对着苏清也意味深长的笑了笑，“那清爷你先倒时差吧，有时间在找你。”说着比了一个打电话的手势，开着那辆玛莎拉蒂直接就走了。
　　法拉利的车尾被撞得有些破碎，只是现在并没有其他的车了，只能先将就开着。
　　把钥匙递给了顾锦央，苏清也拉开了法拉利的副驾驶，垂眸轻声说：“顾姐姐，我饿了。”
　　将车点燃，顾锦央柔声问她：“晚上没吃饭吗？”
　　“没有，飞机餐不好吃。”
　　“那小也现在想吃什么？我带你去吃。”
　　苏清也系上安全带，看着认真开车的顾锦央。女人的侧脸很好看，对自己说话也总是这般耐心温柔，让她恨不得将这人搂入怀里，把世上最好的东西都给她。只是可惜这人老是把她当妹妹看待。
　　眼眸微垂，掩去失落，“喝粥吧。”
　　“好。”话里带着隐隐的宠溺，可惜两人都没有听出来。
　　顾锦央找了一家味道和评价都比较好的粥店，这会已经十点了，店里也只有几个还在用餐的客人，见到来人，服务员忙热情的招待着。
　　找了一个靠窗的角落位置坐下，苏清也点了一锅荷叶粥，又随意勾选了几个素菜，将菜单递给了顾锦央，“顾姐姐看看？”
　　“小也只要这些吗？”她翻了一下菜单，觉得还没有饿。又问了一遍苏清也，见她点头后，便没有再添，将菜单递给了服务员，“那就这些。”
　　“好的，两位请稍等。”
　　等着上菜的时候，顾锦央拿出手机翻看起来了微博，其实她更想看的是那一条澄清微博。
　　中途又回了几个信息，让公关部带一下网上的评论，删除那些不好的热搜，才点开了那两个视频。
　　视频被剪辑了，只有两部分，前后行车记录仪的影像做了并屏处理。一段便是兰博基尼在弯道上故意撞上来，而另一段是兰博基尼自己侧翻的画面。
　　下面的评论也是热闹得很，大多都是抨击兰博基尼在那种弯道上故意撞车的行为，害人害己，最后把自己作翻了车，也算是罪有应得。
　　“靠，是个狠人，居然敢在这种急弯将前面的车推着走，胆子也是真的大。【鼓掌】”
　　“狼灭啊，要是我是前面那辆车，直接闪他一把，让他自伤自灭去吧！【捂脸】”
　　“所以，这一切就是兰博司机自己作咯。”
　　“我就说小姐姐不是这样的人嘛，看她转的“清者自清”话不多说，我粉了！【狗头】”
　　“今晚这么大的一出戏，只想说，富二代真会玩......”
　　“所以之前骂人骂得这么嗨的，怎么不出来道歉？”
　　“虽然不懂赛车，但是看得出来，兰博司机是有多被逼，不过小姐姐的操作，我是i了！【鼓掌】”
　　“感觉最后兰博侧翻莫不是车里发生了争吵？【狗头】还是那兰博司机以为他能单手开车？【狗头】”
　　“......”
　　顾锦央深吸一口气，语气也严肃了几分，“小也，你以后，能不能不要去飙车了？今晚上这种情况，这么危险，要是你出了什么意外，你让……你让伯母，还有伯父怎么办？”
　　你让我怎么办？
　　这时服务员将点好的菜都端了上来，只是最后走的时候还回头看了苏清也好几眼。
　　苏清也搅着砂锅里的荷叶粥，垂眸舀了一碗放在顾锦央面前，“好，我知道了。”
　　那你呢？你会不会关心我？会不会在意我？还是你今晚会来，都是因为我父母的嘱托？
　　见她这样说，顾锦央也不好再说别的严肃的话，毕竟有时候说的多了，小也听着也会觉得烦。而且这个年纪正是叛逆期，你越是不让，她便越会去做。
　　虽然一直都知道小也听话，但是她却没有合适的立场来说这些，或者来过多的约束小也。只能在这些时候适当的提一下意见，却又怕自己说得多了，让这个孩子觉得烦……
　　只得干巴巴的说了一句：“知道了就好。”
　　苏清也小口的喝着面前的粥，向顾锦央问道：“顾姐姐，你知道我妈咪什么时候回来吗？”
　　顾锦央正拿着汤匙搅着面前的那碗荷叶粥，听她这样问，便将汤匙放下，轻声说：“苏伯母她们，怕要后半夜去了，高速公路上出了车祸，被堵住了。”
　　苏清也垂眸，“这样啊，那今晚只有我一个人在了。”
　　语气带着些失落，听得顾锦央心一软，试探的问她：“那小也，今晚上要不要去姐姐家？”
　　苏清也抬腕看了一眼时间，有些纠结的说：“可是，我的行李都还没有收拾。”
　　委婉的拒绝，意料之内，顾锦央忍住心中的失落：“那我先送小也回家吧。”
　　她公寓的位置和苏清也家的别墅群一个在城南，一个在城北，若是送了苏清也回家，那么她在开车回家，差不多要一个小时。还是在晚上车流量不多，不堵车的情况下。
　　苏清也对着她笑了一下，捏紧了手上的汤匙，“那顾姐姐要不今晚就在我家睡吧？我一个人，有些害怕。”


第7章 同睡
　　顾锦央以为是她对今晚上发生的事情还心有余悸，犹豫了一会，还是点头同意了苏清也的提议。
　　最后顾锦央去结账，那个服务员看着苏清也，踟蹰许久，终于向她问道：“请问，你是不是那位，开法拉利的小姐姐？”
　　苏清也有些疑惑的看着她，语气冷淡：“不是。”
　　“啊？我还以为你是那位小姐姐呢，真的好像啊，今天那小姐姐真的太飒了，还这么A，简直就是我偶像。”
　　“嗯。”苏清也淡淡的嗯了一声，对着顾锦央柔声说：“顾姐姐，好了吗？”
　　有点被她的冷默打击到，服务员又看向了一旁的顾锦央，不由感慨这区别对待也太明显了吧。
　　“好了。”顾锦央扫码付款后，对着苏清也淡笑着说：“小也，我们走吧。”
　　到了别墅门口，顾锦央先把车泊好，等苏清也将别墅的门打开后，才跟着走了进去。
　　穿上苏清也递给她的那一双新拖鞋，顾锦央将法拉利钥匙放到了茶几上，还不忘提醒一下，“小也，钥匙我放这里了，明天记得报保险公司，将车开去修一下。”
　　苏清也“嗯”了一声，拉过随意放在门口的行李箱，抬脚往楼上走去，她的房间在最顶楼。“上来吧，顾姐姐，不知道客房收没收拾，我也没客房钥匙，今晚就委屈你和我睡了。”
　　顾锦央跟在她的身后，心跳得有些快了，根本没去怀疑她说的那番话的真假。
　　今晚一起睡吗？而且还是和小也一起睡……
　　打开房间门，装修是简单的冷色系，收拾得过分整洁，整个房间也显得很清冷。顾锦央看了一眼苏清也，果然是这人的风格。
　　苏清也拉开柜子，衣柜里也基本都是黑白灰三种颜色，全部都分类整齐的挂在里面。她从衣柜里拿出一件新的浴袍和浅灰色睡裙递给了顾锦央。
　　“顾姐姐先去洗漱吧，我收拾行李。”她按了一下墙上的开关，将房间里的空调打开了。
　　“好，那我先去了。”
　　听见了浴室的放水声，苏清也直接将行李箱放到了衣柜最下面的隔层里，拿着一件白色T袖，热裤，转身去了楼下客房的浴室。
　　掐着时间，在顾锦央要出来的时候，去楼下热了两杯牛奶端上来。
　　而她则穿着浴袍，松散的系着腰带，身上的那件薄T袖是V领的，将浴袍领拉了拉，和里面的衣服混在了一起，看着就像里面是真空的，不着一物。
　　手上捏着根细烟，慵懒的躺靠在阳台边的懒人沙发上。听见了浴室的开门声，苏清也不动声色的拉了一下浴袍的下摆，露出了那双细直的长腿，又确保最里面的热裤不会露出来。
　　指尖轻弹，将烟灰抖到了一旁的烟灰缸里，当着顾锦央的面，深深的吸了一口手上的细烟，吞云吐雾起来。
　　顾锦央擦拭着头发的动作微顿，看着那边正在吞云吐雾的人，一时不知道该说些什么，心情很是复杂。
　　小也她，什么时候学会抽烟了？怎么在家里穿成这样，里面是都没穿吗？在自己面前都能这样穿，那是不是在其他的朋友面前也......
　　自己的小姑娘，终是变得太多，变得有些陌生了。
　　看见了顾锦央轻蹙的眉头，苏清也直接将手上的烟按在了烟灰缸里。她支起上身，一手搭在了自己的大腿上，故意将浴袍又撩开了些，曲腿坐着。
　　里面那条热裤很短，而她这番动作更是大胆，有恃无恐的，直接快要撩到腿根部，将那双细白的长腿全部露了出来。
　　苏清也侧着头，凤眸有些水润，无辜的望着顾锦央，浴袍的衣领也有些下滑，晶莹的锁骨看得顾锦央有些口干舌燥。
　　偏偏那人宛若什么都没有察觉到一样，俯着身子，撑在那沙发上，只要在低一些，她就能看见更深的风景。
　　曲着那双细直的长腿，浴摆差不多是在腿根处岔开，若是那人腿在动一下，浴袍的分叉口就会在往上移几分，那便是……
　　强迫自己移开目光，顾锦央继续手上的动作，慢慢的擦拭着自己的头发。只是那晃眼一撇的美色，却是在自己的脑海里怎么都挥之不去，特别是心底升起的那股莫名燥热感。
　　“顾姐姐。”苏清也抬脚从沙发上站了起来，伸了一个懒腰。
　　顾锦央不动声色的侧过头，擦拭起另一边的头发。
　　见她依旧不为所动，凤眸微眯，苏清也轻声说：“那边有牛奶，你擦完头发，记得喝。”
　　手上的动作停了一秒，顾锦央又继续若无其事的擦拭起来，“好。”
　　手指轻勾，将浴袍的腰带解了下来，随意的脱了下来，挂在了一旁的衣架上，苏清也又喊了一声：“顾姐姐？”
　　“嗯？”顾锦央转头看着她，才发现她身上还穿了一件T袖和热裤，不禁有些懊恼。
　　自己之前居然会以为小也里面什么都没有穿，果然是，有些，不健康了，居然会这样想小也。
　　只是小也她什么时候学会抽烟了？是去外面读书，学坏了？
　　“怎么了？”
　　“无事，就想问顾姐姐，你想睡哪一边？”她卧室的床有一边是虚靠着墙的。
　　苏清也说着，端起了一杯牛奶，仰着脖颈喝了一口，不太明显的喉结随着吞咽的动作微微滑动，莫名的有些性感。
　　特别是她放下杯子，伸出舌尖将上唇沾染着的奶渍舔舐掉的时候，顾锦央更是觉得喉间有一把火，烧得厉害。
　　顾锦央咳了一声，“我，睡外面就好。”
　　“嗯，好的。”苏清也抿唇，又喝了一大口牛奶，“那顾姐姐把牛奶喝了吧，我好把杯子一起拿下去。”
　　“好。”将手里擦头发的帕子放下，顾锦央端着另一杯牛奶，慢慢抿着，她看着苏清也，突然问道：“小也这次回来，是因为放假了吗？”
　　将最后一口牛奶喝完，苏清也舔了一下唇角，随意的将杯子放下，“不是，我课程提前修完了，这次回了便不走了。”
　　课程提前修完，是为了那个喜欢的人吗？心突然有些刺痛，顾锦央抿唇，故作轻松的说：“我还以为，小也你这次回来又是只呆几天呢。”
　　杯里还剩一半牛奶，顾锦央却不想再喝了，直接将玻璃杯放到了桌面上，“小也，拿下去吧，我喝不完了。”
　　苏清也看着她，不知道为什么，突然感觉到面前这人有些不高兴了。她拿起了顾锦央的杯子，直接就着之前顾锦央喝的位置，当着顾锦央的面，将牛奶喝完了。
　　捏着两个空玻璃杯，她对着顾锦央笑了笑，“现在喝完了。” 一向清冷脱俗的脸，笑起来却是这般的好看，整个人都柔和清媚起来，深邃的凤眸更如那浩海星辰一般，让人移不开眼。
　　“小也真乖。要姐姐陪你一起下去吗？”一声姐姐，直接硬生生的将顾锦央唤醒，果然是魔怔了，小也都已经有喜欢的人了，自己这是在干什么？
　　慢慢收了脸上的笑容，苏清也打开房门，忍住心底那快要脱口而出的“好”，回眸浅笑着说：“不用了，顾姐姐在上面等我便好。”笑意比之前淡了不少，有点牵强的意味。
　　“好，那我便在楼上等小也。”听着苏清也有些失落的话，顾锦央咬了一下舌尖，才柔声说了出来。
　　“好啊，那顾姐姐，你去床上等我吧，我很快就来。”说完直接快步走下了楼梯。
　　有些事情，果然不能操之过急，不然吓到她了，可就不好了。
　　只是不知道她有没有喜欢的人。
　　将杯子冲洗干净，放回了原处，苏清也拿起了客厅的座机，拨下了一串电话号码。
　　响了几声，便被对方直接掐断，按下了重拨键，又是响了好几声，才被接起。
　　还不待苏清也说话，对面被传来了怨气满满的声音：“谁啊，大半夜的，扰人清梦。”
　　“是我，苏清也。”
　　对面顿了一下，敷衍得很：“哦，有事吗？”
　　“明天医院见，我来复查。”
　　“苏清也，姐姐我明天不上班！”那边直接吼了出来。
　　“九点见，我先挂了。”不待对方再说话，苏清也直接将话筒扣了回去，起身往楼上走去。
　　房间的门是微掩着的，苏清也走了进去，将门带上。顾锦央已经将头发吹干，正坐在床边，看着手机。
　　看见了苏清也，她将手机调成静音，放到了床头柜上，掀开被子，打算让苏清也先上去。
　　“顾姐姐先睡吧，我奶喝多了，想上厕所。”知道顾锦央的意图，苏清也拧眉将灯熄灭，只留了床头上的那一盏，抬脚朝着卫生间的方向走去。
　　顾锦央无奈，只得先躺了下来，她躺在床边，而里面却留了好大一半的空位，或者说只要她往外面一翻身，差不多就能从床上滚下来。
　　被褥上，萦绕着的都是那人身上的冷香，沁人心脾，却有着莫名的安稳感，又如罂粟一般，让她上瘾，难以戒掉。
　　忍不住闭眼深嗅了起来，心情却突然有些失落，小也她是为了那个喜欢的人回来的……
　　苏清也一出来便看见的这副场景，顾锦央就这样躺在床的最外边，背对着她，身上搭着薄被，将自己遮得严严实实，里面却是留了一大半的位置。
　　这是把自己当什么洪水猛兽了吗？捂得这么严实？
　　抬手把床头的灯关掉，房间一下子全部暗了下来。苏清也将手轻轻的撑在床边，另一只手慢慢摸索着越过顾锦央，放在了她的身侧。
　　长腿一迈，慢慢的从顾锦央身上跨了过去，放在了她的腿边，隔着薄被无意间轻轻蹭了那么一下。
　　而另一条腿才搭上床边，撑在顾锦央身侧的手就是一滑，苏清也一个不稳，整个人直接压在了顾锦央身上。
　　作者有话要说：　　将人骗回家，然后拐上床


第8章 喜欢她
　　苏清也“嘶”了一声，顺势将头抵在了枕头上，贴在了顾锦央的脖颈间，呼吸急促了一些，语气也有些难耐，夹杂着几分委屈：“顾姐姐，我腿好像，抽筋了。”
　　顾锦央被她呼出的炙热气息打得措手不及，又庆幸现在已经将灯全部熄灭了，苏清也瞧不见她早已红透了的耳朵，以及别扭的神色。将手放在胸口，按耐住那不安分的心跳，“抽，抽筋了？”
　　来不及多想，顾锦央忙伸手搭在苏清也的肩膀上，搂住她的腰，小心翼翼的将她从身上扶起，让她躺了下来。
　　正欲开灯好好看看时，苏清也拉住了顾锦央的手，制止了她的动作。
　　顾锦央抿唇，刚才腰肢那转瞬即逝的柔软触感还犹如在手上一般，将手攥紧了些，试探着问：“小也，现在好些了吗？哪一只腿？要不要我给你揉揉？”
　　揉揉吗？苏清也想了一想，直接拒绝了。
　　现在还不到时候，不然揉了，今晚上怕是不想睡了。
　　深吸一口气，苏清也缓声说： “顾姐姐，我缓一下就好了。”
　　她说着慢慢抬了一下右腿，动作缓慢，有模有样的，“现在好多了。刚才我不是故意压顾姐姐身上的。”
　　听见了苏清也的拒绝，心底虽然有些失落，但又感觉突然松了一口气。顾锦央顺着她的话说：“我知道，小也是腿突然抽筋了，并不是故意的。”
　　顾锦央将被子拉了一下，搭在了苏清也的腿上。苏清也下身只穿了一条很短的热裤，那裸露出来的两条长腿，无时无刻都吸引着她的注意，还是眼不见为净。
　　“嗯，我只是突然抽筋了。”
　　只是这话听着怎么有种突然抽风的感觉？
　　“好啦，我知道小也不是故意的。毕竟腿抽筋这种事情，也是突然发生的，现在睡觉了，好不好？”顾锦央柔声哄着，更多却是一种幸福中夹着煎熬。
　　自己的小姑娘终于长大了，却喜欢上了别人。顾锦央突然一种自己辛辛苦苦种的白菜，只是一个不注意，便被一只猪拱走的感觉。心里说不出来的复杂，那种滋味，难受得要命。
　　“好。那顾姐姐睡进来一些好不好？”苏清也抓住顾锦央的手腕，小心翼翼的说：“我还记得以前，顾姐姐和我睡觉，都是会抱着我睡的。”
　　小也，你都说那是以前了啊，现在你都长大了，不一样了。顾锦央抿唇不语，本欲拒绝的话，却在苏清也的那一句，“好不好嘛？”中又咽回了肚中。
　　“好。”
　　却在心里对着自己说，这是最后一次，最后一次这样了。
　　闻言，苏清也拍了一下身旁的位置，示意顾锦央躺这里。
　　心中无奈，更多的是难熬，顾锦央慢慢的躺了下来，一个温热的躯体便顺势贴了上来。
　　那只手不知是有意还是无意，从顾锦央胸前轻轻滑过，然后贴在了她的腰侧上，身旁那人又凑上来了一些。
　　那柔软被触碰到时，顾锦央身体有一瞬的僵硬，只能强迫自己放松下来，不断对自己说着，小也她应该是不小心碰到了，毕竟小也以前都是这样抱着她睡的。
　　只是那个以前，却是很多年以前了。
　　顾锦央平躺着，努力停止心中的胡思乱想，强迫自己闭眼休息。然而身体上产生的反应，还有那股燥热感，让她怎么都没办法忽视掉。
　　苏清也侧躺着，枕着另一只手，又往顾锦央那边靠了靠，鼻尖萦绕着的是这个女人身上的幽香，不禁有些心辕马意。手贴在她柔软的腰肢上，却是不敢再乱动了，只得小声说了一句：“晚安，顾姐姐。”
　　女人也温柔的回她：“晚安啊，小也。”
　　晚安啊，顾姐姐。
　　第二日，当顾锦央醒来的时候，苏清也早已经不在了，她掀开被子下床，屋内的空调还开着，吹在身上有些冷。
　　而且不知道什么时候空调的温度调得这么低了，难怪昨晚一直感觉到冷，身旁那人也一直往她怀里钻。
　　她揉了揉额头，本以为昨晚会失眠到底的，到最后却没有料到，自己居然会睡着了，还睡得那么早。
　　果然是因为小也在身边吗？自己才会睡得如此安稳。几乎一夜无梦。
　　床头柜上贴着一个便利签，顾锦央将便利签取了下来，上面写着苍劲有力的字迹：“顾姐姐，我去医院了，你起来了的话，便给我打个电话。”
　　拿过一旁的手机，居然已经九点半了，拨下那个早已烂熟于心的电话号码，听着话筒里的嘟嘟声，顾锦央突然有些忐忑不安。
　　为什么还不接电话？是不是医院人太多了，所以一时没有听到？还有，小也她去医院做什么？
　　……
　　“喂，顾姐姐？”
　　终于被接通，顾锦央不由自主的松了一口气，“小也，你怎么，去医院了？”
　　“我去医院复查啊，顾姐姐你醒了的话，记得吃下去早餐，我走的时候妈咪他们已经回来了，衣柜里的衣服你随便拿着穿。”
　　“复查？小也你是去复查什么了？严不严重？”顾锦央的心突然被提起，语气也带着几分急切。
　　“是之前做了一个小手术，今天便去复查了，顾姐姐不要担心。”
　　其实并不是一个小手术，而且前年出了车祸，在床上躺了几个月才好。
　　“嗯，那小也，你什么时候能回来？”顾锦央咬着下唇，犹豫片刻又接着说：“要不要，我去医院接你？”
　　“不用啦，我这会才到医院，正准备挂号检查。现在到我了，那顾姐姐我先挂了啊。”
　　“好，那小也你先忙吧。”
　　强忍着心底的失落，顾锦央一直等苏清也那边挂了电话，听着最后的忙音，直到通话被自动挂断，她才起身，去苏清也的衣柜里取衣服。
　　拿了一件白衬衣和深色休闲长裤穿在身上，又将床铺被褥理好，把换下的衣服叠了起来。
　　顾锦央站在全身镜前，看着身上这一身不算太合身的衣物，苏清也比她高近大半个头，衣服穿在身上有些偏大了。而且这些衣物也不是她的风格，苏清也穿着倒是很贴合她清冷的气质。
　　顾锦央穿着反而显得有些慵懒，带着些居家休闲的风格，但配着她明艳的脸又隐隐透露着不一样的魅惑气息。
　　她之前倒是注意到了，苏清也房间收拾得过分整齐了，所有的东西都分门别类的摆放着，就连那些边角都是有条不紊的，看着有棱有角的，那种视觉冲击感特别强烈。
　　衣柜里也是这样，大部分的衣物都用衣架井然有序的挂着，除了少部分没有挂起来的，也都叠得整整齐齐，按照大小次序放在一旁的柜架上。
　　所以，苏清也她应该是有洁癖，还有强迫症了。有时候一个有强迫症和洁癖的人，看到屋里的凌乱时，那一秒的心情可能会变得不美妙起来。
　　不过一想到苏清也回来后，看到房间里的不整，可能会冷着脸收拾大半天的画面。顾锦央就摇头，有些想笑。算了还是自己先收拾一下吧，不然那人又会收拾好半天了。
　　将房间大致收拾好后，顾锦央在苏清也的柜子里找了一个纸袋将自己换下的衣服装了进去，准备等会带回去洗。
　　又确认了一遍没有遗落的后，她才慢慢下了楼。
　　客厅里，正在看电视的苏母见她下来了，忙起身去厨房里将还温着的早餐端出来，招呼她过来吃。
　　“小顾，来吃点东西吧，昨天真是麻烦你了。”
　　顾锦央拉开凳子坐了下来，客气的说：“谢谢苏伯母了，不麻烦的。小也她其实很听话的。”
　　毕竟在她看来，苏清也一直都是很听话的。
　　听见顾锦央夸自己女儿，苏母心里高兴着，嘴上却还是抱怨道：“小也那孩子也是不让人省心，突然就回国了，也不说一声，还搞出这么大的一件事情。不过还好人没事，以后还是得好好说说她。”
　　苏母和苏清也有三分相像，只是苏母看着更加温婉，说话待人也是温柔可亲的。
　　不像苏清也，从小便不爱说话，性格闷得很，长大了也是这样，更是清冷。
　　苏母一直想要一个软糯可爱，最重要的是还爱撒娇的女儿。结果苏清也从小到大就不爱撒娇，性格闷就算了，还好强，什么事都憋在心里，更别提撒娇什么的了，直接打破了苏母对女儿的所有幻想。
　　不过还好，苏母的这些要求，全部都符合小时候的顾锦央，所以她对顾锦央更是像对亲生女儿那般好。
　　“对了，小顾，要不等会留在这里吃午饭吧？”
　　“不了，苏伯母，我等会公司还有一些事情，得去处理一下。”
　　顾锦央小口的吃着三明治，见苏母又欲开口，忙截住她的话头：“我这会打电话叫司机来接我，到了的话差不多时间正好。”
　　“那好吧，我还想说让以牧送你去的。”苏母有些惋惜的说。
　　顾锦央悻悻的拿出手机将电话打给司机，说了地址后，才心情复杂的接着吃自己面前的早餐。
　　苏以牧喜欢她，她一直都知道，但是她喜欢的是苏以牧的妹妹，苏清也。
　　这件事情，谁都不知道，就连她的妈咪都不知道，而苏母一直想撮合她和苏以牧......
　　偏偏苏清也已经有喜欢的人了，顾锦央是非常的意难平，又不甘心就这样放下。
　　作者有话要说：　　医院约的时间是九点见  而打电话那会是九点半
　　然后开始搞事


第9章 送花
　　看着苏清也面无表情的将电话挂断，坐在对面的施挽柠轻啧了一声，语气有些感慨，更多的是戏谑：“怎么，突然这么温柔，有情况啊？”
　　“什么情况？”苏清也从口袋里拿出烟盒，取了一支烟出来，叼在嘴里，伸手挡着打火机的火焰，将烟点燃。
　　“你装什么傻呢？你这人写着一脸的性_冷淡，居然还会喜欢人？太阳打西边出来了？”施挽柠扶了一下脸上的金丝边眼镜，一边吐槽着，一边翻看起检查报告来。
　　“性_冷淡？那你这是斯文败类了，还是衣冠禽兽？”苏清也吐了一个烟圈，轻哧着说。
　　说她是斯文败类其实也没错，有些人穿着白大褂是一名医生，虽然看着是一本正经的，偏偏又戴着一副丝金丝边框的眼镜，更是增添了些斯文败类的禁_欲气息，更像一个衣冠楚楚的禽兽，简称衣冠禽兽。
　　施挽柠摘下了那副金丝边眼镜，捏着鼻梁，精致的脸上有些无奈。她本就生得漂亮，眉宇见又带着些英气，只是现在怨懑得很，语气也非常幽怨：“你昨天弄这么大的阵仗，今天又逼我加班，就不能说些好的吗？”
　　苏清也挑眉，慢悠悠的说：“前些日子，听说你和一个剧组的打了官司，不知道的还以为你要学你妹媳一样，混娱乐圈了。”
　　说来也巧，这是施家的私人医院，之前有个剧组正好需要取景，便商议在手术室外面拍一下镜头。
　　然后那摄像师看见了才从手术室里出来的施挽柠，又穿着手术服，正在和病人家属交涉着。就很符合其中一幕的镜头，招呼都不打一声，就直接拍了下来，后期也就这样剪了进去，播了出去。
　　然后施挽柠便以侵犯肖像权，给剧组发了律师函。
　　当然最主要的还是她生得漂亮，长相出挑，气质又摆在那里，让那摄像师有了镜头感，不管三七二十一，直接拍了下来。
　　毕竟当时的时间有点赶，医院又急着用手术室，那摄像师就以为她是某个来客串的演员，直接给录了进去。
　　施挽柠放下手里的检查报告，从苏清也旁边的烟盒里拿了一根细烟出来，叼在嘴里，用打火机点燃，深深的吸了一口。
　　“她回国了。”声音有些朦胧。
　　“然后你就搞事了？”
　　本来那件事算得上是可以大事化小，小事化了的，只要剧组态度好一点道歉，删除镜头就可以了。
　　结果剧组态度暧昧，半天也没有个表态，施挽柠就不愿息事宁人了，直接发律师函将人给告了。
　　导致当时网络上的评论褒贬不一，有力挺的，也有明朝暗讽的，更多的是看热闹不嫌事大的。都在议论纷纷，这名医生是不是下一步就要借机出道了。
　　“所以你学我？”施挽柠笑了起来，轻轻弹掉烟灰。
　　苏清也直接将烟按灭在烟灰缸里，语气轻飘飘的：“至少我没被甩。”
　　施挽柠拿着烟的手一抖，猛的吸了一口烟，不甘示弱：“你母胎solo二十二年。”
　　“至少我没被甩，也不吃回头草。”苏清也接着在她伤口上补刀。
　　“清妹，嘴不要太毒。”施挽柠又将那副金丝边眼镜戴上，有些恶狠狠的意味。
　　苏清也站起身，拿过一旁的报告，开始翻看起来，“谁是你清妹？以后你要随顾姐姐一样叫我。”
　　施挽柠楞了一下，她将手上的烟熄灭，语气有些一言难尽：“不是吧？你居然看上我堂姐了？”
　　施挽柠的一位母亲姓顾，是顾锦央妈妈的亲妹妹。
　　“嗯。”苏清也点头，特别是在看见报告最末尾写着的诊断意见：中度抑郁症时，更是满意。
　　施挽柠小声的喊她：“嫂子。”
　　“滚。”
　　施挽柠又马上改口：“未来堂嫂好。”
　　苏清也没有理会她，将报告单收了起来，食指轻轻敲着桌面，试探的问：“话说，你堂姐她，喜欢什么？”
　　施挽柠见她不是开玩笑的样子，将手撑在了身后的办公桌上，思索着说：“女人嘛，都喜欢花吧，特别是红玫瑰。”
　　“庸俗。”苏清也嗤之以鼻，还非常的嫌弃。
　　“那我就不知道了，不过细节很重要，有时候女人特别小心眼，爱挑细节。”
　　苏清也看着她，顿了顿才说：“你在讲授经验吗？”
　　“哈？”施挽柠疑惑的看着她。
　　“你被甩的原因？”
　　施挽柠：“……”
　　“滚！”她在好心讲，好像也确实是在讲授经验……可是这根本不是她被甩的原因啊！
　　“除了这些，还有别的吗？”半信半疑，苏清也觉得宁可信其有，不可信其无。
　　施挽柠问她：“你有别的喜欢的吗？都是女人，你等位思考一下呗。”
　　苏清也认真的想了一下，然后非常肯定的说：“喜欢她。”
　　施挽柠扶额，一时只感到无语，对苏清也的脑回路有些服气。
　　“那你和你那前女友，是怎么在一起的？”苏清也生硬的转移话题。
　　“青梅竹马，两小无猜，近水楼台先得月，日久生情，然后水到渠成，就在一起了。”施挽柠有些怀念的说着。
　　苏清也面无表情的补充：“然后你还是被甩了。”
　　施挽柠瞪她，“请你闭嘴吧！”嘴里就说不出一句好话来！
　　苏清也耸肩，拿上自己的包，准备走了的时候，施挽柠喊住了她。
　　“小也，等等。”
　　苏清也转过身看着她，眼神有些疑惑。
　　施挽柠将刚打出来的单子递给她，是一张处方。
　　“这个，去拿药吧。”
　　单子上有一种药，苏清也认得是什么，氟西汀。
　　“你不是……”做的假的吗？
　　“小也，那一项是真的。”施挽柠犹豫片刻，又接着说：“其实之前你只是轻度，现在，有些严重了。伯母当时让我不要告诉你，是觉得那段时间让你慢慢放松下来，会好起来的。但是现在，我觉得还是告诉你比较好，毕竟你也有知情权。”
　　苏清也垂眸，“那其他的呢？”
　　“其他的是假的，你身体恢复得很好。只是，你让我做假干什么？”施挽柠疑惑不解。
　　苏清也浅笑，语气轻松：“不是你说的，近水楼台先得月吗？”
　　见她要走，施挽柠忙将桌面上的东西收拾好，跟在她的身后，将办公室的门锁了上来。
　　苏清也看着她，疑惑的问：“你就走了？”
　　施挽柠：“……我今天休假。”还是被你硬拉来加班的，你居然还好意思问我？
　　去停车场取了车，苏清也问向施挽柠：“你有她家的具体地址吗？”
　　“你不知道？”施挽柠有些无语，这都不知道，还追人？
　　苏清也抿唇，“忘了在哪一层。”
　　将详细地址告诉了苏清也，施挽柠又敲了敲她的车窗，苏清也抬眸看了她一眼，示意有话快说，又继续在外卖那一栏翻阅了起来。
　　施挽柠瞄了一眼她的手机屏幕，得，心不嫌口直，还在那挑选花呢，果然还是玫瑰要香一些。
　　“那药还是少吃一些，毕竟那是刺激神经的药物。”
　　将地址输上，快速付款，苏清也嗯了一声，又问她：“你说光送花，会不会庸俗了些？”
　　是你自己最先说庸俗的好不好，现在付款了又来问她是不是庸俗了些？些？你最开始的肯定语气呢？
　　施挽柠咽了咽唾沫，突然觉得这个人是真的有点“直”，“你买了多少朵的？”
　　“一千九百九十九朵，她家没有九千的。”
　　施挽柠骂道：“庸俗！”庸俗至极！
　　合着没有九千九百九十九的你才迫不得已选了这个一千九百九十九的？还委屈你了？那店家不是得气死，少了你这个冤大头？
　　施挽柠顿了一下，又接着说：“那你怎么不下五份这个？然后在单独凑五朵，刚好凑齐那数。”
　　“这样会不会太庸俗了？”嘴上虽然这样说着，苏清也还是又下了五份同样的单，又凑了四朵单独的，备注：包成一束。
　　施挽柠翻了一个白眼，瞧瞧，之前说的是庸俗了些，这会是太庸俗了，嫌庸俗你别付款啊，真的是。
　　“顾姐姐她，还有别的喜欢的吗？”苏清也放下了手机，问向了施挽柠。
　　施挽柠想了许久，也没想出个所以然来，又想起自己前女友，然后肯定的说：“女人不都是会喜欢那些口红，香水什么的嘛，你送这些准没错的。”
　　“你喜欢这些吗？”
　　施挽柠摇头，她对这些无感，也没到那种狂热的地步，“不喜欢。”
　　苏清也看着她的眼神有些微妙了，若有所思的点了点头。
　　施挽柠还没有反应过来，苏清也又拿起手机翻看了起来。
　　同城商铺，品牌口红，付款即送，三小时内送到。
　　“这个应该可以吧，好像很多人都买来送女朋友的。”施挽柠指着挂在商铺热销榜上的那一款口红说道。
　　苏清也将它点开，古怪的看了她一眼，然后点了立即购买，对她说：“那送你前女友挺好的。”
　　将手机递给她，让她输地址，不给施挽柠反悔的时间直接付款。
　　幸亏自己还是知道一些的，这款死亡芭比粉口红，是最适合拿来送前女友的。当然也是最适合送根正苗红的施医生的前女友。
　　“行了，那我先走了。”做完这一切后，苏清也将手机放下，发动了汽车。
　　“好吧，你有事找我就行。”施挽柠也上了自己的车，准备开车回家。
　　找你？我突然觉得你也不靠谱怎么破？
　　而当天下午，顾锦央就接到了外卖电话，满满一车，上万朵玫瑰花，送到了公寓楼下，那场面当真是庸俗至极。让她险些以为是不是打错了电话。
　　第一反应是谁的恶作剧，几次确认后才觉得这应该是某个大直男的追人手段，自以为是的很浪漫。
　　顾锦央心里很是反感，觉得厌恶，直接让外卖小哥全部扔楼下垃圾桶处理掉了。
　　而同一栋公寓楼里的另一个女人，在拆开快递后，看见了那一只死亡芭比粉口红，差点气得将那支口红掰断。
　　特别是看到那个备注上写着：
　　特别的爱给特别的你。
　　－施  时，更是直接气笑了。


第10章 喝醉?
　　苏清也开着车出了医院，中途沈渝给她打了一个电话，将蓝牙耳机戴上，她才接通了沈渝的电话。
　　“清爷，你要的位置找好了，要不要来看看？”
　　“那位置在哪？”前方是一个红灯，苏清也将车停了下来，伸手扶了一下蓝牙耳机，耳廓还是硌得有些痛。
　　“顾氏隔壁那栋大楼，在嫂子办公室上面三层。之前那工作室换位置了，前天才般走。”
　　“我一个小时候后过来。”
　　“好。”
　　“先挂了，我在开车。”说完将蓝牙耳机取了下来，然后在下一个路口调转了车头，朝着顾氏的方向开去。
　　当苏清也将车停进大楼下的停车位时，就看见了顾锦央从一辆黑色迈巴赫上下来。穿着一件有些宽大的白衬衣，衬得身影妙曼，宽松的的休闲长裤更是显得慵懒，脚上踩着昨日那双平底鞋，直接进了顾氏的大楼。
　　果然她还是穿白衬衣要好看些。
　　开门下车，苏清也直接进了大楼里，按下沈渝之前给她说的层数，静静的等着电梯到达。
　　这栋大楼要比顾氏的那一栋高一些，每一层楼的面积也宽上三分之一。
　　沈渝帮她看的这一处差不多占了一层楼的一大半的面积，将近一百多平。
　　苏清也走出电梯，沈渝就站在电梯口等着她，直接推开了微掩的大门，一边说道：“清爷看一下，怎么样？之前这个工作室是一个投资公司名下的，东西也都才搬完，格局那些都挺好的。”
　　她在那边一直说着，苏清也是一点都没听进去，直接走到那落地窗边，透过窗户朝着隔壁大楼看去。
　　那边办公室的窗户玻璃用的材质，从外面根本瞧不见里面是什么样的，除了顶上的那几块玻璃稍微透光，可以瞧见一些，然而还是没什么用，除非对面把窗户打开。
　　“清爷，你觉得怎么样？”沈渝走到苏清也身边，询问她的意见。
　　苏清也转身，随意的看了一眼，“还行。”
　　的确还行，都是最基本的工作室配置。办公区、休息室、还有一个茶水间，差不多是由一个三室两厅改装出来的。
　　“有厨房吗？”苏清也问她。
　　沈渝点头，“有的，清爷你问这个干什么？”
　　“她不会做饭。”苏清也说着直接就去看厨房，还好厨房里面该有的都有，面积也还算大。
　　“有靠谱的装修团队吗？”看了一圈，苏清也记下了几个要改的地方，然后问沈渝。
　　“有，我推给你吧。”沈渝说着就拿起手机把号码分享给了苏清也，“对了清爷，我刚刚好像看见嫂子去公司了。”
　　“嗯，走吧，去吃饭。”将号码记了下来，苏清也又说：“昨天不是说要去去晦气吗？”
　　“那走啊，我先把包间定了。”沈渝又拨出一个电话，对着那边说了几句，对着苏清也比了一个OK的手势。
　　然后两人便坐电梯下楼，才走到大门口，苏清也就停下了脚步，顾锦央正拿着一个文件袋坐上了那辆迈巴赫，直到那辆车启动开走后，苏清也才慢慢从大门口走了出来。
　　“你的车在哪？”苏清也拉开自己的车门，示意沈渝上车。
　　“地下车库里，怎么了吗？”沈渝拉开副驾驶的车门，坐了进去，打趣道：“我坐这可以吧？”
　　苏清也启动汽车，她开的是一辆奔驰轿车。白了沈渝一眼：“后备箱还空着的。”
　　沈渝尴尬的笑了一声：“别啊，这不是开玩笑呢。”
　　“你打个电话把狮子喊出来吧，其他人就不喊了。”狮子，就是施挽柠。
　　沈渝马上拿出手机给施挽柠打了一个电话，喊她直接到包厢的位置。
　　施挽柠在那边犹犹豫豫的，有些不想出门，苏清也让沈渝把手机拿到她的耳边，说了一句：“找你问问经验。”
　　施挽柠自然懂她是什么意思，才不情不愿的答应了。
　　三人直接在会所的门口碰了面，这会已经到了饭点，便又在顶楼的餐厅随意的吃了一些垫胃。
　　施挽柠抿了一口红酒，说让苏清也查查花店的花送到没有。
　　苏清也问了一下店家，因为需要的花上万朵了，得慢慢调过来，争取在下午四点之前送到。
　　然后她又好心的看了一眼那支口红的配送状况，上面显示的是已签收，这才放心的将手机放下。
　　“不是，合着现在就我没谈过恋爱，没对象了？”沈渝有些不满的说了出来。
　　施挽柠轻哧了一声：“又不是没人追你，嘴上说着想要对象，别人一告白就怂，没对象能怨谁？”
　　“没感觉啊，我的理想型是清爷这种。可惜我打不过嫂子。”沈渝说着，耸了耸肩。
　　苏清也轻笑：“所以你想当我嫂子？”
　　“那倒不至于，我只是还没遇到对的人，你和你哥这样的是标准。”因为她也不知道自己究竟喜欢的是男还是女，但是这个标准定得也确实是有点高了。
　　苏清也咳了一声，对着沈渝说：“那要不要，我把我堂姐的联系方式给你？”
　　“漂亮吗？”沈渝来了兴趣，好奇的问了出来。
　　“你觉得呢？”
　　沈渝又突然靠坐回了椅子上，感慨的说：“那搞了半天，我还是清爷你嫂子啊！”
　　施挽柠憋住笑，嫂子？你倒是对自己的定位挺了解的，看了一眼脸色有些不太好的苏清也，站了起来，“走吧，下去了。”
　　她们三人差不多从小一起长大的，特别是她和苏清也又跳过级，后来直接和沈渝一个班了，关系也铁。
　　沈渝倒是从小聪明，就是太懒散，六十分及格的试卷，她从不浪费一分，理由懒得答题，及格就行。现在也是不愿受约束，用她爹的话来说就是整天游手好闲，不务正业，恨不得早点将她拎到公司磨炼一番。
　　到了包厢里，沈渝直接让人将酒抱了上来，红的、啤的，颜色五花八门的。怕她二人喝多，没人照顾，施挽柠选择了喝果汁。
　　苏清也看了她许久，“你确定不喝？”
　　施挽柠一脸莫名：“我喝了怎么送你们俩回去？”
　　沈渝乐了，笑出了声：“狮子，你笨啊？这里这么近的，还找不到人来接吗？”她可是专门选了一个离顾锦央公寓楼最近的一个会所。
　　“要不，你也借机给你那前女友打电话，让她来接你？”
　　一提到她前女友，施挽柠就有些郁闷，中午的时候突然给她发了一个消息：“？”。然后她也回了一个“？”就被莫名拉黑了。
　　“算了，到时候我打电话叫我妹妹来接我吧。”施挽柠说着拿出杯子将酒倒满，接连喝了几杯。“你说她当时和我提分手，我又没答应，怎么就变我前女友了？”
　　沈渝八卦起来：“闹矛盾了？”
　　施挽柠没有说话，一杯接一杯的喝着。
　　喝到最后却是施挽柠喝得最多，差不多一半的酒都进了她的肚。苏清也也喝了不少，靠在沙发上，点了一根烟，却没有抽。
　　沈渝又让人送了一些吃的进来，看着已经醉倒了的施挽柠，将她扶到了沙发上坐下，又伸手在苏清也面前晃了晃，“醉了？”
　　“有点晕。”苏清也酒量很好，若说醉，那还是差得远的。抬腕看了一下时间，将烟弹进垃圾桶里，“再坐会。”
　　现在还不到时候，现在才八点。
　　想了想，又摸出了手机给苏母打了一个电话，“妈咪，我今晚上，嗯~就不回来了，和阿渝还有狮子，在澄海会所这边。”声音很轻，还有些软腻，朦胧的很。
　　听着就像是快要醉了的意味，或者差不多下一秒就要睡着的感觉。
　　若不是沈渝见她面无表情的说出来，差点就以为她要像施挽柠那般醉得快要睡过去了。
　　手机里传来苏母无奈的声音：“少喝一点，你不回来的话，我让小顾等会去接你吧，你去她那住一晚，真是不省心得很。”她倒是知道沈渝和施挽柠，几人都是年轻人，这会怕都喝了不少的，全部喝得晕乎乎的，哪里敢让人单独在外面，有个熟人去接一下还稍放心一些。
　　“顾姐姐吗？好啊~那麻烦妈咪了。”
　　苏母又说了几句叮嘱她少喝一些，等会早点跟着顾锦央回去了。
　　苏清也应声说好，挂了电话，倒了一杯啤酒，直接往衬衣和裤子上淋了过去，身上的酒气一下子就大了起来。她又重新倒了一杯啤酒，和沈渝碰了一下杯，“叫顾念笙来接她吧。”
　　沈渝喝了半杯，对苏清也往身上倒酒的这个操作有些佩服了。苏清也洁癖有多重，她是知道的，居然还能忍受身上这黏糊的酒味。
　　趁着沈渝打电话的空档，苏清也又开了两瓶啤酒，一口气喝了大半瓶，曲腿坐在沙发上，捏着酒瓶小口的抿着，一直到顾锦央来时，第二瓶啤酒已经见底了。
　　“顾总你来了啊。”沈渝打开包间的门，赶紧让顾锦央进来。
　　顾锦央一进门就直接走到了苏清也身边，蹙眉将她手上的空瓶取了下来，“小也她，怎么喝这么多？”
　　“这个，我就不知道了，好像听狮子说是心情不好。”
　　顾锦央这才发现沙发另一边还坐着一个早已喝醉的女人，正难受的揉着额头，偏生她喝酒又不上脸，这会醉眼迷离得很，看见了顾锦央，扯了一个笑容，透着憨，“堂姐，好啊~”
　　这人她是认识的，是她堂妹，有些不放心将她也留在这里，但是苏清也现在这个样子，她更不放心。
　　知道她在担心什么，沈渝体贴的开口：“顾总，你先带着清爷走吧，我刚刚给念笙打了电话，还有一会就到了。”
　　“好吧，你们到家了给我发个消息，或者发到小也手机上也行。”顾锦央说着拿上苏清也的包，将人小心的扶起往外走，又去柜台把账结了，才打开副驾驶的门将人扶了进去。
　　苏清也将窗户放了下来，手肘撑在窗户上，深邃的凤眸有些迷离，身上的酒气也是非常的重，窗外的风吹了进来，将她的长发吹乱了。
　　苏清也伸手去拿顾锦央放在一旁的包，抓了几次都没有抓起来，最后懊恼的捏着鼻梁。
　　“小也想拿什么？我给你拿吧。”见她这个动作，顾锦央有些无奈，帮她把包拿了起来。
　　“帮我拿一支烟。”苏清也靠在窗边，凤眸里晕着水光，朦胧一片。
　　顾锦央突然不想帮她拿了，烟酒伤身，而且小也身体本来就不好。
　　“顾姐姐，帮我拿一支嘛~”苏清也放软了声音，湿润的凤眸直勾勾的看着顾锦央。
　　作者有话要说：　　包里放了东西  是故意让顾总去拿的


第11章 报告单
　　听见苏清也用这样的语气说话，顾锦央是直接楞住了。
　　果然小也这是喝醉了吗？说话都这么软了，还有刚刚她是在撒娇吗？居然会这样说话......
　　在心里默默思考着以后将苏清也灌醉的可行性，拉鬼使神差的顾锦央拉开了包的拉链。
　　包里只简单的放了几样东西：车钥匙、钱包、一个廉价的打火机、一包纸巾，还有之前在医院顺手装进去的检查报告。
　　当然最让顾锦央震惊的是里面放着的几盒药，其中一盒上面写着：“盐酸氟西汀胶囊”。
　　这药的用处她还是知道的，只是为什么小也她包里会有这个......
　　“顾姐姐，没找到吗？”
　　“啊？”顾锦央忍住想要翻看那份报告的冲动，又在包里找了一下，才抿着唇说：“没有呢，小也不要了好不好？”
　　包里当然没有烟盒，因为苏清也当时直接将烟盒扔到了包间的茶几上。
　　“好吧。”声音听着很是低落。
　　见苏清也没有接着胡搅蛮缠的要烟，顾锦央稍微松了一口气，只是听着她那失落的语气，心里还是有些不忍，攥紧了手指，忍住了想要揉揉苏清也头的念头。
　　顾锦央深吸了一口气将车子发动，朝自己公寓楼的方向开去，怕喝醉了的人会晕车，她故意将车速放得很慢。
　　公寓楼下还弥漫着一股很浓郁的玫瑰花香，久经不散。初闻还好，闻久了就有些呛人了，甚至多闻一会儿还会被那花香味闷得头晕。
　　苏清也就有些头晕的关上了车窗，车窗缓缓合上，那一瞥她透过后视镜看见了那边的垃圾桶里全是红艳艳的玫瑰花，堆得都溢了出来，花瓣掉落得到处都是，看着那垃圾桶，真的是非常庸俗......
　　突然有点不好的预感，苏清也不死心的问顾锦央：“顾姐姐，那边的垃圾桶里，怎么这么多的花？”该不会全在里面吧？
　　闻言，顾锦央蹙了一下眉，又很快的舒展开，想到下午那个场景，她还心有余悸，更是觉得送花那人绝对不正常。
　　“那个啊，可能是某些富二代自以为是的浪漫吧，而且送这么多花，他不觉得太......”
　　苏某富二代额头跳了跳，故作好奇的问：“太什么了？”果然就不该信施挽柠的鬼话，坑人呢这是？
　　“太，钢铁直男。”顾锦央想了想，才选了一个较为委婉的说法。
　　苏清也扯着嘴角，附和道：“那的确是有一些......”
　　“所以啊，小也，你以后可不要被这种人骗了，自认为送些玫瑰花就能讨得小姑娘欢心，自恋得很，这种人表面一套背地一套，花花肠子多得很。”顾锦央由衷的劝说着。
　　更多却还是对苏清也喜欢那人的编排，那人肯定不是一个什么好人，小也她性格拗，年纪又小，没什么经验，绝对是被那人匡骗了。
　　苏清也觉得头更晕了，还有些疼。自己哪里自恋了？哪里又表面一套背地一套了？花花肠子哪里又多了？还有施挽柠那个坑货，果然前女友甩她不是没有理由的！
　　苏清也将头靠在靠椅上，垂着眸，揉了揉太阳穴，一言不发的，心里更加郁闷了。
　　顾锦央以为她是酒劲上来了，放慢了车速，将车滑进了地下车库里。刚才那番话其实也算是试探，就是不知道这个喝醉的人放在心上没有。
　　把车停好后，苏清也慢慢的走下了车，脚步虚浮不稳，她站在车门口低着头扶额缓了好一会，才继续往前走了几步。
　　顾锦央忙将她扶住，苏清也的脚步踉跄得很，刚才险些整个人都摔了下去。
　　人站得近了些，她就闻见了苏清也身上浓烈的酒气，就连衬衣上都有着未干的酒渍，这是喝得太多，酒都倒衣服上了吗？
　　苏清也将衣领的扣子解开了一颗，难耐的将衣领往下扯了扯，露出了两片的白皙锁骨，还有胸前的那一片肌肤。
　　虽然这会地下停车场的人并不多，但是顾锦央不想她这幅样子被别人看了去，只得搀着她快步往电梯里走去。
　　刷了卡，电梯开始缓缓上升。公寓楼是一梯一户式的，而且每一层住户刷卡只能到自己的楼层。
　　苏清也靠在电梯上，看着顾锦央，裤兜里的手机震动了一下，她并没有管，凤眸雾蒙蒙的，脸上的表情也有一些懵懂，一瞬不顺的望着顾锦央。
　　“小也。”顾锦央被她看得有些不自在，心也跳得快了些，只得转头看着不断跳动的数字。
　　“嗯？”这一声是从鼻腔里发出来的，带着浓浓的鼻音，性感得一塌糊涂，让顾锦央有一瞬间的失神，在这个狭小的空间里，空气都变得炙热起来了。
　　还好此刻电梯停了下来，楼层已经到了。
　　顾锦央率先走了出来，一出电梯，便是客厅的位置，欧式简约风的装修，看着很清爽舒适。
　　又想起苏清也还在电梯里没有出来，顾锦央只得站在电梯口，等着她出来，手抬了一下，还是又放了下去。
　　苏清也垂着头，不知怎的要到电梯口时，右脚绊了左脚一下，整个人一个踉跄，顾锦央手疾眼快忙将她往怀里拉。
　　苏清也顺势扑在了顾锦央的身上，把握着力道，没把人撞倒，直接靠在了顾锦央身上。
　　“小也？你没事吧？”顾锦央不舍的将怀里的人推开了一些，关切的问道。
　　苏清也揉着额头，不动声色的从她怀里退了开来，含糊的说：“没事，有些晕。”鼻尖又轻嗅了一下，房间里没有花的味道，果然那些花全都在下面。
　　“那小也去沙发上坐一会？我去给你泡一杯蜂蜜水。”
　　苏清也看着顾锦央，深邃的凤眸灼灼生辉，眉眼带笑，就连话语间都染上了笑意：“好啊~”
　　有些狼狈的避开苏清也的目光，若无其事的将拖鞋取出放到了苏清也身旁。顾锦央换上自己的拖鞋，转身去了厨房，手轻轻的放在胸口上，心越跳越快了，也越来越喜欢小也了。
　　这就像飞蛾扑火一样，稍不注意就会越陷越深，玩火自焚，偏偏她又甘之如饴。
　　去厨房快速冲泡了一杯蜂蜜水，递给了靠坐在沙发上出神的苏清也。
　　苏清也接过玻璃杯，手直接搭在了顾锦央还握着玻璃杯的手上。柔软的指腹触在了顾锦央的手指上，有些微凉，苏清也大拇指轻轻蹭过顾锦央的指尖，摸索起玻璃杯壁来，貌似刚才那一下是无意间碰到的一样。
　　宛若触电一般，顾锦央快速收回了手。发现自己的举动有些唐突后，顾锦央伸手将发别到耳后，“小也你先喝吧，我去收拾一下客房。”
　　看着顾锦央的背影，捏着玻璃杯的手有些用力，凤眸又恢复了清明，面无表情的将凤眸水喝完，舔去下唇上沾染着蜂蜜水。真甜。
　　将空杯放在了茶几上，苏清也抬脚跟去了客房，她的脚步很轻，抬脚落脚间都有着刻意的停钝，她站在客房门口，静静的看着正在整理被褥的那个女人。
　　女人身上还穿着中午看见时的那一身衣服，也是她的衣服。垂着头，认真的整理着薄被，长卷发垂了下来，侧脸温柔娴静，手上的动作使她看起来充满了居家气息，也更有家的味道。
　　她本来就是这样温柔的一个人，对自己也是温柔到了骨子里。
　　顾锦央整理好了被子，又将之前拿过来的睡衣递给了苏清也，很中规中矩的一套，丝质的深色的短袖和五分裤。
　　对着苏清也柔声说：“小也，难受的话就早点休息吧。”她怕这会再和苏清也接触，尤其还是喝醉了的人，又会沦陷得更深。
　　苏清也拿着那一套睡衣，偏头看着她，突然倾身抱住了站在面前的漂亮女人。
　　感受到女人身体的一瞬僵硬，原本要放在女人背上的手也顿了一下，只得垂在了女人腰侧，又快速的往后退了一步，将女人放开。
　　“那晚安，顾姐姐，还有蜂蜜水很好喝。”
　　“晚安。”
　　待顾锦央将门关上后，苏清也将裤兜里的手机拿了出来，之前在电梯里时就震了几声。
　　是沈渝发来的消息，告诉她施挽柠已经被她妹妹顾念笙接走了，而沈渝自己也已经回到家了。
　　给沈渝回了消息后，苏清也才拿着睡衣去了浴室，直接站在淋浴下面，感受着淋在身上的水慢慢由冷变热，直到水到了合适的温度，她才将身上湿透的衣服慢慢褪去。
　　顾锦央出了客房并没有回自己的房间，而是去了客厅，将苏清也放在茶几上的空玻璃杯拿回厨房洗净后，才又坐回到了沙发上。
　　刚坐下就接到了顾念笙打给她的电话，是告诉她这会已经安全到家了的事情，顾锦央压着声音将电话回完，才看向了沙发的位置。
　　沙发上还放着苏清也的包，顾锦央犹豫了许久，才把包拿了起来，轻轻的拉开拉链，将那份检查报告拿了出来。
　　之前在车上晃眼一瞟，还有那一盒药，让她的心怎么也安定不下来。
　　所以小也今天去医院复查，便是去复查这个吗？
　　将报告打开逐字逐句的看了起来，当她看到最后那一页的诊断意见时，手突然有些抖，匆忙的将报告收了起来。
　　中度抑郁症，还有所谓的小手术？
　　咬着自己的下唇，有些刺痛，所以，这些都是真的了......
　　难怪那会沈渝说，她心情不好，也是因为这个吗？
　　作者有话要说：　　看见了报告单  然后心疼了


第12章 见证?
　　第二日一大早，顾锦央就醒了，昨晚她一直心烦意乱的，躺在床上翻来覆去的想了好半天。一直到后半夜才睡着，睡眠不够，导致眼底有些乌青。
　　轻轻的将衣柜拉开，衣柜最深处挂着的是几件白衬衣，对于她来说尺码有些偏大了，放在这衣柜里甚至还有点格格不入。
　　衣服差不多都是她在逛街的时候买下来的，小也喜欢穿衬衣，有时候她看见了特别喜欢的衬衣都会不由自主的买下来，想着对方穿上会很好看吧。
　　到最后却是一直挂在衣柜的最深处。就如同心底的那份喜欢一般。
　　手轻轻滑过挂着衬衣的衣架，犹豫了片刻，又把衣柜的门滑了过来，转身拉开了另一边的柜门。
　　将一件深绿色连帽卫衣取了出来，卫衣是宽松的均码款式，她穿着也有些大了，但是苏清也穿却是正合身。
　　说不清她当时买这件卫衣时，究竟是给谁买的。
　　又从一旁取了一条宽松的水洗牛仔出来，两人的腰围差不多，只是苏清也太瘦了，这条裤子穿着可能会松一些。
　　昨晚顾锦央只是匆忙的将睡衣拿了出来，并没有将换的衣服拿过去，而且苏清也身上的衣物染了酒渍，根本没法再穿。
　　拿着衣服，顾锦央敲了敲隔壁客房的门。
　　“进。”门内传出来的声音有些哑，语气中也有几分不耐。
　　顾锦央轻轻的走了进去，将衣服放在了床边，苏清也正坐在床上，垂着头，面无表情的，薄唇抿着，身边气压很低。
　　她一直没有说话，等顾锦央将衣服放下后，她才瞟了一眼衣服，慢慢的抬眸看着顾锦央，
　　看向顾锦央的眼神带着点委屈，还有些怨念，漂亮的凤眸里更是晕着雾霭，这幅模样看得让人忍不住想要将人搂进怀里，好好的揉一番。
　　顾锦央知道这是苏清也的起床气，而且起床气很重。听苏母说，以前苏以牧去叫小也起床，把房门敲得特别响，最后小也直接将门甩苏以牧脸上去了，而且整个早上都是冷着一张脸，一句话都没说，看谁都没有好脸色。
　　小时候起床那会表情是一脸的懵，小脸鼓着，看着特别可爱，让人忍不住想要捏一下那小脸。现在这个样子，瞧着还真是一点都没变。
　　而现在小也这个状态，大概是被自己的敲门吵到了，毕竟宿醉的人第二日本来就难受，又被吵醒，心情的确不会很好。
　　顾锦央带着歉意的说：“小也，衣服给你放这里了，你要不要再睡一会？”
　　“不要。”苏清也直接拒绝，声音带着些低软，比之前那一声不耐的“进”好了不知多少倍。
　　“我饿了。”
　　顾锦央笑了起来，轻轻地戳了一下苏清也的脸，柔声说：“那小也先起床换衣服好不好？我去做早餐。”
　　“嗯。”依旧是很简洁的话语，言简意赅。
　　待顾锦央走了之后，苏清也才将放在床边的衣服拿了起来换上，又踱着步去卫生间洗漱。
　　将冷水泼在脸上后，大脑才稍微清醒了一些，看着镜子里面的自己，她将卫衣的衣领往下扯了扯，一直拉到胸骨的位置上。
　　指尖轻轻放在左锁骨正下方的红色新月胎记上，再往下是心脏跳动的地方，有一个圆形箭伤样的红痕，那也是一个胎记。指尖轻轻搭在红痕上，一股刺疼就从心底蔓延开来，痛彻心扉。
　　都说胎记是前世死时的伤口，然后被带入了这一世的轮回。
　　顾锦央将热好的牛奶端了出来，对着明显在走神的苏清也说：“小也好了，过来吃饭吧。”
　　她并不会做饭，但是一些简单的早餐还是会的，煎了一个鸡蛋，又烤了几片面包，抹上沙拉酱夹着生菜做了两个简易的三明治。
　　“顾姐姐还会做饭吗？”苏清也抿了一口牛奶，淡笑着问顾锦央。脸上的笑容还有些牵强，但脸色却是比之前好上了许多。
　　“不会太复杂的，但是只会些简单的早餐。”果然这件衣服小也穿着好看，深绿色显得有些清新，看着也没有那么清冷没人情味了，倒是精神了不少。
　　“嗯。”苏清也笑了笑，又接着说：“抱歉顾姐姐，我有起床气，之前的态度可能不是很好。”
　　“没事，我知道小也有起床气，倒是我敲门将你吵醒了。”顾锦央咽下嘴里的三明治，眉心微蹙，有些歉意的说。鸡蛋有些焦了，里面的蛋黄还没熟，冰凉的。
　　苏清也叹了一口气，她自然是看见了顾锦央眼下的乌青，“没有，我那会只是在想事情。”
　　想得入了神，被突然的敲门声打断，心情确实是有些不好，不知不觉间，还摆了脸色给她。
　　顾锦央很想问她在想什么事情，话到嘴边又随着那一口牛奶咽了下去，算了，万一是在想喜欢的那人呢。
　　“对了，顾姐姐吃完饭我就先回去了，妈咪她刚才打电话让我早些回去。”拿过一张纸巾将唇边的奶渍擦去，苏清也又看着顾锦央，用带着玩笑的语气说：“顾姐姐等会去补一下觉吧，都快成熊猫了。”
　　“啊？好。”顾锦央下意识的摸了一下眼底，“你的车还在会所那边，要我送你过去吗？”
　　苏清也站了起来，“顾姐姐去补觉吧，我打个车就去了。”她说着拿上了放在沙发上的包，又换上了自己昨日那双高帮板鞋，按下了电梯。
　　顾锦央也站了起来，走到她身旁，伸手替她理了一下卫衣的帽子，动作非常自然，理到一半时又讪讪的收回了手，她摸了一下鼻尖，“那你到了给我说一声。”
　　“叮”电梯门打开的声音。
　　“好，那顾姐姐，再去睡一会吧，到家了给你打电话。”苏清也手腕抬了抬，又重新贴在了裤褪边，对着她笑了笑，抬脚走进了电梯。
　　电梯门渐渐的合上了，谁都没有说出那一声再见。
　　顾锦央将自己面前还剩了一大半的三明治倒入了垃圾桶里，本来还想着小也在的话稍微弄得好一些。结果却弄成了这样，鸡蛋一半焦透了，里面还有没熟，那面包片也是，烤的太干了，自己都吃不下去，光喝了那杯牛奶。
　　并不好吃的早餐，偏偏苏清也面前那一份却是全部都吃完了。
　　手上捏着手机，顾锦央犹豫了许久还是拨通了施挽柠的电话，因为昨日那份报告单上写着的主治医师就是施挽柠。
　　苏清也去会所取了车，扯了扯衣领，脖子上已经起了一些红疹，有点不断蔓延的趋势，吃了两片抗过敏的药，才慢慢的将车开了回去。
　　一进家门就听到了苏母的抱怨声，母女俩目光一对上，苏清也就将目光快速的移开，拿着包若无其事的想要上楼。
　　“站住。”苏母在身后淡淡的开口。
　　苏清也的脚步微顿，不情愿的转过身。
　　“东西，拿来。”
　　将手上的包递给了苏母，又睨了在一旁幸灾乐祸的苏以牧一眼。
　　苏母直接把包打开，看见里面的药，脸色有些冷，又将那份报告单拿了出来，看完之后脸色更冷了，“你说说你一天，回来也不说一声，昨天也是，又跑去喝酒，你让我说你什么好？”
　　“妈咪......”苏清也才刚喊一声，直接被苏母打断，“你自己的身体不好，你不知道吗？还天天这样造？光给小顾添麻烦，我都不好意思了！”
　　“算了，也是人小顾脾气好，你天天这样麻烦人家，哪天烦你了我看你咋办。”
　　烦我了？她会烦我吗？苏清也抿唇，默不作声，突然有些难受。
　　见她这副样子，苏母叹了一口气，让她坐在了沙发上，换了话题：“好了，这么大一个人了，你自己要有些分寸，我刚刚还在和你哥说过几天请小顾，还有她母亲一起过来吃饭。”
　　苏清也拿着杯子倒了一杯水，之前那面包有些干了，这会渴意上来了，喝了一口，漫不经心的问：“嗯，只是这么隆重干嘛？”
　　苏以牧这时接话了：“我打算像锦央求婚。”
　　“噗。”苏清也口中的水直接喷了出来，全部喷在了坐在她对面的苏以牧身上。
　　苏以牧嫌弃的站了起来，忙扯过一旁纸巾擦着身上的水，“你干嘛啊？”
　　拿过一张纸巾将下巴上残留的水珠擦去，苏清也咳了一声，不带任何歉意的说：“不好意思，没忍住。”
　　是真的没忍住，苏以牧这个单身万年的狗，据她了解到的情况是，还只是单纯的单相思罢了，居然还想一步登天，直接求婚。
　　这不是走都没学会，直接去学跑了吗？看他不摔得屁滚尿流的。
　　苏以牧将濡湿的纸巾扔进了垃圾桶，没好气的说：“那你给我忍住了。”
　　又非常的认真说道：“我想借这次吃饭，家长都在的情况下，向锦央求婚，也算是一个见证。”
　　苏清也白了他一眼，觉得非常好笑。见证？见证你如何被拒绝吗？顾姐姐又不喜欢你，之前都是给了你面子，让你没那么下不来台，不知道现在哪里来的蜜汁自信，直接求婚了。
　　不过，就是不知道顾姐姐有没有喜欢的人了。这么久，好像也没看见她和谁走得近，和关系不一般的人。应该，是没有的吧。
　　“哦。”苏清也懒得在搭理他，直接起身往楼上走去。
　　苏以牧还在后面喊她：“小也，你觉得怎么样啊？快帮哥提提意见。”
　　呸，提意见？你怕是还没睡醒吧？我给你出主意让你撬我墙角？去把那粒花生米吃了吧！
　　作者有话要说：　　过敏药，是蛋白质过敏的  清爷不能吃鸡蛋和部分高蛋白的肉类
　　但凡有那粒花生米苏以牧也不会醉成这样
　　这会清也是怀着看好戏的心态  毕竟看自己哥哥被拒绝是特别爽的事


第13章 梦
　　苏清也回到房间才发现屋里被收拾得很整齐。她早上很久就出去了，那么整理的就只有那人了，只是想不到那位居然还会这么用心，特意收拾了一番。
　　坐在床边拿着手机犹豫了半天，最后还是选择给顾锦央发信息，告诉她自己已经到家了，又备注了一条&lt怕姐姐在补觉，就发信息了。&gt
　　消息发了出去后她才将平板拿了出来，想着昨日那房子的格局，准备把要改的地方全部都画在了平板上，重新设计一番。
　　正准备改第一个地方，手机就响了起来，是顾锦央打来的。将蓝光眼镜摘掉，接通了电话。
　　“喂，顾姐姐，怎么了吗？”苏清也摸着下巴，蹙眉看着平板上才画出来的图像。
　　“没，小也你到家了就好。”拨通了电话又不知道该说什么了，顾锦央咬着下唇，有些纠结。
　　“顾姐姐你......”有喜欢的人吗？又觉得这样问出来会很突兀，话头一转：“你不补觉了吗？”
　　顾锦央笑了一声，原本的声线通过电流的传递有些失真，听着却是温柔极了，“不睡了，妈咪叫我中午回去有事要说。”
　　“嗯。那顾姐姐什么时候回来？”有事要说，很有可能就是苏以牧之前说的那件事了。心里莫名的有些不爽，刚才应该把整杯水都倒苏以牧头上的，倒是便宜他了。
　　“妈咪叫我住几天再回来，不好意思啊，小也我得先挂了，有电话打进来了。”
　　“好。”
　　等顾锦央挂了电话，苏清也才将手机放下，接着平板上的图像继续画了起来。
　　她画得很快，之前早就构思好了的，落笔也没有犹豫，直接就画了出来。画完后又改了几个不太满意的地方，才拨通了沈渝推给她的那个电话，确认对方可以接后，便将画好的设计图发了过去，又约定明天面谈。
　　做完这些后，苏清也点开了平板上的画板，之前坐在床上的时候她的确是在想事情。那是昨晚上的一个梦，边境荒漠的城墙外，黄沙遍地，城墙之上一位身穿厚重铠甲的中年将军，接过了手下递过来的一把弓箭，从箭筒里抽出了一支箭，然后拉开了弓弦。
　　在那一支长箭射出来的瞬间，她就被惊醒了。这一幕，很熟悉，心口的位置也很痛，就好像，那支箭的最后目标是她一般。
　　巨大的失落感还有遗憾和不甘，瞬间席卷了过来，径直将她淹没。就像那海浪迎面拍来，没有任何的防备，将你打得头昏眼花；犹如一双手，死死地扼住了你的喉咙，让你喘不过气，快要断气的感觉。
　　拿着笔，苏清也顿了许久，才将脑海里那副画面给画了下来。城池被边境外的风沙侵蚀得斑驳不堪，却依旧巍然耸立，而中年将军站在高高的城墙上，被身后的士兵包围着，看不清那将军的脸，只能见他拉开了弓弦，那一支箭也紧跟跟着射了出来。
　　画好之后，她送了一口气，将画打上水印，发到了微博上面，配文：随记。
　　又刷新了一下微博，下面有一条评论吸引了她的注意。
　　“顾酥：所以，这支箭是射向了谁啊？太太你不能画完吗？真的是太好奇了啊啊啊啊！【土拨鼠尖叫.jpg】”
　　苏清也罕见的回复了这条评论，“玄清v:不能。/顾酥：所以，这支箭是射向了谁啊？太太你不能画完吗？真的是太好奇了啊啊啊啊！【土拨鼠尖叫.jpg】”
　　那支箭究竟射向了谁，其实她也不知道。只记得惊醒那一瞬间心口痛到快要濒死的感觉，到现在依旧心有余悸，就好像，是真实发生过的一样。
　　回过那条评论苏清也就将手机放下，直接下了楼，绕过沙发去吧台去了一瓶红酒出来。
　　酒塞被打开 ，将暗红色的酒液倒入醒酒器里，又把冰块夹到酒杯里，准备冰一下杯壁。苏母突然在身后大声的喊了她一下，手一抖，冰块直接掉在了地板上。
　　苏清也顿了一下，将手里的夹子放下，弯下腰认命的去把掉在地上冰块捡了起来，“妈咪，你干什么啊？”突然从后面冒出来，又喊这么的一声，吓人呢这是？
　　苏母看着醒酒器里的红酒，瞪了她一眼，没好气的说：“刚刚给小顾打了电话，说好了十号晚上来家里吃饭。”
　　十号是假期的最后一天。
　　说到这里苏母的语气又严肃了几分：“你这几天给我好好呆在家里，别到处浪了。”
　　苏清也不满：“我哪里到处浪了？”
　　“你没到处浪？提前结课也不说一声，一回来就不安生。这几天好好在家里呆着，过了之后去公司上班。”
　　苏清也将红酒倒在杯子里，抿了一口，果断拒绝：“不去。”拿着醒酒器就往楼上走，一边说道：“我盘了一个工作室，这几天没空。”
　　苏母看着她的身影，气得说不出话。结课回来一声不吭的就算了，原本还打算让她去公司上班，有人管着会收敛一些，结果又先斩后奏的盘了一个工作室下来，让她的打算全部落空。
　　好好呆在家里是不可能的，至少这几天是不可能的。
　　苏清也第二日就去工作室的位置和装修团队面谈要改动的地方，又去商场置办了一些家具，准备装修完就搬进去。之后差不多每天下午的时候都会过来一趟，负责人也告诉她差不多半月内就可以完工。
　　她倒是对于多久能装修完没什么意见，反正能离她近一些就行了。
　　直到十号那天，苏清也才终于没有出去了，老老实实的呆在家里。穿着一件白色圆领长袖，浅灰色休闲裤，手上夹着一本书，又晃到了吧台那。
　　苏母见她今日没出门稍微欣慰了一下，刚想说今日听话了些，结果又见她去吧台的酒柜里取了一瓶啤酒，直接对着瓶口就饮，差点一巴掌给她拍了过去。
　　苏清也捏着酒瓶，看着苏母的眼神有些迷茫，这么看我干嘛？然后又拿了一瓶啤酒出来。
　　苏母看得糟心，直接对着她说：“走远点去，看着心烦。”之前天天出去，今天难得不出去了，又拿着酒在那喝，一天天在那造，人都瘦成什么样了？让她想打都下不去手。
　　“嗷。”苏清也拿过一旁的书，转身直接去了后院，当然还不忘带上那两瓶酒。
　　别墅后院是一个小花园，最右边支起架子隔出来了一个庭院，庭院旁边还带着水景，循环流动的水体里面养着几条鲤鱼。
　　苏清也走进庭院里面，将酒放在了面前的石桌上，坐在吊椅上看起了书。
　　现在差不多是深秋，下午的阳光和煦并不灼人，吹来的风还带着些凉意，舒适宜人，不知不觉间苏清也就拿着那本书，靠在吊椅上睡着了。
　　她之前是一直有午睡习惯的，只是前几日忙着工作室装修的事情，基本上都没有午休了。从两年前出了车祸，做了那个梦开始，晚上总是会被突然惊醒，画面也全部都停留在了那支射出的箭上面，一直不断重复着，就像一个梦魇，怎么都走不出来。
　　而这一次，又是那一个梦，中年将军又射出了那一支箭，那画面没有再重复了，她也终于看见了接下来的内容。箭的目标是一名玄衣女子，从后背直接刺穿了整个胸膛，锋利的箭矢穿心而出，然后，是一声撕心裂肺的女声：“不！！！”
　　苏清也整个人剧烈的抖了一下，那种从高楼一脚踩空的落空感，让她条件反射的站了起来，脚步一软，直接往前扑去。她并没有扑到在硬地板上，身下却是有了一个温热的躯体，给她当了缓冲。
　　“唔。”女人本想过来将苏清也手上那本书抽出来的，结果睡着的人突然站了起来，摇晃着就要往前栽去。她还想伸手拉一下，结果苏清也是整个人都瘫软无力的，还没反应过来她被直接扑倒了，给苏清也当了那垫背的。
　　听见女人的轻呼，苏清也赶紧从她身上起来，手心撑着坐到了一旁的木地板上，头还有些晕，她将手放在心口的位置上，喘着气，缓了好一会，直到心跳没那么快了。她才看着顾锦央，笑了一声，声音干涩：“抱歉，低血糖。”
　　这次是真的低血糖了，她伸手捏了一下脸，脸上还有点发麻。握住顾锦央递过来的手，借着力道站了起来，随意的拍了一下身上的灰，“顾姐姐，你怎么过来了？”
　　顾锦央弯腰将掉在地上的书捡了起来，又看了一眼石桌上摆放着的两个空瓶，无奈的说：“苏伯母说你在这里，我便过来了，过会要吃饭了。”
　　她说着把一颗糖递给了苏清也，那是一颗很普通的硬糖，随处都可以买到的一种，外面还包着廉价的彩色硬质胶纸。
　　苏清也将糖纸剥开，放进了嘴里，入口有些甜腻，还带着酸涩，却很好的中和了那腻人的甜味，含着糖，声音也有些含糊：“谢谢。”
　　舌尖将糖抵到了一边，让那边脸看起来鼓鼓的，顾锦央抬手轻轻戳了一下苏清也的脸，舌尖微动，硬糖又被她含到了另一边。
　　后知后觉的发现自己在做什么，顾锦央放下了手，往身后放了放，转移注意力看向了一边的水池，里面的鲤鱼正在嬉戏着，“要进去了吗？”
　　“去啊。”苏清也抿着糖，一想到苏以牧会被直接拒绝的结局，就有点看好戏的幸灾乐祸，“对了，顾姐姐，我哥说他今天有事要宣布，你知道是什么事吗？”
　　作者有话要说：　　梦是前世的一些画面，嗯，总之上一世很惨。。。。
　　苏这会还是看好戏的心态，过会就坐不住了
　　还有你们知不知道那种低血糖的感觉，我的切身体会：意识很清醒，但是头很晕，全身都会很无力，想动动不了，就像那种抽筋之后的感觉，特别的麻，就是那种眼睁睁的看着自己倒下去却无能为力的感受。所以当有人想要扶你时，必须得有心里准备，稍不注意两个人一起摔倒【doge】


第14章 干货
　　“嗯？我不知道。”
　　听见苏清也的话，顾锦央微微蹙眉，有事要宣布？难道是公司合作方面的事情？
　　她知道苏以牧对她的心思，还是一直避着嫌的，暗地里也不知道拒绝多少次了，就差把话放在明面上说了。
　　将书拿上，苏清也若有所思的点了点头，“这样啊。”那还真是，有些不忍心看苏以牧被再次拒绝的场面了。
　　客厅里，苏母和苏父正坐在沙发上和顾锦央的两位母亲聊天，是的，两位母亲。
　　顾锦央随其中一位母亲姓顾，顾倾落，也是顾念笙和施挽柠的亲姑姑，而另一位沐黎舒则是沐氏的大小姐，浅笑温婉，知书达礼，是圈内出了名的名媛。
　　顾锦央更是挑着这两位的优点长的，用沈渝的话来说，就是天生丽质，生得娇艳就算了，偏偏身上还有那让人无法忽略掉的霸总气势，就如同那带刺的玫瑰一样，冷艳诱人，就是有刺，会扎人。
　　不过也因为是这个原因，很多人都不敢轻易的去追她。
　　苏清也依次喊过人之后，便坐在了一旁的沙发上，看了一眼时间，苏以牧现在还没有回来，按这个架势猜得到他应该是去买花了。
　　顾锦央也坐到了苏清也旁边，想起之前低血糖的事情，小声的问她：“头还晕吗？”
　　苏清也摇了摇头，“不晕了。多亏了顾姐姐你的糖。”
　　顾锦央笑了笑，没再说话，低头看起了手机。
　　厨房里厨师还在忙碌着，这是苏父花重薪聘请的五星主厨，因为苏母总是觉得外面吃的并不干净。而苏父和苏以牧除了有些时候会在外面吃，大多数都会回家吃饭。
　　将最后几道菜端上桌后，苏母便招呼众人入座，苏清也靠在沙发上，看着掐着时间进屋的苏以牧，果然是好好的打扮了一番，西装革履的，看着倒是有几分意思了。
　　苏以牧挠了一下后脑勺，带着歉意的说：“不好意思，我回来晚了，刚刚才处理完公司的事情。”也算是解释了，为什么会穿得这么正式了。
　　顾倾落倒是不介意，毕竟这种事情她以前也经常遇到，理解的说：“没事，现在正好。”她说着还帮沐黎舒将板凳拉开了。
　　苏以牧将西装外套脱了下来，搭在了沙发上，笑得有些含蓄：“那还是要谢谢顾姨理解了。”他看向顾锦央的眼神倒是很炙热，虽然已经刻意收敛了很多。
　　苏清也直接拉开板凳坐到了顾锦央的旁边，顾锦央是挨着沐黎舒坐的。她这样一坐，直接就将顾锦央夹在了中间。
　　苏以牧看了自家妹妹一眼，只好坐在了顾锦央对面的位置上。
　　桌面上的菜很是丰盛，有荤有素，色香味俱全，还蒸了两道海鲜出来，一道是清蒸螃蟹，另一道是清蒸基围虾。
　　苏清也拿过一次性手套慢条斯理的将虾壳剥去，挑掉虾线，轻轻的放到了顾锦央碗里。她做这些并没有看顾锦央，而是又继续剥了好几只，全部都放进了顾锦央的碗里面，才将一次性手套取了下来，夹起了面前的素菜吃着。
　　她倒是记得很清楚，顾锦央很喜欢吃虾，就是不喜欢剥虾壳，嫌太麻烦，而且每次都剥不干净，还有那虾线也是，所以很多时候，顾锦央宁愿选择自己不吃，也不愿去剥那虾壳。
　　苏父这时将酒杯端了起来，对着顾锦央说：“小顾，前几天麻烦你了，小也这孩子不省心，倒是添了不少麻烦。”他人到中年，保养依旧得很好，面容儒雅俊朗，谦逊得体，又有着时光的沉淀，更是成熟稳重。
　　顾锦央端起面前的酒杯浅笑着说：“没有麻烦，伯父言重了。”她倒是希望小也能多给她添些麻烦。
　　碰了一下杯，顾锦央才拿起筷子，吃着碗里剥好的虾，她吃得很慢，细嚼慢咽的，大概是因为碗里的龙虾只有几只，舍不得一下就全吃完了。
　　毕竟这是小也亲自给她剥的龙虾，一上桌连筷子都没碰的，就直接给她剥了龙虾。
　　中途苏清也又戴上了一次性手套，往自己碗里剥了两只虾后，才把接下来剥出来的那几只放进了顾锦央碗里，怕做得太刻意，她又夹了一只螃蟹放到自己的盘子里慢慢的挑起了蟹肉。
　　动作过于自然，挑不出什么毛病，就好像是顺手给顾锦央剥的，引得顾倾落看了她好几眼。
　　一直到晚饭快要吃完的时候，苏清也都没见苏以牧的下一步动作，那人坐在那里稳如泰山，还和顾倾落聊起了天。难不成这是知难而退了？
　　将杯里的红酒饮尽，苏清也放下了筷子，侧过身抽了一张纸巾出来，她并没有下桌，继续坐在位置上，听着几人的聊天。
　　最后见几人都吃得差不多了，苏母便叫人来把桌子收拾了，又端了些水果出来，将阵地转移到了客厅。
　　苏清也看了一眼之前那面上稳得一匹，这会就开始坐立难安的苏以牧，叉了一块火龙果起来，拿出手机回起了消息。
　　是施挽柠半个小时前给她发的消息，那时还在吃饭，她就把手机拿出来看是非常不礼貌的，所以也就只能这会回施挽柠了。
　　施挽柠：小也，要不要给你发点干货？
　　苏清也：什么干货？
　　施挽柠这会应该是在看手机，苏清也的消息才发过去，她的消息马上就回了过来。
　　施挽柠：你不是追我堂姐吗？我在网上找了些怎么追喜欢女孩子的秘诀。
　　苏清也：你是不是对干货有什么误解？【擦汗】
　　施挽柠：你自己想多了好不好？发你了啊，我看她们论坛里面都在推荐这几本。
　　下面直接甩了几本书的文档过来，《霸总追妻别放手》 《追妻三十六计》 《转角遇到爱：女人你成功引起我的注意了》 《漫漫追妻路》......
　　还有好几本，全部都是关于霸总怎样强取豪夺的追人过程，光看那些书名，不用猜里面肯定集齐了网络上的霸道总裁语录：什么女人你在玩火；听着，我允许你喜欢我；世界这么多鱼塘，你却偏偏走进了我承包的......
　　看到这些苏清也差点将手机给掉在地上，还论坛推荐，就这？施挽柠她是不是受刺激了？果然是不靠谱，信不得。
　　苏清也：“......”
　　施挽柠：“？？？？”
　　苏清也：你是宝批龙吗？.jpg
　　发完表情包又觉得不够，苏清也又给她发了一条，你拿着追你前任吧，没事的话我还可以给你参考参考。
　　施挽柠：不了，我已经想好计划了。
　　想好计划？苏清也直接回了她一个【擦汗】的表情
　　你的计划难不成就是将人壁咚，然后挑起你前任的下巴，邪魅一笑，语气欠揍的对着她说：女人，你是逃不出我的鱼塘的。
　　逃不出？你还没睡醒吗？将你水放干你看逃不逃得掉？
　　苏清也：什么计划？
　　她实在是太想知道了，施挽柠那个憨憨，又会干出什么骚事来。
　　平时这人智商情商都在线，结果事情撂自己身上时，那情商是直接掉为负的了。
　　施挽柠：刺激她呗，不是你问这个干嘛？
　　苏清也：不干嘛，祝您心想事成。
　　回完施挽柠，她直接将手机放了回去，难怪会被前女友甩，不是没有道理的。
　　那边几个长辈倒是有说有笑的，苏母见她们三个晚辈在那坐着无聊，就叫她们自己去玩，别光那坐着，最主要的还是苏以牧在那不断使眼色，眼睛都快瞪圆了。
　　一出客厅，苏以牧就对着顾锦央说：“锦央，能去一下后院吗？我有事情想和你说。”
　　顾锦央犹豫了，她并不想去，看了一眼站在身旁沉默不语的苏清也，正想对问苏以牧能不能就在这里说时，苏以牧咳了一声，对着苏清也说：“小也，你也一起吧。”
　　他想得很简单，让苏清也当个见证的。最开始是打算在吃饭的时候说的，只是又怕到时候会尴尬，不小心就坏了吃饭的氛围。
　　最主要的还是怕被拒绝，想了想还是决定吃完饭之后将人约到后院再说了。
　　而苏清也纯粹的就是想看苏以牧会被怎样拒绝，单纯的看热闹心思，当然也非常好奇对顾锦央会用什么样的理由来拒绝他。
　　然后苏清也和顾锦央一起先去了后院，苏以牧借口说他去拿东西，等会就过来。拿东西，那多半是拿花了。
　　后院这会的灯光开得很暗，只有那处庭院的灯光开得最为亮堂，借着木地板下嵌着的地灯。两人走到了庭院里面，坐在了木椅上，一旁水景上的灯也被打开了，水里的鲤鱼游得正欢，还时不时跃出水面，制造着当前唯一的声响。
　　苏清也正打算说话，别墅的天空上突然爆开了一枚礼花，接着是很多枚陆陆续续的升空，五彩斑斓的礼花在夜空中瞬间绚丽地绽放开，发出的彩光，几乎要将别墅上的那半天照亮了。
　　苏清也喊了顾锦央一声，奈何礼花的声音太大了，顾锦央根本没有听见她的声音，她正仰着头看着天空上的礼花，唇角带着笑意，看样子心情很好。
　　礼花是谁放的，苏清也已经猜到了，别墅的后山上有一块专门空出来的广场，地势平坦空旷，管制也比较松，以前也有人会将礼花搬到那里去放，特别是节假日的时候。
　　因为在那里放出来的礼花，差不多整个别墅区都能看见，而她家后院的位置，视野开阔，能直接看完整个礼花的全貌，不会有任何一点的遮挡。难怪苏以牧会选择到后院来说。
　　礼花一直持续放了近二十分钟，最后快要结束时，苏以牧才捧着一大束的玫瑰花进了后院。
　　重新系了领带，穿着那件西服外套，英俊的脸上带着温文尔雅的笑容，一步一步朝着顾锦央走了过来。
　　他将花递到了顾锦央面前，又单膝跪地，表情真挚，非常诚恳的说：“锦央，嫁给我吧！”
　　作者有话要说：　　霸道总裁语录  收录一本吗？


第15章 拒绝
　　当苏以牧说出这句话时，最后一枚礼花在天空中爆了出来，许是觉得自己说得太直白，毕竟直接求婚，可能会唐突到面前佳人。
　　他又紧张的补充了一句：“锦央，可能我今天这样吓你了，但是我是真的喜欢你，也想要娶你。”
　　说实话，当苏以牧将那一大束的玫瑰花杵到自己面前时，顾锦央首先想起的是那天下午，那上万朵玫瑰堆在她面前的场景，周围都是那娇艳的玫瑰，红艳艳的一大片，还有浓郁到闷人的玫瑰花香，到现在还记忆犹新。
　　虽然面前的这九十九朵玫瑰花，和那日的比起来简直就是凤毛麟角，但是一闻到这玫瑰花香，她还是忍不住往后退了退，揉着鼻子，有些想打喷嚏了。
　　而且今天回公寓时，她总感觉还能闻到那经久不消的花香，就又会想起那场景。
　　真该让那外卖小哥将花扔远一些，扔到楼下那垃圾桶里，导致每次回家都能闻到那味道，然后又会在心里骂上那送花的富二代大直男一遍。
　　顾锦央揉着鼻子，站了起来，苏以牧还在地上跪着，紧张的等着她的回答。顾锦央侧过脸，被那花香味呛到了，直接打了一个喷嚏。
　　“对不起，我不能答应你。”
　　苏以牧不死心，捏紧了手上的玫瑰花，“为什么？”
　　顾锦央笑了起来，唇边的笑容有些苦涩，她看着那水景里的鲤鱼，缓声说：“因为我有喜欢的人了。”
　　闻言一直坐着看热闹的苏清也坐不住了，特别是听见顾锦央接下来的那句：“我喜欢她快七年了。”直接站了起来。
　　“所以，我不能答应你。”
　　任苏清也想过很多种可能，顾锦央会怎样拒绝苏以牧，唯独没有想过这一种。喜欢一个人快七年，那是怎样的一种感受，她又是怎样坚持下去的。
　　她还以为，顾锦央现在没有对象，也没有和谁走得近过，那应该没有喜欢的人才对。明明自己回来就是为了她的，可是她居然有喜欢的人，还喜欢了七年，那自己现在这样又算什么？
　　苏以牧尴尬的站了起来，他捏着裤管，犹豫着问出了苏清也现在最关心的问题：“那你们可是......”在一起了？
　　“没有。”顾锦央知道他想问什么，直接打断了他，垂眸说道：“她不知道，我也不想让她知道。”
　　“抱歉，我......”听出了顾锦央语气里的低落，苏以牧垂下了头，显得有些局促，心情复杂，有被毫不留情拒绝的失落，还有着对顾锦央喜欢了七年那人的羡慕和嫉妒。
　　又不知该说什么好，明明自己才是那个被拒绝的人，还要反过来安慰起人。
　　顾锦央释怀的笑了笑：“无事。那我先进去了。”说完她直接转身离开了后院。
　　被求婚，还是当着小也的面，她哪里还有心思继续呆在那里，一直强忍着不去看小也一眼，将藏在心里这么多年的事说了出来，只是现在才说出来已经晚了。
　　苏清也将放在玫瑰花上的那枚戒指取了下来，轻轻地套到了自己的无名指上，“大了。”
　　苏以牧叹了一口气，颓废的坐在了那木椅上，没好气的说：“你这么瘦的，戴大拇指绝对不会大了。”
　　戴大拇指？你咋不戴脖子上？神tm戴大拇指。
　　将戒指摘下来直接扔给了苏以牧。的确是大了，顾姐姐的尺寸还要小一些。呵男人，连戒指都不会买。
　　“你说，锦央喜欢的那人是谁啊？居然这么眼瞎。”苏以牧非常的气不过，愤愤的说着。
　　“确实眼瞎。”苏清也往客厅的方向看了一眼，眼底有些复杂。该是有多喜欢，才会轻描淡写的说出那一句，她不知道，我也不想让她知道。那人也太不识相了。
　　见苏清也转身要走，苏以牧喊了一声：“哎，小也你不知道是谁吗？”
　　苏清也停下脚步，复杂的看了他一眼，“反正不会是你。”
　　“我......”就不能说点好的吗？本来就很难受了，亲妹还要往他身上插刀子。
　　苏清也没有理他，直接回了客厅，而那边顾倾落和沐黎舒已经从沙发上站了起来，看样子是准备离开了。
　　咬着下唇看了一眼顾锦央，却是神色无异的站在那里，只是唇边的笑容苏清也怎么瞧都觉得有些敷衍。
　　将人送到别墅门口，苏母便问：“以牧呢？那孩子哪里去了，也不出来送一送？”
　　苏清也靠在门边冷不伶仃的说：“厕所，便秘了。”
　　他那脸色瞧着不就是像便秘了一样吗？
　　苏母瞪了她一眼，也大概知道是什么原因了，才转过头继续和正在等顾倾落将车倒出来的沐黎舒说着话。
　　顾锦央站在一旁听着，在沐黎舒拉开车门上车时，回头看了一眼苏清也，表□□言又止。
　　苏清也笑着说：“回见，顾姐姐。”
　　顾锦央唇嗫嚅着：“回见。”又对着苏母和苏父说道：“苏伯母和伯父，那我就先走了。”
　　看着黑色宾利渐渐驶远，苏母才拉了一下苏清也的衣袖，好奇的问她：“凉了？”
　　苏清也搓了一下手臂，天入秋了，这风吹在身上还是有些冷的，“好像是挺凉的。”说着回了客厅，直接坐到了沙发上。
　　苏母跟在她身后没好气说：“我是说你哥的事。”不是问你冷不冷。
　　苏清也直接凑到了苏母旁边，挽起她的手臂，放软了语气，开始控诉起来，“妈咪，这事你可要帮我，苏以牧他，撬我墙角！”
　　苏母：“......”
　　“什么墙角？你哪里来的墙角？”
　　苏清也往后院望了一眼，没人，那应该回房间去了，这会苏父也上楼去了，她含糊着声音委屈的对着苏母说：“苏以牧想抢我老婆，这还不算撬墙角？”
　　苏母：“？？？”
　　不是，这八字还没一撇的事情，怎么就叫撬你墙角了？看着倒像是你撬你哥的墙角。
　　苏母突然觉得有点头疼，这一个个的都是些什么事？两兄妹喜欢上一个人？她严肃的问苏清也：“没开玩笑？”
　　“没有，妈咪你就帮帮我嘛，我工作室就在顾氏旁边，下周就能开工。这不是还没找到住处嘛，我一个人住外面你也不放心，这不正好嘛。”
　　“合着你这都算计好了？”苏母深吸一口气，没找到住处？她会信？
　　顾氏的位置差不多是在临区的中心上，那边容易堵车，商铺房价又都是特别翘的，能在短时间内盘下一间工作室，有这运气还找不到住处？唬谁呢？
　　明明自家公司离住处又近，上下班都很方便，结果又一声不吭的跑去折腾，还抓住了自己软肋，当真是有备而来。特别是前些日子看见了那份检查报告，她哪里还放心苏清也一人出去住，在家都不省心，出去了还不翻天。
　　“最后一次，你过去了给我老实一点。”苏母算是知道苏清也计划的什么了，难怪天天出去倒腾，挖好坑就等这最后一步了。
　　“好的，谢谢妈咪！”
　　顾倾落开着车直接将顾锦央送到了公寓楼下，将车停好，她喊住了正欲下车的顾锦央，“央儿，等一下。”
　　顾锦央将手从门把手上放下，疑惑的问道：“怎么了？妈妈。”
　　顾倾落咳了一声，看向了坐在副驾驶上的沐黎舒，示意让她来说。
　　沐黎舒柔声说：“央儿你快要二十八了吧？”
　　顾锦央：“下月才满......”年龄是女人的禁区，特别还是被自己的母亲提起，尴尬之余也算是猜到了接下来的话，不禁开始头疼。
　　“一转眼你都这么大了，我这么大的时候，你都会开口叫人了，这时间还真是不耐磨。”
　　来了，来了。顾锦央垂眸认真听着，心里却想着刚才该直接下车的，为什么要选择留下来......
　　沐黎舒轻笑着继续说：“也不是想说你什么，只是有时间还是为自己考虑考虑吧，毕竟一直单着，不好。我和你妈妈还是想你开心一点。”
　　“知道了，妈咪。”
　　听见了顾锦央语气里的失落，沐黎舒也不好再说什么了，毕竟她也是从这个年纪过来的，当初也是最不喜欢听自己父母碎碎叨叨的说这些事情。
　　顾倾落看着顾锦央，缓缓开口：“苏以牧那小子，我们是看着长大的，也算是知根知底的。当然我和你妈咪自然是不希望你受我们的影响，有时候喜欢靠的是自己的心，男的也好，女的也成，你喜欢就行。我们都会支持你的。”
　　顾锦央摇头，微挑的眼角有些湿润，她咬着下唇，“妈妈，我不喜欢他。我有喜欢的人了。”
　　顾倾落倒是一点都不意外，只是淡淡的嗯了一声，“你喜欢那人是清也吧。”不是疑问的语气，而是肯定的语气。
　　“倒也是难为你了。”
　　“妈妈，你是，怎么知道的？”顾锦央擦掉眼角的泪水，惊讶的看着顾倾落。
　　顾倾落将纸巾递给了她，“四年前，她突然出国，你一人躲在屋里哭了许久；前几日听见人回来了，直接调了直升飞机过去；今晚上也是，一直盯着人看，就差看出花来了。”
　　顾锦央苦笑着说：“可是，小也她已经有喜欢的人了。”
　　顾倾落失笑，和沐黎舒对视一眼，然后唯恐天下不乱的说：“那你就从姑嫂开始培养感情呗。”
　　顾锦央：“......”
　　这两人还真是有意思，她就安静看戏好了。
　　作者有话要说：　　可能关于苏以牧直接求婚这个事情，会觉得这个操作有点骚，但是因为他的思想就是那种有点大男子主义的钢铁直，顾之前是因为没有那种不留余地的拒绝他，只是很委婉的拒绝，然后都是避着他的。（毕竟他是小也的亲哥，两家关系也比较好，那种不留情面，见面的话就会很尴尬了。）然后就会让对方产生一种错误的认知，认为这是在考验我，得拿出点诚心来.......
　　当然也有太喜欢的原因，觉得当前所能做的最有诚心的事情就是，求婚......
　　因为那种直男总会做出一些让自己觉得感动的事情来，就会认为对方一定也会被感动到
　　大概就是这样......
　　ps:这是我一个朋友的亲身经历。那男的最后质问她都是说的: 我对你这么好，你就一点都不感动吗?
　　因为他觉得自己为她做的那些事情，把他都感动了，你凭什么还没有感动?
　　然而我朋友并不喜欢他，也都是避着他的，然后，他就觉得，这是在考验他，越来越变本加厉......
　　可能每个人的想法不一样，带入感也就不同。


第16章 喵
　　第二日一大早苏清也就一直在苏母面前转悠，捏着手机，欲言又止的，偏生就是不说有什么事。
　　苏母看得心烦，没好气的说：“有话直说，晃得我心烦。”
　　苏清也晃了晃手上的手机，“妈咪，你昨天说好了的。”
　　苏母没好气的看了她一眼，拿起放在一旁的手机拨通了一个电话。这会临近中午，应该已经下班了，电话响了几声才被对方接起。
　　苏母直接按了免提，让声音传了出来，“喂，苏伯母有什么事吗？”
　　“小顾啊，就是小也她最近盘了一个工作室在你公司附近，她说还有几天差不多就能完工了。麻烦的就是隔家太远了，现在还没找到住的。你那边离得近，就想让你也帮忙看一下，能不能找一个合适的公寓。”
　　听见苏母这样说，苏清也默默的端起了一旁的水杯，喝起了水。
　　“嗯？合适的公寓，可能最近没那么好找，苏伯母要不你问问小也，嗯，可以的话就先住我那里吧，离工作室也比较近，日后她找到心怡的再搬过去也不迟。”
　　“那麻烦小顾了，等会小也回来了，我和她说一声吧，让她给你回一个电话，她最近这几天全在捣拾那工作室了。”
　　“那小也现在在这边吗？”
　　苏母看了一眼坐在沙发上的某人，“刚刚打电话说回来了，听她说正在装修，要每天都去一趟。”
　　苏清也被呛住了，直接捂住嘴站了起来，她妈这草稿都不打的，还是要厉害一些。
　　“这样啊，那苏伯母你问问小也吧，这样天天都两边跑的确太麻烦了。”
　　苏清也听不下去了，转身从冰箱里拿了一盒牛奶出来，将吸管插上，等着她妈打完电话才晃了过去。
　　苏母语重心长的说：“好了，剩下的你自己看着办吧，还有莫要刺激你哥。”这帮女儿帮得有点助纣为虐了。
　　苏清也点头，一副乖巧纯良模样，“知道了妈咪。”
　　苏母别过脸站了起来，一副我信你个鬼的表情，没眼看了，还是眼不见为净。
　　吃过午饭后，苏清也直接回了自己房间，拿出手机给顾锦央回了一个电话，对方接得特别快，几乎是秒接。
　　苏清也捏着手机，突然笑了起来，“顾姐姐吃饭了吗？”
　　许是被苏清也的笑声传染，顾锦央的声音也带着一丝笑意：“刚刚吃过。”
　　“这样啊，顾姐姐，我妈咪刚刚给我说了，我晚上来找你可以吗？”
　　“可以啊，小也你过来了给我打电话就是。”
　　“好。”苏清也咬了一下舌尖，继续说道：“那麻烦顾姐姐了，找到合适的住处后，我会搬出去的。”搬是不可能搬出去的，找住处也是不可能找的。
　　对面的声音顿了顿，“无事，小也不用急的，慢慢找就是了。”
　　苏清也失笑，“嗯。”还欲再说时，就听见了对面传来的谈话声，好像是秘书突然进来汇报什么事情了，听着语气还有些焦急，苏清也只能将话咽了下去，安静的等着那边谈完。
　　“小也，不好意思......”
　　顾锦央话还没说完，苏清也就轻轻的打断了她：“顾姐姐先去忙吧，晚上见。”
　　“那，晚上见。”
　　挂断电话，将手机直接扔在了床铺上，苏清也拿出那天直接塞回衣柜的行李箱，又收拾了几件衣服放进去，她才将行李箱锁好，放在了门边。
　　坐在一旁的懒人沙发上，给沈渝发了条信息，才拿出平板，继续画了起来。
　　之前所梦到的那个画面有了后续，她也终于知道了那支箭是射向谁的，一位玄袍女子。
　　那玄袍女子背对着射箭之人，漫天黄沙之中，头上戴着的兜帽被风吹落，墨发随风飞舞着，最显眼的便是那女子头上系着的那条银白色发带了，白得耀眼，圣洁如斯。
　　而那支箭却是毫不留情的从女子后背穿过，刺穿了胸膛，血被箭矢带出，滴落在了那黄沙之中，被那干涸的沙土瞬间吸噬殆尽，只剩下了被染色的沙石。
　　捏着笔的手微微发抖，苏清也忍住心中的难受画了两幅出来。
　　一幅是那支箭在空中指向那玄袍女子的静止图；而另一幅是那箭穿透那女子的胸膛，女子半跪在地上，弓着身子，垂着头，脸被墨发遮挡住了，那银白色的发带随着边境的风沙飞扬着，最为瞩目。
　　将平板搁在一旁，苏清也慢慢的站了起来，走到阳台边上，心底却是前所未有的压抑，烦闷。她点了一根细烟，就这样夹在指间，一口没抽，等那烟默默的燃完，她才将烟蒂按灭在了烟灰缸里。
　　手轻轻地放在心口的位置上，感受到的却是心脏有力的跳动，一下又一下，她喘着气，扯了扯衣领，将画好的那两幅图发了出去。
　　发完之后苏清也直接将微博退了出来，拖着行李箱下了楼。
　　苏母这会已经出门了，给苏清也说的是和小姐妹逛街去了。
　　苏清也将行礼箱在了吧台旁，从里面拿了一瓶啤酒出来，正准备拿开瓶器打开时，才想起自己等会要开车，不能沾酒，只得转身拿了一瓶牛奶出来。
　　她靠在吧台上，看着挂着墙上的挂钟，这会已经五点半了。
　　几口将手里的牛奶喝完，将奶盒捏扁扔到了垃圾桶里，又把自己的衬衫衣摆扎进了休闲裤里，拿过搭在行李箱上的西服外套穿上，才去地下车库将自己的车，那辆奔驰开了上来。
　　这会的S市已经有些堵车了，苏清也开着车上了绕城高速，先是去了沈渝那里一趟，然后才慢慢的绕到市区里，一路堵着车，慢慢堵到了顾锦央的公寓楼下。
　　而现在的时间已经八点半了，从沈渝那里出来，中途差不多堵了两个小时才到。
　　将车停在了顾锦央的公寓楼下，苏清也靠在驾驶室的门上，掏出手机给顾锦央打了一个电话，在等待电话被接通的同时，慢慢的从一楼数了上去，然后目光停留在了第十八楼。
　　“喂，顾姐姐，我到了。”
　　“小也你到了？现在在哪里？我下来接你吧。”公寓楼的安保很严，外来车辆进出都会登记，就连住户上下电梯都要刷卡才能使电梯正常运行。
　　“我在楼下，顾姐姐下来就能看见了。”苏清也说着弯下腰把一个白色的小团子轻轻放到了车前轮内侧，那小东西正欲叫出声，她揉了一下那毛绒绒的脑袋，将食指竖到唇边，然后又站了起来，若无其事的靠在车门边。
　　“那小也，你等我几分钟，我马上下来。”那边顾锦央应该是进了电梯，听见了一声“哔”的刷卡声。
　　“好。”
　　苏清也挂了电话，捏了捏自己的手指，听着清脆的响声，她又看了一眼公寓楼的大门，侧过身子，对着窝在轮胎内侧的小白团子“喵”了一声。
　　那小东西有样学样，也跟着叫了起来，声音还有些沙哑，奶声奶气的，它似乎是叫上瘾了，一直叫唤个不停，太过年幼，嗓子还没发育好听着有些凄厉，让人心颤。
　　看见了从公寓大楼出来的人，苏清也离开了车门，垂着头绕着车走了一圈，看着在找什么东西一样，而她才走到车头时，小白团子就停下了叫唤，安静了下来。
　　顾锦央走了过来，见她这样便问道：“怎么了吗？小也你什么东西掉了？”
　　苏清也凑到她身边，“嘘”了一声，“你有没有听见什么东西在叫？”
　　“嗯？”顾锦央侧过头认真的听了起来，“好像没有......”
　　话还没说完，那小东西终于再一次叫了起来，叫声带着轻颤，有些尖锐，声音里面更多的是那明显的不安，还带着急切，直接酥到人心里。
　　“好像，是一只小猫。”顾锦央说着便顺着声音寻找了起来。
　　“那应该是了，刚刚一直在叫。”苏清也垂着头又慢慢绕到了车尾，还将手机上的电筒打开往车底照了照。
　　顾锦央也拿出手机往车头照了照，终于在车的前轮下发现了那叫声的来源，她蹲下身子小心翼翼的将小白团子抱了出来，“小也，在这里。”
　　小白团子才被她抱住怀里就直往她胸前钻，还奶声奶气的“喵”了几声。
　　顾锦央的白色条纹长袖直接被那小白团子直接留下了几个梅花印，原本白白净净的一身毛，也被它在车下面蹭的脏兮兮的，特别是那两只爪子，直接搭在了顾锦央的胸前。
　　搭在那上面就算了吧，还在那不老实的乱动，苏清也直接捏着它的后脖颈将它从顾锦央的怀里提了起来。
　　命脉被捏住，小白团子瞬间老实了，前爪悬在空中，一动不动的，睁着水灵灵的小眼睛委屈的看着顾锦央。
　　顾锦央被它看得有些不忍，“小也，你轻些。”
　　“顾姐姐要养它吗？”苏清也说着将小白团子又放回了顾锦央的手臂上，让她两手抱着。
　　“可以吗？万一它是别人不小心走失了的呢？”小白团子这会在她手上倒是老实了，被她顺着毛，发出舒服的呼噜声。
　　苏清也将车门打开，让顾锦央坐了进去，“不会，这么小的猫，只能是被人遗弃的。”
　　“走吧，要养的话，就去买些养猫必备的。”
　　作者有话要说：　　新晋铲屎官上位


第17章 十三
　　苏清也发动车子，朝着最近的宠物店开去，之前开车过来的时候她倒是留意了一下大概在什么位置。
　　顾锦央坐在副驾驶上，抱着那小白团子，之前被人摸得舒服了，这会正站在顾锦央的腿上，两只粉嫩嫩的前爪一下又一下的进行着踩奶大业，自娱自乐起来。
　　“对了，小也这个给你。”待苏清也将车停好，顾锦央从裤包里拿出了一个小巧的盒子出来，递给了她。
　　苏清也接了过来，暗金色的小礼盒，还没有手心大，不禁有些期待，“这是？”
　　轻轻地将盒子打开，苏清也才看清了里面装着的究竟是什么东西了。
　　是一个纪梵希定制款打火机。
　　苏清也拿着盒子的手抖了一下，镇定的问：“顾姐姐，送我这个干什么？”
　　顾锦央解下安全带，看了一眼装在盒子里的打火机说道：“那天见小也你包里的打火机很普通，就买了一个送你。”最主要的还是想让你少抽些烟，这句话在嘴里含了半天，还是没有说出来。
　　“是这样啊，那谢谢顾姐姐了。”苏清也微微咬牙，这女人不知道送打火机是什么意思吗？还是单纯的想让我用这个多抽些烟？
　　将车钥匙取了出来，拉开车门下车，苏清也顺势将身上的西服外套脱了下来，径直披在了顾锦央身上。
　　顾锦央之前下楼可能有些急了，或者是觉得不会耽搁太久，身上只穿了一件单薄的长袖，还有一条七分牛仔裤，这会看着倒是有点单薄了。
　　才脱下来的外套还带着苏清也身上的余温，还有那沁人心脾的冷香。
　　顾锦央手上抱着那小白团子，强忍着心中的异感，正欲将衣服脱下来还给苏清也时，苏清也伸手按在了她的肩膀上，制止了她想要将衣服脱下来的动作。
　　“穿上吧，那小东西受不得凉。”你也受不得凉。
　　闻言顾锦央只能就这样将外套穿在了身上，手慢慢的穿过衣袖，将小白团子拢在了衣服里面。
　　衣服的袖口处还粘着几根猫毛，顾锦央将黏在上面的猫毛捻了下来，只以为是苏清也之前提着那小猫后脖颈时粘上去的。
　　苏清也推开宠物店的玻璃门，让顾锦央先走了进去。
　　宠物店这会已经没有什么客人了，只剩下一位店员还在整理着东西，是位年轻的女人，穿得很休闲，优哉游哉的，看这样子应该是店长。
　　见有客人进来，那店长停下了手上的动作，礼貌的询问：“两位需要些什么？”
　　苏清也伸手又将那小白团子从顾锦央怀里提了起来，蹙着眉说：“给它洗个澡。”蹭得脏兮兮的，踩得顾姐姐身上到处都是脚印。
　　店长忙接过那小白团子，轻轻抚着它背上的毛，安抚着它有些不安的情绪，“好的，两位请稍等。”
　　店长给小白团子洗得很快，大概是因着猫本来就不喜欢水，而这小白团子也太过年幼，没有折腾太久，做好了基本的清洁就用毛巾裹着抱了出来。
　　又将小白团子放进烘干箱里，调到最低档等着它身上的毛发被全部吹干。
　　顾锦央之前就打量了一遍整个宠物店，这会见店长出来，才开口问道：“对了，请问你看出那小猫是什么品种了吗？大概有多大了？”
　　店长挑眉，淡笑着回答了她的问题：“是只纯种母布偶，应该快三个月大了。你们买的时候没有说吗？”这一点她还是真的好奇。
　　顾锦央摇头，蹙眉说：“没有，是刚刚才捡到的。”
　　看了一眼站在旁边一言不发的苏清也，店长意味深长的说：“那运气还是挺好的，这种品相的布偶猫，可是很难遇到的。”而且根本就没几个人会舍得将这行走的人民币给丢掉，除非那人是憨憨。要是能捡到，她怎么就不见得捡到一只？
　　（憨憨）？苏清也淡淡的看了她一眼，店长又接着说：“不过最近遗弃猫的人倒是挺多的，要我说那些遗弃猫的人也是狠心肠，这么小的一只都下得去手，丢在外面任其自生自灭，实在是，太残忍了。”
　　听着她在那边含沙射影，指桑骂槐的，苏清也额头跳了跳，看着还在点头颇为赞同的顾锦央，冷声开口：“你这猫用的用品有哪些？”
　　店长拿起水杯喝了一口，笑着介绍道：“都有，看你需要哪些了，最近销售量最好的猫砂，包括定量投食器，饮水机，猫架，各种冻干，当然还有那必不可少的逗猫棒。”
　　她在那里吧啦吧啦的介绍了一大堆，苏清也听得云里雾里的，不禁怀疑这人是搞推销的吗？这么会说？都快赶上那传销组织的讲师了。
　　见她越说越起劲，苏清也直接出声打断了她：“都要了，拿最好的。”
　　店长顿时喜笑颜开，“好的，我去将东西都拿出来吧。”
　　“等一下。”顾锦央突然出声，“拿小猫这个年龄段适用的就可以了，其他的大了以后再买。”
　　这店长怕是做销售出生的，这洗脑能力太强，差点把她也给绕了进去。
　　店长尴尬的咳了一声，只得退其求次，“好的。”转身去架子上拿东西了。
　　虽然只是买该年龄段适用的东西，在那店长的各种推销之下，还是零零散散的买了一大堆，苏清也付过钱后，差不都分了两趟才将东西全部放进后备箱里。
　　而顾锦央还在认真听着店长讲养猫需要注意的各种事项，还有一些带电设备的使用方法。
　　将吹干的小白团子放进猫包里，店长又对着顾锦央说：“是捡到的猫的话，你们最好去宠物医院看看打驱虫没有，不过我看着应该是打了的，到时候你们可以再去补一针。”
　　顾锦央点头，向她致过谢后便准备离开。
　　那店长又笑着说：“哎，你们在哪里捡到的啊，我也去看看，真想也捡一只。”
　　苏清也提着猫包，回头对她吐出两个字：“梦里。”
　　店长：“......”天地良心，她只是想打趣一下的，这人也太不经逗了。不过也的确是在梦里，梦里你想捡多少只就能捡多少只。
　　把猫包放在后座上又用安全带固定好，苏清也将车倒了出来，往顾锦央公寓楼的方向开去。
　　后座猫包里的那只小白团子正好奇的到处打量着，时不时的“喵”两声，怕颠簸到它，苏清也将车开得很稳。
　　“对了，顾姐姐你给它取一个名字吧。”
　　“嗯？”顾锦央想了半天，也没有想到一个合适的名字，便问苏清也：“小也觉得该叫什么？”
　　前方是一个红绿灯路口，苏清也将车停稳，状似随意的说：“贱名好养活......”
　　“停，你别说叫什么狗蛋，二狗吧？”顾锦央满头黑线，直接打断了苏清也接下来的话。
　　将转向灯按了下去，苏清也看着红灯最后的倒数，语气有些无奈：“顾姐姐，它是猫，不是狗。”而且这些名字都是狗用的。虽然是只提了一句贱名好养活，但是她是还真没想到这上面去啊。
　　“额......”顾锦央理了一下耳边的长发，“那你也不能随便取一个名吧。”
　　苏清也笑了一下，握紧方向盘看着顾锦央的侧脸，缓声说：“那便叫十三吧，长安十三朝的十三。”
　　十三，也意味着偏爱。
　　“长安十三朝，十三。好，那以后就叫它十三了。但是小也为什么不叫长安呢？”
　　苏清也踩在油门上的脚重了一下，车的行驶速度一下子提了起来，又不动声色的将力道松开，苏清也拧眉说：“因为长安归故里，而十三只有那么一个。”
　　就像你喜欢了那人七年，那又怎样呢？我这次不会再放手了。要做就作那唯一的那一个才有意思。
　　顾锦央若有所思的点点头，顿了一会又问苏清也：“对了，小也你什么时候过来的？吃饭了没有？”
　　“没有，忘了堵车，六点时直接从市区开过来的。”
　　这一点倒是说得没错，她从市区开过来的，然后一直堵了两个多小时，不过若是她不去沈渝那的话，早就该到了。
　　顾锦央倒是知道市区在下班高峰期那会能有多堵车，有时候堵两个小时都算是幸运的了。之前她还以为苏清也会错开那个时间段过来，再不济早点上绕城高速也会在六七点的时候到。
　　然后她就一直守在手机旁边，硬生生的等到了八点半才接到电话。
　　“好吧，那小也你想吃点什么？”
　　苏清也侧过头看着顾锦央漂亮的桃花眼，微挑的眼角显得妩媚多情。她默默的移开视线又看向了前方的路，指尖捏得泛了白，“想吃顾姐姐亲自做的。”
　　顾锦央咳了一声，不好意思的开口：“那个，我可能就只会些简单的，不然我煮点意面吧？”意面简单，又不复杂，最关键的就是材料那些都是现成的，她煮好后放依次进去就行了，应该不会再弄得像那天早上的三明治一样。
　　苏清也眨了眨眼睛，语气带着期待：“好啊，那顾姐姐就下面给我吃吧。”


第18章 湿发
　　苏清也这话一出，顾锦央就被自己的口水呛到了，这话说得的确是没有什么问题，只是这听起来就，太有歧义了，让人忍不住多想，简直就是浮想联翩。
　　她看了一眼神色无异的苏清也，不禁怀疑起来，这是不是自己又想多了？只得干巴巴的说：“那回去就给小也煮意面吃。”
　　苏清也“嗯”了一声，下颌微动，憋着笑，将车的速度稍微提了一些。
　　到了公寓楼下，苏清也把车停进了地下车库里，将猫包从后排取了出来，又提上自己的行李箱，跟在了顾锦央的身后。
　　见她两只手都提着东西，顾锦央便自然的走过去想要帮忙提一些，苏清也便将手上的猫包递给了她，那个是最轻的一个。
　　刷卡进了电梯，到了楼层顾锦央将猫包放下，苏清也问她要了电梯卡，拒绝了顾锦央想要一同下去将东西拿上来的话，直接让她先去煮意面，自己单独跑了两趟才将东西全部给搬了上来。
　　将东西在客厅的角落，要用到的全部摆放好后，苏清也才拉开猫包，把十三放了出来，小白团子一出来就直接去了才倒好的牛奶那边，狼吞虎咽起来。
　　苏清也去厨房洗了手，就站在一旁安静的看着顾锦央的动作。
　　女人的长卷发已经挽起，衣袖也往上面挽了两圈，露出细白的手腕，围着一条素色的围裙，在柔和的灯光衬托下，娴静如画。
　　顾锦央正拿着筷子将已经煮好的意面捞出来，放进漏网里准备控水。
　　注意到苏清也的视线，顾锦央顿了一下继续手上的动作，一边柔声问道：“都弄好了？”
　　“好了。”苏清也说着把一个盘子递给了顾锦央，看着她将已经控好水的意面放进去，温柔专注的侧脸，喉间微滑，莫名有些干渴，扣着厨台边角，又去洗了一遍手。
　　顾锦央将用微波炉热好的料汁挤在了意面上，拿过一支叉子，让苏清也坐在外面的餐桌上去吃。
　　十三还在那里喝奶，一碗奶已经被它喝得少了一大半，它喝奶的速度已经慢了下来，看见了人出来，睁着深蓝色的眸子好奇的打量了一眼，又低头接着喝起奶来。
　　苏清也捏着叉子慢慢的吃着意面，顾锦央又去厨房给她倒了一杯温水，轻轻的放在了一旁。
　　咽下意面，苏清也喝了一口温水，对着顾锦央柔声说：“谢谢顾姐姐，很好吃。”
　　顾锦央将纸巾拿了过来，微微垂眸，“小也喜欢就好。”毕竟她也就只能做成这个样子了。
　　“对了小也，房间我已经收拾好了，还是上次那间客房。”也只有那一间离她的卧室最近。
　　那边十三已经将最后一点奶喝完了，只是那奶渍被它弄得到处都是，顾锦央只得抽了几张纸去将地上的奶渍擦拭掉，起身将打湿的纸扔进垃圾桶里，就看见那小东西慢慢的挪着小步子，走到苏清也脚边去了。
　　无奈的摇了一下头，顾锦央将拖地机器人打开，趁着十三还不会过来先将这一块拖一下。
　　十三扒拉着苏清也的裤子，想要往她的腿上爬去，好不容易爬到膝盖上时，又再一次的滑了下去，不过它好像找到了乐趣一般，开始乐此不疲的重复着爬上去，再滑下来的动作。
　　苏清也提着它的后脖颈，将它从腿上提了下去，端着空盘子，准备起身去厨房。而十三则一直不依不饶的跟在她身旁，蹦蹦跳跳的，围着她的脚转。
　　将空盘子洗净放回了原处，苏清也弯下腰将十三抱了起来，放进了坐在沙发上的顾锦央怀里，轻轻地弹了一下十三毛绒绒的脑袋，提着行李箱去了上次那间客房，“顾姐姐你看着它一会吧，我去收拾衣服了。”
　　十三睁着深蓝色的眼珠子好奇的看着顾锦央，小声的“喵”了一声，奶萌奶萌的，顾锦央忍不住又揉了揉它的脑袋，毛柔柔的，手感特别好。
　　坐在沙发上逗了一会十三，结果十三就窝在她的腿上睡着了，这个年纪段的小猫倒是很嗜睡。顾锦央起身将十三轻轻放进它的专属猫窝里，想了想还是去厨房热了两杯牛奶。
　　端着牛奶正打算敲响苏清也那间客房的房门时，门却突然被打开了，顾锦央站在门外，本该说的话却是又硬生生的卡在了喉咙里。
　　苏清也应该是才沐浴完出来，只穿了一件及臀的白衬衣，下身失踪，直接露出了那两条细直的长腿。
　　长发还很湿润，正沿着发梢快速的滴着水，肩上的布料已经被濡湿，变成了透明的一片。
　　而那发稍上的水珠还正滴得欢快，濡湿的布料正在以肉眼可见的速度扩张着面积，将要蔓延到了胸前。
　　苏清也撩了一下长发，拿起手上的长帕若无其事的擦拭了起来，右手抬着，衣摆随着她擦拭头发的动作晃动着，往上攀岩着，遮蔽起来的那一角布料若隐若现。
　　看见了顾锦央手上端着的那两杯牛奶，知道了她的来意，苏清也笑了一声，停下了擦拭头发的动作，接过了一杯牛奶，声音有些含糊：“谢谢顾姐姐了。”
　　衬衣大概是宽松得过分了，亦或者是苏清也太过清瘦，那衣领松松垮垮的敞开着，右肩上的那一边衣领随着之前擦发的动作正沿着肩头慢慢下滑着，露出了大片肌肤，发梢上的水珠也不甘示弱的滴落到了肌肤上，在锁骨处浅浅的聚集了一滩。
　　一滴一滴连线般的滴入了进去，那一滩水也溢了出来，沿着肌肤的纹理快速淌进了胸口深处，迅速掩没了身形，不见了踪影。
　　鼻尖萦绕着的是沐浴露的清香，还是牛奶味的，顾锦央不自在的移开目光，垂眸看着地板，却总是会不经意的去看面前的那一双长腿，那双腿再往上，就是那犹抱琵琶半遮面的一角，而那一角在往上走......
　　顾锦央迅速的将目光撤回，却是不知道该看何处。
　　上面那松垮的衣领还有淫_糜是水迹实在是罪恶之源，惹人遐想。
　　若说看地板吧，无时无刻都会瞟向那一双长腿，偏生面前这人宛若没察觉到一般，就这样站在那里，端着那杯牛奶，右手还捏着那条长帕，也不擦拭了，任由那水珠往下滴，水痕蔓延至胸前。
　　无奈之下顾锦央只得看向了自己手上的那一杯牛奶，乳白色的液体，多么纯洁的颜色，不染污秽，偏生苏清也用的沐浴露也是牛奶味的。
　　鬼使神差的她又看了一眼苏清也捏着杯子的手，指甲圆润，修剪得很整齐，手指纤长白皙，骨节匀称。那是一双很漂亮的手，特别是在那牛奶的衬托下，就如一件精心雕琢的艺术品，甚是惹眼。好像小也她以前是学过钢琴的。
　　喝了一口杯中的牛奶，顾锦央才压下了心底的胡思乱想，声音有些哑：“小也快点去把头发擦干吧，衣服都快要打湿完了，这几天降温，你要是感冒了就不好了。”还有快点去把那衣服换掉！
　　苏清也转身去将手上的那杯牛奶放在了桌子上，她侧对着顾锦央，继续拿起手上的长帕擦拭起头发来，看了一眼墙角上的空调，“无事，我空调温度开得有些高。”
　　又装作无意的问：“对了，顾姐姐，你平时都在公司吃饭吗？”
　　顾锦央捏紧了手上的杯子。那边苏清也已经将长发上大部分的水珠擦拭掉了，正侧着身子将长帕挂在架子上，腰身的肌肤随着她的动作直接露了一大片出来，更别提那遮蔽起来的一角，直接映入眼底，炙热非凡。
　　“对......对啊，我都在公司吃的。”
　　“这样啊。”苏清也恍然大悟的点了点头，撩着长发，又伸了一个懒腰，将手臂举了起来，肩甲关节因为摩擦到，发出轻微的响声，果然是太久没活动了。
　　又若无其事的拉了拉衬衣的下摆，苏清也拿过放在桌面上的那杯牛奶，朝着门口走去。
　　“那明天中午我去找顾姐姐吧，妈咪说会让管家给我送午饭，顾姐姐陪我一起吃吧。”
　　顾锦央的耳根现在很烫，该是庆幸之前将头发放了下来，遮住了耳朵。不然现在这个红透了的样子，早就没法让她继续呆下去了。
　　“好。”又喝了一大口牛奶来掩饰自己的不自然。
　　苏清也扯了扯胸前的衣领，那布料被打湿，正贴合在肌肤上，有些发痒。但是扯了也没用，一放下去，那濡湿的衣料又自然而然的贴了上去。
　　她打趣着说：“那我等顾姐姐下班了，去你办公室找你吧。顾姐姐可不要让秘书将我拦在外面了。”
　　顾锦央垂眸，深深的吸了一口气，鼻腔中萦绕着的牛奶味更浓了，咬了一下舌尖，低声开口：“不会，我提前和秘书说，倒时候你直接上去就可以了。”
　　苏清也点头，“那就好。”仰着脖颈将牛奶喝完，舔去唇角的奶渍，捏着空玻璃杯轻轻晃了一下，“顾姐姐把杯子给我吧，我去放，你早点休息。”
　　又瞟了一眼苏清也裸露出来的那双长腿，顾锦央将苏清也手上的杯子拿了出来，咳了一声，“不了，还是我去吧，你穿成这样，还是早点将湿衣服换掉吧。”
　　苏清也笑了起来，凤眸含笑，她突然凑近了顾锦央，微微俯着上半身，衣领也跟着滑落到了胸口，“顾姐姐，难道不知道裸睡有益健康吗？”


第19章 我不干净了
　　顾锦央往后退了一步，视线从苏清也胸前迅速移开，果然里面是什么都没有穿，能一路望到底......
　　嗯，她也只是恰好瞟见了那一眼。
　　惊鸿一瞥，过眼难忘，怕又是辗转反侧，彻夜难眠了。
　　呼吸突然深了些，顾锦央捏紧了空玻璃杯，转身欲去厨房，同时说道：“这个，我的确是不知道，小也你早点休息吧。”
　　看着她的身影，苏清也微微眯眼，唇齿间还残留着之前的牛奶味，有些回甜。
　　现在不知道，那么以后总会知道的不是吗？
　　将门轻轻带上，苏清也将身上那件湿了大半的衬衣褪下，换上了自己的睡衣，拿出了笔记本电脑盘腿坐在床边看起了股市。
　　其实最开始她的确是学的金融方面，只是后来发现自己对绘画方面感兴趣又辅修了设计，然后把渐渐的把重心都放在了设计专业上，给家人说的话也只是中途转了专业。
　　买入和卖出了几只股，苏清也看了一眼时间，已经十一点过了，头发也差不多干-完了，将电脑关闭，熄了灯准备睡觉。
　　第二日苏清也醒得很早，在床上躺了好一会才揉着眼睛准备起身，梳洗了一番换上衣服才打开门走出了房间。
　　顾锦央早就起来了，脸上画了淡妆，她正在往水果麦片上倒着酸奶。面上不苟言笑的，褪去了平日里的温柔，看着有些严肃冷凝，又穿着一身职业西服，更是显得冷艳霸气，不好接近。
　　苏清也就站在一旁认真的看着她的动作，忍不住捂唇打了一个哈欠，眼角有些湿润，那是生理性的眼泪。
　　顾锦央将其中一碗麦片放到了她面前，垂眸问道：“怎的这么早就起来了？”
　　苏清也拉开凳子坐了下去，左手撑着下巴，另一只手拿起勺子搅动着面前这碗麦片，声音有些发软：“睡不着了，太久没去健身房锻炼了，浑身不自在。”
　　顾锦央抬眸看了她一眼，白色圆领T恤，还有黑色修身休闲裤，很随意的穿着，有几分慵懒，不过这样穿着去健身房倒是有些格格不入。
　　而且她之前倒是办过公寓楼对面的健身卡，只是去那边锻炼的男人有些多，汗味太重，她去了几次便搁置没再去了，自己在屋里腾了一间出来，专门放一些健身器材的，倒也没再去健身房了。
　　只是看苏清也这个样子，怎么都不像会去公众健身房锻炼的人，她说的应该是家里的私人健身房。毕竟公众健身房她去了几次都受不了，更何况洁癖严重的苏清也。
　　吃了一口麦片，顾锦央抽出一张纸巾擦了擦嘴角，“小也你要是想健身的话，最里面那间房，有些基本的健身器材。”那一件基本上都是她在用，所置办的那些也算比较齐全。
　　“好。”苏清也慢慢吃着面前的那碗麦片，随意的问道：“顾姐姐早上都是只吃这些吗？”
　　“不是，有时候会让秘书去买。”今天大概也是因为苏清也在这里，才决定吃了早饭再去公司。
　　“这样啊。”苏清也若有所思的点了点头。
　　对面顾锦央已经吃完了，她站起身准备将碗拿进厨房，苏清也将手搭在了她的手腕上，启唇轻声道：“等会我一起吧，顾姐姐要是忙的话，就先去公司吧。”
　　顾锦央讪讪的将手收回，手腕有些发烫，作为掩饰只能转而又去抽了一张纸巾出来，拿过放在一旁的包，咬了咬下唇，“那我就先走了，十三的奶.....”说着抬腕看了一眼时间，“差不多十一点半的时候添一些。”
　　“好，我知道了。”这女人都不说些别的吗？唯独把我漏了？
　　“对了小也，电梯卡给你。”顾锦央从包里拿出了一张备用的电梯卡递给了苏清也，差点将这个忘记了。
　　看着顾锦央刷卡进了电梯，苏清也有些颓废，将电梯卡揣进了包里，直接靠在了椅子上，慢慢的吃着面前那一碗麦片。
　　将空碗收进厨房，苏清也顺手洗净放回了橱柜里，正打算去看一眼顾锦央之前给十三倒的奶喝完没有，结果就看见十三才从猫砂盆里出来，睁着那双水灵灵的大眼睛，无辜的“喵”了一声。
　　苏清也额头跳了跳，这小东西不会刚刚才方便完吧？
　　三个月大的小猫之前也已经教会了如何使用猫砂，只是没想到这一次刚好被她赶上了，有些不死心的望猫砂盆里望了望，得，还是认命吧。
　　之前倒是听沈渝说了这猫能吃一些猫粮，只是大部分时间还是喝的奶，而且昨晚买猫砂盆的时候她就想买全自动清理的，只是那种适合大猫用。这猫小胳膊小短腿的还跳不上去，只能退一步选了这种需要手动清理的。
　　认命的从一旁的柜子上取了一个垃圾袋出来，捏住自己的鼻子，拿起一旁的漏铲一点一点的漏了出来。
　　将最后一点放入垃圾袋里，苏清也捏着铲子的手抖了抖，对着一旁看得稀奇的十三挥了挥拳头，“你是吃了屎？这么臭。”
　　十三听不懂只是歪着头奶声奶气的叫了一声，苏清也快速将垃圾袋封好，扔进了一旁的垃圾桶里，直接拐进浴室用洗手液好好的洗了手。
　　而十三一直跟在她身后，一路窜进了浴室里，站在苏清也的脚边，好奇的扒拉着她的裤脚。
　　苏清也将手擦了擦，将它抱起来时才想起这小东西刚刚才干了什么，还没等她放下时，十三直接一屁股坐上了她的手心上，特别是感受到了那一股黏糊，苏清也的脸直接黑了。
　　提着它的脖子将它放回了猫窝上，快速的回浴室又洗了一次手，嗅了嗅手心的位置，苏清也紧紧皱着眉，又挤了一坨洗手液在手上，接连洗了好几次苏清也才觉得没有那味道了，将手擦净后拿起手机开始百度。
　　“猫咪方便后屁股怎么处理？”
　　网上的回答千奇百怪，靠谱的很少，有些回答也简直就是牛头不对马嘴。
　　也不怪那天施挽柠会给她发那些东西了，一个普通的喉咙痛，都会给你说成是食管癌的。找了一圈，苏清也才稍微看见了一个有点可信度的回答。
　　“用干净的毛巾沾温水在周围擦拭一圈就可以了。”
　　苏清也：“......”她宁愿选择没有去管这个闲事。
　　苏清也找了一圈才找到一张一次性面巾纸，沾了些水，深深的吸了一口气，才一步一步的走了出去。
　　十三正窝在自己的猫窝上，用舌头打理着身上的毛发，看见了苏清也十三冷淡的看了她一眼，又低头舔起了自己的猫毛来，特别是尾巴根那处的猫毛。
　　苏清也拿着面巾的手有些抖，顿了许久，才向正在认真舔毛的十三伸出了手，按照网上的指示，一步步将十三的屁股擦拭干净。
　　被□□完的十三委屈的窝在角落里，毛绒绒的脑袋低着，似乎是气不过，对着苏清也龇牙咧嘴的叫了一声，听着却是没有什么杀伤力的“喵”。
　　苏清也这会是嫌弃的甩着手，忍着心底的不适，又去浴室拿洗手液清洗了好几次才出来。
　　这样一耽搁，已经九点过了，苏清也微微扶额，直接去了顾锦央所说的那间房，她这一转身，十三以为她要走，又屁颠屁颠的跟了上去。
　　将一些容易掉落伤到它的东西收了起来，见十三在那自娱自乐的玩得起劲，苏清也回卧室换了一条运动裤，穿上运动鞋，在跑步机上面慢慢的跑了起来。
　　跑了大概有半个小时，苏清也才停了下来，十三这会已经躺在瑜伽垫上睡着了，还打着小呼噜。苏清也嘴角微抽，果然天天吃喝拉撒完就是睡。
　　又做了一组仰卧起坐，最后那几个才做完，电话就响了起来，苏清也拿起放在一旁的手机接通了电话，看了一眼被铃声惊扰动了一下又接着睡的十三，走出了房间才说话：“怎么了？阿渝。”
　　她才刚刚运动完，气息不稳，喘着气，呼吸也有些急促，而这些经过电流的传递，听起来就不像那么一回事了。对面的沈渝顿了许久，很明显是想歪了，不确定的问：“清爷，你这么快就将嫂子拿下了？”
　　“什么？”苏清也被她问得一脸莫名，又快速的反应了过来，轻嗤道：“我刚刚才健完身出来。”胡说八道什么呢？
　　沈渝咳了一声，才小声说：“你也不听听你那喘气声多带感，很容易让人想歪的。”
　　“带鬼！我等会过你那一趟，用一下你的厨房。”苏清也说着倒了一杯水出来，喝了一大口，又望了一眼睡在瑜伽垫上的十三，还没有要醒的预兆。
　　“好吧，那我在家等你过来。”
　　“嗯，回见。”
　　进浴室又简单的冲了一个澡，苏清也换了一件白色长袖，穿上之前那一条休闲裤，将睡着的十三轻轻放进猫包里，刷卡出了公寓大楼。
　　想了想还是先开车去了一趟超市，买了一些需要用到的菜，才去了沈渝的住处。
　　沈渝是单独在邻近区郊处买了一栋别墅，这会车流量还算少，苏清也只开了半个小时就到了。
　　才将车停好，沈渝就打开别墅的门走了出来，迫不及待的将十三才猫包里抱了出来。
　　苏清也正忙着将拿的东西从后备箱里拿出来，余光瞟了一眼沈渝，就看见了这一幕，手里拿着的东西差点掉下来，有些不忍的开口：“它今天才方便完，还舔了那里，你不会，真的让它舔了脸，吧？”
　　沈渝：“......”


第20章 送餐
　　沈渝一进门就直奔浴室洗了好久的脸才出来，出来的时候白净的脸上还带着水珠，她嫌弃的看了一眼一脸无辜的十三，嘴角抽搐着，拿着一根逗猫棒远远的逗着它，却是不敢再抱起来了。
　　她苦着脸看着正在厨房里忙碌的苏清也，嘴上抱怨道：“清爷，你为什么要告诉我这个残忍的事实？”
　　苏清也切着牛腩的手微顿，意味深长的看了一眼沈渝：“你不会之前，都不知道吧？”
　　沈渝长叹了一口气，表情有些生无可恋，一脸的苦闷，“难为你了，摊上这么个家伙。”不用想苏清也会为什么会知道这件事，肯定是切身经历过了。这样一想突然又释怀了。
　　“嘭”苏清也直接将菜刀砍在了菜板上，她淡淡的望了一眼沈渝，“给你三秒，重新组织语言的机会。”
　　沈渝立马紧声，在唇边做了一个拉上拉链的动作，“打扰了。”快速的回了客厅，继续用着逗猫棒逗起猫来。
　　将牛腩切好炖入锅里，苏清也又用热水将才买的便当盒仔细的烫了一遍，并将饭煮上，掐着时间同时将其他的菜也做上。
　　一道番茄牛腩，可乐鸡翅，清炒西兰花，还有一锅炖好的鸡汤，再加上一份沙拉。
　　锅里的牛腩还要再炖上一会，苏清也看了一眼做沙拉还剩下的一小块边角料鸡胸肉，想了想又将水重新烧上，往里面下了一小把凉面。
　　前后忙活了一个半小时，才将这些全部弄好，沈渝再一次进来的时候，她正在将最后炖好的番茄牛腩装进小便当盒里。
　　沈渝深深的嗅了一下，真是香，忍不住咽了咽唾液，满怀期待的对着还在装牛腩的苏清也说道：“清爷，有我的份吗？”
　　苏清也将便当盒的盖子盖上，从一旁拿了一份用一次性打包盒装起来的凉面递给了沈渝。
　　那是她单独用那一小块边角料鸡胸肉另起灶台专门做的一份，上面铺了厚厚的一层撕碎的鸡胸肉，料汁也是单独放在一旁的，直接倒进去就能吃了，多方便。
　　沈渝拿着那一份凉面，又看了看苏清也装好的精致便当盒，陷入了沉思。
　　“不是，你就这样把我打发了？”那边做得这么丰盛，到我这就只有一份磕碜的凉面了？这不是膈应人吗？
　　苏清也将便当盒装进袋子里，回头看了一眼还放在灶上的炖锅，“锅里还有鸡汤。”其他的菜她是真的只做了两人份的，根本就没计划沈渝的份。
　　沈渝从橱柜里拿了一个碗出来，只盛了半碗鸡汤出来，慢慢的喝着，愤愤不平的说：“你还真就只给我留了一口汤。”
　　苏清也白了她一眼，有汤就不错了好不好，不然那份凉面都不会给你，“那我就先过去了。”
　　听她这样一说，沈渝赶紧将手里的碗洗净放了回去，“那你等我几分钟，我也要一起过去。”
　　苏清也疑惑的看着她。
　　沈渝忙解释道：“那天在顾氏门口看见了一个小姐姐，我得再去看看，万一运气好又遇见了呢。”话才说完就直接快步往楼上跑去，怕苏清也不等她，又回头说了一句：“就几分钟，我换件衣服就下来。”
　　将十三放进了猫包里，苏清也又进厨房洗了手，抬腕看了一眼时间，才两分钟沈渝就从楼上下来了。
　　换掉了之前身上的那一身休闲装，罕见的穿了一件雪纺衬衣，小脚修身西裤，她站在楼梯口，撩着身后的长卷发，手上还捏了一副银边的眼睛。
　　难得见她穿得这么正式，看着倒是有几分成熟女人的韵味，特别是她戴上那副眼镜，一本正经的样子，收敛了平时的慵懒，和吊儿郎当，俨然一副优雅感性的御姐模样。
　　而深知她本性的苏清也，见她这幅打扮也有些意外了，现在看这样子应该是真的动心了。
　　沈渝正拿着一只口红补着妆，抿了抿唇，换上了高跟鞋，才拿上了车钥匙对着苏清也说：“好了，走吧。”当然临着出门的时候还不忘将那份凉面捎上。
　　苏清也将猫包还有便当盒放入后座，对着沈渝所说的那位小姐姐有些好奇，“你那天看见谁了？现在都转性了。”
　　沈渝拉开玛莎拉蒂的驾驶座，耸肩有些无奈的说：“不知道，她那天和狮子女朋友一起从顾氏出来的。”
　　“是前女友。”苏清也纠正她。
　　“OK，OK，前女友。”沈渝叹了一口气，“要是还没见到她的话，我就只能去问问狮子前女友了。”
　　“走吧，不然等会堵车了。”这会差不多十一点十五，不堵车开过去的话差不多能赶上下班的时间。
　　到了顾氏将车停在了楼下，苏清也将放在后座上的猫包和便当盒一起提了出来，顾氏已经下班五分钟了。
　　沈渝接过她手上的猫包，一只手提着用纸袋装着的凉面，“我陪你上去吧，万一嫂子也认识那小姐姐，我正好打探打探情报了。”
　　苏清也嗤笑了她一声，还真是无利不起早，直接进了顾氏的大门，进了电梯按下十六层的数字。那是顾锦央办公室的位置。
　　出了电梯就看见了顾锦央正从办公室出来，和她一路的还有两位年轻的女人，面容也是一等一的出挑精致，看样子应该是准备送这两人上电梯。
　　真巧，这两人苏清也都认识。一位是她的堂姐，苏安墨，生得倒是和她有四分相像。一如那淡水芙蓉一般，面容清雅脱俗，只是脸上时常带着适宜的浅笑，进退有度，眉眼和煦，待人也很是温柔有礼。典型的笑面虎一个。
　　而另一位年轻的女人，是施挽柠的前女友，季星洛。上市公司洛家的独女，五官精致，面容清妩，只是那一身气势却是不容小觑的。前些年见时，倒是挺清纯爱笑的一个女人，才多久就被施挽柠霍霍成了这个样子了。
　　苏清也站在电梯门口，有些诧异的喊道：“安墨姐？”
　　沈渝站在她旁边，咬牙小声问她：“安墨姐？那是你堂姐苏安墨？”迎面走来的三人，其中两人她都认识，苏清也喊的是谁，她自然也能猜出来。
　　现在是真的后悔那一天没有找苏清也要她堂姐的联系方式了，白白耽误这些天她在顾氏门口守了这么长的时间。
　　苏清也小声的回她：“所以，你说的那人是我堂姐？”
　　顾锦央看见了两人，停了下来，对着苏清也点头，“沈小姐你好，小也。”
　　苏安墨看了一眼两人，淡笑着说：“那顾总就不用送了，我和星洛就先下去了。”
　　“好，倒是有些失礼了。”顾锦央原本是计划请俩人吃饭的，只是苏清也会给她送饭，便就此搁置了。
　　“无事，麻烦顾总了，那我们就先走了。”季星洛淡淡的开口，声线轻柔，如那泠泠的泉水，夹杂着丝清凉。
　　见苏安墨要走，沈渝直接将那猫包递给了苏清也，提着那份凉面跟在了苏安墨身后，柔声喊道：“苏小姐，我这有份凉面想你交流一下感情！”
　　苏安墨按下电梯，回头看了一眼沈渝，微微挑眉，轻笑着说：“可以啊。请问，是哪一份呢？”
　　季星洛别开了眼，率先走进了电梯。
　　“那我可以请苏小姐你吃饭吗？”沈渝跟着也进了电梯。
　　苏安墨看了一眼她提着的纸袋，含笑着说：“请我吃凉面吗？”
　　“不是。”沈渝直接将纸袋塞进了季星洛手里，“当然是不会请苏小姐你吃凉面的。”
　　季星洛看着手上的纸袋，表情有些懵：“？？？”所以你将这个塞给我干什么？我有说我要吃了吗？
　　“那苏小姐，我定位置了？”
　　“好啊。”
　　季星洛：“......”明明是三个人的电梯，我却不配拥有名姓。
　　许是想到电梯里还有一个人，苏安墨淡笑着问季星洛：“星洛呢？要不要一起去？”
　　沈渝也客气的问她：“对哦，差点忘了还有季小姐了。”
　　捏紧了手上的纸袋，季星洛咬牙说：“不了，我吃凉面就行。”你俩开心就好。
　　顾锦央接过苏清也手上的猫包，带着苏清也去了一旁的休息室里。
　　一进休息室，苏清也就将十三放了出来，拿出放在一旁的奶给它倒了一些，看着顾锦央将便当盒一一拆开，又去了卫生间将手洗净才出来。
　　帮顾锦央将小便当盒摆好，盛了一碗饭递给她，垂眸轻声说：“顾姐姐试试吧。不知道这些合不合你的口味。”
　　顾锦央夹了一块番茄牛腩放进嘴里，慢慢的嚼着，不是之前吃到的口味，疑惑的问道：“小也，你家换厨师了吗？”
　　苏清也捏着筷子的手微顿，“应该换了吧，没问管家是谁做的。”
　　“这样啊，我是说怎么感觉口味有些不一样了。”顾锦央并没有多想，毕竟苏清也家的厨师经常变动，轮着来上班的。更有可能这些饭菜根本就不是厨师做的，说不定是苏母做的，毕竟面前这人，挑得很。
　　“那顾姐姐是喜欢之前的口味，还是现在的这个口味呢？”
　　顾锦央想也没想，直接回答：“现在的这个吧。”虽然简单却更像家常菜一些，口味那些也差不多都是按照着她的喜好来的。更重要的是，陪着她一起吃饭的那人。
　　苏清也抬眸看着她，语气也有些轻松：“这样啊，那我以后都叫那个厨师做好了。”
　　作者有话要说：　　去沈俞家是专门做饭的，至于为什么不在公寓，因为会留下痕迹


第21章 盒子
　　吃过饭，苏清也将便当盒都收拾了，将十三装进猫包里，去了对面那栋大楼里还在装修的工作室。
　　装修工人正在加班加点的忙活着，苏清也站在落地窗前，淡声问向了那负责人：“你们最快要多久完工？”
　　“苏小姐，最快的话还要五天。”
　　“我加钱，三天内必须完工。”
　　“可是......”负责人有些犹豫。
　　“两倍，两天内。”苏清也说着拿出手机又在外卖栏里选了一束九十九朵的白玫瑰，输上了顾锦央公司的地址。
　　“好的，苏小姐，我们尽量。”在金钱的诱惑下，负责人还是屈服了。
　　“不是尽量，是必须。”确认订单，验证了指纹，将手机放回了裤兜里，苏清也将猫包提上，语气严肃：“两天内，后日中午之前。”
　　“好的。”
　　按下电梯从大楼里出来，电话就响了起来，苏清也将车解锁，接通了电话：“喂，安墨姐。”
　　“小也，晚上过来这边吃饭吧。”苏安墨似乎心情很好，话里带着明显的笑意。
　　“哪边？”苏清也坐进了驾驶座，疑惑的问她。
　　“沈渝这边，晚上我们吃烧烤，你把顾总一起带过来吧。”
　　“不是，安墨姐你现在在哪？”
　　“超市啊，怎么了吗？”
　　那边声音还有些吵，沈渝还在问她这个怎么样，苏安墨也明显分心了，直接回答沈渝的问题去了。
　　“无事，不打扰你了。”苏清也说罢将电话挂了，只是这两人，什么时候搅和到一起去了？
　　而这边超市里沈渝还推着购物车，一路挑选着喜欢的零食，零零散散的堆了大半车，苏安墨跟在她的身后，不动声色的将一些高热量的零食放了回去，表情很是无奈。
　　“苏小姐？”沈域推着购物车停了下来，突然回头看向了苏安墨。
　　“叫我安墨吧，苏小姐听起来太见外了。”苏安墨微微拧眉对着沈渝说道。
　　“好吧，安墨。我只是觉得你怎么越看越面熟，我是不是在哪里见过你？”
　　苏安墨深吸了一口气，淡声说：“七月十五号，夜羽酒店，1406房。”
　　“沈小姐倒是，走得干脆呢。”
　　沈渝猛的转过身，面上表情震惊，嘴角抽搐着，不确定的问：“是你？”
　　苏安墨挑眉，继续说：“沈小姐，是不打算负责了吗？”
　　沈渝：“......”
　　那天是她哥结婚的日子，晚上闹得有点嗨了，婚宴散了场之后她觉得还没够，直接去了会所，中途又叫了两个小姐妹来，然后一不小心就喝得有点多了。
　　那边小姐妹给她在酒店开好了房1409，她就出房间去柜台借了一下充电器的功夫，结果回来就进错了房间，跑到对面去了，被那女人狠狠的折腾了一整晚，让她难受了好几天，这会还好意思倒过来叫她负责？
　　“苏小姐，您这是在颠倒黑白？倒打一耙？”
　　苏安墨笑了笑，凤眸深邃，语气严肃的说：“不过若是沈小姐的话，我倒是愿意负这个责的。”
　　沈渝这会却是觉得臊得慌，推着购物车快步往前面走去，苏安墨跟在她的身后，不依不饶的问：“沈小姐，你觉得呢？”
　　“此事，还有待，有待商榷。”虽然她的确是很喜欢苏安墨，尤其是知道那一晚的女人还是她时，更是松了一口气。只是心里特别气愤，绝对不能就这么稀里糊涂的又把自己给卖了，不然这女人绝对会更加得寸进尺，那一晚她就深有体会。
　　苏安墨垂眸浅笑着接过沈渝手里的购物车，眉眼晕着柔意，“那就一早些给我答复吧。”毕竟她已经等了很久了。
　　沈渝脚步微顿，选择性的耳聋，直接快步去了生鲜区，垂着头装作认真挑选的样子，藏在发丝下的耳廓却是早已红透。
　　下午下班的时候，顾锦央一出公司大门就看见了靠在车旁的苏清也，换了一件白衬衣，衣摆扎进了裤子里，修身长裤，搭着一双短靴，衬得身量更加修长。一手插着兜，而另一只手上正捏着手机，眉眼清冷，一言不发的站在那里，惹得来往的人频频侧目。
　　“小也？”顾锦央走过去喊了她一声。
　　将手上捏着的手机放进了包里，苏清也拉开了副驾驶的门，“顾姐姐，上车吧，晚上阿渝喊吃饭。”
　　等顾锦央坐进了车里，苏清也将一副墨镜戴在了脸上，默默的发动了汽车。
　　顾锦央往车后座望了望，没有看见猫包，不由得开口问道：“十三怎么没在？”
　　“我把它放在宠物店那里了，等会回去的时候在带回去。”苏清也看了一眼副驾驶上的人，微微抿唇。
　　“顾姐姐是怎么认识季星洛的？”看中午那个样子，似乎还很熟悉。
　　“季总？我们公司最近有一个合作，怎么了吗？”顾锦央疑惑不解，季星洛，怎么小也会认识？
　　苏清也咳了一声，摸了一下鼻尖，“季星洛是狮子前女友。”
　　顾锦央：“？？？”
　　“小也你没开玩笑？”
　　苏清也淡声说：“她俩地下早恋，当初狮子出意外也是因为去找她。”
　　这会是下班的高峰期，车流量也多了起来，一路上走走停停的，苏清也将车停了下来，接着说道：“她俩现在，关系有点复杂。”施挽柠放不下，心里又觉得不甘心，就是不知道季星洛是怎么想的。
　　顾锦央叹了一口气，“那这事情还是得她们自己解决。”
　　苏清也笑了笑，没再说话，跟着前面的车缓缓移动了起来，又顺手打开了FM收听起来了电台。
　　出了市中心路况就好多了，一路上畅通无阻，直接开到了市郊沈渝的别墅那里。
　　一下车，按了按门铃，出来开门的却是苏安墨。
　　苏清也微楞，对苏安墨这副打扮有些吃惊，围着条围裙，手上还有些湿润，长发挽在脑后，眉眼温柔含笑，看着贤惠非常，看这样子，似乎是才从厨房里出来。
　　“随便坐，要喝点什么吗？”俨然一副房主人的语气。
　　苏清也看着她，淡淡的开口：“奶。”
　　苏安墨笑着问：“哪种奶呢？”
　　“你这有哪种？”
　　“椰奶，牛奶，羊奶，奶粉，酸奶，双皮奶，当然你要是想喝别的奶的话，那就没有了。”苏安墨说着又不动声色的扫了一眼坐在一旁的顾锦央。
　　苏清也摸了摸下巴，意味深长的说：“那么堂姐这是喝了不少了？”
　　“没有吧，那边藏得严实，不让喝。”
　　苏清也：“......”
　　这边两人话中有话，顾锦央却是听不下去了，直接站了起来，“我去厨房帮忙吧。你们，随意......”
　　确定顾锦央已经进了厨房一时半会儿不会出来后，苏安墨摸出了一个彩色盒子递给了坐在沙发上的苏清也，“给你。”
　　苏清也顿了顿，一言难尽的看着苏安墨，“你就是这么饥渴的吗？”
　　“不要吗？”苏安墨晃了晃那个彩色盒子，一副苏清也不要就将它丢垃圾桶的架势。
　　苏清也将那盒子从她手上抽了出来，看也不看直接塞进了裤包里，从沙发上站了起来，“我去厨房看看，她不会用刀。”
　　“啧。”苏安墨摇了摇头，也跟着进了厨房。
　　四个人一起帮忙，要烤的东西很快就准备好了，沈渝又从储物间将烧烤要用的架子拿了出来，放到了别墅后院准备把炭火生起。
　　苏清也帮忙将串好的烧烤串端到了别墅后院，沈渝站在一旁，手上因为刚才摸了木炭，染上了黑印，她趁苏安墨不注意直接抹到了苏安墨白净的脸上。
　　看着苏安墨脸上的那两道黑手印，有些滑稽，笑了起来。
　　苏安墨笑了一声，走到一旁轻轻的用纸巾擦去，然后又拉过沈渝的手，用纸沾了些水将那手上的黑印也擦了擦。
　　沈渝被她轻柔的动作弄得有些不自在，直接将手抽了回来，“那个我去洗洗就好了。不用这么麻烦。”
　　苏清也坐在一旁的沙滩椅上，揉着眼睛，淡淡的说了一句：“洗洗更健康。”
　　沈渝没好气的看了她一眼，走到一旁的水龙头下将手仔细的洗了一遍。
　　将手洗净，那边的炭火也是燃得差不多，沈渝抽了一张纸擦了擦手上的水，“对了，你们要喝些什么吗？”
　　苏清也将烧烤架放了上去，接话道：“安墨姐说她想喝奶。”
　　“没有！”沈渝瞪了苏安墨一眼，“只有啤酒,她爱喝不喝。”吃烧烤就该配啤酒，也就苏安墨一天幺蛾子多。
　　苏安墨：“......”
　　“我陪你去拿吧。”苏清也走到了沈渝身旁，跟着她一起去吧台将啤酒拿了出来，顺带的还拿了两瓶椰汁。
　　“清爷，你喝这个？”沈渝见她还专门拿了两瓶小玻璃瓶装的椰汁，不由得有些惊讶。
　　“不是，她不喝酒，等会开车。”
　　沈渝抱怨道：“啧，苏安墨那个黑心肝的，要是有你这么暖心就好了。”
　　苏清也好奇的问她：“安墨姐她怎么你了？”
　　沈渝往后院望了望，才将事情的起始全部说了出来，语气非常的不满怨念：“你说说她说的是人话吗？还倒过来叫我负责？虽然我平时是狗了点吧，但是相比之下她就真的不是人。”
　　“你也知道你平时狗了？”苏清也直接就轻避重的说。
　　沈渝深吸了一口气，“咱能好好说吗？”
　　苏清也将之前装进包里的那个彩色盒子拿了出来，让她好好看仔细了又装了回去，“她给我的。”
　　“靠！”沈渝直接爆了粗口，咬牙恶狠狠的说：“我说她那会突然倒回去超市买什么了，原来是买这个了！”
　　作者有话要说：　　昨天才知道我姐前任结婚了，不是形婚，是真的嫁人了。
　　嗯  说不出当时是怎么感觉....
　　有猜到那个苏安墨倒回去买了什么的吗？【doge】


第22章 胎记
　　苏清也咳了一声，一时也不知道该说些什么，沈渝抱着啤酒，脸色也有些不好，她凑到苏清也面前说：“不然等会你们顺道把那狗女人捎回去？”
　　苏清也装作听不懂她话中的意思，“捎回去干什么？”
　　“姐妹！你看看她作案工具都备好了，你就舍得这样将我推入深渊吗？”
　　“难道你不舒服吗？”苏清也轻轻地从冰格里倒了一些冰块出来，看着沈渝的眼神有些嫌弃她是口是心非。
　　沈渝：“......  这完全不能混为一谈好不好？”
　　将冰箱的门关上，苏清也淡声说道：“那你等会把她灌醉吧，然后你就可以为所欲为了。”
　　沈渝拧眉，似乎是觉得这个计划可行，又好奇的问苏清也：“那她的酒量，好不好？我灌得醉吗？”
　　将不锈钢的冰桶提上，苏清也顿了顿，才轻声说：“嗯，反正我是没见她醉过的。”
　　沈渝：“......”那你这说了等于没说。
　　将喝的啤酒还有椰汁一起拿到后院，沈渝看着正在烤鸡翅的苏安墨，愤愤的拿起一瓶酒直接喝了一半，正欲将酒瓶放下时，就对上了苏安墨看过来的视线，她顺着苏安墨的目光看向了自己手里的那瓶啤酒，微微挑眉，当着苏安墨的面直接将剩下的那半瓶喝完了。
　　苏安墨摇了摇头，笑了一声，继续手上给鸡翅刷料的动作，最后见烤得差不多了又刷上了一层蜂蜜，装盘端了过去。
　　顾锦央喝着冰镇好的椰汁，见苏安墨直接坐到了沈渝旁边稍微惊讶了一下，下意识的看了一眼苏清也，微微用力将口中含着的吸管咬扁了。
　　苏安墨拿了一个酒杯将酒倒了出来，又夹了两块冰块，轻轻晃动了一下酒杯，浅笑的说：“都尝一下味道吧，不知道好不好吃，反正我做的肯定是没......”
　　话还没说完，苏清也直接开口打断了她：“安墨姐，你倒是可以让阿渝试试的。”
　　沈渝拿了一串鸡翅，咬了一口，没好气的说：“如果你是不介意吃肉炭的话，我倒是可以试试的。”
　　苏安墨喝了一口酒，语气有些期待：“好啊，我不介意。”
　　“你说的，那你别后悔。”说着沈渝拿着酒瓶直接站了起来，拿了几串牛肉放到架子上慢慢翻烤起来，刷料和翻动的姿势都有模有样，苏安墨不由得撑着下巴道：“这个样子都能烤成碳的话，那的确是天赋异禀了。”
　　扯了几张纸巾递给顾锦央，苏清也淡淡的移开了目光，沈渝会这样说，肯定是有她的道理的，只是要看沈渝能做到哪种程度了。
　　将盘子往顾锦央那边推了推，苏安墨浅眉眼含笑，“顾小姐，不要客气，那边要吃什么直接去烤就是了。”
　　“好，谢谢。”
　　苏清也直接站了起来，“我去那边看看那个碳，咳，那个肉好了没有。”
　　苏安墨也是对沈渝能烤成什么样子非常的好奇，顺势说：“那把这些搬过去吧，坐那边烤的话也方便一些。”
　　于是一人拿了一些将桌子上的酒还有烤盘，全部放到了烧烤架的那一边空出来的桌子上。沈渝将已经烤好的两串牛肉递给了苏清也，看见了苏安墨眼巴巴的眼神，自己拿了一串在手里慢慢吃着，“你的还没好，还要一会。”
　　“没好？那为什么你都在吃了？”
　　“这两串后烤啊，而且火还不行，才放过来呢。”
　　苏安墨不信她的鬼话，朝烧烤架子上望，沈渝挡住她的视线，不让她看，又往肉串上刷了一次油，产生的明火窜了上去，发出“滋滋”的声音。
　　直到将烤好的素菜放到烤盘里，端到桌面上来，沈渝才将最后两串牛肉递给了苏安墨。
　　牛肉已经烤的焦透了，变得黑黢黢的，从火上拿下来已经有一会儿了，烤焦的肉还在不断渗着油，而且烧烤签子中间的间隙都已经被碳火烤变了颜色，熏成了和肉一样的颜色，看着稍微一用力就会扮断一样。
　　苏安墨看了看桌面上烤好的素菜，颜色都是特别好看的，油腻适中，刷着烧烤料，摆盘也很整齐，瞧着很能勾起人的食欲，又看了看手上那已经焦透得快成碳的两串牛肉，简直就是鲜明对比，哪个能吃，哪个不能吃，一目了然。
　　亦或者说很难相信，这是出自一个人之手，又想起之前沈渝说的那话，这绝对就是故意的！亏她还这么信任沈渝，居然真的给自己吃碳。
　　看出她面上的嫌弃，沈渝撑着下巴淡淡开口：“苏小姐，你不是说不介意的吗？”
　　苏安墨咬牙，话里有话的说：“我自然是，不介意的，毕竟这是沈小姐的一番心意，我怎能如此辜负了？沈小姐，你说是不是？”
　　沈渝听出她话里的意有所指，微微磨牙：“苏小姐说的是哪里话，搞得像我成了那负心人一般，怪让人不好意思的。”
　　苏清也坐在一旁默默的看着戏，顾锦央凑到她耳边小声的问：“她两人这是有仇吗？为什么我又有一种她俩是一对的感觉？”
　　“嗯，阿渝以前和安墨姐有点渊源。”因为搞不懂顾锦央喜欢那人究竟是男是女，苏清也并不好贸然开口，毕竟都有百分之五十的可能，微微咬着下唇，语气带着些试探：“不过阿渝应该会被安墨姐收得服服帖帖的，顾姐姐，你，觉得她们这样的相处模式怎么样？”
　　顾锦央垂眸笑了笑：“挺好的。会很有趣。”
　　松开下唇，苏清也叹了一口气，只是有趣吗？侧过头看向了顾锦央，正想要说什么时，就看见顾锦央轻轻地将长发撩向了左边，暴露出来了右边纤长的脖颈。
　　脖颈上带着一根很细的铂金项链，并没有挂吊坠，顺柔的贴合在细腻的肌肤上，项链随着顾锦央撩长发的动作移动了一些位置，之前被项链遮蔽起来的肌肤也显露出来了。
　　白皙的肌肤上有一条一指长的红痕，在右侧离锁骨三指的距离上，临近喉管，几乎快要贯穿到了颈椎的侧缘，牙签粗细的一条，能被那条项链堪堪遮完。
　　红痕的颜色其实也并不明显，淡粉色的，就像是不小心用指甲刮出来的一道划痕，只是颈部处的肌肤太过白皙，衬托之下那一条粉红色的印记就较为惹眼明显。
　　“别动。”
　　苏清也伸出手指轻轻搭在了那红痕在锁骨上的起始端，触碰之下却是能感受到那跳动用力的脉搏，而手下所在的位置正是颈动脉。
　　手指顺着那红痕慢慢移动，触在顾锦央脖颈上的手有些发颤，苏清也有些不确定的问：“这是？”
　　“嗯？”顾锦央也伸手摸了摸，侧着脖颈，她看不到脖颈上的那一道红痕，之前也只是在镜子中看见过，“大概是胎记吧。很小的时候就有了，我觉得不好看，便戴了一条项链，刚好能将这个红印遮住。”
　　默默的将手收回，苏清也攥紧了食指，眼眶突然有些发酸，心底更是涌起一股酸胀感，她起身去扯了一张抽纸，声音微哑，“没有，很好看，好看的。”
　　顺手提起一旁啤酒直接灌了下去，喝得有些急了，瓶口溢出来的酒，顺着下巴流了进去，用手背擦了擦下巴，苏清也突然笑了起来，生生的将险些流出来的泪水给憋了回去。
　　“清爷，你在笑什么？”沈渝被苏清也的这一番动作搞得有些莫名，踟蹰着说：“笑得，怪让人觉得......猥琐的。”凄凉的。
　　“没笑什么，只是突然想到了一些不好的事情。”心脏被猛的攥紧，被人死死捏住一般，特别是看见顾锦央脖颈上的那一条红痕时，脑海里一闪而过的画面，更像是被人捂住了口鼻快要窒息一般，真实得就像她亲身体会过一般。
　　微微喘着气，苏清也慢慢平息着胸口的起伏，刚才那一闪而过的画面却是一名锦衣华服女子拔剑自刎的画面。毅然而然的拔出长剑，没有丝毫犹豫直接朝着自己的脖颈割了过去，鲜红的血液争先恐后的从脖上的伤口流了出来，浇灌在脚下那一片黄沙，该是怎样的决心，才会这样毫不留情拔剑自刎，那女子这样做时又该是怀着怎样的心情......
　　沈渝拿起一旁酒碰了一下苏清也手上的瓶子，瓶身相撞，发出清脆的响声，“不好的事情？那就不要去想了，将它忘记，不然会一直影响你的心情。”
　　苏清也淡淡的嗯了一声，小口喝着瓶中的酒，开始出神。若是能忘记的话，自己根本不可能会想起这些事情来，除非，这些事很重要，忘不得......
　　最后是苏安墨和顾锦央两人在那边烤着烧烤，苏清也和沈渝两人坐在旁边一直喝着酒。
　　沈渝说是要把苏安墨灌醉，结果到最后是把自己给喝晕了，她伸出手拍了拍苏清也的肩膀，“清爷，为什么感觉你情绪不太高？”
　　苏清也看着那边正在认真翻动烤串的顾锦央，凤眸深邃，语气复杂：“你信人有轮回转世吗？”
　　沈渝淡淡蹙眉，斟酌着说：“宁可信其有，不可信其无吧。毕竟有很多事情不能用科学来解释的。”
　　苏清也失笑，“说得也是。你若是在古代，你希望自己是做什么的？”
　　“开个青楼吧，那挺有意思的。”沈渝笑了起来，开玩笑的说道：“然后我去混个花魁的名号来当当，像苏安墨这种的，肯定是个知书达礼的贵家小姐了，可惜就是黑心肝。”
　　“那是挺有意思的。”苏清也擦了擦眼角，指尖有点湿润，又听见沈渝接着说：“像嫂子的话那肯定都是个郡主往上走的级别，说不定还是个殿下，你俩肯定，嗯，在古代的话，会特别甜吧。”沈渝这会似乎有些醉了，酒劲一上来，整个人也话多了不少，絮絮叨叨的说了起来。
　　“甜吗？”
　　若是甜的话，那也是在刀刃上抹了蜜的那种吧。
　　作者有话要说：　　自刎的场景可以参考东宫小枫自刎那一段。
　　差不多上一世一个被箭射死，而另一个是自刎陪葬的。


第23章 包创口贴的
　　将最后的一些素菜烤完，沈渝已经是整个都柔若无骨的靠在了椅子上，苏安墨轻轻地将她手里的酒瓶拿了下来，沈渝眯着眼睛看了她一眼，起身又将最后一瓶酒开了。
　　苏清也看了一眼手表上的时间，便和还清醒着的苏安墨说先走了，听见了苏清也的话，沈渝摇摇晃晃的站了起来，让二人先走，院子的话明天叫保姆来收拾。
　　回去的时候是由顾锦央开车，苏清也坐在副驾驶，眯眼假寐着。先是去宠物店将十三带了回来，顾锦央才把车停在了公寓楼下的地下停车场里。
　　解下安全带，顾锦央看着好像睡着的苏清也，轻轻摇了摇她的手臂，将人给叫醒了，“小也，到了，要睡的话，上楼再睡。”
　　“嗯。”苏清也揉了揉眼睛，连身上系着的安全带都还没解下来，直接伸手摸向了自己的裤包，先摸的是左边那个包，不经意的将那个彩色小盒子给带了出来，掉落到了扶手箱旁。
　　宛若没有察觉到一般，她又换了一边，才将手机给摸了出来，看了一眼屏幕上的时间，“噢，都这么晚了。”
　　看着苏清也直接打开副驾驶的门下了车，丝毫没有察觉到自己的包里掉了东西出来，顾锦央犹豫了一会才将掉落在扶手箱旁边的那个盒子给拿了起来。只是当她看清了上面的文字时，面上的表情有一瞬的凝固，手上微微用力，更是差点将那盒子的一角给捏扁。
　　将那盒子捏在手上，有些不知道该怎么办，不可能将苏清也给喊回来，说：“小也，你的这个掉出来了。”那得多尴尬，想了想还是打算将这盒标注着倍力乐的盒子放回原处，就装作什么都没看见吧。只是心底的疑惑却是越来越大了，小也的包里，怎么会装这个......
　　副驾驶的门又被轻轻拉开了，苏清也正摸着左边的裤包，向顾锦央问道：“顾姐姐，你看见.....”
　　看着顾锦央手上拿着的那一盒东西，苏清也的话戛然而止，两人眼神对视了几秒，苏清也才尴尬的继续刚才没说完的话：“我打火机没有......”
　　顾锦央捏着盒子，试探的开口：“小也，这个是你的吗？”
　　“啊？这个？这个是什么？顾姐姐知道是什么吗？安墨姐说这是包创口贴防水用的，她买了好多，直接给我了一盒。”
　　“......”顾锦央额头跳了跳，一时也有些无语，看着苏清也那懵懂，一脸纯良的天真表情，更是不知道该说些什么。
　　看样子小也不知道这是什么东西，那应该就不是了。自己好像又想多了，她喜欢的那人很有可能是个男的......
　　想到这里顾锦央更是只能扯着嘴角，笑容很是敷衍，咬牙道：“额，这个你可以理解为是包创口贴的吧，嗯，其实我也不是很清楚怎么用的。”说着将盒子放回了扶手箱的位置。
　　苏清也一副恍然大悟的表情，然后若有所思的说：“那防水效果应该很好了。”
　　“还，还可以吧。”顾锦央想结束这个话题，直接下车去将猫包提了下来，刚将后座的门关上就对上了苏清也的视线，凤眸里含着笑意，还有一丝算计，轻轻地走到了顾锦央身边，将她手中的猫包接过，“顾姐姐，我来拿吧。”
　　依言让苏清也提着猫包，顾锦央将车锁上，准备朝着电梯的位置走去，直接和苏清也并排着走。
　　苏清也提着猫包，走得很慢，同时还打量着周围，将猫包换到了右手上，空出来的左手用大拇指使劲在方柱上砌着瓷砖的边角锋利处蹭了蹭，一边还问顾锦央，试图分散着她的注意力：“顾姐姐，你是不是不喜欢玫瑰花？”
　　第一下并没有蹭破，苏清也微微蹙眉，到下一根方柱时，将大拇指又放在了那锋利的边角上，直接侧过了头，狠心用力划了下去。
　　“嗯？不喜欢也不讨厌。”顾锦央说着下意识的揉了揉鼻尖，一提到玫瑰花，又让她想起了那天的场景，还有今天下午也是，不知道是谁又送了九十九朵白玫瑰来，闻到那花香，就想打喷嚏，她直接让秘书给处理掉了。
　　大拇指已经被蹭破了皮，有些刺痛，指腹间也开始有了湿润的感觉，只是不知道这伤有多深，不过伤口的范围大小也在自己的意料之中。
　　苏清也将左手收回，虚虚的握成了一个拳，将大拇指放在了手心里，看着顾锦央走进了电梯，然后刷卡，她在后面慢慢的跟了进去。
　　只是在进电梯门的时候，苏清也将左手搭在了电梯门的内侧，正欲抬脚迈进电梯时，脚下一个打滑，整个人踉跄着就要往地上倒去，顾锦央手疾眼快将她扶住，刚想问她有没有事时，就听见苏清也嘶了一声。
　　顾锦央忙将人扶起，同时问道：“小也，你怎么样了？是碰到哪里了吗？”
　　苏清也慢慢的将左手从电梯门上拿了下来，刚才那一番动作，放在电梯门内侧的手也跟着滑了下来，大拇指上有一道不知深浅的划伤，正往外不断渗着血，血滴沿着指纹的纹路，慢慢的朝周围扩散着，晕红了一片，还有一些正往手心处扩散。
　　顾锦央忙将包里的纸巾拿了出来，小心的捏着苏清也的手腕，擦拭着还在不断渗血的伤口，划伤在大拇指正中央，有些倾斜，并不算深，只是破皮破得很严重。
　　看伤口的样子也知道是较锋利的粗糙边角所划，而那会苏清也的手正搭在电梯门上，人又滑了一下，只以为是被电梯门内侧未修整好的粗糙边角所致。
　　“痛不痛？”顾锦央轻轻擦拭着伤口周围的血迹，一边柔声问着。
　　苏清也垂眸，声音很轻：“痛。”
　　“那吹吹就不痛了。”顾锦央说着轻轻地往伤痕处吹着气，用着纸巾慢慢擦去伤口上还在往外渗着的鲜血。
　　微凉的气息吹在指腹上时，苏清也整只左手都僵硬了，手臂上的肌肉绷得有些紧了，馥郁芳香的气息，就住这狭小的电梯空间里，只觉得是越来越浓烈了，头也有些晕眩了。
　　“叮”电梯已经到楼层了。
　　顾锦央松开了苏清也的手腕，苏清也顺势将手收回，手腕处的温度感觉有些偏高了，那里是她刚刚捏着的地方，就连原本只是有些刺痛的伤口，不知道是不是因为吹了的原因，还是因为别的，现在都变得火辣辣的，烫得很。
　　顾锦央将猫包提了出来，率先走出了电梯，从电视柜下的收纳盒里将医药箱拿了出来，“小也，过来，我给你擦点药。”
　　苏清也不动声色的捏了捏手腕，然后做到了沙发上，顾锦央正在将要用来消毒的酒精和碘伏一一拿出来，用棉签沾着小心的沿着伤口边沿轻轻擦拭着。
　　“痛吗？痛的话我再轻些？”
　　看着顾锦央柔软的发顶，女人正轻柔的为自己处理着伤口，每一个动作都是非常的温柔，看不清她此时的眉眼该是何种神色，大概会是满眼疼惜或者怜爱？
　　这就像孤立无援的你陷入了一片沼泽地里的感觉一样，明明知道一但踩进去，最后的结局都是会慢慢陷进去。
　　你越挣扎，反而还会陷得越深，越快，最终的结局都是一样的，只是时间长短的问题而已。或许从一开始，当你义无反顾踩下去的时候，就没想过后悔这个问题。
　　或者像那锦衣华服女子一般，毫不犹豫的拔剑自刎，也根本没想过会后悔。
　　“不痛，可以再重一些。”突然想起当年躺在医院的时候，那护士为自己处理伤口时，都是直接涂药，动作也算不得轻柔。
　　哪里还会问你痛不痛，你要是说痛的话，那就只能自己忍着了，用施挽柠的话来说，那就是长痛不如短痛，你痛到麻木之后就不会再感觉到痛了。
　　闻言顾锦央抬头看了她一眼，眼神有些嗔怪的意味，手上的动作却是越发的轻柔了。
　　“顾姐姐，今晚上我可以和你睡吗？”苏清也低声说着：“这几天，我老是做同一个梦。”说到最后声音都带着些哽咽。
　　顾锦央换了一根棉签，重新蘸了些酒精，捏着棉签的另一头，她看着苏清也，面前这人眼眶有些发红，凤眸也变得湿润起来，正轻轻咬着下唇，语气里也满是小心翼翼，惹人怜惜。
　　顾锦央又想起了之前那份报告单，莫名的开始心软，垂下头继续处理着伤口，“是噩梦吗？”
　　“噩梦？也勉强算得上是噩梦吧。”苏清也的声音很轻，缥缈得很，看着顾锦央柔软的发顶，唇边勾起的笑容有些苦涩，“顾姐姐，好不好嘛？我已经，很久没睡过好觉了。”
　　将手中的棉签扔进垃圾桶里，顾锦央保持着面上的镇定，拧开了装着碘伏的那一个瓶子，却是拧了两下才拧开，“好，那小也，今晚上就和姐姐睡。”一句姐姐，也是在提醒着自己。
　　“顾姐姐最好了，我最喜欢你了。”苏清也伸出右手将顾锦央额迹垂下来的发丝轻轻撩到耳后，温热的指腹绕过柔软的耳尖，顿了几秒，才将手从耳后收回。
　　看着有些红润的耳尖，苏清也微微眯眼，又将另一缕发丝轻轻地撩到了耳后，指尖触碰着耳尖，用无名指不禁意的蹭了蹭，耳尖以肉眼可见的速度红润起来，她才不动声色的将无名指收回，然后从发丝上轻轻地捻了一根长发下来。
　　很是无辜的说：“顾姐姐，你有根头发掉了。”
　　顾锦央的呼吸一滞，看见了苏清也指尖上的那一根长发，呼出气息的力道重了一分，她现在能很明显感觉到自己的耳尖已经是很烫了，不用看都知道该是有多红了，偏偏这罪魁祸首还是这副无辜的表情。
　　微微侧过头让耳后的长发垂了下来，挡住了发烫的耳朵，顾锦央倾身从医药箱里拿了一个创口贴出来，小心的将大拇指上的伤口包住，“好了，这几天不要沾水，晚一点结痂了的话就可以取下来了。”
　　“顾姐姐。”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　苏清也站起身，将之前掉落下来的那个盒子又从包里拿了出来，“顾姐姐，你帮我套一下这个吧，我想洗澡，你都说这个是可以包创口贴的，那应该可以防水了。”
　　作者有话要说：　　苏安墨：这话我没说过 ，这锅我也不背。
　　感觉我们学校这学期可能不会开学了，辅导员说开学前两周会通知，r(￣S￣)q 回去就是就是考试月，然后三天速成法？还是把书放枕头下渗透复习法？


第24章 
　　顾锦央却是直接愣住了，她并没有接过苏清也手上的那个盒子，而是掩饰般的去收拾医药箱，将拿出来的酒精和碘伏瓶子装了回去，一边说道：“额，这个不是这么用的……”
　　苏清也疑惑的看着她，好奇的问：“那顾姐姐知道是怎么用的吗？”
　　“不知道……”顾锦央说着直接站了起来，走到电视柜那边去将医药箱放下。
　　“里面有说明书，顾姐姐要不要看看是怎么用的？”
　　顾锦央深吸了一口气，太阳穴有些跳，话头一转，“我就不看了，小也你好奇的话就自己看看吧。”
　　“那我也不看了。”苏清也说着将盒子放到了茶几上，又问：“那顾姐姐我手怎么办？”
　　“我给你包保鲜膜。”
　　“防水吗？”
　　顾锦央顿了顿才咬牙说：“自然是防的。”当然这防水效果是没有那橡胶的好。
　　趁着顾锦央去厨房拿保鲜膜的功夫，苏清也回卧室去将自己的睡衣找了出来，那是自己压箱底的一套，终于有了用武之地。
　　将睡衣放在了床边，苏清也才回了客厅，看着顾锦央用保鲜膜仔细的将贴着创口贴的大拇指缠绕起来，余光又瞥见了一张邀请函，放在茶几的第二层，暗金色的封漆，包装精美高雅，增添了不少档次。
　　“顾姐姐，那个是？”
　　顾锦央顺着苏清也的目光看了过去，将那张邀请函拿了出来，直接递给了苏清也，随意的说：“这周五晚上夜羽酒店的一个拍卖会。”而今天是周一。
　　苏清也并没有将邀请函打开，只是摩挲着最外面印着的logo，夜羽酒店吗？“那么请问，顾姐姐缺一个女伴吗？”
　　“小也你要去？”这一点顾锦央倒是非常惊讶了，毕竟苏清也从来不会参加这些活动，也不喜欢抛头露脸，除了偶尔会参加一些她们平辈之间举行的聚会，以至于外界和老一辈的人都不知道苏家还有一位二小姐。
　　“去啊，陪顾姐姐去看看，不好吗？”
　　“好，自然是好的。”本来顾锦央是不打算去了的，苏清也要去的话，她自然是会陪着的。
　　大拇指上的保鲜膜已经缠好了，苏清也站了起来，浅笑着说：“那顾姐姐我先去洗澡了。”
　　回了房间先是给苏以牧发了一条消息，“把夜羽酒店拍卖的东西发一份到我邮箱。”夜羽酒店每一次的拍卖会都会事先发一份文件出来，让参加拍卖会的人先自己挑选心怡的拍卖品，包括那件藏品会在什么时候上场，让人不会那么盲目的等待。
　　前些年酒店拍卖的东西就是非常的杂，包括有很多才从墓里倒出来的东西，只不过这几年国家查的很严，拍卖的东西都会在前面加上一个藏品或者艺术品，那些陪葬品却是少了很多，较多的都是一些从国外或者从私人手里收回来的。
　　拿上睡衣直接去了浴室，苏清也洗完澡出来时就看见了苏以牧发到自己邮箱里的文件，把长帕搭在脖子上，阻止发梢的水往下滑。她没有理会苏以牧给她发过来的那几条信息，直接点开邮箱里的文件翻开起来。
　　拍卖的东西并不算多，都依次分好了类别，让人一目了然，只是大多数都是一些装饰用的，非常朴实无华，一直翻到书画那一类时，她的注意力才停留在了一副水墨画上。
　　那是一副古代城池的水墨画，峻岭巍峨的宫墙，连绵起伏的宫殿琉璃顶，很是威严，笔锋间的连线也很自然，一气呵成没有停顿，而这副画中唯一不同的颜色便是那一滴点下去的红日，颜色暗红深沉，视觉对比感很强。
　　苏清也将图片放大才发现在画上的另一角有着题字：“半醉半醒半浮生”。字迹行云流水，落笔如烟，自带磅礴锋利之势。
　　而那副画下面还有几句见解，大致说的是：这是当时的皇城，作画之人大概是一名不得志的书生，郁郁寡欢，便画下了这一幅让人感觉很沉重的皇城墨画，特别是那轮颜色诡异的红日，更是映了当时的景。
　　这幅画的取名也很简单就叫“皇城”。
　　又往下翻了翻，除了这幅画，便没有什么心怡的东西了，苏清也退出邮箱，苏以牧又发了几条信息来，苏清也正打算回他，才打了两个字上去，苏以牧就直接打电话过来了，蹙着眉将电话接通。
　　“喂，小也，你是不是要去拍卖会？”
　　将长帕从脖颈上拿了下来，随意的擦拭着发梢，“嗯。”
　　“那你当哥的女伴呗？”
　　“不了，我和顾姐姐一路。”
　　“……那我怎么办？”
　　“我怎么知道。”苏清也说着直接挂断了电话，将长发全部撩至脑后。
　　苏清也想了想又给苏以牧发了一条消息，“别人都带女伴，你特立独行一点，带个男伴吧，成为全场最瞩目的焦点。”
　　苏以牧：“……”
　　将手机充上电，苏清也将手上的创口贴撕了下来，看着已经结了一层薄痂的伤口，洗澡的时候也并没有碰到水，只是周围有些湿润，用纸巾擦了擦周边的水迹，苏清也轻轻的推开了房门。
　　客厅里开着的灯很微弱，顾锦央应该已经回卧室了，苏清也将门掩上，然后敲响了隔壁的卧室门。
　　门并没有锁，也只是微掩着，轻轻一用力就推开了。
　　顾锦央正坐在梳妆台面前，往脸上擦拭着水乳，听见了推门声，回过头朝门口看了一眼，手一歪，手心里才倒出来的水乳直接流到了手腕处。
　　她穿着的是很中规中矩的淡蓝色丝质睡衣，挑不出什么毛病，而苏清也呢，直接穿了一件露脐小背心，上半身露出了那精致的马甲线，隐隐的一个“川”字形。
　　腰身挺得笔直很是纤细修长，不堪隐隐一握，那腰线也更是出彩，轮廓惹人遐想联翩，移不看眼。
　　再往下便是那明显的腹股沟纹理，见首不见尾，没入了那一条非常短的热裤中。
　　犹抱琵琶半遮面，恨不得直接撕开那面纱一探究竟，特别是那一双笔直的长腿，轻轻踩在地板上，一下一下的宛若敲在了心上。
　　将流到手腕上的水乳涂抹到了手背上，顾锦央站了起来，突然想起之前苏清也对她说的那句：裸睡有益身体健康。若是今晚上睡在自己旁边的人，要裸睡的话，那么不是有益身心健康，而是非常的上火了。
　　这般想着顾锦央下意识摸了摸自己的鼻子，还好这会还没有上火。
　　端起旁边的温开水喝了一大口，压下了喉间的干渴，装作很自然的说：“小也，你先上床吧。”那双长腿还有那细直的腰身在自己面前晃的是越来越口干舌燥，想不看都难。
　　苏清也坐到了床边，掀开了被子的一角，舔了一下下唇，“顾姐姐，我想和你一起上床。”
　　我想和你一起上床，简称我想和你上床。
　　含在口中的水直接呛入了气管里，顾锦央放下手中的玻璃杯，拍着自己的胸口开始咳嗽起来，这话听着太有歧义了，让她不想歪都很难。
　　苏清也快步走了过去，轻轻拍着顾锦央的背帮她顺着气，嘴上还有些疑惑不解：“顾姐姐，你怎么突然呛到了？”
　　“没事，只是突然喝急了。”周围萦绕着的是苏清也身上的沐浴香，还是昨日那一种，牛奶味的，对方的手心很烫，搭在自己背上，那一块的肌肤感觉就像放了一块烙铁在上面，灼热得难以忽视。
　　“那你喝慢一些，呛到了很难受的。”感觉到顾锦央的脊背有些僵硬，她的咳嗽也渐渐缓了过来，苏清也将手默默的拿了下来，纤眉微蹙，眉心又很快的复平。
　　“嗯，小也我们睡觉吧？”
　　“好啊，那顾姐姐我们上床吧。”
　　顾锦央听见她这话，脚步一个不稳，被放在一旁的椅子脚绊了一下，在她身子有些偏离的时候苏清也伸手拉住了她，手臂用力往自己面前一带，直接将人搂进了自己怀里。
　　丝质的睡衣质地很是顺滑，微凉贴合着肌肤，就如那细腻的上乘的好玉，手感尚佳。隔着菲薄的面料，手心下的触感也越发的朦胧，一如添上了那调和剂，尾稍带着的小勾子，一下又一下的挠着手心，欲说还休。
　　苏清也的手借机环着顾锦央的腰，轻轻呼出一口气，又将她往自己怀里带了带。而顾锦央的手却是很老实的垂在自己腰侧，鼻息间的牛奶味越来越浓，越发的清甜纯洁，也越发的上火了。
　　见苏清也还不打算松开自己，顾锦央只好将手搭在了苏清也的肩膀上，打算轻轻推开一些，自己好从苏清也怀里退出来。
　　苏清也却直接弯下了腰，一手从顾锦央的膝盖下穿过，而另一只手托住了她的腰，将她打横抱了起来，朝着床边走去。
　　大概十步左右的距离，不算远，苏清也却是希望能够在远一些，这样时间就能久一些。
　　她走得很稳，顾锦央的手还抵在她的肩膀上，抱起来的动作太突然，而顾锦央是直接给愣住了，想让苏清也将她放下来时，那人却说：“别动哦，不然我们两个人都摔了。”
　　苏清也轻轻地将顾锦央放在床上，手撑在床边，唇边含着一丝笑意，微微向前俯下身子，浅笑着问顾锦央：“顾姐姐，不知道我能不能要一个奖励？”
　　作者有话要说：  我妈说我染的头发还挺好看的我染的是蓝黑色，差不多半个月了就有些泛绿然后她给我说，好看？？？还是觉得我头泛的绿光好看？


第25章 
　　顾锦央将视线从苏清也胸前挪开，攥紧了身下的床单，哑声问：“什，什么奖励？”
　　苏清也失笑，她弯下腰，凑到了顾锦央的面前，喉头微滑，声音很轻：“一个吻就好了。”
　　说完不待顾锦央反应过来，直接碰了一下那近在咫尺的红唇，温热的触感转瞬即逝，就如同这一切错觉，非常的不真实。而等顾锦央反应过来时，苏清也已经从另一边上床了。
　　唇上似乎还残留着淡淡的牛奶味，身畔包绕着的也都是苏清也身上淡淡的冷香，顾锦央侧过身子将卧室的灯全部关掉了，食指轻轻搭在唇上，那转瞬即逝的触感，仿佛还犹在，咬着唇，顾锦央慢慢的躺了下来。
　　苏清也枕着自己的手臂，唇角擒着一丝笑意，她轻声问顾锦央：“顾姐姐要不要听我讲一个故事？”
　　顾锦央拉了一下身上盖着的被子，总觉得身旁那一片的温度莫名有些高了，她又轻轻地往床边移了移，“什么故事？”
　　“要听吗？”
　　“那小也你讲吧。”不知为什么顾锦央突然有点不好的预感，后背起了一层鸡皮疙瘩，她又慢慢的往床中央移了些位置。
　　“那我讲了。是很久以前，一个书生准备进京赶考，晚上便在一间客栈里住下了。前半夜都相安无事得很，偏生到了后半夜他是怎么都睡不着了，因为他总感觉有一个女人在唤他的名字，声音初听却是很娇媚动听。最开始他只以为是个美娇娘在唤他，不由得有些心辕马意，可是那声音越听就越觉得诡异凄厉，如同索命叫魂一般，让他在床上翻来覆去的，根本不敢入睡了。”
　　苏清也顿了顿，才压低声音接着说道：“而且，那书生睡不着就直接扒在了床边，然后就总感觉从床底下有什么东西在挠他的脚，就像有什么东西正对着他的脚不断呵着冷气一样，他慌乱的将脚收回被子里，更是感觉到有一股力量不断地将他往床下面拖。察觉到事情不对时，他连滚带爬的敲响了那掌柜的房门，准备叫人去那屋里看看那床底下到底有什么东西。然后那掌柜便叫上了一大波人，举着火把去了那屋里。最后才发现那床底下……”
　　“才，才发现什么？”
　　见人的好奇心已经被勾起，苏清也不动声色的拉了一下薄被，随着她拉动的动作，被窝里被灌入了一些风，凉飕飕的，然后又感觉到顾锦央悄无声息地往里面移动了些位置，她才继续讲道：“最后才发现那床底下，有一具女人的干尸，直挺挺的正对着床板，眼眶瞪得很深，死不瞑目，死状凄惨很是骇人。而那具干尸的手正举在面前，呈抓东西的样子，人们正打算把女人的尸体搬出来时，房间里突然刮起了一阵风，将手里拿着的火把全部吹灭了……”
　　“小也。”顾锦央打断了苏清也接下来的话，心情非常复杂，特别是现在卧室里基本没什么亮光，空调也是开着的，又配合着苏清也本就清冷的声线，更是说不出来的应景。
　　从最开始她还以为苏清也会讲一个什么样的故事，还听得特别认真，结果对方直接说了这样一个鬼故事。说鬼故事就算了吧，还非得大晚上的时候说，晚上说就算了吧，还是这种灯都全部关了的情况下说……
　　听得认真直接导致的后果就是，此时大脑里正不断构思着苏清也所说出来的画面，然后思维发散，又想起了之前听过的那些鬼故事，还有看过的鬼片。再之后便是你越是不想，反而想起来的越多，最后就越发的觉得恐怖。
　　难怪最开始会问自己要听吗？还有没讲之前那不好的预感也是真的……
　　“顾姐姐知道这个故事叫什么名字……唔。”
　　顾锦央直接蹭起身来捂住了苏清也的嘴，不让她继续说下去，若是让苏清也再说下去的话，脑海里所想到的事情又会多一些了。
　　苏清也直接笑了出来，顾锦央深深的呼了一口气，语气有些警告的意味：“不要说了，我还想睡觉。”
　　“那顾姐姐记得不要朝床底看。”
　　顾锦央：“……”
　　“小也！”
　　苏清也直接顺势环住了顾锦央的腰，将人往自己怀里拉，把薄被拉到顾锦央身上盖好，讨好的说：“好了，好了，我不说了。”
　　“哼。”顾锦央平躺着，避开了苏清也的手，这会是听了苏清也说的故事，直接是一点睡意都没有了，心里又不禁对苏清也所做的那个噩梦有些好奇，不由得开口问道：“小也，那你还记得你做的什么噩梦吗？”
　　苏清也微楞，她望着天花板的位置，淡声说：“噩梦，也算不上吧，就是一直重复那个场景，就像鬼打墙了一样，走不出来了。”
　　“那你梦到什么了？”
　　苏清也苦笑了一声，声音有些干涩：“古有霸王自刎乌江，那是走投无路之下，而我所见的便是那痴情之人，只为自刎殉葬的场景。”
　　“小也。”顾锦央的心跳突然加快了，特别是苏清也说道自刎殉葬时，更是一阵心悸，她蹙眉轻声说：“梦都假的，不是真的，你所梦见的这些，也都不是真实的。不要再去想了好不好，人都说日有所思夜有所梦，你这样想着，肯定是还会梦到的。”
　　“嗯。日有所思夜有所梦，那我思顾姐姐好不好？这样我就只会梦到你了。”
　　心跳得更快了，黑暗里所有的感官都得到了很好的加强，特别是彼此间的呼吸声都被放大了，而这心跳声，通过骨传导，在自己听来都是非常明显的，也总会产生一种对方也能听到和感受到自己这过快心跳的错觉。
　　心理原因作祟，顾锦央又悄悄的往旁边移了一些位置。这样就只会梦到你了，这句话的诱惑力太大了，偏偏又忍不住怀有一丝幻想，“好，自是可以的。”
　　苏清也侧过身看着顾锦央，仗着在黑暗里，眼神很是炙热，肆无忌惮，“那顾姐姐，会梦到我吗？”
　　“会。”会梦到你，因为每天都在想你。
　　怕自己说多也想多，顾锦央佯装打了一个哈欠，带着困意的说：“小也，睡觉了，好不好？”
　　“晚安，顾姐姐。”
　　“晚安。”
　　听着身侧女人的呼吸声，苏清也知道她还没有睡着，想来也是，自己说了那一个故事，怎么可能这么快就睡着。
　　苏清也闭上了眼，平缓着自己的呼吸声，装作睡着翻身的动作，将手非常自然的环在了顾锦央的腰上，一只腿也熟练的搭了上去，宛若抱着的是一个抱枕，直接将人圈在了怀里，还轻轻的蹭了蹭。
　　怀里之人的呼吸微顿，伸出手，想要将苏清也放在腰上的手给拿下来，只是没想到才放上去，苏清也就像是感觉到了一样，这就像一直抱着的抱枕要被人给故意抽走，她紧紧地搂住顾锦央的腰，往自己的方向待，又朝顾锦央的位置移动了些。宛如一株菟丝子，牢牢的攀附着能够寄生之物。
　　鼻腔之中萦绕着的牛奶味越发的浓郁了，光滑的腿就这样搭放在自己的腿上，隔着丝质的睡裤，略微有点下滑的趋势，肌肤蹭过的那一片，就如同蚂蚁才爬过一般，泛起阵阵酥麻。
　　而自己的腰更是已经贴在苏清也腰间的肌肤上了，细腻温热，隔着睡衣不断传递过来，又想起没关灯之前，所看见的那马甲线纹理，性感有型，特别是在那件露脐吊带的衬托下，简直就是罪恶的源头，让她忍不住想上手去摸一摸。
　　顾锦央顺势侧过了身子，将手搭在了苏清也的腰上，嗯，假装睡着了，尤其还是在今晚听了鬼故事的情况下，身体的自然反应，是不经意搭上去的。
　　这般想着，顾锦央强迫自己不要再多想了，闭上眼睡觉，不由自主的又往苏清也怀里靠了靠，把头直接埋入了苏清也的脖颈间。
　　一直到听见怀里女人平稳的呼吸声，苏清也才慢慢睁开了眼，将人又搂紧了些。
　　第二日顾锦央醒来时，先是往旁边摸了摸，床单上还残留着一些余温，原本躺在上面的人已经不见了踪影。
　　抬腕将还没有响的闹钟关掉，掀开被子起身下床，待洗漱完毕，换好衣服后顾锦央才去了客厅，原本是打算去厨房弄些简单的早餐，隔着老远，就看见厨房里有一个清丽的身影在忙碌着。
　　古有田螺姑娘会在大半夜时化身成人，而今日却是有一位活生生的的清冷美人在大白天里，在厨房做着早餐？
　　虽然手法表现得不是很熟练，厨房里也被弄得很凌乱，甚至可以说是不堪入目。特别是在菜板上还摆放着好几块切得一点都不规整、毫无美感可言的西红柿；周围还零零散散的摆了好几个空的脏碗，打翻了的调料品混在了一起；灶台上还留着三个蛋壳，数不清的碎蛋壳，其中一个蛋黄还在蛋壳里面，更别提滴得到处都是的蛋清，还有溅出来的油迹，就连地板上都溅了些，偏偏正在煎鸡蛋的人身上一点油渍都没有，稳如山。
　　抽油烟机正在“嗡嗡”的运作着，却怎么也掩盖不了厨房里的那股焦糊味。
　　而主角正在把锅里煎好的稍微能见人的鸡蛋卧到一旁已经煮好的阳春面上，垃圾桶里已经有好几个煎焦的鸡蛋尸体，还有那堆起来数量不少的碎鸡蛋壳。
　　苏清也把手洗净后，拿起了放在一旁的手机，有些不好意思的咳了一声：“顾姐姐尝尝吗？我百度了一下好像就这个阳春面比较简单了。”
　　将手机解锁，快速的从页面退了出来，那百度页面上还显示的是：“怎样快速将厨房弄乱？”
　　顾锦央站在厨房的门口，看着非常凌乱的厨房，和苏清也表现的一点都不熟练，俨然第一次下厨的动作，不禁开始怀疑人生，缓了好一会她才轻声说：“小也先去把衣服换了吧，不然着凉了。”
　　苏清也身上还穿着昨晚睡觉时的那一身，完美的将身形勾勒了出来，比在夜里看时更有冲击力，尤其是那双细白的长腿，若隐若现的腹股沟纹理，还有可能是因为刚才洗手，不小心溅上去的水滴，还残留在马甲线上，正慢慢的往下滑着。
　　弯腰将两碗阳春面端了出去，苏清也无意间伸了一个懒腰，腰侧的肌肤又露出了一大片，深邃眉眼间含着温和的笑意，“好，那我去换了，顾姐姐你先吃吧。”
　　见苏清也回房间换衣服了，顾锦央才蹙着眉，打开了手机上的微博，快速的往下翻着，最后停留在了苏清也半年所前发的两张稍微复杂中餐的图文上，图片拍的色香味俱全，而后面的背景仔细看的话还是能发现是在厨房，点开下面评论点赞最多的一条是：“大大，这是你自己做的吗？”
　　而苏清也自然也是回复了这一条评论，“是。”
　　顾锦央又看了一眼凌乱的厨房，还有垃圾桶里几个煎得焦透了看着都泛苦的鸡蛋尸体，默默的陷入了沉思。
　　作者有话要说：  该故事名□□-下有人，她正在瞪着你或者面朝上。


第26章 
　　顾锦央突然想起昨日沈渝帮苏安墨烤肉时，给她和苏清也烤的都是特别嫩的，而给苏安墨的却是直接烤成了焦炭的牛肉。
　　沈渝不是不会烤，而是故意烤成这样的，那么小也她会不会也是这样？
　　明明会做饭，到她这里却表现得像一个不会做饭的，只是这其中的原因究竟是什么？
　　苏清也回房换了一件露肩上衣，浅灰色的超短裤径直坐到了顾锦央面前，上衣的衣领有些偏大了，她穿着有些往下滑，伸手拉了拉，苏清也抬眸看着顾锦央，期待的问：“顾姐姐好吃吗？”
　　精致的锁骨就这样直晃晃的映入眼底，顾锦央又想起了前日苏清也发梢上的水在锁骨处浅浅的聚积了一汪，那溢出来的水滴快速的隐没到了领口深处，留下淫＿糜的水痕，还有适才那马甲线上沾染着的水滴，晶莹剔透，直到没入腹股沟深处……
　　顾锦央收敛思绪夹起卧在面上的煎蛋轻轻的咬了一口，入锅时的油温有些高了，导致外面有些焦，可能后面又赶紧离火，将油温将了下去，最开始锅里倒的油也多些了，然后整个煎蛋都有些油腻了。
　　如果不是已经知道苏清也是会做饭的，那么这一切在顾锦央看来都是非常正常不过的一件事，俨然就是一个新手下厨，在失败了很多次才做出来这样勉强能入口的煎蛋。
　　毕竟她也是这样过来的。虽然到现在也不能很好的煎出一个完美的鸡蛋，但是她已经知道苏清也是会做饭的，而且手艺应该也算是不错的，偏偏故意藏拙，装作不会的样子。
　　一想到对方在厨房里装作手忙脚乱的样子，故意将厨房搞得这么乱，顾锦央也不好戳穿她，难得生出配合的心理，也想看看对方的目的究竟是什么。
　　“好吃，第一次下厨，有这样的水平很不错了，说明小也你很有天赋。”
　　“真的吗？”苏清也的语气带着些意外，眼神期待的看着顾锦央，“顾姐姐说我有天赋的话，那我慢慢学做菜吧，以后好每天早上都给顾姐姐做早餐。”
　　以后？每天早上？是她理解的那个意思吗？还是说这只是单纯的嘴瓢说快了？
　　顾锦央的心宛若朝那平静的水面扔下了一颗分量不小的石子，惊起的波澜不容小觑。
　　捏紧了手里的筷子，顾锦央维持着面上的镇定，“好啊，那就麻烦小也了。”
　　“不麻烦的，顾姐姐你喜欢就好。”
　　这就像是钓鱼一样，急不得，不然那饵料还没咬紧，你就拉起来了，那鱼儿肯定会被惊吓跑的。
　　吃完早饭，顾锦央拿上包准备出门，看了一眼凌乱的厨房，给常用的那个家政打了一个电话，叫人等会来打扫卫生，最重要的还是收拾厨房。要是让一个有洁癖的人去收拾，那绝对是一种为难，还有那溅出来的油渍，收拾起来会特别麻烦。
　　“小也，等会八点半有家政会来收拾，这些的话，你放在那里就行了。”
　　苏清也微微蹙眉，低声说：“顾姐姐，是怪我将厨房弄得太乱了吗？”
　　不是怪你弄得太乱，是非常好奇你是怎么弄得这么乱的，就像打了仗一样，她都弄不到这种程度……
　　“没有，是正好今天该叫人来打扫卫生了，就正好将厨房收拾了。”
　　苏清也有些不信，“是吗？”
　　“是。”顾锦央有点心虚了，伸手按下了电梯，打扫卫生，其实是前两天才打扫过的，因为知道苏清也要住进来。
　　见顾锦央进了电梯，苏清也轻声说：“那中午见。”
　　“嗯？”顾锦央没反应过来，在电梯门合上时才想起苏清也说的那话是什么意思，隐隐又觉得哪里怪怪的，偏生又说不出怪在哪里。
　　一直到中午苏清也提着便当盒去了她办公室时，顾锦央才想起这怪，是哪里怪了。
　　苏清也坐电梯直接去了顾锦央办公室所在的楼层，最外面那几张桌子是顾锦央秘书的桌子，路过那里时，苏清也顿了一下。因为那四张桌子上都摆放着十几朵纯洁无暇、淡雅清香的白玫瑰。
　　而昨天苏清也就正好定了一束九十九朵的白玫瑰，她咳了一声，轻声问一位还留在位置上办公的秘书：“请问一下，你们总裁是不喜欢花吗？”
　　清秀漂亮的秘书抬头看了苏清也一眼，将面前的笔记本盖下，上下打量了苏清也一番才说：“以前喜欢，最近不知道怎么了，顾总好像不是很喜欢玫瑰了，昨天这花才送进去，就听见她打了好几个喷嚏，忙叫悦姐进去将花给拿出来了。”
　　苏清也蹙眉，疑惑的问：“最近不喜欢？”
　　“苏小姐你不知道吗？她们都在说有个富二代在追我们顾总，之前就送了上万朵玫瑰花到顾总楼下，上万朵一下子放到面前，那香味闷得，论谁闻到了都会有阴影了吧。”秘书说得义愤填膺，轻哧道：“还以为那富二代消停了，结果昨天又送来了，他也不想想，我们顾总是这么肤浅的女人吗？还以为送几朵玫瑰花就能追到我们顾总了，这些手段也就骗骗那些小姑娘还差不多。”
　　说到这里，秘书又有些八卦的问：“苏小姐，你和我们顾总认识，那你是不是知道送花的那个富二代憨批大直男是谁啊？”
　　苏清也看了一眼她的胸牌，想起这人是谁了，顾锦央的二秘，唐宁浔。
　　还不待苏清也说话，唐宁浔又接着说：“这富二代是不是不会追人啊？光是送花，都不觉得幼稚吗？我猜他肯定是个三十出头的老直男，一点都不懂浪漫。”
　　憨批富二代？三十出头的老直男？一点都不浪漫？太阳穴突然有些跳了，苏清也冷声问她：“那你觉得什么是浪漫？”
　　唐宁浔咳了一声，故作高深的说：“苏小姐，你知不知道鲸鱼每次拉屎的时候，它的屁股都要张开很大，拉完之后久久都不能闭合，那是非常痛苦的事情。你肯定不知道，因为你只在乎你自己。咳，当然这只是打个比方。而所谓的浪漫便是要从一些的细枝末节开始，不能只在乎自己，这样就会让对方感觉到你一点都不在乎她，而且是一问三不知，连最基本的事情都不清楚。像我们顾总这样什么都不缺的女人，肯定更注重这些。”
　　苏清也：“说得像你能帮它合上一样。”
　　唐宁浔：“？？？什么合上？”等她反应过来时，苏清也已经进了顾锦央的办公室，大声喊道：“苏小姐，我还没吃午饭的，你能不能别这么恶心人……”
　　休息室里，苏清也将便当盒摆放好，顾锦央好奇的问她：“小也你刚刚在和唐秘书说什么？”
　　“嗯？在说鲸落的故事，她说鲨鱼死掉后，落入深海那个过程叫鲨掉。”将筷子递给顾锦央，苏清也轻声说：“顾姐姐，吃饭吧。”
　　夹起一块芦笋炒肉，放入嘴里，顾锦央总算是想起，早上出门时所感觉到的怪，是怪在哪里了。
　　她是吃过苏母做的菜的，之前苏清也和她说是管家送来的，便给她产生了一种误导思想，认为这些要么是苏母做的，要么就是厨师做的。
　　但是苏家请的厨师基本上都是酒店里的星级大厨，再怎么做都会带着些外面酒店的口味。而这些很明显就是家常的风格，看着就会觉得不太可能是厨师做的。
　　只是这口味上又有些模仿厨师的做法，让她误以为是换了一个专门做家常菜的厨师。
　　如果是苏母做的话，盐会放得相对少一些，味道也淡得多，但是又给苏清也送过来的话，可能是会多放些盐，不会有那种厨师做出来的风格。
　　而面前这些就有点二者的相结合了，咸淡适中，火候也把握得恰到好处，将酒店的口味完美的糅合到了家常里，昨天初吃还不觉得奇怪。
　　特别是早上在吃了苏清也做的那碗阳春面后，心里就觉得有些奇怪了。一个人做菜总会有一些习惯是改不掉了，哪怕有着刻意的模仿掩饰，这些小细节都会保留下来。
　　首先是放盐的习惯，汤面和这些菜里的盐味都放得特别合适，最重要的是，早晨那碗面里烫的小白菜，也是恰到好处到那个点上，一分不多一分不少。关键是苏清也她会做饭，还装作不会的行为，就有点让人不得不起疑了。
　　吃完饭，苏清也将便当盒收拾之后，又坐了一会，就去了隔壁大楼看工作室装修的进程，顾锦央犹豫了半天，最后还是决定打个电话去确认一番。
　　她拨通了苏母的电话，接通后，先是随意的聊了几句，才说出了正题：“苏伯母，我想问一下你没有好的厨师推荐，我中午都是在公司吃的，怕小也吃不惯，又不知道她的口味，所以就想请一个好一点的厨师。”
　　那边顿了几秒，才语重心长的说：“小顾，不用这么麻烦，小也她嘴挑得很，自己会做饭的，只有自己做的才不会嫌弃。她以前跟着家里厨师学过的，把精髓全给学去了。”
　　一套话，全部穿了。这一下，实锤了。
　　作者有话要说：  昨天突如其来的通知开学，我被打脸了，封闭式管理，很典型的蹲牢房，不牢房的环境都比那好。
　　然后我同学正在和我吐槽老校区的环境，她发了一个乌鸡鲅鱼，我看到的第一反应是，火鸡拔罐（再接一个草泥马它越高山）
　　直的我打了一个无语，才突然明白那是什么意思……
　　学校喊自带餐具，tui，带是不可能带的，我要去买一打的打包盒（●洹瘢┐娓逑渖璧氖奔涫敲刻炀诺


第27章 
　　顾锦央心情复杂的挂了电话，却是越来越想不通苏清也到底是要做什么了。先是装作不会做饭，借口管家送饭，来和自己吃午饭，还有这几天晚上，老是说些让人误会的话语，以及越来越大胆的穿着？
　　虽然不知道对方究竟想要做什么，顾锦央好像又有点乐在其中的感觉。
　　不过既然对方要装的话，她也就只能好好的配合一下了。
　　从隔壁大楼里出来，苏清也靠在车旁，正打算给沈域打电话时，就看见了一位年轻男子捧着一大束蓝色妖姬从面前走过，穿着的还是某间花店定制的白色店服，只在袖口处有标志。
　　将墨镜从鼻梁上滑了一些下来，哦，是个送花的。才将通讯录打开，就看见那个男人朝着顾氏的大门走去。
　　苏清也忙将手机揣回兜里，迈开长腿快步走到了那个男人面前，把人给拦在了顾氏的大门口。
　　男人被她拦得一个莫名，见她挡道，打算从另一旁走过去。才往右边迈了一步，苏清也朝那一边也迈了一步，男人又朝左边迈，苏清也又跟着站了过去，继续挡在他面前。
　　年轻男人：“……”看出来是个挑事的，只得好声好气的问道：“这位小姐，请问您是有什么事吗？”没事赶紧让开好不好？
　　将脸上的墨镜摘了下来，苏清也冷着脸说：“这里不能送花进来。”
　　“不能送花？”男人疑惑了，“我昨天才送了一束过来，今天就不让送了？小姐，你唬人呢？”这些公司虽然有时候的规定会很奇葩，但是也不至于改得这么快吧？
　　“才规定的。”苏清也看了一眼那一大束蓝色妖姬，上面还写了一张贺卡，艳俗死了，肯定是哪个大直男送的。“你这花，是送给谁的？”
　　“送给顾氏总裁的。小姐能不能通融一下，那边特意交代了必须送到那位顾总手上的。”
　　通融？还必须送到手上？你在想peach？
　　“那你把花给我吧，我给你送上去。”
　　男人狐疑的看着苏清也，非常怀疑的问：“小姐您是顾氏集团的人吗？知道总裁办公室在哪吗？”
　　苏清也咬牙反问：“你觉得呢？”说着往大厅看了一眼，“不用的话，我就回办公室了，你等会被撵出来，那就别怪我没提醒你了。”
　　男人半信半疑的把花递给苏清也，觉得她说得挺有道理的，那边买家的要求有些无理取闹了，必须送到顾总手上。
　　这么能耐他咋不自己来送？能见到顾总秘书就不错了，还想见到顾总？面前这位在这里上班的话，说不定还能让她转交到顾总手上。
　　“那就麻烦小姐您了。”
　　“不麻烦。”真是麻烦死了。
　　见男人走远，苏清也蹙着眉将花上面的贺卡给取了下来，看都没看一眼，直接揉成了团，连同花一起扔进了拐角的垃圾桶里。
　　拍了拍手心上沾染着的金粉，大直男，肯定是个三十出头的，都不敢亲自来送，那绝对是个地中海，大金牙。
　　等等，那张贺卡上应该写了是哪位送的吧？看着垃圾桶，苏清也犹豫了，里面各种垃圾纸屑都有，最表面的是那一束艳丽的蓝色妖姬，所以这到底该不该去把那张该死的贺卡给拿出来？
　　这时一只拿着半杯星巴克的手，轻轻将吸管抽了出来，打开杯盖，均匀的把剩余的奶茶浇在了刚刚还算干净的蓝色妖姬上面，深褐色的奶茶，瞬间黏糊了一大片，还包括周围勉强算干净的纸屑，全部都黏成了一坨。
　　苏清也看清了那只手的主人，很好，是唐宁浔。
　　唐宁浔语重心长的说：“苏小姐，怎么了？遇到渣男了吗？”
　　嘴角有些抽搐，苏清也深吸了一口气，哑声问她：“什……什么？”这个女人，她又脑补了些什么？
　　“我刚刚都在楼上看见了呢，那男的送你花，你俩说了什么啊？都气得把花直接扔了，还在这里站了这么久，是舍不得吗？”
　　毕竟这种场景她见得多了，小姑娘嘛，才春心萌动，就遇到了一个大渣男，一气之下把花给扔了，扔了又觉得自己冲动了，正在面桶思考人生呢。
　　额头突然跳得有些厉害，苏清也冷声反问：“舍不得？”你哪只眼睛看见她舍不得了？信不信我把垃圾桶像你倒那半杯奶茶一样倒你这头上？
　　“苏小姐，你遇到渣男不要紧，吸取这次经验就好了。你要记住那句话，渣男就像是一块煤炭，最开始是暖的，烧到最后就只剩渣了。”唐宁浔又絮絮叨叨的说了起来，“刚刚我们都在楼上看见了，这人不值得，一点都配不上你，苏小姐不用太放在心上。”特别是苏小姐你将人拦下来的时候，全部都脑补了一出修罗场大戏。
　　苏清也抓住了一个重点：“你们？”
　　“对啊，我们，差不多整层楼的人都看见了，还是我先看见的。顾总原本还想下来看看你的，只是被公事拖住了，就让我下来了。”
　　苏清也：“……”什么是无话可说的境界，就是现在这样。
　　“我有一张名片给你。”
　　唐宁浔好奇的问：“什么名片？”
　　“缩唇手术的。”
　　唐宁浔：“……苏小姐，你咋就人身攻击了？”
　　苏清也严肃的说：“那人我不认识，这花也不是送我的。”
　　唐宁浔语气非常的敷衍：“哦，我知道了。”小姑娘这闹别扭，口是心非呢。
　　“垃圾桶里还有那张贺卡，你要不要捡起来自己看看？”
　　唐宁浔连忙摆手，“苏小姐，你这是知道我不会去捡故意这么说的吧？”都被她直接把奶茶给倒进去了，这么磕碜的，谁还会去捡？
　　苏清也：“……那你就不要将什么事情都扯到我身上来。”
　　唐宁浔非常无辜的说：“没有啊，这都是我们看见的。毕竟眼见为实。”
　　苏清也揉着太阳穴，特别是又听见唐宁浔的那句“苏小姐，你就不要解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”觉得头更疼了。
　　“我说的都是事实，请把你脑袋里的废料都给扔出去！”
　　“好的，苏小姐，那现在请你开始掩饰，呸，解释。”
　　苏清也被她气得肝疼，这女人大嘴巴，若是不好好把这件事情说清楚，她上去绝对又会胡说八道，要是让顾姐姐误会了，这就得不偿失了。
　　“你给我等着。”说完苏清也就咬牙将手伸进了垃圾桶里，拿开最上面的那束蓝色妖姬，开始在下面那一堆纸屑里翻找起来。
　　翻了有一会，才找到那张被捏成团的贺卡，手上全是奶茶渍，还粘上了不少碎纸屑，苏清也一字一句的说：“你好好看清楚了，这花是送给谁的！”
　　唐宁浔拿了一张纸巾非常嫌弃的从苏清也手里接过那张成团的贺卡，看着她的动作，苏清也的脸色更冷了，嫌弃？这都是谁倒上去的？若不是为了堵住这女人的嘴，她犯得着去翻垃圾桶？
　　将那张皱巴巴的贺卡打开，唐宁浔辨别着上面模糊的字迹，恍然大悟的说：“原来是江大少送的。”
　　“那是谁？”苏清也忍着手上的黏腻，眉头紧蹙，又是哪里冒来的地中海，大金牙？
　　“合作公司江海集团的大公子。苏小姐你不认识很正常。”
　　“呵。”苏清也冷笑，“我看你脑补能力有点不正常。”
　　“谢谢夸奖。”唐宁浔蹬鼻子上脸，假装听不出苏清也话里的嘲讽。
　　“不要误会，我没有夸你的意思。”苏清也说着直接朝大厅的洗手间走去。
　　“苏小姐，那你和我说说刚才那个男人是怎么回事？”唐宁浔跟在她的身后，八卦的问道。
　　苏清也站在洗手池边，将手打湿，凤眸微眯，“你觉得那花会是送给谁的？”
　　“顾总？可是和你拦那男的有关系吗？不知道的还真以为是男女朋友在那吵架了。”
　　手里的洗手液突然挤得有些多了，男女朋友？吵架？所以她也是这样认为的？苏清也冷声说：“那男的骚扰我。我能让他进来？”
　　“可我怎么感觉有点像你骚扰他……”唐宁浔非常小声的说。就你那冷冰冰的样子，他可能真的是个勇士了，而且总感觉就是情侣吵架了，这边口是心非傲娇闹别扭呢。
　　苏清也冷冷的看着她，唐宁浔闭声了，将手上的泡沫冲去，状似随意的问道：“顾姐姐她这会在哪？”这事必须得解释清楚了。
　　“顾总这会应该在开会，这个会怕是要开到下班那会了。”
　　“中途休息那会，跟她说，下班我在楼下等她。”苏清也又警告道：“还有，别把我和那男的扯在一起，我有喜欢的人，她会不高兴的。”
　　唐宁浔点头，“苏小姐，你男朋友是小奶狗那种类型吗？这么黏人？”
　　苏清也：“？？？你是不是有毒？”
　　“你这人一看就很直啊，难不成还是女朋友了？”这个可能性太小了，唐宁浔自动否决了。不过之前那男的长得倒是蛮清秀的，就是身高不是很搭。
　　那会不会是因为那个江大少送花给顾总，被苏小姐发现了，然后真修罗场了吧？这会苏小姐找顾总，是想算账了吗？姐妹反目，感觉分分钟一出大戏。
　　将水浇到脸上，看着唐宁浔精彩的神色，不用想都知道她又在脑补了，苏清也淡声说：“知道为什么别人能活九十多岁吗？”
　　“不知道。”
　　“因为她们从不多关管闲事。”
　　唐宁浔：“打扰了。”便以工作上还有事情先溜了。
　　过了好一会，苏清也拨通了沈渝的电话，开口直接问：“阿渝，你觉得我看起来，很直吗？”
　　作者有话要说：  两个弯成蚊香的人都以为对方是直的高手过招刀刀致命
　　且看谁笑到最后


第28章 
　　苏清也这话一问出口，沈渝就直接放肆又不失嚣张的笑了出来：“哈哈哈哈。”
　　苏清也……突然想挂电话了。
　　似乎是知道苏清也的下一步动作，沈渝忙收了声，戏谑的问：“怎么，清爷你终于知道你看起来特别直了啊？”
　　“很直？”
　　“特别直。”
　　我看起来特别直？就你弯，你特别弯，你个湾仔码头。
　　沈渝又八卦的问：“清爷，怎么突然问这个了啊？”
　　“今天有人送花进来，我把人给拦住了。然后她秘书就误以为，我和那男的有关系，专门从楼上下来慰问我。”
　　沈渝没忍住，又笑出了声，“清爷啊，你也有今天呐。不行了，让我先笑会。”
　　苏清也面无表情，“哦，那你继续。”
　　“说认真的，嫂子肯定也觉得你是个直的，那你就要慢慢试探试探，让她发现你不是直的。”
　　“但是她有喜欢的人了。”
　　“在一起了？”
　　苏清也抿唇，蹙眉轻声说：“没有。”
　　“那不就得了。”沈渝开始出谋划策，“人又没在一起，你还是有机会的，找准机会直接上垒。”
　　“你昨晚上是啪嗨了吗？”苏清也又将水打开，重新洗了一遍手。
　　沈渝被呛了一下，气势弱了不少，声音也低了些，“你思想就不能，正常些？”
　　“不说这个了，有没有推荐的法餐店，这件事情我得好好解释一下。”将手上的水擦净，苏清也说着将墨镜戴在了脸上，从洗手间走了出来。
　　“有，我把地址和电话发你吧，清爷要不要考虑考虑……”
　　不待沈渝说完苏清也直接打断了她，“不考虑，请你别出馊主意了，就这样。挂了。”
　　“哎，别啊……”
　　听着手机里传来的嘟嘟忙音，沈渝翘着腿倒数着，才从数了六个数，手机铃声又响了起来，她悠闲的将电话接通，听着对面苏清也犹豫的声音，差点又笑了出来。
　　“你，有空没，陪我来商场选点东西。”
　　沈渝故作疑惑的问：“选什么东西啊，你是要送给谁呢？”
　　对面顿了顿，直接甩出一句“两点半，启悦商场门口见。”便直接将电话挂了。
　　沈渝看了一眼时间，得，还有一个小时，匆匆换好衣服，又补了一个淡妆，开着车朝启悦商场的位置赶去。
　　将车停好，沈渝又去了商场门口买了一杯星巴克，才打电话问苏清也人在哪，刚接通电话，就看见了站在商场电梯口的苏清也，眼睛直勾勾的看着她，手里的那杯星巴克？
　　想了想自己一个人喝又有些过意不去，沈渝决定去给苏清也买一杯，不然她怎么会这样看着自己，不自己手里的这杯星巴克。
　　刚准备进店再买一杯时，手机里传来了苏清也清冷的声音，还有点咬牙切齿的感觉：“过来，我不喝。”不喝就不喝吧，沈渝握着那杯清凉的奶茶，打算就这样走去苏清也那，又听到她补充了一句：“你喝完再过来。”
　　沈渝：“？？？”
　　看着沈渝手里的那杯奶茶，苏清也就想起了唐宁浔倒垃圾桶里的那半杯，还有自己居然去翻了垃圾桶，满手的奶茶渍，还黏着各种碎纸屑，那种难以忍受的甜腻感，她怕到时候忍不住将沈渝手里那杯也给扔垃圾桶去。
　　还不待她扔，沈渝喝了两口就将那杯星巴克扔垃圾桶了，看着还剩下的大半杯，突然有些心痛，太浪费了，感慨了一番才朝着电梯口走去。
　　按下最顶楼的电梯，在等电梯到达楼层的时候，沈渝将那家法国餐厅的位置告诉了苏清也，“这家店里有我的股份，味道口碑都还可以，你到时候去，直接说我的名字就可以了。”
　　苏清也淡淡的嗯了一声，“谢了。”先走出了电梯。
　　沈渝跟在她身后，好奇的问：“对了，清爷你要买什么东西啊？”
　　“你说送什么合适一些？”苏清也打量着周围的奢侈品潮牌，突然又不知道该买些什么了，又听见沈渝说：“口红？”
　　下意识的接了一句：“芭比粉吗？”
　　沈渝：“？？？黑人问号脸.jpg”
　　气氛霎时间有些安静，一时间两人几乎是大眼瞪小眼，最后还是沈渝先破功，撑在一旁的栏杆上，大笑了起来，“就挺秃然的。”
　　苏清也：“……”
　　顾锦央开完会的时候早已过了下班的时间，将文件放回办公室，又把拷贝好的u盘拿上，揉了揉太阳穴，看着办公桌上还没有批阅完的文件，有点纠结要不要加班，办公室的门被轻轻敲了两下，疲惫的说了一声：“进。”
　　敲门的人是唐宁浔，看着顾锦央疲倦的神色，她小声的开口：“顾总，中午那会苏小姐说，她在楼下等你下班。”
　　“我知道了，你们先走吧。”
　　“好的，顾总，你也不要再加班了。苏小姐她在下面，好像已经等了很久了。”
　　见唐宁浔出去后，顾锦央走到了落地窗前，将窗帘拉了过去，透过玻璃，看见了一个站在车边的高挑身影。
　　那人脸上架着一副墨镜，右手将鬓角的发丝撩到耳后，然后顾锦央就见那人抬起了头，墨镜遮住了大半张脸，看不清神色，但是直觉却告诉她，苏清也在看她，或者说是在看办公室的那一层位置。
　　忘记了玻璃是不透光的材质，从外面根本瞧不见里面的一切，顾锦央慌忙的将窗帘拉上，把U盘放进了包里，不再犹豫，朝着楼下走去。
　　顾锦央走到了苏清也的车旁，心情有些复杂，见苏清也面色无异的将车门打开，顾锦央只能坐上了副驾驶，喉间一直哽着的话，只能顺着一路哽到了胸腔处。
　　苏清也将一个纸袋递给了顾锦央，她并没点燃车子，只是看着顾锦央，柔声说：“拆开看看？”
　　轻轻地将纸袋里的东西拿了出来，又听见了苏清也清冷的声音，“中午那个男人，我并不认识，拦住他，只是因为他拖欠了我的设计稿费，已经很久没联系到人了。”
　　纸袋里装着的是一瓶包装精美的女士香水，是迪奥新出的一款幻彩鎏金斩男香，香水瓶里满是那淡粉色的鎏金，随着拿起瓶子的动作，流光溢彩。
　　顾锦央喷了一点在手腕内侧上，最开始是淡淡的果香，然后会慢慢转变为一种奶香，是她前几天就想买的一款。
　　苏清也顿了顿又重新组织了一番语言，继续说道：“他手上那花其实是送给顾姐姐你的。然后我手滑给掉地上了，那上面还有一张贺卡，好像是一个姓江的送的，是顾姐姐你的追求者吗？”先转移重点，然后再倒打一耙。
　　“姓江？”顾锦央沉默了，姓江的话，还送花，那么之前的那些花就都有可能是他送的了，心下厌恶，只得蹙眉解释道：“不算吧，我不喜欢他。”怕苏清也多问，生硬的转移话题：“对了小也，那个男人，他拖欠了你多少稿费？”
　　不算？怎么可能不算？还江海集团，江大少？肯定也是个渣男，说不定还是个中年地中海。
　　“不多，我已经将他们公司拉黑了。不会再合作了。”这也没错，那会直接将那间花店拉入了黑名单里，还顺带给了配送花的那个店员一个大大的差评。
　　见顾锦央将香水放了回去，苏清也发动车子，装作随意的问：“顾姐姐，喜欢这款香水吗？”
　　其实对苏清也的话，顾锦央是半信半疑的，但差不多也算是信了一大半。
　　中午那会自己倒是设想了很多种，特别是听见唐宁浔在那脑补和配音时，心绪就更加的乱了。
　　也对，之前还会抱有几分幻想，觉得她会不会喜欢的是一个女人，但是又经过唐宁浔那一遭，想想都觉得不可能了。
　　当然顾锦央也觉得她更不可能和那个男人扯上关系，虽然初看时的确有被自己的想法吓到，但是冷静下来之后，才觉得自己的想法有多可笑。小也她，就算是宇直的，也不可能会喜欢上那一类人，毕竟看着一点都不般配，最关键的还是她的外协一直都很严重。
　　但是就像唐宁浔说的那句，苏小姐一看就很直的好不好。也是直接将心底那一丝念头敲得粉碎，心如死灰，就是这种感觉了。若说苏清也喜欢那人是个女人的话，自己还有把握去试一试，只是，这些也只能是想想了。
　　“谢谢小也，我很喜欢。”
　　苏清也回眸看了她一眼，看着前面堵着的车流，食指轻轻敲着方向盘，“顾姐姐，喜欢就好，我还怕你会不喜欢，选了很久的。”
　　顾锦央失笑，由衷地说：“不会，小也送的，我都很喜欢。”
　　苏清也：“……”我之前送的花也不见得你有多喜欢。
　　沈渝推荐的这间法餐店是在一栋酒店的顶楼上，最下面那六层是商场，中间十多层是酒店，而最上面那几层通过平台相连，基本上都是做餐饮的西餐店。
　　将黑卡给服务员看了，直接带着两人去了靠窗边的位置，落地的全景天窗，视野非常的好，能将楼下和远处的风景全部收入眼底，特别是这会还能看见夕阳慢慢落下的画面。
　　点完餐，服务员先将醒好的红酒端了过来，倒入高脚杯里，轻轻地放在了两人面前。
　　苏清也晃了晃杯子，抿了一口红酒，轻笑着说：“不知道这家店的味道怎样，是阿渝推荐的，听说厨师是法国人，所以法餐做得要正宗一些。”
　　话才说完，旁边就冒出来了一个不速之客，听着那个男人带着磁性的声音，苏清也差点将手中的杯脚捏断。
　　“锦…顾小姐，这么巧，你也在这里用餐？”
　　作者有话要说：  明天准备回学校了希望我那个神仙室友不会叫我绿毛（￣`￣）
　　毕竟之前染的亚麻色她就叫我黄毛…
　　只能尽量存稿了回去之后要补的课程和实验太多不知道一天能苟多少出来这个男的不能算情敌，后面出来的才算情敌


第29章 
　　苏清也面无表情的将杯子里的红酒饮尽，顺着声音打量起了一旁说话的人，二十七八模样，长相俊逸温润，穿着一身儒雅的西装，脸上还带着谦和得体的笑容，挑不出毛病，就是突然改口的那一个锦字，使得后面的话怎么听都觉得刺耳。
　　就像一个低音炮，低哑的声音非常腻人，到处散发着油腻的味道，那头发也是，是抹了了猪油上去吗？弄成一块一块的，不仅油腻还碍眼。
　　特别是听见顾锦央喊面前这个男人为江总时，更是觉得刺眼了，怎么看都觉得他的发际线有些高，再过几年绝对会变成一个大金牙、地中海。
　　“这位是？”男人看着苏清也，礼貌的问道。
　　“这位是我妹妹，姓苏。”顾锦央又对着苏清也介绍道：“小也，这位是江海集团的江裎总经理。”
　　江裎对着苏清也的方向点了点头，脸上带着笑意，“苏小姐你好，叫我江裎就好了。”
　　苏清也抬眸淡淡的看了他一眼，抬手将自己面前杯中的酒倒了三分满，轻飘飘的开口：“我们，很熟？”
　　江裎微愣，有点摸不准她是几个意思，“这是我第一次见苏小姐。”
　　呵？第一次见，你就让我称呼你的名字？
　　“那我们应该，也没到能直呼姓名的这种程度吧？”苏清也轻抿了一口红酒，入口稍微有些涩，但是这种涩很快的就隐了下去，带来的是残留在唇齿间的清甜和酒香。
　　酒是好酒，位置也是好位置，可惜就是有一个碍眼的人还站在这。
　　“你说是吧？江先生。”江字是一个重音。
　　“是的，苏小姐，抱歉，是我考虑不周了。”江裎面上闪过一丝尴尬，又很快的掩饰了下去。
　　苏清也抬眸看着他，语气很淡，“那江先生还有事吗？没事的话……”
　　说着苏清也看了一眼正在上前菜的服务员，潜台词已经很明显了，没事就早点滚，别搁这碍眼。
　　江裎尴尬的咳了一声，自己顺着台阶下了，“那顾小姐还有苏小姐，就不打扰二位用餐了。”
　　他的位置在另一边，只是过来去洗手间的，就看见了顾锦央，惊喜之余，便想着来打一个招呼。若说顾锦央是一个人的话，可能还会厚着脸皮来拼个桌，只是听出苏清也的语气似乎对他很是不待见，那就不会那么不识趣，还要往面前凑了。
　　见碍眼的人终于识趣的走了，苏清也才装作什么都不知道的开口：“所以，顾姐姐送花的就是这个姓江的咯？”
　　顾锦央捏着刀叉的动作微顿，语气有些敷衍，又带了点试探的说：“嗯，应该都是他送的。”
　　都是他送的？所以这是以为之前那些花都是那个姓江的油腻男送的？这是有人背锅了？嗯，好像也没有什么毛病，就像唐宁浔说的，至少让她突然不喜欢花了，那自己还要不要再加一把火，让这个油腻大直男的形像再深刻一些？
　　苏清也意味深长的“哦”了一声，垂眸思索着那个想法的可行性，并没有注意到顾锦央脸上的失落神色。
　　用过餐，苏清也叫来服务员准备结账，那服务员拿着账单走了过来，又对了一下账单上的桌号，确认了一番才说：“客人，您这一桌的餐已经有人结过了。”
　　苏清也微愣，突然有些不好的预感，“请问是谁结的？”
　　“好像是一位姓江的先生，他一起结的账。”
　　呵，果然是他，一看就不安好心，简直就是人面兽心。
　　将包拿上，坐上电梯慢慢从顶楼下去，苏清也看了一眼时间，转头问顾锦央：“顾姐姐，这会时间还早，要不要去逛一下楼下的商场？”最主要的还是现在就回去的话，太早了。
　　“好，那就逛逛吧。”顾锦央倒是无所谓，听苏清也这样一说，才想起自己差不多已经快半个月没来商场了。
　　到了商场六楼，苏清也将手放在了电梯门上，顾锦央走了出来，轻轻地将她的手拿了下来，没有了阻挡，电梯门慢慢的合上了。
　　“别放那么近，昨天才把手给划了，你是不是又想划一下？”
　　食指轻触着大拇指上的结痂，已经发硬了，苏清也笑了一声，“不想，这次不会划到了。”
　　顾锦央将手收回，商场里空调的温度都开得不高，这会吹在身上还会觉得有点冷，偏偏手心里的温度是怎么都降不下来，“知道了就好。我们去那边看看吧，好像那家店有新品了。”
　　苏清也顺着顾锦央所说的那个方向看去，有一间专门卖兰蔻的化妆品店，顿时明了，原来说的是这个。
　　而顾锦央所说的和看上的是，那家化妆品店往后三个店面的一家手表店，贴在店面玻璃窗上面的一张海报，海报上那模特所戴着的一只陶瓷腕表。
　　那一款陶瓷腕表的设计低调，表盘也很简单，戴在模特手上，显得既不张扬又不失奢华大气。一看就很适合戴在苏清也的手腕上，更贴合她清冷的气质。
　　然后苏清也便在那家兰蔻店的门前停了下来，顾锦央见她停下还非常的疑惑，看了一眼那间店门，以为是苏清也要买，“小也，你要买化妆品吗？”
　　苏清也更是疑惑，迷茫的反问：“不是顾姐姐你要买吗？”
　　“我不买，我说的是后面那家手表店。”说实话，若不是苏清也突然停了下来，顾锦央还真没看见有这间店。
　　苏清也：“……”
　　手表店？这种情况不是应该直接进这家店里买买买了吗？居然直接跳过，看中了后面的手表店？
　　“嗯？是那家吗？我还以为顾姐姐你说的是这家……”肯定是施挽柠给自己灌输的思想太深了，什么女人都是这些的狂热者，tui。
　　顾锦央摇头，无奈的说：“不是，今天不买那些。”家里已经够多了，一买肯定又是一大堆，耗的时间肯定又不少，她还不想将时间全部浪费在那上面。
　　一进店面，顾锦央就直接开门见山的说：“海报上的那一款还有吗？”
　　见有客人，原本在和其他店员聊天的导购忙微笑着说：“有的，是小姐您戴吗？如果是您戴的话还可以看看这边的这几款，都是当季的新品……”
　　顾锦央打断了她接下来的推销话语，“不是我戴，她戴。”
　　导购这才抬头看见了一直站在顾锦央身后沉默不语的苏清也，顿时不再废话，忙转身进了柜台，戴上专门的手套小心的将放在展示柜里的手表拿了出来。一边解释道：“这款表是我们这个牌子当季的主打款，限量发售，我们店里只配了三块下来，也是今天才到货的，其中两块都已经被预订了，就只剩下这一块了。”
　　顾锦央转头看着苏清也，示意她站过来，“小也试试吗？”
　　导购将表扣打开，看着苏清也解下手上戴在的那只，正欲帮她戴上时，苏清也将手往自己面前收了收，躲过了导购的动作，冷声说：“谢谢，我自己来就行。”
　　见苏清也自己将表戴上，顾锦央满意的点了点头，果然和自己最初设想的一样，戴在苏清也的手腕上特别的合适。
　　让导购将换下来的那一块表装上，顾锦央将一张黑卡递给了导购，“刷卡。”
　　见生意做成，导购面上欣喜，双手接过顾锦央递过来的卡，“好的，请稍等。”
　　这一连串的还不到一分钟，苏清也根本没反应过来，顾锦央就已经将那一只表买了下来，那边的收据单都开好装了起来，苏清也才想起来，自己不就是陪着来逛逛的吗？怎么就变成了给自己买东西了……
　　一直到出来店门时，苏清也都有些迷糊，见顾锦央说要去洗手间，站在外面等她的那几分钟功夫，苏清也将那只戴在手腕上的陶瓷腕表拍了一张过去，大概是怕顾锦央突然出来，拍得有些急，手抖了一下，然后画面就有点糊。
　　她没管那些，直接发给了沈域。
　　沈渝那边显示的是正在输入，过了几秒，消息弹了过来：清爷，你是拿座机拍的吗？
　　苏清也直接问她：这表白吗？
　　沈渝：挺白的。
　　苏清也：白就对了，她送我的。
　　沈渝：你是不是想多了，这可能只是香水的回礼吧。
　　苏清也：……
　　算了，只能拉黑处理了，这塑料姐妹情。
　　而沈渝还正在打字，最后显示的是一个红色感叹号，还有那一行小字“消息已发出，但被对方拒收了”
　　默默的将聊天界面退出，重新点开一个头像，转头骚扰苏安墨去了。
　　等顾锦央出来后，苏清也陪着她又逛了一个小时，买了几件衣服，只是这其中有大半是买给苏清也的。
　　顾锦央看了一眼时间，入秋的天，黑得很快，不像夏日那般，好半天才会黑完。
　　而这会天色已经变得很暗沉了，远处的天边在扯着闪电，电闪雷鸣的，外面吹着的风也有些大了，看着阵势可能在要不了多久，倾盆大雨就会下过来了。
　　这天倒也是说变就变，下午那会阳光明媚得很，就连一个小时之前也是，根本没有一点下雨的征兆，谁知道才过这么一会，就变天了。
　　见这天色，顾锦央也歇了再逛下去的心思，直接和苏清也说：“要下雨了，小也我们回去了吧。”
　　苏清也提着装着衣服的纸袋，点了点头，坐着电梯去地下停车取了车，才将车开出来，那雨就突然下来起来，打在挡风玻璃上噼啪作响。
　　将车内空调的温度升高了些，苏清也把车速放得很慢，跟在车流后面，龟速移动着。
　　“前面是怎么了吗？突然这么堵车了。”顾锦央往前望了望，雨幕很大，雨刮器根本来不及刮第二下，水流又聚集了上去。
　　“应该出车祸了，等会开过去就知道了。”
　　车流又一点一点的动了起来，直的开得最前面时，也终于知道了这突然堵车的原因。
　　是一辆大众辉腾和一辆哈雷摩托车撞了，摩托车被大众的车轮碾压过去挤压到了路中的隔离栏上去了，那隔离栏上还有一道很长的划痕，是被摩托车一路侧滑刮过去留下的。
　　路中间还有着一大摊的血迹，被雨水稀释冲刷得到处都是，而周围那些小的血迹早就被冲散掉了，除了路中间还留着那么大一摊，可想而知那里是留了多少血出来。
　　警察正在拉起的警戒线旁疏通着车流，顾锦央叹了一口气，心情突然变得复杂起来，特别是想起苏清也才回国就干出的事情，依旧心有余悸。若是那天也像今天这样突然下起这么大的雨，后果是她根本不敢去想的。
　　察觉到顾锦央的不安，苏清也将车速控了下来，侧过头轻声问她：“怎么了吗？”
　　顾锦央笑了笑，“没事，只是觉得现在这样挺好的。”至少你还在我身边。


第30章 
　　最后回到公寓楼下时，差不多已经是一个小时之后的事了。
　　从电梯里下来，苏清也先是去给十三添了些奶，自动投食器里的猫粮已经少了一些，又重新按了一点出来，做完这些，苏清也才去净手，回了自己的房间。
　　而再一次出来的时候，手里捏着一盒药，她将药随意的放在茶几上，拿起玻璃杯去饮水机那里接了一杯水。
　　顾锦央看清了那一盒药上面写着的是什么名字，就是之前在苏清也包里看见的那一盒。
　　看着苏清也将药拿了出来，修长的手指微微用力，两粒药就这样被扳了下来。而那板药上已经有了六个空槽，显然这并不是第一次吃了。
　　见苏清也又将那一板放回了药盒里，顾锦央斟酌着开口：“小也，你要不要去看看心理医生？”
　　“不用。”苏清也看着她，唇边的笑容有些淡：“我不想看，顾姐姐，你可以多陪陪我吗？”有句话说的就是解铃还须系铃人，而心病还需心药医。
　　其实那天在给施挽柠打过电话之后，顾锦央也上网查了一些资料，特别是在施挽柠的一些危言耸听之下，也算是知道了在这种情况，自己能做的一些力所能及的事情。
　　就比如最简单的陪伴，理解，多和患者聊聊天，当然最重要的还是适当的开导。
　　见苏清也这样说，顾锦央自然是答应了下来，“可以的。”
　　苏清也笑了笑，她捂着唇打了一个哈欠，将手里拿着玻璃杯放了下来，“那我先去休息了，吃了药有点犯困了。”
　　“晚安，顾姐姐，你也早点休息吧。”苏清也把那盒药拿在手里，推开了房门，眉目含笑，定定的望着顾锦央。
　　在听见顾锦央的那一声晚安后，苏清也才轻轻地将门带上。
　　顾锦央微愣，所以说昨晚上和自己睡，只是单纯的做噩梦了吗？
　　心情复杂的把衣服上的吊牌剪去，放入了洗衣机里，又将下班时装进包里的U盘拿了出来，看着客厅里敞亮的灯光，只留下了一盏夜灯亮着，轻手轻脚的去了书房。
　　下午那会在公司该加的班，只能又搬到家里来完成了，中途掐着时间去泡了一杯咖啡提神，顺道把洗衣机里的衣服给晾了。
　　等顾锦央把U盘上的文件都处理好后，已经快要到凌晨两点了，揉了揉酸胀的脖颈，一旁用来提神的咖啡早已冷却，顾锦央从位置上站了起来，端着咖啡杯准备把杯里剩下的倒入下水道里去时，就听见了走廊上有着轻微的脚步声，走得特别慢的脚步声。
　　脚步声？顾锦央端着咖啡杯动作顿住了，不由得开始胡思乱想起来，这是大半夜的闹鬼了吗？小也都睡着了，屋里也就只有她还没睡，怎么可能还能听见脚步声？
　　又想到昨晚苏清也讲的那个鬼故事，现在一回想起来，直接完美的带入了进去。不行，不能在想了，这纯粹就是自己吓自己，环顾了一圈，都没看见一本顺手的东西，然后顾锦央便找了一本最厚的蓝皮书，轻轻地将那本书从书架上抽出来，顾锦央才想起这本“外科学”是从哪里来的了。
　　这是三年前，施挽柠放假来她这里住了两天，把这本厚重的蓝皮书遗忘在了她的书房里，然后就这样一直放到了现在。
　　将书拿到手里，准备开门去看看外面究竟是谁在专神弄鬼，实在不行为了保险起见，就将这书砸她脑门上，先打一顿再说。
　　轻轻地将门打开，侧着耳朵仔细倾听着走廊上的动静，把那本沉重的外科书放到了身后，做好随时招呼上去的动作，书房的位置是在走廊的尽头上，而走廊的另一边就是卧室的位置。
　　客厅里微弱的灯光照进了走廊里，顾锦央先是侧着头看了一眼客厅，并没有人，才又往前面走了几步，卧室的门外正站着一个人影，嗯，还是站在她卧室的门外。
　　身影纤细窈窕，很明显是一个女人的身形，而这屋里，除了顾锦央，还能有的另一个女人就是苏清也了。
　　顾锦央试探的喊了一声：“小也？”
　　那边没有任何反应，直接将手放在了门把手上，打开房门走了进去。
　　顾锦央：？？？所以这是什么个情况？她快步走了上前，苏清也的房门大打开着，凌晨两点，不是该睡觉了吗？所以之前听见走廊上的脚步声，是小也发出来的了？还有这种场景为什么看着特别像是在梦游？
　　有点常识的人都知道在梦游的人不能把她喊醒，只是这梦游，能出房间，到最后还能自己开门进错屋的，还真是第一次遇见了。
　　疑惑虽疑惑，顾锦央还是轻手轻脚的走进了自己卧室里，想去看看苏清也这到底是怎么一回事，只是才往屋里迈了一步，就看见了脱下来随意扔在门口的超短热裤，也不能说是在门口，毕竟距离门口还有三步的距离。
　　再往前几步的距离，嗯，是另一件吊带背心就这样明晃晃的躺在那里，扎眼得很。
　　虽然现在是凌晨两点，从适应了走廊上的黑暗一路走进来，也不能说是完全在黑暗里看不见一点东西。最重要的还是早上起床的时候她才把窗帘拉开，晚上自己也并没有回房，直接去书房处理U盘上的文件了。
　　那窗帘就一直这样开着的，直接把外面的月光给透进来了一些，透进来就算了吧，还不偏不倚的正好落在了床上。
　　那天晚上，她好像听见苏清也说，嗯，说什么裸睡有益身心健康，不得不承认是挺“有益”的，有益得她想直接去冲个冷水澡，降降火气。
　　那罪魁祸首正横趴在床上，光滑的背部就这样露在外面，接住了从窗边落进来的清冷月光，完美的背脊线起伏着，与漂亮的蝴蝶骨相连，这一路再往下是挺翘浑圆的臀部，修长的双腿，还有那没全放在床上，半截悬空搭着的白皙小腿。看着人是挺瘦的，只是没想到脱了之后这么有料，凹凸有致。
　　她没见过梦游的，今晚上见到过了；她也从没见过梦游了还能自己开门进屋的，今晚上也见识过了；她也从没见过梦游了能自己开门进屋还把自己扒得一干二净的，今晚上也见识过了。不得不承认这是很长见识的一个晚上。
　　嗯，也不能说是把自己扒得一干二净，至少身上还有一点布料，虽然那一点穿了等同于没穿。
　　看着那光裸着背趴在床上熟睡的人，顾锦央弯下腰把手里拿着的书放在门角，又将扔在地板上的衣物捡了起来，叠好后放到了床边。
　　被子被苏清也压在身下，顾锦央犹豫了一下，轻轻退到门边，拿出手机将这一幕给拍了下来，“咔嚓”一声，连同那清冷的月光一起，把床上的美人一同收录进了相册里。
　　直到听见了“咔嚓”的快门声，顾锦央才反应过来，自己居然忘记把声音关掉了，小心翼翼的看了一眼床上的某人，还好没被吵醒，这会是一点反应都没有的，趁着这个机会又拍了好几张，才收手。
　　从衣柜里重新拿了一床薄被出来，轻轻地搭在了苏清也身上，这个人睡得也是非常迷幻，直接横趴着，只能将薄被勉强搭在她的背上，遮住了大腿，始终遮不住那截小腿。
　　将能遮住的全遮了，顾锦央才轻轻从房间里走了出去，自己的床被人霸占了，那就只能去罪魁祸首的床上睡了。
　　只是她并不知道，当她把门带上后，一直趴在床上的人捂着搭在身上的那床薄被慢慢的坐了起来，非常复杂的看着房门的方向，然后又直接往后倒了下去，扯过被子盖在了脸上。
　　六声，居然响了整整六声，拍一张就算了吧，还拍了六张，这是要留在明天算账吗？不过这照也拍了，那这利息是跑不掉的。
　　顾锦央去了苏清也的房间，才想起自己的睡衣没有拿，只得又倒回去把睡衣拿上。当她才把门打开时，一个人影倾了上来，一只手突然撑在了身后的门板上，柔软的身体顺势贴了上来，直接把她压在了门板上。
　　还不待她反应，炙热的鼻息打了上来，顾锦央微微侧过头，目光不知道该看何处，手心也只能紧紧地贴在门板上，掌心的汗直接在上面留下了两个巴掌印，不由得怀疑起来，这是又梦游了？
　　“棉花糖吗？这么香？”苏清也微眯着眼，故意轻卷舌尖，含糊不清的说着。
　　另一只空闲的手摩挲着，然后快速拍在了顾锦央的肩上，指尖被门板撞了一下，苏清也微微蹙眉，忍着指尖的痛，凑上前轻嗅着，压低声音威胁的说：“不要跑哦，不然把你吃掉。”
　　顾锦央：……就像在做梦一样。所以网上说的那些梦游杀人事件，并不是毫无根据的了？
　　你这梦游就算了吧，还就这样光着身子站在自己面前，每一下都在挑战自己的极限，还有把你吃掉？你是不是把重点给弄反了？
　　柔软的唇印在了额间，温热的舌舔舐了一下，就像在舔一根美味的棒棒糖一样，只是这一下舔到的不是最里面的糖，而是外面的那层糖纸，不达重点，要吃糖的话只能自己把糖纸给撕去了。
　　苏清也蹙眉，唇又往下移动，掠过挺翘的鼻尖，最后才是那已经撕去糖纸美味可口的糖果。
　　唇直接贴了上去，舌尖轻轻舔舐着柔软的双唇，触及到微闭的牙关，快速的撤了回去，不到一秒又试探的触了上来，就在顾锦央启开牙关，准备回应时，那下饵的人又把鱼钩连同着饵料给收了回去。
　　苏清也舔了舔下唇，意犹未尽的说：“真甜。”然后直接转身，又一次趴在了床上。
　　从门咚到被强吻整个过程可能还不到半分钟，顾锦央也梦游似的回了房，连睡衣都忘了拿，直接去洗了一个冷水澡，体会了一番苏清也口中所说的裸睡有益身心健康。
　　嗯，是挺健康的，只是这把火燃得太伤身，她根本不想再体会一次了。


第31章 
　　差不多是失眠了一整夜，顾锦央躺在床上，疲倦得不想动弹，撑着额头坐了起来，当看到屋里的环境时更是让她吃了一惊。
　　行李箱直接摆在了衣柜前面，大大的敞开着，衣物全部都凌乱的堆放在上面，梳妆台前的那一张靠椅上更是堆满了衣物，全是换下来的衬衣和长裤，还好暂时没有在上面看见别的贴身衣物。
　　顾锦央将灯打开，突然怀疑是不是因为自己整晚没睡觉，都开始出现幻觉了，这会是一个洁癖加强迫症人的房间？
　　揉了揉眼睛，好的，这不是幻觉。
　　昨晚进来时只是匆忙的进浴室洗了一个澡，慌乱得她连灯都没有打开，也没看见屋里的具体样子，这会天亮了，也开了灯，倒是看得一清二楚了。
　　除了衣物堆的有些乱，其他都还好，大概是因为添置的东西不多，看着空旷，也就没有那么乱了。
　　顾锦央揉着额头开始回想苏清也以前的一些习惯，出国留学四年，这四年里见面的次数用一只手都能数完，她有点不确定，在这几年里，苏清也到底变了多少。
　　十八岁之前的苏清也，那个时候的她还是有着轻微洁癖的，虽然那时候也有点强迫症的苗头，但是也并不严重，也在自己能接受的范围里。直到那天去了苏清也的房间时，顾锦央才知道，当初那一点强迫症的苗头已经发展到什么地步了。
　　后来知道苏清也要住进来，她也是刻意的将屋子好好收拾整理了很多遍，就是在知道对方有这么严重的强迫症前提下。这几日也是，总会无时无刻的注意一下，就怕哪里没有注意到，然后让对方的强迫症犯了。
　　只是在今天进了苏清也的屋子，看见了屋里的场面，顾锦央沉默了。所以这倒是哪一步出了差错，还是她的记忆出现了偏差？
　　想了许久也没有想通，最后还是决定先打个电话给施挽柠，问问梦游的事情。
　　施挽柠在电话另一头沉默了好一会，才试探的问：“那小也昨晚上睡觉之前有没有做别的事情？”其实她是很想问梦游的时候干了些什么事，但是这话她问不出口。
　　“别的事情？她睡觉之前好像吃了那药，然后就说困了。”顾锦央拧眉思索着，不确定的问：“昨晚上还喝了一点红酒，会不会是酒和药物的作用？”
　　“很有可能，那药是神经性的。”施挽柠看着百度上的页面，开始一本正经的胡说八道：“毕竟吃了头孢都不能喝酒了，小也她又是吃了那种刺激神经的药物，还喝了酒，那很有可能会产生副作用的。”副作用，算了，她编不下去了，这副作用顶天了就是嗜睡而已，还梦游？你可能是在“梦游”吧。
　　本着人道主义的姐妹精神，施挽柠又说：“那堂姐你多注意一下吧，对了，前几天她还在问我，强迫症该怎么戒，这几天你嗯，可以稍微帮帮忙。”全然忘记了当时苏清也特意警告她的那一句：不准把这件事给说出去。转过身就将人给卖了。
　　顾锦央又打量了一圈，只觉得有些头疼，叹了一口气，“嗯，我知道了。”帮帮忙，无非两种，一是像她之前那样，顺着苏清也的强迫症；二是帮着苏清也将那强迫症给戒掉，不要刻意顺着她。
　　毕竟顾锦央没有强迫症，整理东西也不会那么挑剔讲究，而另一个人却有很严重的强迫症加洁癖，两个生活习惯不同的人住在一起，总会相互磨合，去适应对方，不是你适应我，就是我去适应你，这就要看一方能为另一方做到哪种程度了。
　　但是怎么都没有料到，苏清也会选择这样的方式，来改变，去适应。
　　穿上浴袍将行李箱的衣物都整理出来，分门别类的放到衣柜里，又把椅子上的衣物放进了洗衣机里，顾锦央才打着哈欠准备去敲隔壁的房门，刚做出敲门的动作，就想起了苏清也早上的起床气，嗯，还是就这样打开房门，轻轻喊醒她吧。
　　开门的人并没有料到自己就这样突然把门打开会看到怎样的一幅画面，而当时正在穿衣服的人也没有料到，那关着的门会被突然打开。
　　一时间顾锦央愣住了，苏清也只愣了一秒，就飞快将脸上错愕的表情给收了下去，若无其事的继续穿着手上的吊带背心，然后是那一条超短热裤，脸上的表情非常坦然，一点都没被影响，仿佛被看光的另有其人。
　　顾锦央尴尬的转过头，就听见苏清也打趣的声音，“顾姐姐，这是害羞了？”
　　害羞？这不是害羞，是想到的画面太多了，再看下去的话，昨晚那冷水澡又白洗了。
　　“害羞？你哪里我没见过？小时候我还给你换过尿不湿呢。”这样一想，顾锦央顿时理直气壮起来。虽然这两者还是有实质差别的，但是本质上都是差不多的，毕竟主角没有变。
　　苏清也挑眉，话头一转，“那我害羞了。”慢悠悠的从床边站起来，“所以你要不要负责呢？”算算利息，好像还是自己亏了。
　　这画风转变得太快，一时间有点适应不过来，顾锦央手里还抓着门把手，又听见苏清也说：“话说，我怎么会睡到顾姐姐你的房间里，还被扒得这么光？”
　　嘴角微抽，顾锦央反问：“你不知道？”
　　揉着后脑勺，苏清也一副头疼的模样，“感觉昨晚上好像被一本书砸了，该不会是那人把我砸晕了，拖到这里来的？”说着还看了一眼放在门边的那一本“外科学”蓝皮厚书，嗯，作案工具还在那里。
　　站到那本书的前面，顾锦央挡住了苏清也的视线，“是吗？我只是听到昨晚上走廊里有人走动的声音，还说要吃什么棉花糖，大晚上的，不知道的还以为是闹鬼了。”
　　“那知道的呢？”
　　“原来是在梦游。”
　　苏清也揣着明白装糊涂，惊讶的反问：“我？梦游？怎么可能，要是梦游的话，也不会把自己扒得这么干净吧？还有那书怎么会在那里？”
　　顾锦央看着她，耸肩无奈的说：“大概是裸睡有益身心健康。至于那本书，你一直闹着要吃棉花糖，差点就啃上去了，还好我拿下来得及时。”
　　啃书？说得倒是挺有理有据的，如果不是这其中的当事人记得究竟发生了什么，可能真的会被带偏了。
　　苏清也一脸非常苦恼，难以置信的表情，“我怎么可能会去啃书，这又不是棉花糖，还不甜。”
　　“知识的味道，是甜的。”说着拉开衣柜，把衣服取了出来，顾锦央犹豫了一下，还是从收纳盒里拿了一件贴身内衣出来，侧对着苏清也，换也不是，不换也不是，轻轻地喊了一声：“小也。”
　　“嗯？”苏清也一脸的无害，看清了顾锦央手里拿着的内衣，故意曲解了顾锦央的意思，非常认真的说：“要我帮你扣吗？”
　　顾锦央深吸了一口气，“好啊，那麻烦小也了。”算了，又不是没帮过，把人都看光了，大不了被看回来就是。
　　轻轻将两边拉拢，苏清也问：“第几排？”
　　“中间就好。”身后那人的存在感太强了，想忽略掉也没有办法，身体的所有感官都被放大，全用来注意她去了。
　　“不会紧吗？我觉得可以松一些，最外面这一排就很合适。”嘴上是这样说着，却还是扣了中间那一排。扣好后，苏清也又好心提着建议：“要我帮忙调一下吗？”
　　慌乱的将半解开的浴袍披了回去，顾锦央自己都顾不上调整，抓起要穿的衣服，直接快步走进了浴室，“不用，我去洗漱了。”
　　看着被关上的浴室门，苏清也轻笑了一声，指尖微捻，果然很软，比棉花糖还要软，就是不知道甜不甜。
　　见顾锦央的这个反应，可能性又大了几分，如果是避嫌的话，一个直女会避嫌成这样吗？
　　趁顾锦央去浴室换衣服的时间，苏清也到厨房里做了两份三明治出来，牛奶还没有温好，就听见顾锦央说，不吃早餐了，要赶着去公司。
　　将三明治装进食品纸袋里递给顾锦央，让她到公司了再吃。看着顾锦央上了电梯，苏清也蹙眉给装修团队打了一个电话，确认等会过来可以交工后，便打算回房换一身衣服，只是看见屋里的衣服都被整齐的整理进衣柜时，还是有些出乎意外，不用猜都知道是谁整理的，也只有这样温柔的一个人会这么细心，顺着自己的习惯。
　　将挂着的顺序稍微打乱，拿出要穿的衣服后就飞快的将衣柜门关上，眼不见心不烦，看不见了就不会想着去整理了。昨晚上也是，屋里太乱睡不着是一回事，等了半天也没听见那边回房的声音才是重点。
　　只是没想到最后的收获挺大的，也不枉做了这么大的牺牲，就是这甜头挺让人上瘾的。
　　开车去工作室那边对接交工，把尾款结了之后，苏清也把窗帘拉开，站在落地窗前，望着顾锦央办公室的方向，拨了一个电话过去。
　　“喂，顾姐姐，你把窗户打开。”
　　“嗯？哪一扇？”
　　“正对着的那一扇，对，然后抬头，往上面看。”
　　目光相对，苏清也轻笑着说：“要过来看看吗？”
　　“中午那会过来吧，对了小也，要吃棉花糖吗？”
　　作者有话要说：  请记住换尿不湿这个事情


第32章 
　　捏着手机的力道重了几分，苏清也笑了一声，“要，要甜的那一种。”
　　“好，还要别的吗？”
　　“我想要你。”苏清也嗯了一声，才接着说：“早点过来就好了。”
　　我想要你，真像某些事情的开场白，然后天雷滚滚，干柴烈火。但是接上后面的那一句，就像倒了一大瓶去污粉进去，漂得干干净净的。
　　上半句才说出来的时候，顾锦央整个耳尖都红完了，但是又听到了后半句，什么旖旎心思都没了，这个断句，断得也太恰到好处了。
　　挂了电话，顾锦央叫自己的秘书进来把处理好的文件都拿出去，又补充了一句：“叫一份棉花糖送到对面十九楼新装的工作室去，要甜一点的。”
　　秘书抱着文件非常的疑惑，棉花糖不都是甜的吗？见顾锦央又忙着手里的事情，不好多问，出去认真挑选了起来。
　　而苏清也正打电话让搬家公司把家具给送过来，工作室交工的时候已经全部打扫了一遍，只等将家具搬进来就可以了。
　　在心里默默记下要添置的东西，就听见了敲门的声音，看了一眼时间，离电话打完才过了不到二十分钟，所以敲门的不可能是搬家公司的人。
　　迟疑着将玻璃门打开，就看见了站在门外的外卖小哥，微笑着把手中的纸袋递给她，“你好，你的外卖到了，记得五星好评哦。”
　　“我没订外卖。”说起外卖这倒是又想起了一件事，等会还要好好选一束花送过去，只是送多少朵才合适？
　　“请问你姓苏吗？还有你看看这个是不是你的电话？”
　　接过外卖单，苏清也看清了上面写着的商品名称：巨无霸棉花糖冰淇淋。备注：多加些糖，要甜一点的。
　　所以说的棉花糖就是这种棉花糖？
　　“是我的，谢谢。”
　　接过纸袋，等外卖小哥走了之后，苏清也才将东西从纸袋里拿了出来，原味的冰淇淋球外面裹了厚厚一层粉色的棉花糖，里面还夹了丰富的水果夹心，大概是备注的原因，上面撒的糖霜特别多，混着有些融化的冰淇淋，化成了一层糖浆，空气中也弥漫着腻人的甜味。
　　拿起一旁配着的勺子舀了一勺冰淇淋下来，太甜了，说不上好吃，不过外面裹着的棉花糖倒是还可以，就是也赶不上昨晚那种甜度正好的。
　　吃了两勺就将东西放推到了一旁，苏清也拿出手机又下了一单的鲜花，一百九十九朵蓝色妖姬，姓江的不就是喜欢送这种花吗，那就再给你添把火好了。
　　模仿着昨天那张贺卡上的语气，留下了备注，当然还不忘换一家店，毕竟昨天才忽悠完那个送花的小哥，如果今天又撞上是他送花的话，那就穿帮了。
　　算了一下时间，这会去超市买菜的话，就有些紧了，还有差不多订的那些家具也要送到了，只能快速在手机上下单，选择让超市配送过来。
　　而当顾锦央打电话说要过来时，苏清也正忙着把最后一道菜出锅，挂断电话，慌乱的开始收拾起来。
　　透过落地窗看到顾锦央已经出了公司的大门，只能拖出放在橱柜下面的纸箱，一窝蜂的将弄脏的厨具，炒锅塞了进去，把纸箱盖上，又推了进去。
　　打开微波炉，把才出锅的菜放了进去，定好时间。将之前做好的菜端了出去，觉得还不够，又拿着空气清新剂喷了喷，把室内的循环风开上，试图使屋内那做饭的气息快速盖下去。
　　又看了一圈，苏清也才摘下了身上的围裙，把围棋藏到了厨房的门后，站在水槽边，挤了一点洗手液慢条斯理的开始洗手。
　　把手上的水珠擦干，认真听着外面的动静，是高跟鞋的声音，人已经进来了，确认了一遍暂时没什么遗漏的后，苏清也才从厨房走了出来，身后紧跟着的是那一声“叮”，是微波炉的定时到了。
　　苏清也回头看了一眼，对着顾锦央淡笑着说：“顾姐姐，来得正好，随便看看？我去把微波炉里热好的菜端出来。”
　　顾锦央“嗯”了一声，只是随意的打量了一圈，就跟着进了厨房。
　　厨房里用过的厨具都被苏清也收到了纸箱里，没用过的还摆放在橱柜里，只留下了那一个空缺，说不出来的违和。
　　看着苏清也将菜从微波炉里拿出来，顾锦央状似随意的问：“今天也是管家送来的吗？”
　　“嗯，只是送来的时候有些早，我就放微波炉里叮了一下。”苏清也垂眸将菜端了出去，又听见顾锦央在身后说：“我还想问问那便当盒是在哪里买的，挺精致的，只是今天怎么没有看见那便当盒了？”
　　苏清也愣住了，放盘子的动作微顿，便当盒，居然把这个忘记了。
　　“那个啊，我嫌难得洗，让管家一起带回去了。”
　　“是吗？”
　　“是…是啊。”
　　看了一眼跳到保温模式的电饭煲，顾锦央轻轻地揭开盖子，桃花眼微眯，又问苏清也：“那这个，也是管家送过来的吗？”
　　苏清也头也不回，张嘴就回：“是啊。”感觉到有点不对劲，忙转过身看顾锦央说的是什么东西，急忙改口：“那个，那个不是，是我自己煮的。”
　　顾锦央惊讶的说：“原来小也这么厉害，煮的饭都这么香，不像我老是煮不好，那水不是掺多了就是少了。”
　　“没事，我会就行了。”苏清也说着将碗筷拿了出来，后知后觉发现自己又嘴快了，不禁有些懊恼。
　　“可是……”顾锦央欲言又止的，摇了摇头，不再多想，打开水龙头细细的洗了手。
　　“嗯？可是什么？”
　　“没什么，只是觉得自己还是该学一下怎么做饭。”毕竟你也会有自己家庭的那一天。
　　呵，凤眸有些深沉，苏清也在心底冷笑了一声，学做饭，是想做给谁吃？我做的不香吗？你居然还想着去学。又不能表现在明面上，只能口是心非的说：“嗯，那挺好的。”
　　坐到餐桌上，顾锦央看着桌面上那几道色香味俱全的菜，疑惑的问：“话说，小也你会煮饭了，为什么还不会炒菜？”
　　捏着筷子的手微顿，苏清也干笑了一声，“这个，嗯，我最近打算好好学一下，顾姐姐你也要学的话，要不然我们一起学？”
　　“嗯？那好啊。”到时候看你还不自己露馅。
　　苏清也没想到顾锦央会这么爽快的就答应了，顿时有点骑虎难下的感觉，突然有点后悔当时为什么要给顾锦央一种自己不会做饭的错觉，说一个谎，就要用无数个谎去圆。可是不这样说的话，就没借口来给她送饭了，而且光是吃外面的又不健康……
　　只能装作非常期待的样子，算了，兵来将挡水来土掩，实在不行那就只能见机行事了。
　　吃过饭，顾锦央帮着一起收拾了碗，然后看着苏清也把碗全部放进了洗碗机里，弯腰的时候注意到了灶台下面的那个空位放了一个纸箱，又看了一眼厨房里那些违和缺东西的地方，为了印证心底的想法，趁着苏清也去擦桌子的空当，轻轻踢了一下纸箱，果然里面装有东西。
　　至于纸箱里装的什么，已经非常明显了。
　　又想到之前的疑问，顾锦央便疑惑的问了出来：“小也，你为什么不去自家公司上班，反而自己开工作室？”
　　苏清也轻笑着，看上去有些人畜无害，“专业不对口，我学的设计。”
　　她说着从冰箱里拿了两罐橙汁出来，扣开拉环，递给了顾锦央，又瞥了一眼厨房里紧闭着的垃圾桶，“顾姐姐，那个棉花糖，是你买的？”
　　“不是，我让秘书买的，不好吃吗？”
　　微微用力，拉环被拉断了，苏清也将手里的那罐橙汁放下，“不好吃，甜得腻人，可能还是昨晚上的好吃一点。”
　　昨晚上吃的那是哪一种棉花糖，顾锦央是心知肚明的，心里又有点憋屈，这能不好吃吗？搞人体艺术般的站她面前，甜得满身都是火，更过分的根本不能拿这个罪魁祸首怎么办，还不敢把实话说出来，干笑着说：“是吗，说不定晚上又梦到了呢。”
　　“还可以吗？”说的人是还可以继续的意思吗？而听的人初听是以为还能在梦到的意思吗？可是当她回味了两遍，也渐渐的发觉了不对劲，这词不达意的，太内涵了。
　　这话顾锦央不知道该怎么接了，苏清也却凑了上来，握住她的手，将那一罐橙汁慢慢喂到自己的唇边，喝了一口，轻舔着下唇，“草莓味的打底唇膏。”
　　顾锦央走了，而且还是突然说有急事走的，苏清也看着她匆忙的背影，舌尖轻抵上颚又回味了一下，好像草莓也挺甜的。
　　回了公司，顾锦央正准备回办公室时，就被唐宁浔喊住了，她拿着一大束蓝色妖姬，小心翼翼地问：“顾总，请问这花怎么处理，对了这上面还有一张贺卡。”
　　皱着鼻子，顾锦央接过了那一张贺卡，之前送的花都没有署名是谁送的，而这一次居然还夹了一张贺卡，有点稀奇。顾锦央将贺卡打开看了起来，越看眉头皱得越深，将贺卡插进花里，冷声说：“处理掉吧。”
　　是处理掉，而不是让你看着办。
　　无奈之下唐宁浔只能将花扔进楼下的垃圾桶里，下楼之前还不忘提醒顾锦央今天有江裎经理的预约，就在半个小时后。
　　而江裎来得比较早，提前了整整二十分钟，一起来的还有手上那束蓝色妖姬，看着数量应该是九十九朵。
　　他拿着花进了顾锦央的办公室，进去才过两秒就听见了顾锦央打喷嚏的声音，顾锦央捂着鼻子，语气有些不太好：“江经理，麻烦你把花拿远一些，还有你之前送的那些花，我都不喜欢。所以请你不要再继续送花过来了。”
　　江裎一脸懵逼，非常疑惑的说：“之前送的那些？顾总，我就只送过一次花，加上今天的才是第二次。”
　　听他这样说，顾锦央更疑惑了，只送过两次，昨天是他送的，先前那花上面的贺卡是怎么回事？还有之前的那些花又是哪个大直男谁送的？


第33章 
　　人间的日常迷惑，也不知道是哪位送的花，从最开始的上万朵玫瑰，红艳艳的铺了满满一地，害得自己都有阴影了，闻到这玫瑰花香就犯鼻炎。
　　再到后面的那一束白玫瑰，都是没有署名的，若说这二者的不同之处就是这数量了，后面的收敛了些，只送了九十九朵。
　　然后就是今天的蓝色妖姬，破天荒的署名了，只是这个署名还是顶替的别人名号，就有点像赤裸裸的栽赃陷害了。
　　打着别人的名号送花并不尴尬，尴尬的就是和那人撞上同一天送来了。而且看这作案的手法，顾锦央感觉应该是一个熟人作案。
　　要么这件事情从始至终就是一个恶作剧，要么就是一个很直男的人想要追人，又不知道怎么追，只能使这些幼稚的小手段，而且年纪应该不大。
　　等江裎离开已经是两个小时之后的事情了，顾锦央端着泡好的咖啡走到了窗户旁，本来是打算透过窗户看看苏清也工作室的位置，只是这晃眼一瞟倒是看见了楼下有一个清丽的身影。
　　脊背挺得很直，随意的站在一辆银白色奔驰车旁，正打着电话，左手插在裤包里，明明是有些痞气的动作，她做出来没有半点痞气，反而还很飒。
　　而这些都不是重点，最让顾锦央惊讶的是，一个打扮靓丽穿着时尚的女人，突然从后面将苏清也整个人抱住了。
　　苏清也顿了几秒才挣扎着从女人怀里出来，那是一个很漂亮的女人，金发碧眼，长相又有点偏东方人，应该是一个混血儿，身高几乎快要和苏清也齐平。
　　说实话苏清也的动作一点都不温柔，甚至可以说得上是粗鲁，可是从楼上看下去，因为视角的原因感觉又不一样了。
　　苏清也把身后的那个女人推开，匆忙的将电话挂断，正想往后退几步，离这个突然冒出来的女人远些，谁知这女人又恬不知耻的凑了上来。
　　一个正在退，一个非常热情的冲了上来，直接将苏清也按倒在地上了。
　　“哐当”一声，顾锦央端着的咖啡杯直接掉在了地上，褐色的咖啡液溅了一地，就连裤子上都不可避免的溅了上去，用力将窗帘拉上，顾锦央面无表情的打开办公室的叫人进来打扫。
　　女人看上去非常激动，正准备来一个热情的贴面礼，苏清也直接嫌弃的将她的脸推向一边，揉着腰快速站了起来。
　　“苏，你怎么这么冷淡？”女人说的中文还带着点口音，有点咬文嚼字的感觉，除了她的口音有些怪，一听就知道是一个外国人，其他的都还好，长得养眼不说，身材还火辣性感。
　　苏清也眯着眼，往顾锦央办公室的位置看了一眼，那边窗帘已经拉上了，也不知道是什么时候拉上的，直到听见了女人的声音，她才看向了那女人，语气冰冷：“你哪位？”
　　女人被她的冷漠接连打击到，指了指自己，难以置信的说：“苏，你这个冷心肝的女人，这才多久就把我给忘了。”一副含泪欲泣的模样，说得更是义愤填膺，悲愤欲绝，就好像苏清也是那个拔＿指无情的人，把她给抛弃了一样。
　　不想再搭理这个有些神经质的女人，苏清也往旁边迈了几步，打算从她身旁绕过，那女人见她往旁边走，赶紧从地上爬了起来，风情万种的撩着头发，“苏，我是来拿设计稿的。”
　　“名字。”
　　“安。”
　　忍着耐心，苏清也又重复了一遍：“名字。”这人是听不懂中文吗？还安一声，你咋不哈？
　　“我的英文名叫安，李忱安。”女人嘴角有些抽搐，好脾气的解释着，“苏，之前说好了的三个月之后来拿设计稿，你把我忘了就算了吧，还忘得这么一干二净，这就过分了。”
　　经她这样一说苏清也才想起来给她说的三个月不过是权宜之计，毕竟那时候自己就已经在计划回国的事情了，回了国，而这女人在怎么样也不可能追到国内来的。结果，怕什么来什么，居然让她给摸过来了。
　　“你是怎么找到这里的？”
　　李忱安娇羞的笑了笑，语气还有些自豪，“我签了清月传媒，才发现苏你居然是那里的设计总监，然后就问他们怎么找你，来拿那份设计稿。”找你是重点，拿设计稿是次要的。
　　苏清也突然有些头疼，这女人是个麻烦，只能今天把设计稿给她了，不然这女人绝对会以这个为借口天天过来的。而自己的设计稿全都存在平板里的，要拿的话必须回公寓去拿了。微微磨牙，清月传媒，又是沈渝干的好事。
　　“等我一个小时，我去给你拿。”苏清也说着将车解锁。
　　李忱安本想跟着去的，才对上苏清也的眼睛就想起了苏清也那些习惯，讪讪的收回手，妥协的说：“好吧，那我在这里等苏。”
　　“随你。”走了最好。
　　将车开了出去，苏清也冷着脸把蓝牙耳机戴上，直接打了一个电话给沈渝，好不容易被接通，就听见了沈渝气急败坏的声音，还喘着气，暧昧的气息声传来，苏清也下意识的看了一眼时间，才下午四点二十，这天应该还没黑吧？
　　沈渝直接抱怨道：“清爷，你是不知道苏安墨那狗女人到底有好狗，把我骗出来坐高铁去海边玩，结果呢？她居然是个路痴！路痴啊，带着我在高铁站转了快一个小时了都还没找到出口。最好笑的是，那女人一脸老娘认识路的拽样子，路都不看拉着我就走。那六亲不认的步伐，不知道的还以为是哪个大佬来视察工作了，把身后那些才出站的人都给带错了地！也跟着绕了大半圈。你说说，这是人能干出来的事吗？”
　　耳机里传来苏安墨轻柔的说话声：“乖，晚上给你揉揉腰。”
　　“滚！”揉你妹揉，你揉的那是腰？
　　苏清也听着两人的声音，深吸了一口气，咬牙说：“你是不是忘了你干的好事了？”
　　“啊？我干了什么好事？”
　　“你签了李忱安，别给我说不是你干的。”
　　“额，好像是我批的文件，毕竟人家是很有潜力的模特，这不是为了公司着想嘛。”沈渝顿了一下，开始出着馊主意：“再说了，人不是喜欢你嘛，你就拿这个刺激刺激嫂子，看她什么反应。”
　　主意虽然有点馊，但是听着还是挺让人心动的，诱惑太大，只是后期要是翻车了，那一定是妥妥的火葬场。
　　将手悬在挂断的图标上，苏清也淡淡的说了一句：“安墨姐有个前女友。”
　　不出所料听见了沈渝更加气急败坏的话，“苏安墨，你给我滚过来！”
　　微微挑眉，食指利落的按了下去把电话挂断了。
　　看见前面亮着的红灯，苏清也把车停在了虚线范围里，刚刚才从绿灯跳成红灯，十字路口的车流量有些大，等红灯的时间也变得特别漫长，还有一百二十多秒。
　　食指一下又一下的敲着方向盘，抬腕调了一下蓝牙耳机的位置，点开通讯录，按下了顾锦央的电话。
　　直到电话快要被自动挂断时，才被对面接起，苏清也微微蹙眉，“喂，顾姐姐，我这会要回公寓一趟，你有什么要我顺路带的吗？”
　　“没有。”语气有些冷淡。
　　身后有司机在按喇叭，苏清也这才注意到红灯已经跳成绿灯了，前面的车也都开过去了，只有自己还停在这里。
　　按下转向灯，苏清也启动车子，感觉到了顾锦央语气中的敷衍，或者说是心不在焉。便以为她是有工作在忙，看了一眼两边的后视镜，打着方向盘慢慢的把车转了过去，“好吧，顾姐姐你要是忙的话就先忙吧，我……”
　　话还没说完，旁边主干道上的一辆中型货车直接朝着苏清也撞了过来，很明显那辆货车是故意的，直接踩着油门，闯过红灯撞上了奔驰的车身上。
　　“嘭”的一声，货车过快的车速把正在转弯的奔驰车撞翻了，撞翻了还不解气，司机又将油门踩到了底，轰着发动机，将已经翻了的奔驰车又推着走了十多米，直到撞上了一旁的护栏才停下来，然后飞快倒车，嚣张的扬长而去。
　　被撞上的那一瞬间苏清也用左手护住了头，怕蓝牙耳机掉下去，右手使劲的朝着耳廓按了上去。
　　只感觉天旋地转，车被撞了一个底朝天，前挡风玻璃碎了一地，还有一些扎进了左手臂里，安全气囊弹出来的瞬间直接压在了胸口上，差点压得气都透不过来。这会气囊倒是消了下去，只是两侧肋骨上的剧痛怎么都忽视不了。
　　因为倒着的原因，大脑快速的充血，就像在里面灌满了水，轻轻一晃，整个人都是晕眩的，意识也渐渐模糊起来，手臂上的伤口也开始渗血出来，沿着扎进肉里的碎玻璃一滴一滴牵线般的滴了下来。
　　电话还没被挂断，这边的动静顾锦央透过手机是听得一清二楚，心猛的一痛，捏紧了手机焦急的喊道：“小也？你那边怎么了？你有事没有？”
　　苏清也咳了一声，有气无力的说：“出了点小，小意外，帮我，帮我叫救护车，在淮南路十字口这边。”
　　顾锦央的声音有些发颤，心中不好的预感也越来越强烈：“出了什么意外？”一瞬间，想了很多种可能，那“嘭”的一声，还有刺耳的剧烈摩擦声，听着怎么都不像是小意外，反而更像是…车祸。
　　“就，就小车祸，顾姐姐，快一点，帮我叫救护车。”
　　作者有话要说：  我姐又叫我去锻炼身体了，虽然她说得很对，我也觉得很有道理（因为她怕我以后受不住会猝死在岗位上：但是我还是不想去……


第34章 
　　痛，全身都太痛了，特别是胸口上那剧烈的疼痛一直刺激着神经，时时刻刻都在提醒着苏清也，使得每一次的呼吸都变得小心翼翼的，呼出来的气息也带着浓烈的血腥味，肋骨已经被撞断了，伴随着吸气呼气，痛感越来越明显了。
　　“小也？”蓝牙耳机里传来顾锦央急切的声音，右手已经开始发麻了，按住耳机的力道也轻了不少，特别是左手，痛得想动一下根本就动不了。
　　“嗯…？”
　　周围已经有不少人下车了，围着侧翻的奔驰车，用力拉着车门，试图将驾驶座上的人救出来。
　　苏清也对着外面的人摇了摇头，车门已经严重变形了，他们使了好大的劲都没有拉开，又没有适合的工具，而且在场的人也不懂怎样做急救，贸然做这些的话，反而还会弄巧成拙。
　　“小也，我已经叫救护车了，挽柠说十五分钟之内到，你再坚持一会可以吗？”
　　车外也有人拿着电话，正在报警。一人见驾驶座上坐着的是个年轻女人，试图安抚着车里人的情绪，“小姐，你不要怕，我们已经打电话报警了，消防车很快就开……”
　　后面那人说了什么，苏清也没有听见了，只能看见她的唇不断翕合着，耳朵就像是被鞭炮突然震了一下，耳鸣声不断，视线也开始模糊起来。
　　苏清也将头抵在后面座椅的头枕上，费力的喘着气，大脑昏昏沉沉的，耳机里传来了顾锦央的说话声：“小也，你等我一会，我马上过来好不好？”
　　“别，不好看，医院等我。”怎么可能让你过来，看见这样的情景……
　　顾锦央愣住了，不好看？昨日才目睹了一场车祸的现场，那到处都是的血迹，沥青路上的摩擦痕，还有那被撞得散了满地碎渣零件，确实是，挺不好看的……
　　而且苏清也的声音已经很轻了，传过来的呼吸声很深长，每一下都很费力，更糟糕是她还有低血糖，不知道现场究竟是什么样子，顾锦央也只能尽量往好处想，又怕苏清也突然晕过去，只得不停的同苏清也说着话。
　　那晚上看见救护人员抬着担架将坠涯的人救出来时，那两人浑身都是血，尤其是其中一人身上还盖着白布，只是当时一颗心都挂在苏清也身上，那会除了有些意外，便没什么触动了。但是现在回想起来，才觉得后怕，特别还是现在这种情况下，好的设想全部被推翻，留下的全是最坏的打算了。
　　顾锦央推开办公室的门，径直走了进去，顺着苏清也的话说道：“好，那我先去医院好不好？”
　　苏清也很轻地嗯了一声，过了许久，顾锦央才听见苏清也断断续续的问：“我想知道，顾姐姐，你喜欢那人，是男…还是女？”
　　踩油门那只脚突然抬了起来，顾锦央看着被堵得水泄不通的道路，特别是去淮南路的那一段，更是寸步难行。而现在离苏清也所说的那个十字路口还有一千米的距离，无奈之下只能将车拐上了一个路口，直接停了在了一个空位上，她紧紧地捏住手机，声音很哑：“是……你。”
　　一直都是你，从来都不是别人。
　　可惜那边已经没了回应，只能时不时听见的微弱呼吸声，顾锦央咬着下唇试探的喊了两声，也没有任何反应，人应该是晕过去了，她没将电话挂断，攥着手机，朝着最后的一千米快步跑了过去。
　　好不容易赶到那里时，顾锦央弯着腰，手才撑在大腿上，就看见了被抬上担架的人，连气都来不及喘，直接又走到了救护车旁。
　　当看见被撞翻的奔驰车，还有十多米远的摩擦痕，碎了一地的前挡风玻璃，一侧的车身卡在护栏里，直接凹了进去时，心又猛的被提了起来。
　　施挽柠看见顾锦央来了，把才从苏清也右手里取出来的蓝牙耳机递给了她，“这个，还是给堂姐你吧。”蓝牙耳机上也沾着些血迹，不多，早已干凝在了上面。
　　跟着坐上了救护车，顾锦央看着躺在担架上的苏清也，处在昏迷中的人眉头依旧紧紧地蹙着，还伴随着不安的轻哼，施挽柠正拿着镊子小心的将扎进左手臂里的碎玻璃挑出来。
　　原本已经止住了血的伤口，随着那碎玻璃渣连同那层薄痂一起被挑出来，就像好不容易堵住的堤岸，被人抽出了最关键的一块砖，又开始重新渗血出来，没一会就再一次染红了大半个手臂，一直蔓延到了担架的床单上。
　　施挽柠的动作并不温柔，将碎玻璃挑完，用纱布沾了酒精，直接就按了上去。
　　在酒精的刺激下，肌肉条件反射的抽搐着，苏清也眉头蹙得更深了，手指攥紧，左臂想抬动，避开这灼痛的来源，费尽了力气，才只将手腕给抬起来。
　　顾锦央捏紧了苏清也的右手，试图让她平静下来，另一只手拿着湿巾纸有些抖，却还是轻柔地将脸上沾染着的血迹擦去，有些不忍的开口：“轻些。”
　　闻言，施挽柠抬眸看了顾锦央一眼，手上的动作轻柔了不少，但是也没温柔到哪里去，看得顾锦央想把那纱布夺过来，自己擦上去。手又握得紧了些，顾锦央别开了脸。
　　消毒做完后，施挽柠才将纱布一圈圈的缠上，脸上的表情有些凝重，拿起剪刀将衣袖剪开，露出来的上臂已经开始浮肿瘀血，手轻轻地搭了上去，沿着骨头小心的摸了起来。
　　“肘关节错位，可能肱骨轻微骨裂。”施挽柠说着又检查起身上其他地方，头上有一道撞痕，并没有破皮，只是肿了一个不小的包，再往下是颈部，胸腔，腹部……
　　粗略的摸了一遍，施挽柠才复杂的说：“可能还有些脑震荡，肋骨断了三根，其中有一根应该还扎进胸膜里了，至于其他的得等到医院做了详细的检查才能下定论。”
　　侧过头又对着一旁的护士说道：“病人低血糖，先输点葡萄糖。”
　　左手有伤，只能扎右手，顾锦央松开了苏清也的手，看着护士慢慢的将输液针扎进了血管里，调整着液体滴落的速度，冰凉的液体沿着输液管缓缓的流进了身体里。
　　感觉到顾锦央的情绪不太好，施挽柠斟酌着小心的问了出来：“小也她，怎么会突然发生车祸？”
　　“她打电话给我说，回公寓拿点东西，然后我就突然听见了“嘭”的一声。”顾锦央吸了一下鼻子，接过施挽柠递过来的纸巾，才继续说：“那会我大脑一片空白，甚至怀疑是不是因为她在和我说话，导致分心了，才发生了……”
　　“堂姐，你应该仔细看看现场的。”
　　仔细看看现场？顾锦央不敢，更何况出意外的还是她，只是粗略的扫了一眼，哪里敢去细看。
　　“小也是被人故意撞翻的，那司机闯了红灯直接撞上来的，然后肇事逃逸。她平时低调，堂姐你这么聪明，应该猜得到了谁下的手。”
　　顾锦央冷笑了一声，咬牙说：“李家。”
　　“有很大的可能，毕竟除了那件事情，小也根本就没得罪过什么人了。”
　　“呵，本想着李家儿子没了，放他一马，既然他这么没脸没皮，那就不用留脸面了。”
　　施挽柠靠在了背垫上，轻啧了一声，惹谁不好，非得对苏清也下手，惹到顾家身上，自己堂姐那是出了名的护短，这李家不用想都知道会被怎样，那句话怎么说来着？天凉了，李氏该破产了。
　　搓了搓手臂，鸡皮疙瘩都起来了。
　　到了医院，施挽柠先安排了检查，等做完一系列基本的检查，才将人推进了手术室里。
　　顾锦央等在手术室外面，看着门外亮起的“手术中”指示灯，疲倦的坐在了椅子上。旁边的走廊里，正推了一位孕妇过来，羊水已经破了，那孕妇声音都叫哑了，头发全被汗濡湿，虚弱的躺在床上，眼神有些涣散，任由护士把她推进手术室里。
　　一名穿着白大褂的医生将跟在后面的年轻男人拦了下来，“孕妇难产，只能现在进行破腹产了，家属这会去签字吧，手术会有风险，这个要……”先说清楚的。
　　医生的话还没说完，就被那男人打断，他急切的开口：“保小，医生保小就好。”
　　顾锦央听不下去了，直接站了起来，朝着洗手间走去，这世间百态的，果然是什么样的人都有。医生话都没说完，就说保小，就是不知道他有没有看见那孕妇失望至极的眼神。
　　而手术室里，突然亮起的灯光刺激着视神经，苏清也眯着眼，等适应了那亮光，才微微偏过头，就看见了正在戴手套的施挽柠，她身后还冒了一个脑袋出来，笑嘻嘻的对着她说：“苏小姐，请问你要几分麻？我这里有全麻和半麻。”这女人是个麻醉师，负责术前麻醉的。
　　说着还将那全麻用的吸入式呼吸罩拿了出来，而另一只手上拿着的是一根八厘米长的腰椎穿刺针，就等着苏清也二选一了。
　　苏清也：“……”
　　作者有话要说：  说一下打腰椎是半麻！半麻！
　　好奇的朋友可以百度一下腰椎穿刺针长什么样子，大概有多粗那个是麻痹下半身的，剖腹产麻醉也是打腰椎的.


第35章 施挽柠用手肘撞了那女人一下，看着苏清也生无可恋的表情，悻悻的解释道：“她开玩笑的，不用当真。”
　　又看了一眼那根八厘米长的腰椎针，苏清也只觉得腰疼，这么粗的一根针直接扎进去，那酸爽可以想象。你给人打进去就算了吧，还把那针拿出来让你看看，简直就是没安好心，一些心态差的，可能会直接被你吓得从这手术台上起来。
　　施挽柠示意那女人将手里的东西都放下，最后那两种麻醉方式都没有用到，而是选择了静脉麻醉。
　　呼吸罩戴在脸上，随着麻醉药剂缓缓流入静脉里，药效开始发挥作用，意识也变得模糊起来，苏清也呼出的气息变成了雾气打在呼吸罩上，她看着施挽柠，咬了一下舌尖，“她在外面？”
　　施挽柠点头，声音隔着口罩传了出来：“她在等你。”
　　苏清也笑了一声，等着麻醉药的作用全部发挥出来，直到意识再也抵不住，昏睡了过去。
　　手术室外面，顾锦央正在和一名警察交涉着，这名警察还是一位挺眼熟的人，是上一次苏清也进警察局时，那摔门警察的同事，也是他对了那人一下，才让对方过来道歉的。年纪三十出头，做事倒是挺圆滑的。
　　这警察对顾锦央的印像倒是挺深的，就是因为那天晚上的事情，那名同事直接被记过调走了，至于这背后是谁的手笔，当时在场的全都猜得出来，毕竟那晚他的态度确实不太好，惹了不该惹的人，也只能认栽。
　　想到这里，这警察不得不打起十二分的精神，不敢怠慢，非常认真开始说正事：“顾小姐，肇事者我们已经抓到了，那司机是醉驾的，据他交代是因为自己喝了酒，没看清路，才撞了上去的。”
　　“醉驾？”顾锦央突然觉得有些好笑，这件事情若是最后让这些警察以醉驾的形势定案，那还真就有趣了。
　　“是的，顾小姐，我们已经调查得很清楚了，是醉驾。而根据《刑法》交通运输肇事逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。”看着顾锦央不好的脸色，他又补充道：“当然肇事司机也说了他愿意承担全部责任，包括苏小姐的医疗费，以及赔偿。所以我现在是来医院了解情况的……”
　　“呵，了解情况？”顾锦央打断了她，也明白这警察来这里是什么目的，左右不过是想来看看人现在是什么样的一个状况，说难听点就是看看死没死，他那边才好判刑。
　　“这就是你们说的调查清楚了？还是说你们已经查过他的账户了？全部医疗费用和赔偿？他也敢夸下海口说出来，还是你觉得我顾家缺他这点钱？”
　　“顾小姐……”
　　“行了，平时也不见你们办案这么迅速，现在才过多久，就敢过来说调查清楚了？”顾锦央说着拨通了李江傻牡缁埃让他过来和这些警察交涉。
　　警察站在一旁欲言又止，不禁气恼起来，等顾锦央挂断了电话，他才慢慢开口：“顾小姐，你是怀疑那司机是被人收买了？故意撞上去的？”
　　深吸一口气，顾锦央忍着耐心，反问道：“你们看不出这是故意的？”
　　“额……”警察一时不知该说什么，他原本的意思是想说这件事是有人故意买凶杀人，不是醉驾这么简单的，可是被顾锦央这样一问，又把自己给绕了进去。监控也看了，目击者也问了，那司机又有一套自己的说辞，虽然可信度不高，但是有醉酒的加持，换位思考一下又觉得是挺有理有据的。
　　毕竟喝醉了的人反应力都会慢很多，有时候就是那几秒的反应力慢了，便造成了一场祸端，又错把油门当刹车踩了，也不是不可能的事情。当然若是他没有肇事逃逸而是第一时间下车救人，那情节又会不一样了。
　　“好的，顾小姐，我明白你的意思了，我们会重新调查的。”只是现在被这么一点，之前所有的结论又被推翻了，重新调查不仅麻烦，还特耗时间……不想去查，又不得不去查。
　　“李家。”顾锦央说了一个方向，不想再同他废话，直接说道：“剩下的我律师会和你交接。”
　　等警察走后，顾锦央才重新坐了下来，时间一分一秒的过去，门上的灯一直都没有熄灭。直到苏母和苏父赶到了医院，顾锦央看了一眼时间，才过去十分钟，她还以为已经过去很久了，度日如年就是这般感觉。
　　“小顾。”苏母喊了顾锦央一声，一听见苏清也出来车祸，她是直接从家里赶过来的，见顾锦央一人等在外面，跟着坐了过去，“已经进去多久了？”
　　“快一个小时了，是挽柠在做手术。”
　　苏母叹了一口气，看着手术室的门外，复杂的说：“是挽柠那孩子做，我倒是放心了，只是唯一担心的事，小也以前出过车祸，怕这次又牵扯到之前的伤了。”
　　将手机按亮又熄灭，重复了好几次，顾锦央才哑声问道：“小也她之前出过车祸？那是什么时候的事情？”从没听说过，而且那天也只是说做过一个手术，那个手术还和车祸有联系吗？
　　“两年前吧，她也是招呼都不打一声，直接匆匆的买了票准备回国。结果在去机场的路上出了车祸，那次伤得太重了，医生都下了好几次的病危通知，我们接到通知，都已经是三天后了。”苏母擦掉眼角的湿润，别开了脸。
　　“苏伯母，小也她会没事的。”虽然心底也很焦急不安，顾锦央只能安慰起苏母来，这连带着一起安慰的还有她自己。
　　苏父站在一旁，脸色很冷，过了许久他才开口：“小顾，警察那边怎么说的？还有肇事司机呢？”自己女儿的德性他还是清楚的，不可能平白无故的被人给撞了，平时又没得罪什么人，来之前他也看了有人录下来传到网上的视频，怎么看都不像是单纯的醉驾。
　　“警察那边说是醉驾，要看小也的伤势判刑，只是我觉得很像是李家那边的手笔。”
　　“呵，李家，他倒是有种。”苏父说着快步走了出去，一直到手术室的灯熄灭他都没有回来。
　　医生将苏清也推进病房里，连接好各种仪器，便轻声退了出去。
　　施挽柠是换了一身衣服才过来的，她正拿了一瓶眼药水往眼睛里滴了两滴，眨了眨眼睛，等眼睛适应后，她敲了两声门，听到一声“进”后，才轻轻地推门走了进去。
　　施挽柠将那副金丝边的眼睛戴上，走到床边，戳了戳苏清也打着石膏的左手，又将输液管的滴速调慢了一些，“应该两个小时不到就醒了，如果痛的话，可以拿镇痛棒过来？”
　　“震-动棒？”对于这些陌生的词汇，顾锦央是听得一头雾水，听错了不说，还曲解了本来的意思，“那是什么？”
　　施挽柠扶了一下镜框，突然觉得这两人还真是绝配，问的问题都一模一样，尴尬的咳了一声，“是镇痛棒，顾名思义那是阵痛的，不是震-动棒，那是震动的。”
　　“后面那个我知道，你不用解释。”顾锦央说着下意识的看了一眼站在一旁的苏母，害怕被她误会，谁知苏母以一副早已看透一切的语气对着她说：“嗯，年轻人还是节制一点的比较好。”
　　顾锦央：“……”
　　施挽柠用手背捂着下唇才将笑给憋了下去，果然是三十如狼，四十如虎，到时候如狼似虎起来，也不知道床上那位的小身板受得住不。不过现在有点需求也是可以理解的，毕竟远水解不了近渴，大坝又决不了堤，灌溉不了。
　　看了一眼时间，将心底的胡思乱想全给抛去，开始尴尬的转移话题替顾锦央解围，“伯母这会也不早了，要不要先去吃饭？吃完饭再回来的差不多小也就该醒了。”
　　苏母点了点头，施挽柠又找了一名护士让她帮忙看着输液瓶里的药，没了的话再换另一瓶，都安排好后，才去了医院附近的饭店吃饭。
　　等吃完饭回来，已经是一个小时之后的事情了，病房的门微掩着，有一位不速之客进去了。
　　施挽柠轻轻地将门推开，是一个女人正坐在病床旁的椅子上，背对着门口，穿着时尚靓丽，从背后看那身材也是非常的性感，曲线妖娆，特别那一头惹眼的金发，增添了几分不一样的风情。
　　施挽柠和苏母可能不认识那女人，但是顾锦央认了出来，这女人正是中午和苏清也正楼下纠缠不清的那个混血儿。
　　施挽柠突然咳了一声，李忱安被吓到，又重新坐回了椅子上，撩了撩身后的长发，睁着浅蓝色的眸子来回打量着进来的三人，不确定的开口：“你们是苏的朋友吗？”
　　苏？喊得还真是挺亲切的。不动声色的看了一眼顾锦央和还没醒过来的苏清也，施挽柠轻“嘶”了一声，“这位小姐你是？”
　　“我是苏的合作对象兼追求者。”
　　作者有话要说：  521了【暗中观察.jpg】感谢在2020-05-1323：46：37～2020-05-2023：28：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：长沙吴彦祖9瓶；djsnbfj1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　此话一出，施挽柠非常的失望，她还以为这女人要说她是苏清也的前女友，结果这光打雷不下雨的，没意思，白让她期待一番了，简直就是浪费表情。
　　不过失望归失望，后面那个追求者倒是也没熄灭她看热闹的心思。
　　“我叫李忱安，你可以叫我安。”李忱安说完又看向三人，“你们是苏的家人吗？”
　　“是，李小姐请问你来这里是？”施挽柠有些八卦的问。这个混血儿长得倒是漂亮，就是不知道战斗力如何，威胁大不大？会不会让自己堂姐有危机感？
　　李忱安站在一旁愧疚的说：“我是来看苏的，都是因为我苏才会出车祸的，如果她不是为了我回去拿设计稿的话，就不会发生这种事情了。”说着又看了一眼躺在病床上的人，“所以很对不起，如果可以的话，我想留下来照顾苏，毕竟这件事情，和我有关。”
　　苏母朝顾锦央看去，脸上的的表情有些冷，紧抿着薄唇也不知道在想些什么，又听李忱安这样说，她只好婉言拒绝：“不用这么麻烦的李小姐，我们会照顾小也的。”
　　李忱安从小在国外长大，接受的教育也都是西方的教育，说话想法也都比较直来直往，但也不是转不过弯来，听出了苏母话中的拒绝，只好退了一步说：“是我太担心苏了，那这样吧阿姨，我会每天都来看苏的。”
　　苏母并没有说话，因为这会她的电话响了，才响了一声就赶紧把响铃关了，怕吵到苏清也，去走廊上接的电话。
　　施挽柠走过去看了看输液瓶里还剩下多少液体，将滴管里的小气泡弹去，唯恐天下不乱的说：“李小姐，你说你是小也的追求者？”
　　李忱安点点头，“是，就是苏太冷淡了，又很会气人，但是她身上的确是太有魅力了，让人着迷。”
　　施挽柠轻轻俯下身，然后捏住了苏清也的鼻子，呼吸被堵住，这睡也是装不下去了，抬起右手直接一巴掌朝着施挽柠挥去，施挽柠早就料到了，快速往后退了几步，让这一巴掌挥了个空。
　　偏偏嘴上也不得闲，“我还说你再不醒的话，是不是要给你插导尿管了，毕竟输了这么多的液体，只进不出的。”
　　苏清也：“……”
　　“你很烦。”一开口声音非常的沙哑，喉咙里也干涩得发痛，从出事到现在快晚上十一点了，几乎是滴水未进。
　　顾锦央从饮水机里倒了一杯水温水出来，施挽柠帮着把床调高，好方便苏清也坐起来喝水。
　　李忱安看着醒了的苏清也，非常的激动，直接又凑了上去，苏清也侧了一下位置，床上的范围有限，而且这会麻药的药劲才过全身都是没什么力气的，只能费力的用还在挂点滴的右手将左手拉到面前，好用来挡住李忱安。
　　左手因为骨裂和关节错位打上了厚厚的一层石膏，李忱安扑过来也没怎么注意到，下巴直接磕在了那石膏上面，发出“哐”的一声。
　　她欲哭无泪的捂住被撞红的下巴，“欧，苏，你怎么这么狠心，这太痛了。”
　　施挽柠将苏清也已经回血的右手放到病床上，感叹了一声：“可怜的外国人，连句卧槽都不会说。”
　　苏清也冷冷的昵了她一眼，咬牙低声说：“把这女人支走。”
　　施挽柠看着正在含着根吸管慢慢喝水的苏清也，而顾锦央正稳稳的端着水杯，啧了一声，“那我就先去换衣服了，今晚上夜班，等会还要去查房，小也你好好休息一下，身体要紧。”不由得感慨，堂姐还真是沉得住气。
　　一听见她这话，苏清也把自己呛到了，含着的水全部咳了出来，李忱安赶紧抽了几张纸出来递给苏清也，而顾锦央则是轻轻拍着她的背，帮她顺着气。
　　施挽柠挑眉，真是有福气，“那我就不打扰了，有事的话再叫我。”
　　苏清也无力的靠在枕头上，闭上了眼睛，语气听着也有些不耐烦，“你们也都出去吧，我想静静。”
　　“苏，静静是谁？”
　　“出去，我不想说第二次。”
　　施挽柠站在门口，见苏清也脸色不太好对着顾锦央小声的说：“堂姐先出去吧。”
　　直到听见了关门的声音，苏清也才睁开了眼，面无表情的看着右手背上的针头，右手渐渐攥紧，直到手背上贴着的医用胶带被绷开，针头处也开始回血，才将手松开。
　　看着手背上突然鼓起来的包，左手腕抬了抬，厚重的石膏加上麻醉的作用，根本不能大幅度的抬起来，蹙着眉将右手放到了左侧，直接将针头给抽了出来。冰凉的液体沿着针孔快速流了出来，蔓延到了被子上，手背上的血也跟着渗了出来，沿着指缝滴了下去，断断续续的滴到了被套上面。
　　抬手将输液针管从床上扔了下去，苏清也静静看着手背上还在渗血的针眼，一直到手上的血液自己凝固，才将身上搭着的那一床被子用力掀了下去。
　　病房外面，苏母还在走廊的尽头打着电话，李忱安站了一会便接到了经纪人的电话，推辞不掉也只能先离开了。
　　而她离开后，苏母便走了过来，见顾锦央站在外面，有些不解的问：“小顾，怎么不进去？”
　　“小也说她想静一静，让我们都出来了。”
　　顾锦央才说完苏母就直接将门用力推开了，“去叫挽柠过来，快一点。”
　　看着突然进来的人，苏清也面无表情的转过头，眼神有些阴沉，只看了一眼又转过了头，看向了窗外，胸口起伏很明显，隔着老远都能听见沉重的呼吸声，一旁仪器上记录的心跳起伏线也有些紊乱，一直“哔哔”的响个不停。
　　扔到地板上的针头已经流了一地的液体出来，而那床被掀下来的被子差不多把地板上的药液吸了大半，看着被子上的血渍，苏母坐到了床边柔声问：“不舒服吗？”
　　苏清也没有说话，依旧看着窗外，苏母又继续说：“告诉妈咪，哪里不舒服好不好？等会小顾就进来了，你确定要让她看见你这副模样吗？”
　　提到顾锦央，苏清也才稍微有了点反应，眼眸微阖，呼吸声也越来越重，接连做了几个深呼吸，才淡声说：“那就说我睡了。”
　　“什么睡了？”施挽柠拿着一只针管快步走了进去，看着屋里的狼藉，有些不知所措，又看了看安静站在门口的顾锦央，犹豫着说：“小也要不你趴过来，把裤子脱了？”这输液针头都给拔了，本来还想把这支安定就这样慢慢输进去的，看样子是又要多挨一针了。
　　苏清也冷冷的看着她，施挽柠咳了一声，又重新拿了一套输液管过来，把药再一次输上后，施挽柠才缓缓的把安定加了进去。
　　苏清也看着那注射器的针头，微微眯眼，“这是什么药？”
　　“安定、葡萄糖加一些电解质溶液，才下手术你这是电解质紊乱，可能还有点呼吸性碱中毒。”施挽柠说着看了一眼一直默不作声的顾锦央，将最后一点加了进去，又轻轻的把输液袋里的气泡弹掉。
　　看着她的动作，苏清也微微抿唇，“我想上厕所。”
　　“嗯？这么快吗？”这才输进去就想上厕所了？
　　“你忘了你之前说的什么了？”苏清也说着看向了苏母，“妈咪，扶我一下。”
　　苏母却看着顾锦央说：“小顾你来搭把手，我最近这腰不好，受不了你这么重的。”
　　苏清也：“……”重？前几天是谁一直说我瘦？这会你嫌我重了？
　　施挽柠帮忙把连在身上的仪器线取了下来，苏母将输液瓶递给了顾锦央，小心的把苏清也扶下了床。
　　顾锦央举着输液瓶扶着苏清也慢慢的朝洗手间走去，将输液瓶挂在挂钩上，苏清也站在马桶旁，等着顾锦央的下一步动作。
　　右手上鼓了一个很大的包，现在不能再做太大幅度的动作，只能平平的抬着，而左手上还打着石膏，也不能动，更别提自己脱裤子了。
　　随着安定慢慢输进身体里，呼吸也渐渐平缓下来，只是此刻这本该慢下来的心跳却怎么都缓不下来。
　　苏清也深吸了一口气，故作镇定的说：“顾姐姐帮我脱一下？”
　　“额，好。”
　　将手放到苏清也腰侧上，指尖隔着衣料感受到的是紧致的腰腹，病服很薄，薄到都能感觉到那马甲线纹理，顾锦央弯下腰，指尖勾近裤腰带里，轻轻地将外面穿着的长裤褪了下来。
　　长裤褪到了大腿上，最里面的那一块布料依旧顽强的贴合在原处，顾锦央顿了一秒，才别开眼凭着感觉缓缓的将那一块布料给拉了下来。
　　“顾姐姐，那个女人……”
　　“好了，我先出去了，小也你好了的话……”两人几乎同时开口，又同时收了声。
　　舌尖轻抵上颚，强忍着心底的复杂情绪，顾锦央犹豫着说：“那个女人说她是你的追求者……”
　　“是，但是我不喜欢她，我有喜欢的人，她……”
　　不想再听下去，顾锦央直接打断了苏清也接下来的话，“我先出去了，你快点上厕所吧，憋太久对身体不好。”
　　“那我之前的问题呢？你喜欢的那人是男是女？”
　　明明在心底已经有了答案，却是忍不住问出来再确认一番，其实更想直接问的是：你喜欢那人究竟是谁？
　　作者有话要说：  好想ghs刚刚数了一下那天收到了十四条站短还都是同一章凌晨四点发过来的警告站短……
　　r（￣S￣）q搞得我都开始怀疑自己是不是可以去海棠网写了……


第37章 
　　本该脱口而出的话却在舌尖绕了绕，或许是之前隔着电话可以毫无顾忌的说出来，但是现在不仅时间不对，地点也不对，那一句“是你”却怎么都说不出来了。
　　故意将声音模糊化，仔细的看着苏清也脸上的表情，“是女。”是女，是你，一个平舌一个翘舌，说得又模糊，还真是有点傻傻分不清。
　　苏清也坐在马桶上，因为安定的作用这会开始有些犯困，在顾锦央说的时候又打了一个哈气，本就模糊的发音更是没有听清了，疑惑的“嗯？”了一声。
　　顾锦央将苏清也脸上的表情全部收入眼底，不禁有些失落，果然不是时候，这人都犯困了，整个人都是迷糊的，“那我先出去了，好了叫我。”说着轻轻将门带上了。
　　等了两分钟也没听见里面的动静，顾锦央敲了敲门，“小也，好了吗？”
　　过了几秒就听见了马桶冲水的声音，苏清也正用右手提着裤腰带，只是手上没有什么力气，提裤子的动作显得非常费力，而且就是因为这样的一番动作，血又回流了一些出来，顾锦央忙走过去把苏清也的手放平，帮忙把裤子提了上来，眼睛也不敢多看，都是凭着感觉在做，将手收回，就看见了苏清也有些别扭的神色，“里面的那一条好像有点扭。”
　　无奈之下又只能重新调一下位置，将手搭在裤腰带上才发现是提得太上去了，就感觉一直勒着的。隔着外面的那一条长裤轻轻地拉了一下，想要就这样把内裤拉下来一些，只是没想到连带着的也把长裤给一起拉下来了。
　　一松手便是内裤的松紧弹在小腹上发出的声音，不响，只是在这狭小的洗手间里听着有些暧昧，不，应该是听着非常的暧昧。
　　苏清也又打了一个哈气，轻声问：“要不脱下来再调？”
　　将外面的长裤又拉了一些下来，顾锦央快速的把裤子的位置调整好，然后又小心的提了上去。
　　举着输液瓶又帮苏清也把手洗了，两人才小心的走了进去。
　　重新躺回床上，没过几分钟苏清也就睡着了，将床位轻轻地摇了下来，又拿了一床新的被子搭在苏清也身上，顾锦央才小心的走了出去。
　　苏母正站在门口，见顾锦央出来才小声的说：“这件事情的确是李家的手笔，苏城和以牧派人去查了，李家这半个月以来一直暗中派人跟着小也。然后今天也只是恰好遇到小也一个人回去，就收买了那个司机让他直接撞了过来。”
　　苏母叹了一口气，继续说道：“总之就是一句话，如果不是今天发现的话，他们可能还会做得更过分一些。之前听挽柠说了，小顾那不是你的原因，因为谁也不知道会发生这样的意外，你也不要自责。”
　　“苏伯母，对不起，我……”
　　“好了小顾，别太自责了，先回去吧，这里我守着，你先把公司的事情都处理好了，明天中午点再过来吧。”
　　顾锦央犹豫了，昨晚上差不多也是一夜未睡，这会都是强打起来的精神，而且下午那会是直接出来的，办公室里也的确还有很多文件没有处理，特别是明天早上还有一个重要的会议，那个没办法推掉。
　　斟酌了一番，顾锦央只好轻声说：“那我就先回去了。”
　　“嗯，我让小陈送你回去，大晚上的开车也不安全。”
　　回到公寓后，顾锦央给苏母打了一个电话，告诉她自己已经到家了，看着一直在闹腾的十三，没了抱它的心思，只帮它添上了些猫粮，把饮水机里的水又换上了新的后，才转身回房准备去洗漱。
　　床上还有着淡淡的冷香，混着那牛奶味的沐浴露香，在鼻腔中越发的明显，不断发酵回味，又想起了昨天晚上所看到的那香艳的一幕，那六张罪证还摆在手机相册里，这都是实实在在的发生过的，根本不是自己的臆想。
　　把手机拿起来，点开相册选定了那六张图片，锁进了私密相册里，而私密相册里一直排下来的并不只有那才存进去的六张照片，还有很多苏清也以前发过的图片，微博朋友圈截图，和保存下来的私图，以及各种偷拍下来的照片，零零散散的也有一千多张。
　　而这些图片都保存下来的时间拍着序，最早的那一张偷拍也是六年前了。
　　说不清楚究竟是什么时候喜欢上苏清也的，但是顾锦央记得自己做这些是从六年前就开始的了，用了六年的时间默默收集着这些点点滴滴，本来是想等到她满了十八岁时就将这些说明，只是万万没想到第二天接到的却是她出国的消息，而且一去就是四年，中途见面的次数也是屈指可数，如今好不容易等到她回国了，带来的却是她喜欢上别人的消息。
　　顾锦央怕了，而且六年的时间也不算短，随着增长的也不止年龄，还有心性。年纪越大顾虑也就越多，曾经的满腔热情，受尽了四年的蹉跎，也不知道还剩下些什么。
　　就像沐黎舒说的，在她这个年纪的时候，顾锦央都会开口叫人了，这相当于是在变相的催婚了。
　　只是再怎么催也只能这样了，顾锦央还记得当年曾问过苏清也一个问题，喜欢的人，和喜欢你的人，你会选择哪一个。
　　苏清也当时说的是，一个都不选，因为在怎么选都是将就，而且还都是折磨双方，要是这样选的话，是宁愿自己一直单着，也不愿去将就。
　　当时也只是突发奇想去问苏清也如果是她会怎样选，但是现在回想起来，倒是觉得挺有道理的。
　　人生哪有这么多的开心，多半都是无奈，将就的多吧，多半都来自假意迎合。
　　明明陪着她长大的是自己，而且四年前那时候自己都打算说出来了的，但是那些话却一直搁置到了现在。
　　六年的时间都过去了，若是就这样放弃，把她让给别人的话，还真是有点，不甘心呐。
　　第二日中午十二点半了顾锦央才开完会，不在耽搁，拿上要处理的文件，直接开着车去了医院。
　　这时病床里只有苏清也一个人，床头并没有升起来，只在上面支了一张桌子，苏清也正盘腿坐在床上，手上捏了一把勺子正慢慢的喝着一碗山药鸡丝粥。
　　电视里正放着财经新闻，听见有人进来，苏清也只是抬眸朝门口的方向虚虚的望了一眼。这会门被打开，房间里的窗帘又是拉着的，突然晃进来的亮光有些不适应，看不清进来的究竟是谁，没有理会又低着头面无表情的喝着那碗粥。
　　顾锦央轻轻走到了床边，苏清也这才发现了脚步声不对，停下手里的动作看了过去，顿时勾唇浅笑起来，“早啊，顾姐姐。”
　　“不早了，这会已经快一点半了。”顾锦央说着走到了窗边，把厚密的窗帘拉开了，外面有些刺眼的阳光直接透了进来，把原本昏暗的病房也变得亮堂起来。
　　苏清也微微眯眼，突然的亮光使得眼睛有些不适应，而顾锦央正站在窗边，倾斜进来的阳光落在她的身上，显得整个人娴静又柔和。
　　即使坐在床上，离这那窗户还很远，苏清也都能感觉到那阳光就像落在了自己身上一般，温暖且轻柔，就连这病房也不再阴冷。
　　而眼前这个人就如那温暖的阳光一般，不仅有光亮还带来了温热。
　　苏清也微微抿唇，淡声说：“我才醒没多久，还以为很早。”输液瓶已经取了下来，手背上还留着一根留置针。
　　“对了，顾姐姐你吃饭没有”
　　顾锦央坐到了床边，摇了摇头，她是才开完会就过来的，午饭也根本来不及吃。
　　“喝粥吗？管家送来的，水加得有些多了，熬得很稠，不知道你喜不喜欢这种。”苏清也说着指了指旁边柜子上放着的便当盒。之前用的借口就是管家送来的，只是没想到今天倒真成了管家送的。这是未卜先知还是一语成缪？
　　“没事，水多点好，我喜欢稍微稠一点的。”
　　舔了一下下唇，苏清也趁起身想要去拿便当盒，意有所指的说：“的确是要水多一点才好，不然太干了，我也不喜欢。”
　　“小也，你坐着吧，我来拿就好。”见苏清也费力的动作，顾锦央忙站起来让她坐回去，自己去把那便当盒提了过来。
　　轻轻盛了一碗出来，便当盒里才炒了几个清淡的小菜，顾锦央也一起拿了出来，摆到了桌面上。
　　“我记得还有下个月初就是顾姐姐生日了吧？看样子是该把之前的礼物都补上了，就是不知道今年补上，会不会太晚了些。”
　　之前说的是那四年的时间。
　　“不晚。这样说起来的话，我的也要补上了。”要补的太多了，这其中最重要的还是当年一直哽着的话，也不知道还来不来得及。
　　苏清也笑了一声，指尖攥得有些泛白，“也是，毕竟以后的时间还长。”
　　喝完粥，顾锦央开始处理带来的文件，苏清也一直看着她，看到最后不知在什么时候睡着了。
　　后来是在下午五点半的时候被外面的说话声给闹醒的。苏母和苏以牧来了，见着苏以牧有些尴尬，顾锦央便借口公司有事先离开了。
　　苏清也是被吵醒，躺在床上看谁都没有好脸色，一言不发的，阴着个脸，苏以牧怕惹到她，坐了一会便回去了。
　　等到苏母出去洗水果的空当，苏清也拨通了施挽柠的电话，那边无奈的开口：“小祖宗，你又咋了？”
　　苏清也顿了顿，才斩钉截铁的说：“晚上过来的时候，把你办公室那本珍藏拿过来。别说没有，上次我都看见了。”
　　作者有话要说：  大概是这样的一个是想等对方满十八之后说但是第二天却等到了对方出国的消息
　　两年前的车祸也是准备突然回来的
　　然后发生了意外又搁置了两年……
　　暗恋其实是最痛苦的得不到又放不下还总爱胡思乱想尤其是这种喜欢了很多年的每一步都会小心翼翼的


第38章 
　　施挽柠楞了好几秒才反应过来苏清也说的是什么东西，不禁有些汗颜，“不是，你要那东西干什么？你这再怎么上火也不能看那个降火吧？到时候就是火上浇油，浴火焚身了。”
　　苏清也轻呵了一声，带着些嘲讽的说：“我又不是你，我有说我要看了？”
　　“你不看你还能拿来垫枕头吗？然后好大晚上渗透进你脑子里去。”施挽柠才不信苏清也的鬼话，这人说话一套一套的，唬得把你给卖了都会帮着数钱的那种。
　　“这枕头确实是挺软的，垫枕头也不错。”
　　“我办公室里还有一本《内科学》那个不仅硬还厚，垫枕头特别好用，比那书好用多了。”
　　苏清也轻飘飘的开口：“那我只能把你私藏这“金梅瓶”的事情告诉季星洛了。”
　　施挽柠被噎，毫不客气的还击道：“那我就告诉堂姐，你看那小黄书。”
　　苏清也无所畏惧的说：“去，我还正愁没法让她知道呢。”
　　“禽兽！”施挽柠没好气的问：“要哪一本？”
　　“哪一本？施医生这些年还真是不容易。”苏清也轻啧了两声，果然是没辱没了那副金丝边眼镜。
　　“要不要，不要算了。”
　　“要啊，拿有图详解的那一本吧。”
　　“有图详解？”施挽柠故意杠她：“你说的是那本《临床解剖图鉴》吗？”
　　苏清也反讥道：“倒是委屈人季总了，躺床上被你当大体老师对待，这翻过来覆过去的，你怕是就差拿把手术刀上手了吧？”
　　施挽柠：“你嘴巴就不能消停会？”非得这么毒？
　　苏清也无奈的说：“你堂姐又不来堵，没办法。”
　　“堵你妹！”
　　“你被堵过吗？”
　　“再见。”施挽柠觉得这天是没办法聊下去了，直接将电话给挂了。
　　听着电话里面的忙音，苏清也随意的把手机扔到了一边，拿起遥控器飞快的调着电视节目，不到一分钟就又转到了最开始的那个节目。
　　一直没有调到合适的节目，苏清也突然有些烦躁起来，用力的按着遥控按钮，冷着脸退出直播正在直播的电视频道，选了一部高评分的恐怖片，然后放了起来。
　　苏母把水果洗好端出来就看见电视里正在放着的恐怖片，配合着诡异的音效，故意烘托出来的悬疑感，在搭着病房里现在安静的氛围，还有那被拉上的窗帘，有些说不出的感觉。
　　而苏清也呢，正双眼无神的看着窗帘的方向，很明显在出神，就是不知道在想些什么。
　　好好的电视不看非要在医院里放鬼片，还是这会天要黑的时候，放了就算了吧，还不好好看，整个人又在那出神。
　　苏母侧过身拿过一旁的遥控器，准备把正在放着的恐怖电影关掉，手才碰到遥控器时，有一只手的速度更快，直接把遥控器抽走了，塞进了自己被窝里。
　　“干嘛呢？你又不看，开着干什么。”见苏清也把遥控器抽走，还塞进了被窝里，苏母也消了去关电视的心思，把水果放到苏清也面前，没好气的说。
　　听着电视里传出来女人惊恐的尖叫声，苏清也慢条斯理的插了一块苹果起来，“我只是在想妈咪你什么时候走。”
　　“你又在暗戳戳的打什么算盘？”苏母用着怀疑的眼神看着苏清也。
　　“我是那种人吗？”
　　“你是。算了算了，嫁出去的女儿泼出去的水，这八字还没一撇的事情，胳膊肘都开始往外拐了。得，现在就不待见我了，我还是不在这碍你眼了。”苏母说着就准备拿起东西往门口走。
　　“妈咪。”苏清也喊住了正欲开门的苏母。
　　而正以为苏清也会把自己留下来的苏母却看见苏清也抿着唇，犹豫着说：“我听说楼下的位置是医院的停尸房。”
　　“嗯，所以呢？”
　　“我怕。”
　　“那你就怕着吧。”
　　你怕个屁你怕，你要是怕的话还在那放鬼片来看？一边是巴不得我早点走，一边又委屈的给我说怕，打的这主意还能在明显一点吗？
　　“妈咪～”苏清也拉长了声音，眼巴巴的看着苏母，就等着她表态了。
　　百年难得一见的听见苏清也用这种语气说话，苏母只感觉鸡皮疙瘩都起来了，“你那天回公寓是准备拿什么东西？”
　　“平板。”
　　苏母挥了挥手，也不说话，把门带上后就回去了。
　　平板放在公寓里的，苏母是不可能去专门跑一趟拿过来的，只不过这下就有一个借口让人给送过来了。
　　中途施挽柠过来了一趟，一起带来的还有那一本珍藏。
　　将书从白大褂给掏了出来，并不厚，就像一本普通的杂志一样，只是那书的封面和内容却是非常的内涵。
　　把书递给苏清也，嘴上抱怨道：“干嘛非要实体书，我网盘发你PDF不好吗？”害得她只能藏衣服里才好意思走过来。
　　“手机用一下。”苏清也又重新换了一部恐怖片，看也不看将书直接塞到了枕头下面。
　　施挽柠将手机解锁递给苏清也，然后看着她打开网盘，就在她以为苏清也会把那个压缩包分享到自己账号上去时，却看见苏清也直接选择了顾锦央的账号头像，把原本的《这个姿势了不起》改了一个非常文艺的名字《极致体贴》然后分享给了顾锦央。
　　施挽柠：“……你是不是有毒？”
　　“这是以防万一。”
　　“以防万一？你非要用我的号传过去？你的不行？”
　　“书是你的，你不能栽赃给我。”
　　将分享记录删去，才把手机还给了施挽柠。还不忘吐槽道：“施医生存了这么多的小黄片，是想探究人体的柔韧极限吗？”
　　施挽柠不甘示弱的反讥：“我已经探究过了，不像你想探究都探究不到，只能看不能碰，这感觉怎么样？”
　　苏清也勾唇浅笑，“你那是过去时，我这是将来进行时，有可比性吗？而且……”
　　知道苏清也下一句说不出什么好话，施挽毫不客气的打断了她，“再见，我等会还有手术，不打扰你看片了。”
　　“什么看片，我哪有看片？”
　　施挽柠指了指正在放恐怖片的电视机，耸了耸肩，将门给带上了。
　　嗯，好像也勉强算是片。
　　将电视声音又调大了一些，苏清也右手捏着手机开始玩起了2048，大拇指灵活的在屏幕上滑动起来。她滑动的速度很快，几乎是确定了移动的方向，一点都不犹豫直接就滑了下去，电视里依旧放着恐怖片，正放到最恐怖那一个部分时，病房的门突然被打开了。
　　听着电视里女人凄厉的惨叫声，还有故意做出来的恐怖音效，那突然被推开门，着实是吓了玩游戏正入迷的苏清也一个激灵。
　　苏清也被吓得抖了一下，将手机覆了过来，心有余悸的的朝门口看去，不禁微微磨牙，这突然推门进来，还这么用力，不知道的是要吓死个人了。
　　不过在看清开门的人是谁后，苏清也就收敛了那副冷着脸要瞪人的表情，勾起一个温和动人的浅笑，故作惊讶的问道：“顾姐姐，你怎么来了？”
　　看了一眼那正在放着恐怖片的电视，顾锦央犹豫了一秒才抬脚走了进去，“给你送平板来的，你怎么，在看恐怖片？”这会天都要黑完了，还把门和窗户关得这么严实，烘托出来的氛围还真是挺吓人的，特别是这会还正放到整部片子最吓人的高潮部分。
　　“嗯？今晚我一个人在这里，不是网上都说一个在的话，看看恐怖片就会感觉不是一个人了嘛。”苏清也说着还把电视的声音调大了些，瞬间病房里的诡异气氛又多了几分。
　　将平板从包里拿出来递给苏清也，顾锦央用商量的语气说：“小也能不能换一个，这大晚上的在医院看恐怖片有点，吓人了。”
　　“那顾姐姐你怕吗？”苏清也将遥控器拿了出来，大拇指放在“退出”的按钮上，并没有按下去。
　　“我会怕的，但是也要分情况。”人都是有软肋的，自然是会怕的，而顾锦央的软肋就恰好是眼前这人。
　　用力按下了“退出”按钮，就听见了病房被敲了两声，苏清也微微蹙眉，将已经到喉间的话咽下，看着顾锦央起身去开门。
　　敲门的是李忱安，一只手上拿着一束百合花，而另一只手上提了一个精致的果篮，她绕过顾锦央直接走进了病房里，非常自来熟的把手上拿着的东西放到了床头柜上，眉眼含笑，“苏，你看我给你带来了你最喜欢的百合花，还有你最爱吃的水果。”
　　苏清也兴致缺缺的打了一个哈欠，拿起一旁的平板，声音冷淡：“我把设计稿发你。”
　　李忱安不乐意了，她听得出来这是苏清也在下逐客令了，“苏，设计稿我不急的，还是说你就是这样的不待见我吗？”
　　选定设计稿然后发到了李忱安的邮箱里，苏清也头也不抬的说：“我没见过你妈，何来不待见你妈这一说法？”
　　发过去后，苏清也看了一眼站在窗帘边默不作声的顾锦央，抿唇淡声说：“发过去了，尾款记得结一下。”
　　“苏。”李忱安突然很深情的喊了一声，苏清也蹙着眉看着她，眼神有些不耐烦，就差示意她有屁快放了。
　　李忱安叹了一口气，慢慢俯下身凑到了苏清也面前，恰好挡住了顾锦央的视线，她顽劣的笑了笑，飞快的在苏清也脸上碰了一下，然后迅速站起身，丢下一句“那苏明天见啦，我还有几单需要和你合作，明天晚上再过来和你探讨探讨。”就直接推门离开了。
　　作者有话要说：  话说那书还真的是个好东西


第39章 
　　苏清也摸着被李忱安亲的那个地方，一时间还没反应过来，直到她把手拿下来看见了手指上有些淡淡的口红印时，才后知后觉发现李忱安做了什么。
　　她居然被那女人亲了，还是当着……
　　这该死的女人是越来越得寸进尺了。
　　揉着脸的右手有些用力了，苏清也使劲揉着自己的脸，想要把那留在脸上的口红印给擦下来，只是她看不见究竟是留在什么地方的，只能凭着感觉用力在脸上擦着，擦到最后没有擦掉不说，还把那面积给扩大了。
　　这时一只微凉的手轻轻抓住了苏清也胡乱擦拭着的右手，还有那一声听不出是什么语气的“别动。”
　　苏清也小心翼翼的侧过头去，就看见顾锦央冷着脸，手里正捏着一张湿巾。虽然顾锦央的表情很冷，阴沉得有些吓人，但是手上的动作却很温柔，轻柔地把脸上残留的口红印擦拭掉，又换了一张湿巾直到将苏清也手上的红印也给擦掉了，顾锦央才把湿巾纸扔到了垃圾桶里，径直去了洗手间。
　　揉了揉脸颊，才擦拭过的地方还带着些凉意，苏清也突然觉得有些头疼，这一个二个的，怪，太怪了。李忱安的行为还说得过去，可是自己又是哪里惹到她了？那一股恶狠狠的感觉，偏生又不发作出来，就这样一直憋着，这才是最恐怖的，毕竟不在沉默中爆发就在沉默中灭亡。
　　往洗手间的位置望了望，苏清也拿出手机，直接点开百度，在百度知道里面费力到输下一个问题，“本人女，当着一个关系很好的姐姐的面，被一个女人突然亲了，然后姐姐就一直黑着脸，说话阴阳怪气的？？？姐姐的心思太难猜，求解。”
　　咬着手背，仔细的听着洗手间里面的动静，苏清也又连续在页面上刷新了几次，终于看见了一个网友的回答：“有两种情况，第一种看见你被女人亲，你姐姐可能是突然接受不了，反正我在知道闺蜜有对象时，是那种自己好不容易种的白菜被猪拱了的感觉，同理姐姐也可能是这种感受；这第二种嘛当然是酸了呗，说不定她对你本来就有意思，看见你被人亲了，能不黑着个脸吗？难不成还得把地方给你腾出来好让你俩继续亲？”
　　苏清也咬着下唇，删删减减的在这条回复下面打下一个问题：“那怎么确定这到底是哪一种情况？”
　　那边也回复得很快：“要么你主动问出来，但是这比较冒险，突然问出来要是自己领会错了的话，就会很尴尬了，保守起见的话，建议你好好试探试探吧，毕竟慢慢跟进，把握才会大一些。”
　　将手机屏幕按灭，苏清也把枕头抬了起来，看着垫在枕头下面的那本书，叹了一口气，还是保险一点的吧。
　　把书放到了枕头的最右边，又轻轻地把枕头放了下来，确定从外面看不出异样后，苏清也才趁起身去拿放在床头上的保温杯。
　　好不容易勾着身子将杯子拿到，就听见了洗手间里马桶的抽水声，苏清也又往床沿边靠了靠，这一靠倒是不用故意装样子了，是真的牵扯到了胸腔上的伤口，忍着突然的剧痛，苏清也掐着顾锦央开门的时间，重重的“嘶”了一声，右手一抖，把保温杯薅到了地板上。
　　顾锦央好不容易调整好情绪走出来，就看见苏清也扒着床沿，右手撑在床头柜上，好看的眉紧紧地蹙着，表情有些难耐和隐忍，伴随着那保温杯落地滚远的声音，苏清也尴尬的看着她，还说了一句更让她哭笑不得的话：“是杯子先动手的。”
　　看吧，这人就是有这种本事，能让她的气瞬间消了。打不得，骂也舍不得，还是只能自己慢慢受着。快步走过去把人给扶回床上，又弯腰把掉地上的保温杯捡起来，旋开杯盖递给了苏清也。
　　嗯，保温杯里泡着的是枸杞。
　　有时候顾锦央觉得苏清也是一个非常矛盾的人，说她天天烟酒不忌吧，偏偏每天作息又很规律，年纪轻轻的懂的养生还不少，但是其他的吃喝玩乐又一样都不曾落下，非常典型的双标。
　　苏清也将保温杯递给顾锦央，轻笑着问：“顾姐姐喝吗？挺甜的。”
　　顾锦央拿过杯子，轻轻地抿了一口，“是挺甜的。”回味般的舔着下唇，粉嫩的舌尖探了出来，短暂的停了不到一秒，不知是喝了水的关系还是因为刚才的舔舐，下唇更加的水润诱人了。看着如那果冻般水灵的唇瓣，苏清也微微眯眼，那味道还真是如罂粟一般，让人欲罢不能。
　　“对吧，那个还是没放糖的。”
　　“小也你知道为什么没放糖就那么甜吗？”
　　苏清也摸着下巴，想了几秒，非常肯定的说：“应该是那枸杞选得好，把糖份都泡出来了。”
　　顾锦央尴尬的扯着嘴角，语气有些郁闷：“原来是这样，长知识了。”这人还真是一点都不按套路出牌，让她生生把要说的话给憋了回去，配合着说句不知道会怎样吗？这都是些什么狗屁套路？
　　将保温杯盖旋上，顾锦央又把杯子放到了床头柜上，看着另一边摆放着的是李忱安带来的那束百合花还有果篮，下意识的看了一眼正在认真挑选电影的苏清也，忍着心底突然升起的不舒服感，重新坐回了椅子上。
　　苏清也捏着遥控器，看了一眼电视上面显示的时间，转过头问顾锦央，“顾姐姐看动作片吗？”
　　“嗯？什…什么动作片？”
　　“动作片就是……”苏清也的声音戛然而止，微微挑眉非常好奇的问：“顾姐姐，你该不会是想歪了吧？”
　　压低声音，故作神秘的说：“不过顾姐姐你要看那种片子的话，我也可以给你找找，你要看哪种类型的？”
　　顾锦央眼神微妙的看着苏清也，“你平时是看了不少吗？还知道有什么类型的。”
　　“啊？”这话题怎么转自己身上了？？苏清也打着哈哈：“我没看，顾姐姐你要是想看的话，我可以去找狮子要。”
　　顾锦央怀疑的看着她，国外思想那些很开放，不像国内要保守一些，而且苏清也还出国了四年，也不知道被荼毒了多少，光这一点顾锦央就根本不敢往深处去想。
　　叹了一口气，止住那些胡思乱想，也没了在看电视的心思，顾锦央轻声说：“睡觉吧，这会也不早了，我明天公司还有事情得早点过去。”
　　苏清也小心翼翼的问：“那今晚……”
　　手腕微抬，又生生的压了下去，顾锦央深吸了一口气，柔声说：“今晚我不走，睡旁边那张床。”
　　见顾锦央准备去收拾旁边的那一张床，苏清也直接蹭起身拉住了顾锦央的左手手腕，垂着眼眸，吸了吸鼻子，委屈的说：“我怕，听说这间房下面的位置就是医院的停尸房，昨晚上一闭眼就想起床下有人的那个鬼故事，而且……顾姐姐，今晚上能陪我一起睡吗？”
　　而且什么？当然是下午还放了恐怖片的，顾锦央来的时候正赶上最恐怖的那一部分，或多或少都听了一些和看了一些剧情进去，又加上了那停尸房和鬼故事这么一把火，还是在医院这么一个微妙的地方，这病床下面还正好有那么大的空间，说者无意听者有心的，顺理成章的顾锦央又只好应了下来。
　　看着苏清也打着石膏的左手，怕晚上不小心碰到她，顾锦央主动说自己睡右边，而这又顺了苏清也的意，往左边挪了些位置，帮忙把右边给腾了出来。
　　所幸这张病床是一张将近一米四的大型单人床，躺两个女人还是绰绰有余的。
　　熄了灯，顾锦央轻轻地躺了下去，算起来，这是一个月内两人第三次睡一张床上了，都说同床共枕，也还只是单纯的停留在同床这个阶段，而这共枕还是路漫漫其修远兮。
　　怕碰到苏清也，顾锦央轻轻往床边挪了些，只是这医院的床也不知道是怎么回事，轻轻一动就特别响，白日里倒是没觉得那么响，只是这会灯也关了，房间里也很安静，这突然响的一声听着就非常的突兀外加刺耳。
　　听见了这一声响动，苏清也就知道顾锦央想做什么，每次都是这样，不动声色的往床边移，还以为自己感觉不到一样，这避嫌也避得太过了吧？
　　苏清也突然嘶了一声，抽着气，开始咳嗽起来。
　　顾锦央忙坐了起来正想开灯看看苏清也是什么一个情况，就感觉到苏清也按着她的肩膀让她重新躺了回去，顺势拉过她的左手枕了下去。
　　枕着顾锦央的左手，见她没有把手抽回，苏清也才松了一口气，整个人差不多是窝在了顾锦央的怀里，“晚安。”
　　被苏清也这一系列操作弄得有些懵的顾锦央：“晚…晚安。”
　　左手被枕着，顾锦央也不好拿出来，她闭着眼睛想要早点睡过去，怀里这个人还算老实，没搞什么小动作，这让她稍微松了一口气，只是她依旧睡不着，老实感觉枕头下面放了什么东西，硬硬的，硌得慌。
　　空闲的右手往枕头下面摸了摸，从下面抽了一本类似杂志的书出来，随意的放到了柜子上，只以为是苏清也看的书忘了拿出来。
　　只是第二天，当顾锦央起床看清那书的封面时，却是怎么都淡定不下来了。
　　作者有话要说：  之后应该隔日更了下个月考试月（蓝色生死恋还是干干净净的）―。―要开始预习了？＿？
　　不会太监监了我自断中指


第40章 
　　昨晚只是感觉到枕头下面垫着有东西，摸出来的是一本书，看书的大小和厚度，本来只以为是一本杂志，就随意的放在了一旁，只是这会起来看见了那书究竟长什么样子之后，顾锦央复杂的看了一眼还躺在床上睡觉的人。
　　原因无他，只是因为这本书一点都不单纯，非常的有内涵，就连那封面都是两名西方女人交缠在一起的画面，更别提那里面的内容了，光是看这封面还有书的名字都可以想象，这内容会有多劲爆。
　　《这个姿势了不起》这本书也很了不起，顾锦央感觉自己又受到了暴击，试问哪一个直女会在枕头下面放这种书？
　　复杂的移开目光，顾锦央小声的掀开被子，正准备起身下床时，一只手轻轻勾过她的腰腹，动作非常的熟练，就像这样做过了千百次一样，微微用力又将她给扯了回去。
　　身后那人紧紧地搂着她，手背上还留着一根留置针，怕压到那只手，顾锦央往后移了一下腰，这一下却给了那人可乘之机，下巴顺势贴在顾锦央的脖间，温柔的唇也贴了上来，还带着浓浓睡意的人轻声说：“陪我再睡会。”声音是从喉间发出来的，听着非常有磁性，还意外的酥软。
　　也直接酥软到了顾锦央的心坎里，忍着内心的悸动，顾锦央小心的转过了身，面对着苏清也。
　　漂亮的桃花眼里水光潋滟，顾锦央轻笑着问往她怀里蹭的人：“小也还知道我是谁吗？”
　　“姐姐。”埋进了顾锦央的胸前，苏清也含糊的说着。
　　“小也。”
　　“嗯？”
　　顾锦央突然揪住了苏清也的耳朵，用力的拧了拧，埋在怀里的人瞬间就变了脸色，条件反射的想抬右手去揉耳朵，却忘了刚刚就是用那只手把顾锦央给勾了回来的，这会那只手还正被顾锦央的腰给压着，抽都抽不出来，左手更是没有办法了，打着石膏连抬起来都是问题。
　　“嗷，痛痛痛，轻点。”
　　听见苏清也叫痛顾锦央才把手上的力道给卸了下来，转而轻轻揉着被揪红的耳朵，“那本书是怎么回事？嗯？”
　　“什…什么书？”天地良心，苏清也这是才被顾锦央给拧清醒，大脑正处于放空状态，对着顾锦央这突然的问题是真的感觉莫名其妙，外加一脸懵逼。
　　“嘶。”
　　原本温柔的揉着耳朵的那一只手又毫不留情的揪了上去，顾锦央好笑的看着苏清也，“还不说实话？”
　　“什么实话？我真不知道啊。”苏清也叫冤，这大早上的，女人都是这么喜怒无常的吗？
　　顾锦央侧过身把那本书拿了过来，捏着书页角，食指攥在书页后面有些抖，顾锦央咳了一声，把书放到了苏清也面前，反问道：“没看过片？是只看小黄书吗？”眼睛紧紧地看着苏清也，生怕错过她脸上一丝的表情变化。
　　苏清也眼皮微抬，打了一个哈欠，开始装傻充愣，“这是什么书啊？顾姐姐给我念念内容？”
　　太阳穴突然有些跳，顾锦央不确定的问：“你确定要我念？”
　　“不念难道要直接实践吗？”苏清也一脸单纯的反问。
　　顾锦央：“……”这天没法聊了，简直就是牛头不对马嘴的，刚刚那耳朵应该再拧一会的，不过手感是真的挺好的。
　　将书从中间抖开，顾锦央直接把书盖到了苏清也的脸上，然后快速的起身下床，不甘示弱的回道：“实践？你确定吗？”
　　苏清也将书从脸上拿了下来，看了看被翻开的这一页，又看了看正背对着换衣服的顾锦央，好奇的问：“那顾姐姐是想实践这两个姿势吗？”
　　顾锦央换衣服的手一抖，努力保持着内心的镇定，语重心长的说：“小也，你还是少看点这些吧，又是片，又是这书的，身体吃不消。”
　　“我……”苏清也开始生硬的转移话题，“顾姐姐晚上还过来吗？”这事情一点都不按预料的方向去走，看见了这书，怎么会演变成来拷问自己了“晚上的话……”顾锦央刚想说晚上的话看情况了，又想起昨晚上李忱安走的时候说的那一句：明天晚上还要过来，顿时话头一转，“晚上我处理完工作就过来。”
　　在枕头下面都看见那书了，而且还有一个女情敌，顾锦央觉得再怎么样都不能就这么放手了，有些事情还是只有试试才知道，不然会遗憾一辈子的。
　　苏清也若有所思的点了点头，“那晚上可以早点过来看片。”顿了一下才接着补充道：“动作片。”
　　动作片这个词听着本就挺有歧义的，再加上之前被这么一搅和，独特的断句点，又成功的让顾锦央给想歪了。
　　“再，再说吧。”
　　迅速整理好后，苏清也喊住了正欲开门的顾锦央，将手里的一盒纯牛奶递给了她，淡笑着问：“那顾姐姐中午过来陪我吃饭吗？”
　　“中午可能不行，有点忙。”顾锦央倒是想中午也过来的，只是又想下午早点过来，只能牺牲掉中午的时间，才能把下午的时间给腾出来，二选一，只能忍痛选择了下午。
　　“好吧。”苏清也的语气非常失落，右手食指按在大拇指的关节上，直到听见了关节的轻响，才把手撑在了床单上，“那路上小心。”
　　门被轻轻地带上了，苏清也又重新的躺了回去，这会已经七点半了，在隔半个小时就会有护士进来输液，把书重新塞回枕头下面，拿起遥控看起了电视。
　　中午的时候沈渝和苏安墨过来了一趟，看着躺在床上无所事事的苏清也，沈渝一脸痛惜的摇了摇头，嘴上也不闲着，“怎么我才出去玩了几天，你就把自己搞成这个样子了？”
　　苏安墨从果篮里拿了一个橘子出来，纤长的手指轻轻剥去外面的橘皮，然后顺着果肉上的脉络一点一点的把白色的筋虚全部撕下来。
　　动作非常的悠闲，慢条斯理的，就像剥去的不是橘子皮，而是某人的衣物一样，最后是大拇指轻轻插进每瓣果肉相互聚拢的空隙里，微微用力将橘子分成了两份。
　　沈渝“嘶”了一声，将两份橘子从苏安墨手上拿了过来，给了苏清也一份，“清爷，你看看她剥个橘子都搞得这么色情。”
　　苏安墨轻笑着并没有接话，又重新从果篮里拿了一个橘子出来，重复着之前的动作，“色情”的剥起橘子皮来。
　　苏清也看了一眼沈渝脖子上那显眼的红痕，眸光微闪，将手上的橘子放回了沈渝的手中，淡声说：“你自己思想不纯洁，还好意思说安墨姐，倒打一耙的本事见涨了。”
　　“话说，李忱安你打算怎么办？要不就听听我的建议，借机试试”沈渝还是不忘这个馊主意。
　　“不行，你这个想法很危险，这不仅对李忱安不公平，再说后面要是穿了，遭殃的又不是你。”而且李忱安就像是一块狗皮膏药一样，还不如早点把苗头给掐死，免得耽误别人。
　　沈渝耸了耸肩，“我可以用一个字来形容你吗？”
　　“什么字？”
　　“怂。”
　　苏清也失笑，“那你应该是没听过那一句话，从一而终，认真且怂。”
　　“歪理。”沈渝将最后一瓣橘子塞到苏安墨嘴里，认真的说：“若是你不想见到李忱安的话，那我就只能和那边说说多给她安排点工作了，毕竟公司是念笙对象在打理，我只是个甩手掌柜。”
　　苏清也点了点头，看着还摆在床头的那一束百合花，又想起了昨晚李忱安走时那放肆的行为，不免有些头大，“等会走的时候把那花和果篮带走吧。”
　　“为什么？花不好看吗？这橘子不甜吗？”还有苏安墨这个狗女人剥得这么干净，这瞬间就提升了很多个档次。
　　“李忱安带来的。”
　　沈渝“咦”了一声，默默的把嘴里的橘子咽下，“咋突然感觉这么酸呢？”啧啧啧，难怪刚才把那半橘子又还给自己了，搞半天是这个原因。
　　用脚背碰了碰苏安墨的小腿，沈渝故意深深嗅了一下，“苏安墨，你闻见没，好大的一股酸味，这是在气水果和花不是人顾总买来的吗”
　　看着沈渝脖子上暧昧的红痕，苏清也嗤笑着说：“我寻思着这个天好像没有蚊子了吧？你这被咬得还是挺有技术含量的，就差吸脸上去了。”
　　沈渝直接捂着脖子站了起来，坐到了苏安墨身后，“看哪里呢你，要看看你家顾总去。”
　　苏清也轻笑了一声，转过头对着苏安墨说道：“安墨姐，我们，换一个东西？”
　　下午五点的时候顾锦央提前下班开车去了医院，才把车停好，就看见李忱安脚步匆忙的从医院大门出来，戴着一副墨镜还有一顶渔夫帽，差不多是全副武装了，只是那一头标志性的金发还是让顾锦央将人给认了出来。
　　心中不免好奇，她不是说要晚上过来吗，怎么这么早就过来了？只是这会人都走了，顾锦央觉得自己还是来得有些晚了，应该再早些过来的，说不定能和李忱安正面碰上。
　　轻轻推开病房的门，病床上并没有人，垃圾桶被随意的放在床边，看着有些碍眼。
　　顾锦央走了过去打算把垃圾桶踢到床下去，就看见垃圾桶里有很多用过的纸巾，堆了快半个垃圾桶，而最面上有一个已经开封了的指套，原本是被纸盖住的，被这么一踢，露出了真容。
　　顾锦央微愣，转过头看着才从洗手间里出来的人，脸上有着不自然的红晕，特别是脖颈上挨着锁骨的位置还有几处刺眼的红痕，四目相对，谁都没有说话。
　　作者有话要说：  之前说的过敏还有和苏安墨换的东西……


第41章 
　　苏清也不自在的捏着喉咙，右手上还有些没有擦掉的暧昧水痕，衣领敞得有些开来了，露出来的精致锁骨上布着些红痕，周边白皙的肌肤也染着红晕，就连耳后都难以幸免。
　　右手渐渐往下移，苏清也将手放在了锁骨上，靠在墙边，气息有些轻喘，脖颈微仰，表情难耐隐忍，原本清冷脱俗的脸上也布着薄红，垂着头，发丝凌乱，偏偏又透着一股被蹂躏的美感。
　　搭在锁骨上的手渐渐用力搓揉着那一处的肌肤，搓揉了没几下，那红晕又扩散了几分，看着更是暧昧淫-靡。
　　再结合之前的种种，顾锦央紧紧地攥紧了手，修剪整齐的指甲深深的陷入了手心里，说不清是什么感觉，复杂？难受？大概两者都有吧。松开泛白的指尖，手心里留下了四个月牙印，有些痛，却远比不上心里的酸涩。
　　眼眶突然有些发酸，顾锦央缓缓的抬脚打算去洗手间好好冷静一番，手才搭在洗手间的门把手上，就被苏清也紧紧地捏住了手腕，靠在墙边的人有些脱力，发软无力的腿开始慢慢往下滑，一开口竟是沙哑至极的声音，就像是用嗓过度了一般，喑哑低迷，“帮我，帮我叫一下医生。”
　　苏清也靠坐在墙边，呼吸越发的急促，连眼神也有点迷离不清。松开顾锦央的手腕，右手又朝着脖子上的肌肤挠去，宽松的衣袖随着苏清也的动作往下滑了几分，直到看见了露出来的前臂，顾锦央这才注意到了苏清也的不对劲。
　　之前隔得远，看着苏清也脖子上的红痕就像是刺眼的吻痕，而现在凑近了瞧，才发现那所谓的吻痕竟是一大片的红疹，还有不断向周边蔓延的趋势。
　　而苏清也手臂上也有这种红疹，最开始是一个很小的红点，有点像蚊子吸完血之后留下来的，但是那个红点会很快的蔓延开，先是周围泛红，然后那个小红点会以肉眼可见的速度增大，扩散到泛红的位置上，最后就是周边很大的一片全部都是这样的红疹。
　　如果说一开始是蚊子咬的小包的话，那么扩散之后就像是你挠了那个小包后，变大变红的模样。而那些红疹并不是单纯的只在一个地方，而是会起很大的一片，这些红疹还会扩散到一起，融合变成一大片，又红又痒。
　　看着被苏清也扯得非常松垮的衣领，顾锦央轻轻地将她的手按住了，忍不住出声制止：“别挠。”
　　“痒。”将背重重地抵在墙上，苏清也右手微微用力挣脱了出来，从衣摆钻了进去。
　　隔着衣料再一次将苏清也的手按住，顾锦央轻声说：“听话，别挠，我看看身上起了多少？”
　　顾锦央说着轻轻地将衣摆撩了起来，裤子提得很低，堪堪卡在耻骨的位置上，衣摆被撩到肋骨处，紧致的小腹突然缩了一下，将衣摆放了下来，顾锦央小心的把苏清也从地板上扶了起来。
　　无一例外，小腹、腰侧还有腹股沟的位置上也都起了大片的红疹，而且才这么一会的功夫，脖子上的红疹又蔓延起来了，还有愈演愈烈的趋势。
　　不再耽搁，将苏清也扶回床上后，顾锦央就出去叫了急诊医生进来。
　　急诊医生看了看苏清也右手上的大片红疹，拿出了小手电示意苏清也张嘴。
　　见医生收回手电，顾锦央忙问道：“医生，这是什么情况？”
　　“急性荨麻疹，就是过敏了，都已经喉头水肿了，再肿大一点的话就会窒息感了。”
　　顾锦央疑惑的看着靠在床头的苏清也，“过敏？怎么会……”
　　医生拿出病历快速的写着，闻言抬眸看了二人一眼，“没有过敏史？”
　　“没有。”这一点顾锦央还是非常清楚的，毕竟曾经相处了这么多年。
　　“没有的话可以查查过敏源，等会会有人来抽血，半个小时就能出结果。”将病历合上，又补充了一句：“好了，先输液，等会记得去拿药。”
　　过了两分钟护士就提着输液瓶走了进来，将药输上后，顾锦央一脸复杂的坐在床边，看着有些困倦的苏清也，轻叹了一声，原本以为的吻痕，搞了半天才知道是过敏导致的，那么垃圾桶里的指套又是怎么回事？还有来时李忱安那匆忙的模样……
　　“小也。”顾锦央轻轻地唤了一声。
　　苏清也上下眼皮正打着架，昏昏欲睡，听见了顾锦央的声音强打着精神，淡淡地“嗯？”了一声，这一声是从喉咙里发出来的，带着磁性，听着更是酥麻，还有着说不清道不明的感觉。
　　“垃圾桶里……”顾锦央话还没有说完，苏清也就艰难的支起上半身，慢慢向她凑近，上身微俯，温热的唇飞快地划过顾锦央的脸庞，又好似那一瞬的触碰感都是错觉，只是那炙热的呼吸打到了脸畔上才产生的感觉。
　　薄唇微张，苏清也贴在顾锦央的耳旁，先是轻呵了一声，本就困倦的人声音带着些朦胧和沙哑，只是现在凑得过于的近了，听着就添了些别的意味，不知道为什么顾锦央就莫名从里面听出来几分情欲的味道，勾人得紧。
　　“不是顾姐姐你说想实践一番的吗？然后我就去百度了一下，原来那天晚上你也骗了我，居然还说那是包创口贴用的。”苏清也说这话倒是一点内疚都没有，非常熟练的倒打一耙，装得非常的单纯，语气也是充满了怨念，就像是受到了莫大的欺骗一般，委屈到了极致。
　　若是不知真相的，听着她这语气，说不定还真的会去打抱不平一下。
　　顾锦央现在是非常的尴尬了，察觉到此刻突然暧昧起来的气氛，她不动声色的往后退了些，避开了苏清也打过来的炙热呼吸，“然后你就，好奇，的拆开了？”
　　苏清也捻了捻指尖，仿佛那润滑液还黏在上面一样，顺滑，又有些油腻。
　　薄唇微勾，苏清也轻笑着说：“也不能算好奇吧，最主要的还是……”
　　病房的门被敲响，苏清也猛的回头看向那进来的人，捏紧了床沿，冷着脸又靠回了床头。
　　进来的护士并没有察觉到突然冷下来的气氛，自顾自的将检查结果从文件袋里拿了出来，递给站在床边的顾锦央，“病人蛋白质过敏，过敏源是上面那些不耐受的，平时多注意些。还有这半个月忌荤，得吃素了。”
　　顾锦央接过检查结果，蹙着眉仔细翻阅起来，不确定的问：“忌荤？半个月？”
　　“是的，以后也要多注意些，不然容易复发，对了，这液还要输三天，这几天别着热就行。”护士说完也不再废话直接就离开了。
　　顾锦央看着上面那几样的不耐受，眉头越蹙越紧，鸡蛋、小麦、牛肉、羊肉和猪肉都不耐受，这几样都不能吃，那么去除平日里不含这几样，还有多少能吃？
　　“听见了吗？”
　　苏清也点点头，一脸的单纯，“听见了，得忌荤。”
　　“忌荤，那你一天天还在看些什么东西？”一说起这个顾锦央就火大，更是郁闷得很，心情复杂，又不好挑明。
　　苏清也微楞，抬眸看着顾锦央，小声的说：“我们好像说的不是同一个荤？”咬了咬下唇，“那是不是半个月之后就能开荤了？”
　　此荤非彼荤，前面那个荤是顾锦央理解错了，后面这个开荤的意思，却是怎么都错不了。
　　“小也，你……”
　　顾锦央欲言又止的，苏清也看着她，半天都没有等到她的下午，不由得问道：“我怎么了吗？”
　　心下一横，顾锦央还是问了出来：“你怎么突然对这些好奇了？”如果只是单纯的好奇，其实那才是最伤人的……
　　苏清也打了一个哈欠，用着开玩笑的语气说：“不是说要和你实践的吗？”
　　顾锦央没好气的看了她一眼，严肃的说：“好好说，我没开玩笑。”
　　“噗。”苏清也突然笑了起来，眉眼微垂，哑声说道：“也不能说是好奇吧，最主要的还是……”说到这里，又卖起了关子。
　　“还是什么？”
　　苏清也看着顾锦央，手撑着床单往左边移了移，将右边的位置空了出来，意思不言而喻。
　　完全处于被动的状态下的人，只能被牵着鼻子走，小心的避开输液管，靠在了床头上。
　　等顾锦央坐下来后，苏清也非常自觉的靠在了顾锦央的肩头，胸腔微微震动，语气非常的惆怅，才接着刚才的话头继续说：“最主要的还是，了解专业知识。”
　　了解专业知识？顾锦央的心跳突然加快了，一下又一下的剧烈跳动着，努力保持着冷静，故作疑惑不解的问道：“了解这些，干什么？”
　　“呵。”苏清也轻笑了一声，“你说，要是自己喜欢的那个女孩，背着自己喜欢上了别人，那要不要追回来？”
　　“女孩？”顾锦央突然侧过头看向了苏清也，眼神复杂，手重重的捏着床沿，顿了一会才继续说：“未成年吗？小也你居然想老牛吃嫩草。”
　　作者有话要说：  问荨麻疹忌荤一个星期是什么感觉？
　　首先你会瘦的，然后是生无可恋
　　：）我当时就差不多喝了快两个星期的粥，惨得我妈都看不下去了……
　　话说还有人记得被给差评的花店吗……


第42章 
　　苏清也被顾锦央说得一愣，有些头疼的叹了一口气，原本紧张的情绪被这样一插科打诨倒是荡然无存了，不知为什么，突然还有点想笑……
　　咬着下唇，苏清也闭上了眼睛，“是女人。”老牛吃嫩草？那又是什么鬼？用错对象了吧？
　　顾锦央淡淡的“哦”了一声，听不出是什么语气和态度。
　　苏清也顿了顿，才咬牙委屈的说：“可是那女人太可恨了，居然以为我喜欢的是男人。”
　　“那确实是挺可恨的……”顾锦央还没说完便打了一个喷嚏。
　　看着顾锦央下床去拿纸，苏清也顿时收了声，把接下来指桑骂槐的话给咽了下去，不禁有些汗颜，居然这么灵验的？
　　等顾锦央重新回到床上后，苏清也又接连打了好几个哈欠，一副昏昏欲睡的模样。顾锦央心下不忍，也察觉到了苏清也的情绪不太高，只好歇了继续探究的心思，抿唇提议道：“先睡吧，感觉你再过一会都要直接睡过去了。”
　　“等一下。”苏清也坐了起来，侧着身子从左边的床下拿了一朵花出来，轻轻地放到了顾锦央手里。
　　“这是？”手里的花很白，枝杆被修剪得很整齐，也没有多余的包装，就只是很单纯的一朵花，单纯到就像是从哪里现折下来的。
　　“桔梗花。突然看到的，觉得很适合顾姐姐你。”其实还是桔梗花的花语很有意思：永恒的爱，真挚的爱。只是这花很小众，知道的人并不多。
　　当然最最重要的还是顾锦央现在闻不得玫瑰花，在这一点上面，苏清也功不可没。
　　“谢谢，很漂亮。”花的味道并不浓，很清淡，又莫名的让人感到舒适。但是这花的名字顾锦央是从来都没听到过的，一直等到苏清也睡着之后，她才拿出手机开始百度了起来。
　　才在搜索框里输入“桔梗花”三字，还没来得及点下搜索，放在床头柜上的另一个手机就响了起来。顾锦央忙将正在响的那只手机拿了起来，是个陌生电话打进来的，摁了一下把铃声关掉后，才转过头看了一眼正在睡觉的苏清也，还好没被闹醒。
　　正准备把手机放下时，铃声又一次的响了起来，打进来的还是那个电话，蹙着眉飞过的滑过拒接，才过了两秒，那个电话又打进来了，非常的锲而不舍。
　　怕不接会错过什么重要的事情，而且这个电话还是没被标记骚扰的，权衡了一番，在下一次响起来的时候，顾锦央就把电话接通了。
　　“喂，这位小姐姐能不能麻烦你把我的差评给删了啊，可以的话我愿意退你点差价，因为这个差评很影响我的评分。”还不待顾锦央开口，那边的男声就迫不及待的传了过来。
　　顾锦央走到了走廊边才疑惑的问道：“是什么差评？”心下却有了思量，差评，那应该是外卖之类的了。
　　“是花店配送的，小姐姐你是不是忘了？那天下午你给我打了一个差评，现在我想问一下你能不能给删掉…因为这个对我这个月工作评估影响挺大的，实在不行的话，我把这一单的钱全部退你？”
　　消化着话里的信息，顾锦央又轻声问道：“那大概是几号的单？”
　　“已经有好几天了，小姐姐你在订单里往上翻就可以翻到了，是xxx花店的单。”
　　“嗯。我等会看看。”
　　将电话挂断后，顾锦央捏着苏清也的手机有些犹豫不定，买花还配送的那应该是用来送人的，至于送谁？肯定是送喜欢的人。
　　手机就在手里，答案呼之欲出。顾锦央却是在犹豫要不要打开看看，一是好奇，二是想知道自己究竟输在了那个女人哪里。
　　打定主意，顾锦央不再犹豫，轻轻划开手机屏幕，看着需要绘画图案才能解锁的屏幕，慢慢地将几个点连成一个大写的“L”，随着最后一个点被连上，锁屏便被轻轻解开了。
　　最原始的主题，和最原始的桌面背景，桌面上下载的软件也不多，却都按颜色和功能分好了类别，看着非常的一目了然，甚至还有点……不适应。
　　点开外卖的app，顾锦央犹豫了一下才点向了最下面那一栏的“订单”上。
　　订单里只有四个购买记录，全部都是关于花的，根本不用滑动，一页就能显示完。
　　最前面两个订单是一家店的，第一笔记录是一千九百九十九朵红玫瑰，第二笔记录还是红玫瑰，只是之前种类的数量变成了x5，还遗淞怂亩涞ザ赖摹６第二笔这些花加起来正好是九千九百九十朵。
　　这两笔订单加起来，已经上万朵了，正是那天下午送到自己公寓楼下的那一份。
　　再往下是一单一百九十九朵的白玫瑰订单，嗯，那天送来的那束白玫瑰是看都没看一眼的，直接让秘书处理了。
　　最后那一笔订单是一百九十九朵的蓝色妖姬，很巧合的是那天和江裎送来的撞上了，然后才发现送花的一直另有其人，在那之前还一直为以为是那些花都是江裎送来的，白白误会了别人。
　　果然是之前想的一样，是个熟人犯案。之前那两次送过来的很明显是经验不足，知道花送多了，第二次变了种类还减了数量，有点汲取经验的感觉，最后那一次就是赤＿裸＿裸的栽赃陷害了。
　　不仅模仿着江裎的语气写了贺卡，还送了一样的花来，再结合前一天晚上在餐厅碰到江裎时苏清也的种种反应，顿时拨云见日，明了起来了。
　　又联想到之前一直以为是个富二代大直男送的花，还当真苏清也的面说了那种话，果然当时那人的脸色和反应都很明显的迟钝了。
　　难怪她故意装作不会做饭的样子，大半夜讲那鬼故事，还搞了那些幺蛾子出来……
　　哦，对了，那晚上拒绝苏以牧时，苏清也当时也在场，自己说的什么？有喜欢的人了。还有刚刚苏清也又说的什么话？背着她喜欢上了别人？还说自己可恨？她肯定一天到晚的就在那里内涵自己……
　　顾锦央微微磨牙，更气的是自己接的那一句，“老牛吃嫩草。”难怪那会打了个喷嚏，指不定就是苏清也那个坏心肝的在那说自己。以前就焉坏得很，没想到现在这功力是更上一层楼了。
　　那些胡话是张开就来，面不改色，连草稿也不打的，亏自己还天真的以为这人单纯得紧，压根就没往深处想，现在一想起来，才后知后觉的发现那里面的深意。
　　从那个包创口贴开始，沐浴完故意穿成那样在自己面前晃，还说些让人误会的话，现场回想起来就全都是有预谋的。
　　所以当一切都被冠上了有预谋之后，对方所做的什么事看起来都是特别有深意的了。
　　顾锦央现在更是哭笑不得，不禁开始怀疑起那天晚上梦游的真实性来，苏清也和施挽柠关系好，施挽柠帮忙打掩护也是在意料之内的事情，更何况苏清也心思缜密，坏心眼也比较多，嗯，现在应该再加上一点，还特会装。
　　找到那条差评后，顾锦央点了删除，微微松了一口气，这一晚上的心情就像坐过山车一样，起伏太大了，不过还好，这个意外收获却是惊喜满满。
　　原本以为苏清也喜欢的是男人，却没想到她喜欢的是个女人，原以为这只是自己单纯的单相思，却没想到喜欢的人恰好也喜欢自己……
　　轻手轻脚的回了病房，顾锦央把苏清也的手机放下，拿起自己的手机时才想起之前被打断的事情，还没有查那“桔梗花”究竟是什么。
　　看着弹出来的词条，顾锦央直接点了搜索栏预选里的“桔梗花的花语”，最瞩目的内容是这一条：“桔梗花的花语是代表永恒的爱，无悔、无望的爱。”
　　又往下翻了翻，顾锦央找到了关于白色桔梗花的花语：“真诚不变的爱，只给你的，纯洁的爱。”
　　低头看着手里的这朵白色桔梗花，又想起之前苏清也送玫瑰花的行为，顾锦央就觉得有些好笑，果然是个“大直男”，手段幼稚又壕横。
　　输液瓶里的液体已经输完了，顾锦央轻轻地把输液管从留置针上取了来了，扔到了外面专门收集医疗费弃物的垃圾桶里后，才小声的躺回了床上。
　　床上睡着的人眉头一直蹙着，呼吸也急促了些，大概是梦到了些不好的东西，顾锦央正准备把搭在苏清也身上的被子牵一牵，手才捏着被角就被突然惊醒坐起来的人吓了一跳。
　　微润的凤眸还有些迷离，苏清也胸腔起伏明显，不停的喘着气，唇角晕着的笑容也有几分牵强，眼眶微红，慢慢垂着头将右手插进了发丝里，微微用力扯着嵌入指间的头发。
　　顾锦央攥住了苏清也的手腕，苏清也松开右手，转过头看向了她。
　　“做噩梦了吗？”
　　苏清也咬着下唇，摇了摇头，只哑着声音说了一个字：“抱。”


第43章 
　　抱，怎么可能不抱，而且这还是自己送上门来的福利，顾锦央不带犹豫的直接就把人轻轻地搂进了怀里。
　　苏清也右臂绕过顾锦央的脖颈，下巴搭在她的肩膀上，任由着顾锦央搂着自己的腰身。鼻尖在顾锦央脖间和自己身上来回轻轻嗅了嗅，原本该是非常宁静的时刻，她一开口说出来的话将这气氛全部给破坏掉了，“顾姐姐，你有没有闻到什么味道？”
　　顾锦央放在苏清也腰上的手松了些，不确定的问道：“什么味道？”原谅她的第一反应这是又要搞什么幺蛾子了？
　　“你闻闻我身上。”苏清也说着从顾锦央怀里退了出来，扯了扯自己身上的衣服，表情非常的嫌弃。
　　顾锦央疑惑的看了她一眼，凑上前嗅了一下，身上都是些淡淡的药味，还有医院特有的消毒水的味道，除了这些之外并没有没闻出什么不对劲的，“没有别的味道啊。”
　　苏清也揉着自己的鼻子，往后退了一步，嫌弃的说：“我都快三天没洗澡了，你居然没闻出来。”最主要的还是刚刚那个不好的梦，导致身上出了些虚汗，现在感觉特别黏糊，非常的难受。
　　“额……”差点把这件事情忘了，三天没洗澡的确是有些…更何况眼前这人还有洁癖，忍不了也是很正常的事情。
　　“所以…”苏清也看着顾锦央，意思不言而喻。
　　顾锦央看着她这样子，便明白了原来她是在这里等着自己，也开始装糊涂，“所以什么？”
　　抬了抬自己包着石膏的左手，右手手背上还留着留置针，苏清也有些扭捏的说：“所以帮我…搭把手？”
　　搭把手和洗一下还是有明显差距的，前者听起来就有些逞强的意味，后者则是把目的全部暴露出来了，那就太明显了，还是要稍微矜持一些，选了一个委婉的说法。
　　微微挑眉，顾锦央顺着苏清也的话问道：“那怎么个搭法？”
　　苏清也咳了一声，一副勉为其难的的表情，“当然顾姐姐要是愿意帮我洗一下，我也是不会介意的。”
　　“这会不会不太好？”顾锦央假意推辞道。
　　苏清也突然有点措手不及，索性咬牙说：“哪里不太好了？你把我从小看到大，现在突然说不太好，要是你觉得不太好的话，大不了我们一起洗吧。”
　　“嗯，的确是从小看到大的。”顾锦央说着看了看苏清也的胸前，别说还挺有料的。
　　苏清也顺着她的目光也看向了自己的胸口，突然不知道该说些什么了。
　　不由得开始疑惑，她什么时候也学会了这些荤话了……
　　什么时候？自然是被你耳濡目染的。
　　顾锦央笑了一声，不再逗她，“下来吧，我帮你洗，换洗的衣服在柜子里面吗？”
　　“嗯，都在里面。”
　　苏清也看着顾锦央将要换都衣服全部拿了一套出来，包括那一件最贴身的，站在柜子边的女人神色自然，不见半点羞赧，俨然和那天早上自己帮她扣内衣扣时那副故作镇定的模样不同。所以这是因为对象换过来的缘故吗？还是说自己在不经意之间激发了这女人的恶趣味？
　　站在浴室里，顾锦央慢慢地将苏清也上衣的扣子解了下来，苏清也顺着她的动作微微抬臂将衣服脱了下来，捏着脱下来的上衣，手轻轻搭在胸腔上的外固定带上，犹豫了一下还是没有解下来。
　　解不来是一会事，解不得也是一回事。
　　苏清也笑了一声，语气有些戏谑，“顾姐姐，你脱得这么慢，搞得有点，色情了。”微微凑近了些，抵到顾锦央的耳边低声说道：“还是说，你虚了？”
　　“啪”顾锦央手往墙上一摸，直接把灯关掉了。
　　浴室里突然暗了下来，只能通过从洗手间门缝透进来的微弱亮光辨认着事物，顾锦央将手轻轻搭在了苏清也肩膀上，气息暧昧的呵在她耳廓周边，不甘示弱的反问：“我哪里虚了？嗯？”
　　最后那一声嗯？尾音拖得有些长了，是从喉咙里发出来的，低沉微冷，听着又有些偏御，是那种能酥到耳后根的感觉。
　　苏清也感觉到耳根突然有些酥麻，就连搭在自己肩膀上的那只手都烫人起来，小声提醒到，“还有裤子没脱。”
　　“你在转移话题吗？”顾锦央直接戳破了苏清也的话头，好笑的看着她。
　　苏清也顿了两秒，才轻笑着说：“没有，我只是想知道脱了之后，顾姐姐你会不会虚。”
　　“呵。”将手放到了苏清也的腰侧上，轻轻勾住裤腰带，还包括最里面那一条，手腕微微用力一起脱了下来。
　　将脱下来裤子放到了一旁的架子上，顾锦央还没有说话，苏清也突然把右手举了起来，手心撑在了墙上，将人抵在了臂弯里，声音也带着些惆怅：“怎么办？我好像有点腿软了？”
　　太阳穴突然有点跳，顾锦央不解的问：“你腿软什么？”
　　“大概是…突然抽筋了？”
　　顾锦央叹了一口气侧过身将花洒取了下来，“要洗就快点洗，不然等会着凉了。”
　　将沐浴露在手心里打好，手才放到苏清也的腰侧上时，就感觉到对方猛的往里吸了一下，腰腹上的肌肉绷得有些紧，人还下意识的往一旁偏了一下。
　　抬眸看了苏清也一眼，顾锦央又轻轻地把手放了上去，这一下倒是没躲了，只是一直绷着，手下的触感也有些僵硬。
　　就像发现了新大陆一样，顾锦央故意把手上的动作放得很轻，慢慢的把沐浴露在苏清也腰腹上摸匀，指尖轻轻划着圈，极尽撩拨之能。
　　苏清也一直憋着气，腰侧上是她最敏感的位置，这种感觉就像是把自己七寸露出来给人捏着一样，也不知道面前这女人是不是故意的，一直在那地方…流连忘返？
　　右手渐渐捏紧，苏清也抬臂将人按了墙壁上，上身顺势贴了上去。顺滑的沐浴露抹在腰腹间，手感更是滑腻，使原本放在腰侧的手直接滑到了腰后。
　　沐浴露打出来的细腻泡沫粘到顾锦央的上衣上，她微微抬眸看着将她抵在墙上的人，关了灯，视线并不是很好，还好浴室里并不算太黑，眼睛适应了这黑暗，还是依稀能看出些轮廓来。
　　苏清也鼻息间的呼吸过分炙热了，右手食指轻轻挑起顾锦央的下巴，薄唇微启，“女人，你在惹火吗？”
　　花洒被突然打开，水淋在了苏清也小腿上，然后慢慢上移，冲去了身上的泡沫，顾锦央捏着金属软管，淡淡的开口：“小说看多了？”
　　“没有……”苏清也被突然打开的水冲得有些懵，那身上“火气”也降了不少。
　　“那就少看点那些，不然学坏了。”
　　“那些是指？”
　　“你觉得呢？”
　　将苏清也身上的泡沫冲洗掉，又简单的擦拭了一番，顾锦央才将要换的衣服递给了她。
　　帮忙把衣服穿上后，顾锦央摁下了灯的开关。
　　浴室里突然的亮光，一时间眼睛有些不适应，还不待她闭上眼睛，有一个人的速度更快，直接站在了她面前，手轻轻放到了额前，替她挡住了那有些刺眼的灯光。
　　苏清也是背对着灯光而站的，光的余韵在发丝间晕开，清冷的脸在偏黄色灯光的烘托下，显露出来的是那快要溢出来的温柔，凤眸深邃含着不易察觉到的柔情，唇边勾着的浅笑更是有些迷眼。
　　鬼使神差的，顾锦央轻轻勾住了苏清也的衣领，脖颈微仰在唇边留下了一个极淡的吻。
　　“奖励。”说罢，松开了苏清也的衣领，故作淡定的将长发撩到耳后。
　　右手摸着自己的唇角，苏清也微微蹙眉，看着眼前的女人，将食指抵到了她的唇上，然后又放到了自己的唇上，探出舌尖，轻轻勾了一下，才俯下身凑到顾锦央耳边，含着笑轻声说道：“棉花糖吗？这么甜。”
　　顾锦央侧过头，躲开了打在耳畔的炙热，也突然明白了苏清也话里的意思，这人还真是…“棉花糖不甜难道是苦的吗？”
　　“呵～”苏清也轻笑了一声，“我以为我说得很明白了。”顿了一下，看着顾锦央认真的说：“棉花糖苦不苦我不知道，因为我只知道你是甜的。”
　　“花言巧语，你的嘴是吃了什么吗？突然这么甜了。”
　　“这不是才吃了…唔…”话还没说完便被顾锦央捂住了嘴，剩下来的话，不用说都知道是什么，才吃了什么？还是当着顾锦央的面舔了那一下，说不出来的色＿情……
　　苏清也轻轻的将顾锦央的手拿了下来，凤眸里带着些戏谑，只是唇边那抹淡笑怎么看都有点恶劣了。
　　果不其然，顾锦央就听见苏清也轻飘飘的声音：“话说顾姐姐你怎么知道我的嘴甜了？还是说你尝过了？”
　　“没有…”顾锦央突然有点心虚，怎么可能会没尝过，那薄唇的滋味就差每日魂牵梦萦了…嗯，她还非常的馋眼前这人的身子。
　　苏清也等的就是顾锦央这一句没有，鱼钩已经咬紧了，现在要做的就是出其不意的把那鱼竿迅速提起来。
　　“这样啊。”语气颇有点遗憾，然后画风突然一转，“那现在尝尝应该也不迟。”
　　作者有话要说：  六一了要吃糖【手动滑稽】


第44章 
　　那现在尝尝应该也不迟……
　　现在尝尝……
　　也不迟……
　　这几字犹如回音绕耳一般，听得顾锦央措手不及，有些难以置信的抬眸看着面前的人，手紧紧地撑在身后墙壁的瓷砖上，难耐的想要抓住些什么。但是瓷砖上有着湿滑的水汽，混合了手心里溢出的汗，更加的湿滑。
　　舌尖抵住上颚，不确定的轻声问道：“什么意思？”
　　苏清也轻笑了一声，看着顾锦央那双勾人的桃花眼，慢慢凑近，“字面上的意思。”话才说完便隐没进了唇齿间。
　　唇齿相贴，比那最柔软的棉花糖还要软，更甜，也更加的欲罢不能，让人恨不得溺死在其中。
　　轻轻撬开微掩着的牙关，柔软的舌尖顺势钻了进去，入侵者却是一点都不把自己当外人，宛如回到了自己家一般，到处拜访肆虐好不客气，搅得一片水深火热。
　　原本处于被动状态的人，也渐渐开始回应起来，不断配合着入侵者攻势，不知是想要反客为主还是只为适应那过于热情的吻。
　　不回应可能还会好一些，而这一回应，成功的把最后一根弦给绷断了，浇上了最猛的那一桶油，或者说是压死骆驼的最后一根稻草，直接把火给点上了。
　　唇腔间的呼吸被不断掠夺着，不知是因为大脑缺氧的缘故还是对方的吻过于的舒适，顾锦央只感觉到有些晕眩，大概是太梦幻了，当然要是这人再温柔一些就更好了。
　　原本撑在瓷砖上的手不知在什么时候搭在了苏清也的肩膀上，轻轻揪着对方的衣领，唇齿交融之下，吻势也逐渐慢了下来，舔舐戏弄追逐，如那春风一般，温柔得不能再温柔了。
　　若说这轻吻像春风一般，那么“春”却是一个非常内涵的字，同时也是最能勾起□□的。发觉事态的发展过于快了的顾锦央，不得不及时刹车给停了下来，奈何舌被苏清也吸住，只能握拳轻轻拍着对方的肩膀，示意她松开。
　　苏清也并没有松开，反而还微微用力吸了吸，酥麻的快感从舌尖传来，偏偏还撤不回来，顾锦央只能狠下心拧了苏清也肩膀上的肉，直到苏清也松开，顾锦央才松开了一直拧着的皮肉。
　　顾锦央靠在墙上剧烈的喘着气，看着苏清也的动作便猜到了这人还想做什么，直接伸手将人抵住了，再吻下去的话就要出事了。
　　看着苏清也不满的表情，顾锦央轻轻戳了一下她的脸颊，有些哭笑不得的说：“忌荤。”
　　苏清也气息微喘，轻笑着说：“我第一次见把自己比做那肉的。”
　　桃花眼微眯，顾锦央直接拧住了苏清也的耳朵，危险的问：“你说什么？嗯？”
　　“嘶，痛。”
　　“痛？你刚刚咬我的时候怎么不觉得痛了？”顾锦央好笑的看着她，自己还没使力这就开始装上了。
　　苏清也一脸真挚的说：“痛吗？那我给你消消毒，都说唾液的消毒效果最好了。”
　　顾锦央深吸了一口气，突然有点无语，一时也找不到话来反驳，只能就这样看着苏清也。
　　想象一下，你喜欢的人就站在你面前，微微歪着头朝你笑得眉眼弯弯，日光倾城照在她的脸上，然后问你，你是不是喜欢我啊？
　　只是现在照在她脸上的不是日光，而是那暖色偏黄显得暧昧的浴室灯光；当然她问的也不是那句：你是不是喜欢我啊？而是，我喜欢你，你知道吗？
　　顾锦央微愣，的确是太突然了，而且完全没料到苏清也会在这种情况下，毫无征兆的说出来，哪怕事先已经有了心理准备，却还是觉得很突然。毕竟还有谁会在浴室里，把人抵在墙上，然后说我喜欢你。这地点选得也太，不同寻常了。
　　苏清也看着顾锦央，见她一直没有说话，不免有些失落，突然开始后悔果然还是太快了。不说话，那分明就是无声的拒绝了。
　　将手从墙上收了回来，掩饰般的垂眸扯了扯自己的衣摆，故作轻松的说：“哈，我开玩笑的，骗到你了吗？”微微转过身，“那我，就先出去了。”
　　脚还没迈出去，就被人从身后紧紧地搂住了腰腹，顾锦央将头轻轻地靠在苏清也肩膀上，声音很轻，“我知道。”这是回答的第一个问题。“没骗到我。”这是第二个。
　　腰腹慢慢放松下来，感觉到那一双手搂得更紧了，喉头微滑，苏清也不确定的问：“所以……”
　　顾锦央叹了一口气，语气有些嗔怪的意味：“你是猪吗？”
　　胸腔微微震动，苏清也转过了身，在顾锦央耳边轻声说：“那正好拱了你。”顿了顿又补充了一句：“也只敢拱你。”
　　顾锦央失笑，好笑的看着她，“你这叫求生欲？”
　　苏清也摇了摇头，又在顾锦央耳边轻声说了一句。刻意压着声音，鼻息间还带着暧昧的轻喘，故意打在顾锦央的耳朵周边，看着那泛红的耳廓，微微舔了一下唇，那说出来的话，自然也是暧昧至极的。
　　顾锦央没好气看了她一眼，又搬出了之前的话来堵苏清也：“忌荤。”
　　“啊？姐姐居然这么狠心吗？”苏清也说着故意使坏含住了那近在咫尺的小巧耳垂，还不待那温热的舌尖触碰上去，顾锦央就侧过头将手放在苏清也胸口上，微微用力把人推开了。
　　才被温热包裹过的耳垂，瞬间就红透了，上面还残留着些晶莹，在灯光的映衬下格外明显，搭着顾锦央泛红的脸，娇艳诱人，还真是挺考验人的忍耐性。
　　顾锦央没好气的看了苏清也一眼，转身准备出浴室。
　　“嘶。”苏清也捂着胸口开始咳嗽起来，捂的位置刚好是顾锦央才推的那个地方。
　　这一咳倒是把顾锦央给咳慌了，怕刚才推那一些把苏清也身上的伤给牵扯到，忙焦急的询问道：“怎么了？是不是哪里又痛了？”
　　苏清也垂着头，抓着顾锦央的手就往自己胸口上放，然后慢慢往右边移了些位置，掌心之下，能很好的感受到心脏那一下又一下非常有力的跳动，“有点心痛，要不顾姐姐揉揉？”
　　上衣很薄，除去那外固定带的话，肯定能很好感受到那丰盈的柔软，比那上好的棉花糖还要软，要是再揉揉的话，得一点一点的把这些碍事的给剥去了才行，然后再慢慢上手……
　　不行，不能再想了。
　　顾锦央稍微往深处一想便猜到了苏清也又是故意的了，推的地方明明是胸口正中央，而且她压根没使多大的劲出来，苏清也呢，却抓起她的手就往自己胸上放，还说心痛，要揉揉，很明显那心痛是假，揉揉才是最后的目的吧。
　　果然还是她把这人想得太单纯了，不止蹬鼻子上脸的功夫一流，装柔软扮可怜的本事也不差，偏偏她还就吃这一套了，百试百灵……
　　“怎么个揉法？”
　　好的这是一道送分题。
　　苏清也抬眸看着顾锦央，好心的提议着：“要不我示范示范？”说着右手就不老实的往顾锦央身上放去，示范的意思不言而喻。
　　“啪”顾锦央直接一巴掌拍在了苏清也的手背上，警告的说：“老实点，别搞那些有的没的，弄好了就出去了。”说好的忌荤，就该老老实实的忌荤。
　　“出去好睡觉吗？”苏清也说到睡觉两个字时，刻意的停顿了一下，听起来更是意味深长。
　　也不能怪顾锦央思想不纯洁，主要还是有人刻意的把她往那上面带，想不歪都难。
　　深吸一口气，顾锦央微笑着说：“你在这样我就睡另一张床了。”
　　苏清也老实了，安安分分的简单洗漱了一番，才躺回了床上，眼巴巴的看着顾锦央，还不忘往旁边挪出位置，直到顾锦央熄了灯睡到了旁边后，又贴了上去。
　　枕着顾锦央的左臂，苏清也小心的侧过了身，唇贴在了顾锦央的下巴上，脖颈微仰，轻轻地印了上去。
　　顾锦央低下了头，慢慢回应着此刻温柔的亲吻，还不到一分钟，她就察觉到了苏清也的怪癖，老是喜欢轻咬她，还特别爱把舌给勾过去，允吸得舌根都发麻了，才会松开她。
　　“嗯～”顾锦央撤回了有些发麻的舌，偏过了头，轻轻喘着气，又舍不得说苏清也，只能捏着她的鼻尖，说了一句：“小坏蛋。”嗯，因为舌尖有些麻的缘故，导致她的声音都有些含糊，再加上那不稳的气息，更像欲拒还迎，别扭的邀请。
　　得了甜头，要秉承着得寸进尺的原则，苏清也又亲了上去，顾锦央轻笑着避开了她的吻，语气有些无奈：“我没带换的来。”而且再亲下去是真的会出事的，这人倒是点火一把好手，点了又不能负责灭，最后受罪的可能还是自己。
　　“我衣柜里有。”话虽然是这么说的，但是苏清也还是老实的躺了回去，唇边擒着一丝浅笑，凑到顾锦央耳边，故意压低声音，暧昧的问：“顾姐姐知道为什么有些情侣出去开房会开标间吗”
　　“不知道。”
　　“呵～”苏清也并没有卖关子，而是看了一眼旁边空着的那一张床，慢悠悠的说：“因为弄脏了一张的话，还有另一张床可以接着睡。”
　　作者有话要说：  说实话我还是蛮佩服那种都弄脏的……


第45章 
　　“嘶～”
　　顾锦央直接再次上手揪住了苏清也的耳朵，很是无语的说：“你一天天的就不能想些正经点的事情吗？”老是把话题扯到这上面去……
　　“正经点的？”苏清也思考了两秒，一本正经的说：“那想你算正经的事情吗？”
　　顾锦央嗔了她一句：“油嘴滑舌的。”
　　苏清也故意吻在了顾锦央的脖子上，再松开时，留下了一个明晃晃的吻痕，然后又轻柔地亲在了顾锦央的下颌，唇慢慢上移，最后是耳后。话里带着明显的笑意，晕着万千柔情，沿着耳后的神经一路酥到了后背上，“姐姐不是刚刚才说甜的吗？怎么这才多久，就又说我油嘴滑舌了，还是说隔太久了，姐姐忘记什么味道了？”
　　顾锦央的呼吸微顿，过了半分钟她轻轻地把手从苏清也耳廓上拿了下来，起身下床，拉开了一旁放衣服的柜子，然后径直去了洗手间。
　　顾锦央在里面呆了快十分钟才出来。一只手拿着长帕擦拭着被褥湿的发尾，另一只手则是摸着留在锁骨稍上那个鲜红的吻痕，位置很尴尬，平时穿的衣服那衣领遮不全，还会露一半出来，要想全部遮住的话，只能穿一件高领的，或者围一条丝巾。
　　不得不说这个吻痕种的很有技术含量，不仅挑准了位置，还非常的了解她的衣领构造。
　　“怎么洗澡了？”苏清也把病房里的灯打开了，靠坐在床头，看着顾锦央擦拭着头发的动作，微微挑眉。
　　“你觉得呢？”顾锦央白了她一眼，脸上带着不明显的羞赧，总不能告诉苏清也她不仅快速的冲了一个澡，还把内裤都换了吧…
　　苏清也抬腕将发丝撩到耳后，也猜到那会顾锦央去衣柜里拿了什么出来，轻笑着说：“明天我想换个病房。”
　　“嗯？”顾锦央疑惑的看着她，“好好的换病房干什么？”
　　“有两个原因，第一个是李忱安，这第二个嘛……”苏清也说着指了指地板的方向，压着声音说：“还有就是，楼下真的是医院的停尸间。”
　　话才说完，顾锦央直接就把手上的长帕糊到了苏清也脸上，“你能不能大晚上的不要说这些东西……”
　　苏清也拿着长帕，无辜的眨了眨眼睛，狡辩道：“我这不是先给你提个醒嘛，万一大晚上的睡不着，这不就有原因了呗。”
　　取过苏清也手里的长帕，顾锦央熄了灯，没好气的说：“我觉得只要你晚上老实点，我就不会睡不着。”点火一把好手，就是不负责灭。
　　“嗯？我不老实吗？我睡觉很老实的。”
　　顾锦央：“……”是，你很老实，天底下最老实的就是你了。
　　“睡觉。”顾锦央警告的说：“不然你就自己睡。”
　　“要抱。”
　　顾锦央依言抬了手臂，将人抱进了怀里。
　　苏清也仰起脖颈吻了一下顾锦央的下巴，老实的没有在乱动，“晚安，顾姐姐。”
　　“晚安。”
　　第二天在生理闹钟的作用下，顾锦央很早就醒了，简单的洗漱了一番，化了一个淡妆，只是看着脖子上的那个吻痕却犯了愁，也不知道苏清也当时是怎么弄的，这会这个吻痕看着特别明显，红艳艳的刺激着视觉神经。
　　若说用粉底盖住吧，光那一处就得上不知道多厚的粉底，要想不留色差的话，那整个脖子都得打成那样的。权衡再三，顾锦央还是选择去找护士要了一个创口贴，对着镜子小心的把露在衣领外面的那一点给覆盖住了。
　　一推开洗手间的门，就对上了苏清也望过来的眼睛。刚刚进去的时候那人还躺在床上绵着，这会居然起来了，还把被角整理得整整齐齐，窗帘被拉开了。快八点过了，外面的天也已经亮得差不多了，房间里不用开灯都显得特别亮堂。
　　苏清也正端着杯水，修长的双腿交叠着，神情慵懒，眼神还有些迷茫的靠在窗边。看见顾锦央从洗手间里出来，抿了一口杯里的水，才抬脚慢慢走了过去。
　　“不再睡会？”顾锦央接过苏清也递过来的一瓶牛奶，开始整理着自己带来的东西。
　　苏清也摇了摇头，“再睡的话都不知道你什么时候走的。”其实从顾锦央起床那会苏清也就已经醒了，怕吵醒她，顾锦央的动作放得特别轻，只是那会苏清也的情绪不是很好，酝酿了一番才起来的。
　　顾锦央拿上了自己的包，柔声说：“中午的时候我早点过来。”
　　“嗯。”苏清也点了点，在听见顾锦央下面的话后瞬间就焉了，“中午好好吃饭，昨天医生的话你都听见了吧？”
　　“嗯……”声音比之前那一声嗯低了不止两个调。忌荤，忌荤，忌荤，看样子只能老实的喝半个月粥了。
　　抱了一下苏清也后，顾锦央才不舍的去了公司。
　　十一点过时候，苏清也在护士的帮忙下换了病房，而沈渝到的时候正赶上那会，直接被苏清也抓去做了苦力，帮忙把病房里的东西搬了过去。
　　好不容易把东西搬完，沈渝毫不客气的霸占了另一张空闲的床，盯着苏清也脖子上的红痕看了半天，就差上手来扒拉看个究竟了，幸好被苏安墨及时给按住了。
　　“咦。”沈渝笑得一脸暧昧，“这么刺激的吗？”
　　苏清也低下头看了一眼自己脖子上的红痕，是这会临近中午，天有些热了，刚刚从走廊一路走过来的，然后那红疹又起了一些出来。
　　苏清也只是淡淡地说了一句：“欲加之罪，何患无辞。”
　　沈渝：“说人话。”
　　“换一个说法就是，己所不欲勿施于人。”苏清也说着，还看了一眼默不作声的苏安墨，话里的意思非常的明显，摆明了沈渝就是贼喊捉贼，以为人人都像她那样，见着谁就想逮人下马，好找个搭伴的。
　　沈渝：“……”只能尴尬的转移着话题：“话说你好好的换病房干什么？”
　　“我还想问问你，李忱安怎么知道我病房的？”其实苏清也并没有什么把握，也只是大致的猜测，然后炸她一下。这其中最值得怀疑的就是沈渝了，毕竟她之前可是一直在说那个馊主意。
　　果不其然，沈渝咳了一声，开始给自己找借口，“这不是给你制造机会嘛，不过这几天她应该没时间过来了，要是清爷你还想见她的话，我倒是可以安排安排？”
　　苏清也抓起一旁的苏安墨买过来的橘子就朝沈渝扔了过去，“安排个鬼，你一天天的不能干点正事？”
　　“正事是谁？”沈渝接过苏清也扔过来的橘子，转手递给了苏安墨。
　　苏安墨抬眸看了两人一眼，慢条斯理的剥起了橘子，一边说道：“你不就是那正事吗？”当然这话是对着沈渝说的，你等于正事，那么干正事等于……
　　苏清也微微磨牙，“麻烦出门右拐谢谢。”这都秀到她头上来了，简直不能忍。
　　沈渝见状更加得寸进尺了，往苏安墨嘴里喂了一瓣橘子，娇笑着问道：“甜吗？”
　　苏安墨老实的回答：“甜。”
　　沈渝白了她一眼，意有所指的说：“那怎么我寻思着闻到一股酸味了。”
　　苏安墨又非常老实的说：“是不是你嗅觉出什么问题了？”
　　“呵。”苏清也冷笑着说：“她不止是嗅觉出问题了，她这是脑袋进水了，你要是晃晃她那脑袋，没准还能听见那水在里面叮当响呢。”
　　“嗯，我也觉得。”苏安墨点头，非常赞同苏清也的说法。
　　苏清也又接着说道：“所以选个文艺一点说法，她这就是脂肪肝。”
　　沈渝不解：“脂肪肝是什么鬼？”
　　“胆肥。”
　　沈渝：“……你俩没完没了了是吧？”一唱一和的，使劲在那内涵她。
　　苏安墨耸肩，老实闭上了嘴，苏清也轻哧了一声，对苏安墨的行为非常的嗤之以鼻，忍不住开口嘲讽道：“安墨姐这是喉咙痛得了气管炎吗？”
　　“小也，怎么感觉你最近火气挺大的？顾总亏待你了？”苏安墨倒是没在意苏清也说的话，反而还好脾气的反问她。
　　苏清也往上扯了扯衣领，想想要忌荤半个月谁火气不大，关键这还是自己作出来的，倒成了那女人来堵自己的话头了。
　　“还好吧。”嗯，只能安慰自己往好处想了，至少还能讨到些甜头不是。
　　“哦？”苏安墨笑了笑，也不戳穿，反倒是沈渝插了一句：“就是，不知道的还以为你亲戚来了，那嘴倒是越来越毒了。”
　　话已经说出来了，苏安墨想去截住时已经晚了，只得尴尬的咳了一声，头疼的揉着太阳穴。
　　“我嘴毒？那你也不看看你干的什么事？难不成我还得给你鼓掌为你加油打气，说干得漂亮吗？”李忱安那事还没找她算账，她还真以为翻篇了？
　　“你就不能说点阳间的话吗加特林都没你这么厉害。”
　　“我只见人说人话。”
　　“姐妹，你能不能别那么记仇啊，我还不是为了你的终身大事着想。没功劳也有苦劳吧？你说是吧，苏安墨。”沈渝狡辩着，还不忘把苏安墨拉下水。
　　“你那是忙着看热闹吧。要不要我说说你的内心戏？给你加段旁白？”
　　“这个…没这个必要吧？”
　　“呵。”
　　又闲扯了十多分钟，见苏家的管家给苏清也送饭过来了后，沈渝和苏安墨才起身准备离开了，苏清也挥了挥手，也不挽留，又看了一眼时间，想知道顾锦央说的早点过来大概是多久。
　　顾锦央和沈渝二人是在电梯口遇上的，她提前下的班，回了一趟公寓把十三带过来了。最主要的还是怕苏清也一人呆在病房里无聊，而且十三也是一只猫在家，老是把猫寄在宠物店也不太好，就将猫带来了。
　　沈渝和顾锦央打过招呼后看着顾锦央手里提着的猫包有些惊讶的问道：“呀，顾总你怎么把这小崽子带过来了？”她说着还蹲下了身子，看了一眼在猫包里非常高傲的十三。
　　十三看见沈渝，有些激动的叫了两声，还伸出爪子扒拉了两下猫包，然后又高傲的揣回了爪子。
　　顾锦央看了看猫包，不确定的问：“你俩认识？”
　　沈渝倒是没长什么心眼，更没往深处想，非常的心直口快：“悖这不是清爷之前托我帮忙带的猫嘛，我当时还养了好几天来着的。”


第46章 
　　说实话，当时苏清也让沈渝帮忙带猫的时候，沈渝是特别惊讶的，完全没料到这人居然会送这么绵软的礼物。虽然那么可爱的猫和苏清也一点都不搭，但是秉着社会主义姐妹情她还是帮忙选了一只，尽管中途有好几次差点将那猫给一屁股坐死……
　　沈渝倒是心直口快得很，只是她不知道的是，苏清也是怎么曲折的把这猫给“送到”顾锦央手上的。
　　所以沈渝这话一说出来，顾锦央就想起了那晚上捡到猫的情景，苏清也是怎么说的来着：这么小的猫肯定是被人给遗弃的。搞了半天还真是被人给“遗弃”的，难怪当时苏清也说得那么肯定，信誓旦旦的，就差拍着胸脯保证了。
　　顾锦央无奈的叹了一口气，只能装作一副恍然大悟的模样：“原来是这样。”心里却在默默盘算着，要不要和苏清也好好清算一下，这段时间究竟还干了多少她所不知道的好事。
　　当然这还没完，沈渝看着顾锦央衣领里露出来的那个创口贴，又摸了摸自己锁骨上同样的位置，轻“嘶”了一声，感慨的说：“最近这蚊子是要冬眠了吗？都开始出来吸血储脂了。”咦，这两人身上还真是有点精彩，非常的有点那意思。
　　顾锦央微愣，很快便反应过来沈渝说的是什么，只得尴尬的笑笑，“可能是吧。”贴了一个创口贴确实有些欲盖弥彰的感觉，而且一般情况下基本上没什么人会往脖子上贴创口贴了，除了是想遮盖一些暧昧的东西，也不怪整个上午秘书一直往她衣领那里望。
　　沈渝语重心长的说：“还是要注意点身体啊，毕竟那边是才做了手术的，身体重要……”
　　怕沈渝又会说出些口无遮拦的话，苏安墨直接扯过沈渝的手臂，对着顾锦央点了点头，把人给拉走了，嘴上还不忘数落道：“你还真是脂肪肝吗？等会小也找你算账了，说不过别来找我。”
　　“苏安墨，你变了。”
　　苏安墨：“……”
　　听着两人拌嘴的声音，顾锦央走进了电梯。推门进病房的时候，苏清也还在打电话，抬眸看了顾锦央一眼，便对着那边说了一句：“好了，就先这样吧，先挂了。”
　　顾锦央听见她用这样的语气说话，不由得开始好奇对方是谁了。不同于平日里的清冷短洁，反而还很有耐心，关键是听着还挺温柔的。微微挑眉，等苏清也将手机放下后，才开口问道：“刚刚那是？”
　　苏清也端起放在一旁的温水，慢慢抿了一口，“顾姐姐，这是在查岗吗？”
　　“不说算了。”顾锦央说着就转身把猫包拉开了。
　　“呵～”苏清也看着她的动作，轻笑了一声，“醋了吗？”
　　顾锦央没搭理她，苏清也开口解释道：“刚刚那是我哥，周五不是有拍卖会吗，让他帮忙拍一个东西。”
　　将十三从猫包里放了出来，顾锦央转过身看着苏清也，语气有些不满：“你不会叫我帮忙吗？”
　　苏清也微微蹙眉，状似苦恼的说：“那就是说，顾姐姐你要一个人去那拍卖会了？”
　　“嘿，你一天天的都在想些什么东西？”关键时刻那脑袋转得倒是挺快，说些话那跳跃的幅度太大了。
　　苏清也直接开口接道：“想你啊。”
　　顾锦央看着她，微微眯眼，语气有些危险：“那就是说，我是东西了？”
　　漂亮，被反将了一军。苏清也一时不知道该怎么接了，怎么说都是错，还是选择不说话吧。
　　“嗯？怎么不说话了？还是说……唔～”
　　嗯，永远不要和女人讲理，说不过的时候还是直接用强吻的比较好。唇齿间溢出些呜咽声，顾锦央从最开始的推拒慢慢变成了配合，吻越来越轻柔，轻柔舔舐追逐，你来我往间，也渐渐变了味，勾了些别的起来。
　　原本放在顾锦央腰上的手，不知道在什么时候攀到了后背上，而手指下的位置正是内衣的排扣，或许顾锦央该感慨一下，苏清也并不会单手解内衣，而且她还手笨，手放去已经有一段时间了，还没解开。
　　轻轻将人推开，而那一只手还倔强的坚守着阵地，直到顾锦央冷声说：“手。”苏清也才依依不舍的把手给拿了下来，还不忘给自己找着借口，“这个太麻烦了，不该扣这么紧的，下次要扣松一些。”最后一排就挺好的。
　　顾锦央嗔了她一眼，把桌子给支了起来，看着便当盒里那丰富的午餐有点愣神，不由得开口问道：“午餐是送错了吗？怎么都是些你不能吃的。”
　　苏清也把分装好菜摆了出来，只有最下面那一层才是淡粥，份量不多不少，温度也正适宜，取过一旁的勺子，浅笑着说：“总不能让你跟我一起喝粥吧？”
　　看着苏清也面前那份淡粥，还有自己面前颇为丰富的菜品，顾锦央突然有些过意不去。原本是做好了和苏清也一起喝半个月粥的打算，结果这人对自己倒是挺狠的，给她准备得这么丰盛，然后自己只喝那一碗寡淡得没什么食欲的淡粥，关键是还把这些都摆放在面前，这对比…还真是挺鲜明的。
　　“只是感觉这样有点……”
　　苏清也抬眸看着顾锦央，笑得温柔，一副人畜无害的模样，可是说出来的话却总感觉意有所指，甚至还有点欠，“可怜吗？毕竟只能看不能吃，确实是有点可怜。”
　　的确是挺可怜的，毕竟只能看不能吃，甚至就连上手摸一下都要被说的，这忌得实在是有点憋屈了。
　　听见了苏清也的话，顾锦央原本还有些过意不去的念头瞬间荡然无存了，只得严肃的说：“吃饭！”
　　苏清也轻“呵”了一声，慢慢喝着面前的那碗粥，语气里藏着些期待的问：“那下午……还要去公司吗？”
　　闻言顾锦央放下了手里的筷子，抬眸看着苏清也，任由对方将她垂下来的发丝撩到耳后，“不去了，我把要处理的文件都拿过来了，陪你。”顿了顿，又继续说道：“话说，小也你其实是会做饭的吧？”
　　“啊？什么？”苏清也的表情有那么一瞬的错愕，又快速的掩了下去，装作疑惑的反问顾锦央，“顾姐姐，你在说什么呢？”
　　“还装？”
　　“哪里装了嘛。”
　　顾锦央轻哧了她一声，毫不留情的戳穿了：“伯母都和我说了，你的手艺得了家里厨师真传，居然好意思跑我这里来装不会做饭了？还把那厨房搞得这么乱，也是挺有本事的。”
　　苏清也尴尬的开口：“其实也还好吧…看着也没那么乱吧？”
　　顾锦央好笑的看着苏清也，越发的觉得该好好算算账了，不然这人还不知道以后会背着她搞出些什么好事，“ok，那这件事情我们翻篇，来说说其他的吧。”
　　“其他的？”苏清也快速回想着这段时间发生的事情，觉得除了这件事情应该就没别的了，毕竟做得那么天衣无缝，只是听着顾锦央那笃定的语气，又有些不敢确定了，“其他的应该没有了吧？”
　　“是吗？那我们来算算？那一万多朵玫瑰花是怎么回事，还有模仿江裎语气送的花又该怎么说？”
　　苏清也垂着头，右手扣着左手的手背，飞快的甩着锅，“狮子说的送花，她还让我买死亡芭比粉的口红。”咬了咬舌尖，委屈的说：“那男的给你送花了，你把我送的都扔了就算了吧，还说全是那男的送的，更过分的是还在背后骂我。”
　　顾锦央微微挑眉，“感情合着这都是我的错了？话说，你也当着我的面骂了我不少吧。”自己骂是在不知道送花的人究竟是谁的前提下，而苏清也那是心知肚明的，刻意指桑骂槐，还把自己给带沟里去了。这两者性质是完全不一样的，后者明显更加恶劣。
　　“咳，顾姐姐这是要秋后算账吗？”
　　“小也你心虚了。”
　　苏清也笑着摇了摇头，缓声说：“因为有些事情还有来得及告诉你，自然是要心虚的。”
　　“那你说说还有些什么事情是没有告诉我的。”顾锦央抽了一张纸出来，一副洗耳恭听的模样，认真的听着苏清也接下来的话。
　　“我和阿渝还有念笙合资开了一间娱乐公司，目前是念笙对象在打理。还有我这次回国是为了喜欢的人，至于为什么选择开工作室，是因为那个女人平时会很忙，这样的话，我平时就会有空闲的时间来陪她了；送花是因为不知道她有没有喜欢的人，只能这样试探了；嗯，我是会做饭的，也只想做给那个女人吃；工作室是故意找在她公司旁边的，只想离她近一些；还有那猫，是我托沈渝买的，怕她不喜欢猫，只好这样“送”出去；李忱安是真的只有过几面之缘，以后我会避嫌的。嗯，目前大概就是这些了。”
　　顿了一下，苏清也轻轻地呼了一口气出来，语气严肃且郑重的说：“所以，想问问面前的这位顾小姐，我能不能提一个简单的要求，就是不知道现在她能不能给我一个名分呢？”
　　作者有话要说：  ━┳━ ━┳━
　　还有很感谢投？（or）倒？营养液的小可爱（^～^）


第47章 
　　顾锦央看着坐在面前的苏清也，眼眶渐渐红了起来，唇嗫嚅着，只哽声说了一个“能”字，就起身将人抱进了怀里。
　　顾锦央抱得很用力，是那种恨不得将苏清也嵌入进身体里的感觉，过了两秒又顾忌到苏清也身上还有伤，只得轻轻松了力道，小心地搂着苏清也的后背。
　　心情跌宕起伏着，这些话顾锦央是怎么都没想到会是由苏清也先说出来，从昨晚那个吻开始，两人之间的关系是瞬间被拉进了不少，直接步入了暧昧的阶段，只剩下那最后一层窗户纸没有给戳破。
　　尽管顾锦央倒是觉得那一层窗户纸戳不戳破都没什么关系，毕竟那一刻所有的事情都已经心知肚明，心意相通了，只是没有搬到明面上来讲，而这些也无非就是一个形式罢了。其实她要求很低的，对这些形式也并不是很在意，因为她在意的人就在眼前。
　　就是那种当你一直小心翼翼的心被所爱的那个人填满后，你就会发现其他的事情真的一点都不重要了。
　　苏清也是坐在病床上的，等顾锦央松开她后，便直接从床上站了起来，深邃的凤眸里含着快要溢出来的笑意，得寸进尺的问：“那请问姐姐给的是哪一个名分呢？”
　　“嗯～女朋友？”一说到名分这个问题，顾锦央倒是在不知不觉间想了很多种名分，但是这目前似乎只能说这一种？
　　苏清也看着顾锦央笑了笑，“好，女朋友。看来后面的我还要再努力一点了，姐姐你说是不是？”至于后面的，便是那以你之姓，冠我之名。
　　顾锦央咳了一声，自然是理解了苏清也话中的意思，感动之余，还有那满心的羞赧，只得转移话题道：“先吃饭吧，不然要凉了。”
　　“嗯，姐姐说的都对。”
　　顾锦央好笑的看了苏清也一眼，轻轻扯了一下她的脸颊，“怎么感觉你说这些话，老是信手拈来的？还是说，你骗了不少小姑娘总结出来的经验？”
　　拉过顾锦央的手，轻柔的吻了一下手背，苏清也笑着说：“因为对象是姐姐啊。”不知不觉间，她从原本喊的顾姐姐变成了姐姐，少了姓的加持，瞬间亲近了不少，短短的姐姐两个字中，藏着说不出来的柔情和暧昧，更是有一股禁忌的味道。
　　原本清冷的声线，听着也变得温柔起来，就像一块上好的暖玉一般，得握在手里，慢慢的品，才能体会到那越发炙热温度。
　　亲腻的话语，宛如在耳边低声呢喃，直接让后背酥麻了一大片，也让顾锦央捏着筷子的手抖了一下，甜言蜜语谁都喜欢听，只是这听多了居然会有些…腿软。怕苏清也再说出些别的话，顾锦央只好搬出“食不言。”来堵她了。
　　苏清也笑笑，老实喝起了面前的粥。
　　吃过午饭后，顾锦央将桌面收拾了，又去洗了些水果出来。将切好的水果摆放到桌面上，顾锦央从包里把电脑拿了出来，看着苏清也那眼巴巴的眼神，只好无奈的坐到了桌子对面。
　　原本在两点的时候有个会议，为了方便就选择了线上的方式。
　　苏清也拿起水果叉喂了一块火龙果给顾锦央，撑着下巴安静的看着顾锦央从另一个包里把文件拿了出来。
　　听着电脑里传来的声音，苏清也默默的往嘴里塞了一块橘子，然后从床上起身，指了指洗手间的方向，做了一个口型，顾锦央点了点头，依旧认真的听着底下高管们的汇报总结，时不时点评两句。
　　过了大概有五分钟，苏清也才从洗手间里出来，侧过身抽了一张纸，垂眸认真擦拭着右手上的水迹，直到全部都擦拭掉后，她又从饮水机里接了一杯温水，转身再一次进了洗手间。
　　出来的时候，苏清也轻轻弹了一下挂在指尖的水滴，小拇指和无名指勾着杯柄，小心翼翼的把杯子放回了原处。她并没有回床上，而是挑选了一瓣没有籽的橘子，俯着上半身，喂到了正在开视频会议的顾锦央嘴里。
　　手上还有着暧昧的水痕，苏清也是故意没有擦掉的，嵌在指尖肌肤的纹理中，然后汇聚成一个小水滴，摇摇欲坠，晶莹剔透。在配合着喂水果的这个动作，一起传入了视频会议的画面里，嗯，看着就变了味。
　　顾锦央正专心致志的听着汇报内容，而一只手突然伸到了她面前，还拿着一瓣橘子，嗯，鲜嫩多汁，还没有籽。然后便没有多想，条件反射的张开了嘴，让苏清也把那一瓣橘子喂到了自己的嘴里。
　　只是那捏着橘子的手却是一个不安分的，也跟着那瓣橘子一起喂了进去。
　　顾锦央抬眸看着苏清也，无奈的轻咬了一下探入到自己口中的食指。力道不轻不重，只是被那下尖尖的犬牙刮过指腹，苏清也还是忍不住轻“嘶”了一声，委屈的说：“痛。”
　　装可怜柔弱是最好的利器，不仅能让人心生不忍，还能完美的更进一步，然后得寸进尺。最最重要的还是顾锦央就吃这一套，见不得苏清也这副委屈的模样，也听不得她用这样的语气说话，直接就缴械投降了，哪里还会想起来自己现在还在开视频会议的事情。
　　柔软的舌尖轻轻掠过苏清也的指腹，温热的唇腔包裹、束缚着指尖，不断小心的轻允着，至极的轻柔触抚，一遍一遍的舐那不小心被犬牙刺到的指腹。混合着那瓣橘子爆出来的汁水，在唇腔里不断漾开，却又异常的甘甜，带来了不一样的回味。顾锦央喉头微微滑动，将那瓣橘子咽了下去。
　　被包裹住的指尖传递过来的热度越来越热，手心里也因为那热源而分泌了汗珠变得湿滑起来，微微黏腻。
　　不知在什么时候，电脑里的声音戛然而止了，病房也突然变得安静起来，而那一声细微的吞咽声，还有轻轻允吸舔舐的声音，也在这一刻变得明显起来，嗯，还非常的暧昧、淫＿靡。
　　神经冲动终于沿着纤长的放射弧传入了大脑里，顾锦央也终于后知后觉的反应过来自己到底在做什么了……
　　她正在开着视频会议，而刚才发生的这一切，全部都通过电脑摄像头传了过去……
　　而面前这罪魁祸首的手还没有拿出来，苏清也不仅表现得像一个受害者，那食指还非常恶劣地蹭了蹭自己的舌尖……
　　顾锦央：“……”
　　视频里的人是大气都不敢出一声的，都非常认真的看着会议的画面，自家总裁到现在都还含着那手指，没有一点松开的打算，还有刚才那暧昧的吞咽声，似娇似嗔的眼神更是直接颠覆了对总裁以往的认知。
　　尽管内心已经是非常的震惊，惊涛骇浪的，但是为了显露出良好的职业道德，都在试图努力维持着面上的镇定，假装着刚刚那一幕自己没有看到。
　　然而心里还没有八卦完，就看见视频会议直接被发起人给强行终止了……
　　然后都十分有默契的转移了阵地，开始在某个没有顾锦央的高管群里热烈的讨论了起来。
　　“天！顾总这是有对象了吗？看那手肯定是个女人的【猛男吃鲸.jpg】”
　　“你们上午的时候没看见顾总的脖子吗？简直就是此地无银三百两，这么明显的一个草莓。【吃瓜】”
　　“来来来，买定离手，猜一猜顾总对象是男是女，【doge】压一陪十，买不了吃亏买不了上当，顺带来听我仔细算算赔率。”
　　“话说，这突然终止的视频……你们都不好奇的吗？”
　　“……”
　　群里正在热火朝天的讨论着，当然对于这一切顾锦央是一点都不知情的。当她后知后觉的反应过来那视频会议还是开着的，而刚才那一幕也被播了出来的时候，整个人是直接懵掉了，心里又羞又气，只能维持着面上的镇定，然后迅速抬腕将视频会议给中断了。
　　视频会议一被终止掉，那一只手就更加的肆无忌惮了，轻轻蹭刮着顾锦央的舌尖，非常的有恃无恐，不断地挑逗嬉戏着，恶劣程度令人发指。
　　顾锦央启唇快速的往后退了一下，指腹被释放出来的那一瞬间沾满了晶莹，还泛着不可言喻的光泽，无时无刻不在诉说着刚刚那只手究竟干了什么好事。
　　顾锦央深吸了一口气，看着苏清也食指上沾着的那令人脸红的水润，忍不住别开了脸，直接站起身抽了一张纸出来，塞到了苏清也的手里。
　　苏清也垂眸看了一眼手心里攥着的纸巾，表情单纯又无辜，“姐姐帮我擦擦？”
　　顾锦央自然是不会同意，语气也冷了几分：“自己擦。”
　　“那就不擦了，反正是姐姐的水。”苏清也倒是一点都不在意，语调中还带着点能很明显听出来的小上扬。
　　额头突然有些跳，顾锦央冷着脸重新抽了一张纸出来，仔细的帮苏清也把手指给擦拭干净。
　　擦完了手顾锦央才拿出手机给秘书发消息，通知会议延后的事情。
　　正打着字，旁边又喂过来了一块火龙果，顾锦央看着喂到自己面前的水果，这一次不是橘子了，叉在上面的是一个不锈钢的水果叉，睨了苏清也一眼，才微微启唇。
　　这块红龙果切得有些大了，顾锦央只咬了一半下来，苏清也捏着剩下的那一半，期待的问：“姐姐，甜吗？”
　　“还行。”顾锦央才说完就看见苏清也把剩下的那一半火龙果塞到了自己的嘴里，柔软粉嫩的舌尖探了出来，滋润着上唇，苏清也点了点头，开口评价道：“果然姐姐咬过的，都很甜。”
　　顾锦央：“……”
　　苏清也放下水果叉子，直接靠在了顾锦央的肩膀上，语气非常的惆怅：“唉，姐姐你说我什么时候才能出院呢？”


第48章 
　　顾锦央放下手机，不确定的说：“之前医生说的可能要半个月左右。”
　　“唉。”苏清也又叹了一口气，只听得顾锦央心下一软，柔声问道：“怎么了吗？”
　　右手轻轻攥着顾锦央的左手，柔软的手心相贴，然后是十指相缠，苏清也轻声说：“自然是想早点好起来，不然姐姐这样两边跑会很累的。”
　　心里突然一暖，顾锦央还以为苏清也想早点出院是因为医院里无聊，没想到竟然会是这个原因…果然这人最近是越来越会说话了。
　　“那也要听从医生安排，不然以后会有很多后遗症的。”说到这个顾锦央倒是想起来了，之前苏清也进手术室时，苏母曾和她说过两年前苏清也出过一场车祸，连病危通知书都下了好几次，而苏清也却和她说只是个小手术。
　　顾锦央很想问问当年车祸的事情，还有四年前为什么苏清也会突然出国，她又是什么时候喜欢上自己的？犹豫了一番，顾锦央还是默默将话给咽了下去，感觉现在问有点不太合适，以后应该有的是时间，到时候再问也不迟。
　　“好吧。”苏清也看着顾锦央，又叉了一块红龙果起来，她故意选了一块大一点的，喂的顾锦央嘴边，见她咬了一半后，就把水果叉快速抽了出来。
　　顾锦央含着那一块火龙果，咬也不是，吐也不是，睨了苏清也一眼，准备弯下腰把垃圾桶拉出来，吐进垃圾桶里，就听见苏清也那轻飘飘的语气，“姐姐不能浪费，要不然喂我吧。”
　　至于怎么个喂法，意思已经很明显了。
　　顾锦央纯粹就是被赶鸭子上架的，含着那块红龙果，慢慢凑了过去，才喂到苏清也唇边，就看到有一个白影扯着苏清也的裤子，直接窜了上来，睁着那一双水汪汪的蓝眼睛，好奇的看着两人的姿势，然后“喵”了一声，彰显着自己的存在感。
　　顾锦央被突然窜上来的十三吓了一跳，手撑在床单上，整个人就准备往后退，苏清也看出了她的意图，动作更快，直接倾了上去，把火龙果给咬了下来，然后才拎着十三的后脖颈站了起来，表情有些嫌弃的将猫放回了地上。轻骂了一声：“这个电灯泡。”
　　“就算是个电灯泡那也是你自己买的，自个受着吧。”顾锦央嗔了苏清也一眼，抽了一张纸出来将嘴角的果渍给轻轻擦去。
　　直到很久以后，苏清也才算是体会到了什么是搬起石头砸自己脚的感觉，最关键的是那电灯泡还是自己买的，也只能生生的受着了。
　　在医院里又住了大概两个星期的时间，苏清也做了各项检查后，才被医生同意可以出院了，除了左手上的石膏还没有完全拆掉，身上缠着的基本都已经拆掉了。
　　出院那天，苏母也过来了一趟，简单的帮苏清也收拾了东西后，将一把崭新的宾利车钥匙递给了苏清也，苏清也之前开的那辆奔驰已经被撞得面目全非了，直接申请了报废。
　　“钥匙给你，等会是要回家还是回小顾那里？”言外之意便是回家的话，现在就可以跟着她一路回去了。
　　苏清也看了一眼挂在墙上的时钟，快要到中午了，而苏母问她的时候故意挑了顾锦央去洗手间的那会，摇了摇头，轻声说：“不回家。”
　　这个回答倒也是苏母的意料之中，恨铁不成钢的看了苏清也一眼，语气非常的埋汰：“你倒是一点都不矜持，就只会麻烦别人小顾。”
　　苏清也认真的反驳道：“不是别人，那是我女朋友。”
　　苏母一脸果真如此的表情看着苏清也，似褒似贬的说：“你动作倒是挺快的。”
　　苏清也微微耸肩，没有接话，看见顾锦央出来了，脸上立马扬起亲和的浅笑走了上去。这变脸的速度简直让苏母叹为观止，前一秒还一脸的面无表情，下一秒就马上笑了出来，那笑容苏母是真的没在苏清也脸上见到过几次，哪有以前清冷疏离拒人的感觉，简直就是如沐春风般的，差一点就春光满面了。
　　没眼看了，特别是听见顾锦央柔声问苏清也东西都收拾好没的时候，苏母不动声色的别开了头，太腻歪肉麻了，不是她这个年纪该承受的。
　　只好咳了一声提醒两人自己还在病房里，试图让两人稍微收敛一点，结果苏清也回过头对着她说了一句：“妈咪你怎么还没走啊？”
　　苏母：“……”不知道为什么，她从苏清也的语气里听出了惊讶，还有嫌弃？
　　苏母站了起来，“算了，不在这当碍眼的电灯泡了，你俩继续吧。”拉开病房的门，还不忘提醒道：“对了，这是医院，还是注意点吧，还有别忘了吃午饭。”
　　苏母还是很贴心的，轻轻地把病房的门给合上，只发出了一点轻微的声响。
　　顾锦央轻轻地把苏清也推开了些，脸上表情有一瞬的呆滞，不确定的问道：“伯母她…是不是知道了什么？”之所以敢当着苏母的面这么肆无忌惮的和苏清也亲近，是想着有一个姐妹的前提，苏母应该看不出什么。当然只要苏清也别做得太过了，顾锦央又注意一些，就应该是看不出什么端倪的。
　　但姜还是老的辣，苏清也都是个这么“黑”的，苏母也不会差到哪里去，而且顾锦央还低估了苏母的洞察程度和接受能力，然后就直接被苏母最后说的话给弄懵了。
　　这种感觉就很像你还没有做好要出柜的准备就被长辈给抓包了，然后被迫出柜，除了慌，还是慌，脸上也跟着臊得慌，还有突然升起的那股莫名心虚感。
　　相比顾锦央的心虚和慌张，苏清也倒是特别的淡定，悠闲地拿起放在一旁的保温杯，喝了一口里面泡着的枸杞水，慢悠悠地说：“嗯，都知道了。”
　　顾锦央：“……”所以她刚刚都干了些什么？捏了苏清也的脸，还让苏清也飞快的亲了一下，不会全让苏母看见了吧？这太尴尬了…
　　右手环过顾锦央的腰，将人直接拉进了怀里，苏清也把下巴放在顾锦央的肩膀上，轻吻了一下顾锦央的耳后，含笑轻声说：“妈咪早就知道了，不然怎么会每次都来麻烦姐姐呢？”
　　苏清也呼出的气息轻柔地打在了顾锦央的脖间，有些发痒，就像是有一根小羽毛在肌肤上不断轻划着，乐此不疲的恶作剧着。
　　顾锦央转过了身，细细品着苏清也话里的意思，“那照这个意思，感觉你算计了我很多次啊。”
　　苏清也松开了环在顾锦央腰间的手，抬腕将发丝撩到了耳后，眼神也有些飘，“没有吧，姐姐你听岔了。”
　　“算了，不和你计较了。”顾锦央倒不是气苏清也算计自己，只是觉得那段时间苏清也的行为是真的好笑又幼稚，还有她做的那些事情还真是让人哭笑不得，心里是又气又暖。每次想提一下苏清也当时干的好事时，才开了个头，苏清也就开始不动声色的转移话题，或者答非所问了，明明已经是非常心虚别扭了，却还是强装着脸上的镇定，那模样又让顾锦央心生了不忍，也舍不得再逗她了。
　　将东西都放到了车上后，顾锦央才开着车回了公寓。
　　一进屋，苏清也就开始嫌弃自己身上的药味还有那股医院的消毒水味道，扯了扯自己的衣领，“姐姐，我想去洗澡，味道太难闻了。”
　　将手里提着的东西放到了茶几上，顾锦央才转过身问道：“不先吃饭吗？”这会已经一点过了，平时这个时候差不多都开始准备午睡了，哪里会像今天这样，连午饭都没吃的。
　　“洗了澡再吃吧。”苏清也说着就去拉顾锦央的手，将人往浴室里带，“走吧姐姐，等会我还想吃你下的那个面。”
　　“意面吗？可是那个好像是含有小麦吧，你应该不能吃的。”
　　“姐姐！”苏清也将浴室的门关上，咬着下唇看着顾锦央，语气里夹着点亦真亦假的委屈，“都已经忌了半个月了，你还这么严格啊？”
　　顾锦央咳了一声，看着越凑越近的人，伸手抵住了苏清也的肩，声音也弱上了不少，“医生说了，平时也要多注意一些，不然容易复发。”
　　将顾锦央抵着自己肩膀的手握在了手里，苏清也惆怅的说：“医生说我还受不得热，不然也容易复发。”
　　“嗯，这个也说了的。”
　　“唉。”苏清也叹了口气，将顾锦央的手放到了自己的腰侧上，然后顺着衣摆慢慢探了进去，微凉的指尖触碰着细腻的肌肤，传递过来的不仅是那柔软的触感，还有那有些灼人的体温。
　　手渐渐从腰侧移动到了腹前，然后是周脐，最开始因为腹部肌肉有些绷，所以感受到的触感是有点微硬的，等苏清也渐渐放松下来后，又抓着顾锦央的手感受了一圈。
　　“姐姐现在是什么感觉？”
　　“很软，还有些烫手。”果然腹部是最柔软的地方，而且苏清也又在医院里呆了大半个月，之前练出来的马甲线和腹肌差不多都已经消完了，摸着能不软吗？
　　至于这烫手，说实话论谁这样感受一圈都会觉得烫的，更何况，那肌肤原本的温度就有些偏高了，只是现在这烫传递成了两个人的。
　　“姐姐，医生说我受不得热，都这么烫了，你还不帮我一下吗？”
　　作者有话要说：  感觉我身边朋友知道我性向后一点都不意外，反而还很好奇我对象的样子。
　　之前问我室长你不会觉得奇怪吗？然后她特别认真的给我说：现在都什么年代了，男朋友女朋友都很正常好不好，自己喜欢就行了。
　　=＿=……


第49章 
　　热和烫，这好像是两个概念吧？只是苏清也身上摸着是真的挺烫的，连带着的把顾锦央的手也给烫了回来，讪讪的说：“现在吗？”
　　之前在医院里帮苏清也洗的时候都是在晚上，还是关了灯的。这会是大白天的，天还这么亮，顾锦央说不出现在是什么感觉，有点尬，又有些隐隐的小期待，最重要的还是觉得有点羞赧，藏在发下的耳廓也跟着变得烫了起来。
　　反观苏清也倒是一脸的坦然，挺翘的鼻尖微皱，脸上的表情也有几分隐忍，轻声催促着顾锦央，“不然，姐姐一起？”
　　指尖轻捻，顾锦央轻轻环住苏清也的脖颈，她算是知道了苏清也的心思，一起洗？表面上说得好听，就这人那不老实的前科，还想唬她？轻笑了一声，呵气如兰，凑到苏清也耳边柔声道：“乖，你自己洗吧，我就去隔壁洗了。”
　　额间相抵，手也顺势搂住了顾锦央的腰肢，难得佳人主动投怀送抱，自然是要得寸进尺些好谋点福利。鼻尖轻轻触碰着，苏清也看着顾锦央那一双好看的桃花眼，压低声音说：“姐姐这么狠心的吗？”
　　“呵～”顾锦央笑了出来，上身微倾，直接就着苏清也的唇吻了上去，柔软舌尖舔舐着对方的下唇，然后含住轻咬了一下，快速松开环在苏清也脖间的手，整个人往后退了一步。
　　顾锦央伸出手抵在了苏清也的肩膀上，看着苏清也下唇上那两个明晃晃的齿痕，咬了一下舌尖，不做犹豫顾锦央直接拉开了浴室的门，“那你先慢慢洗吧，我去隔壁了。”
　　浴室的门“啪”的一声被顾锦央毫不留情的关上了，苏清也食指摸着微微刺痛的下唇，镜子里，被咬过的下唇泛着不一样的红润，指尖轻触着齿痕所在的位置，唇越发的红润了。
　　右手费力的解着上衣，刚好解到倒数第二纽扣，苏清也就听见了浴室门把手转动的声音，顺手将最后一颗解下，苏清也才回过头看着突然进来的顾锦央，看见了顾锦央手里拿着的保鲜膜，才算是知道对方这次进来是为了什么了。
　　苏清也的上衣敞开着，她垂着头又将衣摆往两边撩了些，慢慢解着裤腰带上的扣子。
　　“小也，先缠保鲜膜吧，其他的……”
　　苏清也停下了手上的动作，无辜的问道：“其他的？姐姐要帮我脱一下吗？”
　　将衣袖挽了上去，顾锦央拿着保鲜膜仔细的缠了起来，听见苏清也的话，手上的动作微顿，“先缠上再说。”
　　听着是一副有待商榷的语气，只是当保鲜膜缠好后，顾锦央就只帮苏清也把口子给解开了，然后在苏清也的注视下拿着保鲜膜直接出去了。
　　听见门再一次被关上的声音，苏清也没忍住轻笑了一声，半个月的时间，说长不长，说短也不短，有些事情还是不该操之过急了，得循序渐进的来才行，凡事都得讲一个水到渠成不是。
　　当苏清也沐浴完出来时，顾锦央正在厨房里把意面捞出来控水，听到了身后的声响，顾锦央回眸看了一眼，这一眼，差点让手里才捞出来的意面重新掉回了锅里。
　　从顾锦央洗完澡出来，再把意面煮上差不多已经过了四十多分钟了，知道苏清也一只手不是很方便，会洗得慢一些，便掐好了时间来煮意面。直到看见苏清也只穿着一件浴袍就出来了，顾锦央才想起那会忘了给她拿换的衣服了，而按照苏清也的脾性，之前身上那一套是绝对不会再穿的，所以现在苏清也里面是真的什么都没有穿的，算得上是真空上阵了。
　　四十分钟的时间，苏清也不止洗了一个澡，还把头发也一起洗了。身上的水汽很重，长发还是半湿的，这会发梢倒是没有滴水下来，微微带着些凌乱，几缕发丝落在锁骨处，衬得胸前的肌肤剔透诱惑。还有那浴袍的领子松松垮垮地敞着，就连那腰带也系得很松散，随意的挽了一个结，然后随着苏清也的走动，那个结越来越松，再之后就是直接当着顾锦央的面，散开了。
　　看着苏清也散开的浴袍，顾锦央愣了一秒，然后默默转过身将意面分到了一旁的盘子里，洗过手后，顾锦央才抬脚走了过去。
　　腰带松掉，那浴袍差不多算是直接披在苏清也身上的，袍摆尚且还算得上老实，依旧坚守在自己的岗位上，暂时没有到处移位的迹象，顺贴的亲和在肌肤上。只是那浴袍之下若隐若现的白皙细腻，还有那双细直的小腿，实在是太过吸睛了，晃得人有些眼晕。
　　强迫着自己不要去多看，也不要去多想，顾锦央别过头，捞起浴袍的腰带快速系着结。
　　若不是知道苏清也手不方便，单手打结也确实是有点难为人，还有那松得正是时候的结，顾锦央可能真的会以为苏清也是故意的。
　　毕竟这人之前就有前科，回国那天晚上当着她的面就穿着件浴袍，还弄成里面像什么都没穿的一样，简直就是居心叵测。
　　将结打好后，顾锦央又帮着苏清也理了一下浴袍两边的领子，直接拉过来交叠在一起遮住了那两片精致的锁骨，瞬间变成了老干部式的保守样式。
　　苏清也：“……”
　　抬起右手正想把领子拉一下，顾锦央就在她的手背上打了一下，“扯什么？”
　　“弄得脖子有点痒。”
　　苏清也说着轻轻扯了一下领口，她脖子上的肌肤特别敏感，浴袍那过于柔软的短绒毛触在脖颈上，就弄得很痒，还有不自在，老是忍不住不扯领子，只是这下子又不好当着顾锦央的面给拉来，毕竟是顾锦央才给她拉上的。
　　将热好的料汁均匀的挤到意面上，顾锦央又打开了冰箱，将近半个月没有用到厨房，冰箱里面本就没几样的蔬菜已经坏得差不多，除了蔬菜就是些焉得差不多的水果。
　　看了一圈，顾锦央只好拿了两颗鸡蛋出来，又想起苏清也不能吃鸡蛋，默默把放回了原位。
　　苏清也倒是自觉，直接分了两次把意面端到了外面的餐桌上，最后一趟是餐具。
　　顾锦央有些犹豫，“小也，你还要不要吃点别的？”只有一份单调的意面显得实在是有点磕碜了，还有苏清也喝了这么久的素粥，应该很想吃的别的吧……
　　“不要了，姐姐，我们等会去超市吧，买些东西把冰箱填满。”苏清也说着拉开了椅子，让顾锦央坐到了自己对面。
　　刚刚顾锦央打开冰箱那会她倒是看得一清二楚，一个不怎么会做饭的人，冰箱里本来就空，更何况还是隔了这么久才用到厨房，里面差不多坏了一大半了。还有顾锦央原本是打算煎两个鸡蛋的，然后又全部放了回去。这个温柔心细的女人还真是无时无刻的都在迁就她，不仅是心被填满，也更想好好的将眼前这女人搂进怀里，贴身捧着。
　　“好吧。”顾锦央拿起叉子，又问苏清也：“对了，小也你要喝点什么吗？”
　　“橙…草莓汁就好了。”嗯，那天的草莓味橙汁还真是让人回味无穷，欲罢不能。
　　顾锦央微楞，顿了片刻才说：“没有草莓汁，橙汁要吗？”
　　“有姐姐唇膏的那一种草莓汁呢？”
　　顾锦央深吸一口气，站了起来，自顾自的说：“那就橙汁吧。”
　　唇膏？自从那天被苏清也说了那句“草莓味的打底唇膏”后，她直接换了不带味道的唇膏，还有那天留在脖子上的草莓印，硬是让她贴了好几天的创口贴，更永远忘不了秘书那八卦探究的眼神。若不是突然说起这件事情，她都快要忘记了，这人到底是有多恶劣。
　　最后草莓汁是没喝成，只喝到了橙汁。
　　吃饱喝足后，苏清也去换了一身衣服慵懒的曲腿斜靠在沙发上，拿着电视遥控器看起了美食节目。
　　而顾锦央收拾好厨房出来就看见苏清也面无表情的看着电视，十三正窝在沙发的另一边小憩着，一人一猫各自霸占了一边。
　　而电视里正介绍着各种色香味俱全的小吃美食，包括起源地和发展，最后的镜头是这道菜全方位的完美摆拍。不得不承认这个节目最成功的地方就是这摄像了，隔着屏幕顾锦央都能感觉到那诱人的香味，口中唾液腺也跟着开始活跃起来。
　　说实话，若是一般定力较差的人，怕是早就拿起手机定起了外卖，一边看一边吃了吧。但是苏清也很明显不是一般人，不仅面不改色，眼神还毫无波澜，就连喉咙都没有明显的滑动，不知道的还以为她看的是一个枯燥无味的财经频道，哪里会是一个美食节目。
　　顾锦央突然有些头疼，揉了揉太阳穴，坐到了苏清也旁边。
　　才坐下去就被苏清也从身后给搂住了，下巴轻轻磕在顾锦央的肩上。听到吞咽的声音突然大了些，苏清也轻笑了一声，握住了顾锦央的手，淡笑着问：“姐姐也想吃吗？”
　　顾锦央往后靠了一些，顺势倚进了苏清也的怀里，不解的问：“你怎么突然看起了这个？”她实在是想不通苏清也居然会看这种美食节目，虽然表情全程没有什么变化，但是顾锦央还是察觉到了苏清也眼底的兴趣，不算太浓厚，只能说是勉强支撑着没换台。毕竟苏清也平时只会看财经和一些实时报道，然后就是口碑特别好的电影，电视剧什么的，几乎很少见她看过。
　　“嗯？这个是介绍吃的，不是正好可以学学嘛。”
　　感受着苏清也说话时胸腔的微微震动，顾锦央怕压到她才愈合的肋骨，正准备从苏清也怀里出来，就听见苏清也泛着轻柔笑意的声音：“这个不错，不然试试？”
　　作者有话要说：  其实看美食节目比如舌尖上的中国可以帮助减肥，因为那会刺激你的视神经，然后促进你的消化功能，你就会感觉饿得很快，一定忍住不要吃东西，饥饿感会消耗你身体里的储存来抵抗，以此来达到和减肥类似的效果。所以类推饿着看的效果会更佳，（行了，我编不下去了……）


第50章 
　　“这个不错，不然试试？”
　　闻言，顾锦央顺着苏清也的目光看了向了电视的屏幕，不知在什么时候已经开始放起了甜品，而现在的镜头正停留在一份水果慕斯蛋糕上面，清甜诱人，充满食欲，充分调动着人的味蕾。
　　顾锦央正犹豫着，苏清也就从沙发上站起了身，拿起遥控器直接就把电视给关了。
　　“这个，你会做吗？”顾锦央被苏清也半推半就的拉到玄关处，不由得怀疑的问了出来。
　　“不会可以学嘛，看着挺简单的，应该不难。”
　　将鞋拿了出来，苏清也又去厨房把垃圾提了出来，准备等会扔到楼下垃圾箱里。看着正在按楼层的顾锦央，苏清也轻咳了一声，“姐姐，最近的超市大概有多远啊？”
　　接过苏清也手里提着的垃圾袋，顾锦央想了一下才说：“好像是马路对面有一个，我没去过，只是回来的时候看到过有超市的标志。”
　　苏清也微愣，缓声问道：“那冰箱里的菜是怎么买的？”这么近的超市都没有去过，别说那些远一点的超市了，对于冰箱里居然还会有菜这件事，苏清也是真的非常疑惑。
　　顾锦央古怪的看了她一眼，“外卖送的，有时候阿姨过来打扫卫生也会添一点进去，还有我妈妈过来的时候也会买一点。”
　　苏清也点点头，握住顾锦央的手走出了电梯，轻笑着说：“那没事，以后我负责买菜吧。”
　　“嗯？那做饭呢？”
　　“我。”
　　“你之前不是说要和我一起学做饭的吗？”
　　苏清也大言不惭的说：“我会啊，就不用学了。”
　　顾锦央好笑的看着她，语气有些闷：“我也想学，然后做给你吃。”
　　苏清也笑了一声，待顾锦央将手里的垃圾袋扔了之后，轻轻将人拉进了自己的怀里，轻声呢喃着：“可是，我舍不得。”
　　顾锦央本来有些别扭的，在听见苏清也这一句话后，慢慢放松了下来，只感到一股暖流从胸腔中蔓延开，然后快速扩散到四肢全身，瞬间被填得满满当当的。
　　相握着的手扣得更紧了，太过煽情的气氛，让顾锦央想说一句什么，好来配合一下这时的氛围，结果就听见苏清也冷不伶仃的说：“走吧，垃圾桶这边的味道有点难闻。”
　　顾锦央：“……”一瞬间，她什么都不想说了，只觉得更加郁闷了。说这么煽情的话的人是苏清也，让她感动的人也是苏清也，而这气氛只维持了不到五秒，就瞬间烟消云散了，这破坏掉的人还是苏清也。
　　这种感觉就好像是你咬了一口白雪公主的那个毒苹果一样，有毒就算了吧，它还卡在喉咙那里不上不下的，一时找不到词语来形容是什么感觉。
　　顾锦央呼吸微顿，努力维持着面上的表情，皮笑肉不笑的说：“走吧，去超市。”
　　这边差不多都是住宅区，又靠近CBD的缘故，超市已经算得上是一个超大型的了，里面售卖的东西也很全，所需要的东西差不多在超市就能补齐。
　　顾锦央推着购物车，看着苏清也认真挑选着做慕斯蛋糕要用到的器具。她倒是不会选，就看着苏清也在那犹豫到底要选哪一个，两个牌子及格都差不多的，只是一个弄出来的造型要好看些，一个好用一些，也就二选一，然后苏清也在那犹豫了快五六分钟了。
　　“不然两个都要？”顾锦央是真的看不下去了，直接让苏清也把两个都放进了购物车里。
　　苏清也蹙着眉，摇了摇头，较真的说：“那不行，只用得到一个，买一个就行了。”默默地把好用一些的那个留在了购物车里。
　　当然这还不算，逛到后面顾锦央才算是发现了苏清也的选择困难症有多严重，不仅追求完美，还一板一眼的，挑三拣四，非常犹豫不决。
　　可能唯一算好一点的就是买菜那会了，苏清也倒是没怎么犹豫，直接就选好了，然后是水果，果断得和之前那犹豫不决的样子完全就是两个极端。
　　顾锦央没忍住把疑惑给问了出来，就听见苏清也解释道：“我一般去超市都只买菜的，可能是买的次数多了，就不会那么纠结了。”她倒是很清楚自己买东西时会纠结很久，所以平时除非是时间很充沛的时候才会像今天这样慢慢逛超市。只买菜这个说法倒是也没说谎，毕竟那段时间就是这样的。
　　顾锦央叹了一口气，看着苏清也扫码付过钱后，才斟酌着说：“感觉你以前都没这么严重的。”
　　看着手机屏幕上显示的“支付成功”，苏清也愣了几秒，才转头看向了顾锦央，苦笑着说：“那是因为这几年姐姐你不在啊……”
　　顾锦央真的是一个很温柔的人，不论是四年前，还是现在。她就像那温和的阳光般，有着柔和的光亮，还有那和煦得恰到好处的温暖。
　　在国外的那几年，苏清也每次想起和顾锦央相处的点点滴滴，还有两人的聊天记录，那个时候两人关系还是特别的好，而顾锦央真是的特别温柔。
　　可惜当初狠下心出国的是自己，强忍着不要联系她的也是自己，到最后那思恋和爱意就像滚雪球一样，越滚越大，终是压不住心底的念头直接买了回国的机票。只是谁都没有想到那场车祸，那回国的时间竟是生生的变成了两年后，也让这个被自己放在了心坎上的女人，等了这么多年。
　　顾锦央却是听出了苏清也话里的意思，因为苏清也以前遇到拿不定主意的东西时最喜欢询问她的意见，然后自己再犹豫一下，但是最后买下来的也差不多都是她选的那一个。而这几年她不在，苏清也都是一个人在国外…其实她又何尝不是呢…
　　不过还好，现在苏清也在，她也在。
　　“以后，我都在的。”
　　纵使世间的甜言蜜语有很多种，也都抵不上这一句简短却超让人有安全感的：“我都在的。”
　　回到家，把买的东西都放进了冰箱后，苏清也看着顾锦央把要用到的器具都用热水烫了一遍，然后是准备做慕斯蛋糕要用到的材料。
　　简单的看了一遍视频，顾锦央说：“感觉不是很难嘛。”苏清也看了她一眼，没有说话，默默地看着顾锦央按照视频里的步骤慢慢做起来。
　　慕斯蛋糕的做法有很多种，苏清也选了那一种用不到烤箱的做法，只会用到吉利丁片混合好后放进冰箱里冷藏一会就好了。最主要的也是怕第一次做就选一个很复杂的，那肯定要翻车了。
　　用饼干碎做好垫底后，顾锦央就开始用打蛋器打发淡奶油，苏清也看着她的动作，从身后轻轻的握住了她的手腕，慢慢调整着打发的方向，“就是这样打发，别太紧张，打到淡奶油纹路滴下去不会完全消失就行了。”
　　耳畔听着苏清也轻柔耐心的声音，顾锦央微微侧过了头，看着从身后揽住自己的人，双眸相对。深邃的凤眸里含着那快要溢出来的柔情，薄唇微启勾着好看的弧度，说话间唇翕动着，柔软湿嫩的舌就卧在皓齿后面，若隐若现的，就如那罂粟般，危险且致命。
　　唾液腺的分泌突然活跃了起来，却怎么都掩不下去那股口干舌燥感，鬼使神差的，顾锦央欺身上去，擒住那双近在眼前还不断诱惑着她的薄唇。
　　苏清也还没有说完的话被顾锦央堵住了喉间，这个问太猝不及防，握着顾锦央的手腕手抖了一下，很快又放松下来，往前走了一步，让顾锦央顺势靠在了厨台边缘，直接反客为主的开始回应起来，由浅至深，辗转辗磨，纠缠不休……
　　手中打蛋器还在尽职尽责的运作着，嗡嗡地制造着当前唯一的噪音，怕装奶油的玻璃碗会被打蛋器给碰下去，苏清也握住顾锦央的手腕用打蛋器抵着碗壁，将碗推进去了些。
　　手上才使了点力把碗戳近去了些，顾锦央就反应了过来自己现在是在干什么，明明是在打发淡奶油来着，怎么就突然吻了……
　　抬腕欲将欺在身上攻城掠地亦或者说是得寸进尺的人推开些，没想到惹来了更猛烈的吻，直到顾锦央咬了苏清也的舌尖后，才被依依不舍的放开。
　　喘着气，平息着自己的呼吸，顾锦央忙把手里的打蛋器关掉，看着碗里已经被完全打发的奶油，沉默了。
　　刚刚视频里还在说奶油一定不能打发过了，好家伙，一转头就给打发过了。虽然这事自己也有责任，但是还是得怪苏清也，站哪不好站自己身后，站身后就算了，还用那种眼神看着自己，故意诱惑自己，最关键的还是吻了这么久……
　　碗里奶油已经不能用了，顾锦央只能换了一个碗重新再打发奶油一份，看着苏清也那过于红润而显得更加诱人的红唇，顾锦央强迫自己不要再去看，默默转过了身，背对着苏清也。
　　苏清也换了一个位置，站在了顾锦央的右手边，反手撑在厨台的瓷砖上，满足的嗟叹了一声。暧昧的嗯咛声，听得顾锦央手里的动作微顿，然后就感觉到苏清也又凑了上来，在耳畔轻喃着：“好想成为这淡奶油，然后就这样在姐姐手里慢慢的被打发。”


第51章 
　　奶油的打发可以说是一个技术活，不仅温度是一个关键，还有你搅打的速度也很关键，这就要看你选的什么档位了。
　　速度过快，就会涌入打量空气，造成淡奶油打发后的粗糙质感或搅打过度；但是搅打速度太慢，会造成打发时间过长，同样会造成粗糙质感，所以速度必须的适中，这样你才会觉得打发淡奶油是一个享受的过程，然后得心应手起来。
　　当然顾锦央是一个初学者，自然是不懂打发这淡奶油里面弯弯绕绕，虽然有些听不懂苏清也话里的歧义，但是顾锦央知道这话是绝对不能往好处上想的。
　　深吸一口气，提起打蛋器看着纹路掉下去后没有马上消失，顾锦央才把打蛋器放到了一旁，转过头看着苏清也，磨了磨后槽牙，“你能说些正经点的话吗？”
　　“哪里不正经了？”
　　“那你说的是什么？”
　　“姐姐太温柔了，打个淡奶油都这么温柔，看得我羡慕了不行吗？”
　　太阳穴突然跳了一下，顾锦央转移了话题：“把那个碗递给我吧。”
　　把混合好的慕斯液倒入模具后，顾锦央问苏清也想吃什么水果，苏清也一点都没有犹豫张口就来：“草莓。”
　　手上的动作微顿，关冰箱门的声音突然重了些，顾锦央好声好气的又问：“还有别的吗？”
　　“别的？”苏清也看向了顾锦央，右手轻轻挑起她的下巴，大拇指摩挲着下唇瓣。顾锦央的唇形很完美，是那种稍微一润就会变得很红润饱满的唇，这种唇也特别适合用来接吻，软，还甜，只有吻过才会知道这两片唇的味道有多让人上瘾，欲罢不能。也只想让那红润是在自己□□之下才绽放出来的。
　　“棉花糖就好了。”苏清也说着触上了那近在咫尺的红唇，吻如约而至，却只是单纯的浅尝辄止，欲擒故纵，然后快速松开了那诱人的薄唇，微舔下唇，似在回味那甜软的棉花糖余韵，“姐姐真甜。”
　　顾锦央：“……”
　　转身默默从冰箱拿了一盒草莓出来，洗净后放到了果盘里，看了一眼一直站在身旁的苏清也，然后端着果盘去了客厅。
　　苏清也倒是自觉，直接坐到了顾锦央旁边，看着她抱着一台笔记本电脑翻看着数据，掐着嗓子委屈的说：“姐姐，好看吗？”
　　顾锦央抬眸看了她一眼，“什么？”
　　“电脑好看吗？”
　　“一般吧。”
　　苏清也轻哧了一声，语气非常的怨怼：“那肯定比我好看，我坐在这里你居然看都不看我一眼。”
　　揉了揉额头，顾锦央直接塞了一颗草莓到苏清也嘴里，暂时堵住了她的话，“乖，等我看完就陪你。”
　　“好吧。”苏清也妥协了。
　　其实这几天，顾锦央都是把文件带回来处理的，也差不多推了很多工作，除了一些实在推不掉的会议，顾锦央也都会尽量选择线上的形式，只为了可以陪她。
　　都说力的作用是相互的，那么相对而言的，理解和体贴也是相互的，而这其中最重要的就是要相互换位思考了。
　　苏清也并不是无理取闹的人，也没再闹顾锦央让她分心，只是轻轻地将头靠在了顾锦央的身上，安静的等着她看完。
　　顾锦央看得很快，只是要看得堆得太多，全部看完已经是两个小时之后了，而苏清也则是不知道在什么时候直接靠在她身上睡着了。
　　将电脑合上，顾锦央小心翼翼的把笔记本电脑放到了茶几上，看着没有一点要醒迹象的苏清也，轻轻扶着她的头让她枕在了自己的腿上。
　　苏清也的睡颜很娴静，精致的五官褪去了平日里的清冷感，变得柔和起来，根根分明的长睫毛像一把小刷子似的在眼前投下了一片阴影，指尖轻点在苏清也的眉间，一遍一遍轻柔地沿着眉纹理抚了过去，只为抚平那微皱的眉心。
　　食指滑过高挺的鼻梁，顾锦央微微俯下头，轻轻触上了那一双微抿着的薄唇。顾锦央原本只是想简单的碰了一下，但是要退开时一只手绕到了她的后脑勺上，微微用力又把她给压了回去。
　　微闭着的牙关顺势启开，温软的舌尖也跟着滑了出来，极具诱惑的□□舐过，都这样了若是还不知道这人已经醒了的话，顾锦央就是傻的了。手捏了一下苏清也的脸颊，又吻了一下才从苏清也的桎梏下起身。
　　苏清也枕在顾锦央的腿上，才醒过来，眼睛还带着些湿润，她就这样静静的看着顾锦央，眼神中还有些懵懂，鼓着嘴不满的哼了一声，转过头贴向了顾锦央小腹的位置，右手抬起摸挲了一会直接握住了顾锦央的手，然后掌心相贴，十指相扣。
　　过了一会苏清也才转过了，低声嘟囔了一句：“姐姐，我饿了。”
　　顾锦央看了一眼时间，这会已经五点半了，轻轻捻了一颗草莓起来，柔声问道：“那想吃点什么？”
　　轻咬着顾锦央手里的草莓，苏清也“嗯”了一声，“这会吃晚饭太早了，好像那个慕斯蛋糕应该可以吃了。”
　　话是这样说的，可是苏清也却是一点都没动，就这样一直枕在顾锦央的腿上，非常享受的吃着草莓，吃完了顾锦央手里的那一颗又看向了果盘的位置。
　　顾锦央只好又捻了一颗草莓过来，慢慢地移到苏清也唇边，就在苏清也启唇欲咬时，手腕一转，喂到了自己嘴里，然后在苏清也的注视下咬下了那最甜的草莓尖。
　　草莓很新鲜，鲜嫩多汁，咬一口直接使那清甜的草莓汁四溅，红唇上沾着并不明显的草莓汁，然后被那香软的小舌轻轻勾了进去，鼻腔周围晕染着的草莓味道也越来越浓，也更想吃了。
　　草莓的确很甜，但是喂草莓的人更甜，那换而言之，她咬过的草莓肯定更甜了。苏清也起身拉过顾锦央的手，直接含住了顾锦央的手指，轻轻咬住草莓的果肉，舌尖无意间掠过温热的指腹，才慢慢把草莓从顾锦央手中取了下来。
　　顾锦央快速把手抽了回来，食指微捻，咳了一声说：“我去看看那个慕斯蛋糕好了没。”
　　苏清也靠在沙发上，看着顾锦央的身影，不慌不忙的从果盘里拿了一颗草莓出来，跟了上去。
　　慕斯蛋糕已经成型了，顾锦央正小心翼翼的脱模，苏清也突然在旁边插了一句：“不是这样脱的。”
　　顾锦央的手一抖，差点把整个蛋糕连同模具给掉地上去，“那该怎么脱？”
　　该怎么脱？当然是手把手的示范了。从身后握住顾锦央的手背，然后慢慢的将蛋糕的模具脱去，苏清也的动作很细致，有条不紊的，搭在顾锦央手背上的那只右手也特别好看，白皙且骨节纤细修长，指甲圆润饱满，就像是精心雕琢的艺术品般，精美吸睛。
　　苏清也说的什么，顾锦央倒是一句都没听清，恍惚间她倒是想起以前苏清也在琴房练钢琴时的样子，修长的十指在黑白琴键上灵活地跳跃着，伴随每一次手指落下，琴房里响起的琴声也跟着改变，时悲时喜，时而快乐似那明媚的阳光，时而似那潺潺的流水，细水长流……
　　只是那时顾锦央关注的不是那琴声，而是正坐在钢琴面前弹琴的人。顾锦央还记得第一次她去苏清也的琴房时，才走到琴房门口，里面的琴声就戛然而止了，她还以为是自己打扰到苏清也了，正准备离开时，就看见苏清也偏着头，笑脸盈盈的望着她，那人的心情似乎很好，语调里都带着明显的小上扬，她说：“顾姐姐，好呀。”
　　窗外的阳光突然有些刺眼了，风将窗帘吹起，而那时吹动的不止苏清也的发丝，还直接拂进了顾锦央的心坎里。听着乐谱被风吹动的声音，顾锦央才从苏清也的笑容里回过了神。直到很久以后她才后知后觉发现，苏清也好像就只在她面前这样笑过……
　　顾锦央心不在焉的把蛋糕脱模，而她全程都不在状态，苏清也自然是发现了的，只是苏清也并没有说什么。
　　把蛋糕端到外面的茶几上后，苏清也才看着顾锦央，轻声问道：“姐姐在想什么？”
　　“想你。”
　　苏清也突然有些受宠若惊，顺势往下问：“想我什么？”
　　“小也。”顾锦央环住了苏清也的脖颈，认真的说：“我想看你弹钢琴。”
　　“好。”苏清也说完直接吻上了那近在咫尺的红唇，温柔缱绻，氤氲旖旎。
　　而电梯门就是在这个时候毫无征兆的打开了，顾倾落一出电梯门就看见了正在沙发上吻得难舍难分的两人，还有着越演越烈的趋势，重重的咳了两声，以做提醒。
　　这提醒果然管用，顾锦央直接就将苏清也推开了，看着突然出现的顾倾落，局促的站了起来，小声的喊道：“妈妈，你怎么来了？”然后看见了顾倾落手里提着的蔬菜和水果，瞬间了然，不知所措的站在那里。
　　被推开那一瞬间，苏清也是很不满的，只是在听见顾锦央那一声妈妈后，她才反应过来不请自来的人是谁，后背有一瞬间的僵硬，慢慢站起身，直接握住了顾锦央的手，努力保持着话里的平静，“顾，顾姨好。”
　　作者有话要说：  刚刚和朋友聊天看见她给我的备注：身＿下受我：？？？
　　她还说得挺理直气壮：呀，这个吗？才认识你的时候就改了我：……


第52章 
　　顾倾落把手里提着的东西放在了茶几上，环着胸来回打量了两人一番，才把目光停在了茶几上的慕斯蛋糕上面，微微挑眉，依旧没有说话。
　　顾锦央试图缓解着尴尬的气氛，主动问道：“妈妈要吃蛋糕吗？”
　　看了一眼苏清也还打着石膏的左手，顾倾落不动声色的点了点头，淡声问：“你做的？”顾锦央她还是很了解的，十指不沾阳春水，以前让她进厨房就像要了她的命一样，后来不知怎么心血来潮想学做饭，还差点把厨房给炸了。只是后面还好，学了一些基本的，不会把自己给饿死，不然她也不会同意让顾锦央一个人出来住。
　　顾锦央点头，顺势说道：“那我去拿盘子，小也你也进来帮我拿一下吧。”她是怕苏清也一人留在客厅里尴尬，而且看着顾倾落这个态度，顾锦央是真的有点拿捏不准，只好借着这个机会把苏清也一起喊进去。
　　顾倾落坐在了沙发的另一边上，抬眸看了一眼苏清也，还有两人一直相握着的手，“清也一个人去吧，我有些话要和你说。”怕顾锦央不依，又补充了一句“关于公司的。”
　　一句话，直接把顾锦央还想说的全部堵了下去，咬着下唇别过了头。苏清也轻轻挠了一下顾锦央的手心，缓声说：“那我去拿吧，姐姐就先陪顾姨？”
　　顾锦央不情愿的点头同意，慢慢松开了苏清也的手，重新坐回了沙发上，她没有说话，顾倾落也没有开口，就像是在比谁的耐心更好一样，直到苏清也把盘子和刀叉拿了出来，顾锦央才忍不住率先开口：“妈妈，公司有什么事吗？”
　　顾倾落答非所问的说：“这蛋糕看着不错，等会可以给你妈咪带一点回去。”
　　顾锦央：“……”
　　苏清也又进了一趟厨房，只是再次出来的时候手里提着半袋垃圾，胸腔的起伏微顿，然后才看向了顾锦央轻声说：“姐姐，我下楼去扔垃圾了。”
　　“垃圾等会我和你一起去扔。”顾锦央微微蹙眉，她知道苏清也是什么意思，顾倾落一直不说就是想让苏清也回避，但是她并不想让苏清也这会找着借口避开，心里是希望苏清也可以留下来，陪着她，或者说是一起面对。但是她也清楚这样会让苏清也难做，也会让顾倾落不满。
　　说实话苏清也只感觉有些进退两难，一边是自己女朋友，一边又是自己未来的丈母娘，这种感觉就像是你老婆和亲妈一起掉河里了，你先救哪一个一样，根本不可能全身而退，总要得罪一个的。
　　女朋友还可以之后慢慢哄，若是得罪了丈母娘，那以后可能还会有小鞋穿，更何况顾倾落一直给她使着眼色，就是希望苏清也可以快点回避。权衡之后，苏清也还是选择了暂时回避。一是不想让顾锦央和顾倾落之间的气氛因为她而弄得剑拔弩张起来，二毕竟这件事是自己理亏，也打算等会好好找顾倾落谈谈，拐了别人女儿，总得摸清对方现在是个什么样的态度。
　　“我很快就回来的，还要尝尝姐姐做的蛋糕。”苏清也说着换了鞋子走进了电梯。
　　直到电梯门被合上，顾锦央才耐住性子又问了一遍：“所以，妈妈公司到底有什么事情？”
　　顾倾落自顾自的切了一块蛋糕下来，放到了顾锦央的面前，然后又给自己切了一块，尝了一口才慢悠悠的说：“多久了？”
　　顾锦央微愣，反应过来顾倾落问的是什么后，垂眸轻声说：“快半个月了。”
　　“嗯，蛋糕还不错。”
　　“小也教我的。”
　　顾倾落拿着小叉子的手抖了一下，点点头，不置可否，又吃了一口才说：“有些甜了。”
　　苏清也并不喜欢吃太甜的东西，但是顾锦央很喜欢，所以在放糖的时候，苏清也故意多放了一半的糖进去。
　　见顾锦央没有反应，顾倾落又添了一句：“我倒是记得清也她好像不喜欢吃这么甜的吧？”
　　“糖是小也放的。”苏清也不喜欢吃甜的，这件事情顾锦央是真一点都不知道，又想起以前的种种，顾锦央只觉得一股暖意从心底蔓延开，唇角微扬，勾起丝柔和的笑容，精致的眉眼也含着笑意，如沐春风般，整个人也变得温柔和煦起来。
　　看着顾锦央这满目含春的模样，顾倾落恨铁不成钢的摇了摇头，“说正事吧，明天公司开会要通知一件事情，也就是一周后，英国WIS公司那边中午时递来了邀请，希望可以谈谈续约的事情，而这件事，就要你亲自过去考察一下了。毕竟是扩展国外那边的市场，商铺的选择和代理人不能马虎。”
　　“一周后？妈妈，能不能换一个人？”顾锦央下意识的就想拒绝，一周后，今天是周五，而下周五是十一月一号，正好是自己的生日。那么周六就要飞过去，周日倒时差一天，而且还不知道这次过去要多久，和苏清也分开，顾锦央舍不得也不愿。
　　正处于热恋期的人，是恨不得时时刻刻都粘在一起的，而且这几天顾锦央也感觉到了苏清也的粘人劲。要是就这样告诉苏清也自己在过完生日的第二天就要去出差，不用想都知道那是种什么样的感觉。如同当头一盆冷水给你迎面浇过来，泼得你个透心凉，这种感觉，顾锦央在四年前就已经体会过了，若说心里没有一点隔阂那是不可能的，但是让苏清也尝试一下这种感觉，顾锦央自然也是舍不得的。
　　舍不得，那就只能给推掉了。
　　“锦央，凡事都要分一个公私分明的，这件事情我希望你拎得清。清也年纪小，心性怎么样我也是清楚的，你俩在一起我不会反对，但是你也不能恋爱脑。而且你的年纪也不小了，也该成熟一些，以后若是能结婚还好，要是你俩分手了，再见面尴尬的也只会是你俩。”毕竟两家的关系亲近，有些来往是根本不能避免的。
　　顾倾落顿了一下，叹了一口气才继续说道：“半个月的时间不算太长，这次出差最多也只有五六天，只是短短的分开几天，也正好给你俩一个缓冲的时间，最好都能好好想想，然后把存在的问题都解释清楚了，包括当年为什么突然不辞而别。她是个聪明人，自然会懂我的意思。我想看看她现在究竟是怎么一个态度，所以……”
　　不待顾倾落说完，顾锦央直接打断了她：“妈妈，我不想这样……”
　　顾倾落嗤笑了一声，“这四年你是怎么过来的，我都看在眼里的，你是我女儿，清也才回来多久？你魂都跟着跑了，这事扔谁身上谁都不会放心。四年的时间都过来了，你还怕这短短的五六天？”
　　顾锦央咬着下唇没有说话，顾倾落又接着说道：“据我目前查到的消息，两年前那场车祸，她曾失忆过，而且在医院的那段时间里她还自杀过很多次……”
　　“妈妈，我不想骗小也，你也不该去查她。”顾锦央又一次打断了顾倾落接下来的话，“我信她，只要她不骗我，这些不好的事情，我会等她亲自和我说的，如果她不愿说，我也是理解的。”
　　失忆，自杀几个字就像一把锋利的刀子直接插进了顾锦央的心里，还狠狠地搅上了一番，疼得翻天覆地的。她是真的不想骗苏清也，更不想用这样的方法来逼她，哪怕心里再想知道，再有隔阂，她也愿意等苏清也自己来告诉她，不为别的，只因为她信她。
　　顾锦央都这样说了，顾倾落自然也不好再说什么，又闲聊了几句别的，才起身离开。
　　出了公寓大楼，就看见苏清也站在她的车旁，手里夹了一根烟，正抬着头望着公寓大楼的方向，手里的烟已经燃了一大半，蓄积的烟灰终于支撑不住掉到了地上。
　　苏清也正在出神，感觉到旁边有人来了，她才整理好情绪，垂眸喊了一声：“顾姨。”
　　顾倾落将车解锁，把手里用盒子装好的那半块慕斯蛋糕放进了副驾驶座上，只是淡淡的看了一眼苏清也手里那支要燃尽的烟，“锦央不喜欢烟味。”
　　闻言，苏清也直接把手里的烟掐灭了，连同包里才在便利店里买的烟和打火机一起丢进了垃圾桶里，手轻轻扣着裤子的边线，生硬的解释道：“我，不抽烟的，只是有点紧张，嗯紧张。”
　　“紧张什么？”顾倾落饶有兴趣的问道。
　　“因为你是姐姐的母亲。”
　　顾倾落笑她，“嘴倒是甜，你这愣头青的样子倒是让我想起了第一次见黎舒父母时的情景，我当时比你还要紧张，还把人给喊错了。”
　　听着顾倾落的话，苏清也的紧张倒是消了不少，安静的等着她接下来的话。
　　“说说吧，你当年为什么这么突然就出国了？”
　　苏清也慢慢呼出一口气，缓声说：“因为当时我怕了……姐姐对我太好，我不知道那时为什么会有这样的想法，也分不清那究竟是喜欢还是单纯的过度依赖。出国是很久以前就计划好的，只是突然改了时间和地点，因为我想让自己冷静冷静，好分清那种感情究竟是什么，我想要的是什么。”
　　苏清也转头看向了顾倾落，眼眶有些发红，哑声继续说道：“而且那段时间，我一直在重复着一个梦，一个女人拔剑自刎倒在了我面前。顾姨，她就这样死在了我的面前，血流得到处都是，而我却什么都做不了……”


第53章 
　　苏清也轻声问顾倾落：“顾姨，你信前世今生吗？”
　　“我以前是不信的，可是出国前两年，我一直断断续续的做着那个梦，第二天也只会记得那满地鲜红的血，永远看不清那女人的脸。后来我没忍住去看了心理医生，她对我进行了催眠，我才勉强看清了那女人的模样。然后我直接买了回国的机票，结果在路上出了那场车祸。”
　　“然后你失忆了。”
　　“是。”苏清也没有否认，直接承认了，下唇咬得泛了白。过了许久苏清也才继续说道：“那段时间，我很迷茫，不知道自己到底是谁，忘了很多东西，恍惚间又有些模糊的记忆冒出来，一直做的那个梦也跟着变了。那种感觉，只能用痛彻心扉来形容，不仅是遗憾还有愧疚，患得患失，还有莫名的不甘……”
　　眼眸微垂，苏清也释怀的笑了笑，话在喉间滑了几圈才慢慢说了出来：“顾姨，我已经想得很清楚了，四年前我就是喜欢她的。而现在，我爱她，非她不可。”
　　顾倾落拍了拍苏清也瘦削的肩膀，缓声说：“锦央她等了你四年。”话只能点到为止，看着苏清也突然朝着公寓大门跑去的身影，顾倾落摇了摇头，将眼底的复杂隐去，发动了汽车。
　　一出电梯，苏清也就看见那个站在落地窗前的女人，长卷发松散的挽在脑后，穿着一件宽松的长袖，浅色休闲裤，侧着身子看着窗外，手里正端着一份水果沙拉。
　　看见突然冲进屋的苏清也，顾锦央有些意外，捏在手里的叉子微顿，眨了眨眼，将手里端着的那份水果沙拉往前推了一下，“要吃吗？”
　　苏清也慢慢走到了顾锦央的面前，指尖攥得发白，却还是用着轻松的语气问：“要吃什么？”
　　顾锦央看了一眼手上端着的沙拉，用叉子叉起了一块牛油果，“吃这个呀。”
　　右手环过面前人的纤腰，苏清也直接将顾锦央拉进了怀里，头轻轻地贴在顾锦央的耳侧，慢慢呼出一口气，平息着胸腔里那不安分的跳动，原本放在顾锦央腰间的手也开始往上移，直接放了顾锦央的后脑勺上，把人又往怀里按了些。
　　苏清也并没有回答吃不吃，而是低声问顾锦央：“不知道姐姐，有没有听过这一句话，万般心事，东风可知？”
　　被抱得太突然了，顾锦央只好把端着沙拉的那一只手往旁边侧了些，尽可能的放松下来，把下巴贴在了苏清也肩上，“现在听过了。”以前没听过，在今天听过了。
　　“呵～”苏清也轻笑着，抓过顾锦央的手腕放在了自己的心口上，“这句话是从万般心事，东风可知，到，东风怎知。东风知不知，那一点都不重要，现在我只想告诉你，让你知道。”
　　“我爱你，顾锦央。”不是喜欢，而是爱。
　　突如其来的表白，让顾锦央有些措不及防，意外的同时，还有那难以言表的欣喜。她知道苏清也这个人有多冷静自持，在某些方面可以说是死板固执，喜欢是喜欢，爱是爱，这两者根本不能混为一谈，喜欢的可以是很多，但是爱必须是唯一的。
　　“还有，对不起。”
　　顾锦央不动声色的转了转手腕，端着沙拉的那只手突然有些酸，现在又不好把碗放下来，只能就着这个姿势勉强维持着。听见苏清也的话，微微蹙眉，放在对方胸口上的手在不经意之间捏紧了手下的衣料，不安的问：“对…对不起什么？为什么要说对不起？”
　　“对不起，让你等了这么久。”也对不起四年前一声不吭就出国了……
　　顾锦央松了一口气，松开了手里攥着的衣料，故作轻松的拍了一下苏清也的肩，“我还以为你又背着我干了什么好事了。”
　　苏清也：“……”
　　头疼的揉了揉太阳穴，垂眸一瞟才看见了顾锦央另一只手里一直端着的那份沙拉，碗并不算太大，但是就这样一只手端着，时间久了也有些受不住。
　　看见顾锦央大拇指都有些发颤，苏清也赶紧将碗从顾锦央手里取了下来，轻声数落着：“怎么一直端着这个？手不酸吗？”
　　顾锦央翻了一个白眼，“我哪有时间放下来？”也不看看究竟是谁一冲进屋就把人抱住了，根本不给点反应的时间，更别说把手里拿着的东西放下了。
　　苏清也咳了一声，把碗放到了茶几上，拉过顾锦央就让她坐到了自己的腿上，飞快的认着错：“我的错，刚刚只注意到姐姐去了。”
　　顾锦央想从苏清也腿上下来，刚起身就被她环着腰又扯了回去，只好放弃了挣扎，就这样轻轻的坐着，又不免有些好奇的问：“你刚刚，和我妈妈聊了些什么？”为什么一上来就一副受了刺激的模样。犹豫了一下，最后这句话顾锦央还是没有说出来，要是说来让苏清也面皮上挂不住，又受一遍刺激。
　　站在落地窗那里往楼下看，顾锦央倒是看得一清二楚，就是不知道两个人到底聊了些什么，然后苏清也就急匆匆的跑了上来，思绪翻转，顾锦央倒是想了很多种可能，她甚至有点怀疑是不是顾倾落说了些不怎么好听的话，然后把苏清也刺激到了……
　　苏清也咳了一声，不自然的说：“嗯，其实也没说什么，就是顾姨她说…”
　　“她说什么了？”顾锦央顿时紧张起来，侧过身看着苏清也，“她是不是说你了？还是说她不同意？”
　　见苏清也没有说话，顾锦央就以为她默认了，作势要起身，“不行，我得打电话说说她，怎么可以这样说你，还有那会不是说得很清楚了吗，怎么又出尔反尔了。”
　　“顾姨没有说我。”苏清也拉过顾锦央的手，舌尖轻抵上颚，踟蹰着说：“她只是问我当年突然出国的事情。”
　　一说到这件事情，顾锦央就直接抓过苏清也的手腕看了起来，右手手腕上光滑如初，不见任何划痕伤疤，又不放心的抓起苏清也的左手。平时苏清也的左手上都是戴在一块手表，将手腕那一处的肌肤遮得严严实实的，而现在因为打着石膏，左手上是没有戴任何装饰物的。
　　顾锦央才握住苏清也的左手，还不待她把手腕露出来，就感觉到苏清也有些抗拒的动作，是下意识的想将手给挣开，虽然只有那么一秒，顾锦央还是感觉到了。
　　苏清也在抗拒什么，又在遮掩什么，想起之前顾倾落说的那句话，顾锦央就直接冷了脸，声音也跟着冷了下来，“手，自己翻过来。”
　　“一定要翻吗？”苏清也还想在垂死挣扎一番。
　　“你说呢？”顾锦央反问她，不留任何回旋余地的说：“还是说你要我自己动手？”
　　苏清也妥协，非常不情愿的把将左手手腕慢慢翻了过来，然后在顾锦央的注视下，一点一点的将衣袖拉了上去，露出了细白的手腕。
　　顾锦央抓过苏清也的左手，仔细的翻开起来，白皙的手腕上有几条并不明显的划痕，纵横交错在一起，划痕很长，几乎快要贯穿整个手腕。其实划痕的颜色已经很淡了，不仔细看是看不出来的。
　　大拇指从划痕上轻轻滑过，一遍又一遍，直到把手腕处的肌肤连同那痕迹一起都搓红了，顾锦央才停了下来，看着面前眼神闪躲的某人，欲言又止好半天，也只说出了一个“你……”
　　苏清也在等着顾锦央接下来的话，情绪翻涌着，也做好了顾锦央要是问的话，她就实话实话的打算，只是当听见顾锦央主动转移了话题，她还是不由自主的松了一口气。那些话，她是有勇气当着顾倾落的面说，却还是没做好在顾锦央面前说的准备。
　　“你…饿了吗？要不要尝尝那个慕斯蛋糕，刚刚妈妈走的时候我切了一半让她带回去。”顾锦央自然是将苏清也的表情变化全都收入眼里，包括那一瞬间细微的放松，心里不免有些失落，她不是咄咄逼人的人，虽然是挺想知道的，但是她更希望的是苏清也能主动说出来，而不是在她的逼问下，不情不愿的的说出来。
　　说着顾锦央就起身将之前切下来的那块慕斯蛋糕递给到了苏清也面前。
　　苏清也并没有接，而是直接抓住了顾锦央的手，拧着眉认真的说：“对不起。”
　　“为什么要说对不起？”顾锦央叹了一口气，有些哭笑不得。
　　苏清也接过那块蛋糕，小心翼翼的说：“你生气了。”
　　“我没有生你的气，只是气我自己。”
　　顾锦央都快忘了那段时间自己是怎么捱过来的，她是气苏清也当年的不辞而别，也气自己当年跟着赌气故意避开苏清也，有好几次能去美国出差的机会，顾锦央都给推掉了。两年前实在没忍住一个人跑去美国，只为看一眼那个日思夜想的人，却是怎么都没想到扑了一个空，犹如当头泼了一盆冷水，浇了一个透心凉，又灰溜溜的回国了。
　　她到现在都还记得当时回国那种心灰意冷的感觉，郁郁寡欢了好几天才慢慢缓过来，顾锦央不敢想象苏清也当时是怎么捱过来的，肯定也很难受。失忆，自杀，这几个字一下又一下的锤进顾锦央的心里。
　　犹豫了一会，顾锦央还是试探的问了出来：“小也，你当时是什么时候出的车祸？”
　　许久，顾锦央才听见苏清也的声音：“八月中旬。”
　　耳朵突然有点震痛，或许这就是命运，把两人又捉弄了一番。
　　八月中旬，也是她过去的时候。从机场出来，顾锦央还记得很清楚，那司机给她说，要绕远一些，因为有个路口出了连环车祸。然而当时顾锦央并不关心车祸的事情，她那时只是一心想要早点见到苏清也，根本没空去在意别的事情……
　　她想，若是当年去找苏清也时，放下那最后的倔强，打一个电话过去的话，是不是就能陪着苏清也一起捱过那段时间了……
　　作者有话要说：  我在想下周的外科实验缝猪大肠是不是可以给室友来份原生态的肥肠刺身？


第54章 
　　顾锦央垂着头，看着茶几脚，自嘲的笑笑，这时一只手从身后勾了过来，轻轻捏着她的下巴，迫使顾锦央抬起了头。
　　温热的大拇指拭过眼角的湿润，苏清也有些手足无措的问道：“姐姐怎么哭了？”
　　顾锦央抹了一下眼角，有点湿润，迅速调整好情绪，嘴上否定道：“哪里哭了，你看错了。”
　　“好吧，我看错了。”苏清也转移掉话题：“姐姐做的慕斯蛋糕挺好吃的。”
　　顾锦央真心实意的说：“是小也教得好。”
　　“那是姐姐聪明，一点就通。”苏清也不甘落后，继续吹捧着。
　　顾锦央看着苏清也，淡淡的说了一句：“适可而止就行了，你这个夸过了就有点假了。”自己的水平有几斤几两，她还是很清楚的，毕竟苏清也是没见过她以前学的时候那种惨况，只能用惨不忍睹来形容。
　　苏清也被噎住，悻悻的反驳道：“我这不是实话实说嘛。”
　　顾锦央淡淡的哦了一声，站起身伸了一个懒腰，“等会晚上想吃点什么？”还不待苏清也说话，她又后知后觉的说：“好像你也只能吃清淡点的，那还是喝粥吧。”
　　苏清也：“……”脸上的笑容差点挂不住了，干笑着问：“那姐姐你呢？”
　　顾锦央微微挑眉，“你说我是吃法式鹅肝好呢？还是牛排好一点呢？”
　　“我觉得就粥挺好的。”
　　熬了粥，又搭配了份简单的蔬菜沙拉，顾锦央当然没有吃鹅肝和牛排，而是陪着苏清也一起喝着清淡的素粥。
　　吃过饭，苏清也曲腿窝在沙发上，捏了捏肚子，松散了这么多天，小腹上的肉全部都软了下来，苏清也戳了戳，惆怅的说：“要去锻炼了，我的马甲线都没了。”
　　顾锦央看了她一眼，就见窝在沙发上的苏清也又换了一个更舒服的姿势，右手的小拇指微微翘着，表情非常的悠闲在那看手指甲。
　　顾锦央：“……”
　　轻轻撸了会猫，顾锦央看着坐在旁边一直哈欠连天的人，拿起遥控器将电视关了，站起身，十三顺势从顾锦央腿上跳了下去，不解的“喵”了一声。
　　“嘘”顾锦央弯下腰看着上下眼皮都在打架的苏清也，轻声说：“小也，困了就回房睡觉吧。”
　　苏清也揉了揉眼睛，湿润的凤眸一瞬不顺地望着顾锦央，眉头微蹙，表情也有些懵懂，许是反应过来顾锦央说的话后，苏清也才缓缓点了点头，“那姐姐呢？”
　　“也睡了。”
　　时间其实也才九点半，说睡觉的话，确实有点早了，但是这几天顾锦央差不多也都是在十点左右就睡了。原因无他，苏清也吃过药后，困得很快，她也只好熄了灯陪苏清也睡了。最开始顾锦央还打算等苏清也睡下后再来处理文件的，结果苏清也把她抱得太紧，根本没办法起身，才就此作罢了。
　　其实顾锦央试过让苏清也一个人先睡，在短短两个小时的时间里苏清也睡得很不安稳，老是翻来覆去的，而且还惊醒好多次，心疼之余，顾锦央只好把事务推了，陪着苏清也把作息改了。
　　苏清也“嗯”了一声，尾音拖得有点长，带着些让人耳酥的小鼻音，软糯得过分了。看着苏清也迈着虚浮的步子慢慢飘进了那间客房，顾锦央的话又全部给梗了下去。
　　的确是回房睡觉了。
　　顾锦央捏着鼻梁坐到了沙发上，垂眸掩饰着自己失落的心情，她还以为……果然还是自己想多了。
　　过了几分钟，顾锦央看见苏清也换了一身衣服出来，高腰的小吊带，还有那一条熟悉的热裤，苏清也站在客房门口，脸上还带着些没有擦净的水珠，晶莹剔透的顺着尖细的下巴一路滑过修长的脖颈，然后没入了起伏中。
　　苏清也揉了揉脸，眼神迷瞪的看着顾锦央，带着些抱怨的说：“女朋友这么狠心让我独守空床的吗？”
　　顾锦央咳了一声，看了一眼猫窝的位置，正好对上十三那双水汪汪的蓝眼睛，不谙世事，像深邃的蓝宝石一样，纯洁不含任何杂质，相比之下的话，自己的那些小心思就有点，龌龊了。顾锦央率先别开了头，站了起来，尴尬的问：“那，睡哪一边？”客房，还是她的房间？
　　苏清也捂着唇打了一个哈气，直接推开了隔壁顾锦央房门，踩着拖鞋一点都不见外都走了进去。
　　将客厅的灯关了后，顾锦央才慢慢朝着自己房间的位置走去，她并没有马上进屋，而是站在门看着站在窗户边的苏清也。
　　临近十月底的天，入了夜后天不仅暗得比较早，天空还特别的暗沉，月亮周边围着一圈光晕，而不远处的另一边天，乌云密布的，时不时还夹杂着些电闪雷鸣，窗外吹着的风也慢慢大了起来，空气中混着淡淡的湿气还有土腥味。
　　苏清也伸了一个懒腰，右手大拇指轻轻压食指关节上，指关节活动发出了清脆的响声，依次压到小拇指后，苏清也才侧着腰将窗户关了些，她站在原地，并没有挪动位置，只是侧着腰勾着上身将窗户拉了过来，上身原本就短的小吊带随着她侧腰的动作也开始慢慢偏移，最后停在了肋骨的位置上，一路沿着凹陷的腰线往下，最吸睛夺目的还是那诱人的腰窝，不仅□□，还会给人一种这腰很好很有力的感觉。
　　顾锦央一直都知道，苏清也很瘦，但又不是那种皮包骨的瘦，每一寸肉都恰到好处，骨骼匀称，比例接近完美，特别是那漂亮的蝴蝶骨突出着，不堪盈盈一握的腰肢，还有那迷人的腰线，光是看着都能想象才沐浴完的人，身上未擦净的水珠顺着凹陷的腰线缓缓淌过那腰窝，最后没入那微微露出的股沟……
　　股沟为什么会露出来，究其原因还是因为苏清也又瘦了些，热裤本来就短，还是低腰的，或许是她动作的弧度大了些，那热裤便慢慢下滑了些，然后便隐隐露了出来。
　　看着苏清也似乎毫无察觉的又勾着腰去拉窗帘，顾锦央别开了眼，忍不住提醒了一下：“小也，你裤子好像要掉了。”
　　拉好窗帘苏清也转过头看着顾锦央，轻轻打了一个哈欠，她并没有去拉裤子，而是抬起手细致的整理起肩带来，似真似假的说：“裸睡它不香吗？”
　　顾锦央耳根微红，回道：“香倒是香，要是你半夜又梦游的话，那是不是就成裸奔了？”
　　苏清也掀开被子坐到了床边，声音有些朦：“奔也只奔给你一个人看。”
　　“那你还想奔给谁看？”顾锦央说着开始卸妆，隔了许久都没听见苏清也的声音，一转头就看见了不知何时站到自己身后的人，拧着眉，叉着腰，正一言不发的看着她。
　　那莫名幽怨的眼神，着实把顾锦央吓了一跳，有些心虚的问：“干嘛呢？”
　　“你。”苏清也轻哼了一声，才转身躺回了床上，有些赌气的扯过被子盖在了自己身上。
　　顾锦央愣了几秒，才把苏清也说的话连贯起来，哭笑不得的看着床上鼓起的那一团，加快了手上的动作。
　　直到都弄好后，顾锦央才熄了灯，轻轻的戳了苏清也，第一下没反应，又戳了下来，还是没反应，顾锦央正想说点什么的时候，苏清也直接拉开了搭在身上的被子，一把把顾锦央给拉到了自己的身上。
　　没有一点防备，顾锦央轻呼了一声，左手忙撑在了床单上，才避免了整个人直接压在苏清也身上的结局。
　　被子再一次扯了过来，直接盖在了两人的头上，苏清也顺势翻身将顾锦央压在了身下，气息不可避免的交缠在一起，狭小的空间里，心跳声也被放大了，外加上空气的不流通，几分紧张的情绪下，呼吸也变得急促了起来。
　　吻如约而至，轻轻地跟着落了下来，温柔缱绻，一如那清甜的棉花糖般，回味无穷又欲罢不能。
　　顾锦央别开了脸，抬臂将盖在头上的被子给掀开了，胸腔不断起伏着，缓了好一会才将气息平缓下来。
　　苏清也躺在了顾锦央身旁，将右手覆在了眼睛上，缓缓闭上了眼睛，过了许久，苏清也才开口：“其实……”
　　“嗯？”顾锦央转过身，等着苏清也接下来的话。
　　覆在眼睛上的手用力的抹了下来，感受着下颌骨上的微痛，苏清也如释重负的说了出来：“其实，两年前，我回国是想见你的。”
　　“只是后来因为一些事情耽搁到了现在才回来，对不起，让你……”
　　顾锦央伸出手捂住了苏清也的唇，堵住了她还没有说完的话，心情不禁复杂起来，后来发生了那么多的事情，就这么被苏清也一句耽搁轻飘飘地一笔带过，说不失落那是不可能的，更多的还是心疼，还有气自己当时的倔。
　　想问的太多，一时也不知道从哪一个问起，顾锦央将手收了回来，另一只手也不由自主的开始攥紧，“那你，是什么时候喜欢我的？”
　　苏清也轻笑了一声，想了想才轻声说：“大概是十七岁的时候。”
　　青涩的年纪，一切都源于那个青涩的偷吻，甘之如饴，难以忘却，再加上之后又被那个梦境折磨了一年多，最后苏清也还是选择逃避，这个最笨的选择。


第55章 
　　攥紧的手猛的松开，一直悬着的心也如释重负般的放了下来，顾锦央唇角微扬，忍不住伸手抚上了苏清也的眉眼，“傻子。”
　　苏清也握住了顾锦央的手，直接将她拉进了自己怀里，温热的躯体馥郁香软，更何况佳人的手还非常熟稔的搭在了自己的腰上，又贴近了几分。不知不觉间，苏清也都能感觉到自己吞咽的声音大了些。
　　缓缓闭上双眼，苏清也哑声试探的问道：“那姐姐呢？”
　　顾锦央柔柔地笑了起来，就在苏清也以为她会说时，顾锦央却说：“不告诉你。咳，时间也不早了，我们睡觉吧。”其实她也说不上来具体是什么时候，从最开始刻意的去关注苏清也，到后来见到苏清也时，或者听到有关苏清也的事情时，心情总会莫名的愉悦起来；再之后，她才后知后觉发现那是喜欢，只不过那时苏清也的年纪太小，顾锦央想等她长大，等一个合适的机会再说出来。
　　“赖皮。”苏清也嘟哝了一声。
　　“嗯？你刚说什么？”苏清也说得太过小声，顾锦央没怎么听清，但是直觉告诉她苏清也说的肯定不是什么好话。
　　“没说什么，姐姐，睡觉吧。”苏清也让顾锦央枕着自己的右手，有些期待地问：“那晚安吻？”
　　顾锦央仰起脖颈轻触了一下，还不待苏清也得寸进尺，她直接窝到了苏清也怀里，紧紧扣着那纤腰，作势要睡了。
　　苏清也将搭在身上的被子理了一下，在顾锦央饱满的额头上印下一吻，“晚安。”
　　怀里传来顾锦央朦胧的声音：“晚安。”
　　一夜好眠，当然这仅限于苏清也，顾锦央第二天早上很早就醒了，僵着脖子，睁着眼睛直勾勾的看着天花板。过了好一会，她才慢慢将手放在了后脖颈上，轻轻一动带来的就是一阵酸痛，看着躺在一旁睡得正香的人，嘴角不禁有些抽搐。
　　顾锦央算是知道了为什么苏清也一直喜欢枕着她的手睡了，不仅是舒服，还方便把人抱着。但是苏清也太瘦了，手臂上没什么肉，枕到后面就只有硌得慌了，而且后半夜她还落枕了，这是顾锦央最没想明白的。
　　好不容易把苏清也的手从脖子下面拿了出来，还不待顾锦央松口气，就看见苏清也直接蹙着眉侧过身，手往旁边探了几下，然后又绕到了她后脖颈下面，右手轻车熟路的沿着她睡衣的衣摆钻了进去，一下子就找准了目标，正中要害。
　　顾锦央：“……”她现在有点想打人。脖子僵着，难受得她根本不想起身，偏生这手也是个不老实的，到处摸索着，直接攥住了最柔软的地方，还不断挑逗着，掠过顶端带来阵阵酥麻。
　　闭上双眼，顾锦央凭着感觉抓着了苏清也的手腕，强忍着身体异样的感觉，试图慢慢把那不老实的手从她胸口上拿下来。
　　才捏紧苏清也的手，顾锦央就感觉到了那手的抵抗力度。咬咬牙，顾锦央又用力了些，抓着苏清也的手抬离了那柔软，正准备慢慢往外抽时，就对上了苏清也半睁着的眸子。
　　许是睡意正浓，苏清也眼神里全是迷茫，上眼皮很重，只看了顾锦央几秒，又闭了回去，被顾锦央束缚着的手微微用力，挣开了桎梏，直接又抚了上去，还不要命的揉了一下。
　　这一下，顾锦央只感觉要命了，呼吸微顿，特别是感觉到那手心的摩擦之后，更是很明显的急促了起来，咬牙正想重新握住苏清也的手腕时，就看见苏清也突然睁开了双眼，看了过来，眼神充满不解和朦胧。
　　顾锦央有些懵，过了两秒她才咬牙切齿的说：“手，拿出来。”
　　苏清也微微蹙眉，不解的问：“什么手？”
　　“你的，右手。”顾锦央深吸一口气，看向了苏清也还放在自己衣服里面的手。
　　苏清也淡淡的“哦”了一声，并没有将手拿出来，反而是换了另一边，不动声色地揉捏起来，感受着手心下细微的反应，眸色逐渐加深。
　　急促的呼吸就像是会传染一样，也不知道究竟是谁先传染谁的，连带着的连周围的空气都燥了起来，就连才吸入的气息都染上了对方的炙热，然后在鼻腔中不断的晕染开，发酵着，这种感觉会让人越发的上瘾，沉沦，不断引诱着人寻着源头而去，只为追求、感受更多。呼吸交缠，彼此不分。
　　苏清也撑着手肘，看着微微失神的顾锦央，慢慢的俯下了身，鼻尖相触，再近一些，就是那双饱满柔软的红唇。
　　只差最后一点的距离，顾锦央伸手遮住了苏清也的胸口。那一览无余的风景实在是太过吸眼，苏清也稍微低一些，在她这个位置就能直接看完，包括那平坦的小腹，简直就是美不胜收，瘦归瘦，却很有料，视觉上带来的冲击远远盖过了身体上的反应。顾锦央僵硬的别开了头，落枕带来的脖子酸痛，让她忍不住轻“嘶”了一声。
　　苏清也忙将手收了回来，顾不得其他，坐起身询问道：“怎么了？”
　　顾锦央幽怨的看着她，语气也很是无奈：“落枕了。”
　　“什么？”苏清也有点不敢相信自己耳朵听到的，伸出手小心的将顾锦央扶了起来，“好好的怎么会突然落枕了？”话虽然是这样说，却还是跪坐到了顾锦央身后用右手慢慢的按摩起来。
　　顾锦央叹了一口气，放松着自己的肩膀，悠悠的说了句：“你太瘦了，把我硌落枕了。”
　　手上的动作微顿，苏清也不好意思的咳了一声，“这个长不胖也不能怪我吧……”不动声色的转了转手腕，活动了一下前臂，才继续手上按摩的动作，她敢说自己的手臂被顾锦央枕了一晚上，现在已经非常麻木了吗？嗯，她不敢。
　　苏清也的手法并不是很专业，却还是在一定程度上缓解了顾锦央脖子上的酸痛，动了动肩膀，已经没有之前那么僵硬了，又听见苏清也那句长不胖，回想了一下，好像苏清也一直都是不胖体质，怎么吃都长不胖那种，有些头疼的揉了揉太阳穴，偏过头说道：“我好像记得，小也你以前不对蛋白质过敏的。”
　　手上的动作直接停了下来，苏清也垂眸将鬓角的发丝撩到耳后，轻笑了一声，“是车祸之后开始的。”当时伤得太重，再加上药物，情绪的作用，导致身体的免疫功能直接紊乱了，然后就以过敏的形式反应出来了。
　　顾锦央微愣，轻咬下唇，又是车祸，心里一时也说不出来是什么滋味。
　　又按了一会，顾锦央才让苏清也停了下来，活动着肩膀，正想从床上起身时，动作直接僵住了，撑在床单上的手也有些用力，隐隐可以看见手背上起伏的青筋。
　　苏清也不解的看着她，试探的问：“闪到腰了？”
　　“不是。”顾锦央微微蹙眉，“今天几号了？”
　　“二十五号，怎么了吗？”
　　顾锦央脸上的表情有些尴尬，小心翼翼的从床上下来，看着依旧整洁如初的床单微微松了一口气，然后快速拉开衣柜拿了两样东西出来后直接进了洗手间。
　　苏清也揉着额头靠在了床头上，没把握好力道和距离撞得“嘭”的一声闷响，原本揉着额头的手转向去揉了后脑勺。
　　看了一眼浴室的位置，苏清也轻轻呼出一口气，慢慢起身去了厨房，熟练的烧水，切姜片，没一会就熬了一碗红糖水出来。
　　等苏清也端着温度冷却得差不多的红糖水出来时，就看见顾锦央蹲在猫砂盆旁边，纤细的手里拿着小巧的漏铲，伴随着皓腕的活动，漏铲里的猫砂被一点一点的漏了出来，然后倒入了一旁的垃圾口袋里。
　　果然心上人做什么都是赏心悦目的，哪怕只是在清理猫砂。许是生理期的不适，顾锦央左手正按在小腹上，脸色泛着些苍白，清理猫砂的动作也渐渐慢了下来，精致的下巴微微绷着，却还是继续着手上动作。
　　苏清也忙将手里的红糖水放到了茶几上，转过身正欲让顾锦央起来时，就看见顾锦央将漏铲放到了一边，封好垃圾袋站了起来，抬眸看见苏清也朝她走过来时，下意识的将手里提着的垃圾袋移到了身后。
　　将顾锦央的动作收入眼底，苏清也直接将她手里提着的垃圾袋取了下来，语气里也带了些责怪的意味：“肚子不舒服怎么还做这些？”
　　顾锦央揉着后脖颈有些心虚的说：“你不是有洁癖嘛。”
　　“有些习惯要对人对事。”苏清也将手里的垃圾袋放到一旁，“那边有红糖水，喝了会好受一点。”
　　顾锦央自然也看到了那碗放在茶几上的红糖水，吐了吐舌，去厨房洗了手后才端起那碗红糖水慢慢喝着。
　　苏清也将充好的热水袋搭在了顾锦央的小腹上，轻轻地按揉起来，“姐姐早餐想吃点什么？”
　　“随便吧。”顾锦央说着将最后一口红糖水喝完，满满的一大碗喝下去，肚子这会已经有五分饱了，而且小腹隐隐的坠痛让她也没什么胃口，一时也不知道想吃些什么。
　　一句随便，看似没什么要求，其实那才是最难选择的。苏清也思索着顾锦央现在能吃的，不免有些头疼，这随便，实在是有点考人。
　　“不然小也你下面吧。”
　　“哈？什么下面？”
　　顾锦央拧了一下苏清也的耳尖，一字一句的说：“就是上次你煮的那个阳春面，你又想到哪里去了？”
　　“我问的是什么面，是姐姐你想歪了，不过要是姐姐你想的话，也不是不可以。”苏清也说着凑到了顾锦央耳边，暧昧的呵着气：“我看网上说，再甜的姐姐，也总有一个地方是咸的。”
　　作者有话要说：  不要多想眼泪是咸的


第56章 
　　顾锦央的脸刷一下全红完了，红唇张着，却是好半天都没说出一个字。
　　苏清也见好就收，从沙发上站了起来，还好心的解释了一下：“我说的是眼泪，姐姐你又想歪了啊？”摸着下巴，又补充了一句：“好像血也是咸的。”
　　扶着额头，顾锦央抓起一旁的抱枕就朝苏清也扔了过去，嗔骂道：“你能不能正经点啊？”
　　苏清也接住顾锦央扔过来的抱枕，勾着腰将抱枕放到了顾锦央旁边，拿起一旁的空碗正准备进厨房时，顾锦央喊住了她。
　　“等等。”
　　苏清也转身，“怎么了？”
　　“你去把衣服换了吧。”快十月底的天，虽然不算太冷，但是也架不住苏清也穿得这么清爽，露着纤细腰身一直在面前晃。大抵是刚才那碗红糖水里的姜这会才显露出辛辣的后遗症，顾锦央只感觉那股口干舌燥一路沿着喉咙传递了上来。
　　拧开放在茶几上的保温杯，接连大半杯热水下去，才将那股辛躁压了下去。看着还站在原地没有任何动静的苏清也，这个罪魁祸首，顾锦央没好气的说：“还不快去换，愣着干什么？”
　　“嗷，这就去。”苏清也撇嘴，走到一半时又回头望了一眼，顾锦央正抱着那个热水袋，垂着头，脸色也有些苍白，整个人蜷缩在了沙发上。
　　不再犹豫，苏清也又重新倒了回去，直接蹲到了顾锦央面前，有些心疼的问：“很痛吗？”
　　“还好，现在不是很痛。”
　　顾锦央抬起头，指了一下放在茶几上的保温杯，“把水递我一下。”
　　苏清也将盖子拧开后才将保温杯递给了顾锦央，又探了探热水袋的温度，“我再去充一个吧，对了有暖宝宝吗？”
　　顾锦央慢慢抿着保温杯里面的水，抓住了苏清也的手，“不用这么麻烦的，小也你快去换衣服吧，我有点饿了。”
　　“好，那姐姐等我一会。”
　　看着站在厨房里的倩影，顾锦央抱着热水袋靠在了厨房门口，漂亮的桃花眼微阖，生理期的不适，让她本就轻柔的声音又温柔了不少：“小也，我在想要不要把隔壁那间客房打通，用作衣帽间。”
　　“嗯？这个可以。”
　　苏清也将右手上拿着的鸡蛋磕在平底锅沿，手指沿着磕开的裂缝朝相反的方向微微用力，一个完整的鸡蛋就直接落入了平底锅里，将蛋壳扔入垃圾桶后，苏清也就听见身后顾锦央带着些惊奇的声音：“看不出来，小也你居然会单手打鸡蛋。”
　　将平底锅里煎着的鸡蛋翻了一个面，苏清也才说：“我会的还有很多，这就需要姐姐你慢慢深入探讨了。”深入和探讨是一个重音。
　　话外之意顾锦央自然是听出来了，她并没有接这一茬，而是问道：“小也你手上的石膏多久可以去拆了？”
　　“周一去看看，如果可以的话就可以拆了。”之前打的石膏已经拆了一部分，就只有手肘那里的还没有拆下来，不算太厚，但终归是限制着手的活动范围，也带来了很多不便。
　　将煎好的鸡蛋卧在面上，又点缀了些葱花，苏清也才把面端了出去，把筷子递给坐在对面的顾锦央，“尝尝看，最近都没怎么进厨房，不知道味道有没有变。”
　　“还不错。”顾锦央小口吃着面前的那份阳春面，又看了一眼苏清也，只有自己碗里单独加了一份煎蛋，“对了，你鸡蛋过敏的话，那之前也吃了几次，没什么问题吗？”顾锦央回想了一下，好像当时并没有看见苏清也有什么不适。
　　“及时吃过敏药就行了。”苏清也抽了一张纸递给顾锦央，“不耐受的话，不代表以后都不能碰这个，只要平时注意些，阶段性适当摄入就可以了。”
　　顾锦央似懂非懂的点点头，苏清也端起一旁的玻璃杯，慢慢抿了一口，唇色瞬间变得水润起来，“对了，后天我和姐姐一起去公司吧，我想去看看工作室那边的情况。”
　　在医院那几天，苏清也直接将工作室钥匙给了沈渝，让她帮忙看着添置些设备。沈渝哪里都好，唯一一点就是太懒散了，而且平时还给人一种游手好闲、甚至有点吊儿郎当的感觉，但她一旦认真起来，做事还是非常认真靠谱的，在这一点上面，苏清也就深有体会。
　　“你周一不是还要去医院拆石膏吗？”苏清也这话又将顾锦央的计划打乱了，她都准备推了上午的工作陪苏清也一起去医院了。
　　“拆石膏这事不急的。”
　　“我急。”话一出口，顾锦央就懊恼的低下了头。
　　苏清也咳了一声，撑着下巴看着顾锦央，唇角微勾，声音轻柔却又意味深长，“姐姐哪里急了？”
　　顾锦央没有接话，默默的吃着面。
　　苏清也轻笑着说：“其实我也挺急的，太不方便了，很多事情都不能做。”
　　顾锦央还是没有说话，重重的将手里的筷子放了下来，抽过一张纸，慢条斯理的擦拭着嘴角，只是原本苍白的脸色不知在何时染上了丝丝红晕，在微挑的眼角晕开，衬得本就清妩的脸更有动人挠心。
　　过了好一会，直到看见苏清也起身收拾碗筷，顾锦央才慢慢开口：“我觉得……”
　　“嗯？”感觉到顾锦央的欲言又止，苏清也停下了手里的动作。
　　喉头微滑，话在舌尖绕了几圈，顾锦央才接着说：“我觉得周一还是先去医院拆石膏吧，早点去，然后再去公司。”
　　苏清也点点头，“嗯，可以。”
　　把收拾好的碗筷拿进了厨房，将一切都收拾好后，苏清也看着窝在沙发上的女人，轻手轻脚地坐到了旁边，才坐下去顾锦央就将怀里那个已经冷了的热水袋递给了她，意思不言而喻。
　　苏清也又起身将热水袋充上，热好后才递给了顾锦央，同时帮她揉着小腹，试图缓解着生理痛。
　　靠在苏清也身上，顾锦央微微眯眼，有些昏昏欲睡，但是时不时的坠痛刺激着她的神经，让她又慢慢清醒了起来，轻叹口气，有感而发的说：“突然感觉生小孩也是一件需要勇气的事情，感觉一个月一次都能要我半条命，更别提那漫长的十个月了。”
　　手上的动作停顿了一下，特别是听见顾锦央接下来的话“不过我现在倒是感觉没有那么难以接受了，毕竟对象是小也你。”后，深邃的凤眸里滑过丝复杂，转瞬即逝，苏清也又继续轻柔了起来。
　　“小也，你喜欢男孩还是女孩？”
　　苏清也失神了，恍惚间她好像感觉失去了什么重要的东西般，心似被万根针同时扎了进去，痛得天翻地覆，脸也以肉眼可见的速度苍白了下来，她垂下头，扯出了一个苦涩的笑容。
　　“快点说嘛，你喜欢男孩还是女孩？”好一会都没等到苏清也的回答，顾锦央没忍住又急切的问了一遍。
　　“像你就好。”
　　顾锦央嘟哝着：“什么嘛。”嘴上是不满苏清也的回答，心却慢慢暖了起来。
　　苏清也侧过头看着靠在自己肩上的女人，眼神温柔而饱含深情，似是感觉到苏清也过分炙热的视线，顾锦央循着灼热的目光望了回去，双目相对，皆是含情脉脉，抬起手，食指轻轻掠过苏清也清冷的眉眼，消融了往日里的淡漠甚至是那份寡淡的凉薄，深邃的凤眸微弯，里面也只倒影着自己，那种满心满眼都是自己的感觉，如同漩涡般，直接让顾锦央心甘情愿的沉溺进去。
　　脖颈微仰，温热的唇瓣轻轻印了上去，相贴的那一瞬间，顾锦央想，难怪苏清也会对那棉花糖念念不忘，又软又热的感觉，还有点麻，就连她都开始上瘾了，任由着身体的本能开始探索、汲取。
　　时间仿佛变得很漫长。
　　当顾锦央离开那让人沉醉的唇舌时，心里不免又泛起一丝不舍，她微张着饱满的红唇，漂亮的桃花眼上也蒙了一层雾气，平息着自己微喘的呼吸，又忍不住回味刚才的感觉，她看着苏清也，说不出来的欲说还休。
　　柔软的唇舌又一次贴了上来，几个来回间，从急切到温柔缱绻，旖旎不休，苏清也含住了顾锦央小巧的耳垂，使坏般的用牙齿磨了磨，炙热的鼻息畅通无阻的喷洒在顾锦央的脖间，让她忍不住缩了缩脖子。看着那白皙肌肤上透出的微红，凤眸微眯，眼神晦暗不明，苏清也轻呵了一声，声音也跟着哑了下来：“姐姐你这是在勾引我吗？”
　　揪着苏清也衣领的手猛的攥紧，手背上绷起的青筋也跟着跳了跳，顾锦央干笑着松开手，往旁边挪了些位置，咬牙切齿的说：“那你离我远点，我可不想再去冲冷水澡了。”
　　特殊时期都要这样来撩拨她，关键是自己又上套了。实在是气不过，顾锦央又恨恨的看了一眼苏清也还打着石膏的左手。
　　苏清也一脸懵逼的看着顾锦央，不解的问：“什么冷水澡？”
　　顾锦央直视着她的眼眸，嘴角扯了一个耐人寻味的笑容，轻飘飘地说：“以后你要是害得我要是再去冲冷水澡，你就别想上我的床。”
　　苏清也沉默了几秒，试探的问：“姐姐这么狠心的吗？”
　　“那你舍得让我去冲冷水澡？”顾锦央反问道。
　　“舍不得。”
　　“所以。”顾锦央捏了捏苏清也鼓着的脸，非常严肃的说道：“你这几天就给我老实点，不然回隔壁睡去。”


第57章 
　　被顾锦央点醒外加威胁，接下来的这两天里苏清也勉强老实了，规规矩矩的没再去刻意“撩拨”顾锦央，但是突然过于的规矩又让顾锦央有点不适应。
　　直到周一早上，顾锦央开车陪苏清也去医院。
　　去得有点早了，到的时候施挽柠才打开办公室的门。让俩人进去后，施挽柠精神萎靡的换上了挂在一旁的白大褂，又戴上了那副金丝边眼睛，整个人瞬间衣冠楚楚的。
　　“早，你们吃饭了没？”声音听着有些沙哑。施挽柠捂着嘴打了一个哈欠，从大衣口袋里拿了份三明治出来，将牛奶的吸管插上，后知后觉的说：“奥，你俩肯定吃了。”
　　苏清也曲起食指敲了敲桌面，带着点八卦的问：“你昨晚上，是做贼去了吗？”
　　施挽柠吸了一大口牛奶，揉着太阳穴头疼的说：“昨晚景汐跟着我妹回去了，然后景汐兴致勃勃的说要给我调杯酒，喝了之后我就断片了，今早上起来看见有个四小时的通话记录。”
　　“嗯，我有点好奇，景影后调的什么酒，一杯就把你放倒了。”
　　施挽柠扶着额头，语气很是生无可恋：“生命之水，拉菲，还有二十度的橙色炸弹，另加几种杂七杂八的，红白啤全混一起了。”揉了揉现在还有些麻木的脸，施挽柠继续说：“因为味道太奇怪了，我不好意思当面吐出来，只能一口气全喝完了，结果喝完后我妹那个坑货才一脸震惊的说里面到底混了什么，后面的事情就全没印象了。”
　　苏清也别开了脸，施挽柠继续抱怨道：“而且我都不知道什么时候给那女人打了个电话过去，四个小时，鬼知道到底说了些什么。更要命的是早上起床把胆汁都吐出来了，一大早来看见你俩，继续给我暴击是吗？”
　　“不是，我是来拆石膏的。”
　　“哦。”施挽柠鄙视的看着苏清也，打开电脑在上面点了几下，“那先去拍个片吧，对了，我的书呢？”
　　“什么书？”苏清也开始装傻，拉过顾锦央就往外面走，“姐姐，我们去拍片吧。”
　　看着苏清也的身影，施挽柠恨恨地咬了一口三明治，嘴上骂道：“没一个好东西，还坑我一本珍藏。”
　　等苏清也拿着拍好片再回去找施挽柠时，就看见她正和一个漂亮女人相谈甚欢，女人也是一身白大褂，柔顺的长发盘在脑后，姣好的面容精致柔和，浅笑温婉，身上还带着淡淡的书卷气，就连她的声音也很温柔，似泠泠水声，听着颇为舒服。
　　似乎是说到了什么好笑的，施挽柠也被勾着弯了一下唇角。女人见施挽柠笑了，松了口气，如释重负般的打趣道：“对了嘛，我们施医生还是要多笑笑才好看。”
　　“学姐…”
　　听见施挽柠叫这女人学姐，苏清也总算想起这女人是谁了，林亦歌，施挽柠大学的直系学姐。
　　“我怎么感觉她有点喜欢挽柠？”顾锦央小声的说。
　　“姐姐没有感觉错，不过就狮子那个憨憨还不知道。”苏清也说着敲了两下办公室的门，里面的交谈声戛然而止，苏清也才推门走了进去。
　　看见有人来，林亦歌便草草结束了话题，善解人意的说：“那我就先回办公室了，我等会和那边说说，这几天不要给你排手术了。”
　　“那麻烦学姐了。”
　　“没事，顺道罢了。”
　　等林亦歌走了后，苏清也才将手里拍出来的成片递给了施挽柠，随意的问道：“你学姐她没对象？”
　　闻言施挽柠抬眸看了苏清也一眼，意味不明的说：“你当着我堂姐的面打听别的女人的事情，有点不太好吧？”
　　苏清也漠然，冷冷的睨着她，施挽柠不怕死继续说道：“你是不知道，昨天那个漂亮的混血儿又来找你了，人高高兴兴的来，没见着你焉儿巴揪的回去的。”
　　顾锦央淡淡地说：“前几天我好像听说小纪总有个未婚夫。”
　　听到顾锦央这句话，手里的成片直接被施挽柠捏皱了，她扯出一个敷衍的笑容，努力保持着面上的镇定，但话里的轻颤还是出卖了她，“堂姐，这个玩笑，不好笑。”
　　顾锦央摊手，“那我就不知道了，亦真亦假的，只有当事人清楚了。”施挽柠的性子过于温吞不像她妹妹顾念笙，敢爱敢恨，有些事情只能顺手刺激一下了。
　　不再多说，施挽柠看完片子，确定没什么问题后，便将苏清也手上的石膏拆了，只是她后面一直魂不守舍的，出神很明显。
　　“好了，最近这几天别做什么剧烈运动就行了，不然很容易再一次错位。”施挽柠例行公事般的又交代几句。
　　看出施挽柠的心不在焉，苏清也好奇的问她：“你之前不是说已经有计划了吗？”不会这个计划一直憋到现在，然后难产了吧？
　　施挽柠头疼的说：“我不敢刺激她太过了，怕那女人秋后算账，她心眼子就针尖那么点大。”施挽柠说着还比划了一下，表情也是苦闷至极。
　　苏清也：“……”小心的看了一眼站在一旁的顾锦央，拿出手机给施挽柠发了一条消息过去：那你就勾引她的未婚夫，让她见识见识你的魅力。
　　施挽柠：我选择狗带。手上快速的打着字，又发了一条消息过去：那我宁愿选择勾引她。
　　见目的达到，苏清也收回手机，拍了拍施挽柠的肩膀，“那我和姐姐先回去了，你加油。”顿了一下又添了一句：“你也可以找景汐取取经。”
　　施挽柠一言难尽的看着苏清也，苏清也摆了两下手，拉着顾锦央没有丝毫留恋的走了。
　　施挽柠轻啐：“重色轻友。”但看着通讯录里景汐的电话号码，施挽柠又犹豫了，过了许久，才重重的按了下去。
　　从医院出来，顾锦央直接开车去了公司，坐在副驾驶上，苏清也慢慢活动着好不容易解脱出来的左手。
　　等红绿灯时，顾锦央偏过头，好笑的问：“为什么感觉拆了石膏，你很高兴？”
　　“姐姐不高兴吗？拆了做很多事都很方便了。”
　　顾锦央回头，不知道为什么，她总感觉苏清也话里有话，偏生看苏清也脸上的表情，还有那纯澈的眼神，顾锦央又怀疑是不是自己想多了，支吾着说：“刚刚挽柠说了别做剧烈运动，容易再错位。”
　　苏清也挑眉，“比如？”
　　红灯跳绿，前面的车子也跟着移动起来，完美的下颌线绷着，顾锦央微微启唇，“比如，你睡隔壁。”
　　苏清也：“……”
　　泊好车，苏清也跟在顾锦央身后去了一起去了她的办公室。
　　才坐下没几分钟，顾锦央的秘书就敲门进来了，“顾总，董事长临时要开一个会议，现在就差您了。”
　　顾锦央微微蹙眉，对于这个会议的内容也猜到了些，心里不禁有些抵触，秘书手里还抱着笔记本，正等着她去会议室了。
　　“小也，那我先去开会了，你一个人在这里等我会？”
　　苏清也点点头，“姐姐快点去吧，我等你。”
　　等顾锦央和秘书一起去了会议室后，苏清也才随意的打量了一圈顾锦央的办公室，然后推开办公室的门抬脚走了出去。
　　外面的办公桌上还坐着一个女人，正忙着绘制Excel表格，听见了脚步声，她并没有抬头，直到感觉来人停在了她面前才开口：“苏小姐，可是有何指教？”
　　“嗯。”苏清也整理着衣袖，淡声说：“我就是想问问，接下来这一周，你们顾总有什么工作安排。”
　　“工作安排？”唐宁浔抬起头，上下打量着苏清也，目光最后停留在了苏清也的右手上，牛头不对马嘴的说了一句：“苏小姐这右手好生眼熟。”
　　苏清也嘴角微抽：“这是新的搭讪方式？”
　　“不是，只是感觉最近这半个月怎么都没看见苏小姐你了？”唐宁浔说着开始努力回想着，总算是想起为什么她会觉得这手眼熟了，分明就是那天……
　　“咳，苏小姐你前几天是不是在住院啊？”果然有了点眉目，这手还真是越看越像。
　　身为顾锦央的秘书，唐宁浔自然是知道顾锦央最近半个月的大致行踪，自家总裁天天往医院跑，还把工作都推了一大堆，然后那些自然是落在了她们几个秘书身上，也让她连续加了半个月的班。
　　不过现在看见苏清也，在结合之前的种种，唐宁浔觉得自己好像发现了什么不得了的事情。连续加班半个月的怨气瞬间消失的无影无踪，开始八卦起苏清也来。
　　苏清也抿唇不言，思索着这女人究竟是几个意思，又问了一遍：“请问工作安排可以给我一份吗？”
　　“苏小姐，你这是在查岗吗？”唐宁浔说着把一份打好的安排表递给了苏清也，用早已将一切看透的眼神看着她，感慨的说：“嗯，清冷禁欲受和霸道总裁攻吗？感觉分分钟就是一篇三万字的小黄蚊。”
　　拿着报表的手抖了一下，苏清也看着正在自我脑补的唐宁浔，额头猝不及防跳了一下，脸也跟着冷了下来。
　　“呀，苏小姐你这个表情好像个受气的小媳妇。”
　　作者有话要说：  点一首体面给自己
　　farewell


第58章 
　　此话一出，苏清也的脸更冷了，薄唇抿得泛白，捏紧手里的报表转身欲走，唐宁浔又在身后叫住了她：“苏小姐，等一下。”
　　脚步顿了下来，苏清也并没有转身，唐宁浔接着说：“苏小姐，这是顾总上周四出来的行程安排，但是今天临时召开了会议，说的就是顾总这周末要出差的事情，所以等会的行程安排会有变动。”
　　苏清也转身，蹙眉轻问：“什么出差？”
　　“这个是公司临时决定的，要顾总出国考察几天，我也是今早才知道的。”唐宁浔说着小心翼翼的看了一眼脸色不太好的苏清也，默默的收了声。
　　将手里的安排表还给了唐宁浔，苏清也淡声说了一句：“谢谢。”然后直接回了顾锦央的办公室。
　　直到两个小时后，顾锦央才开完会从会议室出来，一路上的脸色不是很好，弧度完美的下颌线绷着，周身气场也冷了下来，隐隐透着股压迫感，跟在她身后的那两名秘书更是连大气都不敢出。
　　推开办公室的门，看见坐在沙发上的苏清也时，顾锦央才微微松了一口气，勉强扯出了一个笑容，很浅，却又莫名的让人心疼。
　　苏清也站了起来，将她拉进了怀里，轻声问道：“遇到什么事了吗？”
　　轻轻环着苏清也的腰，顾锦央闷声说：“公司有个代言，你知道他们看中的代言人是谁吗？”
　　“是谁？”
　　顾锦央抬起头，声音更闷了：“新晋模特李忱安。”
　　苏清也狠狠地拧了一下眉头，“除了她就没别的人选了？”
　　“有，景汐。但是目前就性价比来说，李忱安是最合适的。”顾锦央也很苦恼，于私，她并不想和这个情敌过多的接触；于公，李忱安的确是最合适的人选，模特新秀，影响力也不小，代言费适中，形象气质也是绝搭。景汐她也考虑过，景汐有没有时间能来是一回事，而且就景汐现在水涨船高的身价来说，确实是有些不划算。
　　苏清也轻笑了一声，“景汐最近又把念笙惹生气了，姐姐若是打个电话联系一下，她应该会很乐意帮忙。”
　　顾锦央犹豫了，“这样会不会不太厚道”能少和李忱安接触自然是好事，可是这样一来又有种把景汐算计了的感觉，莫名的顾锦央不想欠下这个人情。
　　“她正愁没地方献殷勤，昨天弄巧成拙把狮子一杯放倒，今天一直在群里发牢骚，让想办法，她想找机会将功补过。”
　　顾锦央：“额……”
　　苏清也看了一眼时间，凤眸微掩，缓声说：“我等会应该要过去一趟，不然顺道问问她？”
　　“那你问问吧，如果不能来的话就算了。”顾锦央说着坐到了办公桌前，开始看起文件。
　　大拇指微捻，苏清也又试探的问：“那姐姐这周五有空吗？”
　　“周五？”顾锦央抬头，手里的钢笔猛地攥紧，不出她所料之前的会议说的就是周末出差的事情，没有任何推辞的余地，已经是铁板上钉钉子的事情了，本就有些不情愿的心情，在知道代言人是李忱安之后，更是糟糕到了一个极点。
　　“周五有空的。”周五是她生日，就算再没空，她也必须把那一天的时间给腾出来。
　　苏清也又问：“那周末呢？”
　　周末？顾锦央倒是想周末也有空，但这也只能是想想罢了。
　　“小也，周末不行，公司有点事情。”
　　苏清也垂眸，语气不禁有些失落：“这样吗？”
　　心里突然一紧，顾锦央站了起来，拉住了苏清也的手，话绕了几圈才说了出来：“小也，我周末要出差，可能要四五天才能回来。”
　　“那我可以和姐姐一起去吗？保证不打扰你。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“很累的。你身体吃不消。”确实会很累，会议结束时顾倾落才拉住她说，又有了变动，还要在多周转一个国家，原本行程就排得紧，现在是更紧了。
　　“好吧。”
　　见苏清也没有再问，顾锦央稍微松了一口气，心里却是有股说不出来的失落，果然是生气了吗？居然都没问她去哪里出差……
　　又坐了一会，苏清也让司机开车去了离顾氏十几公里远的清月传媒，司机把车停在停车场里，苏清也将墨镜戴上后才迈着长腿下了车。
　　公司大厅这会有不少人，都好奇的打量着才进来的苏清也。娱乐圈里最不差的就是漂亮的女人，更何况还是一家规模不小的娱乐公司，更是早就见过了各种形色各异的美女。但是对于才走进来的这个清冷脱俗女人，众人眼里还是闪过惊艳。美中带飒，气质也是上乘，就是太冷了，一朵高岭之花直接让人望而却步。
　　在众目睽睽之下，苏清也淡定的进了总裁专用电梯，直接去了最顶层。
　　电梯门才合上，大厅直接炸了，“她进的是总裁电梯我没看错吧？”
　　“让我康康，现在能进总裁电梯的有几个人，除了景老师，沈副总，还有那个小顾总，又多了个冷美人？”
　　“所以她究竟是何方神圣？公司新签的艺人？还是高层家属？”
　　“我赌一根辣条肯定是某位高层家属，完了我有点想磕景老师和冷美人的cp了，这一冷一热的有点上头。”
　　“哎，你别说还真的有点香。”
　　“你们不爱小顾总了？那可是景老师的官配。”
　　“切，那都是四年前的事情了，再说两人现在不是一点交集都没有吗？”
　　“……”
　　众人正讨论得上头，完全没注意到在一旁已经站了好久的沈渝，沈渝捏着喉咙咳了两声，听见讨论声慢慢停下来后，她才饶有兴趣的说：“上班时间不要拉郎配，你们苏总监是有家室的人，还有生息cp是真的。”
　　说完沈渝就转身朝电梯走去，有人不解，见沈渝要走忙问道：“沈副总，你的意思是？”
　　沈渝回头，狡黠一笑，“字面上的意思。”
　　苏清也敲了敲办公室的门，抬脚慢慢走了进去，就看见一个生得祸国殃民的女人正撑着精致的下巴，顾盼生姿的脸上却是写满了颓废，女人毫不顾忌形象的靠在皮椅上，看见来人也只是慵懒的抬了抬上眼皮，幽幽的“唉”了一声。
　　苏清也轻轻捏着手腕，坐到了女人对面。
　　景汐不由自主的往后缩了些，急忙开口：“你要揍我吗？”
　　苏清也：“……”
　　“你想多了。”
　　景汐又拉长了声音叹了一口气，手上闲不住，从笔筒里拿过一支钢笔熟练的转了起来，语气也是非常的幽怨：“你说这死小孩咋就这么会气人呢？简直就是要把我气死的节奏，话说你们顾家那边的奇葩还真是有点多。”
　　苏清也抬了抬下巴，晃了晃手里捏着的手机，漫不经心的说：“我录音了。”
　　景汐慌了，忙不迭地站起来，作势就要夺苏清也手上的手机，苏清也轻轻地将手机换到另一只手上，当着景汐的面揣回了裤兜里。
　　景汐咬牙，想从苏清也裤兜里把手机拿出来，手还没摸上去，就听见苏清也轻飘飘又肆无忌惮的声音：“我记得办公室里好像是有监控的，难道景影后是想在光天化日之下扒我的裤子吗？”
　　景汐猛地往后退了一步，悻悻收回手，叉腰道：“呸，我只扒我家笙笙的。”
　　“说正事吧，有个代言需要你帮忙。”苏清也说着将包里的U盘递给景汐，“这是之前要的设计稿和策划案。”
　　“大概什么时候？”景汐接过U盘，敛了之前颓废的神态，正色说道：“其实这几天我一直在想要不要公开了……”
　　见她一本正经的说出来，苏清也笑了笑，“想好了？”
　　景汐点头，“嗯。”
　　“代言是顾氏集团的，你看看可以的话，我让那边和你联系。”
　　景汐顿时来了兴致，捏着嗓子唤了声：“呀，表嫂好呀～”
　　苏清也唇角微抽，摆摆手转身欲走。
　　景汐忙叫住她：“你先把录音给我删了！”
　　苏清也摊手，语气很是无辜：“什么录音？”
　　景汐：“？？！！”反应过来后，直接骂骂咧咧起来：“你这人，怎么这样？把我家笙笙都带坏了！”
　　出了公司大楼，苏清也拉开车门坐了上去，司机启动车子，问：“二小姐，现在去哪里？”
　　苏清也正在想事情，并没有听见司机的话。得不到回应，司机只好又喊了她一声：“二小姐？”
　　苏清也这才将思绪拉回，“什么事？”
　　“现在还要去哪里吗？”
　　“去哪里？”苏清也将头抵在了坐椅上，看着今天才拆石膏的左手，薄唇微抿，“回…去超市吧。”
　　有了目的地，司机这才把车开去了最近的一个大型超市。
　　直到临近中午要下班那会，顾锦央都没等到苏清也回来。
　　全程心不在焉的把事务处理好，又耐着性子等了十多分钟也没等到任何动静，顾锦央按下了内线，正准备叫秘书带两份午餐时，放在桌面上的手机就响了起来。
　　是苏清也打来的。
　　顾锦央直接将手机拿起，接通了电话，听筒里传来苏清也溢着明显笑意的声音：“姐姐，过来吃饭了。”
　　“好，我马上过来。”
　　挂断电话，顾锦央才发现之前按下的内线已经被接通了，是唐宁浔接的：“顾总，有什么事吗？”
　　顾锦央：“没事，手滑了。”
　　唐宁浔：“……”
　　作者有话要说：  嗯，接下来这几天，应该会断更一段时间，（别问，问就是已被内外科搞疯……）
　　这章是五天之前码的，因为那时候还没这么紧急。早的话大概五号左右继续更新，晚的话，可能是九号。
　　到时候可能还要花时间缕缕剧情，因为现在记的知识点太多，已经有点混乱了…此文不会坑的用室友总结的一句话就是，四天时间，你要把一本六百多页的书补上笔记，做完练习册，至少翻上两遍。这就是上网课的后果。
　　满心期待等老师勾重点，老师：啊？我讲的都是重点。
　　嗯，重点＝一本书
　　不说了，骂骂咧咧滚去看书了……


第59章 
　　工作室的门是微掩着的，顾锦央推开门进去时，就看见苏清也正拿着把料理火焰喷枪喷烤着摆盘里面的牛排，而桌子的另一边放着的是一份已经炙烤好的鹅肝。
　　火焰的炙烤声，混合着牛排油脂收缩发出的“滋滋”声，就连周边的空气里都融入了飘香四溢的烤肉味，不断刺激着人的味蕾，让人食欲大开。
　　特别是被喷枪烤过的牛排，外焦里嫩，Q弹多汁，最后又淋上了一圈红酒，更是将鲜味发挥到了极致。
　　一双好看的手捏着刀具，有条不紊的将牛排切成小块，然后细致的摆盘，轻轻地搁到了顾锦央面前。
　　“尝尝？”苏清也说着将一旁做好的各种寿司也放到了顾锦央的面前，还有一碗正冒着热气的奶油蘑菇汤。
　　顾锦央喝了一口奶油蘑菇汤，看着面前的牛排和鹅肝，不免有些诧异的问：“怎么今天想起做这个了？”
　　苏清也微微挑眉，一脸无辜的说：“不是姐姐你昨天说是吃法式鹅肝好呢，还是牛排好一点吗？那就不纠结了，两样都吃吧。”
　　顾锦央：“……”这人说得很有理有据，让她没法反驳。
　　苏清也笑了一声，坐到了顾锦央对面的位置上，摆动着餐盘，一边说道：“我和景汐说了，姐姐看可以的话，让人和她联系吧。”
　　顾锦央“嗯”了一声，又拉过了苏清也的左手细细翻看起来，有些责怪的说：“你左手才拆石膏就不要做这些了，才恢复好还是多注意些。”
　　苏清也看着她，一直到顾锦央说完苏清也都没有说话，只是微微勾着唇角，然后将右手覆在了顾锦央的手上，深邃的凤眸晕着说不出的轻柔，就连左眼角下那原本就浅淡的泪痣都变得灼灼生辉起来。
　　果然眼睛深邃的人，当她认真看你时，就会有那种很深情很温柔的感觉。
　　看着苏清也眼角下那不明显的泪痣，顾锦央不由自主的伸出食指轻轻地触了上去，她突然想起很久以前看到的一个关于泪痣的传说：泪痣是泪水凝结后的样子，是因为前世死的时候，爱人抱着她哭泣时，泪水滴落在脸上从而形成的。
　　顾锦央记得最深的就是泪痣是前世爱人的眼泪。可偏偏苏清也的泪痣在左眼角下，而这种泪痣的寓意很不好。
　　讪讪的收回手，连带着把复杂的思绪一并收回，顾锦央捻着指尖欲盖弥彰的说了句：“知道了吗？”
　　苏清也点头，从椅子上起身，轻笑着说：“知道了。”又从桌面上抽了一张纸出来，“等我一下，差点把那个忘了。”
　　“嗯？什么忘了？”见她有些神秘的样子，顾锦央也被勾起了好奇心。
　　苏清也继续卖着关子，淡笑着说：“等会就知道了。”
　　顾锦央没有继续追问，只是撑着下巴看着苏清也又进了厨房，在里面神神秘秘的捣鼓了一阵，才用托盘端着两杯调好的饮品走了出来。
　　隔得近了顾锦央才看清苏清也端着的是什么，是两杯Mojito。
　　苏清也轻轻地将其中一杯搁到了顾锦央面前，带着几分期待的说：“姐姐试试吗？加的朗姆酒度数不算太高。”
　　顾锦央慢慢地抿了一口面前的Mojito，回味着嘴里萦绕着的余味，开口问道：“怎么突然调这个了？”
　　“嗯？”苏清也垂眸看着玻璃杯壁外沿凝结出来的水珠，把指尖放在了杯口，然后慢慢的顺着玻璃杯滑到了桌面上，薄唇微抿了一下，口不对心的说：“前几天看到的，想试试。”
　　顾锦央直勾勾的看着她，语气也带上了几分严肃：“你知道我问的是什么。”
　　苏清也抬起头，用纸擦掉了指尖上的水渍，她笑着摇了摇头，在不知不觉间，耳廓也染上了薄红，她说：“因为你是我的Mojito。”
　　吃过饭又呆了一会后，顾锦央就准备起身回去了，苏清也站在工作室的门口，神情有些犹豫，顾锦央也并没有按下电梯的按钮，她在等苏清也开口。
　　轻咬下唇，苏清也扣着门框，终于还是把话给酝酿了出来：“姐姐，我妈咪她让我等会回家一趟，有点事情，可能嗯，要明天才能回来。”
　　顾锦央点点头，对于这件事情她是有点预感的，因为今天一大早苏家就让司机开车过来了，意图不言而喻，但是苏清也没有说，她也不好开口过问，不过还好，时间比她预计的要短上许多。
　　“好，那你路上注意安全，到了的话给我说一声。”
　　“嗯。”
　　看着顾锦央进了电梯后，苏清也才将放在门框上的手松开，揉着太阳穴又回了工作室开始收拾东西。
　　顾锦央捏着手机站在电梯里，精致的眉眼低垂着，直到电梯到了一楼，宛若下定了决心般，她拨通了自己秘书的电话。
　　电话一被接通，似乎是怕自己反悔一般，顾锦央直接切入了正题：“周六的机票再多定一张，信息我等会发你。”说罢，顾锦央便挂了电话，抬头朝楼上望去，绵长地呼出一口气。
　　果然她还是舍不得这么久的时间见不到她。
　　直到工作室都收拾好后，苏清也才坐上了一直等在楼下的车，一上车司机便开口询问：“二小姐，还要去什么地方吗？”
　　缓缓闭上双眼，苏清也摇了摇头，司机这才将车子发动，平稳的朝着苏家别墅开去。
　　一路上苏清也都没有说一句话，纤长的眉拧着，她垂眸看着自己的右手，掌心上深深浅浅的纹路错综复杂，相互交汇在一起，直到最后再也分辨不清谁是谁。
　　慢慢将手握成拳，放到了心口的位置上，苏清也轻哧了一声，靠在了身后的座椅上，一次又一次的深呼吸试图让自己放松下来，虽然这并没有什么用。
　　这些年她的直觉是越来越准了，不知道为什么，从出发到现在，心里的不安是越来越强烈，就像要有什么不好的事情要发生了一样。
　　一直到苏清也下车，那种不安感都没有一点要消退的意思，看着打开的别墅大门，苏清也犹豫着抬脚走了进去。
　　客厅里很安静，没有一个人说话，全都看着才走进来的苏清也，当然这里面除了苏家人，还有一个不速之客，也是苏清也最不愿意见到的一个人。两年前，她在国外的心理医生。
　　“嘭”大门被苏清也重重的关上了，她站在门口，脸上的表情冷到了极致，过了好一会她才冷声开口：“什么意思？”
　　苏父站了起来，厉声道：“什么意思？当时我们走的时候你是怎么保证的？若不是今天约了叶医生过来问你病的事情，我还真不知道你在国外干了什么好事！”偏偏自杀这两个字他是怎么都说不出来的。
　　“我干了什么好事？我怎么不知道。”苏清也看着安静坐在沙发上的那个叶医生，冷笑着说：“叶医生你这医德问题就有待商榷了，随意透露病人隐私，有点意思。”
　　苏母及时拉住了苏父，劝道：“行了，你就少说两句，小也脾气犟你又不是不知道，已经过去的就不要再说了，她现在有自己的分寸。”
　　叶医生尴尬的笑了笑，开口解释道：“抱歉苏小姐，关于这件事情，是我在问你近日情况时，不小心说漏嘴的，你的父母和你一样都是聪明人，我自然是瞒不过的，再者，他们的确是有知道的权利。”
　　顿了顿，她又继续说道：“然后我现在已经调回国了，因为之前在国外时都是我一直和你接触，所以现在的话会比较方便一些。”
　　苏清也抿唇不言，叶霖安并没有在意，只是将一张名片留在了桌面上，淡笑着说：“那今天就先这样吧，若是可以的话，苏小姐明天一天的时间都可以来上面的地址找我。”
　　叶霖安走到大门时，苏清也抿唇轻声说：“你就这么确定我一定会来？”
　　叶霖安指了指自己心口的位置，“勿忘初心呐，苏小姐。”然后又无声的作了一个口型，她才离开。
　　苏清也迷茫的看着地板，千帆过尽，勿忘初心吗？那么她的初心，也就只有顾锦央。
　　再抬起头时，苏清也已是面无表情，没有理会欲言又止的苏父，抬脚欲朝楼上走去。
　　苏父的眉头拧得更厉害了，那声站住还卡在喉咙里面，苏以牧就及时站了起来，替苏清也解围般的说道：“小也，你和我去一下书房，上次你叫我帮忙拍的那个画，我放在书房里面的。”
　　薄唇嗫嚅着，苏清也不确定的轻问：“画？”
　　“就上次拍卖会你发我那一副画啊？小也你忘了吗？”苏清也的记性是一向好到令人发指那种的，怎么可能会不记得这件事情。似乎是联想到了什么，苏以牧看向苏清也的眼神不免带上了几分担忧。
　　“你上一句说的是什么？”
　　“和我去一下书房啊，上次你叫我帮忙拍的那个画，我放书房里面的。”
　　“书房，书房…”苏清也说的声音越来越轻，还不待苏以牧反应过来时，她就直接迈着长腿快步往楼上跑去，许是过于心神不宁，苏清也直接被脚下的台阶给绊倒了。
　　“小也！”
　　苏以牧忙准备过去看苏清也情况，就看见她缓慢的爬了起来，放在腹前的手微微发着颤，就连向来清冷声音都带着些抖：“别上来。我想一个人呆会。”
　　作者有话要说：  查了一下，算是确认我记错没有。
　　左泪痣其实是情债，下面这段话来自我找到的【左眼泪痣。他们说。这样的人注定得不到幸福。于是有人把它点掉。以为能换取幸福。听说的时候。觉得可笑。如果相信命运。该知道这样毫无意义。如果不信。又是何必。
　　按相面的说法，凡生有此痣者，今生今世注定为爱所苦，被情所困，且容易流泪。还有一种浪漫的说法是：泪痣是泪水凝结后的样子。是因为前世死的时候，爱人抱着他哭泣时，泪水滴落在脸上从而形成的印记，以作三生之后重逢之用，一旦有泪痣的人，遇上了命中注定的那个人，他们就会一辈子分不开，直到彼此身心逝去。而他也会为对方偿还前生的眼泪。
　　左眼角下有泪痣的女孩，一生会被爱欲所害苦，虽然会出人头地，超越普通众生。但命太过坚硬，力量太强大，会克住所有爱她或被她爱的人。他们必然会为她而死或离别。】而右泪痣好像是桃花？


第60章 
　　看着苏清也消失在楼梯拐角处的身影，苏以牧张了张嘴，默默地把想说的话给咽了下去。客厅的沙发上，三人面面相觑。
　　苏父没忍住率先打破了沉默的气氛，“要不上去看看？还是就放心这样让她一个人呆着？”
　　“不放心又有什么办法，小也脾气你又不是不知道，先让她一个人静一会吧。”苏母直接否决了苏父的提议，担忧虽然没有显示在脸上，但是一直往楼梯上瞧的眼神却还是将她出卖了。
　　苏以牧无奈的叹了一口气，扯了扯衬衣的衣领，直接迈开腿朝楼上走去，同时说道：“我上去看看吧，有什么事叫你们。”
　　还不待看见苏父苏母点头，苏以牧就压着声音去了楼上的书房。
　　书房的门并没有关，苏以牧安静的站在门口，看着毫无形象跌坐在地板上的苏清也，一时也不知道该说些什么。
　　苏清也垂着头，一直盯着在地板上摊开的那副水墨画。之前第一次看见这副画时，是在苏以牧发给她的邮箱里面，当时只是粗略的晃了一眼，就被这副画吸引住了目光，不为别的，只是当时那种撞到心底的剧烈熟悉感。
　　简易的几笔却勾勒出了一座繁华不失威严的古城池，峻岭巍峨的古代宫墙，还有那起伏着的宫殿琉璃顶，笔锋间似一气呵成般连接自然，鲜见停顿，还有那滴颜色暗红深沉的“红日”，成了这副画里唯一不是墨色的地方。
　　指尖轻轻摩挲着画上题着的几个字“半醉半醒半浮生”，沿着行云流水的字迹一遍又一遍的描摹着，苏清也突然笑了起来，她捂着唇看着不知道什么走进来的苏以牧，意味不明的问了一句：“哥，你应该找人看过这副画了吧，说说他们的看法。”
　　苏以牧复杂的看了她一眼，慢慢地也蹲坐到了地板上，斟酌了一番才说：“这画的名字叫“皇城”，顾名思义它画的内容便是当时的皇城，看这笔锋磅礴霸气，应该是名男子所画的，当时的简介你应该看了吧？我请来看画的人大致上都是这样说的。”
　　听见苏以牧的这番话，苏清也才想起当时看那简介上是怎么说的了，一位不得志的书生，郁郁寡欢，心灰意冷之下便画了这副让人倍感沉闷的皇城水墨图，特别是那轮颜色诡异隐隐泛着暗黑色的“红日”，更是内涵了当时那吃人不吐骨头的皇宫，或者官场。
　　如果说京都城是个人人都向往的地方，那经历了某些事情的书生却是想永远的逃离那是非之地。
　　苏清也笑了，她指着在题字下那个小巧又不显眼的印章说：“不是男人。”
　　“嗯？什么？”苏以牧顺着苏清也指的位置看了过去，方形的印章，上面镌刻着的字迹不是繁体字，也不像小篆或者其他任何一种字体，在加上年代久远的缘故，字迹已经有些模糊不清了，不仔细看的话是很难辨认出来的。
　　“不是男人。”苏清也又低声重复了一遍，声音很轻，又似在自言自语般的低喃。
　　苏以牧终于听懂了苏清也说的是什么意思了，他觉得有些好笑，“不是男人？那难不成还是个女人画的？”
　　苏清也却没有说话，等苏以牧再抬头看向她时，却看见苏清也，自己这个向来好强的妹妹居然无声的哭了。
　　苏清也轻笑了一声，哑声说：“嗯，是个女人画的。”
　　苏以牧看着她，抿唇不言，苏清也接着自顾自的说道：“你看这里，章上的字是“庆安、芷”，芷是章的主人。”
　　用手背拭去了脸上的泪水，苏清也苦笑着说：“说是逃离其实也没说错，只是在逃离之前，她想带上最重要的那个人一起。”
　　食指放在了那轮诡异的“红日”上，苏清也说：“这也不是什么颜料，而是一滴血。”
　　“血？”苏以牧诧异的开口：“怎么可能，血怎么可能是这个诡异的颜色，一个正常人的血不都是……”
　　“你是想说动脉血是鲜红色，静脉血稍微暗一点对吗，但是若她不是一个正常人呢？”苏清也说完慢慢站了起来，把摊在地上的画小心的卷了起来，只是视线越来越模糊，脸也越来越湿润。
　　“小也？”苏以牧不放心的喊了她一声，苏清也依旧自顾自的收着画，一直到画收完，她才欲盖弥彰的说了句：“我没事。”
　　喝醉的人通常都会说自己没醉，而同理，越是说自己没事的人，那才是真的在逞强骗人。
　　苏以牧太了解苏清也了，苏清也不想说的事情，哪怕是烂在了肚子里，她也不会说出来。担忧归担忧，苏以牧也只好说了一句：“有什么事说出来会好一些，一直憋着会很难受的。”
　　苏清也仰着头，冰凉的泪水顺着尖细的下巴快速掠过脖颈，留下一路泪痕，抽了一张纸巾随意的擦了擦，喉头微滑，晕出来的声音也带了几分嘶哑，“没有，我只是不知道为什么，看见这副画，很难过。”
　　的确是很难过，没来由的就感觉心被毫不留情的撕了一块下来，说不出来的难受和伤感，不带任何停歇的向她袭来，窒息又让人想哭。
　　“难过，那就别看了。”
　　“可是，不看会更难过。”
　　苏清也说完就将画卷好放入了木盒里，她靠在桌边，好半晌才说：“哥，你先出去吧，我想一个人静会。”
　　苏以牧看着苏清也面无表情的脸，又确认了一番桌面上没有什么锐器之后，他才起身走到了书房门口，下楼之前还不忘交代了一句：“等会早点下来，你的腿要上点药。”
　　之前苏清也在楼梯那摔了一跤，但是穿着黑色的长裤看不出来到底伤得严不严重，只是刚才起身走动的时候，苏以牧还是眼尖的注意到了，苏清也的步子有些跛，现在站在也是，一只腿很明显的曲着，应该是想改变受力点来缓解腿上的疼痛。
　　苏以牧离开了，苏清也将背抵在桌的边缘上，慢慢的蹲了下去，瘦削的脊背沿着不算锋利的桌沿一路刮了下去，很痛，但是确让苏清也越发的清醒了。
　　她将下巴抵在自己膝盖上面，不知不觉间原本黑色的面料颜色又深了几分，曲起手指用力的敲了敲自己的太阳穴。
　　好一会后，苏清也直接瘫坐在了地板上，费力的将手机摸了出来，看着通讯录里那串烂记于心甚至倒背如流的电话号码，犹豫了许久，她还是没有按下去。
　　苏清也不知道自己究竟在书房呆了有多久，感觉时间很短，又觉得过了很久，直到最后一次摁亮了手机屏幕后，苏清也才记得去看了一眼屏幕上显示的时间，原来已经下午五点半了。
　　踉跄着从地上爬了起来，坐了太久导致血液循环不畅，还没等苏清也完全站稳，腿就直接软了下去，幸好苏清也手疾眼快的按住了桌子，才让她没有整个人摔下去，待腿的麻木缓解之后，苏清也才慢慢的舒了一口气。
　　苏清也看着捏在手里的手机，低低地笑了一声，微微发颤的食指缓慢从通讯录的界面滑过，然后点下了施挽柠的电话。
　　食指轻轻敲着桌面，一下又一下，直到电话被对面接通，苏清也才将食指曲起，面色略微阴沉，却用着再平常不过的语气说：“有空没？出来喝酒。”
　　施挽柠沉默了好一会才不确定的说：“受刺激了？”
　　“没有。”苏清也没有一点犹豫直接否认掉了。
　　施挽柠轻哧了一声：“切，不和你喝，我今晚没空。”
　　“业务繁忙？”
　　许是听出苏清也带着调笑的语气，施挽柠直接翻了一个白眼，认真的说：“没有，我在泡澡，等会准备打电话叫老季过来。”她说着还用手划了一下鱼缸里面的水，让声音可以顺着手机传过去。
　　苏清也自然是听到了传过来的水声，她轻“呵”了一声，熟练的套着话，“这么早，泡澡干什么？”
　　“我问了景汐，还是决定用最直接的方法，勾引老季了。”
　　听着施挽柠语调里颇有些豁出去的意思，苏清也毫不留情的笑了出来，本来烦闷的心情也轻松了不少。
　　听见苏清也的笑声，施挽柠嘴角抽了抽，无奈的说：“姐姐，有这么好笑吗？”
　　“还好，那我祝你马到成功？”苏清也咬着下唇，才将笑意勉强憋住。
　　施挽柠咬牙切齿的说：“那我是不是还得谢谢你的吉言了？”
　　苏清也的语气非常认真：“不客气。”
　　施挽柠冷哧：“你还真是不客气。”
　　苏清也：“过奖了。”
　　施挽柠：“呸。”
　　施挽柠直接将电话挂了。
　　看着被挂断的电话，苏清也慢慢地将手机扣到了桌面上，然后一步一顿的下了楼。
　　三人还坐在客厅的沙发上，看见苏清也从楼上下来，都默契的收了声。
　　苏清也直接走到吧台的位置上，从冰箱里抽了两支啤酒出来，熟练的开盖，冰凉的液体沿着喉咙慢慢滑进胃里，直到一瓶啤酒少了快一半时，苏清也才将啤酒瓶放了下来。
　　用手背轻轻擦拭掉唇边的酒渍，苏清也咳了一声，才慢慢开口：“明天，我会去找叶医生的。”
　　有些事，也的确该解决掉了，哪怕是她逃了这么久，一直不敢直面的事情。
　　作者有话要说：  前世事，今世说。
　　有不知道前世发生了什么事的小可爱，指路文偏执gl【专栏没有的啦，要搜一下】我有点怕下一章大致说前世之事，会不会有可能水一章……


第61章 
　　“明天，我会去找叶医生的。”苏清也说完又从冰箱里取了一打酒出来，提在手里转身就欲上楼。
　　苏以牧忙叫住了她：“小也，你腿上不上药吗？”
　　脚步只是略微停顿了一下，苏清也继续往楼上走着，她说：“没必要。”
　　的确是没必要，有时候适宜的疼痛反而会让她的大脑更加清醒，而不是那般昏昏沉沉的。
　　苏清也支着手靠在阳台的栏杆边上，另一只手里捏着一个酒瓶，断断续续的喝着，余光撇见了放在一旁茶几上的烟盒，指尖微捻，勾着身子将烟连同打火机一起扔进了垃圾桶里。
　　她还记得那天晚上顾倾落说过的，顾锦央不喜欢烟味。
　　嗯，其实她还记得很多关于顾锦央的事情，有时候细细回想一下，还真是会越来越清晰，恍如隔日。
　　不知不觉间，天色渐渐地暗了下来，就连脚边堆着空瓶也多了起来。
　　苏清也把玩着顾锦央送的那个打火机，沿着指尖转了一圈后，随着“叭”的一声，明艳而炙热的火焰在风中微微跳跃着。原本很小的一簇火焰，在有些暗沉的天色中却是越发的显眼，时间久了，就连原本温热适中的火焰散发出来的热也变得灼人起来。
　　苏清也将打火机合上，看着被火焰烤得微红的指侧，再一次出神了。
　　只是这一次的出神并没有持续太长的时间，突然响起的电话铃声直接将苏清也的思绪拉了回来。
　　专门设置的来电铃声，才一响起，苏清也就知道了是谁打来的。
　　手忙脚乱的将手机从包里掏了出来，苏清也搓了搓食指，又捏着喉咙咳了两声，确定声音没有异常后，她才接通了电话。
　　听着手机里传来的温柔女声，苏清也微微舒了一口气，就连唇角都不由自主的勾起了一些弧度。
　　见电话被接通，顾锦央笑了一声才说：“小也，你吃饭没有？”
　　“吃了。”才怪，苏清也捏了捏鼻梁，才想起走的时候答应了顾锦央，到的时候要给她打个电话，结果回来见到了叶霖安，那个自己当时在国外的心理医生，居然直接把这件事情给搞忘了……
　　于是忙开口解释道：“姐姐抱歉，回来的时候有点急事，忘了给你打电话了，对了你吃饭没有？”
　　“没事，我吃了的，就是想听你声音才给你打电话的。”
　　苏清也仰着头，眼神复杂的看着微暗的天空中那一轮若隐若现的半边月牙，薄唇轻启：“我也想你了。”
　　说完，苏清也便笑了起来，连带着的顾锦央也跟着笑了笑，顿了一下，顾锦央又问：“那，小也你现在在干什么？”
　　薄唇微抿，苏清也咳了一声才说：“你猜。”
　　顾锦央如实说：“不知道。”
　　“我在阳台看月亮，今晚月亮很亮，就是不圆，然后想和你一起看。”
　　“好啊，有时间我们一起看吧，然后还可以去看看日出。”
　　看日出吗？太阳出来的时候，天就要亮了，将会让黑暗无迹可寻。
　　苏清也咬牙捂住了唇，好半天才颤着抖了一个字出来：“好。”
　　顾锦央似乎兴致很高，又絮絮叨叨的说了一大堆，苏清也一直安静的听着，直到顾锦央说完后，苏清也点了点头，才想起两人正在打电话，而顾锦央根本看不见，只好轻笑着说：“那说定了。”
　　“好啊，那就说定了。”
　　“嗯，说定了。”
　　苏清也又默默地重复了一遍，手在不知不觉间放在了心口的位置上，渐渐用力。
　　或许很久以前她也曾这样答应过一个人，那人也是这般满心欢喜向她讨要一个并不切实际的约定，只是到最后，她还是食言了。
　　两人又闲聊了几句，才依依不舍的挂了电话，苏清也捏着手机，摸了摸自己的眼角，又一次润了。
　　看着脚边摆放着的玻璃瓶，苏清也又拿了一瓶满的酒起来，慢慢的抿着，苏母中途上来过一趟，只是将一件大衣外套搭在了苏清也身上，什么都没有说，摇摇头，又下楼了。
　　苏清也在阳台站到了后半夜，才浑浑噩噩的倒回了床上，混着一身的酒气，衣服也没换，倒头就睡了过去。
　　而这一觉，直接睡到了第二天中午十一点半，等苏清也把自己收拾好下楼后，才发现那三人一直坐在客厅里等她。
　　苏清也打了一个哈欠，精神也非常萎靡不振，有气无力的的说：“早。”
　　苏以牧撇了撇嘴，“不早了，已经一点半了。”
　　苏清也敷衍的“哦”了一声，坐到了餐桌旁，默默地吃着还冒着热气的午餐。
　　“以牧等会送小也过去吧。”苏母有些嫌弃的说：“起得这么早，不知道的还以为你今天是故意拖着不想去的。”
　　“咳咳。”苏清也被呛到了，古怪的看了苏母一眼，“我是这种人吗？”
　　“你是。”
　　苏清也：“……”
　　不过还好，叶霖安的心理咨询室离得不算太远，在车上时，苏清也又和顾锦央发了几条信息，才放下手机，苏以牧就有些八卦的问：“对象？笑得这么开心？”
　　苏清也咳了一声，垂眸说：“是女朋友。”
　　“哈？女朋友？你去祸害哪家姑娘了？”
　　苏清也抬头看着苏以牧，眼神意味不明，直到把苏以牧看得不自然了，她才把目光移开，声音也冷了下来：“你之前还想抢我老婆。”
　　“吱―”苏以牧直接一脚刹车踩了下去，苏清也措不及防被突然而来的惯性使整个人都往前冲了一下，然后又被安全带给扯了回来，就连右边脖颈上的一大片肌肤都被安全带给勒红了。
　　苏清也转头冷冷的看着苏以牧，说出来的话却让苏以牧大跌眼镜：“你欺负我。我等会和我女朋友说，看她不收拾你。”
　　苏以牧：“……”
　　重新发动汽车，苏以牧狠狠地揉了一把脸，心累的说：“等等，你让我捋捋，锦央之前说的她有喜欢的人，还是这么多年，难不成是你？”
　　苏清也反问：“你觉得呢？”
　　苏以牧扶额，又换了一个问题：“不是，那你们这是什么时候在一起的啊？”
　　苏清也看向窗外，目光很复杂，许久她才说：“半个月前。或者上辈子，这些事，谁又说得准呢？”
　　只是后面半句她的声音太轻，苏以牧只听清了一个半月前，还是上辈子见苏清也情绪又有些不太好，他也只好叹了一口气，熄了再问的心思，安心当起了司机。
　　办公室里，叶霖安一直在等着苏清也，见她终于来了，直接站了起来，像唠家常一般的问：“喝点什么？”
　　苏清也坐到了对面的靠椅上，门已经被苏以牧光上了，他并没有跟着进来。
　　“温水就好。”
　　“那要烟吗？”叶霖安说着把一杯温水放到了苏清也面前。
　　“戒了。”
　　叶霖安笑了，语气有些讽刺，“我的第一支烟是你递给我的，而现在你居然告诉我你戒了。”
　　苏清也揉了揉太阳穴，疲惫的说：“说正事吧，昨天你给我说的那个。”
　　昨天叶霖安走的时候给苏清也做个那个口型就是“催眠”。
　　叶霖安收了笑容，严肃的说：“你确定已经想好了？深度催眠可不是开玩笑，而且两年前你只是浅催眠，都差点没醒过来。”
　　苏清也从笔筒里拿出一支钢笔，写下了一串数字，“古话说，解铃还须系铃人，若是我没醒过来，那你就打这个电话吧。”
　　“ok。”叶霖安看了一眼数字，“那开始吧。苏小姐现在你要将身体全部放松下来，对靠上去，放松，然后按照我说的做……”
　　再一次睁眼时，苏清也看见的是那片在梦里出现过无数次的边界荒漠，漫天黄沙之中，有两个人影正在近身搏斗，两人皆是一身古代劲装打扮。
　　年轻女子玄衣黑袍，唯独系着的那条银色发带瞩目非凡，她扣着对面那男子的手腕直接将人过肩摔了过去，女子的左手手袖被撕的稀烂，而那男子扯着女子的衣领将人给拉到了面前，俊脸上满是不可置信，唇嗫嚅着喊了一声：“小妹？”
　　年轻女子面无表情的钳住他的手腕，将扯着她衣领的那只手取了下来，声音清冷凉薄：“苏少将认错人了罢。”
　　然后女子慢慢的从沙地上站了起来，男人却是目眦俱裂，连滚带爬的试着站起来，同时撕心裂肺的大喊：“快让开！”
　　可是已经来不及了，那一支箭已经毫不留情的将女子胸膛穿透，暗红色的血沿着箭矢延绵不绝的滴落下来，城门在这时打开了，一名锦衣华服的女子几近崩溃的嘶喊着：“不！！！”
　　她小心翼翼地将跪在地上的女子搂进怀里，血染红了黄沙，试图擦拭着那不断溢出来的血，却怎么都止不住，擦不完，还有那箭矢上的血，没有尽头的留着。
　　苏清也看着那年轻的华服女子，唇颤抖着，那副刻入骨髓的面容，她是怎么都忘不了的，也不会认错的。
　　女子的泪水顺着精致的下巴滴落到了怀中人的脸上，她宛若珍宝般的将其脸上的污秽擦拭干净，然后印下了一吻，她呵退了身旁想要上前的人，一向教养极好的人，居然骂出了“滚”字。
　　然后握着手里的软剑架到了自己的脖颈上毫不留情的用力割了下去，鲜红的血流得到处都是，和之前的暗红混在了一起，直到再也分辨不出来。
　　苏清也咬着手背慢慢蹲了下去，其实那天在顾锦央脖颈上看见那条细长的胎记时，她就隐约猜到了，只是到最后她还是存了丝侥幸的心理，然后一直在自欺欺人。
　　眼前的画面就像是放映着的电影，不断变换着，而苏清也像个看客，却又不像，或许她与看客唯一不同的就是，感同身受，身如亲临。
　　宫宴上，粉雕玉琢的小殿下姗姗来迟，在经过一桌的位置时，小殿下停了下来，六岁模样的她对着对面那人笑得嚣张又放肆，然后直接回了自己的位置上。
　　后来小殿下串通了宫人，将刚进宫的人迷晕，绑到了自己榻上，没有强买强卖，只有小殿下想抢她来当童养媳。
　　再后来，小殿下强扭着她去了灯会，然后她被挤入了河中，救她上来的人却是人伢子，然后一路被卖到了邻国，还是那边熟悉的边境，花了六年的时间逃出来，又花了六年的时间来部署。
　　直到最后，在十二年后的宫宴上，她再一次看见了那小殿下，曾经嚣张肆意的小殿下，早已变成了雍容尊贵的长公主殿下，还把她忘了……
　　可偏偏命运又总是这么爱捉弄人，原本高高在上的长公主，居然变得如斯痴缠……
　　如果说表面光鲜亮丽的莲花做到了所谓的出淤泥而不染，莲，花中君子也。而那所谓的“君子”却是长在腐烂不堪的淤泥里，泥越烂，反而长得越好。只是在人不知道的地方，她的根早已烂在了那不堪入目的淤泥里。
　　即使已经那么的小心翼翼，如履薄冰了，她还是将那纯净得如白纸的人拉进了泥里。
　　天要亮了，将会让黑暗无迹可寻，而那时的她，就是她生命里唯一的光，驱散了黑暗，可是黑暗会吞噬很多东西，包括光。
　　她说：“黄泉路凄冷，大不了本宫陪你走上这么一遭。”
　　“你若是死了，本宫绝不独活！”
　　最后，她也说到做到了。
　　有时候不是不爱，而是不能，想说的太多，顾忌的也太多，那么索性全都不说。
　　当局者迷旁观者清，一如画上那句“半醉半醒半浮生”。
　　就像后来友人说她的那句：“那小殿下也不是什么省油的灯，这不到处防着，查着你呢。”
　　苏清也却是懂了那句回答：“那说明她聪慧过人。”
　　的确，哪怕这是她亲自递的刀，让刀刃落自己身上，她都会觉得欣慰，至少证明曾经的小殿下真的长大了。
　　可是她们的误会已经太深了，一个太想知道，而另一个过于隐忍，什么都不愿说……
　　苏清也突然惊醒了，她捂着胸口大口大口的喘着气，脸上也不知道在什么时候布满了泪痕，她尝试着想要从靠椅上站起来，却因为重心不稳直接狼狈的摔倒在了地板上。
　　叶霖安好奇的看着她，惊奇的说：“怎么这么快就醒了？明明上次……”
　　她伸出手想要拉苏清也起来，苏清也宛若没看见她的手般，直接翻了一个身躺在了地板上，用力扯着衣领，清冷的脸上满是隐忍。
　　叶霖安也歇了拉她起来的心思，打算转身去接杯水，就听见苏清也微哑的声音在身后响起：“叶，叶医生，帮我打个电话吧。”
　　作者有话要说：  接档文：
　　绯闻影后是个粘人精【暂定】
　　影后景汐长了张祸国殃民的脸，但在圈里名声极差，半个月就换一个绯闻男友，还都是新鲜的小鲜肉，光圈里的各种黑料，她就占了半壁江山。
　　后来有人发现绯闻影后似乎“从良”了，这个热搜常客居然有大半年没上热搜。
　　好不容易等到景影后新的绯闻对象，有好事媒体直接采访景汐对xxx小鲜肉（该绯闻对象）的印象。
　　一改往日模棱两可的回答，景汐冷着脸，非常严肃的说：“没有的事，不要瞎传，家里小朋友会生气的。”
　　然后全网沸腾了，景影后居然真的“从良”了……
　　与此同时，景汐看着一言不发的某人，拖长了声音撒娇道：“笙笙，是他故意碰瓷我的，我压根就不认识他～”
　　顾念笙：“哦。”
　　景汐：“……”
　　再后来，景汐带着自家小朋友上了访谈节目，粉丝这才知道自家影后口中的小朋友究竟是谁，居然是四年前和景汐拍了一部同性电影后就神秘退圈的顾念笙！
　　主持人问：“念笙为什么只拍了一部电影就退圈了？”
　　顾念笙淡淡的看了一眼笑容满面的景汐，“她坑我拍的。”
　　主持人转头问景汐：“那景老师可以说说念笙最让你印象深刻的事吗？”
　　景汐微微磨牙，尴尬而不失礼貌的微笑：“笙笙有脸盲，每次见到我都要问一遍你是？”
　　说一下关系，施挽柠和顾念笙是亲姐妹，施的前女友是季星洛，顾念笙对象是景汐。
　　然后顾锦央是两人堂姐。


第62章 
　　叶霖安端着杯子回到了桌边，她看了一眼还躺在地板上的苏清也，轻呼了一声，拿起了放在一旁手机，“号码多少？”
　　等了半天也不见苏清也报数字，叶霖安蹙着眉将手机挪开，就看见苏清也费力的从地板上爬了起来，脚有点跛，左手正不动声色的揉着膝盖，而另一只空闲的手自顾自的从裤包里摸出了手机。
　　叶霖安看得是一头雾水，斟酌着问：“这电话是不用我打了？”
　　苏清也古怪的看了她一眼，顺手将先前写的那张纸条揉成了一团，“不用了，要打也不是用你的手机打。”
　　“为什么不能用我的手机打过去？”叶霖安不明白苏清也话里的意思。
　　苏清也较真的说：“第一我不想她的联系方式出现在你的手机里面，第二也不想用别的女人的手机给她打电话，这是原则问题。”说着顿了一下，又补充了一句：“你没对象，是不会明白的。”
　　叶霖安扯了扯唇角，冷笑了一声，咬牙切齿的说：“苏小姐，你看看我还有机会吗？”
　　“抱歉，不会看相。”
　　“我有说让你看相？”叶霖安有些炸毛，特别是看见苏清也那副风轻云淡的表情，也不期待她能说出什么好话了，磨了磨后槽牙，狠狠的灌了一大口水，小声地嘟哝着：“也不知道你对象是多少度近视，这么想不开。”
　　“我不看相难不成看你？”苏清也一副理所应当的语气，“你是不是哪里又想多了？”
　　叶霖安觑了苏清也一眼，也注意到了她手里一直停留在通讯录页面上的手机，指尖都捏得泛了白，悬在屏幕上的大拇指不经意间还有些发颤。
　　叶霖安别开了目光，看着一边的地板，故意刺道：“呸，要和对象打电话就别在我面前碍眼还碍耳，看见那边阳台没，做人要善良，麻烦你老挪个地吧，我也好图个清净。”
　　阳台的位置很宽敞，许是心理咨询室才开没多久，那边也只是简单的装了遮光窗帘，这会窗帘半拉着，正好拢了照射过来的阳光，周边也晕着恰到好处的暖橘色，阳光很暖，也很让人舒适放松。
　　苏清也笑了一声，她说：“谢谢。”
　　只能说叶霖安不愧是心理医生，看破却不说破，还体贴的给了她一个台阶下。
　　苏清也走到阳台时，才将电话号码拨了出去，被接通的一刹那，两人都没有说话，听着手机里传来的细微呼吸声，说不出来的酸涩又一次涌满了心腔，明明很想哭，不知道为什么苏清也却笑了。
　　顾锦央好奇的问她：“你在笑什么？”
　　“想你。”
　　顾锦央沉默了几秒，才说：“我也想你。”
　　“那姐姐来接我？”
　　没有犹豫，顾锦央直接就应了下来：“好。”
　　苏清也揉了揉眼眶，下意识的看了一眼时间，下午四点四十，她还没到下班的时间。不知道为什么，总想对着她提些无理的要求，哪怕以前苏清也是将这些要求归纳到无理取闹那一类里面的。
　　“嗯～那我发定位给你吧。”苏清也说着就将定位发给了顾锦央，因为咨询室是新开的缘故，定位上面显示的详细地址并不是xxx咨询室。
　　“我看看，在这里吗，那小也等我半个小时可以吗？我马上过来。”
　　“好啊。”
　　通话并没有被挂断，或许说是谁都没有提要挂电话的事情，就一直这样保持着通话的状态，直到顾锦央将车停在了咨询室的楼下。
　　在电话的另一头，苏清也可以很清晰的听见顾锦央那边的声音，包括她进电梯，电梯门打开又合上的声音；汽车解锁，发动机启动的声音；还有马路上各式各样的汽鸣声，最重要的是苏清也还能从其中依稀辨认出来顾锦央的呼吸声，宛若就在自己的耳畔边。
　　许是怕苏清也无聊，顾锦央一边开着车，还不忘找话题和苏清也聊天，她哪里都好，特别是在这些细节上面，好得过分了。
　　苏清也都可以想象，那个坐在驾驶座上的女人，一头柔顺的长卷发盘在脑后，戴着一只蓝牙耳机，清艳的脸上还挂着浅笑。女人笑起来特别好看，尤其是那双桃花眼，眼角微挑，轻轻一勾就让人移不开眼，就像是会传染一般，一看或者一听见就她笑，苏清也不由自主的也会跟着笑起来。
　　这大概就是真正喜欢你的人，只要你一笑，也会不知不觉跟着笑起来。
　　嗯，还有她开车时那认真的模样，有着说不出来的迷人，不得不说在外人看来她过于的完美，但是私底下那些小傲娇和温柔也只有苏清也才知道。
　　说是半个小时，其实才二十五分钟左右，顾锦央就到了。
　　苏清也站在阳台上看着那辆黑色的迈巴赫慢慢倒入停车位里，微微舒了一口气，而这一细微的变化都被顾锦央捕捉到了，她说：“小也，你在几楼？我上来接你吧。”语气里带着些试探和担忧。
　　几楼？苏清也轻轻地摸了一下自己的脖颈，沿着锁骨，动作缓慢，直到指尖滑到颈椎的位置，凤眸晦暗不明，声音也低到了极致，晕上了独特的磁性：“从正对着大厅进来吧，我在五楼。”
　　“好，那我上来了。”
　　“等你。”苏清也说完就捏着手机出了阳台，径直去了洗手间的位置，镜子里的人眼眶微红，脸上还有着未干的泪痕，墨发凌乱，上衣也皱着，说不出来的狼狈。
　　直接将水龙头开到了最大，苏清也并没有动作，只是低着头看着那不断涌出的水流。
　　哗哗的水流声一直不见停，把叶霖安给吸引了过来。她不放心的敲了敲洗手间的门，“苏小姐？”
　　过了两秒，洗手间的门被拉开了，苏清也用手背擦了擦下巴上的水痕，低声问道：“有事？”
　　叶霖安咳了一声，语气非常自然：“没事啊，人有三急嘛，我只是想用洗手间了而已。”
　　“抱歉。”
　　苏清也拿过放在一旁的手机，眉头微蹙，一直没有断的电话居然在两分钟之前断掉了，正打算回拨回去时，办公室的门就被敲响了。
　　思绪微转，苏清也端起早已冷透的温水一饮而尽，敲门的只可能有两个人，要么是苏以牧，要么是顾锦央，但是无论是谁在敲门，都只能说明一种情况，顾锦央已经到心理咨询室了，她应该也知道了这是什么地方。
　　叶霖安正打算去开门，苏清也手腕微抬，制止了她的动作，深吸一口气，苏清也走到门边，将门从里面打开了。
　　敲门的不是苏以牧，而是顾锦央，许是知道这是什么地方，在苏清也开门的那一瞬间，脸上闪过一丝复杂，表情＿欲言又止，苏清也在等着她问，只是到最后顾锦央却柔声说了句：“小也好了吗？好了的话我们回家了。”
　　熟悉的酸涩又一次袭来，视线也突然变得模糊起来，直到那柔软的指尖将滑下的泪水拭去时，苏清也才发现自己居然在她面前哭了。
　　“哭什么？哭了就不好看了。”
　　苏清也别开了头，就对上了苏以牧探过来的目光，他坐在沙发上，一脸的复杂，不知是坐了太久还是别的作祟，一副坐立难安的模样。
　　和苏清也的视线不期而遇，苏以牧就快速望向了别处，特别是听见顾锦央说的话时，又老是忍不住往这边看，目光里带着好奇和探究，更多的是看好戏的意味。不为别的，只是单纯的因为苏清也居然哭了，这可是本年度最大的新闻，他怎么可能错过，想看又不敢看，然后好奇心老是驱使他往这边望。
　　这一下对上了苏清也的视线，苏以牧直接站了起来，咳了一声说：“小也，我下去等你吧。”
　　苏清也握住了顾锦央的手腕，冷声说：“你先回去吧。”
　　苏以牧微愣，又看了看顾锦央，算是明白了苏清也的意思，最后挣扎了一下：“不是，这不是五点过了嘛，要不，咱们一起吃个晚饭？”
　　苏清也微微抿唇，转头问向了叶霖安：“叶医生一起？”
　　顾锦央轻轻捏了一下她手心，微微摇了摇头。
　　叶霖安：“？？？”
　　“我就不了吧，你们一家人聚聚就好，我不当电灯泡。”心里不免嗤之以鼻，这人自己不拒绝就算了吧，还把她给扯下水，真不愧是苏清也。
　　好人做到底，还不忘内涵了苏以牧一番，叶霖安觉得自己真是个大好人。
　　苏以牧：“……”
　　两边都没讨到好，只好尴尬的说：“那就算了吧，那个小也和锦…央我就先走了。”
　　苏以牧一走，尴尬的气氛也缓和了不少，叶霖安理了理长发，顺势开起了玩笑：“不知苏小姐刚刚说的话还算不算数？”
　　“叶小姐属鱼的吗？”
　　“什么？”
　　“七秒的记忆，你往头顶上看看那是什么。”
　　叶霖安依言仰起了头往墙顶上看去，顶上除了洁白的墙壁，就是嵌入墙壁的吊灯，而上面挂着的正是明晃晃的电灯泡。
　　叶霖安：“……”深吸一口气，努力保持着面上的微笑。
　　“那叶医…小姐，我们就先走了。”将眼底的复杂隐去，顾锦央挽着苏清也的手腕向叶霖安道别。
　　叶霖安站在门口，耸了耸肩，“嗯，路上小心，有什么事联系我就好，当然我还是希望我能在苏小姐的列表里当个躺尸的。”
　　谁都不希望自己得病，哪怕她是一个心理医生，也还是真心希望自己的病人能够真正的好转。
　　苏清也笑了笑，没有说话，只是在转身时，顾锦央突然拉住了她。
　　手轻轻拍在苏清也的后背上，顾锦央正在将苏清也衣服上染着的灰尘拂去，疑惑虽疑惑，顾锦央却是什么都没有问。
　　脊背僵硬着，苏清也想起之前自己是直接躺在了地板上的，唇角微扯，故作不解的问：“怎么了吗？”
　　尽管拂灰的力度很轻柔，顾锦央还是察觉到了苏清也的僵硬，眼眸微暗，实话实话道：“你背上有灰，而且还很多。”
　　能有这样面积的灰，根本不可能是在哪里蹭到的，而且差不多整个后背都染上了，反而很像是躺着或者靠在了哪里才弄出来的。
　　苏清也握住了顾锦央的手腕，她看了一眼还站在门口的叶霖安，话语里也带上了一丝恳求：“不拍了，我们回家好不好？”
　　作者有话要说：  明天…不今天终于回家了然而那十二个小时的车程在等着我
　　顺道mark一下今天还收到了一个【微笑】


第63章 
　　“我们回家好不好？”
　　自然是好的，或许这是这么久以来，顾锦央如此迫切想回家的一次。空荡的屋子里，因为多了一个人和一只猫的存在，不再是那么冷冰冰，没有任何的人情味，也不再单纯只是一个落脚的地方。
　　而带来这些改变的都是眼前这人，只是现在的她瞧着有些狼狈。
　　顾锦央鼻尖，闻到了苏清也身上若有若无的酒气，眼底晕了一圈乌青，并不明显，只是苏清也肌肤冷白，眼眶连带着鼻尖都染着几丝红，顾锦央细细一瞧便看了个通透。
　　很明显苏清也昨晚又喝酒了，算算时间应该是在和她打电话的前后，而且苏清也又熬夜了，不然今天看着也不会那么萎靡不振，甚至连眼神都带着些飘忽。嗯，也不知道身上的这些灰是苏清也在哪里蹭到了，还是在心理咨询室这么个特殊的地方。
　　再仔细瞧了瞧，顾锦央直接皱起了好看的眉，苏清也的步子都有些跛，她影藏得很好，只是抬脚落脚间那不自然的停顿，还是被眼尖的顾锦央发现了。
　　红唇微张，顾锦央笑笑，将心底复杂的情绪都压了下去，她说：“好，我们回家。”
　　和叶霖安道别后，顾锦央便拉着苏清也进了电梯，电梯门一合上，顾锦央的脸便冷了下来，她欲言又止的看着垂眸不语的苏清也，一直到两人坐上车后，顾锦央伸手按住了苏清也正在系安全带的动作。
　　薄唇咬得泛白，顾锦央将手收了回来，语气不容反驳：“把裤子挽起来。”
　　苏清也疑惑的看着她，原本已经拉开的安全带随着她松手的动作又被收了回去，不确定的问：“挽裤子干什么？”
　　“挽不挽？”
　　明明是再平常不过的语气，苏清也却从中听出来几分危险，不由自主的往后缩了些，“那个能不能回去了再说？我这裤子不好从下面挽起来，只能用脱的，其实要脱的话也不是不可以，只是这在车里，似乎有些……”
　　说到最后，顾锦央都能听出苏清也话里的扭捏，额头狠狠地跳了一下，顾锦央转过了头，发动了汽车，余光察觉到苏清也系上了安全带，她才将车子慢慢的从停车位里滑了出去。
　　顾锦央将车开得很慢，现在领近下班，道路也以肉眼可见的速度开始变得拥堵起来，越靠近市区，车流量越大，车也越龟速。
　　看着前面停下来的长龙，顾锦央微微叹了一口气，上车到现在，两人也只说了那么两句话，而且伴随着漫长堵车的时间，心中那团不知名的火是越滚越大，她一直强忍着没有侧过头去看苏清也，只是余光老是不受控制的忍不住想去瞧，心里想问的话又太多，全都一直憋着。
　　在昨天中午的时候，苏清也告诉她自己要回家一趟时，顾锦央心中不好的预感就越来越强烈，说不出来的心慌，也只有在见到苏清也时才会好一些，以至于之前在接到苏清也电话时，顾锦央想都没想直接说要来接她。
　　还有昨天，犹豫了许久顾锦央还是让秘书多订了一张机票，嘴上说着不想让苏清也跟着去，其实只有她自己知道，自己是有多口是心非。
　　时间一点点的流逝，车流的移动依旧很缓慢，苏清也时不时看一眼冷着脸的顾锦央，喉头微滑，垂眸拿过一旁的矿泉水径直喝了一大瓶，将瓶盖合上后，苏清也用力的扯了扯衣领，清冷的声音里晕着喑哑，就像一个许久未曾开口说话的人，经过不断酝酿、试探斟酌，终于迈过了心里的那道防线，将憋着的话给抖了出来。
　　“我昨天在楼梯上摔了一跤。”
　　顾锦央只是淡淡的“嗯”了一声，意味不明。
　　苏清也又将手里一直攥着的水瓶拧开，正欲再喝时，顾锦央突然转过头看着她，轻声说：“小也，你在紧张。”
　　下意识的，苏清也张口就直接否定：“我没有，怎么可能。”
　　顾锦央收回目光，语气很淡：“你紧张的时候，就会喝水。”
　　捏着手里的水瓶，苏清也喝也不是，不喝也不是，她看着顾锦央有些冷凝的侧脸，叹了一口气，然后默默拧开瓶盖将瓶里还剩下的水全喝尽了。
　　用手背轻轻擦去下巴上黏着的水渍，苏清也呼出一口气，如释重负般的说：“姐姐不愧是姐姐，那个最了解我的人。”
　　如果说，只是单纯的在楼梯上摔了一跤，一般人下意识的就会问：为什么会在楼梯上摔一跤？顾锦央并没有这样问，只是淡淡的嗯了一声，为的就是等苏清也自己交代清楚了。
　　将手里的空瓶捏扁，苏清也揉了揉额头，轻声说：“昨天我走得太快了，然后在楼梯口摔了一跤，很疼。现在也很疼。”
　　应该是很疼，不然到今天也不会还跛着腿，一听见疼这个字眼，顾锦央的心直接就软了下来，但是她并没有表现在脸上，依旧淡淡的“嗯”了一声。
　　这个就有些出乎意料之外了，苏清也微咬下唇，直到下唇印上了浅浅的牙印她才松开，舌尖在唇齿间徘徊着，话也是绕上了这么多圈才吐露了出来：“今天我是去看心理医生的，叶霖安是我当时在国外的心理医生。”
　　前面车的速度又停了下来，顾锦央踩下刹车，侧过头眼神复杂的看着苏清也，苏清也对上了她的眼眸，勾唇浅笑，倾起上半身勾住了顾锦央的脖颈，张唇正欲在说时顾锦央伸出食指抵在了苏清也的唇边。
　　“够了，小也，别说了。”
　　别说了，不仅是顾锦央没做好准备倾听的心理准备，还有苏清也没做好全盘托出的打算。就算她将一切说出来，或许顾锦央还会以为这是天方夜谭，宛若讲了一个笑话般，然后她还会尴尬的鼓着掌，说这个笑话将得颇为动听，只是可惜这不是一个动听的笑话，鼓掌也像讽刺。
　　苏清也笑笑，从包里摸出了一张名片，放在了中控台上，这是昨天叶霖安留下来的那一张。她捏捏了手指节，直到将骨节依次扮出声响，才说：“这是叶霖安的联系方式，姐姐想知道的话，打这个电话就好。”
　　顾锦央却是懂了苏清也话里的意思，她想知道苏清也的事情，又不愿逼她说出来，而苏清也呢，想让她知道有些事情，只是那些事情太难以启齿，她想说又是说不出来，只好假借她人之口，来全盘托出。
　　顾锦央看着那张名片，许久才问：“想清楚了？”
　　苏清也点头，语气很是肯定：“想得很清楚。”抬眸看了前挡风玻璃一眼，苏清也指着另一边的路口说：“这边往靠右走。”
　　顾锦央依言拐上了右边的那一条道，“怎么走这边？”这一条并不是回公寓的路。
　　苏清也笑笑，声音有些含糊：“去吃饭啊。”
　　“嗯？”
　　“我订了一家餐厅，晚上想和姐姐一起去约会，不知道姐姐赏不赏脸？”
　　顾锦央嗔道：“傻瓜。”
　　苏清也接着说：“吃完饭，我们去公园逛逛吧，这几天那个湖边好像还可以放花灯。”
　　“花灯？”闻言，顾锦央疑惑的看向了苏清也，只是眼神里带上了浓浓的兴趣，还有显而易见的期待。
　　“对啊，花灯，听说放花灯的时候还可以许愿，挺灵的。”
　　顾锦央摇了摇头，有些不赞同的说：“灵不灵这个事情说不准的，不能妄下定论。还有小也，你什么时候这么迷信了？”
　　苏清也抬腕点开了FM，听着电台里面穿出来的播报声音，苏清也指着去餐厅的路，垂眸浅笑着说：“宁可信其有，不可信其无吧。”
　　或许以前她是不信的，但是有些事情一旦涉及到了顾锦央，那就马虎不得了。
　　到了餐厅的位置，顾锦央将车停好，苏清也一进店门便借口要去厕所，顾锦央点头，又打量了一圈餐厅，然后在服务生的带领下，绕路去了顶楼。
　　露天的顶楼上，周边的灯光很暗，只依稀点了几支蜡烛，晦暗不明，而苏清也定的位置在边缘，等顾锦央走到时，才发现那个借口上厕所的人，不知在什么时候换了一身衣服，洁白的宽松雪纺衫，衣摆扎在黑色裤子里面，更是衬得身高腿长的，脸上带着淡笑，在烛光的烘托下多了几分娴静温婉。
　　苏清也站在台阶上，对着顾锦央伸出了右手，而她的身后赫然摆放着一架钢琴。
　　前几日，顾锦央对着苏清也说：想听她弹一下钢琴。其实当时顾锦央只是突然想起来嘴上说说，并没有放在心上，但是在今晚看见苏清也这样的安排，心中难免还是有些触动。
　　尤其是苏清也拉着她坐到钢琴旁边，柔声问她：“姐姐想听我弹哪一首？”时，顾锦央终于是没有忍住红了眼眶，她看着苏清也将修长的十指轻轻搭在黑白的琴键上，想起来最初心动时的那个下午，苏清也在琴房弹的那首曲子。
　　顾锦央没有说想听哪一首曲子，只是伸出手捏了捏苏清也的脸颊，“小也弹的我都喜欢。”其实潜意识里，顾锦央还是想听苏清也在弹一次那首曲子的。只是时间太过久远，她并不能确保苏清也是否还记得，或者还能不能再弹出来。
　　苏清也微愣，然后笑了起来，舌尖轻抵上颚，她说：“那姐姐听听，看我们想的是不是同一首。”
　　直到熟悉的音乐声想起，顾锦央才反应过来苏清也弹的是哪一首曲子，《twoisbetterthanone》正是那时苏清也在琴房弹的那一首，顾锦央还记得，当时这首曲子正弹到高潮的部分：wellmaybetwoisbetterthanonethere'ssomuchtime
　　tofigureouttherestofmylifeandyou'vealreadygotmecomingundoneandi'mthinkingtwoisbetterthanone那时琴声戛然而止，苏清也笑着唤她：“顾姐姐，好啊。”
　　而这一次，琴声依旧戛然而止，深邃的凤眸看着顾锦央，苏清也郑重而真挚的说：“Jet'aime.”


第64章 
　　“jet'aime.”
　　我爱你的说法有很多种，但是法语本身就自带着浪漫，再搭上苏清也本就清冷的声线，更是染上了独特的清韵。
　　一如那窖藏多年的红酒，越品越有味道，更加让人爱不释手，当然这后劲也越大，光是抿上这一口，稍回味着，就有些醉人了。
　　顾锦央摸了一下自己的耳垂，有些烫，也有些上头，特别是看见苏清也脸上能溺死的笑容时，更是觉得这酒劲跟着上来了。
　　顾锦央站了起来，然后朝着苏清也伸出了手，掌心相贴时，手腕微微用力，将两人直接的距离又缩短了些，顾锦央勾了勾食指，示意苏清也把头低下来些。
　　苏清也照做，脖颈被面前的女人环住，温热的鼻息拂过耳畔，女人带着笑意的声音传来：“你刚刚吓到我了，我还以为小也你要直接求婚了。”
　　肩膀僵了一下，苏清也眼眸微暗，趁着顾锦央没注意时，直接将她公主抱了起来。
　　顾锦央惊呼了一声，轻轻捏了一下苏清也的肩膀，诱哄道：“小也，快将我放下来，你手才好，不能这样…”
　　苏清也抱着她还故意颠了一下，吓得顾锦央直接搂紧了苏清也的脖颈，看着怀里的女人，苏清也笑了一声，声音从喉咙里溢出来，经过刻意的压低，而染上了些别的意味，“不能这样？这样是怎样？那姐姐说说，我们能这样？还是能怎样？或者是那样？”
　　顾锦央：“……”
　　“你在说什么啊？”
　　“什么什么，我没说什么啊。”苏清也将步子放慢了下来，垂眸看着怀里的女人，认真的说：“今天不是求婚，姐姐是不是失望了？”
　　顾锦央：“没有。”
　　“呵～”
　　“你再呵一声试试。”顾锦央说着捏住了苏清也的耳朵，语气里也带上了丝威胁。
　　微抿薄唇，苏清也没有吭声，下巴微抬，从顾锦央的方向看过去，能很明显看出来那绷得有些紧的下颌线。
　　抬腕扯了扯苏清也的脸颊，顾锦央咦了一声，“这么怂？”
　　苏清也微微挑眉，半真半假的说：“苏家家训，惧内是传统。”
　　顾锦央微愣，苏清也接着说：“不过求婚这件事情，倒是要谢谢姐姐提醒了我，可以提上日程了。”
　　“额，其实这个不用操之过急，毕竟还早，来日方长。”
　　苏清也停了下来，已经到餐桌面前，弯下腰将顾锦央稳稳地放了下来，唇角微勾，“方长是谁？”
　　顾锦央尴尬的别开了脸，苏清也帮她拉开椅子，又打了一个响指让服务员上菜。
　　露天顶楼视野很开阔，苏清也将周边环视了一圈，才看向了顾锦央，捏着高脚杯慢悠悠的晃动着里面的液体，薄唇微启，“姐姐生日想要什么？”
　　顾锦央由衷而言：“小也送的我都喜欢。”
　　苏清也抿了一口杯里的红酒，撑着下巴惆怅的说：“这个就有点像，随便的感觉了。”
　　顾锦央：“……”
　　苏清也举起高脚杯，轻轻碰了一下顾锦央面前的那个杯子，半开玩笑般的说：“那我要是把自己送给姐姐呢？”
　　顾锦央微愣，支吾着说：“你不是我的吗？”
　　“此送非彼送，姐姐应该懂我的意思吧？”
　　顾锦央沉默了几秒，口是心非的说：“不懂。”
　　苏清也失笑，将服务生端上来的牛排切好后放到了顾锦央面前，“没事，实践出真理，就像姐姐说的，来日方长。”
　　顾锦央默默吃着面前切好的牛排，没有接话。
　　用完餐后，苏清也拉着顾锦央去了一旁的公园，公园里有一个很大的人工湖，在一处胡堤旁特意划了一片区域出来供来往的游客放花灯，而对岸还可以包船来游湖。
　　苏清也站在台阶上看着面前的花灯，让顾锦央选一盏她最喜欢的。
　　顾锦央选了一盏很朴素的莲花灯，扫码付款后，苏清也看着蹲在阶梯上的女人，也跟着慢慢的蹲了下来。用打火机将花灯上面的那截短蜡烛点燃，顾锦央看着苏清也，她似乎心情很好，笑得眉眼弯弯，“呐，那小也我放下去了。”
　　“放吧。”看着顾锦央将花灯慢慢放进水里，苏清也不由自主的舒了口气，水上飘荡着的那盏花灯飘飘浮浮的，慢慢向湖中心荡去，而不是像以前那样，握在手里都摔了个稀碎。
　　看着花灯越飘越远，和远处的花灯融为一体，再也分辨不出时，苏清也弯下腰蹲在了顾锦央面前，“上来，我背你。”
　　顾锦央犹豫了，苏清也又说：“姐姐确定不上来吗？”
　　感觉到背后贴上来的温热，苏清也低低地笑起来，“抱紧一点，有点冷。”
　　顾锦央嗔道：“谁让你不多穿一点。”话虽这般说着，整个人还是紧紧地贴了上去，为苏清也挡住了背后吹来的风。
　　迈上台阶时，苏清也突然问：“姐姐会睡着吗？”
　　“嗯？不知道。”顾锦央说着便打了一个哈欠，“刚刚放灯时，我许了一个愿。”
　　脚步顿了一下，苏清也笑着问：“许了什么愿？”
　　顾锦央贴着苏清也的脖颈，娇笑着说：“不告诉你，说出来就不灵了。”
　　“迷信。”
　　顾锦央哼了一声，低声呢喃着：“我说，我想和小也一直在一起。”
　　苏清也停了下来转过身看着湖上的那簇花灯，蜡烛忽暗忽明的闪烁着，还有不少灯飘过去然后聚集在一起，当然在那其中还有不少蜡烛燃尽后，整个灯慢慢地沉了下去。
　　看了许久，苏清也转过身，继续往前走着，“灯沉了。”
　　顾锦央笑了起来，搂着苏清也脖颈的力道又紧了些，她说：“真好。”
　　的确是真好，一切都似乎在往好的地方发展，身后之人没有睡着了，那推迟了许久的花灯也放了下去，而不是摔得稀碎，而自己也会一直陪在她身边，把亏欠的慢慢填上来。
　　苏清也仰起头，看向了不远处慢慢转动着的摩天轮，想了几秒侧过头问顾锦央：“姐姐恐高吗？”
　　“不恐高。”
　　“那我们去坐过山车？”
　　顾锦央深吸一口气，语气很是无奈：“大晚上的坐过山车，你是不是有点喝醉了？”
　　苏清也笑，胸腔微微震动，话头一转：“不坐过山车的话，那我们去坐摩天轮吧。”
　　“你放我下来，我自己走。”已经背了一段距离，怕苏清也受不住，顾锦央又让苏清也将自己放下来。
　　苏清也自然不依，非但没有将顾锦央放下来，还越走越快了，直到走到摩天轮售票处，苏清也才把顾锦央放下来，然后握着顾锦央的手快速购票，短短几分钟的时间，等顾锦央反应过来时，两人都已经坐在摩天轮里开始缓慢上升了。
　　苏清也坐在顾锦央旁边，搓了搓手臂，轻嘶着往顾锦央身旁靠，“有点冷了。”
　　“冷？冷的话我们下去了吧？”
　　下去？苏清也呼吸微顿，现在摩天轮才上升了四分之一，怎么可能说下去就下去，凤眸微垂，拉过顾锦央的手，往自己胸口的位置放，“这里有点冷，姐姐感觉不到吗？”
　　掌心之下，是有力的心跳，一下又一下，渐渐地顾锦央都能感觉到自己的心跳声也快了起来，手掌周边围绕着的柔软，只让顾锦央感觉毛如针毡，偏偏面前这人有恃无恐的，将得寸进尺上演得淋漓尽致。
　　虽然这得到寸又想进尺的人是顾锦央。
　　狭窄的空间里，呼出的气息不断萦绕发酵着，沿着呼吸道一路炙烤进胸腔里，原本盼望着那一桶水能将火星给熄灭掉，只是万万没想到，浇上去的不是水反而是一桶油，越烧越烈了。
　　顾锦央想将手收回，奈何苏清也一直按着她的手背，这一抽，但是将重心的位置给抽偏离了些，也让那过分柔软更加充分的接触了。
　　苏清也看着顾锦央，不知不觉间两人的距离越来越近，苏清也抬腕将顾锦央的发丝别到耳后，动作细致而轻柔，指尖摩挲着顾锦央的耳垂，唇也顺势贴了上去，温柔辗转。
　　不知道吻了多久，顾锦央只记得自己下摩天轮时腿都是软的，全靠苏清也扶着才没有往地上摔去。
　　“小心一点。”苏清也赶紧搂住顾锦央，让她靠在自己的怀里，垂眸看着怀里这个气息不稳的女人，微舔下唇，试探的问：“回家吗？还是？”
　　“回家。”顾锦央抬眸看着苏清也，捏着苏清也腰上的肌肤拧了拧，“你腿上的伤，别想蒙混过去。”
　　苏清也脸上的笑容有些尴尬，“姐姐你在说什么呢？”
　　顾锦央轻哧了一声，将车钥匙递到了苏清也手上，还不待苏清也接过车钥匙，顾锦央手腕一转又将钥匙收了回去，语气也有些嫌弃：“算了，你手才好，还是我来开车吧。”
　　苏清也转了转手腕，凤眸深不可测，“姐姐可是知道你在说什么？”
　　顾锦央抿唇不言，耳垂早已烧红，她又忘记了苏清也偷换概念的本事有多强，咬牙说：“闭嘴。”
　　苏清也耸肩，没有再说些带有歧义的话，一直到顾锦央将车停在公寓的停车场里，两人才出电梯，公寓里面的灯还有打开，苏清也反身将顾锦央抵在了墙上，炙热的唇接踵而至，肆意掠夺着唇齿间的气息，直到怀中之人喘不过气时，苏清也才依依不舍的撤开。
　　将手肘抵在墙壁上，苏清也低低的笑了一声，“姐姐来？毕竟我手才好。”
　　作者有话要说：  下章没车…（＿＿）ノ｜预计是在出国后冷水澡还是得安排起
　　关于猫的话，不知道亲们有没有看过那条抖音，猫和狗之间的对比。
　　猫不喜欢关门，看见门是关着的话，它会挠门，但是将门打开了，它又只会高傲的撇你一眼，又不进屋。你一关门，它又挠，就是不让你关。
　　而狗就不一样了，你一开门，马上就撒欢冲进来。


第65章 
　　顾锦央垂眸，掩去了眼底的灼热，她轻轻推了一下苏清也，声音也带上了些低磁：“去洗澡。”
　　苏清也低低地笑了一声，“一起？”
　　话音才落，客厅里就突兀的响起了一声猫叫，“喵～”拖着发颤的小尾调，在没有开灯的空间里格外的空灵，还有说不出来的诡异。
　　“啪。”顾锦央抬腕将灯打开了。
　　突然亮起的灯光刺激着视线，苏清也将手放在顾锦央额头上，替她挡住了大部分的光线。而脚边也跟着蹭上来了一个毛绒团子，好奇的打量着两人，举起爪子又开始扒拉苏清也的裤腿，时不时喵几声，来彰显自己的存在感。
　　顾锦央别开头，从苏清也怀里出来的同时还不忘弯下腰将苏清也脚边的那只猫捞进怀里，牵强的解释道：“十三应该饿了，我去给它倒点奶吧。”
　　“姐姐，我也饿了。”
　　顾锦央脚步猛的顿住，苏清也见状在身后继续说：“而且它都这么大了，还喝什么奶？不是早该戒了吗？”
　　呼吸微顿，顾锦央的唇角有些抽，自顾自的往十三碗里倒了一份奶，“你都这么大了，还跟一只猫计较？”
　　再回头时，就看见苏清也不知在什么时候拿了一盒纯牛奶，正慢慢的喝着。薄唇经过刚才的微抿，变得水润非常，上唇也染上了淡淡的奶渍，粉嫩的舌尖轻轻一舔，便擦去了那一圈极淡的乳白色。
　　苏清也眨眨眼，她晃了晃手里捏着的那盒纯牛奶，语气也很是无辜：“我又没戒啊。”
　　顾锦央：“……”耳廓周边的温度正以一种势不可挡的速度蔓延上来，一路烧到脸颊。
　　顾锦央快速转身，步子也迈得飞快，“我去洗澡了。”
　　“现在还早啊，姐姐这么急吗？”
　　顾锦央直接踉跄了一下，就连关门的声音都重了几分。
　　看着被关上的房门，苏清也收回了视线，只响了一声，也就是说，门的确是被关上了，但是并没有落锁。
　　将手里的牛奶盒捏扁后，苏清也又去接了一杯温水，拿出包里分好的药，低着头看了许久，才把药片一起扔进嘴里。
　　抬手把手里的牛奶盒扔进垃圾桶里，苏清也回了最开始的那间客房，洗完澡换上睡衣，站在顾锦央房间的门口，看着膝盖上那一大片淤青，手搭在门把手上，犹豫许久还是小心的按了下去。
　　浴室里还响着水声，自己预想中的画面并没有出现，苏清也不由自主的舒了一口气。别的她倒是不怕，就怕顾锦央兴师问罪，膝盖上的伤比她想象中的还要严重，难免那女人又会絮絮叨叨的念上一阵子。
　　苏清也有些心虚，她正犹豫着要不要自己先处理一下时，又想起以前，她为了引起顾锦央的注意，非常幼稚的弄一些伤口在手上，然后又不处理，故意让顾锦央看见。
　　果然那人就会一脸焦急，细致的替自己处理好伤口。处理时，她还柔声问疼不疼，其实伤口并不疼，只是看见她那满心焦急的模样，苏清也只觉得有些心疼。
　　这样高傲的一个人，偏偏对上她，是那么的耐心体贴，一如很久以前那般，中间缺失的那四年也不曾存在过。
　　苏清也轻轻将门合上，浴室里的水声还没有停，她并没有去处理伤口，而是掀开被子慢慢的躺了上去，枕头间萦绕着的是熟悉的馨香。
　　苏清也侧躺着，身体微蜷，她觉得自己就像是个瘾君子，大口大口的吸食着那让人沉沦上瘾气息。她一直都知道自己是一个没有什么安全感的人，只是现在却感觉很安稳，还有自在，而这些是她快四年都没有体会到的。
　　不知是不是刚才吃了药的缘故还是身体太过放松，苏清也感觉大脑有些昏昏沉沉的，她撑起身子朝浴室的方向看了一眼，水声依旧还没有停，顾锦央还没有要出来的迹象。
　　房间里的灯开得很暖，甚至有些暖过了头，带着丝说不清道不明的暧昧。苏清也靠在床头，打了一个哈欠，强打起精神拿过一旁的手机开始刷微博。
　　将碍眼的红点挨着点掉，又回了几条工作上的私信，苏清也揉了揉脸，编辑了一条微博直接发布了出去：苏玄清v：记仇的女人，洗个澡洗这么久，是想让我独守空房吗？
　　做完这些后，苏清也又切换了自己的小号，看着顾氏官微下置顶了那一条，是关于顾锦央上个月接受采访的一个五六分钟长的短视频。
　　把评论下面夸顾锦央的回复全部挨着点了一个赞，而那些觊觎顾锦央的全部都怼了回去。
　　顾总的正妻：但凡有粒花生米你也不会醉成这样。//又是觊觎顾总的一天：行了行了，顾氏你们拿去吧，那个女人我已经偷回家了。
　　顾总的正妻：呵，几个菜啊？醉成这样？我才是正宫，你这个翘墙角的！//顾总大老婆：老实交代了吧，我和这女人都计划要二胎了。
　　顾总的正妻：我就看看我老婆鸟不鸟你。【微笑】//老婆真绝色：就要瞒不住了吗？老婆我们公开吧～@顾锦央顾总的正妻：不好意思我都叫丈母娘了，你看看我丈母娘鸟不鸟你。@顾氏－顾倾落//顾总你康康我：那我只能老实交代了，顾董说这门婚事她同意了。帧！…
　　二胎？公开？还同意这么婚事？呸。
　　不看不知道，一看吓一跳，自己女人居然每天被这么多的人觊觎着，就凭这一点，怎么可能还忍得住？
　　苏清也忍着困意继续怼着评论，越怼越起劲，其中一人直接逮着她的回复回了一条：老婆真绝色：请问你是哪个品种的杠精？//顾总的正妻：我就看看我老婆鸟不鸟你。【微笑】//老婆真绝色：就要瞒不住了吗？老婆我们公开吧～@顾锦央苏清也冷笑着回她：顾总家的。
　　冷着脸把微博刷新，苏清也才发现自己的这个小号被人@了。疑惑了几秒，苏清也挺直腰坐了起来，本以为是之前怼的人太多而被网友@了，结果苏清也点开后，直接愣住了，还差一点从床上给滚下去。
　　自己刚才作死@了顾倾落，那个准丈母娘。
　　问苏清也为什么有恃无恐，就是以为顾倾落不会这么闲这么晚还会来刷微博，就算会刷吧，也不会去看这些@的，毕竟这么个大忙人，每天@她的肯定很多，哪里会每条都去翻来看嘛。
　　当然这也只是苏清也的以为，顾倾落还真的是有这么闲。特别是她现在退居幕后，每天空闲的时间多了，人也无聊了，然后刷微博的时间也多了。
　　以前@她的多，她都会挨着看，但是敢@她的，基本上都是公司上和合作上面的事情，除了个别无关紧要的事情，倒还真没几个人敢@她。这也是一条不成文的规矩，除了公司大事，都不要@董事长，要@小顾总。现在顾倾落退下来了，自然就不怎么会@她了。
　　当然这也是之前有人敢@顾锦央，说丈母娘的那条却是不敢@顾氏－顾倾落的原因。
　　苏清也这算运气好，才@完，就正好遇上顾倾落刷微博，一个很久没红点的地方亮起来红点，顾倾落自然会点进去看看的。
　　然后一点进去，就看见了一个杠精一路怼下去，怼就算了吧，还把她给扯了进去，顾倾落就觉得有些好笑了。
　　将那一条评论截图，然后配字：她都还没叫我丈母娘【微笑】@顾总的正妻苏清也捂脸，满脸生无可恋，而顾锦央好不容易洗完澡出来，就看见苏清也这副表情，不由得问道：“怎么了这是？”
　　“没事。”苏清也揉了揉鼻子，语气很是感慨：“无形之中好像惹丈母娘生气了。”
　　顾锦央白了她一眼，裹着浴袍开始吹头发，好奇的问：“你怎么惹我妈妈生气了？”
　　苏清也沉默，点了点下巴，不确定的说：“可能是我到现在还没叫顾姨丈母娘？”
　　顾锦央：“……”
　　苏清也揉揉眼睛，整个人直接窝进了被窝里，厌厌的说：“只是感觉叫丈母娘怪怪的，我有些叫不出口。”
　　“你现在就叫得出口？”
　　苏清也翻了一个身，轻哼了一声，“我怕顾姨打我。”
　　顾锦央放下吹风机，拉开了苏清也身上盖着的被子，“我在她不会打你的。”
　　苏清也缩了一下，长腿交叠在一起，带着几分萎靡，打了一个哈欠，作势就欲把一旁的被子重新拉回来，“好困哦。”
　　顾锦央双臂环着胸，语气轻淡：“快点，我看看腿。”
　　苏清也没动，顾锦央微微眯眼，“我去拿药箱，别想蒙混过去。”
　　将药箱拿回屋时，苏清也依旧保持着那个姿势没有动，顾锦央走过去喊了两声，才苏清也已经是快要睡着的状态，双眼眯着，放射弧也变长了，喊了她半天才回拖着声音嗯一声，说不出来的绵软，比想象中的还要酥麻。
　　顾锦央让苏清也翻了一个身，她看着膝盖上的淤青，眉头紧紧地蹙着，膝盖上一大片的青紫色，肌肤肿胀着，在表面更是漫着血丝，光是看着就疼，也不知道这人是怎么磕到的。
　　将活血化瘀的药涂抹上去后，顾锦央才把被子重新搭了回去。又将苏清也随手放在枕头边的手里放到床头柜上，正打算把卧室的灯关了，才放下的手机就亮了起来，是微博的推送。
　　顾锦央顺势看了一眼，好像这微博内容还是和自己的妈妈有关。顾锦央只好拿过自己的手机，翻起微博来。
　　嗯，第一眼就看见了苏清也才发不久的微博，那满屏快要溢出来的怨气，让顾锦央哭笑不得，这人还真的小心眼。
　　再下面一条是自己妈妈发的，嗯，不知为什么，顾锦央也从中感觉到了满满的幽怨。
　　大致了解了事情的起始，顾锦央看着一旁睡着的苏清也，点开相机，拍下了一张睡颜照，然后编辑文字直接发了出去。
　　顾锦央v：已有对象，望慎言@苏玄清v
　　作者有话要说：  顾总亲手把最后的马甲给扒了明天可以改名顾总身下受


第66章 
　　顾锦央发完微博就隐隐感觉自己好像有什么事情忘记了，但是一时半会的她又说不上来是什么事情。而且身旁还探过来了一只手，不断试探着，然后绕到了她的腰侧上，嘴里还微微嘟囔着。
　　顾锦央只好把手机放到了一旁，熄了亮着灯，才躺下去，那温热的躯体就迫不及待的贴了上来。
　　一如溺水之人牢牢地抱住能救命的浮木，苏清也非常熟练的窝进了顾锦央怀里，手环着细软的腰肢，贴着脖颈处不由自主的蹭了蹭。
　　这完全是下意识的动作，不带任何□□色彩，手也是安分得不能再安分了。
　　顾锦央慢慢呼了一口气，很难得怀里的人穿着很正经的睡衣，而不是之前看着就有几分上火的露脐吊带。
　　食指轻轻点了点苏清也的鼻尖，这人还抱怨自己洗澡洗太久了，的确是挺久的，久到自己犹豫许久都不敢出来，好不容易出来时，就看见这人又哈欠连天的……
　　房间的门没有落锁，同样浴室的门也没有落锁。
　　将搭在身上的被子理好，顾锦央看着熟睡的人，低声说：“晚安，傻。”
　　第二日早晨，苏清也是被房间里突然亮起的灯光刺醒的。
　　迷糊的睁开双眼，苏清也就看见了站在窗边的女人，身上裹着一件浴袍，一边的窗帘已经拉开了，而女人手里正拿着另一边的窗帘。
　　“哗”两边的窗帘全部拉开了。整个卧室也更亮了。
　　苏清也蹙着眉直接把被子扯到了头顶，过了几秒，盖过头顶的被子被顾锦央掀开扔到了一边。
　　用手臂遮住眼睛，苏清也翻了一个身，用背对着顾锦央，怨气满满的说：“干嘛啊？”
　　只是这三个字拖着尾音，顾锦央是没从里面听出一点怨气，反而因为苏清也才醒，脑袋还是迷糊着的缘故，嗓子里带着干哑，话尾的语调又自然拉长了些，听着反而是像在撒娇。而这娇也直接撒到了顾锦央的心坎上。
　　“起床了。”顾锦央将苏清也的手臂从额头上拿了下来，怕苏清也没反应，又晃了晃，“我饿了。”
　　苏清也打了一个哈欠，挣扎着从床上坐起，眯着眼睛看了一眼床头柜上的闹钟，“等会，我去做饭。”
　　顾锦央微微挑眉，细长的指轻勾，将浴袍腰带上的结解了下来，浴袍也直接松了开来。
　　凤眸微眯，苏清也轻咳了一声。就看见顾锦央拉开了衣柜，顺势从里面取了一套衣服出来，那身上本就松垮的浴袍，随着指间用力的方向慢慢滑落，然后停留在腰际。
　　褐色的长卷发贴合在白皙如玉的后背上，纯白色的浴袍更是衬得肌肤冷白顺滑。美人出浴，出的大抵是牛奶浴，然后奶白色的牛奶顺着肌肤滑过腰际，被卡在腰间的浴袍全部吸收殆尽。
　　苏清也垂眸，视线不知道该放向何处，而顾锦央不见半点扭捏，非常坦荡自然的开始换衣服。反手撩了一下身后的长发，漂亮的蝴蝶骨一闪而过，又抬腕将垂下来的发丝别到耳后，顾锦央微微弯下腰将浴袍全部脱了下来。
　　捏着浴袍衣领处，然后扔给了苏清也，开始穿上衣，“小也，帮我理一下。”
　　苏清也揉脸，捏紧了手上的浴袍，如果说之前还有睡意的话，那么现在整个人可以说是非常清醒了。
　　“怎么理？”
　　闻言顾锦央转过了身，上身只着了一件白色衬衣的女人，就连衬衣的扣子都还没有扣完，只扣了中间的第四五颗，衣领敞开着，胸前的肌肤直接露了一大片出来，还有那两片精致诱人的锁骨，微露的香肩，更别提那两条裸露出来的长腿，细直白皙，更是诱人。衬衣不长不短，衣摆又敞着，反正该遮的未遮，该露的都露了。
　　也不怪乎网上常说，评价一个女人性不性感，最好的方法便是叫她只穿一件衬衣。
　　偏生这女人没有半点的自觉，就穿着那件白衬衣朝苏清也走了过来。如果说响鼓不用重锤的话，苏清也只觉得顾锦央走的每一下都重重的敲在点上，余韵震得脑袋都有些晕了。
　　苏清也想，她肯定是故意的。
　　顾锦央站在床边，轻笑着问：“不会吗？”
　　苏清也摇头，喉咙突然有些干，“不会。”
　　微微俯下身，顾锦央又问：“那，要不要我教你？”
　　凤眸微暗，衣领敞得过开，伴随着顾锦央俯身的动作更甚，那双光滑的长腿，还有腰间的肌肤隐约透过衣摆间的间隙露了出来。这一下，似乎锤的力度又重了些。
　　苏清也吸了吸鼻子，微仰着头，含糊的说：“怎么教？手把手的交吗？”话才说完，一股湿润的暖流就快速从鼻子里流了出来。
　　苏清也：“……”这下头似乎更晕了。
　　顾锦央张了张唇，正欲说话时，就看见苏清也捂着鼻子，直接从床上跳了下来，然后冲进了浴室。
　　“小也，你没事吧？”敲了敲浴室的门，顾锦央不放心的问。下唇咬得泛白才将笑意给憋了下去。
　　“没，没事。可能有点上火。”
　　听着苏清也憋闷的声音，顾锦央没忍住直接笑出了声，明知故问道：“小也你怎么就上火了？”
　　好半天浴室里都没有动静，就在顾锦央以为苏清也不会说时，浴室的门突然打开了，伴随而来的还有一声意味不明的轻笑：“呵～我都上了快半个月的火了，姐姐才知道吗？”
　　听出苏清也话里带着的咬牙切齿，顾锦央默默的往后退了一步，“我要换衣服了。”
　　苏清也摸了摸鼻子里塞着的卫生纸，好像又被褥湿了，干笑着说：“我去做早餐。”
　　等顾锦央将房间整理好出去后，就看见苏清也正捏着鼻子正换塞着的卫生纸，将手机放到一旁，顾锦央不放心的问：“还在流吗？”
　　苏清也摇头，将换下来的纸扔进了垃圾桶里，“没，只是感觉有血腥味不舒服。我去换衣服，牛奶已经温好了，姐姐饿了的话，先吃吧。”
　　顾锦央点头，见苏清也回房后，她才去猫窝那里做起来每日必做的几件事情：清理猫砂，加猫粮，添水。
　　苏清也出来时，顾锦央正在把塑料袋封口，看见女人熟练的动作，苏清也微微蹙眉，话还没说出来，直接被顾锦央半道上截住了：“好了，那我去洗手。”
　　拉开椅子坐了下来，又想起昨晚上微博的事情，苏清也又把手机拿了出来，看着弹出来的一大串消息，带着疑惑点开了沈渝发过来的，因为就她发的最多，那红点数字看着也最碍眼。
　　最先发过来的是一张照片，苏清也才把图片点开，照片里暧昧的灯光就直接铺满了整个屏幕，视线里，一个女人睡得正香，墨发微微凌乱，遮住了半张脸，纤长的睫毛在柔和的光线下映出了倒影，精致的眉眼间也染上了丝丝轻柔，特别是在睡梦中都微勾起的唇角，更是一副岁月静好，不愿轻扰的画面。
　　苏清也将照片放大，手下意识的往自己脖子间摸去，昨晚应该是又起了些红疹，不多，不然自己也不会没有丝毫察觉。只是这出现在照片里的话，就有点说不清道不明的意味了，更何况这还是沈渝发过来的。
　　果不其然，苏清也就看见沈渝发过来的一长串消息。
　　沈渝：事后图？
　　沈渝：姐妹你居然是受？【震惊】
　　沈渝：雾草，我太颠覆了，姐妹你居然这么不争气？擦擦擦，顾总居然这么岗的吗？
　　沈渝：唉，虽然我对这件事（你是个受）早就有了心理准备，但是最后被石锤，还是有点难以接受。【捂嘴】沈渝：顾总还真是人间理想，居然大晚上的直接@你官宣了【鼓掌】，你要是成了SXS倒也是情有可原的。我觉得以后要压一压你能不能反攻了。
　　沈渝：也不怪觊觎顾总的人多，霸道总裁类型的，谁都会忍不住yy一下，更何况还是顾总个颜值的，想不心动都难啊。
　　沈渝：还有姐妹你那小身板要不要补补？
　　。……
　　沈渝的语气从最开始的震惊到恨铁不成钢，变成了最后的听天由命接受现实。
　　苏清也嘴角抽着看完了沈渝发的所有消息，特别是看见沈渝拉了一个群，群名：交流群只有她、沈域和施挽柠三人时，直接给沈渝回了一个【微笑】。
　　又迅速点开微博，小号因为顾倾落发的那条差不多已经炸了，苏清也直接切换了大号，然后发现大号也炸了。
　　全是99＋的红点，看得苏清也直蹙眉，强迫自己忽略掉碍眼的红点后，苏清也才找到了沈渝说的那一条微博，是昨晚顾锦央发的，还特意@自己，配的图也是刚才看见的那一张。
　　也不能怪沈渝说苏清也受，因为那张照片真的是太受了。
　　不用看评论，苏清也都知道下面的评论有多精彩了，而且这届网友又非常的聪明，直接把苏清也的微博扒了个底朝天，特别是昨晚用大号发的那一条怨气满满的微博，更是直接把言论给坐实了……
　　苏清也食指微颤点下了关注，对着才洗完手回来的顾锦央勾了勾食指，声音也柔到了极致：“来，姐姐我们拍张照？”
　　作者有话要说：  群名：sxs交流群
　　然而只有群主自己是


第67章 
　　“来，姐姐我们拍张照？”
　　顾锦央擦手的动作微顿，抬眸古怪的看了一眼苏清也，疑惑的问：“拍照干什么？”
　　苏清也撑着下巴，食指一下又一下的敲着桌面，放柔着声音说：“姐姐都@我了，我不应该也发一个吗？”
　　说到@这个事情，顾锦央总算想起了哪里不对劲。苏清也的微博是她很久以前发现的，可以说很多人都不知道这个大v是苏清也本人，但是经过昨晚上这么一遭，该知道的应该都知道了吧……
　　“额…”顾锦央汗颜，“那个，我是不小心知道是你的。”
　　苏清也点开相机，站到顾锦央身边，把手机递给了她，“姐姐拍？”
　　顾锦央拿着手机，苏清也将手搭在她的肩上，微微用力让顾锦央靠近自己怀里，头微偏，浅笑着说：“就这样拍吧。”
　　拍了几张后，顾锦央点开了相册，挑挑选选，都不是很满意，又拉着苏清也拍了几张。最后在按下拍照键的瞬间，顾锦央侧过头吻在苏清也的脸上，柔软的双唇印在脸颊上，让苏清也有了一瞬的呆愣，双唇却是不由自主弯起浅浅弧度，瞬间消融了眉宇间的清冷，取而代之的是满目轻柔，和快要溺出水的专注，而镜头也将这一幕记录了下来。
　　顾锦央看着拍下来的照片，没忍住看了苏清也好几眼，然后把拍下来的照片发到了自己手机上，苏清也按住了她的双手，语气有些执拗：“姐姐还没关注我。”
　　“我关……”顾锦央正想说自己关注了的，才想起关注的是小号，而苏清也说的是大号上面的，只好咳了一声，“我马上关注。”
　　苏清也轻哼了一声，编辑好文字后便将图片发了出去。
　　苏玄清v：请多指教了@顾锦央
　　“小也，你发了哪张照片？”
　　苏清也直接把手机递给了顾锦央，“这张。”
　　看见是最开始拍的那几张，而不是后面拍的那几张，顾锦央微微松了一口气，突然想到了什么，顾锦央又问苏清也：“话说小也，你有小号没有啊？”
　　这一下，苏清也就像被踩了尾巴的猫，伸出手将想把顾锦央手里的手机给拿过来，同时还否认道：“没有，我怎么可能有小号这种东西。”
　　事出反常必有妖，更何况苏清也还是这个反应，要说没有顾锦央都不会信，她捏着苏清也的手机，双臂环在胸前，就静静地看着苏清也想要拿手机的那只手。
　　苏清也虚了，讪讪的收回手，焉气般的坐回了位置上。
　　顾锦央这才用自己的手机转发了苏清也才发的微博，然后饶有兴趣的翻看起苏清也小号来。
　　原本顾锦央只以为苏清也小号上没什么东西，但是之前苏清也那番动作倒是让顾锦央起了疑心，没什么特别东西的话，怎么可能会这么快就想着来拿手机，除非小号上面有什么是不想被自己知道的。
　　果不其然，当顾锦央换到苏清也小号上时，才发现那是一个非常眼熟的ID，也是自己评论下面非常有名的一个杠精，都杠到昨晚被顾倾落单独拎出来了。
　　顾锦央想了想，好像这个ID是很久以前就有的了，能引起她注意还是因为对方那锲而不舍的杠精精神，差不多是逮着那些评论怼了个遍，引了不少的骂战出来，以至于曾经有段时间，让顾锦央一度想把评论给关了。
　　顾锦央哭笑不得的把手机还给苏清也，无奈的说：“你一天，就这么闲吗？这么幼稚的事情都做得出来？”
　　“变了变了，开始嫌我幼稚了。”苏清也说着接通了才打进来的电话。
　　顾锦央：“？？？”她指了指自己，“我哪里嫌你幼稚了？”
　　苏清也耸肩，揉着鼻子，打开了免提，好让顾锦央也听见苏母的声音。
　　免提一开，顾锦央只好把想说的话给憋了回去，连呼吸都变得小心翼翼起来。
　　“小也，晚上带小顾一起回来吃饭吧。”
　　苏清也把手里的杯子放下，轻咳了一声，抿唇问道：“今天晚上？”
　　对面的声音顿了几秒，才接着说：“嗯今天晚上，年轻人多注意身体，凡事还是要有分寸，那就先这样，晚上早点回来。”说完，苏母便挂了电话。
　　苏清也微愣，疑惑的看向了顾锦央，顾锦央很是委婉的说：“小也你应该是有点感冒了，声音嗯，听着有些沙。”
　　苏清也呛了一下，含在嘴里的那口牛奶咽也不是吐也不是，卡在喉咙里好半天才给滑下去，轻笑了一声说：“所以，这都以为我是…”
　　顾锦央点点头，不置可否。
　　下午顾锦央又一次提前下班了，感觉到身后那充满幽怨的眼神，苏清也冷着脸推了一下脸上架着的墨镜，和顾锦央一起走进了电梯。
　　电梯门一合上，苏清也就没忍住呼了一口气出来，“唐宁浔那女人太八卦了，还有姐姐你们公司的员工也是，我才走过去就一路把我望着，太不自在了。”
　　这个倒也是实话，苏清也不喜欢人多的地方，也很讨厌被人当焦点一直看着，当然这些不自然她不会在脸上表现出来，只能通过一些遮挡来掩饰自己的不自在。就比如戴上这副能遮住大半张脸的墨镜，又刻意冷下脸，一脸的生人勿近，然后就没几人敢撞上来了。
　　顾锦央失笑，原本有些紧张的心情经过苏清也这一通抱怨倒是消减了不少，伴随着电梯的下滑，开口问道：“那等会我们要不要买点东西回去？”
　　电梯没有停顿直接到了一楼，苏清也把车钥匙递给顾锦央，“走吧，我已经买了的。”怕顾锦央不信，又补充道：“在后备箱里。”
　　“你什么时候买的？我都不知道。”
　　“店里直接送过来的，我让保镖放车里了。”
　　顾锦央犹豫着说：“可是这样会不会不太好？”
　　坐在副驾驶上，苏清也捏了捏手腕，慢慢的将那支陶瓷腕表扣了上去，慢悠悠的说：“哪里不太好了？心意到就行了，还是说姐姐你害羞了？”说罢额头便得到了顾锦央一个轻弹。
　　苏清也捏着喉咙咳了一声：“姐姐听听我嗓子还沙吗？”就是因为早上顾锦央说自己嗓子上，差不多一天的时间苏清也都没怎么说话，就怕被其他人给听出来了。
　　顾锦央开着车，望了苏清也一眼，思索着说：“我觉得小也你这是感冒了，吃点药才好得快。”
　　苏清也较上了真：“我没感冒。”
　　顾锦央：“但是你流鼻血了。”
　　苏清也：“……”
　　“我那是上火了…”
　　顾锦央不置可否，就默默地看着苏清也把一瓶矿泉水喝完，见苏清也还想拿第二瓶时，才做出评价：“嗯，的确是挺上火的。”
　　苏清也将手收了回来，把手里的空瓶捏得咔咔作响，听见响声，顾锦央兴致颇好的问：“相比之下，流鼻血和冷水澡哪个更过分一些？”
　　苏清也：“……”
　　还好一路上并不堵车，顾锦央把车开得很稳，车速也一直控在一定范围里。两人下车时，正好赶上饭点。
　　苏清也把买的礼物从后备箱里提了出来，顾锦央正想帮忙提一些时，就被苏母热情地拉了进去，就只留苏清也一人站在后备箱那里，和一大堆东西面面相觑。
　　最后还是苏以牧帮忙和她一起提进去的。
　　东西拿完后，苏清也又出去倒车，苏以牧敲了敲驾驶座的玻璃，然后玻璃慢慢滑落下来。
　　苏以牧问：“认真的？”
　　苏清也点头，苏以牧沉默了几秒又说：“那我还是要骂你，七年，你可真是个憨批。”
　　苏清也抿唇说：“她可以骂我，你不能骂我。”然后又把车钥匙扔给了苏以牧，自己拉开车门下车，“喏，你倒车吧，我进去看看。”
　　苏以牧正想把车钥匙扔给苏清也，就看见她快步小跑着进屋了。
　　郁闷的将车停好后，苏以牧才发现几人压根就没等自己已经开始吃饭了，咳了一声，把自己珍藏的红酒拿了出来，然后准备开始灌苏清也酒。
　　只不过这意图太过明显，司马昭之心，人尽可知，然后在半道夭折，苏清也没灌成，自己倒是喝了不少，红酒后劲一上来，脑子也开始晕乎，指着苏清也愤愤不平的说：“妈咪，拦我干什么，你还不知道小也那酒量有多好吗？号称千杯不醉的，我长这么大都没见她喝醉过。”
　　苏清也尴尬的靠回了椅子上，头疼的揉着额头。
　　顾锦央则是好笑的看着她，一字一句的说：“千杯不醉？没喝醉过？那你之前是在装醉了？”
　　苏清也垂下头，凑到顾锦央耳边说：“姐姐都知道了，为什么还要揭穿呢？”
　　苏母拿起汤勺给苏清也盛了一碗大补的鸡汤，意有所指的说：“小也身体不好，你别拉着她天天喝酒。”
　　当然苏以牧是没有听出来苏母话里的意思，大脑反应也慢上了大半拍，自顾自的说：“那她自己喝就可以吗？而且昨天她还一个人在阳台吹风喝酒喝了个通宵。”
　　作者有话要说：  下一章看画？应该是
　　感觉身体被掏空了…


第68章 
　　客厅突然安静了下来，苏以牧的反应这才回来，然后开始尴尬的转移话题，但是说者无意听者有心，话题转移得再快，这些话还是被顾锦央听进去了，也放在了心上。
　　顾锦央心不在焉的用完餐后，苏母便以苏以牧喝醉了为由，将人提前打发走了，又拉着她零零散散的说了一大堆，苏清也坐在一旁听着，并没有插话，直到听见苏母问顾锦央今晚上是睡客房还是和她睡时，苏清也才站了起来，先是看了眼手表上的时间，然后对着苏母说：“我先上去收拾一下房间。”话虽然是对着苏母说的，眼睛却是一直看着顾锦央。
　　顾锦央点头，苏母便收了话头，一直到苏清也上楼，顾锦央才揉着额头问道：“苏伯母，小也她最近是怎么了吗？”
　　苏母幽幽地叹了口气，缓声道：“之前我看了她的体检报告，正好叶医生也回国了，便想让她继续帮小也看看，只是前天叫她回来后，情绪就一直不对，在书房呆了一下午，然后又在阳台站了差不多一个通宵。”
　　“小也膝盖上有伤。”
　　苏母朝楼梯上看了一眼，带着几分头疼的说：“不知道她是受什么刺激了，直接在楼梯上摔了一跤，我们要是问她的话，她是不会说的，但是如果是你的话，她应该还是会说的所以……”
　　顾锦央打断了苏母接下来的话，苦笑着说：“我知道的，苏伯母，小也的情况我也会多注意些的，你不要担心。”苏清也的确是愿意说，却是更愿意假借别人之口说出来。
　　回想了一下那张名片还放在车里，心里打定了主意，顾锦央又和苏母聊了一会才上楼，路过楼下客房时，顾锦央顿了一下，将手搭在了手把手上面，微微用力，门便被打开了，并不是像苏清也那天晚上说的，门是锁上的。
　　为了证实一下自己的猜想，顾锦央又试了一下隔壁那间客房，意料之中，门都可以被打开。
　　果然，某人又说谎了，偏生这个谎是让顾锦央生不起一点气来。
　　将客房的门关好后，顾锦央才继续往顶楼走。
　　房间的门微掩着，里面并没有人，顾锦央看了一圈后，从苏清也衣柜里拿了一套睡衣出来，便直接去了浴室。
　　等顾锦央洗完澡出来后，便看见阳台那站了一个人影，背对着她而站，手上捏着一根烟，不停地手指尖打着转。
　　看见顾锦央擦着头发出来，苏清也转过身，手上的那根细烟也被捏断了。
　　搓了搓指尖上的碎烟屑，苏清也拧眉将烟丢进了垃圾桶里，拢了拢身上披着的浴袍，接过顾锦央手上的长帕替她擦拭起头发。
　　感受着轻柔的擦拭力道，顾锦央垂眸问道：“你刚刚出去了？”
　　手上动作微顿，苏清也嗯了一声，“去客房洗澡，然后顺道拿了一个东西回来，想让姐姐看看。”
　　“客房？”顾锦央转过身，好笑的说：“你不说我倒是忘了，你家客房什么时候上过锁？”
　　苏清也压着声音，低低地笑了声，“只要姐姐在的话，那都是上了锁的。”
　　得到一个意料之中的白眼，顾锦央转身，拿过一旁的吹风机开始吹头发，苏清也垂眸，将手中的长帕挂好，然后站到顾锦央身后，接过了她手里了的吹风机。
　　将长发吹到半干后，顾锦央轻轻嗅了嗅，周围都是沐浴露和洗发水的味道，并没有那刺鼻的烟味，才将悬着的心放了一半下来，苏清也将她的动作全部看在眼底，好笑的捏了一下顾锦央的鼻尖，轻声说道：“姐姐不喜欢，我以后都不会再抽了。”
　　顾锦央没说什么，只是扯了一下苏清也浴袍的衣领，只是这一扯就让她把手僵在了原地，面前这人，身上只着了那么一件浴袍，里面是什么都没穿的，刚刚这一拉，倒是看了一个通透。
　　苏清也微微挑眉，非常大方的让顾锦央看，没有半点扭捏和不自在，然后相比之下，顾锦央倒是显得非常不自在了，讪讪的将手收回，语气也是很不自然：“你里面怎么什么都没穿？”之前都是在里面穿了的。
　　苏清也把领口往两边拉了拉，精致的锁骨全部露了出来，手装模作样的在肌肤上揉了揉，适宜的力道，才揉了几下，让本就敏感的几分直接揉红了一大片，轻咳一声解释道：“有点热。”
　　顾锦央别开了头，拿着空调遥控器将温度调低了两度。
　　苏清也站在顾锦央身旁，带着试探的问：“姐姐确定是要看那副画吗？”
　　“什么画？”
　　“确定要看？”
　　顾锦央的好奇被成功勾起，看向苏清也说：“那你拿过来我看看。”
　　凤眸微暗，苏清也伸出手取掉了顾锦央落在肩膀上的一根头发，“好，我去拿。”
　　发丝在指尖绕了一圈又一圈，苏清也走到房间门口，弯腰将放在门口的木盒拿了进来，然后将门关上，落锁。
　　顾锦央坐在床边，接过了苏清也递过来的木盒，不由得问道：“这是？”
　　薄唇抿得泛白，苏清也开口解释道：“是那天拍卖会我让我哥帮我拍下来的。”
　　顾锦央看着手里精致的木盒，正想将木盒盖子打开时，一双手直接按在了她的手背上，阻止了她的动作。
　　那双手正是苏清也的。
　　对上顾锦央疑惑的目光，苏清也又迅速将手收了回来，背在了身后，自顾自的说：“嗯，有点口渴，我去喝点水。”
　　看着苏清也转身去喝水，顾锦央继续手上的动作打开了手上的木盒。
　　木盒里只有一副卷好的画，除了之外并没有其他的东西。
　　带着疑惑，顾锦央将画从木盒里拿了出来，又取下外面套着的保护袋，顾锦央才慢慢地将画展了开来。
　　顾锦央看着手里的画卷，一言不发，纤眉也慢慢蹙起，苏清也捏紧了手里水杯，试探的问：“怎么了吗？”
　　顾锦央摇头，语气也带上了几分凝重，“这画不对。”
　　听见顾锦央这么说，苏清也忙放下了手里的杯子，询问道：“哪里不对？”
　　顾锦央没说话，只是捏着画的两头，将画对着灯光的方向举了起来后，她才看着苏清也意味不明的说：“有挑针吗或者刀也可以。”
　　“有，我去拿。”苏清也说着拉开了床头柜下的抽屉，重重的掐了一下自己手心，苏清也才从里面拿出了一把非常锋利的瑞士军刀。
　　将刀递给顾锦央时，还不忘叮嘱道：“小心点，这刀刃很快的。”
　　顾锦央只是极淡的嗯了一声，接过刀便开始小心的挑着画周边细密的裱线，她现在的心思全放在手里的那副画上，如果是在之前，她一定会问苏清也为什么她的房间里会有刀，还是这么锋利的军刀，放在床头柜这么近的地方，但是现在的她并没有注意到这些。
　　当然如果她再仔细一点，说不定还会注意到在刀刃的凹槽里，还有些早就干涸的血迹，然而这些顾锦央并没有注意到。她全神贯注的挑着裱线，一点一点的将线挑断，耐心而细致，能能是从来没有接触过的人，手上的动作却是越发的熟练，就好像曾经重复过无数次一样，直到将那一圈裱线全部挑断，她才将手里的刀放下。
　　锋利的军刀就放在顾锦央身侧，怕她不小心碰到，苏清也便将刀收了起来，重新放回了床头柜里。
　　顾锦央看着苏清也，轻声说：“我拿起这副画时，便觉得重量有点不对，果然像我想的那样，在画下面另有乾坤。”
　　表面的画差不多已经拆开，只要顾锦央轻轻一揭，便能将一直影藏在下面的那副画露出来，但是顾锦央迟迟没有抬手将表面的画揭下来，她说：“但是我不敢。”
　　不敢的事情太多了，但是能让顾锦央这么抗拒，直接说不敢的事情太少了。其实她也说不出来自己为什么不敢，只知道她的抗拒来源于内心深处，或者说过分一点是刻在灵魂上的抵触。
　　指尖攥得泛白，就连手背上的青筋都若隐若现，苏清也从背后把人圈住，将手放在了顾锦央的手上，尖细的下巴也轻轻磕在了顾锦央肩上，轻咬舌尖，压住了话语中的轻颤，“我在。”
　　手缓缓用力，将面上的那副画揭了下来，随着动作还有一张泛黄的宣纸从夹层里飘了下来，落到了地板上。
　　顾锦央松开捏着的画角，才取下来的画也跟着飘落了下去。
　　苏清也松开顾锦央，弯腰将落在地上的画捡了起来，泛黄的宣纸已经变得很脆了，稍不注意就会把整张纸都给弄碎掉，等苏清也费了些力气将宣纸捡起来时，也看清了宣纸上面画着的内容。
　　宣纸很粗糙，就连纸上勾勒的线条也很粗糙，勾勒线条的不是墨，而是木棍烧尽之后的碳。
　　或者说是某种香燃尽后留在木棍上的那点黑碳。
　　而画上之人，哪怕是用这么粗糙的“笔”，简单的勾勒了几笔，苏清也还是认了出来，映像中，是在一间封闭的密室里，那名锦衣女子借着烛光，认真的镌裱着手上的画卷，而她身侧还堆了一大堆参差不齐的画。而她呢，却是揉着眼睛小心的偷瞄着那女子，然后用一截燃尽的木棍，在宣纸上将女子描摹了下来，动作是偷偷摸摸的，生怕被那女子发现了，就像是在那间密室里，除了烛光就只有那女子了。
　　活在黑暗里的人见不得光，却又是那么的渴望光。
　　苏清也小心的握着那张易碎的宣纸，她看着不知在何时站了起来的顾锦央，薄唇微勾，笑容却是一路苦到了心里。
　　作者有话要说：  今天有点晚了…
　　只能先说晚安了


第69章 
　　苏清也想她应该是不用看都知道那副画上的内容究竟是什么。
　　手轻轻放在了胸口的位置上，眼眶也在不知不觉间泛起了酸意，苏清也看着顾锦央，仔细地注意着她脸上细微的表情变化，有些失落，还有说不出来的苦涩。
　　顾锦央死死的抓着手上的画卷，眉也越拧越紧，画的防潮处理做得很好，又因常年隐藏在另一幅画之下的缘故，才显露出来的画依旧崭新如故。
　　画装裱得过分精致，就连那画上的人也是，好不容易拨云见雾，窥得真容，顾锦央突然明白，这画为什么要藏起来了。如果是她的话，那也是恨不得将那人也一并藏起来，觊觎之人太多，只有藏起来，只能自己一人见，才能安心。
　　开得正盛的桃花树下，花瓣纷飞着，佳人素衣玄袍立虚靠在枝干旁，颈间暧昧的红痕在袍子领口处若隐若现，肩上也零零散散的染了些花瓣，让人忍不住抬腕替她将花瓣细细拂去，然后手腕一转，把那犹抱琵琶半遮面的领口拉开，看个究竟。
　　深邃的凤眸晕着些水雾，唇角泛着浅笑，眉目深邃，又饱含着深情，那一瞬，仿佛一切都生动里起来，眼前的画面也不再是静止的。
　　树上的花瓣被晨风吹落，飘飘洒洒终是点在了树下人身上，佳人靠在树干旁闭眼假寐，眉宇夹杂着淡淡的柔意，薄唇微勾，浅笑安然。
　　然后佳人慢慢睁开了微阖着的双眸，对着来人莞尔一笑，一切真实得就像梦般，宛若谪仙般的人，最终还是落入凡尘，品味世间百态。
　　如果说堕天使最后还是被拉入了地狱，但至少他曾经也是一个高高在上的天使。
　　古有周幽王烽火戏诸侯只为博美人一笑，如今一瞧，确实是并非子虚乌有之事。
　　作画之人的用心，拿怕是隔了这么久的时光，都能从画卷中体现出来，爱意早就刻入骨髓，并没有随着时光而消逝，反而如酒般得到了沉淀发酵，翻倍的淳厚浓烈。
　　顾锦央一直都知道，苏清也笑起来很好看，她该多笑笑的。
　　只是现在顾锦央并没有心情去想其他的，她看着苏清也，然后接过了那张脆弱的宣纸。
　　相比刚才那张画的精致用心，这张画就很明显粗糙了不少，但是不可否认，画画之人的画功摆在那里，仅仅几笔勾勒，就将人的神情也刻在了纸上。
　　在右下角还写了一个苍劲有力的“芷”字。
　　下意识的，顾锦央摸了摸自己脖间的那一条细长的红痕，她看着苏清也，很是复杂的问：“你，是不是知道些什么？”
　　垂眸将眼底的神情掩去，苏清也将手放在了后脑勺上，淡声道：“嗯，该知道的不该知道的都知道了。”
　　看着顾锦央搭在脖间的那只手，苏清也微微蹙眉，带着试探缓声问道：“姐姐，是想起什么了？”
　　顾锦央往后退了一步，开口否认道：“没有。”
　　拉开浴袍的衣领，苏清也握住顾锦央的手直接按在了自己心口的位置上。
　　顾锦央微微使力想把手抽回来，苏清也用力抓住了她的手腕，指着自己心口上的那两个胎记说：“姐姐看见了吗？”
　　顾锦央的手僵住了，苏清也身上有胎记，她还是知道的，只是她也只见过一两次，大概知道那个新月型的胎记，另一个胎记并不知道，但是却觉得非常眼熟。
　　苏清也松开手，喉头微滑，轻轻触上顾锦央的脖颈，苦笑着说：“其实当年我不辞而别，很大一部分就是因为这个原因。”
　　“很难接受吧，当时的我一样没接受下来。两年前，我接受了催眠，想起了一些不太好的事情，然后便决定回国找你。”
　　“我想姐姐其实也是想起了一些的。那不是梦，是真实的。”
　　顾锦央微楞，唇嗫嚅着，“可是……”
　　“可是我记得的都是你的好，并没有那些的。”
　　微凉的泪水从下巴上滑落，苏清也竟一时说不出话来，她全记住了好，不记得那些坏，那一刀割下去，该是有多疼。
　　恐怕心口的疼也抵不上一丝一毫，那明明是自己放在心尖上的人，其实到最后伤她最重的还是自己。
　　顾锦央沉默着将画卷好，放回了木盒里，她看着一直站着的苏清也，抬手帮她帮浴袍领好，轻声说：“小也，给我些时间。”
　　顾锦央知道苏清也一直有事情瞒着她，只是万万没想到是这件事情，她也的确是知道一点，也正如她说的那般，记得的都是对方的好，口是心非又不善言辞的人，一直默默在背后付出着，体贴入微，又常让她感动。
　　这一点，苏清也倒是一直没变。
　　所以当梦境和现实重叠后，就会变得虚实难分，在潜意识里也会认为她就是这样的，她们也一直未变，好的把坏的掩盖，然后又蒙蔽麻醉了自己的想法和意识。
　　而今天晚上，苏清也把画拿了出来，让顾锦央亲手把中间隔着的那面镜子敲碎，也是在告诉顾锦央，看似所谓完美，甚至天衣无缝的事物表面，藏着有多腐败不堪的内里。
　　你所知道的好，其实还夹杂着你没想起的各种坏。
　　就犹如白雪公主咬的那个苹果，咬过一口才知道是有毒的，然后一直梗在喉咙，不上不下，难受至极。
　　哪怕再不愿意去接受，顾锦央还是大致猜到了些，苏清也左眼角下灼灼生辉的泪痣，磨灭不掉的胎记，还有那依旧如新的画卷，全部都做不得假。
　　嗟余只影系人间，如何同生不同死？
　　不能同生，那便同死。
　　你愿意相信童话吗？可是童话有时候也是骗人的。其实真实往往就在眼前，因为难以接受，又尝尝被人忽略掉。
　　顾锦央却是没有办法忽略掉，而且一直以来的想法被打破，要接受的话，还是需要点时间。
　　苏清也抿唇不言，顾锦央打了一个哈欠，低声说：“睡觉吧，我有点累了。”
　　把房间的灯关了后，苏清也轻轻躺在了最外面，两人中间还隔了很宽的距离。
　　过了许久，苏清也翻了一个身，看着顾锦央，她睡不着，身旁人的呼吸声也告诉她，顾锦央也没有睡着。
　　手轻轻碰了碰顾锦央的手臂，苏清也往顾锦央那边移了些，感受到顾锦央的呼吸顿了一下，苏清也低声说：“好像有点冷。”
　　之前苏清也裹着浴袍说热的时候，顾锦央就把空调的温度调低了两度，时间一久，房间里的温度也跟着降下来了，轻轻不动都能感觉到那凉嗖嗖的风直往被窝里灌。
　　顾锦央轻叹一声，把被子撩开了些，对着苏清也说：“过来。”
　　其实也只是拿起遥控器把温度调回去的事情，顾锦央并不是没有想到，或许是她也想这样了，将面前这人搂进怀里，才不会那么冷。
　　苏清也不知道自己究竟是什么时候睡着的，第二天早上醒来时，身畔的人早就不见了踪影，就连床榻边的温度都已经变得冰凉。
　　赤着从床上起来，苏清也拉开了衣柜，里面的衣物被整理得很整齐，意料之中，又少了一件衬衣。
　　拉过一旁的浴袍披在身上，正准备往浴室走去时，手机突然响了起来，微微蹙眉，特别是看见是谁打进来时，眉头拧得更深了。
　　临近被挂断时，苏清也才把手机扣到了耳边。
　　听着叶霖安火急火燎的声音，苏清也更是显得漫不经心，拉开窗帘，走到阳台边，晦暗不明的看着远处的高山。
　　“你对象杀过来了，苏小姐，赶紧的过来接人。”
　　将手撑在铁护栏上，苏清也淡声道：“她问什么，你回什么就是了。”
　　“包括你催眠的事情？”
　　“嗯，实话实说吧，你骗不了她的。”
　　“包括你当时差点醒不过来的事情？”
　　苏清也深吸一口气，冷声道：“这个就没必要说了。”
　　对面沉默了几秒才小心翼翼地说：“哦豁，那你不早点说。”
　　苏清也微微磨牙：“怪我？”
　　“谁让你不早点接电话。”
　　叶霖安将倒打一耙诠释得淋漓尽致，又继续数落了苏清也的一大堆不是，说到一半的时候，苏清也直接把电话挂断了。
　　将手机丢回床上，苏清也看着放在桌面上的木盒，用力的揉了揉脑袋。
　　而另一边，站在阳台上的叶霖安将手机放下，侧过头看着正坐在沙发上的顾锦央，犹豫了几秒，还是抬脚慢慢走了过去。
　　倒了一杯茶水放到顾锦央面前，叶霖安挂上得体的笑容，明知故问道：“顾小姐今天过来，是有什么事情吗？”
　　顾锦央看着她，微咬下唇，缓声说：“我今天来是想问问小也的事情。”
　　叶霖安点头，故作恍然大悟，沉声说：“嗯，原来是这样。这么说吧，苏小姐她对我来说很特殊。”
　　叶霖安的话才落下来，顾锦央就皱着眉打断了她，“叶医生，请你不要说些让人误会的话。”
　　叶霖安咳了一声，尴尬的开口继续说：“苏小姐她可以说是我在国外进修以来的第一个病人，所以对于她的情况我还是很上心的，说实话，这两年她并不容易。”
　　她看着顾锦央，突然问道：“顾小姐你身上有胎记吗？”


第70章 
　　“胎记？”顾锦央疑惑的望向叶霖安，不解的问道：“关胎记什么事情？”
　　叶霖安笑笑，拿过桌面上的烟盒，抽了一支出来，突然想起什么，又把烟重新塞了回去，把玩着手里的烟盒，轻声说：“顾小姐身上有胎记的话，那就对了。”
　　“当时遇到苏小姐时，她的防备心很重，而且她的意志力过于的强。她这样的人，要对她进行开导和了解的话，很难，更别说要她向你敞开心扉和信任你了。所以，我当时接手苏小姐时，差不多花费了三个月的时间，才让她稍微放下了些戒备，从单纯问好，到聊天，再到说一些无关紧要的琐事，可以说很漫长了。”
　　“她有自己的想法，能让她自己主动来找心理医生咨询真的挺不容易的，当然我也从她的口中知道了顾小姐你的存在。她喜欢画画，有几本画册上画的全是你，不得不说，苏小姐的确是一个很有魅力的人。”
　　听到这里，顾锦央微微蹙眉，似乎是知道叶霖安话里的意思，语气也冷淡了不少，“叶医生……”
　　叶霖安却大声笑了出来，继续说道：“有一说一，若不是知道顾小姐你的存在，我恐怕也会喜欢上她，虽然当不成恋人，但是苏小姐也真的是一个值得深交的朋友。”
　　“我记得有段时间，苏小姐曾问我，她是不是很怂，明明喜欢，还是选择把人给推开，若是有不得已的苦衷还能理解，偏偏什么都不告诉对方，让人每天胡思乱想的。那天你过来的时候，其实苏小姐是催眠完才醒。”
　　“经过那天那一遭，我也算是知道苏小姐以前说的话是什么意思了，她说上辈子负了一个人，一个很重要的人，重要到这辈子她都忘不了。初识是很美好，不过豆蔻，总角之年，可惜结局只剩凄惨。”
　　“就因为太过凄惨，以至于那段时间她都分不清虚实，恍惚度日，甚至自杀。”
　　顾锦央垂眸不语，许久她才端起面前的杯子，看着叶霖安说：“叶医生，如果真像你说的那样，我想试试催眠。”她也更想知道那些苏清也欲言又止的事情。
　　叶霖安惊讶的站了起来，她看着慢慢抿着茶水的顾锦央，声音也低了下来：“顾小姐，这不是一件小事情，希望你慎重考虑考虑。”
　　顾锦央直视着她，红唇轻启，她说：“小也都受得，我怎么就受不得了？我已经考虑得很清楚了。”
　　“ok，fine，风险我还要说一下，毕竟当时苏小姐她就差点……”说道一半时，叶霖安就悻悻的捂住了嘴，不禁懊恼起来，这嘴又快了。
　　“差点什么？”顾锦央深吸一口气，颤声说道：“差点什么？催眠还能差点什么，她还真是胆子大啊…”
　　叶霖安瞬间焉气了不少，她小声的问：“那顾小姐，可以开始了吗？”
　　顾锦央点头，手轻轻放在了自己脖子上，“有什么事的话，你就叫她过来吧。”
　　叶霖安猛的抬头，轻哧着说：“你俩口子还真是一模一样。不是一家人不进一家门。”
　　都弄好后，叶霖安拿着手机又去了阳台，用手关节敲了敲铁护栏，然后拨下了苏清也的电话。
　　“现在有空吗？过来一趟吧。”
　　苏清也蹙眉问：“她怎么了？”
　　叶霖安轻呵了一声，低声说：“跟你一样轴得慌。”
　　苏清也又重复了一遍：“她怎么了？”
　　“她要试试催眠。”
　　“吱―”苏清也直接一脚踩在了刹车上，公路上留下了一长串的刹车痕，汽车也被踩熄火了。
　　“滴，滴―”
　　苏清也看了一眼后视镜，车子被停在了路中间，把路给堵住了，身后那些汽车正不停的按喇叭催促着。
　　深吸一口气，苏清也重新发动了汽车，咬牙问道：“然后呢？”
　　听着手机里边的动静，叶霖安也猜到了苏清也正在开车，反应也是意料之中的大，食指轻点着下巴，拉着声音“嗯”了一声，“还睡着的。”
　　“什么时候开始的？”苏清也的声音已经带上了几分急促，不知不觉间车的行驶速度也快上了不少。
　　叶霖安捏捏脖子，不慌不忙的说：“就刚刚啊。”
　　对面沉默了好几秒，叶霖安才听见苏清也更加清冷的声音，“我马上就到了，帮我看着她些。”
　　叶霖安耸耸肩，进了屋，还不忘道：“那苏小姐，中午有时间一起吃饭吗？”
　　“那天说了，叫你往头上看。”
　　叶霖安冷笑了一声，直接把电话给挂了。
　　叶霖安才坐下不到五分钟，苏清也就到了，捏着鼻梁，叶霖安无奈又只好起身去给苏清也开门。
　　一进门，苏清也就直奔主题，问叶霖安：“她怎么样了？”
　　“喏，在那边。”
　　确认顾锦央没事后，苏清也才捏着自己的左手腕坐了下来，刚才车开得太快了，这会手腕在隐隐作痛。
　　叶霖安无奈的摇头，坐到电脑旁开始整理数据和资料。
　　苏清也在一旁显得非常的坐立难安，坐了一会便开始来回走动，叶霖安停下了手里的动作，抬眸望着苏清也，“你淡定些好吗？”
　　“已经多久了？”
　　叶霖安看了眼时间，淡声说：“噢，才半个小时。”
　　“是不是感觉度日如年了？那是没有东西来分散你注意力的表现，既然这样的话，朋友，我们来开几把黑怎么样？我辅助贼溜，保证你不会这么难捱。”
　　苏清也：“……滚。”
　　好不容易等到顾锦央自己醒过来，苏清也才终于舒了一口气，她看着顾锦央，不禁有些手忙脚乱的，不知道自己该干些什么。
　　直到叶霖安在背后轻轻推了一下，苏清也才反应过来，忙走过去问顾锦央现在感觉怎么样。
　　顾锦央摇头，只低声说了一个字：“水。”
　　苏清也忙去倒了一杯温水递给顾锦央，小心翼翼地蹲在顾锦央面前，一副欲言又止的表情。
　　顾锦央别开了脸，她问向叶霖安：“叶医生，现在几点了？”
　　叶霖安看了一眼蹲在地上的苏清也，轻咳一声说：“一点过了。”
　　“嗯，那叶医生一起吃个午饭吧，正好今天有时间。”
　　叶霖安下意识的就想拒绝，她对着苏清也使眼色，然而苏清也视而不见，配合着顾锦央的话说：“一起吧，那天也说了的有时间一起吃饭。”
　　叶霖安：“？？？”她张了张唇，指了指自己，又指了指天花板，意思不言而喻。
　　顾锦央站了起来，腿有些发软，才落地就往一旁偏了些，苏清也忙上前一步将她搂住，手环着顾锦央的腰，很明显感觉到了手下人的僵硬，甚至紧绷着。
　　苏清也松开手，往后退了一步，淡声说：“站稳些。”
　　闻言，顾锦央回眸看着苏清也，眼神中夹杂着些复杂，唇张了张，却没有吐露出一个字，然后顾锦央转过身，攥紧了手里拿着的杯子。
　　气氛突然有些尴尬，叶霖安笑了一声，适时开口说道：“那个时间也不早了，不然我定一下餐厅？然后过去的话就正好。”
　　“不用麻烦叶医生，苏…小也你定吧，我去一下卫生间。”顾锦央说着将手里的空杯子放到了桌面上，绕过苏清也去了隔壁的卫生间。
　　叶霖安拍了拍苏清也的肩膀，手却被苏清也毫不留情的拂掉，然后像拍灰一样在肩上拍了拍，看都没看叶霖安一眼，直接走了出去。
　　叶霖安的脸直接黑了。
　　到停车场时，叶霖安看着一言不发的两人，率先一步说：“我开我自己的车，等会就好直接回来了。”
　　顾锦央叹了一口气，拉开了副驾驶，低声说：“开车吧。”
　　苏清也抿唇，把一瓶牛奶递给了顾锦央，然后系上安全带，“头晕的话，喝点牛奶会好一些。”
　　捏着手里的牛奶盒，顾锦央看了一眼正在认真开车的苏清也，垂眸轻声说：“吃过饭，我就先回公司了。”
　　握着方向盘的左手突然放开，然后用左手将鬓角的发别到耳后，苏清也转过头看向顾锦央，“我送你。”
　　“好。”
　　听见顾锦央说好，苏清也更是捏紧了手心里的方向盘，踩着的油门慢慢地松了些，使本就不快的速度更慢了。
　　到了订好的餐厅，叶霖安全程都低着头点菜，随意勾选了三样菜品后，她把菜单递给了坐在对面的顾锦央，“顾小姐看看有没有什么想吃的。”
　　顾锦央接过菜单，认真的挑选起来，捏着菜单的手却攥得泛白。
　　苏清也站了起来，她看着还在认真看菜单，实际上却在那一页上面停留了许久的顾锦央，抿唇说：“我去一下洗手间，不用等我。”
　　等苏清也走了之后，顾锦央才随便加了两道菜，便将菜单递给了一直站在一旁的服务员。
　　“就这些吧，谢谢。”
　　叶霖安突然挺佩服这两人之间的默契，有时候话都不用说出来，就知道对方的意思，就像现在这样，甚至连眼神交流都没有，苏清也就主动回避了。
　　包厢里只剩叶霖安和顾锦央在了，叶霖安也不知道要不要先开口，或者该说点什么，权衡之下，就只剩下了坐立难安。
　　“叶医生，今天谢谢你了。有时候，我发现兜兜转转也还是这么些人，缘分的确是很玄幻。”


第71章 
　　叶霖安却难得文艺了一下，“就连佛都说前世五百次的回眸，才换来今生的擦肩而过。”
　　顾锦央失笑，她揉着自己的额头说：“难怪小也她说不出口，之前见到她微博上发的那一副画，我就隐约有了不好的预感，结果比我预想的还要糟糕。”
　　叶霖安微愣，顾锦央看着窗外继续说道：“小也她，这些年的确是挺不容易的，我这辈子最后悔的事情，便是在她最难捱的那两年，我没有陪着她。错过一次，又错过了第二次，可是人生也就只有这么短暂的几十年，错过太多，留下的遗憾也会更多。”
　　“所以，我不想再错过了，可是，我又怕了……”
　　叶霖安轻扯嘴角，缓声问道：“顾小姐，你是怕什么？”
　　顾锦央苦笑着说：“重蹈覆辙。”
　　人间百态，那是混着酸甜苦辣咸各种味道的，一直嗜甜的人，喜欢的自然也是糖，可是当有一天，一直吃着的糖变成了另一个味道，苦涩得要命，那还能叫糖吗？含着口里，吞也不是，咽也不是，那种滋味，也只能自己体会。
　　可是偏偏吧，这苦涩里面还夹杂着些甜味，不多的甜，却是最让人上瘾的。舍不得吐掉，那就只能继续含在嘴里，适应那苦涩，然后期待着中间夹杂的清甜。
　　重蹈覆辙几个字一说出来，顾锦央又突然感觉有些释然，或许她现在一时难以接受的就是那才被揭露出来的结局，有缘无分，不得善终。也难怪当时苏清也想逃，换作是她，也会想静去一段时间。
　　可是一直心心念念着的人，也终会忍不住再去见她。
　　顾锦央又轻轻念了一遍：“重蹈覆辙。”
　　“我就怕到最后不能和她在一起，但是不可否认的是，我越来越喜欢她了。从前是，现在也是，只是在知道了这些后，我有点不知道怎么面对她，她并没有错，错的是命运。”
　　叶霖安微微垂眸，她对着顾锦央认真的说：“我记得苏小姐她曾经说，她并不嗜甜，但是你又是她唯一能接受的甜度。”说着她又指了指自己心口的位置，“但是顾小姐，你要记住一点，勿忘初心，这才是最重要的，当然你还有她。”
　　门被轻轻敲响，顾锦央朝着门边望去，敲门的是上菜的服务员，并不是借口去洗手间的苏清也，眼底滑过一丝失落，顾锦央轻笑了一声，继续说：“可能是我现在还没有办法接受太过于意外的结局，下意识的就想避着小也，但是我又骗不了自己的心。”
　　叶霖安沉默，两人都已经有自己很清晰的想法，她没有办法去干预，更不能去插手，只能老实当一个倾听者，“那顾小姐得自己想清楚了。”
　　顾锦央点头，叶霖安顺势站了起来，轻声说：“我也去一趟洗手间，顺道把苏小姐也叫回来。”
　　见叶霖安出去后，顾锦央拿出一直放在包里的手机，拇指按着屏幕，犹豫许久，直到听见了有规律的敲门声，又把手机重新放回了包里。
　　敲门的是苏清也，只是将门推开和先走进来的是叶霖安。
　　叶霖安默默地吃着菜，另外的两人也没有什么交流，除了苏清也会时不时给顾锦央布菜，有点眼神交流。
　　一顿饭，叶霖安是吃得难受别扭至极，只是那两人还没有吃完放筷，她也只能继续夹着面前的菜吃，心里开始暗骂苏清也的不厚道。虽然她是一直想来看看热闹，那也只是嘴上说说，还以为她是真的想来吗两个阎王打架，只能是无辜小鬼遭殃。
　　而且已经这么久了，再吃下去，她可能要便秘了。
　　好不容易见到两人把筷子放下，叶霖安就迫不及待的站了起来，还没等她抬脚往门边走，苏清也就凉凉的看了她一眼，脚又老实的收了回来。
　　顾锦央将叶霖安的表情变化收入眼底，觉得有些好笑，轻轻碰了一下苏清也的手臂，示意她可以出去了。
　　手还没有收回来，就被苏清也牢牢地握在了手里。
　　十指紧紧相扣，见顾锦央没有把手抽出来，苏清也才说：“走吧，账已经结了的。”
　　出了饭店，叶霖安就直接走到了自己车旁，撩了撩身后的长发，拉开车门，对着顾锦央道：“那顾小姐，我就先走了，中午多谢款待，有事的话来事务所找我就可以了。”
　　“再见，叶医生。”
　　苏清也才从包里把车钥匙拿出来，顾锦央就直接拿了过去，轻声解释道：“你手疼，我开车吧。”
　　之前有好几次顾锦央都看见苏清也一直在活动自己的手腕，毕竟才拆石膏不久，难免会有些不适。
　　苏清也微愣，她看着正在为自己轻柔按摩手腕的女人，慢慢呼了一口气，哑声说：“对不起。”
　　顾锦央将苏清也的衣袖放了下去，“上车吧，这会不早了。”
　　来的时候，苏清也开得很慢，而这会，顾锦央把车速提得很快，把原本一个四十分钟的车程，硬生生的缩短了一半的时间。
　　将车停稳后，顾锦央把车钥匙递给了苏清也，拿着包，轻声说：“我先上去了，你…”
　　苏清也打断了她的话，“我要去工作室，最近接了几个单，下班在这里等你。”
　　顾锦央点头，“好。”
　　见顾锦央进了公司，苏清也才转身去了隔壁大楼，有单是假，等她是真。半真半假的，差点自己都信了。
　　揉着自己的手臂出了电梯，苏清也就发现自己工作室的门被人打开过，有钥匙的只有三个人，除了自己和顾锦央，那能随时进来的只有沈渝了。
　　果不其然，苏清也一推开门，就看见沈渝不知道什么搬进来了两张舒适的电脑椅，摆放在靠近落地窗的角落旁。
　　而沈渝自己正戴着个耳机，表情悠闲的靠在电脑椅上，细长的十指在键盘上按得飞快。
　　苏清也看了一眼，便去吧台那拿了两罐气泡水出来，走到落地窗旁，拉开其中一罐，还没喂到嘴边，就被沈渝顺手拿了过去。
　　沈渝倒是毫不客气的喝了一大口，又继续手上的事情，把键盘按得噼啪作响，屏幕上显示的全是一堆代码。原本悠闲靠着的人，已经把腰挺得笔直，表情也慢慢变得凝重严肃。
　　苏清也把另一罐气泡水打开，慢慢的抿了一口，然后坐到了另一台电脑椅上。
　　才坐下没几分钟，苏清也就听见沈渝暗骂了一声：“艹。”
　　苏清也看了她一眼，沈渝手上的动作按得更快了，屏幕上的那一串串代码也是飞快地闪过，苏清也微微挑眉，然后点开了桌面上的软件。
　　过了好一会，沈渝才停下了手上的动作，把耳机扣在了脖子上，重新靠回电脑椅上，非常悠闲的拿起那罐气泡水慢慢喝着。
　　苏清也问她：“你这次又把谁黑了？”
　　沈渝伸了一个懒腰，心情尚佳，就连语调也上扬了不少：“苏安墨的啊，她这人太精了，差点被反杀了。”
　　苏清也停下了手里的动作，眉头微蹙，她看向沈渝，带着不确定又问了一遍：“你刚刚说谁？”
　　沈渝一脸莫名，“苏安墨啊，怎么了嘛？”
　　苏清也叹了一口气，把才做出来的内容点了保存，“你黑她电脑，非要跑我这里来黑？”
　　沈渝咳了一声，不好意思的说：“这不是试试电脑的性能怎么样嘛。”
　　话落，面前的两台电脑屏幕都快速闪过一堆乱码，然后变成了绿屏，苏清也看着绿频上面飘过去的几个红色大字，“苏清也你又皮痒了是不是？”揉了揉自己的额头。
　　看着那几个鲜红得泣血的大字，沈渝惊讶的张唇，一脸佩服的看着苏清也，默默竖起了大拇指，“清爷，你这是黑了那女人多少次了？”
　　苏清也扳着手指头开始认真的数，“七次，应该有八。九次吧。”顿了一下，苏清也靠在椅子上无奈的说：“这次是你黑的，但是她查ip又算到我头上来了。”
　　下一秒，电话铃声就响了起来。
　　苏清也才把电话接通，苏安墨就一顿劈头盖脸的骂了下来。
　　等她骂完后，苏清也才把手机放回了耳边，有气无力的说：“若我说这次不是我做的你信吗？”
　　苏安墨不带一点犹豫的说：“不信。我信你个鬼，你个黑心肝的坏得狠。”
　　苏清也：“……”
　　“这次真不是我，是你女朋友干的。”
　　苏安墨反问：“ip是你那的，你觉得我信谁？”
　　苏清也突然觉得有些头疼：“她现在就在我旁边。”
　　苏安墨淡淡地哦了一声，“然后呢？”
　　轻飘飘地看了沈渝一眼，苏清也又听见苏安墨说：“小也，上两个月你托我从法国带回来的限量款驴和手表是不想要了吗？嗯？”
　　苏清也微微磨牙，开始服软：“我错了，是我干的。”
　　苏安墨这才满意的说：“这就对了嘛，下午点我给你拿过来，就麻烦你把我家皮孩看好一点。”说罢，苏安墨就把电话挂了。
　　把手机放到一旁，苏清也看着坐在一旁的沈渝，然后点了点头，非常赞同苏安墨的说法，“皮孩，还挺形象的。”
　　沈渝：“？？？”下一秒非常大声的反驳道：“什么皮孩？你才是个皮孩。”
　　苏清也轻哧一声：“你不是皮孩，你就是个皮鞋。”
　　作者有话要说：  苏安墨：你觉得我会信谁？
　　苏清也：信我，得永生。


第72章 
　　沈渝一时被苏清也怼得不知道接什么，只得愤愤地看了苏清也一眼，重新捣鼓起电脑来。
　　幸好苏安墨手下留了点情，两台电脑也只是绿屏而已，沈渝调了一会便将电脑给调试回来了。
　　慵懒的靠在椅子上，沈渝适时翘起二郎腿来，一脸悠哉游哉的，然后打开了游戏界面，她看向苏清也，眉头轻挑，期待的说：“快点上号上号，今天我要大杀特杀。”
　　苏清也嘴角微抽，突然有些无语，“这就是你买这个放我这里的理由？”
　　沈渝说得理直气壮，一脸的理所应当：“不然呢，还不都是苏安墨不让我玩，只能放这边了，放你这，她就不会天天念我了。”
　　苏清也叹了一口气，好脾气的问：“玩什么？”若说做其他的现在也的确没什么心情，那还不如顺势玩会游戏，稍微转移一下注意力还好一点。
　　所以当苏安墨来时，就看见了这副场景，两个人都靠在电脑椅上，相比沈渝的情绪激动，苏清也就显得非常淡定了，有条不紊的进行着操作，一脸的胸有成竹，用沈渝的话来说就是稳得一批，战绩还溜。
　　一把游戏结束后，沈渝整个人往后一仰，就看见了一直站在身旁的苏安墨，慵懒的伸了一个懒腰，一脸惊奇的说：“呀，你怎么这么早就来了？”
　　苏安墨看了一眼手表，意味不明的说：“不早了，已经五点半了。”然后又对着正在退游戏的苏清也说：“小也，一起吃个饭吧。”
　　苏清也微愣，垂眸看着隔壁大楼的位置，下意识的就想拒绝，“不了，我再等会和她一起回去。”
　　苏安墨微微摇头，轻声说：“一起吧，顾总今晚上临时有个饭局，我上来时，遇到她了，时间应该有点赶，让我给你捎上来的。”
　　苏清也把电脑关掉站了起来，苏安墨接着道：“嗯，晚上让你去接她。”
　　将桌面上的空瓶罐扔进垃圾桶里，苏清也淡淡地“嗯”了一声，对着苏安墨开玩笑般的说：“那成，只要你俩不嫌我是电灯泡就行。”
　　沈渝非常应景的翻了一个白眼，“那你自己算算，回来我们都没好好吃过几次饭，越来越难约了。”
　　苏清也失笑，拍了拍沈渝的肩膀半认真地说：“不好意思，我不和你约。”
　　沈渝：“……”
　　“你这就搞得像我很想和你约一样！”
　　苏清也没有说话，只是看向了用探究眼神看着沈渝的苏安墨，微微耸肩，不嫌事大的说：“那我怎么知道你的，我又不是你，是吧？安墨姐。”
　　苏安墨冷笑了一声，冷着声音说：“小也说得很有道理，脑子和嘴长在你身上，谁知道你想的是什么，说出来的又是什么。”
　　沈渝偏着头，满脸难以置信的指了指自己，然后气得吹了吹自己面前散下来的头发，拿着手机点了一会，就把一张放大的图片怼到了苏安墨的面前，略带感慨的说：“我觉得这张图片用来说你俩姐妹真的很形象。”
　　苏安墨微微蹙眉，看着手机屏幕上的那张图：“你还真是老母猪戴胸罩一套又一套.jpg”慢慢黑了脸，伸手毫不留情的盗艘话焉蛴宓哪源，把手机递给了她，指着苏清也说：“乖，那是说她的，别把我带进去。”
　　苏清也疑惑的望了过来，问道：“我怎么了？”
　　沈渝忙把手机背到身后，做贼心虚的咳了两声，“没啊，你听错了。”
　　惹不起，惹不起，心眼又小，套路还多，关键那记性还好得让人害怕，也只有苏安墨敢这么直接了。
　　苏安墨之前就订好了餐厅，才坐下没多久，菜就陆陆续续的上齐了。
　　在服务员上好最后一道菜即将出包厢时，沈渝抬手将人给喊了下来，她看了看一直坐着没有说话的苏清也，“麻烦拿点酒进来吧，白的。”
　　苏安墨轻飘飘地看了她一眼，然后将素菜转到了苏清也的面前，小声问道：“好好的怎么要酒？”
　　沈渝捏着耳垂，凑到苏安墨耳边低语道：“感觉你妹她心情不太好，我这叫舍命陪君子。”
　　苏安墨若有所思的点头，并没有制止沈渝的行为。
　　一杯白酒下肚，酒劲慢慢上来，沈渝的话也多了起来，只是很明显她低估了苏清也的酒量，把自己弄得半晕了，苏清也一点反应都没有，更别说想要套话什么的。
　　手撑着额头，苏清也好奇的问：“我有点好奇，你俩什么时候又搅和到一起了。”
　　沈渝虽然头晕，却还是抓住了一个关键字“又”，不由得反问道：“什么叫又？”
　　苏清也惊讶的看着她，又看了看苏安墨，语气也带上了些不确定：“不会吧，你居然忘记了？”
　　沈渝有些晕，思绪还是很清晰，听见苏清也这样的语气，知道她肯定不会骗人，也开始认真回想起来，只是想了半天也没有一点头绪。
　　又想了几秒，还是一无所获她只好看向了苏安墨，伸出食指故作一副恍然大悟想起来的样子，果不其然在一秒就看见了苏安墨有些喜悦和释然的表情。
　　然后沈渝就慢慢地将脸上的表情收了回去，手重新端起酒杯，抿了一口白酒，摇摇头，颇为惋惜的说：“真记不起来了。”
　　苏安墨：“……”她突然想把沈渝手里的酒给她泼面上去，白高兴一场了。
　　苏清也憋住笑，对着沈渝说：“你再好好想想，肯定能想起来的。”
　　苏安墨摆手，轻哼了一声：“算了，不指望她想起来了，那记性是被狗啃过的。”
　　沈渝轻哧着说：“姐姐，我就只被你啃过，你怎么能这样说自己呢？”
　　苏安墨翻了一个白眼，没有说话。
　　沈渝倒是安静了下来，说到这个啃，她这辈子壮着胆子也就只啃过两个人，第一个是在入幼儿园第一天，看见在角落那安静坐着的小姑娘生得过分漂亮乖巧，然后就见色起意，直接凑上去啃了一口。本来想亲脸的，结果哪里知道那小姑娘突然转过头，直接就亲上去了。
　　初吻在这么早的时候就没了，沈渝还难过了好久，更让她难过的还是那小姑娘一直针对她，原本以为是个软妹，结果对上自己就能说会道得很，说不过只能忍着，处处让着呗，不过还好，只相处了大半年，那小姑娘就转到了别的幼儿园。
　　时间一久，那小姑娘的长相也渐渐模糊了，再久一些，就连这件事情都忘了个大半，只记得亲上去时被那小姑娘狠狠地推开了，不哭不闹的，只是眼神怵人得很，沈渝又是个不虚的，揉着腿站起来，直接壮起胆子说了句：“看什么看，难不成还要我对你负责吗？”
　　第二个是在初三的时候，颜性恋沈渝还是改不了欣赏好看的人和事物的坏毛病，性格耿直，对朋友又大方，关键是人也长得好看，周边围了不少小姐妹，不过论深交的也就只有苏清也和施挽柠两人。
　　沈渝又最喜欢碎施挽柠，然后就在走廊上玩闹追逐起来，沈渝跑得快，看见施挽柠在身后追，还不忘回头嘲笑挑衅一番，只是这一挑衅就没看清路，没看清路就导致沈渝直接迎面撞在了一个高一学姐的身上。
　　如果用施挽柠的话来形容就是一颗非常厚实的鱼雷导弹，犹如脱缰之马，直接命中了目标，把那个漂亮的学姐直接按倒在了地板上，鱼雷倒是没爆，是个焉的，一点不见外的窝在学姐怀里。
　　可能是撞击有些猛烈，沈渝撑着地板起来时，大脑发昏，手也发软，然后就手滑了，整个人又重新倒了回去，好巧不巧，又顺道亲了学姐一口。
　　当然这个学姐可能沈渝和施挽柠不认识，苏清也倒是知道那是谁，自家好堂姐，不敢耽搁，一人扶一个，就将倒在地上的两人给扶了起来。
　　沈渝揉着腰一边抱怨说痛，一边朝苏安墨道歉，苏安墨垂着头，擦着自己的唇，没有说话，沈渝又有点怵了，试探着问：“那要不然我对你负责好了？”
　　苏安墨意味不明的哼笑了一声，冷声道：“不必，小也我就先回去了，没事的话带你朋友去医院看看脑子，刚才好像磕地上了。”
　　苏安墨倒是说走就走，留下来的沈渝整个脸直接黑了，后知后觉的问苏清也：“她刚刚是在骂我脑子有问题吗？”
　　施挽柠接道：“你是脑子有冰雹，有病都算轻的了。”
　　当然如果沈渝认真看的话，就会发现苏安墨和当年那个小姑娘很像，只是那天苏安墨老远就把人给认了出来。她听苏清也说过这个朋友，见过照片又觉得眼熟，后来才想起这个人是谁。
　　而沈渝却忘得一干二净，还说出了和当时有异曲同工之意的话，成功打消了苏安墨想露脸好好看看她的想法。
　　果然三岁看老，渣女这么多年依旧是个渣女。
　　沈渝锤了锤自己的太阳穴，一脸认真的看着苏安墨的脸，微咬下唇，看得仔细了，沈渝还是发现了些相似点，难怪当时见到苏清也会觉得眼熟，原来渊源出自这里。
　　习惯性的，沈渝往身后退了些，蹙眉说：“不是，这怎么搞反了？不是我对你负责吗？”
　　苏清也别开脸，用最怂的语气说着最不服输的话，除了沈渝应该没人了吧。


第73章 
　　苏安墨笑了一声，不置可否，似乎早就对沈渝这副样子见怪不怪了，看了一眼时间，转过头对苏清也说道：“这会也差不多了，小也你先去接顾总吧，她的话，我看着就是了。”说着顿了一下，又看了看苏清也的左手，“这几天不方便，还是别自己开车。”
　　听见苏安墨的这番话，苏清也微愣，垂着头意味不明的笑了笑，“我知道了，那我就先走了，你们到家发个消息吧。”
　　看见苏安墨点头后，苏清也才准备起身往门口走，只是头突然有些晕，站起来时踉跄了一下，苏安墨见状也赶紧站了起来，想要扶住苏清也。
　　苏清也摆手，制止了苏安墨的动作，自己撑着桌子缓了一会后，轻笑着说：“你紧张什么？别光看我，阿渝都快要睡着了。”
　　听见苏清也这么说苏安墨朝沈渝的方向望了一眼，这才发现自己被苏清也骗了，沈渝正拿着手机看资讯，似乎是看到什么有意思的了，加上又有些头晕的缘故，脸上的笑容看着非常痴汉。
　　等苏安墨再去看苏清也时，包厢里只剩下她和沈渝。
　　苏清也坐在汽车后座上，看着窗外缓缓舒了一口气，从车载冰箱里拿了一罐啤酒出来，对着开车的保镖说：“走吧。”
　　保镖这才发动车子，油门还没有踩下去，苏清也又淡声说了句：“开慢点。”保镖迟疑了片刻，还是让车子保持着龟速行驶着。
　　原本二十多分钟的路程，硬生生的被拖到了四十分钟，脚边垃圾桶里空啤酒瓶也堆了四个。
　　将最后一口啤酒喝完，垃圾桶里又多了一个空瓶，苏清也对着准备绕第五圈的保镖淡声说：“停在大门口。”
　　拉开车门下车时，苏清也迟疑了一下，还是将垃圾袋取了下来，扔到了路边的垃圾桶里。
　　抬头看着面前的大楼，苏清也拿出一个黑色口罩戴在了脸上，揉了揉有些胀痛的太阳穴，看着手机里顾锦央发过来的位置，抬脚慢慢走了进去。
　　只是在路过大厅柜台时，苏清也停了下来，让服务员拿了瓶红酒过来，直接坐在吧台那喝了一大半后，苏清也这才起身慢悠悠地往楼上走。
　　电梯里，手机又震动了一下，是顾锦央发过来的消息：还没到吗？
　　苏清也微微眯眼，晃了晃脑袋，正准备打字回消息时，电梯的门打开了，迟疑着看了眼电梯上显示的数字，不是自己的楼层，是有人要上楼，电梯停下来载客的。
　　苏清也不动声色的往角落边移了移，手里捏着的手机又震动了一下，还是顾锦央发的消息：没到的话就算了，我让保镖过来接我。
　　电梯又停了下来，但是这次没人出电梯，也没人上电梯，里面的人有疑惑，直接按下了电梯门的合上键，两边的门慢慢合上，苏清也看着上面显示的数字，轻笑了一声。
　　手伸进了即将合上的电梯门缝之间，门又快速打开了。看着周边人或怪异或疑惑的眼神，苏清也微侧过身子，垂眸快速穿过几人，同时低声带着几分歉意道：“不好意思，让一让，谢谢。”
　　一出电梯门，苏清也就快速打字的回了顾锦央的消息：d等我。
　　可能是按得太快，或者是头已经开始晕了的缘故，苏清也还多发了一条空白消息加一个句号过去。
　　顾锦央只回了一个问号。
　　苏清也捏着手机眼睛快速扫过房门上的数字，开始找顾锦央的位置。
　　门没有锁，苏清也开门时，里面的人也准备开门，晚了一步，手才放在门把手上时，里面的人就用力将门推开了。
　　苏清也赶紧往后退了几步，再晚一点的话门就直接往脸上撞过来了。
　　开门的人这会也知道刚才在门外有人了，而且自己还差点撞上别人，顾不得其他，忙走上前来向苏清也道歉。
　　周边瞬间萦绕起一股难闻的酒气，苏清也躲开他的动作，将脸上的口罩扯了下来，看着站在门口的顾锦央，薄唇微扬，但是在看见顾锦央身旁那个男人时，又抿了回去。
　　开门那中年男人似乎也发现了苏清也并没有在听他说话，反而是一直看着门口的方向，眼神晦暗不明，又看了看顾锦央和江裎，很明显这三人是认识的，只是现在这架势，就有点让人浮想翩翩了。
　　而且面前这小姑娘也是一身酒气，看样子来之前是喝了不少酒的，这是酒壮人胆？然后上门闹事？又意味深长的看了看江裎，不得不感慨一句年轻就是好，烂桃花一大堆。
　　江裎对上中年男人那一副我懂的眼神，更是一脸懵逼。
　　江裎酝酿了一番，那一声苏小姐还没喊出来，就看见苏清也扯了扯自己衬衣的衣领，连一个余光都没有给她，笑得满脸温柔，柔着声音对着顾锦央说：“姐姐，回家了。”
　　江裎：“？？？”
　　顾锦央微愣，后知后觉的说了声“好。”
　　过道上围着的酒气越来越浓烈了，晚上顾锦央只喝了一杯红酒，只有一点恰到好处的微醺状态，头脑还是非常清醒的，除了包厢里熟悉的酒气，还有随着苏清也的到来，越发浓烈起来的酒气。
　　衣服整洁干净，除了领口处有些凌乱，并没有染上什么酒渍，眼睛晕着水雾，看人也能很明显感觉到眼神带着点飘，没有焦距，刚才看着站得还挺稳的，结果也就一会的功夫，这人就慢慢的往墙边移了，然后直接靠了上去，动作自然到不熟悉的人不会发现什么不对劲的地方。
　　而熟悉苏清也的顾锦央，是一直都在注意着她的小动作，稍微一看就能发现不对劲。还有之前回消息时，多按出来的字母还有句号，像这种低级到底的错误，怎么看都不会像是苏清也会犯的。
　　顾锦央想，她肯定喝醉了。
　　这一次不是装的，是真的喝醉了，如果那一身酒气可以作假的话，那苏清也的那些小动作是骗不了人的。
　　听见了那一声“好”苏清也笑了起来，笑容转瞬即逝，犹如昙花一现，苏清也站直身子，直接将顾锦央给拉进来怀里，对着那两名不明所以的吃瓜群众故作凶狠的说：“看什么看？天天看别人对象，想翘墙角？”
　　江裎一脸震惊的看着顾锦央被苏清也搂进怀里，然后进了电梯。
　　说好的是自己妹妹？他还很单纯的以为前几天微博上面的官宣只是两个女生之间的玩笑而已，毕竟他妹妹真心话大冒险输了后，还在街上随便拉过一个女孩发朋友圈表白的。
　　看着过道上被风吹得飘扬乱舞的紫色窗帘，江裎陷入了沉思。
　　进了电梯，苏清也就慢慢地松开了顾锦央，她靠在电梯上，抬手揉着太阳穴，呼吸深重，不知是不是自己的错觉，她总感觉在这小空间里，那酒气在不断发酵着，浓烈得头更加发晕了。
　　到了停车场，保镖将后座的车门拉开，顾锦央一坐上去就闻到了一大股经久不消的酒味，保镖是一直坐在车上的，对车上的酒味已经免疫，不像顾锦央一上车就闻到了那可以说得上是难闻的酒味。
　　苏清也坐上车时，也微不可查的皱了皱眉，靠在后座上，将车窗全部放了下来，才感觉车厢里的酒味淡了些。
　　保镖缓缓发动车子，同时小声问道：“二小姐，现在是要回哪边？”
　　“回哪边？哪边？”苏清也的大脑已经有些迟钝了，嘴里一直重复着，然后突然支起上半身，凑到了顾锦央面前，轻笑着说：“回公寓。”
　　然后苏清也很自然的将手搭在了顾锦央肩膀上。顾锦央微愣，眼睁睁的看着苏清也把后座的隔板给拉了下来，把车上的空间隔开了。
　　额头相抵，苏清也淡声问顾锦央：“江裎，还是没死心吗？”
　　分明是寡淡到不行甚至还有点毫不在意的语气，但是顾锦央却从中听出了咬牙切齿，还有那细微的磨牙声。
　　再抬头时，苏清也又是那副清冷淡漠的神情，仿佛刚才听见的都是顾锦央的错觉。
　　只是两人本就靠得太近，顾锦央这一抬头，就更加的近了，鼻尖相碰，差一毫米就可以直接贴上去了。
　　顾锦央往后退了一点，苏清也眼眸微暗，跟着欺了上去，直到顾锦央无处可退时，苏清也才慢慢的吻了上去。
　　呼吸微顿，又迫不及待地急促了起来，酒味在炙热的空气中又得到了更好的发酵，不光热，还有些晕人，但是这次的酒味却并不像之前那般难闻，甚至还带着股隐约的奶香。
　　鼻尖轻嗅，苏清也闻出来了那股隐隐的奶香不是自己的错觉，是顾锦央身上喷的香水，还是自己送她的那一瓶。
　　柔软的唇从唇齿间缓慢移开，轻轻触碰着脸颊，然后是精致的下颌线，最后停在了下巴上。
　　苏清也将头埋进了顾锦央怀里，眼眸微掩，又凑上前轻吻起顾锦央的下巴来。
　　唇舌微微用力，等顾锦央反应过来时，苏清也已经又靠回了她的肩膀上，手非常熟练的穿过顾锦央的腰，又将人给搂住了，嘴上还嘟哝着：“盖章了，我的。”
　　顾锦央微扬下巴，细细摩挲着下巴上那个新鲜的红痕，哭笑不得的看着苏清也，就看见那个罪魁祸首一脸无辜的望着她，勾着几丝傻气的笑容，好看的凤眸里溢着光，下巴微点，又凑了上来。
　　“姐姐盖一个？”
　　她肯定是喝醉了。顾锦央想。
　　作者有话要说：  明天回家
　　一个成熟的存稿箱是会自己存稿的……


第74章 
　　没有得到顾锦央的回复，苏清也似乎又有点不开心了，身体发软无力，就连脑袋也受到了重力的影响慢慢下滑，枕到了顾锦央的腿上。
　　拉过顾锦央柔软的手，轻柔地放到唇边，细致的吻如约落下，痴绵缠倦，如同最柔软的羽毛扶面般，一点点的挠进了心底。
　　唇离开的地方隐隐发着烫，是那种沿着皮肉一直烫入骨髓的热。
　　顾锦央没有收回手，反而用力握住了苏清也的手心，掌心相贴，十指交缠，热源交换，火上浇油般，蔓延开来。
　　腿上那女人笑得娇憨，甚至可以说是傻里傻气的，凤眸弯着，满眼全是那快要溢出来的风采，又衔接着千言万语，满目情深。
　　苏清也朝着顾锦央勾了勾食指，浅笑灼目，示意她低下头。
　　笑大概是会传染的，或者说是喜欢的人在笑，哪怕是再不明所以，自己也会不由自主的跟着笑起来。
　　顾锦央慢慢低下头，一只手也跟着摸到了她的后脑勺上，大概是嫌她的动作太慢了，微微用力将她给压到了自己面前。
　　腰身微抬，苏清也又朝顾锦央大腿上移动了些距离。
　　原本按在后脑勺上的手也慢慢往下，环住了近在咫尺的脖颈。
　　脑袋微仰，凑到顾锦央耳边低声细语道：“姐姐，我好喜欢你啊～”
　　结尾那要命的小颤音，让顾锦央不由自主的抖了一下。奈何喝醉之人一点都不自知，依旧笑得开心，就像自己已经把小秘密藏好，自以为谁都不知道的那种傻笑。
　　轿车依旧在行驶着，看着枕在自己腿上傻乐的那个女人，顾锦央深吸一口气，将隔壁拉开了一条缝，对着开车的保镖说：“开慢一点。”
　　保镖顿了一秒，抬眸看着后视镜，试探的问道：“那顾小姐，是不是要围着小区绕一下圈？”
　　顾锦央：“？？？”
　　“什么绕圈？”
　　保镖正欲开口，就从后视镜里对上了苏清也阴测测的眼眸，只能悻悻地把话咽了下去。
　　“啪”的一声，苏清也冷着脸把隔板拉了下去，嘴里轻碎道：“聒噪。”说罢还不忘重新躺回顾锦央腿上，再一次环住纤细的腰肢，掩饰般的闭上了眼睛。
　　顾锦央微微抿唇，其实在之前她就打电话问过苏安墨，明明最多只要半个小时就可以到的，但是她差不多等了快一个半小时。
　　虽然不想承认，但这也确实是她先示弱了。只是等了这么久，难免会开始胡思乱想起来，然后就想多了。所以她才会发那两条短信给苏清也，没来的话就别来了。亦或者说是，你不想来的话，就算了。
　　嘴上说得好听，看起来也确实是很洒脱，但是那背后的难过和故作镇定也只是她自己知道。
　　不过还好，苏清也今晚来了。
　　苏清也是来了，还故意让保镖开着车在酒店外面绕了这么多圈，故意这么晚才上去，故意喝得那么醉熏熏的。
　　偏偏这样的人，也是最让她心疼的。
　　都说打蛇打七寸，这人总是一打一个准。
　　而且这么多年了，她还是这样，不喜欢倾诉，老是喜欢咬牙把苦和痛自己咽下去，真的是一点都没变。
　　“小也？”顾锦央轻轻喊了一声。
　　“嗯？”苏清也半眯眼，眼神飘忽的看着顾锦央。
　　顾锦央轻声说：“你喝醉了。”
　　“没醉。”苏清也将额头抵进顾锦央的小腹处，又嘟哝起来：“我没醉。”
　　“好，你没醉。”顾锦央低低地笑了声，又接着说：“没醉的话，那我们回家再喝一点？”
　　苏清也的眼神变得疑惑起来，她伸出手在自己面前晃了晃，然后坐了起来。
　　抓了抓自己的长发，苏清也蹙眉看向顾锦央，“不喝了，有点难受。”
　　心突然又软了几分，顾锦央问：“哪里难受了？”
　　苏清也垂下头，声音轻到近乎缥缈，“哪都难受。”说着抓起顾锦央的手，按在了自己的心口上，“但是这里最难受。”
　　轿车慢慢的停了下来，保镖敲了两下隔板，提醒两人已经到了。
　　顾锦央叹了口气，柔声哄道：“到家了，先下车好不好？”
　　看见苏清也点头，顾锦央才拉开车门，小心翼翼地将人给引下车。
　　好不容易把苏清也扶回楼层，顾锦央就看见这喝醉的人，直接表演起了一场脱衣大秀。
　　自己上手，把上衣扒掉后，又开始脱裤子，眼看即将愈演愈烈，顾锦央赶紧将苏清也的手给按住了，把人往沙发那边扶，扯过一旁的凉被搭苏清也身上，诱哄着说：“在这里坐一会，我去给你煮碗解酒的，好不好？”
　　明面上看见苏清也点头了，一副非常乖巧，带着稚子的天真懵懂，让顾锦央没忍住吻了一下苏清也的额头后，才去厨房煮解酒汤。
　　只是这边一转身，苏清也就从沙发上站了起来，抓着头发，目的地非常明确，抬脚就往浴室走。
　　所以当顾锦央出来看时，老实坐在沙发上的人早就没了踪影，只在地板上留下了零零散散的几件衣物直通浴室。
　　顾锦央：“……”
　　虽然知道喝醉的人不可能会那么老实，但是苏清也之前表现出来的那副乖巧模样还是将顾锦央给骗了过去。
　　轻轻敲了两下浴室的门，里面的水声戛然而止，然后顾锦央就听见了浴室里传出一阵兵荒马乱的声音，在之后伴随着突然的摔倒碰撞声，一切都回归平静。
　　顾锦央突然觉得有些头疼，不再犹豫，直接把浴室的门拉开了。
　　摔倒的人正背对着她，一脸茫然无措的揉着腰，手还带着些抖，似乎本人都没回过神来。
　　很明显，有人磕到腰了。
　　手所按之处已经红了一大片，红中隐隐泛着青，看起来还磕得不轻。
　　人体艺术，之所以能被称为艺术，那也是因为它有值得欣赏的美。
　　只是这再美，顾锦央此刻也无暇去欣赏，忙走上前将苏清也身上那细腻又滑溜溜的沐浴露清洗下来。
　　水才打开，顾锦央就发现苏清也这个不安分的，还把头发也打湿了，然后当着她的面压了一泵洗发水出来，往自己头上揉。
　　顾锦央的手也抖了，花洒差点都没拿稳，水一下子淋湿了自己身上的衣物，就连下巴上都悬着暧昧的水滴。
　　下一秒，顾锦央就感觉手上的花洒被人拿了过去，衣物更湿了。分不清身上往下滴的究竟是花洒里流出来的水，还是衣物上的。
　　偏偏拿着花洒的人没有一点察觉，将花洒挂了回去，就开始脱顾锦央身上的湿衣服。
　　动作又不得要领，人也变得不耐烦起来，衣服没剥掉一件不说，还把腰上的伤又加重了。
　　听见苏清也的轻呼，然后就看见原本攥着衣物的手开始往自己伤到的腰间移去，一副想碰又不敢碰的模样。
　　顾锦央：“……”头更加的疼了。
　　好不容易给苏清也洗完澡，又把煮好的醒酒汤喂了半碗下去后，顾锦央才真正的舒了一口气。
　　看着躺在床上毫无睡相的某人，顾锦央走过去理了一下被角。这一理，眼角的余光就注意到了被苏清也脱下来随意扔到床角边的白色浴袍。
　　孤单单的被党梢煌牛蹂。躏得看不出原型，然后丢弃在床角，毫无存在感。
　　捏着被角的手也变得炙热起来，毕竟丝被之下，那人可是一。丝。不。挂的。
　　轻轻将被角放下，顾锦央的手还没有收回来，就被人抓住了手腕，握着晃了晃。
　　似乎是有什么感应，躺着的人小幅度的动了动，眼睛眯着，手上的力道又重了几分，下意识的声音更是软得让人心生不忍。
　　“别走。”
　　第二天，苏清也是被一阵急促的电话铃声闹醒的。手沿着床边摸索了好半天，才把一直响个不停的手机拿了起来。
　　上眼皮太重，没看清是谁打来的，苏清也就拧着眉接通了电话。
　　“喂。”一开口就是沙哑得不能再沙哑的声音。
　　似乎也听出了自己声音的不对劲，苏清也忍着困意，试图从床上坐起来。
　　腰肢过于酸软无力，多次尝试差点让本就虚弱头晕的人滚下床。
　　苏清也放弃了挣扎，倒头躺在床上，听着手机里沈渝迟疑的声音：“清爷你这是感冒了？”一边揉着胀痛的太阳穴开始回想昨晚的事情。
　　“没有，我好像断片了。”
　　沈渝：“蛤？那你这声音哑得这么厉害，该不会是顾总趁人之危吧？”
　　苏清也微楞，手慢慢摸向自己的腰间，才碰上去，手就颤颤巍巍的收了回来，就连回沈渝的话都少了几分底气：“怎么可能，姐姐她不是这样的人。”
　　旁边枕头上还有着极淡的压痕，只是身畔的余温早就消退殆尽，心头微沉，苏清也敛眉又道：“听你这话的意思，是你很有经验吗？”
　　“呸，请你不要把什么事情都扯我身上。说正事呢，要不要去刮痧？”
　　苏清也转过头，撇见了床头柜旁那杯早已冷却的蜂蜜水，一旁还压着一张便利贴。
　　将目光收回，苏清也问：“刮痧干什么？”
　　“只是感觉最近身体虚得厉害，不是很在状态。而且这要入冬了，顺带去去身体湿气。”
　　“你这是肾虚的表现。节制一点就好了。”苏清也说着扶着腰慢慢靠在了床头。
　　沈渝被噎了一下，不甘示弱道：“该是你节制点吧，瞧瞧你那嗓子都成什么样了。就一句话去不去？”
　　苏清也揉着额头，沈渝压根就没有给苏清也说话的时间，“那就是要去了，十一点半我来接你啊。”说完便挂了电话。
　　苏清也垂眸看着时间，还有四十多分钟。
　　小心翼翼地移动到床边，电话又一次响了起来。
　　这次是顾锦央打来的。
　　听见苏清也低哑的声音，顾锦央顿了好一会才说话：“小也，晚上和我回家吃饭，是我妈妈那边。嗯，感冒了的话，电视柜下那里有感冒药记得吃。”
　　苏清也“嗯”了一声，在顾锦央说完准备挂电话时，问了一个问题：“那个我应该喊什么？”
　　作者有话要说：  第一次见她妈妈时，我也问了个傻问题“那个，我该喊什么？”
　　她：“你想喊什么？”


第75章 
　　顾锦央没有说话，似乎是在想苏清也话里的意思。
　　苏清也笑了一声，拧眉说：“看样子，我是该改口了。”
　　听见顾锦央的轻笑声，苏清也继续说：“那姐姐先忙吧，我该起床了。”
　　挂了电话后，苏清也看着手机上显示的时间，只有半个小时的收拾时间，扶着腰慢慢从床边下来，一步一顿的朝着浴室走去。
　　等洗漱整理完后，差不多快要半个小时了。
　　正准备出门的时候，沈渝的电话又打了进来，语气带着戏谑，很明显是看热闹不嫌事大，“起来没有啊？都这会了，不可能还没起床吧？你什么时候堕落成这个样子了？没起来的话，要不要我去吃个午饭再过来等你？”
　　穿鞋的动作微顿，苏清也突然有点不想出门了，还有如果被沈渝发现自己腰上有伤，那这就相当于是自己将把柄递到那女人手上给她调笑的。
　　那边好半天没听见苏清也说话，似乎也是知道苏清也的临阵退缩，直接说：“起来没啊？给你十分钟还不下来的话，我就和物业说你家煤气泄露，直接杀上来了。”
　　苏清也深吸口气，将鞋换好后，咬牙道：“马上，不用十分钟，两分钟就可以了。”
　　出了公寓楼，苏清也就看见沈渝叼着根棒棒糖，一身工装打扮，明艳的脸上戴着副墨镜，斜靠在一辆玛莎拉蒂旁，表情悠闲，尽显吊儿郎当。
　　看见苏清也慢慢走过来，沈渝将墨镜压了压，勾起个痞气的笑容，意味深长的对着苏清也吹了声口哨。
　　苏清也慢慢绕过沈渝，走到了副驾驶旁边，然而沈渝一直盯着她，末了还上下打量了一圈，摇摇头，表情非常惋惜。
　　拉开车门的动作微顿，额头也跟着跳了跳，苏清也保持着面上的波澜不惊，冷声问道：“有何贵干？”
　　沈渝双手撑在车门上，笑了笑，“没事啊。”然后将车门拉开，坐了上去，只是这目光一直看着苏清也，意思不言而喻。
　　苏清也被她看得不自在极了，硬着头皮慢慢坐进了副驾驶里。才坐上去，苏清也就挺直了腰杆，冷着脸系安全带。
　　沈渝突然凑近她，上下确认了一番，才开始点评：“腰不好啊？磕着了这是？”
　　苏清也抿唇，开始回想昨晚上的事情，她只记得那会将隔板拉下来的事情，至于之后的已经不记得了。还有这腰，如果是磕到了的话，又会是在什么地方磕到的？
　　早上起来全身清爽，没有酒气，头发也是洗过的，只是这腰上和背上很酸痛，就像是在哪里蹭到了，或者说是摔了一跤。
　　苏清也还在回想，沈渝早就脑洞大开，自顾自的说起来：“浴缸磕到的啊？如果是浴缸的话，嗯……”
　　浴缸？不可能会是浴缸，反而很像是离淋浴较近的洗手台，洗漱用品都放在洗手台附近的，如果在附近摔倒了，然后又磕在了洗手台上倒也是说得过去的。
　　苏清也蹙着眉看向沈渝，认真的说：“不是浴缸，是洗手台。”
　　沈渝：“！！！”满脸震惊的望向苏清也，咽了咽口水，有些说不出来话。
　　苏清也抬手给了她一个爆栗，冷笑着说：“你在想什么？我说的是在洗手台上磕到的。”
　　沈渝赞同的点了点头，附和道：“对啊，洗手台嘛，没毛病。”
　　苏清也：“……”
　　这会临近中午，沈渝便提议先去吃饭。
　　苏清也没有异议，只是想起那杯冷却的蜂蜜水，还有便利贴上顾锦央留下的字迹，喉间似乎又泛起了之前吃感冒时溢开的苦涩。
　　拿出手机给管家打了个电话后，苏清也直接往后靠在了座椅上。
　　毫无意外，轻嘶一声后，苏清也又扶着腰慢慢坐了起来，旁边传来了沈渝的闷笑声，在苏清也冷眼望过去时，沈渝又赶紧说：“东西都放在车上的，等会要不要看看？”
　　苏清也摇头，轻声道：“等会回来帮我弄一下。”
　　沈渝微微挑眉，张口就来：“这自己弄才显得有诚意吧。”
　　苏清也面无表情的看着她。
　　沈渝妥协：“好的，你腰不好你说了算。”
　　掐着时间陪沈渝做完一套全身护理后，苏清也没有耽搁时间，抓着沈渝去了地下车库。
　　沈渝揉着脖子，又看了看苏清也的后脖颈，感慨的说：“你要不要照镜子看看？过于娇嫩的肌肤是真的需要用心去呵护，你才只用了磨砂膏后背就红了一大片，衣服遮住的还好，这没遮住的看着就有点浮想联翩了。”
　　苏清也将东西从沈渝车上拿了出来，放进了自己后备箱里，没好气的说：“是你一直叫我试试的，你这会又好意思说了？”
　　沈渝尴尬的咳了一声，强行解释道：“那你有没有感觉腰上的酸痛好一点？你要是不试的话，这腰怕是还得疼上一个星期。”
　　苏清也看着她，“为什么我总感觉你很有经验的样子？”
　　沈渝：“你还要不要我帮忙？”
　　这年头，借钱的都是大爷，明明是喊她来帮忙的，结果还要损她个不停，不对好像姓苏的都挺狗。
　　把东西都准备好后，沈渝就向苏清也道别，一个人开着车回去了。
　　苏清也把车钥匙递给保镖，让他开车去顾氏，去接顾锦央下班。
　　副驾驶上堆了几个礼品口袋，这些全都是和沈渝去做护理时顺路买的，而那些为顾锦央准备的全部都放在后备箱里。
　　来得有些早了，苏清也坐在车里等了快半个小时，才看见顾锦央走出来。
　　苏清也没有下车，而是把后座的车门打开，方便顾锦央坐上来。
　　车子慢慢从停车场里滑了出来，顾锦央望向苏清也，“今天中午管家来送饭是你的意思吗？”
　　苏清也点头，浅笑着说：“是，中午有点事情，就让管家过来了。”
　　“嗯，明天一天我都有空，小也你有什么想去的地方吗？”
　　苏清也垂眸，手慢慢抓住了顾锦央的手，“那就在家待一天吧，姐姐陪我。”
　　“等一下，你这里怎么红了这么一大片？”顾锦央眉头紧蹙，将苏清也的长发撩向一边，露出了白里泛着星星点点红痕的肌肤。
　　“你这是又过敏了？”
　　苏清也微微摇头，腰上的伤经过按摩已经好了点，并没有最开始那么严重，但是还是在隐隐作痛。
　　“没有，下午陪沈渝去做了全身护理，这是磨砂膏刮的。”苏清也说着还不动神色的扶了把腰，慢慢换了一个坐姿。
　　顾锦央似乎也注意到了苏清也的僵硬，特别是对方扶腰的小动作，关切的问：“你的腰还好吗？”
　　苏清也立马坐得更直了，努力将眉峰给压下去，“还好，还能用。”
　　顾锦央：“……”
　　“不是，我的意思是，没有废，只是有点痛……”
　　算了，还是不说了，越描越黑。
　　到了顾家后，保镖把堆在副驾驶上的礼品袋拿了下来，顾锦央替苏清也领了一下衣领，勉强遮住了露出来的红痕。
　　在朝大门口走的时候，苏清也突然拉住了顾锦央，对上顾锦央带着疑惑的眼神，苏清也嗫嚅着说：“那个走慢点可以吗？腰疼。”
　　顾锦央接过苏清也手里拎着的礼品袋，余光瞥见一身休闲装的顾倾落站在车库门口，咳了一声，还想提醒苏清也时，就看见顾倾落微微摇头，话到唇边又咽了下去。
　　顾倾落说了句老一辈人都会说的话：“小孩子家家的哪里来的腰？”
　　苏清也抖了一下，循着声音望过去，就看见了正环臂站着的顾倾落，脸上的表情似笑非笑。
　　“顾…丈母娘？”
　　苏清也尴尬的笑了声，这下腰似乎更疼了。
　　顾倾落似乎也没想到苏清也会这样喊她，愣了愣，目光又移向了苏清也的腰上，意味不明的笑了笑，看着苏清也脖颈侧露出来的红痕，淡声说：“看你这个样子，这声丈母娘可能还有待商榷了。”末了还语重心长的添了句：“腰不好的话，就多补补吧。”
　　苏清也：“……”
　　而顾锦央则是一脸的疑惑，等到顾倾落先进屋后，顾锦央才扯了扯苏清也的衣角，小声的问道：“我妈她这是什么意思？什么有待商榷？”
　　苏清也揉着额头，轻声说：“可能你妈妈的意思是，不应该叫丈母娘，该喊，婆婆？”
　　顾锦央：“……”
　　吃饭的时候，沐黎舒还分别给两人盛了满满一大碗用补药熬的鸡汤，叮嘱两人一定要喝完。
　　看着面前那一大碗黄中泛着丝黑，还带着浓烈药味的补汤，苏清也有点想退缩了。
　　特别是顾锦央还当着两位家长的面把自己那份匀了一大半到苏清也碗里，用汤匙搅匀，然后吹冷喂到自己唇边时，同时还柔声说：“快点喝，这可是我妈咪特意给你炖的呢。”
　　就莫名有一种大郎，来喝药了的既视感。
　　慢慢接过顾锦央手上的汤匙，苏清也端起碗，屏住呼吸把汤一口气喝了下去，碗还没有放下，顾锦央就将自己那碗里剩下的全倒了过来，“还要喝吗？锅里还有满满一大锅呢。”
　　苏清也咽了咽唾液，干笑着又将碗里的喝完，药味太浓，混着鸡汤喝到嘴里是越喝越觉得油腻，含着的不是鸡汤，只感觉是一口凝固的猪油。
　　强忍着干呕的欲望，苏清也快速将补汤喝完，沐黎舒笑笑，作势还要在为她盛一碗。
　　苏清也：“……”
　　幸好顾倾落解了围：“好了，先吃饭吧，吃完饭还可以再喝。”
　　吃完饭还有？苏清也揉揉鼻子，生无可恋的望向了顾锦央。
　　吃饭、聊天，苏清也几乎是每一口都做到了细嚼慢咽，但还是磨到了最后的那一刻。看着慢慢被收掉的碗筷，还有起身进厨房的沐黎舒，苏清也是真怕她又端满满一大碗的补汤出来。
　　顾锦央站了起来，拉住苏清也的手，对着顾清落道：“妈妈，我还有事要和小也说，就先回房了。”才让苏清也免去了再喝一碗的命运。
　　只是苏清也和顾锦央并没有回房间，而是绕着整个别墅区慢慢走了一圈，全当饭后散步。
　　走回来时，苏清也拉着顾锦央走到了自己的车旁，看着手表上显示显示的最后一分钟，手按下汽车钥匙的解锁键，将顾锦央搂进怀里，轻声道：“生日快乐。”
　　汽车后备箱被慢慢升起，堆得满满的气球落了一地出来，没了阻挡，注了氢气的气球也慢慢朝高空飘去。
　　顾锦央回抱住苏清也，感动的话还没有说出来，就听见苏清也闷哼了一声，身体也变得僵硬。
　　本来就站在后座车门的人，被顾锦央抱得太紧，腰也跟着撞在了车门上突出来地方，直接将腰伤给加重了。
　　作者有话要说：  闪到腰还好但是实实在在的磕到腰…
　　真的很疼


第76章 
　　顾锦央忙退后一步，松开了苏清也，看见她扶着腰一脸的隐忍，担忧的问道：“小也，怎么了？”
　　手犹豫了一下，还是轻轻放在了苏清也的腰上，替她轻揉起来。
　　慢慢离开靠着的车门，苏清也脚步踉跄了一下，噼啪一声，将飘到脚边的一个气球给踩爆了，还好顾锦央手疾眼快，拉住了苏清也的手臂，才没让人跌地上去。
　　苏清也站直身子，拉过顾锦央走到后备箱旁，又将后备箱往上固定住，让被卡着的气球飘了出来，堆积着的气球也跟着争先恐后的朝地上落去，后备箱的空间也因此显露了出来，里面放着的东西也跟着暴露出了真容。
　　车厢最下面铺着的是一层鲜红的玫瑰花，玫瑰花很多，但是却没有一丁点的玫瑰花味，只有极淡的香水味，并不浓烈，反而闻着很舒服。
　　玫瑰花并不是真玫瑰花，而是一朵朵用纸折出来的纸花，数量很多，每一朵都折得很精致，摆放得很整齐，很像一个强迫症患者的一贯做法。
　　纸花上面摆着的是很多个精美的纸盒，从小到大依次排列着，顾锦央数了数，礼盒不多不少，正好有二十八个，而她今天也正好二十八岁。
　　她看向苏清也，问道：“怎么送这么多？你不是说要补三个吗？怎么……”
　　苏清也笑着说：“要补的话，我想全部都补齐，那是之前差的，但是以后的每一年我都不会再缺席了。”
　　“打开看看吗？”
　　顾锦央拿起一个排在最末尾的盒子，对着苏清也眨眨眼，“那我只拆今年的，其他的我要自己慢慢拆。”
　　苏清也失笑，看着顾锦央慢慢将手上的纸盒拆开。
　　最大的纸盒拆开，里面并不是放着的礼物，而是一个尺寸还要小一号的盒子，一层接着一层，就像一个俄罗斯套娃一样，直到拆到最里面，是一个最小尺寸的盒子，而这个尺寸更像是装某种首饰的容纳盒。
　　看着苏清也手上拿着的纸盒，顾锦央并不着急继续打开了，拿着那小巧精致的纸盒，好笑的问：“这里面不会全是小盒子吧？”
　　“我今年的生日你就准备送我一堆盒子就完事？”
　　那还真的是送了一个寂寞。
　　苏清也微噎，她还真是信了沈渝的邪，光出些馊主意，盒子一个套一个，非要装得将所有的盒子呈一个大小排列的模样，这不就有点在暗示顾锦央，年纪是一年比一年大了的意思吗？
　　还美曰其名这叫一层一层的剥开你的心，才更加有诚意。
　　而沈渝的原话：“女人年纪大了，自然就恨嫁了嘛，然后就自然水到渠成了。”
　　苏清也：“……”
　　“你年纪也不大，怎么就开始恨嫁了？不安排我堂姐倒开始安排起我来了？”
　　沈渝：“滚滚滚，请你学学鲁迅，什么叫向来不惮以最坏的恶意来揣测国人的。”
　　苏清也垂眸，抽出一支纸玫瑰花，夹在食指和中指间，轻声道：“不会，里面只有一个盒子了。”
　　顾锦央笑，她还是没有打开手上的盒子，虽然好奇心驱使着她打开，但是心底的直觉告诉她，里面装着的就是她想的那样。
　　顾锦央问：“小也你想好了？”
　　“我想了这么多年，早就想好了。甚至清楚得不能再清楚了。”
　　顾锦央将手上的盒子放到了苏清也手里，别开脸道：“那你是想让我自己戴吗？”
　　这心情就像是坐了个过山车，从最开始慢慢爬到最高点时还是非常的镇定，然后突然一个加速俯冲，直接将到了最低点，又是一个加速经过数个大小不一的回环。
　　而现在苏清也只感觉这过山车是突然停在了回环的最高点上，既紧张又刺激，心也快要从胸腔里跳出来了一样。
　　一下又一下，随着血液不间断的泵出，原本白皙的脸也慢慢染上了层绯红，尤其是那耳根，红得都能感觉到那向四周扩散的热气。
　　拿着盒子的手有些颤，苏清也又将盒子重新放回到了顾锦央的手里，抖着声音道：“最后一层，还是该姐姐亲手拆开。”
　　将最后一层盒子拆开，终于使主角露出了真容。
　　是一个更加精致的米灰色首饰盒，上面印了几个鎏金色的英文字母：Dior。
　　苏清也慢慢将戒指盒打开，语气真挚诚恳：“可能我知道这会太快了些，但是就像姐姐之前问我的一样，是不是想好了。我可以很明确的说，我已经想好了。虽然看着是有点快了，但是也只有我们两人知道，这番话究竟晚了多久。”
　　“所以，我现在很认真的问我面前这位漂亮的女士，愿不愿意嫁给我？”
　　“你知道的，我嘴笨，不太会说那些甜言蜜语，也不怎么喜欢去说，但是人的一生又总会遇到些例外，你就是我的例外，意料之中的例外。”
　　顾锦央没有说话，只是咬着唇将手递到了苏清也的面前，两人相视一笑，千言万语全部都交织在了交换的眼神里。
　　Dior的戒指是苏清也专门去定制的，凭着身份信息一生仅能定制一枚。
　　真爱不分性别，如果确定对方就是自己要守护一生的人，那么女士也是可以定制的。
　　缓缓将戒指套入顾锦央的手指上，还不待苏清也直起身，就听见了一旁传来的鼓掌声。
　　腰身微僵，苏清也慢慢转过身，就看见顾倾落和沐黎舒正站在大门口，轻轻鼓着掌，也不知道这两人究竟看了多久，这会正一脸兴趣盎然，两人还时不时低语交谈几句，直接将苏清也和顾锦央给看得不好意思了。
　　苏清也是觉得尬，而顾锦央是觉得有点羞，她面皮薄，尤其还是在长辈面前，面上保持着平日里的镇定，只是那红透的耳根还是出卖了她。
　　苏清也朝着大门的方向笑笑，然后快速上前一步勾着了近在咫尺的纤腰，将顾锦央拉进了自己怀里。
　　手臂犹豫着，还是慢慢环上了苏清也的腰身。掌心烫得吓人，可是手心之下肌肤的温度也更加烫人。
　　轻轻揉了一下烫人的腰身，顾锦央抬眸轻声问：“疼不疼？”
　　苏清也摇了摇头，望了一眼大门的方向，手扣住了面前女人的后脑勺，唇也越贴越近。
　　顾锦央抵住苏清也的肩膀，“我妈妈她们还在呢。”
　　苏清也轻碰了一下，在顾锦央耳边低语道：“她们刚进屋了。”
　　“没骗我？”
　　“骗你干嘛？”
　　“你骗我还…唔…”
　　顾倾落和沐黎舒站在门口，看着越吻越投入的两人，都不约而同地移开了目光，沐黎舒感慨的说：“还是年轻好，这么精神。”
　　顾倾落轻嗤道：“嫁出去的女儿泼出去的水。”又用余光撇了一眼，对着沐黎舒说：“你说她们要多久会把车门打开？”
　　沐黎舒没好气的看了她一眼，拂了拂衣袖，“叫她们进屋吹蜡烛吧。”
　　顾倾落捏着下巴，将电话拨到了顾锦央的手机上。
　　听见熟悉的手机铃声，顾锦央分心了，微微用力推开手已经开始不老实的某人，气息不稳的接通了电话。
　　“喂，妈妈有什么事吗？”
　　顾倾落没有说话，隐隐察觉到不对劲后，顾锦央慢慢转过了身，就看见一直站在大门口的两人，沐黎舒还对着她挥了挥手。
　　顾锦央：“……”
　　“进屋吹蜡烛，然后早点休息。”顾倾落说完就和沐黎舒进屋了，并且贴心的为两人留了门。
　　顾锦央看向苏清也，胸腔起伏不断，脸也变得通红，不知是羞的还是被气的。
　　“你又骗我？”
　　苏清也咳了一声，低下头用大拇指轻轻拭去顾锦央唇上沾染的水痕，食指微捻，指尖也变得过分炙热。
　　快速在红润的双唇上又碰了一下，苏清也哑声道：“我哪里骗你了，我那会看的时候，是没有看见妈妈她们的，可能是刚刚才出来的。”
　　轻轻捶了一下苏清也的肩膀，顾锦央正欲转身进屋，就听见苏清也又闷哼了一声，带着抽气声，似乎还挺疼。
　　捏着苏清也的耳垂，顾锦央蹙眉说：“我刚拍的是你的肩哎，打的又不是你的腰。”
　　苏清也往前走了一步，顾锦央这才发现两人站的位置不知在什么时候慢慢变了，之前分明是站在后备箱附近的，这会又变成了后车门旁。
　　而苏清也整个人正依靠在后车门上，好巧不巧，腰身又撞了上去。
　　也不怪顾倾落会说要多久把车门打开这句话。
　　要是再晚一点的话，车门说不定已经打开了。
　　苏清也揉着腰，轻叹一声说：“感觉要废了。”
　　扶着苏清也慢慢往屋里走，顾锦央带着歉意的说：“晚上帮你揉揉？”
　　苏清也轻笑，低语道：“那姐姐，是想揉哪里？”
　　顾倾落环臂，倚靠在门边淡淡地补了句：“那要不你两先揉了再下来吹蜡烛？”
　　苏清也：“……”
　　顾锦央：“……”
　　轻轻掐了一下苏清也的手臂，顾锦央故作淡定道：“还是先吹蜡烛吃蛋糕吧。”
　　顾倾落：“没事，一会时间，我和你妈咪还是等得起的。”
　　作者有话要说：  之前和我姐去游乐场，第一下就坐的过山车，但是轮到我们就出了一个bug，可能车速太快，该停下的时候没有停下来，停下来的时候已经是只有最后两排能着地了。
　　前面的全部是吊在爬坡的道上，然后前面的人就继续吊着，脚不着地，工作人员慢慢升楼梯上去放人下来……
　　还好我和我姐坐倒数第二排，直接放了安全带就下来了。


第77章 
　　沐黎舒把蛋糕放到了茶几上，并没有听到三人谈话的她，还很积极的让几人过来，准备吹蜡烛了。
　　蛋糕是下午时，她和顾倾落一起完成的，怕苏清也过来时也带一份蛋糕，还好她挺有先见之明的提前给苏清也说不用带蛋糕过来。
　　苏清也帮忙将蜡烛插上，然后点燃。
　　没有一点准备之下，客厅的灯突然灭了，唯一有着明显照明的就只有那几只点燃的蜡烛。按照接下来的流程，顾锦央吹灭了蜡烛，然后分蛋糕。
　　而苏清也全程拿着摄相机将这一切都记录了下来。
　　屏幕里，顾锦央从蛋糕上抹了一点奶油下来，然后手慢慢伸了过来。
　　苏清也移开镜头，就看见想往自己脸上抹奶油的顾锦央，将手上的摄像机递给了顾倾落，苏清也站在原地没有躲开，任由顾锦央把奶油涂在了自己的脸上。
　　手上的奶油抹了一大半在苏清也脸上，顾锦央笑着收回手，就被苏清也轻轻握住了手腕。
　　柔软的舌尖裹住还粘着奶油的指尖，温柔的舔去，吮吸走指尖上沾染的奶油，最后还附加了一个轻啜，确认手上没有奶油后，苏清也才松开了顾锦央的手腕。
　　唇经过之前在屋外的热吻本就变得绯红诱人，顺道上了一遍最自然好看的口红，但是不知道这是不是自己的错觉，顾锦央总觉得苏清也的唇又红上了几分，也更加诱人了。
　　“咔嚓”身侧的闪光灯亮起，那一秒将只开了壁灯的客厅照得透亮，也将略微发神的两人思绪拉回。
　　顾倾落晃了晃手上拍立得才打出来的照片，一个抬腕扔给了苏清也，揽过身侧的沐黎舒，颇为感慨的说：“老了，老了，感觉我俩是比那闪光灯还要亮的，熬不起夜了，还是早点休息的好。”
　　苏清也：“……”
　　捏在手里的那张相片正在慢慢显示出图像，从轮廓中依稀可以辨认出大致的内容。正是她低着头慢慢松开顾锦央手指时拍下来的。一侧的脸上还沾着奶油，唇角带着笑，侧脸温柔娴淡，还有眉宇间让人无法忽视的专注，凤眸里蕴着光，是让人心头一颤的一往情深。
　　顾锦央抽了一张纸出来，仔细的为苏清也拭去了脸上的奶油。随着脸上的奶油被擦拭干净，苏清也垂眸轻笑，舌尖微舔，唇再一次被滋润，喉头微滑，似在回味之前奶油的滋味。
　　好像这是除棉花糖外，另一种甜又不腻的。当然，这种甜而不腻，还是有着必不可少的前提，绝对不能与其他的混为一谈。
　　再度回神时，顾锦央的唇色又红润了几分，下唇上还泛着水光，久不脱色。
　　简单收拾了一下客厅，两人才回屋。
　　挨着顾锦央房间的是一间琴房，苏清也知道那是琴房，因为当时学钢琴，还是有顾锦央的因素。
　　在顾锦央打开自己房间门的时候，苏清也先一步拉开了琴房的门。还好琴房的门没有锁。
　　走到窗边，苏清也拉开了琴房的窗帘，没了遮挡，略显清冷的月光径直落了进来，钢琴的一角并没有接住月光，反而让它掉到了地板上，然后一路溜到了阳台外。
　　将搭在手肘上外套放到门边的架子上，苏清也坐到了钢琴前。
　　修长的手指滑过面前的黑白琴键，听着钢琴发出的音调，十指慢慢搭在了琴键上。
　　随着十指在琴键上灵活地跳跃、起伏，琴房里也响起了一首好听的曲子，天空之城。
　　苏清也弹得很认真，可能是因为腰疼的原因，脊背挺得异常的直。在房间清冷的月光之下，衬得腰身更加笔直纤细，不堪盈盈一握，单薄的身形莫名的透出股一直没有变过的倔强。
　　直到一曲毕，苏清也才转过身，顾锦央就站在身侧，一仰头目光便撞在了一起。
　　苏清也看着面前的这个女人笑，还记得第一次听天空之城的时候，总是把九州天空城记混。
　　九州啊，最难忘的还是那个故事，为了一个承诺，强攻阳关，让十万将士变了枯骨，只是因为她要死了，为她打下这座天下，但是没想到那时她已经不在了。
　　虽然知道那只是一个虚构的故事，但是苏清也却明白那种心情，有时候一生奋斗，只是为了当年凝望的一个背影。哪怕她已经不在了。
　　就像是那句话，如果我喜欢的姑娘不见了，我就是把整个江湖翻过来，上穷碧落下黄泉，也要把她找回来。
　　还好，那个姑娘也一直在等，从没有放弃过她。
　　顾锦央轻轻拍了拍苏清也的肩，淡笑着问：“怎么啦？”
　　苏清也摇头，顾锦央继续说：“你知道我刚刚许了什么愿吗？她们说愿望说出来就不灵了，我想我这个愿望是要说出来才会灵的，小也你说对不对？”
　　“对。”
　　“我许的愿望是希望以后每一年你都可以，陪我，过生日。”
　　“我会陪你，不只是以后每一年，而是每一天。”
　　顾锦央笑，“我看，我就说要说出来才会灵吧。”
　　这不是愿望，更像是承诺。曾经无数次该说出来的承诺都没有说出来，不是说不出口，而是自己都没有把握。
　　如今没了那些条条框框的束缚和顾虑，只是希望这些承诺还不算太晚。
　　顾锦央没安全感，苏清也一直都知道，当然她也知道为什么。
　　曾经是你一直在主动，那么这一次该换过来了。
　　一千步的距离，其实你一步都不用迈，只用等我就好。
　　回房洗完澡后，顾锦央拿了瓶药酒回屋。
　　将浴袍袖子挽了起来，顾锦央拧开了药酒瓶盖子，示意苏清也趴下来。
　　苏清也看了一圈，默默地把毯子垫在了床单上，视线慢慢移到了顾锦央脸上，或者说是下巴上。
　　食指点了点自己的下巴，苏清也惊奇的开口：“姐姐你下巴那怎么了？”
　　顾锦央放下药酒，走到镜子面前看自己的下巴，下巴上其实没有什么，只是在昨晚的时候被某人故意吸了一个草莓上去，卸妆的时候看着淡了些，没有昨晚明显了，顾锦央便没怎么在意，只要明天再遮一下就好了。
　　不说还好，苏清也这一说，顾锦央就没了好声气：“我下巴怎么了？还不是你干的好事！”
　　苏清也正扶着腰脱浴袍，气势弱了不少小声反驳道：“我怎么不记得了？”
　　将药酒倒在手心上，顾锦央问：“那你还记得什么？”
　　“我…我断片了。”苏清也微微抿唇，趴在了床上，含糊着声音问：“姐姐是不是趁人之危？不然我的腰怎么都快废了？”
　　将空调温度调高，“啪”顾锦央重重一巴掌拍到了苏清也的腰上，本就红中泛着丝青的腰上，这下是更红了。
　　“啊，痛，姐姐轻点。”
　　苏清也咬住手臂，脸直接埋入枕头里。
　　把手心上的药酒涂抹到苏清也的腰上，顾锦央轻嗤了一声道：“我要趁人之危的话，现在就可以。”
　　苏清也：“……”
　　肩膀缩了一下，随着顾锦央手上的按摩动作，鸡皮疙瘩直接起了一大片。
　　顾锦央明知故问道：“你怕什么？”
　　苏清也咽咽唾液，小声说：“怕你趁人之危。”
　　趁人之危倒是没有趁人之危，就像苏清也之前说的那句话：姐姐她不是这样的人。
　　反倒是苏清也，顾锦央替她按得手酸，她倒好，迷迷糊糊地就睡着了。
　　看着熟睡着的人，顾锦央慢慢叹口气，拿着药酒轻手轻脚的出了房间的门。
　　在露台处往前院望了一眼，汽车还停在那里，周围零零散散围着的是被风吹散的气球，后备箱依然保持着打开的模样。
　　顾锦央走下楼，把车上堆着的礼品盒都抱了回去。
　　最后一趟时，顾倾落晃着手里的高脚杯，慢慢从沙发上站了起来，对着顾锦央说：“喝一杯？”
　　顾锦央将手里抱着的盒子放下，接过了顾倾落递过来的红酒。
　　才入口顾锦央就蹙起了眉，顾倾落又重新递给她一杯，说道：“喝这个吧，你拿着的那杯是才开的，没有醒，这杯是醒过的。”
　　没有醒过的红酒喝着是苦涩的，但是醒过的不一样，入口和回味都会好上很多，也会更好喝些，毕竟口感都不一样。
　　望着戴在手上的戒指，顾锦央突然有些懂顾倾落的言外之意了。
　　顾倾落把酒杯放下，伸着懒腰说：“好了，早点休息吧。”
　　手上的戒指很漂亮，很符合苏清也一贯的低调风，又不失贵气和奢华，越看越难看，越看越喜欢。
　　喜欢这种东西，就像这红酒一样，时间越久口感才越好，当然口感再好的红酒也都需要醒的，不然喝着也会是苦的。
　　顾锦央坐在沙发上，慢慢拆开了最后拿进来的盒子，这三个是放在最外面的。也是苏清也说要补上的礼物。
　　最大的盒子里面装着的是一大堆明信片，还有拍立得照片，每一张后面都写满了字，记录的是苏清也出国生活的点点滴滴。
　　第二个是满满一盒子的干花，放在最中间的是一枚精巧的指环。指环依旧如新，在灯光下闪闪发亮。
　　第三个是一支手表，当年最新款的女士腕表。顾锦央也买了一块，只是那支表一直放在收藏柜里，再也没拿出来过。
　　礼物虽然迟到了整整三年，但是这份心意没有迟到。
　　作者有话要说：  下章应该出国…


第78章 
　　将所有的盒子放到隔壁书房后，顾锦央才回自己房间休息。
　　苏清也的睡相很好，离开时是什么样，回来依旧保持着那个样子，还好房间空调的温度开得有些高，不然照苏清也这个睡法第二天准感冒。
　　从卫生间出来时，顾锦央就看见苏清也一手揉着眼睛，一手扯着搭在身上的被子，慢慢坐了起来。
　　顾锦央坐到床边，看着靠在床边昏昏欲睡的某人，轻理被角，“睡觉吧。”
　　苏清也慢慢滑到枕头上，眉心微蹙，食指轻点着顾锦央下巴上的红印，“好看。”又往旁边移了些位置，掀开被子，在顾锦央躺上去时慢慢贴了上去。
　　在熟悉的怀里小幅度的挣扎了一下，苏清也张开眼对顾锦央说：“我身上有药味，不好闻。”
　　将灯熄灭，顾锦央闭上眼睛轻声道：“明天床单换就是了。”
　　苏清也轻咬下唇，“姐姐身上也会有味道的。”
　　顾锦央：“明天洗澡就是了。”
　　苏清也：“……”
　　说完晚安后，倒头又睡了过去。
　　第二天苏清也醒来时，顾锦央正在浴室里洗澡，听着隐约传来的水声，苏清也慢慢坐了起来。
　　床头柜旁正放着两支一模一样的女士腕表，苏清也认出其中一支正是自己放进礼物盒的那支，至于另一支的话，苏清也看向了浴室的方向。
　　如果没有猜错的话，另一支表应该是顾锦央的，看这表的崭新程度，猜也没戴过几次，或者是一次都没有戴过的。
　　系好浴袍腰带，顾锦央从浴室里走了出来。
　　苏清也靠在床头看见顾锦央又把药酒瓶盖拧开，非常自觉的趴了下去。
　　顾锦央慢慢将药酒揉开，垂眸认真的说：“等会好了就去洗漱。”
　　“那姐姐呢？”
　　顾锦央说：“我要换床单被套。”
　　苏清也抿唇，轻声道：“可是，我想洗澡。”
　　手上的药酒已经揉了一大半，顾锦央又倒了一些在手心里，继续轻揉起来，语气带着些嗔怪：“那现在不能去洗了，要把药酒洗掉。”
　　现学现卖的按摩手法还是有点用处的，至少腰上的酸痛已经缓解了不少，当然这是顾锦央用手酸换来的。
　　按了近四十分钟的时候，沐黎舒敲门催促两人起床下去吃早餐。
　　苏清也起身，试探着的伸了一个懒腰，顾锦央从衣柜里拿出新的床单换上，揉着酸涩的手臂说：“晚上再按一遍就会好很多了。”
　　床单换好，沐黎舒又催了一遍，来不及再弄别的，顾锦央将换下来的床单和被套扔进洗衣机里，拉着苏清也就下楼了。
　　餐桌上，苏清也依旧坐得笔直，眼角的余光注意到素颜的顾锦央，然后咬着下唇垂下了头。
　　顾锦央倒是一点都没发现不对劲，只是因为替苏清也按揉太久，这会手腕有些发酸，可能相比苏清也的神清气爽，她就有些不在状态了。
　　特别是还要时不时活动一下的手腕，眼底的那丝青黑，还有下巴上那个暗红色的草莓印，就让人忍不住想歪。
　　沐黎舒默不作声地为苏清也多倒了半杯牛奶，同时意有所指的让顾锦央注意些分寸，一大早上的洗什么床单。
　　顾锦央一脸疑惑的解释道：“妈咪，那是床单弄脏了，昨晚给小也揉了药酒，睡觉的时候弄上去了。”
　　顾倾落颇为赞同的点头，附和道：“弄脏了那的确是该换的。”说着又将两张温泉酒店的卷放到了顾锦央面前，“之前客户给的，今天天气不错，你俩个没事的话就去看看吧。”
　　顾锦央：“？？？那妈妈你们不去吗？”
　　顾倾落摇头，掏出了另一家温泉酒店的卷，一家在东一家在南，直接相隔了整个s市，“我们就不打扰你们了。”
　　顾锦央：“……”
　　“您这话是不是给说反了？”
　　在顾家别墅用过午餐后，苏清也才和顾锦央回了公寓楼去收拾行李。
　　坐在副驾驶上，苏清也嚼着口香糖，看着窗外快速闪过的景物，突然开口：“姐姐明天几点的飞机？”
　　前挡风玻璃的雨刮器突然刮了起来，苏清也转头，顾锦央打着转向灯，语气向往常一样：“早上七点半，怎么了？”
　　雨刮器停了下来，苏清也看着玻璃上才出现的几道刮痕，收回视线，笑着说：“没有啊，到时候送姐姐去机场。”
　　顾锦央犹豫着说：“可是你的手……”
　　苏清也笑，吐出口中还有甜味的口香糖，“保镖开车。”
　　重新又拿了一枚口香糖出来，苏清也问：“姐姐这次是去英国出差吗？”
　　顾锦央点头，在不经意之间车速慢慢提高了些，“是。”
　　“那该怎么办呢？”苏清也很苦恼的说：“这么久不能见姐姐。”
　　唇微张，话到嘴边，顾锦央又听见苏清也接着说：“那就只能下次补上了，反正我们还有这么长的时间，姐姐你说对吧？”
　　话卡在喉间发着颤，在察觉不到的地方，放在包里的手机震动着，电话没被接通，那边也没在继续执着，迅速发了一条短信过来。
　　助理-唐宁浔：顾总，那张机票还要退吗？
　　因为一天都没有收到回复，而那张机票一直都没被退掉。
　　回了公寓，顾锦央拉出行李箱开始收拾衣服，苏清也帮忙整理着放在床上的衣服，然后整齐的放进行李箱里。
　　等收拾得差不多了，苏清也看着正在给行李箱上锁的女人，轻笑着说：“姐姐，等会不去泡温泉可以吗？我想在家吃火锅。”
　　“你今天过生，叫她们一起聚聚吧。”
　　“好。”
　　见顾锦央同意，苏清也拿出手机开始给沈渝打电话：“喂，阿渝，晚上有空吗？过来吃火锅吧，你就买些烫火锅要的肉和素菜过来，我们几个组个局。”
　　沈渝非常爽快：“那成，要买些什么？慢点，我记一下，对了今天不是嫂子生日吗？还要不要买些别的？”
　　苏清也客气道：“够了，不行的话，你再提几瓶酒来。”
　　沈渝：“OK，那我等会过来帮忙。”
　　苏清也一点都没客气，挂了沈渝的电话，又开始给施挽柠打电话：“喂，狮子，晚上有空吗？过来吃火锅吧，你顺路带点肉和素菜来，晚上约一下。”
　　给施挽柠说了几样没有叫沈渝买的，施挽柠全部都好心情的应了下来，同时贴心的问还要不要在带点别的，苏清也沉吟片刻，“那再你带包火锅底料吧。”
　　同样的一套说辞，再度用到了苏安墨的身上，苏清也先套了一下话，知道苏安墨没和沈渝在一起后才说了几样海鲜，念了一遍前面让两人买了的，让苏安墨再看着买些，最后千万别忘了再买点香料。
　　所有都安排好后，苏清也才把手机放下，顾锦央坐在身侧，好笑的捏了捏她的脸，“你还忘了一个最重要的没有说。”
　　“什么没有说？”
　　“锅。”
　　苏清也：“这个真忘了……现在叫她们顺路带一个来，还来得及吗？”
　　顾锦央把苏清也拉起来往门口走，“走吧，我们去买，不然等会和她们全遇到一起了，就知道被你算计了。”
　　只能说顾锦央这话说得特别准，当两人提着新买的锅才迈进公寓大楼时，就看见了站在电梯口无所事事的三个女人，而沈渝正拿着个手机，然后放到了耳边。
　　下一秒，苏清也的电话就响了起来，成功吸引了一众女人的目光，往后退了一步的腿只好收了回去，淡定的挂了电话。
　　沈渝提着一大包东西，看了看苏清也手里拿着的锅，还有其余几人手上拎着的，后知后觉的说：“合着你这连锅都没有？就让我们几人把东西全带来，这是把我们安排得明明白白的？”她和施挽柠来得最早，又遇上同样提着一大堆食材的苏安墨，然后一合计就知道这是被苏清也给算计了。
　　算计就算了吧，结果她这连个锅都没有，沈渝还真的挺想感谢苏清也没有说让她顺道再捎个锅来。
　　苏清也却说：“那你早说啊，就叫你捎一个过来了，我们两人还懒得下来买。”
　　沈渝：“……”
　　一起上楼后，几人分工把食材处理干净，终于赶在六点之前煮上了火锅。
　　动筷前，沈渝把带来的礼物递给顾锦央，瞥见顾锦央手上戴着的戒指，还有苏清也手腕上的同款手表，舒了口气道：“嫂子，生日快乐，一点点心意，肯定比不上清爷送你的。”
　　施挽柠唯恐天下不乱的说：“辈分乱了姐姐，小也叫你嫂子，你怎么能叫我堂姐嫂子？”
　　沈渝抿了口酒，笑眯眯的说：“要是论这辈分的话，那狮子你该叫我什么？”
　　施挽柠：“……”
　　沈渝继续补刀：“你看看今天就你一个孤家寡人的，臊不臊啊？”
　　施挽柠笑着夹了一大块肥牛塞进沈渝嘴里，恶狠狠地说：“吃都堵不住你的嘴是吗？还是你想让安墨姐亲自来堵？”
　　沈渝：“呀，这你都知道了？你是我肚里的蛔虫吗？”
　　施挽柠不甘示弱道：“你那是蛔虫多得引起肠梗阻了！”
　　这话一出，桌上所有人都把才烫好的鸭肠夹到了施挽柠碗里，苏清也还把那份没有烫过的鸭肠往施挽柠面前推了推。
　　施挽柠：“……”
　　“你们至于吗？想当初我还在学校的时候，那可是……”
　　桌上女人异口同声道：“闭嘴。”
　　施挽柠才悻悻地闭上了嘴。
　　吃到最后，几人又玩起了真心话大冒险，在收拾出来的桌面上转动着空酒瓶，瓶口指着谁，就轮到谁二选一。
　　第一个中招的是施挽柠，她选真心话。
　　顾锦央摇头，让苏清也来问。
　　苏清也倒了杯酒，推倒了施挽柠面前，问：“当年的事情说说？”
　　施挽柠笑，将才倒出来的酒一饮而尽，许久才慢慢说了出来……
　　把几人送走，已经是半夜一点以后的事情了，看着桌面上残留的残局，顾锦央拦住了正想去收拾的苏清也，“明天让阿姨收拾吧，这会不早了，早点洗漱睡觉。”
　　一晚上顾锦央并没有怎么喝酒，因为明天早上的飞机，酒全被苏清也挡了下来。
　　简单洗漱完，顾锦央又替苏清也腰上揉了一遍药酒，才互告晚安。
　　第二天，天还没亮，苏清也就忍着困意从床上起来，送顾锦央去机场。
　　有时候，总感觉回家的时间特别漫长，但是离开家的话，又总觉得时间过得特别快。
　　明明那是同一段路。
　　将顾锦央送入候机厅后，苏清也才慢慢坐回了车上，望着飞机跑道的方向，看了许久。直到看见那架飞机飞入云层里，没了身影后，苏清也才让保镖开车回去。
　　作者有话要说：  在学校的时候，那可是一边用手机复习标本，一边吃饭的……


第79章 
　　候机室里，唐宁浔憋了一路，终于是没有忍住问了出来：“顾总，苏小姐不和你一起吗？”
　　顾锦央摇头，捏紧了手里的登机牌，淡声道：“她有事，最近都没时间。”当时苏清也想跟着来，拒绝的人是她，让秘书多买一张票，不告诉苏清也的人，也是她。
　　顾锦央觉得自己就是一个矛盾体，明明就是很简单一句话，她都能憋着说不出来。
　　如果她早点说出来，昨天收拾行李的时候，气氛是不是就没有那么沉重了？也不会在这个时候让苏清也一个人从机场回去。
　　只是顾锦央的心里还是存在点芥蒂，说不出来的芥蒂。她很好，她们现在也很好，不会再重蹈覆辙了，但是不知道为什么，那种说不出来的感觉又在无时无刻影响着顾锦央。
　　顾锦央觉得自己似乎变得懦弱了，瞻前顾后的，尤其还是对苏清也这样。曾经的自己哪里是这个样子的，是她变了？还是因为时间？或者说两人都变了？
　　轻叹口气，顾锦央看向了窗外，微亮的机场上，飞机的位置正在慢慢移动着，然后方便装行李。
　　收回视线，顾锦央拢了拢身上穿着的深色大衣，这件大衣是下车时，苏清也特意披顾锦央身上的。
　　“那张机票给我。”
　　唐宁浔微楞，迅速反应过来顾锦央说的是什么机票后，忙从公文包包里把那张崭新的机票递到了顾锦央手里。
　　“给，顾总。”
　　顾锦央捏着手机问：“现在时候时候了？”
　　唐宁浔看了眼墙上挂着的时钟，轻咬下唇，“顾总，要登机了。”
　　顾锦央点头，拨通了苏清也的电话。
　　“喂，小也，我要登机了。”
　　“嗯，姐姐到了给我打电话，早点回来，还有想你。”说话的同时，苏清也把车载冰箱打开了，看见放在里面的红牛，慢慢拿了出来。
　　把红牛在手上颠了颠，苏清也轻笑着说：“不会晚，到时候我会定个闹钟的。”
　　挂了电话，手上的那瓶红牛拉坏扣到一半，正在开车的保镖突然回过头，语气非常严肃：“二小姐，夫人交代过，你不能喝那个。”
　　默默将手上的红牛放下，苏清也靠在座椅上，腰间的痛已经舒缓了不少，大概是自己的心理原因，苏清也总感觉腰间总有股灼热感，是药酒渗透进肌肤所带来的感觉，还有那人轻柔而细致的按摩，仿佛还在腰间流连徘徊，就连那酥麻感也都是连绵不断的。
　　苏清也问：“我为什么不能喝这个？”
　　保镖很公式化的回答：“二小姐你身体不好，早上不能喝这类饮料。”
　　身体不好啊？她们这群人里要论身体好的话，那还真说不上来几个，就连曾经身体素质最好的施挽柠现在都不敢说好，反而因为这几年长时间的酗酒，身体又差了不止一个台阶。
　　因果和缘分这个东西是真的不好说，苏清也望着窗外，想起了昨晚在玩真心话和大冒险的时候，施挽柠说出来的过往。
　　初高中不是一个班，开始是在入大学后，跳过级的人，读大一时也才十六岁多些，不一个学校就算了吧，还是异地，即使有再深的感情，最难承受住考验的就是距离了，更何况两人那时年纪又小，有冲动，但是更多的还是久了之后的猜忌与不信任。
　　施挽柠说：“三天一小吵，七天一大吵，全都是因为一些鸡毛蒜皮的小事情，就非得闹上一顿才会舒服，偏偏吧，两人要是见面来说这些事情，哪里还会吵架？”
　　大二那年，季星洛在一次闹矛盾后给施挽柠发了条分手的消息，原本是想让两人冷静冷静，她也好说自己要出国留学的事情。
　　但是施挽柠气上头，一直没回消息，堵着气想了好久，还是在第二天没忍住杀到对方学校门口去了。
　　而一切的变数也是因此而起，如果她没有杀到季星洛校门口的话，就不会遇到校门口的那群混混约架，她自己也不会莫名其妙的受到牵连，整整耽搁了大半年，把季星洛气得提前出国；而顾念笙也不会去帮她找人，那么在那晚上也不会找到会所里去，就更不会遇到景汐。
　　所有的一切看着没什么关系，其实这里面的因果一时半会是说不清楚的。
　　特别是缘分这种东西，来时躲不掉，想的时候却不来。
　　保镖接了一个电话，对着苏清也说：“二小姐，夫人让你等会回去。”
　　双眸微掩，苏清也淡声说：“先回公寓。”顾锦央没在，她一个人住太过冷清，那不如把十三带上，然后扔给自家妈咪，现成的铲屎官，不用白不用。
　　回公寓把东西都带上后，苏清也才让保镖慢慢把车开回了苏家别墅。
　　一进屋就把十三放了出来，还有那一堆零零散散的生活用品。
　　苏母抱着十三，一脸的欣喜，反倒是对着苏清也一大堆嫌弃，一边顺着十三身上的猫毛，一边对着苏清也没有个好脸色，“今天要是不让你回来，你是不是不会回来？”
　　苏清也咬了一口苹果，含糊的说：“姐姐今天出差了。”
　　苏母问：“那你怎么不跟着去？反正看你天天这么闲，没点正事，小顾出差你都不跟着去？不怕外面的人觊觎自己老婆？”
　　“咔嚓”用力咬了一大口苹果，苏清也面无表情的吐出被要下的苹果籽，淡声说：“姐姐她说不让我跟着去。”
　　“痛，妈咪你敲我干什么？”
　　苏母蹭起身直接毫不留情的给了苏清也额头一个爆栗，数落道：“你是不是蠢？女人都是口是心非的，她不让你去，你不会自己偷偷买张票跟在撵过去吗？等上了飞机再告诉她，还不信她会把你扔下飞机？再说了，小顾说不让你去，你就真的以为她不想你去了？”
　　苏清也挠头，不确定的问：“是这样的吗？”
　　苏母白了她一眼，非常嫌弃的说：“你要是有你爸一半会追女孩子，我这心就能放下来一半了，好的没遗传到，一根筋倒是学了个十成十。”
　　“那我马上定票。”苏清也站起身，苏母赶紧把她拉住，没好气的说：“你早干嘛去了？”
　　苏清也：“早些时候还没反应过来。”
　　苏母：“……”
　　看了一圈飞机票，苏清也又重新坐了下来，继续啃着手上的苹果，“今天没票了，明天也只有要转机的，直接飞到的票是后天晚上的。”
　　转机那两趟中途差不多要停留十多个小时，落地的话差不多都是第二天后半夜和下午了，苏清也只知道顾锦央去英国出差考察，其他的一概不知，身边也只带了三个助理和两个保镖去。助理的话，苏清也只认识唐宁浔，但是那女人不靠谱，简直就是有毒，想了解情况还不暴露的话，着实有点困难。
　　苏母看着上面显示的机票，权衡一番，还是建议苏清也买了后天那趟不用转机的。
　　苏清也犹豫不决，苏母果断的说：“也就晚一天的时间，转机停留的那几个国家现在不是很安全，这趟不转机安全也省事些，而且你一个女孩子，在机场等那么长时间我们也不放心。”
　　最后还是买了后天傍晚的那趟，苏清也揉着手腕叹了口气，十三轻轻从苏母怀里挣脱，伸手灵敏的跳到了苏清也身上，轻轻挠着小白团下巴，苏清也垂眸用说一件小事的语气对苏母扔出了个重磅炸＿弹。
　　“前天，我向姐姐求婚了。”
　　“她答应了。”
　　苏母：“？？？”声音不由自主的提高了些，“你说什么？再说一遍？”
　　十三抬起下巴，发出舒服的呼噜声，苏清也抬眸轻笑，淡定的说：“姐姐她答应了。”
　　见着苏母脸上的表情，还有反应，苏清也微微蹙眉，“很奇怪吗？还有妈咪你这是什么反应？”
　　苏母轻咳一声，语重心长道：“不容易，你终于把自己给嫁出去了，前几天你周阿姨还在跟我炫耀她那外孙女，特别乖巧可爱，那模样看着，以后长大肯定是个精致的。”
　　额头突然跳得有些厉害，苏清也咬牙道：“妈咪，我才二十二岁！”
　　苏母自顾自的说：“还有你李阿姨家的那小外孙，前几天都会喊人了，声音软软糯糯的，听着特别好听。”
　　苏清也站起身，把十三塞进了苏母怀里，“喏，这你亲孙女。”转身就打算往楼上走去。
　　苏母抱着猫，似感慨的说了句：“是个小母猫啊？小也你说说要不要再养一只？青木竹马什么的正好培养感情。”
　　青梅竹马什么的？正好培养感情？
　　苏清也步子踉跄了一下，就差回头对苏母说：你是有多魔怔？连这么小的猫都不放过？就开始给它物色竹马，好培养感情了？
　　竹马是不可能物色的，你要是说青梅的话，那还可以安排一下。
　　此念头一闪过，苏清也就觉得可行，抓上搭在一旁的外套，快步往门口走去。
　　苏母问：“你又出门干什么？”
　　苏清也：“给她找小母…小竹马。”
　　作者有话要说：  稍微提一下，景汐她爸是道上混的，而且差不多已经洗白了，出事完全是意外。
　　只能说异地恋，真的很磨人，也特别磨感情，因为隔着一个屏幕，传递出的和你想表达的会不一样，如果成熟一点还好，但是，这也算是一种成长。


第80章 
　　坐在车上，苏清也先让保镖开车去了顾锦央公司，在公司里晃了一圈，也算是将顾锦央出差的去向和入住的酒店给摸清了，把得到的消息都记下后，苏清也才离开了公司。
　　只是在回家的时候，车上多了一只三四个月大的母布偶。
　　抱着小白团进屋，苏母立马从沙发上站了起来，目光灼灼的看着苏清也，手上那只精致的小布偶猫，就连自己手上的十三都不管不顾了，走过来就想抱猫。
　　苏母小心翼翼地抱着猫，语气颇有些夸赞的意味：“你还真带了只小竹马回来？”
　　小白团看见比它大一些的十三，发出不安的叫声，软软中带着丝嗲的，让苏母更加爱不释手。
　　苏清也咳了一声，抿了一口水道：“不知道，妈咪你看看不就知道了。”
　　在买猫的时候，苏清也是特意说了好几遍的，要一只小母猫，不要公的，所以那只猫，永远都不可能是苏母口中的小竹马，除非它突然变性了。
　　苏母看着手里的布偶猫，又看了看发出低呵声的十三，怀疑的说：“不对吧，小公猫能生得这么精致？就想只小母猫一样。你不会是被骗了吧？要是买只猫都被骗，我都有些怀疑你是不是真的变蠢了，人都说一孕傻三年，你这也傻得太快了吧？”说到最后，还附赠了一大堆的嫌弃。
　　苏清也：“……”生硬的解释道：“妈咪，你知道孔雀吗？”雄孔雀生得花枝招展的，反而把雌孔雀显得很寡淡平常了。那么同理，小公猫也可以生得像个精致的小母猫。
　　苏母轻嗤，显然是不信苏清也的这套说辞：“你怎么不说回来的时候带着猫去了趟泰国？”
　　苏清也深吸气，微笑着说：“那要不我现在带它去？”
　　苏母一副果然如此的语气：“看吧，我就猜到了，你买了只小青梅回来，还想骗我是小竹马。”末了还用怀疑的目光上下打量了一遍苏清也：“你不会真的变傻了吧？”
　　苏清也扶额，看着苏母说：“妈咪你究竟想说什么，有话直说好吗？一直在那拐弯抹角的，我都替你觉得别扭。”
　　拿出手机，苏母点开一张相片放到了苏清也面前，语气很是羡慕：“你哥我是指望不少了，你的话，我还是想催一催，你看这就是你周阿姨家的外孙女，是不是很乖？前几天都会走路了。”
　　苏清也转身头疼的说：“妈咪，我才二十二岁！”
　　“二十二岁还早吗？四舍五入一样都往三十去了，奔三了。”
　　二十二岁奔三？
　　苏清也：“what？？？”
　　头似乎更加的疼了，趁苏母还没继续说时，苏清也长腿一迈，直接上楼回房了。
　　抱着那两只互相还有些不对盘的布偶猫，苏母若有所思的摇了摇头。
　　回到房间，苏清也神情颓废的躺在懒人沙发上，苏母话里暗示的意思，她早就听出了，只是现在能做的就是装傻充楞，或者避而不谈。
　　现在也只是苏母在很隐晦的说，可能过不了多久，顾倾落那边也会开始催了。
　　关于这个话题，顾锦央倒是提过几次，只是每次顾锦央一说起这个话题，苏清也都会莫名感觉到胸闷难过，甚至下意识的想避开这个话题。
　　只是等话题过后，苏清也又忍不住想，如果有一个很像顾锦央的小女孩，那该是多好的事情，生得精致可人，还爱撒娇，会讨人欢心，更重要的是，她一定会是备受宠爱的那一个，连同曾经缺失的那份一起。
　　兀自出了好一会神，苏清也才拿出手机给沈渝拨了一个电话过去。
　　第三天傍晚，苏清也坐上了那趟直飞英国的飞机，不同于回国时那忐忑不安的心情，和三年前一声招呼也不打就出国的紧张懊恼，这一次换来的是期待与释怀，还有期望早点落地见到顾锦央的迫切心情。
　　才下飞机，身后两名保镖拉着行李箱，苏清也看着机场跑道上正在加速起跑然后离地面越来越远的那架飞机，没来由的，心突然空了一下。
　　拧着眉，苏清也把墨镜架在了脸上，轻咬舌尖，摸出手机给顾锦央打了一个电话。
　　听着话筒里传出断断续续的“嘟嘟”声，苏清也把放在耳边的手机拿了下来，似乎是不死心，苏清也又重拨了回去。
　　依旧是没有被接通的“嘟嘟”声，然后是那段熟悉的【您好，您所拨打的电话暂时无法拨通，请稍后再拨。Sorry，thenumberyoudialedisbusynow，please……】中英提醒。
　　手心慢慢攥紧，接连拨了几次都是这样的回复，苏清也不死心，冷着脸按下备注唐宁浔的那串数字。
　　有些意外，居然没有打通。
　　站在机场出口，听着那串中英提醒，轻捏手指关节，呼吸也慢慢重了些，苏清也轻呵一声，直接拦住了一辆taxi，报出了顾锦央下榻的酒店。
　　询问了酒店前台，苏清也这才知道就在三个小时前，顾锦央入住的套房已经办理了退房手续，一起入住的也都办理了退房。
　　苏清也微楞，向前台致谢后，思索片刻，保持着冷静给顾锦央的大秘打了一个电话，因为忘记了国内时差问题，这通电话一直打了许久才打通。
　　问了大秘一番话后，苏清也总算是知道了顾锦央的去向，英国这边的总公司临时有了变动，这边的负责经理又邀请她们去美国那边的子公司看看，因为在几个月后，总部会将重心全部转移到子公司那边。
　　苏清也松了口气，一直紧绷着的弦也慢慢松了下来，其实只有她自己知道，在电话没有被接通的那几分钟里，自己是有多煎熬。
　　运气不算好也说不上坏，从坐在飞机上的满心期待，到下飞机时如迎面浇了桶冰水下来，担忧紧张，分秒难熬，再到此刻的如释重负，在这短短一个小时里，心情似乎比坐了过山车还要刺激。
　　虽然扑了一个空，也担心了一场，但是也该庆幸不是自己最害怕的预想。
　　向大秘要了顾锦央在美国的位置，苏清也整个人直接坐在了行李箱上，好巧不巧，就是这三年自己留学的地方。
　　三年里，苏清也一直最期待的事情就是能和顾锦央去周边逛逛，什么都不做，就牵着对方的手，沿着街道慢慢散着步。
　　每次一个人走在街头，看见来来往往成群结伴的路人，也是自己最想她的时候。
　　然后就是在晚上的时候，这个季节的美国夜晚，都会落雪，有时候会落一整夜的雪。天气真的很冷，昼短夜长，也会不由自主的想起她。
　　漫长的黑夜，又是自己一个人，往往最容易暴露出自己的弱点，也是最容易崩溃的时候。
　　更戏剧的是，那边又盛行美国的乡村音乐，音乐又全是关于些情情爱爱的，那才磨人，相当于慢性凌迟。
　　也是在那个时候，苏清也开始学会了抽烟，酗酒。
　　她不喜欢喝酒，也不喜欢酒的味道。但是不可否认，她喜欢的是酒精带来的麻痹感，那种醉感。
　　因为只有喝醉了，才会很容易睡过去，也会梦见她。
　　买了最快一班飞美国的机票，苏清也才发现上一班飞机是在一个小时前，也就是在自己才落地的时候。
　　而那个时候，她正看着机场的跑道，目睹了那架飞机起飞的全过程。
　　可能顾锦央就坐在那架飞机上，然后两人完美的擦肩而过了……
　　最快的一班是在八个小时后。
　　看着苏清也苍白的脸色，保镖试探的问：“二小姐，要不要先在这家酒店开间套房休息一下？”
　　苏清也摇头，从行李箱上站了起来，摘下墨镜，轻捏鼻梁淡声说：“回机场。”
　　八个小时，要是开套房的话也休息不了多久，从酒店到机场都要四十多分钟，还是排除了其他突发情况的，保险起见，苏清也还是选择直接在机场等这几个小时。
　　而且八个小时，顾锦央应该已经到了，她还想等等顾锦央的电话。
　　坐在候机室里，苏清也正在发呆，手里捏着个水瓶很机械的慢抿着，一位保镖将一份白粥轻轻放到了苏清也面前，苏清也回过神，望着面前那碗寡淡的白粥，轻笑着说：“回国那天，她问我想吃什么，最后她带我去喝了粥，那是我喝过最甜的粥了。”
　　在飞机上时，苏清也基本上没怎么吃东西，因为想着要见到顾锦央了，并不是很想吃飞机餐，更多的还是想把胃腾出来，和顾锦央一起吃。
　　然后就一直到现在，苏清也都没吃什么东西。
　　胃很空，但是也过了能感觉到饿的那个时候。
　　刚刚坐下时，还因为低血糖，整个人都滑到地上去了。
　　头晕，无力，脑子却很清醒，最后还是保镖将苏清也从地上扶起来的。
　　保镖轻声说：“二小姐，里面放了糖，也是甜的。”
　　慢慢搅动着面前的白粥，热气争先恐后的往高处飘去，生怕自己落后了，哪怕没飘好高就全部消散完，肉眼再也找不着一点踪影。如同飞蛾扑火，无所畏惧。
　　苏清也笑了一声，低声呢喃道：“那不一样，不一样的。”
　　因为她不在，所以那是不一样的。


第81章 
　　从候机室出来的时候，唐宁浔眼尖，在往出口走的那条路上看见了一个背影很像苏清也的人，没看见正脸，戴着用于伪装墨镜和口罩，而且身后还跟着两名身高体壮的保镖，也带着墨镜，那排场大得不知道还以为是哪位明星很低调的出来旅游了。
　　另一位助理轻轻拍了一下唐宁浔，好奇的问：“你在看什么呢？快点，顾总都走到前面去了。”
　　唐宁浔这才收回目光，快步跟上顾锦央的步伐，挠头不确定的说：“我刚刚好像看见苏小姐了。”
　　助理觉得好笑，开玩笑道：“那你是该配副眼镜了，苏小姐还在国内，更何况，她要是过来的话，我们顾总会不知道？会认不出来吗？”
　　唐宁浔又朝出口的方向望了望，之前惊鸿一撇的身影早就不见了踪影，仿佛之前看见的都是自己的错觉。
　　顾锦央停了下来，转过头淡声问道：“什么我知不知道，认不认得出来？你们在说什么？”
　　助理把之前两人的谈话向顾锦央重复了一遍，末了还补充道：“我就觉得宁浔是看错了，苏小姐她在国内，怎么可能会出现在这机场里嘛。”
　　唐宁浔不置可否，“应该是我看花眼了，只是背影很像而已。”
　　背影像而已？顾锦央没有搭话，也朝出口方向望了一眼，又觉得自己这个举动有些好笑，前面同行的经理还站在原地等着几人，没再犹豫，顾锦央上前同他交谈起来。
　　直到飞机起飞，顾锦央都没再提过这个话题，看着一直放在包里的手机，最后还是给自己留了一丝侥幸。
　　希望越大，失望越大，那还不如从一开始就不要期望。
　　唐宁浔看错也好，没有看花眼也好，这种期待后的落差感，顾锦央是不想再体验第二次了。
　　一直在候机室里坐了七个小时，又被告知因为天气的原因，延误了近四个小时，最后在临近登机的时候，苏清也终于等到了顾锦央打来的电话，用力拧了一下自己的大腿，使困意驱散了些后，才将手机放到耳边。
　　电话接通，顾锦央顿了一下才问：“小也，你现在在干什么？”
　　苏清也起身，头有些晕，扶着沙发才勉强站稳，她轻笑着说：“你猜。”
　　一旁保镖已经走了过来，正欲开口询问时，苏清也摇头，做了个禁声的手势，拖着发麻腿移到了窗户边。
　　顾锦央说：“我就是猜不到才问你的呀。”
　　苏清也却岔开话题：“那姐姐现在在哪里？”
　　“我今天飞美国了，刚刚才下飞机。”
　　将窗帘拉开，太阳的晕光照了进来，苏清也微微眯眼，淡笑着说：“我现在在机场。这会的阳光很美也很柔，但是隔着玻璃，感受不到阳光的温度，反而还很冷。”
　　太阳光？顾锦央微楞，为了再确认一番，她拿过助理的手机，看着国内的时差，这个点在机场根本不可能看见的，国内这会明明是……
　　“你在哪个机场？”顾锦央的声音有点颤，电话她差不多是掐着时差打的，按苏清也这样说，那她这会就没在国内了，联想到上飞机那会唐宁浔说的那个身影，心里又滑上了几丝期待。
　　苏清也晃了晃脑袋，答非所问的说：“我要登机了，姐姐一会见。”还不待顾锦央说完，苏清也就快速挂了电话，捂住唇直接冲进了洗手间。
　　胃里翻天覆地搅疼得厉害，吐出来的也全是些泛着苦意的酸水，撑在洗手池边，苏清也缓了好一会，才慢慢走了出来。
　　保镖踟蹰道：“二小姐，要不要……”
　　灌了一大口水，苏清也摇头，看着窗外正在登机的那架客机，微微抿唇，“走吧。”
　　果然还是不行，才熬一个通宵身体就受不了了，低血糖加上贫血，使苏清也坐上飞机就开始睡觉。
　　只是在飞机上的睡眠质量哪里有什么保障，每次闭眼半个小时左右就会被惊醒，原以为已经过去了好几个小时，结果一看时间，才半个小时。
　　中途只吃了些水果沙拉，苏清也就没怎么吃东西了，一直在闭目养神。有困意，但就是睡不着，靠在椅子上久了还把浑身都弄得难受，好不容易捱到下飞机，苏清也直接去洗手间用冷水洗了把脸才使困意消散些。
　　不出意外，美国这个时候的天气，真的很冷，天也暗得特别早，一出洗手间，脸上的水珠还没有擦干净，迎面就感受到了那不同于国内的冷空气。
　　苏清也摘下墨镜，呼出的气息在空气中变成了团白雾，然后很快的消散不见，天空中还飘着些雪花，混着毛毛细雨，落在身上簌簌作响。
　　拢了拢身上的呢绒大衣，苏清也捂着唇打了一个哈欠，默默地将围巾拉到了鼻子上，才感觉脸上暖和了些。
　　保镖打了一把大黑伞站到了苏清也身旁，雨和雪被伞阻挡住，苏清也伸出手，接住了伞外的雪，在手心上不过短短几秒，小小的一点雪，就化成了水，也认不出手中的那究竟是雨还是雪。
　　保镖颤着声音问：“二小姐，现在去哪？”
　　苏清也拿出纸巾将手上的水珠擦掉，垂眸摸出了手机，淡声道：“先去xxx酒店。”
　　那是顾锦央下榻的酒店。
　　在半路时，苏清也突然叫司机停车，然后拉开车门直接下了车。
　　保镖也想跟着下来，苏清也眼神波澜不惊，语气寡淡却又不容拒绝：“我想一个人逛逛。”
　　“可是二小姐，现在已经很晚了。你一个人……”保镖很委婉的想拒绝。
　　“晕机。”苏清也重重地关上车门，冷声说：“别以为我不知道我手机里你们放了GPS的。”
　　保镖一时词穷，苏清也转过身，头也不回的朝着反方向走去。
　　确定保镖没有跟在身后，苏清也加快了脚步，拐进一条偏窄的公路，下车的时候，什么东西都没有拿，现在身上差不多是身无分文，除了一个手机。
　　看见熟悉的小广场和街道，苏清也才停下了脚步。
　　傍晚的美国街头，有很多抱着一把吉他来弹唱卖艺的青年，一旁还有几家装修很朴素的小酒馆，零零散散的坐着几个客人，喝着冰啤酒，听着酒馆歌手弹唱的很具有年代感的乡村歌曲。
　　而在小广场上，还有几个小孩正抓着面包片喂鸽子，互相嬉笑着，孩子的父母就站在一旁安静的看着，时不时交谈几句。
　　雨不知在什么停了下来，这会落下来的是有棱有角的雪花，周围高大的松树顶上已经有了一个小白顶，屋檐上也带着点白霜。
　　天气虽然很冷，但是这里氛围却是很温暖的。
　　苏清也坐在长木椅上，任由雪花朝身上落。看着上面的几个未接来电，眉头微挑，冷静的回拨了顾锦央的电话。
　　才接通，顾锦央就焦急的问：“小也，你到底去哪了？你保镖说你在就半路下车了，你现在究竟在哪？打电话也不接，你知不知道我很担心你？”
　　等顾锦央说完，苏清也才慢慢开口：“姐姐，我在这里，你要过来吗？”
　　顾锦央眉头微蹙，“你在哪里，6我马上过来。”
　　“定位发你了，我就在这里等姐姐过来。”
　　顾锦央说：“好。”
　　苏清也轻笑，继续说：“姐姐一个人吗？那不安全，要带保镖。”
　　“带了的。”
　　轻轻拂去落在肩上的雪花，苏清也又说：“那姐姐吃饭了吗？”
　　顾锦央已经坐上了汽车，让保镖开车去苏清也给定位的地方，“还没有，想等你。”
　　慢慢呼出口一团白雾，苏清也淡笑着说：“这里是我留学的地方，姐姐不知道吧？”
　　车里的暖气开得很足，顾锦央的唇还是有些发颤，声音也跟着发起了抖，“我…我知道。”
　　苏清也许久都没有说话，薄唇微张，却没有发出任何声音，一直到看见顾锦央从车上下来时，苏清也才从椅子上站起来，轻笑了一声：“姐姐往广场这边走。”
　　跟一位在广场最中央的青年简单聊了几句，那青年笑着将吉他递给了苏清也，双手做了两个鼓励的手势，默默地退到了一边。
　　轻划过吉他的弦，苏清也又调了一下话筒的位置，看着顾锦央的方向，勾唇浅笑，那青年还有他朋友顺着苏清也的目光，也看见了顾锦央，热情地鼓起掌，吹着善意的口哨，开始起哄。
　　吉他声响起，苏清也唱了一首中文歌曲的片段，借着周围都是些外国人，没几个人听得懂中文，真正的做到了有恃无恐。
　　片段很短，还不到一分钟，苏清也唱完就将吉他还给了那位青年，谁知道那青年拍了拍她的肩膀，用着很标准的中文说：“老铁，你老婆害羞了。”
　　苏清也：“？？？”“你听得懂中文？”
　　青年非常骄傲的说：“听得懂啊，那首歌我还会唱呢。”
　　说着就抱着吉他现场唱起来：
　　如果明天的路你不知该往哪走
　　就留在我身边做我老婆好不好
　　我不够宽阔的臂膀也会是你的
　　温暖怀抱
　　。……
　　低磁的男声，唱出来又是另一种感觉。
　　短短三句话，青年唱完还兴致勃勃地问苏清也怎么样，苏清也看着耳朵早已红了大半的顾锦央，轻哼了一声，答非所问的说：“看见没，那是我老婆，你个单身狗。”
　　作者有话要说：  她让我叫她老婆，不知道为什么，相比之下，我还是更喜欢叫她傻逼……


第82章 
　　从突然热闹起来的广场出来，苏清也就紧紧握住了顾锦央的手，只是非常不适宜，肚子突然传出了响声。
　　苏清也尴尬的咳了一声，顾锦央转过身，冷下脸严肃的问：“你是多久没吃东西了？”
　　揉了揉鼻子，苏清也正在组织语言，顾锦央又说：“实话实说，别想着骗我。别忘了，我还可以去问你的保镖。”
　　叹了口气，苏清也认命，小声的说：“在飞机上的时候吃了点沙拉。”
　　吃了点沙拉？按顾锦央对苏清也的了解，那点应该用一点点来形容。
　　“然后你就一直没有吃了？饿到现在？”顾锦央深吸一口气，特别是看见苏清也那苍白的脸色，强撑出来的精神，更是觉得无奈和气愤，冷声道：“你还真的是越来越能耐了。”
　　苏清也晃着顾锦央的胳膊，低下头看着她的眼睛，软声说：“姐姐～我饿了，我们去吃东西好不好？好不好嘛？”
　　后背突然酥麻了一大半，顾锦央抬起手故作镇定的整理着苏清也的衣领还有围巾，轻咬舌尖，声音也软了不少下来：“撒娇没用，别以为这样就会翻篇。”
　　手腕勾过顾锦央的腰，轻轻用力，两人之间的距离更近了，苏清也低“呵”了一声，凤眸微暗，故意压着声音问：“撒娇都没用的话，那什么有用？嗯？”
　　顾锦央微微挣扎，苏清也的手肘又用了些力，直接将顾锦央勾到了怀里。
　　这就和不小心陷入沼泽是一个道理，越用力挣扎，陷得就越快。但是有时候，你这稍微挣扎一点点，可能都会直接陷入进去，深入体会什么叫进退两难，动弹不得。
　　虽然现在天已经黑得差不多了，但是周围的人群是一点都没见减少的。两人的搂抱还是吸引了不少目光，但大部分都是善意的。
　　只是被来往的人这样注视着，总会引起些不自在。
　　顾锦央轻轻拧了一下苏清也的腰，咬牙道：“我怎么知道？”
　　苏清也失笑，一副恍然大悟的模样，继续压低声音说：“啊，那我知道，应该要这样才有用。”
　　顾锦央好奇，顺着问道：“哪样？”
　　“这样啊。”
　　“你…唔…”
　　果然只有这样才是最有用的。
　　直到感觉顾锦央快换不过来气时，苏清也才松开了她。
　　薄唇湿润泛红，色泽诱人可口，引得呼吸又重上了几分。
　　感觉到勾着自己腰的手又开始用力，顾锦央伸出手，抵在了苏清也的肩膀上，制止了对方接下来的动作，“那个，小也，你不是饿了吗？我们去吃饭吧。”
　　微舔下唇，舐去染上的水润，苏清也哑声说：“刚刚吃了，现在好像不怎么饿了。”
　　顾锦央：“……”只好示软道：“我饿了，去不去吃饭？”
　　苏清也拧眉，凑到顾锦央耳旁轻问道：“姐姐刚刚是没吃够吗？”说完快速退了回去，搂住顾锦央的腰往餐厅走去，“走吧，去吃饭，这家餐厅的味道很正，姐姐一定要尝尝。”
　　顾锦央从大衣口袋里拿出颗硬糖，剥去外面的彩色硬纸，喂到了苏清也唇边。
　　见苏清也将硬糖卷入嘴里，顾锦央才给自己剥了一颗，舌尖微卷，硬糖跟着滚落到一边。
　　苏清也说：“糖很甜，谢谢姐姐。”
　　糖很甜吗？其实糖并不能说是很甜，只能称得上是酸甜，入口很酸，过后才会慢慢感觉到些甜意，不润喉咙，也说不上很好吃。
　　但是顾锦央总会在包里装上这么一小把。
　　糖说不上多贵，如果用现在的物价来衡量的话，只能说是廉价了。
　　备糖最主要的还是因为苏清也低血糖，其次就是因为这种糖是那时候苏清也用自己做家务挣的那份钱买的，还分了一大半给她。献宝似的，将糖抓到顾锦央手里，还告诉她这个糖很好吃。
　　其实自那以后，顾锦央总会在身上备些这种糖，因为那是苏清也给她的，哪怕这件事情苏清也早就忘得一干二净。
　　然后就是苏清也身体素质变差，有了低血糖，一直想递给她的糖从来都没给出去。
　　不过还好，现在终于能正大光明的把这颗糖给出去了。
　　可能幸运的是这么多年，糖的味道也一直没有怎么变。
　　顾锦央含着糖，口中的酸涩感慢慢减退，才带来了隐隐的甜意，混着之前的酸感，那甜意被不断放大，渐渐变得越来越甜，并不腻人。
　　顾锦央问：“很甜吗？”
　　苏清也笑着说：“没你甜。”
　　顾锦央嗔道：“油嘴滑舌。”
　　餐厅是一对中年美国夫妇开的，装修有些老旧，朴实无华，甚至可以说是平平无奇，看不出有什么独特的地方，但是偏偏在这个点店里还有半满的客人。
　　和服务员打过招呼后，苏清也拉着顾锦央坐到了靠窗户的位置上。
　　轻轻晃着酒杯里的红酒，苏清也笑着给顾锦央推荐着店里的特色菜系。
　　环视了一圈店里的装饰，顾锦央才回想起在那一大堆明信片里，自己见过这个熟悉的靠窗位置。
　　顾锦央突然想起，在那一堆明信片里，还有不少能和来时路上的场景一一对应。数千张的明信片，记录了这几年的点点滴滴。
　　眼睛能看见的，终究还是没有亲身体验的感受深。
　　苏清也将酒杯放到顾锦央面前，“姐姐尝尝这个酒？这是用当季葡萄现酿的。不醉人。”
　　顾锦央轻笑，毫不犹豫的揭穿道：“最后那句话才是重点吧？”
　　这葡萄酒醉不醉人尚且不知道，顾锦央只知道眼前这人有些醉人，偏偏这后劲涌上来，又是恰到好处的微醺状态。
　　雪在窗外越下越大，等用完晚餐后，地上都铺了一个指节厚。
　　从烧着壁炉的室内出来，突变的温差，让顾锦央忍不住哆嗦了一下，手揣进大衣兜里，呵出团团白雾。
　　苏清也将围巾围在顾锦央的脖子上，因为天气原因，这会只有三三两两的人还在街道上走着，揽住顾锦央的肩，轻问道：“回去了吗？”
　　抬手拂去落在顾锦央肩上的雪花，苏清也接过保镖递过来的黑伞，挡住了下得正欢的雪。
　　顾锦央点头，弯腰从地上捞了一团雪起来，经过慢慢揉捏，冰凉的雪在手中慢慢变成一个白团，顾锦央虚握着白团，又重新从地上捞了点雪，重复着之前的动作。
　　苏清也打着伞，垂眸认真看着她将两个大小不一定白团叠在一起，借着周围能找到的材料，东添西补的捏了一个雪人出来。
　　顾锦央捧着小巧的雪人问苏清也：“好看吗？”
　　看了一眼雪人，苏清也便将目光一直放在顾锦央身上，认真的回答：“好看。”
　　顾锦央笑了起来，把手中的雪人放到苏清也手上，“喏，那送你了。”
　　一只手小心翼翼的拿着雪人，苏清也把伞柄放在肩膀上，微微偏头，用另一只手抓住了顾锦央的手腕，慢慢的放到唇边，呵着气，语气也带上了些责怪的意味：“手这么冰，要是明天感冒了怎么办？”
　　直到一只手便得暖和了，苏清也才把顾锦央的那只手放进了自己大衣的衣兜里，又换了另一只手。
　　呵出的气息很暖，从手心一路暖了上去，顾锦央不由自主的攥紧了放在苏清也兜里的那只手，在苏清也将她手进另一个衣兜时，用力紧紧抱住了她。
　　伞突然偏了些位置，苏清也肩膀微抬，慢慢回抱住了面前的女人，“怎么了？”
　　顾锦央松开苏清也，拿过她手里一直拿着的那个小雪人，躬下身将雪人放到了一棵松树下，紧紧握住苏清也微凉的双手，试图用手上的温度驱散掉凉意。
　　“没，我们回去吧。”
　　撑着伞，听着雪花落在伞面上，又被弹了出去的声音，苏清也突然笑着说：“狮子和我说千万别信网上说的和你一起在雪地里走，然后就可以假装到白头的鬼话。因为当你走了一圈下来，就会发现全身都被雪水打湿透了。”
　　顾锦央停下脚步，偏着头问苏清也：“那小也你信什么？”
　　苏清也看着顾锦央，指了指自己心口的位置，“我信你，因为你就在这里。”
　　那时候有人问她，苏清也你究竟有没有心，苏清也回答自然是有的。
　　如果你还感受不到的话，那是因为你已经在里面了，怎么可能感受得到？
　　只有最重要最珍贵的东西才会被放进心里，因为那里是最安全的，感受不到一点的颠簸，哪怕是心脏带来的跳动也不行。
　　所以你才会感受不到。
　　当然苏清也没有说，那人也不会明白。
　　但是这一次，顾锦央懂了。
　　拉开汽车后座，苏清也让保镖将车速放到最慢，看着窗外缓缓移动的景物，苏清也忍不住打了一个哈欠。
　　顾锦央看着她眼底的黑青，心疼的问：“困了吗？”
　　猜也是，坐了这么久的飞机过来，肯定早就困了，更何况苏清也还去英国那停了十多个小时，怎么可能会不困。
　　苏清也摇头，小声道：“只是腰有点酸。”
　　顾锦央蹙眉担忧的说：“那要不晚上再给你揉一下？”
　　呼吸渐渐重了些，苏清也看着顾锦央，眼神晦暗不明又非常炙热，意味不明的轻笑一声，苏清也说：“那要不我帮姐姐揉揉？”
　　作者有话要说：  糖就是最普通的酸酸糖我读高中时最喜欢在校门口的晨光文具店买一大把越吃越上瘾还有和编编商量了一下，文章下周一入v，这几天不出意外的话，应该会保持更新。


第83章 
　　回到酒店，苏清也看着正在等电梯的顾锦央，低下头轻问：“姐姐，今晚上我睡哪里？”
　　手挽着苏清也的胳膊，顾锦央看着不断变化的数字，反问道：“那你想睡哪里？”
　　苏清也却笑了，低声说：“姐姐你应该是知道的，我身上可是一点现金都没有的，只有一个手机。还是说你狠心让我在单独开间房？”
　　电梯门开了，顾锦央挽着苏清也走了进去，身后保镖也跟着走了进来。
　　保镖按下电梯楼层，门慢慢合上。
　　顾锦央咳了一声，淡声道：“你行李在我房间。”
　　见苏清也还欲再说什么，顾锦央轻斥道：“闭嘴。”
　　房间里很暖和，一进屋，苏清也就先脱掉了大衣外套，然后摘掉手表，轻轻放在了床头柜上。
　　顾锦央应该是才把行李箱放进房间就出门了。
　　行李箱就放在靠椅边上，顾锦央脱掉厚外衣，就将行李箱拉到了衣柜旁，轻轻放倒，问：“要把衣服拿出来放进衣柜吗？”
　　轻捏手腕，苏清也笑着说：“密码你生日。”
　　顾锦央把大衣全部拿出来挂在了衣柜里，然后锁上行李箱，犹豫了一下，问道：“你昨天什么时候到的英国？”
　　“碰”苏清也开了一瓶红酒，把木塞放到一旁，捏着酒瓶将酒倒入醒酒器里，轻咬着下唇，转移话题道：“姐姐，喝酒吗？”
　　顾锦央深吸口气，“喝点。”
　　“就只喝一点？”苏清也说着，慢慢走近顾锦央。
　　她只穿了件深灰色的毛衣套着打底衬衣，衬衣扣到了最上面的那一颗，说不出来的禁欲感。
　　抬腕单手解掉衬衣最顶上的衣扣，苏清也轻轻扯了下衣领，修长的脖颈顺势露了出来。
　　微微偏头，当着顾锦央的面，苏清也将扎进休闲裤里的衣摆扯了出来，白色衬衣有些偏长，比毛衣还要长上一截，因为才扯出来的缘故，衣摆很皱，再配合着被扯开的领口，带着股凌乱慵懒风。
　　拉过一旁的椅子，苏清也坐了上去，抓住顾锦央的肩膀，让她直接坐到了自己的腿上。
　　看着面前的女人，凤眸微眯，苏清也软声说：“姐姐，我想吃糖。”
　　顾锦央侧过身，手臂绕过苏清也的肩膀，从身后的桌面上拿了一颗硬糖出来，轻轻将糖纸剥去，喂进了苏清也的嘴里。
　　轻柔地舔去顾锦央手指上沾染的甜味，混着在嘴里慢慢化开的硬糖，那点甜味好像怎么都舔不完，还越舔越多，就连指尖也越含越深了。
　　呼出的鼻息打出指缝间，又很快的渗透到手心，像一块炙热的烙铁，炙热得烫人。
　　硬糖在齿间被咬碎，灵活的舌将破碎掉的硬糖推向一边，围着指尖不停的打转绕圈，使那甜味得到了更好的接触。
　　糖的味道是从酸慢慢变成甜的，直到糖被咬碎后，那甜味直接翻了倍。
　　如果说从最开始含住顾锦央的手指是出于一时兴起，然后夹着些戏谑，甚至还夹带了些别的心思。那现在的话，那点心思就像被显微镜放大了数千倍，就差一把火，给烧得人尽皆知了。
　　苏清也微微启唇，顾锦央收回手，抽出来时还附加了一个轻啜，似乎是对手指上沾染的甜味依依不舍。
　　湿润的指尖有些粘，空气也荡着糖被碾碎的甜味，新鲜而诱人。
　　鬼使神差的，顾锦央含住了自己的指尖。
　　苏清也哼笑了一声，胸腔微微震动，顾锦央这才反应过来自己是在做什么，忙抽过一张纸，垂眸微微用力擦去了指尖上湿润的糖渍。
　　苏清也问：“味道怎么样？好不好吃？”
　　顾锦央抬眸，鼻尖就触上了苏清也的唇。
　　就连那炙热的呼吸也近在眼前，鼻息相互交织着，分不清谁是谁的，一呼一吸间，弥散在空气中的甜味似乎又浓上了几分。
　　双眸相对，唇微微翕动，顾锦央口是心非的说：“一般般吧。”
　　“是吗？”苏清也从桌面上拿过一颗糖，剥去糖纸，慢慢喂到顾锦央唇边，就在顾锦央启唇时，又飞快的将糖扔进了自己嘴里。
　　舌尖抵着那枚硬糖，声音有些含糊，苏清也说：“糖要这样吃才会甜。”
　　说罢，轻轻含住了近在迟尺在那两片柔软，舌尖抵着硬糖，慢慢将糖渡了过去。
　　唇齿相贴，柔软的舌也相互交缠在一起，你追我赶，来回躲藏，往来之间，那枚硬糖也不知往返了多少个来回。
　　直到硬糖慢慢化完，唇齿间的甜味也渐渐变淡，苏清也才放开气息明显不稳的顾锦央。
　　面前的女人就坐在自己的腿上，手臂微环着肩膀，一双红唇水润诱人，还带着些清甜，只要微微低一些，就能在度触碰上去。
　　两人靠的很近，鼻尖相碰，薄唇微张，只需一个眼神，那火就能越烧越猛。
　　手心拢住顾锦央的后脑勺，弯下腰将一直坐在自己腿上的人抱了起来。
　　突然被抱起来，顾锦央紧紧搂住苏清也的脖颈，嗔了一句：“你干嘛啊？”
　　苏清也笑了一声，把顾锦央放到了身后的桌子上，手撑在她身侧，欺下身哑声道：“你说呢？”
　　顾锦央往后慢慢移动，苏清也跟着欺了上去。
　　桌子是一张黑色小型的办公桌，一边靠着墙摆放，而这高度也是恰到好处的好，顾锦央坐在桌面上正好而站着的苏清也等高。
　　双手搭在顾锦央的膝盖上，微微用力将人往面前带了些。
　　脖颈微仰，手撑着身侧的桌面，顾锦央咽了口唾沫，声音也夹了丝磁软，“我怎么知道。”
　　微微挑眉，苏清也俯身勾住了女人的腰，轻笑着说：“那等会就知道了。”
　　腰身微抬，顾锦央抬手抓住了苏清也的衣领，微微用力，将人往自己面前扯了些。
　　苏清也顺势顾锦央的力道慢慢贴了上去，手撑在顾锦央身侧，薄唇微启，松开牙关让闯入者进入。
　　口中的甘甜交换，之前的那把火也再次被点燃。
　　手贴在顾锦央的衣摆处，像一尾灵活的蛇，轻轻松松地就钻了进去，然后沿着突出的脊椎一路往上探寻，越过碍事的阻碍，又踟蹰着徘徊了回来。
　　一个初学者，单手一下是解不开那暗扣的，需要的不断探寻和摸索，外加试探和对方的配合。
　　好不容易终于将那暗扣解开，顾锦央仰着头往后退了些，手抓着苏清也最外面的那件毛衣，微微用力往上拉了拉，眼眸微垂着，却是怎么都阻挡不住那灼热。
　　苏清也抬起手，配合着顾锦央的动作，毛衣被脱了下来。
　　手腕贴着桌沿，然后松开，毛衣掉到了柔软的毛毯上，悄无声息，没有发出一点声响。
　　唇又一次贴合在一起，顾锦央攥紧了苏清也的衬衣，这一下，衬衣更皱了。
　　指尖绕过衬衣的衣摆，慢慢钻了进去。
　　微凉的指尖才触到肌肤，顾锦央就感觉到苏清也瑟缩了一下，曲起手指，坏心眼的一路勾到了腰侧。
　　极具挑逗的画圈打转，最后还轻挠了两下，在感觉到苏清也想来抓自己手的时候才流连忘返的滑走。
　　腹前的肌肤很软，大概是这些天又把锻炼捡了回来，手上都能感觉到些腹肌纹理，沿着纹理的线条慢慢往下，经过肚脐，再往下，顾锦央微微蹙眉，被那碍事的裤子阻挡了去路。
　　本想解开扣子就能完事，接过摸上去后才知道，苏清也居然系了条皮带。
　　轻轻捶了一下苏清也的肩膀，顾锦央将人给推开了。
　　苏清也不解的看着她，然后就感觉到连同裤子和皮带都被人用力往下扯了扯，当然这并没有扯下来。
　　顾锦央从桌子上跳了下来，腿软了一下，她反手撑在桌面上，轻碰了一下苏清也的唇，缓声道：“去洗澡。”
　　苏清也松开皮带，扯着一边，慢慢从裤子上扯了下来，随意扔到了身后，她说：“去啊。”
　　顾锦央从衣柜里把浴袍取了出来，扔给了苏清也，并且说道：“你就在外面洗。”
　　苏清也抱着浴袍，不解的问：“为什么？我想和姐姐一起洗。”
　　顾锦央深吸口气，腿软得险些没站稳，她将上衣整理整齐，裤子的拉链重新拉回去，揉着绯红的耳尖道：“我要是和你洗的话，你觉得要洗多久？”
　　要洗多久？顾锦央不知道，反正今天是绝对不能把苏清也放进去的，刚刚都差点……
　　要是再一起洗澡，那可能就真的……
　　苏清也沉默了几秒，认真的说：“那姐姐我们明天去泡温泉怎么样”
　　回答苏清也的是浴室重重的关门声。
　　微微撇嘴，苏清也将放在行李箱暗格里的药拿了出来，倒了两粒出来后，才将药瓶和行李箱放回了原位。
　　洗完澡，苏清也头发都快干了，顾锦央还没有从浴室里出来。
　　从醒酒器里倒了杯红酒出来，苏清也在房间里晃了一圈，杯里的红酒也喝完了，还没见那女人出来。
　　将红酒放到床边，苏清也双腿交叠着靠坐在了床头，慢慢抿着杯中的红酒，直到第二杯都抿了一半后，顾锦央终于从浴室里出来了。
　　苏清也偏头，揉着眼睛看着那个终于从浴室里出来的女人，等了这么长的时间，那一首琵琶行都可以弹好几次了。
　　还真是千呼万唤始出来。
　　顾锦央是吹干了头发才出来的，走到床边将腕表搁下，就被苏清也拦腰抱住，反身压到了床上。
　　浴袍凌乱，腰带也松了开来，指尖轻勾着领口边缘，苏清也慢慢咽下含在空中的酒，拉过顾锦央的手穿过浴袍，搭在了光滑的腰上，“洗这么久，姐姐终于舍得出来了？”
　　作者有话要说：  想象一下：在桌子上面的拉腿杀腰不好的还是不要尝试了


第84章 
　　“洗这么久，姐姐终于舍得出来了？”
　　顾锦央别开头，小声反驳道：“哪里久了？”洗完的时候她还特意看了眼时间，可能是后面吹头发花的时间比较长，但是总共也才花了四十多分钟而已。
　　“不久吗？”苏清也跨坐在顾锦央身上，抬臂向后伸了一个懒腰，领口随着动作大开，腰带也跟着松散，挂在腰间摇摇欲坠。
　　扶在苏清也腰间的手缓缓移动，小指勾住了腰带，然后微微用力，系着结终于散了，这下浴袍更敞了。
　　脸上的表情不变，苏清也将另一支倒着红酒的杯子递给顾锦央，轻轻碰杯，然后一饮而尽。
　　把空酒杯放到一边，苏清也将顾锦央从床上拉了起来，轻声问：“还要一杯吗？”
　　顾锦央理着浴袍跪坐到床头，点了点头，“再要半杯吧。”
　　毕竟酒是一个助兴的好东西，点到为止即可。
　　又给顾锦央倒了小半杯，等喝了一半时，苏清也拿过顾锦央手中的杯子，就着杯口湿润的地方，将杯里剩下的红酒喝尽了。
　　将杯子和醒酒器放到一旁的桌子上，关了几盏最亮的吊灯后，苏清也才回到了床边。
　　轻轻坐在床边，看着已经躺了下去的顾锦央，苏清也掀开被角小心的躺了上去。
　　手臂慢慢穿过顾锦央的脖颈，配合着搭在她腰间的那只手，微微用力将人拉进了自己怀里。
　　细腻的肌肤相贴，被窝里的温度又升高了些。
　　小心地吻住那柔软的双唇，苏清也将顾锦央抱了起来，靠在床头，让人坐在自己的腿上，手搭在顾锦央的肩上，慢慢往下滑着，一点一点也将那浴袍剥去。
　　唇跟着往下移动，沿着完美的下颌线，点过修长的脖颈，精致的锁骨，然后再往下……
　　吻很温柔，像那红酒一样，带着淡淡的酒香，让人微醺，留恋。
　　特别是唇齿间残留着的酒气，隐藏着的酒香，更是醉人，又让人上瘾，总是忍不住想要去追寻，挖掘，探索，找到更多才会罢休。
　　微微用力，便在白皙的肌肤上留下了一个吻痕。
　　脖颈微仰，呼吸又重了一分，唇又重新吻住了顾锦央，舌尖相互追逐着，那一双手也在四处点火撩拨，星星之火可以燎原，但是这火全部汇聚到了一起，烧得难受至极。
　　浴袍已经快滑到腰上，顾锦央伸手捂住了苏清也的唇，制止了她又想在自己下巴上种草莓的举动。
　　“不准。也不准在我脖子上种，我明天还有正事。”
　　食指轻轻在顾锦央锁骨上一圈一圈的打着转，直到听见又重了的呼吸声，苏清也才偏着头故作不解的问：“那现在的不是正事吗？”
　　顾锦央：“……”
　　她可能是真的不知道，正事还能被说得如此新鲜脱俗。
　　明明是正经得不能再正经的事情，偏偏从苏清也嘴里说出来，它就变了个味。
　　或许那味是没怎么变，但是从说这话的时节点，就会让人往那上面去想。
　　按住苏清也不老实的双手，顾锦央垂眸，声音低得不能再低：“关灯。”
　　房间里最亮的那几盏灯已经关了，留下的是几盏光线较暗，甚至有些偏暖色系的小灯，把房间的气氛弄得格外暧昧。特别是在本就开着暖气的房间里，更是有种说不出来的感觉。
　　或者说是很催眠，让人昏昏欲睡。
　　尤其是苏清也这种快二十多个小时都没有好好休息的人，那效果，一下就上来了。
　　苏清也微咬舌尖，凤眸微眯，在顾锦央看不见的地方，狠狠地拧了一下自己的大腿，“确定要关吗？”
　　顾锦央反问：“你不想关吗？”语气有些强硬，好来掩饰自己内心的扭捏。
　　苏清也敢说不想吗？她不敢。只好伸长手臂将亮着的灯全部都关了，房间一下子就暗了下来。
　　凭着记忆，手轻轻抚上了顾锦央的脸颊，抱住靠在自己怀里的女人，苏清也慢慢躺了下来。
　　黑暗里，浴袍一点点地剥离，然后被扔到了床下。
　　顾锦央贴近苏清也，轻柔地吻住了那柔软的双唇，牙关微启，将闯入者接纳了进去。
　　唇很软，但是顾锦央觉得苏清也的舌更软，人看着很瘦，但身上却是软得让人爱不释手。
　　吻越来越轻柔，缠绻，由深至浅，没有了最开始的攻击性，越发的让人头晕目眩。
　　似乎是察觉到苏清也的心不在焉，不在状态，顾锦央有些不满，但她还是忍住心里的不满，耐住性子喊了她一声：“小也？”
　　“嗯？”苏清也应了，双眸微闭，摸索着轻碰了一下顾锦央的脸颊，然后一点点往下，到了最后的目的地上。
　　顾锦央深吸了一大口气，又喊了一声：“小也？”
　　“嗯？”这次的声音明显小了很多，顾锦央甚至还听出了些敷衍的语气。
　　顾锦央咬牙又喊了一声：“小也？你睡着了吗？”
　　“嗯～”声音几乎淡得快要听不见了，几乎是靠着本能在回应顾锦央。
　　顾锦央：“……”
　　后槽牙磨得咔咔作响，顾锦央用力的揉了把脸，胸腔不断起伏着，不知是气得还是因为别的。
　　有些暴躁的掀开被子，顾锦央弯腰捡起掉掉落在毛毯上的浴袍，随意的裹在身上。
　　她并没有开灯，而是摸黑去了浴室，朝脸上泼着冷水，试图使自己冷静下来。顾锦央心里怄得快要吐血，扳扳手指头算算，这都是第几次了？
　　你还真是好样的，都撩拨到最后一步了，结果你在半路上刹了车，什么都脱了，结果一关灯你就困了？
　　打开花洒，顾锦央开始反思，自己的魅力居然没有周公的大？
　　都这样了，苏清也居然还能睡过去？是个正常人都干不出这种事情，她是柳下惠吗？奉行坐怀不乱？
　　裹着浴袍从浴室出来，看着在床上睡得雷打不动的某人，顾锦央咬牙灌了一杯红酒下肚，忍住想要一脚将人踹下床的冲动，在凌晨两点拿出手机拨通了苏清也保镖的电话。
　　打一通电话只问一个问题，一直打了十多个电话，才把自己想知道的事情都问完。
　　不为别的，就是不想让保镖睡个好觉的报复心理。
　　重新躺回床上，顾锦央总算是知道为什么一关灯苏清也能这么快睡着了。
　　在飞机上基本就没怎么睡觉，睡眠质量差，还老是惊醒；还在英国候机室里干等了一个通宵；飞美国的时候，低血糖差点晕倒，最后还吐了……
　　而且从落地到现在，也都是一直强打起精神的，那眼底的青黑顾锦央不是没看见，但是她没问，也只是单纯的以为苏清也是时差还没倒过来的问题，哪曾想，居然在英国等了这么久。
　　只是，自己没休息好犯困，那为什么从一进屋就要撩拨她？把她撩得一身火，不给灭，然后自己居然倒头就睡？
　　这是人能干出来的事？
　　还是怪她说要关灯？
　　如果可以，顾锦央真的很想把苏清也踹下床。
　　第二天一大早，顾锦央就起来了，心里憋闷得很，所以她起来时，故意没有叫苏清也，将人踹下去的这个想法也是非常的想付诸于实践。
　　还好她忍住了，这人腰不好，要是踹了，最后还是自己吃亏。
　　简单的收拾了一番，顾锦央打开了套房的门。
　　门外两个助理正在等她。
　　见顾锦央一个人提着包出来，唐宁浔还好心的问：“顾总，苏小姐她不一路吗？”
　　提到苏清也，顾锦央的脸就冷了下来，“她还在睡，我们走吧。”
　　唐宁浔若有所思的点点头，然后用果然如此的语气说道：“原来是这样啊，苏小姐肯定是累到了。”
　　累到了？顾锦央在心里轻哧，她怕是和周公下棋下累了。一天睡得像个死猪一样，还累？
　　心里再怎么吐槽，顾锦央都没有在脸上显露出来，冷声说：“走吧。”
　　“吱”身后房间的门突然从里面打开了。
　　顾锦央脚步顿住，眉头微蹙，人还没反应过来就被一具温热的躯体从身后紧紧抱住了。
　　颇具磁性的声音在耳边响起，苏清也非常不要脸的说：“姐姐这是用完就扔了吗？这样的话，太伤人心了，你说对不对？嗯？老婆～”
　　顾锦央气得倒吸一个气，她该庆幸走廊上这会只有她们四个人在，也该庆幸身后这个挨千刀的女人还知道裹一条浴袍。
　　但是后背那亲密接触的柔软感觉，告诉她，这个女人里面是什么都没有穿的，甚至连腰带都是没有系的！
　　顾锦央没有转身，只是慢慢后退，苏清也跟着退，然后在关上房门前对着两位助理说：“你们先下去吧，我们等会一起下来。”
　　一进屋，顾锦央就挣出了苏清也的怀抱，数落的话还没有说出口，便苏清也抵在墙上，来了一个墙咚。
　　扯着浴袍上的腰带，顾锦央用力打了一个结，语气寡淡又危险：“还记得你昨晚又干了什么好事吗？”
　　苏清也不由自主的退了些，试探的问：“什么叫又？”
　　轻拍苏清也脸颊，顾锦央淡笑着说：“你自己想。”
　　苏清也噤声，转身默默地去换衣服。
　　换好衣服后，苏清也看着还在等她的顾锦央，又借口去上厕所。
　　洗手间里，苏清也把电话打给了自己保镖，声音压得像做贼的，“等会你们悄悄去给我买两罐红牛。”
　　保镖：“？？？”
　　作者有话要说：  惊不惊喜，意不意外
　　溜了溜了


第85章 
　　苏清也声音低得像做贼的，相比之下，保镖的声音也不相上下，不知是故意压低还是因为睡眠不足，时差也没倒好的缘故，听起来特别没有精神，无精打采的：“二小姐，夫人交代过，你要少喝那种类型的饮料。”
　　看着手表上欢快跳动着的秒针，苏清也将洗手台的手龙头打开了，咬牙道：“我拿来兑野格。”
　　保镖非常固执的说：“夫人也交代过，你应该少喝酒。”
　　苏清也：“……”
　　夫人说夫人说，我妈咪说的话都是圣旨？照这样下去，那以后家里莫不是没有一点自己的地位？
　　要是再加上一个顾锦央，直接翻倍，double的快乐，想想都有点，小期待。
　　苏清也愤愤地说：“一句话，买不买？”
　　保镖：“二小姐，这确实是有些……”
　　苏清也磨牙道：“谁给你们开的工资，奖金不想要了？”
　　这风一吹，草马上就换了一个方向倒，保镖小心翼翼地说：“买，但是，二小姐只能买一瓶。”
　　一瓶就一瓶，少归少，但总比没有好。
　　挂了电话，苏清也洗了个手，才从卫生间里出来。
　　顾锦央将挂在衣架上的围巾取了下来，贴心的围在苏清也脖子上，轻轻拍了拍苏清也的脸颊，淡声问：“还困吗？”
　　小腹微缩，苏清也干笑着说：“不，不困了。”
　　替苏清也扣上外衣的扣子，顾锦央叹气道：“冤家，我怀疑你就是在报复我。”
　　“emmm”苏清也突然不知该说些什么，硬着头皮道：“我哪有？”
　　顾锦央止住话题，挽住苏清也的胳膊，宛若什么事都没发生，“走吧，下楼去吃早餐。”
　　餐厅里，唐宁浔和另一位助理早就选好了早餐，就等两人下来了。
　　拉开椅子，两人入座。
　　唐宁浔将两杯热牛奶放到了两人面前，对着苏清也笑得隐晦，“苏小姐，不知道你喜欢吃什么，就选了和顾总一模一样的了。”
　　苏清也一点也不客气，撑着下巴，目光灼灼的看着顾锦央，然后抿了一口面前的热牛奶，牛奶很烫，烫得舌尖发麻，让人忍不住想要立马吐出来。
　　维持着脸上的表情，苏清也面不改色的咽下了口中的牛奶，装住没事的去握了一下放在一旁的玻璃杯，很好，没有一点温度，这隔温效果做得特别棒。
　　注意到苏清也脸上的一丝僵硬，顾锦央问：“怎么了？”
　　“啊，没事，只是觉得今天的牛奶特别好喝，唐助理居然不尝尝，真的是太可惜了。”苏清也偏头，将手里的纸巾扔进垃圾桶里，然后不停的吸气，试图缓急被烫得麻木的舌头。
　　唐宁浔面前放的是一杯酸奶，并不是牛奶。
　　见自己被苏清也点名，唐宁浔憋着笑，大言不惭的说：“我只是觉得酸奶有些酸，正好适合我。”
　　苏清也微笑着说：“那多不好意思，这样吧，我去给你倒一杯。”舌头这会倒是舒缓了一点，只是说话稍微有些大舌头。
　　唐宁浔正想阻止苏清也，但是苏清也动作快，直接快步走到了柜台那，和服务员说了两句，就端了满满一大杯的牛奶过来。
　　将杯子搁到唐宁浔面前，苏清也做了一个请的手势，“喝吧，唐助理，牛奶就是要趁热喝才好喝。”
　　唐宁浔摸了一下杯壁，冰冰凉凉的，感觉不到一点牛奶的温度，她干笑着推辞道：“一定要趁热喝吗？”
　　苏清也淡淡地“哦”了一声，“当然现挤的会更好喝。”说完苏清也就“嘶”了一声，因为顾锦央一脚踩在了她的脚背上。
　　唐宁浔端起玻璃杯，慢慢放到嘴边，看着时不时飘上来的热气，一副慷慨就义的表情，咳了一声，试图拖延时间般的又问：“那苏小姐你喝过现挤的吗？”
　　踩在脚背上的脚更加用力了，苏清也背挺得笔直，若无其事的将长发撩到耳后，抽了一口气道：“那唐助理你吃过生牛排吗？就当清晨的第一缕阳光照射到牛身上时，你在草原上追着牛啃的那种？”
　　“噗”唐宁浔一口牛奶直接吐了出来，不是烫的而是辣的，一股直冲后脑勺的辣，然后迅速蔓延到头顶，深入灵魂，辣得头皮发麻。
　　唐宁浔捂着唇咳嗽，愤恨的看着苏清也说：“你有毒吧？”
　　你有毒吧，谁会一大早跑草原上追着牛啃？这是另一位助理理解的意思。
　　当然只有唐宁浔自己知道，苏清也是真的有毒，千防万防，还万般小心地抿了一小口，论她是怎么都没想到，苏清也会往牛奶里加芥末！
　　整个人都给辣懵了，脑瓜子嗡嗡的。
　　苏清也挑眉，端起面前的牛奶，对着唐宁浔说：“好喝吗？如果唐助理真的那么喜欢喝现挤的，那记得要追一头奶牛哦。”
　　唐宁浔：“……”
　　顾锦央脚用力的碾了碾，揪着苏清也的耳朵说：“吃饭，你一天话怎么恁多？”
　　另一位助理小声地问：“顾总，苏小姐话多吗？她看着像不怎么喜欢说话的人。”
　　唐宁浔翻了一个白眼，趁没人注意，默默地将那杯牛奶推到了一旁，不喜欢说话？那也要看说话的对象是谁吧。
　　中国驰名双标，那可不是盖的。
　　用完早餐，苏清也站在顾锦央身后，犹犹豫豫好半天，才将话给憋了出来，“姐姐，我要回那边一趟，有些东西没有收拾。”
　　顾锦央疑惑的问：“那边是哪边？”却又很快的反应过来，苏清也说的那边应该这三年在这里的住所。
　　因为苏清也喜欢安静的环境，苏母当时直接在离校区很近的街道那买了一栋两层小别墅。
　　那里离酒店的话也就半个小时的车程。
　　“那你去吧。”
　　“嗯。”
　　又坐了一会，见时间差不多了苏清也才带着保镖回那栋别墅。
　　汽车行驶了一段距离后，保镖将买来的一瓶红牛递给坐在后座的苏清也。
　　苏清也拿着红牛，淡声问：“那边都收拾好了？”
　　“二小姐，昨天下午的时候家政就过来打扫干净了。”
　　苏清也点头，她是有私心的，住了三年的地方，也勉强算个落脚的地方，而且里面的布置装饰，顾锦央肯定会喜欢。
　　毕竟是按她的喜欢布置的。
　　住那里，总比一直住酒店的好。
　　至于其他的电灯泡，还是留在酒店比较好。
　　车停在了别墅门口，苏清也拿着那罐红牛下车，脚背这会还有些发热。踩的时候，顾锦央倒是一点都没有留情。
　　将红牛放在吧台上，苏清也环视了一圈，确认没有什么不妥的地方后，才往楼上走去。
　　一切都和之前离开时一样，没有什么变化。
　　屋里的装修风格主要以中式风为主，不论是客厅还是房间里，安置的东西都很少，显得冷冷清清的。
　　对于苏清也而言，可能这就只是一个落脚能休息的地方。
　　楼上出现得最频繁的就是酒。堆在纸箱里的空酒瓶，还有放在茶几、桌子上没有开封的酒。
　　让保镖将堆在一起的几箱空酒瓶处理掉，苏清也把那些没有开封的酒全部放回了吧台。
　　拉开隔壁书房的门，苏清也缓缓舒了口气，书房的隔音效果很好，从外面是听不到一点响动的。
　　书房的门是换过的，和门框的颜色一点都不搭。
　　仔细看的话，还会发现门框上有被暴力破开的痕迹，已经很浅了。
　　坐在书桌前，苏清也轻轻拉开了桌边的柜子。
　　里面有几本画册，全是素描像。而画册下面，压了几把锋利的匕首。
　　那两年，苏清也在这间书房里一呆就是一整天，就是因为隔音太好，书房的门都是被叶霖安用斧子给劈开的。
　　而那几把匕首的凹槽里，还卡着冲洗不掉的血迹。
　　叶霖安说：像你这样头脑清醒，思想有理有条的病人，简直就是我在职业生涯里遇到的克星。
　　克星？那时候苏清也在想，自己的克星，会是她吗？
　　将房间收拾整洁后，苏清也给顾锦央打了一个电话。
　　顾锦央这会很忙，简单的说了几句，便匆匆挂了电话。
　　几分钟后，唐宁浔发了短信说：苏小姐，顾总是想早点忙完，然后早点回酒店，刚刚都把晚上的酒局给推了。
　　眼眶突然有些酸，心里难受的情绪消失得一干二净，轻咬下唇，苏清也慢慢走下了楼。
　　让保镖开着车去了趟最近的超市，苏清也买了一大堆吃的回来，正准备简单的应付一下午饭，唐宁浔又发了消息：苏小姐，顾总她怕你不好好吃午饭，特意在餐厅里点了份和自己一模一样的，大概二十分钟后，就会送到，请注意签收。
　　一模一样几个字还被唐宁浔故意隔开了，生怕苏清也看不出来。
　　午餐是顾锦央保镖送过来的，里面还放了一张便利贴纸，上面只写了一句话：乖乖吃饭。
　　苏清也失笑，这女人，还真的是……
　　但是这样的她，又最让人满心欢喜。
　　问了唐宁浔大概在什么时候能完，苏清也掐着时间将买到的食材做了一大桌丰盛的中餐，然后让保镖开车直接去接顾锦央。
　　在公路边等了十多分钟，苏清也终于看见了顾锦央的身影。
　　慢慢滑下后车窗玻璃，苏清也摘下脸上带着的墨镜，唇角微勾，炫酷狂霸拽的甩出几个字：“女人，上车。”
　　顾锦央：“？？？”
　　作者有话要说：  有点怕被锁已经连续两天待高审了……


第86章 
　　顾锦央用一脸你是不是吃错药的表情看着苏清也，嘴角也有些抽搐，在助理面前，差点连表情都没维持住。
　　唐宁浔轻嘶了一声，表情非常扭捏的揉着自己的胳膊，和身旁的助理小声吐槽道：“苏小姐这霸道总裁爱上我的剧本和顾总的是不是拿反了？”不然她怎么会这种语气和顾总说话。
　　助理耸肩，不置可否，“谁知道呢。”或许两人本来就是这样的，本色出演，哪里来的剧本拿错了。但是从内心里，她还是想站自家总裁为大总攻，毕竟清冷禁欲受，磕起来才有意思。
　　苏清也看了一眼坐在车前座的两名保镖，咳了一声，面不改色的打开了车门，示意顾锦央上车。
　　等顾锦央坐上车后，苏清也就直接将车门给关上了。
　　留下唐宁浔和身旁的助理面面相觑，大眼瞪小眼的，不知所措。
　　见苏清也准备关上窗户玻璃，唐宁浔忙上前一步道：“苏小姐，那我们呢？”
　　玻璃已经关了一半，苏清也眼神波澜不惊的看了一眼唐宁浔，指了指身后的那辆车，淡声道：“你们难道还要一直跟着吗？”
　　唐宁浔：“……”搞得像我们很像跟着你一样，也不知道顾总是怎么忍受你的，一个老闷骚。
　　眉头微挑，苏清也在窗户合上的最后一刻，对着唐宁浔说：“拜拜。”
　　唐宁浔：“……”挑衅，这简直就是□□裸的挑衅。
　　保镖开着车直接回了小别墅，一下车，苏清也就迫不及待拉着顾锦央往屋里走。
　　屋里收拾得很简洁，除了装修风格固有的装饰，基本上没有其他的添置，很简洁的中式装修风格，又在一些细节上很好的混了一点独特的哥特风，正好戳在顾锦央的喜好上。
　　但是住了三年的房子依旧很空旷，没有什么烟气味，还隐隐透着股新房才有的冷清感，不知道的可能还会以为是才搬进来不久的住户。
　　苏清也脱掉外衣，接过顾锦央手里的外套，将大衣一起挂到了架子上。
　　见两人回来，一直等着的阿姨忙将温着的菜端了出来，然后才轻轻地关门离开。
　　指尖慢慢滑过吧台里摆放着的酒瓶，苏清也问：“喝点什么？酒还是…果汁？”
　　酒能助兴，亦能壮人胆。
　　顾锦央犹豫了一下，还是说了酒。
　　食指停留在一个没有任何包装的酒瓶上，苏清也将瓶子抽了出来。
　　“那就喝这个吧，梅子酒，我去年酿的。”
　　顾锦央接过苏清也手里的酒瓶，好奇的问：“是青梅吗？”
　　苏清也说：“姐姐是。”
　　青梅啊，还是不能在青涩的时候品尝，只有成熟的青梅，才会让人欲罢不能。
　　苏清也做了一桌中餐，全都是顾锦央爱吃的。
　　将剥好的虾挑去虾线后放进顾锦央碗里，苏清也又慢慢剥起另一个，不慌不忙，细致又耐心。
　　直到面前那一盘虾都剥完后，苏清也才停下手里的动作。
　　顾锦央夹起一个虾仁，喂到了苏清也嘴边，突然想起之前在苏家吃饭那天苏清也给她剥了虾，还故意装作什么事都没有发生，一脸淡定的继续吃饭。
　　可能就只是一个很正常的举动，在那天还是把顾锦央的心搅乱了。
　　现在回想起来，顾锦央只觉得那是别有用心。
　　有些事情她妈妈们都能看出来，偏偏就自己陷入了一个死胡同，在里面不停的绕路，绕来绕去，又回到了那个死胡同里。
　　真的是当局者迷旁观者清。
　　不过还好，最后她终于从胡同里绕了出来。
　　有时候，有些事情，可能退一步，才会看得更清楚。
　　至于那些过去的事情，就让它过去吧。
　　她该信任她的。
　　曾经那些日子也都已经过来了，她们现在已经在一起了，她们也都还好好的。
　　不会再重蹈覆辙，也不会再有那些阻碍，现在很好，以后也会更好。
　　她很好，一直都很好。不论是从前，还是现在。
　　以后的路还很长，以前留下来的那些遗憾，总会慢慢补齐的。
　　端起面前的那杯梅子酒，杯子相碰，发出清脆的响声，微甜的酒液沿着喉咙缓慢下滑，浓郁的酒气在唇齿间肆意的漾开。
　　不同的酒有着不同的味道和回味，入口微凉，在口中轻含，慢慢品的话，留在唇齿间的的感觉又不一样了。
　　扯出一张抽纸，苏清也倾身拭去了留在顾锦央唇角的酒痕。
　　顾锦央握住苏清也的手腕，望着吧台的方向，淡声问：“你这里的酒，好像很多？”
　　瞳孔微缩，苏清也笑着靠在了椅子上，“有吗？”
　　“三年。”顾锦央慢慢抿了一口酒，淡声道：“你的酒量变了这么多。”
　　“那，是变好了还是变坏了？”苏清也扶着额头问道。
　　顾锦央思索片刻，斟酌着说：“有些地方变坏了。”
　　苏清也笑了起来，顾锦央又接着说：“但是，有些地方又变好了。”
　　有些地方又一点没变。
　　苏清也将挂在脖子上的围巾取了下来，轻扯领口，起身端着酒杯走到了顾锦央身侧。
　　“姐姐还记得那次吗？”
　　顾锦央疑惑的问：“是哪次？”
　　苏清也拉开一旁的椅子坐了下来，捏着酒杯的手，轻轻绕过顾锦央的右手，将酒递给她后，苏清也才开口：“是当时你作为高年级的学生代表，在全校师生面前演讲的时候。”
　　“我身旁那个男生一直在说，哇，演讲的那个学姐太漂亮了，好想娶回家当老婆，这样的话，我做梦都能笑醒了。”
　　看着面前的酒，苏清也笑了一声，继续说：“当时我听见这样的话，真的特别生气，好想和他打一架，告诉他别在做梦了。”
　　可是，苏清也没有。
　　觊觎的人太多，在外人看来，她也就只是顾锦央的妹妹，一个粘人的妹妹。
　　她没有立场来这样做，也不想给顾锦央惹麻烦。
　　苏清也轻笑着说：“我觉得，现在做梦该笑醒的人是我了。”
　　如果可以，她也想将面前这个女人藏起来，娶回去藏在家里，省得被人天天惦记。
　　双眸相对，苏清也慢慢将满满一杯梅子酒喝尽，在她将杯子扣下来的同时，顾锦央也把空杯子扣到了桌子上。
　　相绕着的手握在了一起，有时候默契就是这样，彼此间的一个眼神，就能传递出要表达的意思。
　　从椅子上起身，梅子酒的后劲开始慢慢上来，红唇微张，顾锦央轻轻舔了一下唇，在暖色调的灯光下，越发的湿润了。
　　倒了一杯温开水递给顾锦央，苏清也问：“姐姐还好吗？”
　　大脑有一瞬的放空，顾锦央抬腕将挽起的长发放了下来，环顾了一圈，“这就是这三年，你一直住的地方吗？”
　　苏清也点头，拉着顾锦央绕过客厅，直接推开了后院的玻璃门。
　　屋外还在飘雪，周边也铺上了厚厚的一层雪白，除了簌簌的落雪声，再无其他声响。
　　天已经暗了下来，而这雪，已经下了整整一天，还没有一天停下来的征兆。
　　突然变低的温度让顾锦央微晕的大脑清醒了些，站在木质的露天大阳台上，轻轻呵出一团白雾。
　　从身后搂住顾锦央的腰，苏清也小心翼翼地将人拥进怀里，将下巴搁到顾锦央肩上，轻声说：“天气好的时候，我特别喜欢在这里坐一会。”
　　“那会阳光正好，我也分外想你。”
　　遇见你时，我刚好接住从树叶间隙落下来的光。
　　顾锦央转过身，踮起脚揉了一下苏清也的发顶。不知道为什么，刚才还感觉有些冷，但这会，好像全身都暖了起来。
　　怕顾锦央冷到，在阳台站了一会，苏清也就拉着她回了屋里。
　　站在楼梯口时，顾锦央问：“我换洗的衣物全放酒店的，你这里还有衣服吗？”
　　“有。”苏清也释怀的笑了笑，“也有姐姐的。”
　　回国时，苏清也以为那些衣服可能会永远用不上，也做好了一直封存进衣柜里的打算。
　　就像那天，沈渝问她，还走吗？
　　不走了。不追到她不会走了。
　　不追到她的话，这里也不会再回来了。
　　房间都在二楼，站在走廊上，顾锦央犹豫着问：“除了帮忙的那位阿姨，你一直一个人住吗？”
　　脚步微顿，苏清也轻声说：“还有叶霖安住过一段时间。是隔壁那间客房。”
　　顾锦央沉默，连叶霖安都住进来了，那当时究竟是有多严重，需要和一个心理医生同吃同住……
　　“姐姐你是不知道，有一次停电，叶霖安去点蜡烛，拿东西的时候分心了，把自己留了一个多星期的指甲给烧糊了，当时整个客厅都能闻到那股糊味。”
　　顾锦央问：“那你呢？”
　　“我？”
　　“我在笑话她。”
　　顾锦央笑，揉着苏清也的脸说：“那你以后要多笑笑。”
　　苏清也不怎么爱笑，但是她笑起来特别好看。和顾锦央在一起的这段时间，她笑的次数是越来越多了。
　　但人总是贪心的，顾锦央总觉得不够，看不够。
　　拉开房间的门，顾锦央一进去就看见了那把倚靠在墙角的吉他。
　　顺着顾锦央的视线看了过去，苏清也将吉他拿了起来，轻轻拨动着弦，“这边很流行乡村音乐，叶霖安说我很适合弹吉他，就怂恿我买了一把。”
　　叶霖安，又是叶霖安，顾锦央的心里突然有些不舒服。
　　但是苏清也的下一句话，就让心里的不舒服一下子消失得一干二净。
　　“然后我就只想弹给你一个人听。”
　　叶霖安可没有听见苏清也弹吉他的这个福气，从吉他入手到学会，苏清也基本上只在这个房间里练习。
　　当然也算是成功转移了自己的注意力。
　　简单的清唱完一首歌，苏清也将吉他搁到了一旁，看着靠在自己肩膀上的女人，喉咙突然烧得有些厉害。
　　顾锦央抱住苏清也，趴在她的肩膀上，食指轻轻在后背画着圈，她问：“还记得，你昨晚干了什么好事吗？”
　　作者有话要说：  诱攻诱攻，一定要一路诱到底。
　　只要别翻车成诱受，那一定要先浪个够。


第87章 
　　倒头躺在床上，听着浴室里的水声，苏清也叹了口气，扯过身下的被子，慢慢捂住了脸。
　　回想起刚才发生的事情，脸上就是一阵火热。
　　顾锦央问完那句话，根本就没给苏清也回答的时间，直接反身将她压在了床上。
　　抓住苏清也的手腕，牢牢地禁锢在两侧，膝盖也顺势挤入双腿间，颇具威胁的意味。
　　顾锦央俯下身，褐色的长卷发也跟着垂落下来，微微遮挡住了面容。
　　松开苏清也的手腕，顾锦央轻轻勾住了苏清也的衣领，她偏着头，微凉的指尖沿着衣领搭在了颈间白皙的肌肤上。
　　轻轻滑过不太明显的喉结，最后停留在了那精致的下巴上。
　　苏清也咽了咽唾沫，顺着顾锦央的手，下巴微仰，双腿被压着，顾锦央还将膝盖卡了进去，刚刚只是想移动一下腿，顾锦央就故意用力顶了一下，捏着下巴的力道也重了一些。
　　指尖怜惜地摩挲着苏清也下巴上的红印，她肌肤太敏感了，轻轻用力都会留下一个红印，那如果……
　　漂亮的眼角泛起了薄红，顾锦央轻声说：“你知道我昨晚在想什么吗？”
　　“在，在想什么？”
　　手从领口灵活的钻了进去，隔着毛衣，顾锦央将苏清也衬衣的扣子，一点一点地慢慢解开。
　　她说：“我在想，我到底要不要一脚把你踹下床。”
　　苏清也：“……”
　　顾锦央又道：“想了想还是算了，你腰不好，万一不小心废了，那就得不偿失了。你说对不对？”说着卡在双腿间的膝盖又动了一下。
　　声音温柔得能滴出水来，如果不是在这种情况下，苏清也觉得自己光是听这声音都会腿软。
　　当然现在腿也有点软。
　　微舔嘴唇，苏清也缓声道：“老婆说的都对。”
　　“噗。”顾锦央笑了起来，她拉起苏清也的手，小心翼翼地将一枚戒指套了上去，漂亮的桃花眼突然泛起水光，她慢慢俯下身，轻声低语道：“呐，现在套牢了。”
　　再之后，苏清也的腿更软了，被顾锦央压在身下，任由着她一路点火撩拨，到最后裤子的扣子都被解开了。
　　上衣凌乱，薄唇都有了丝红肿，特别是脖颈和锁骨的位置，零零散散的遍布着红痕，穿着的毛衣也被顾锦央扔到了床下，衣领被扯到了肩膀处，在衣料的遮挡处，隐约可见一个齿痕，就连下巴上也有一个小齿痕。
　　顾锦央突然知道为什么苏清也喜欢在她脖子上种草莓了。因为看着那吻痕真的会有一种说不出来的满足感，尤其是听见对方下意识的轻哼，似猫挠般，勾人得要命。
　　揪着苏清也的衣领，使她坐了起来，而这一次，顾锦央并没有使坏，配合着将膝盖挪了出来。
　　凤眸微眯，苏清也双手撑在身后才勉强坐稳。
　　偏着头，凌乱的墨发垂落到了颈间，斑斑红痕从发隙中透了出来，说不出来的暧昧，薄唇微勾，她突然冲顾锦央笑了笑。
　　白衬衣的扣子早已结了一大半，领口也滑到了肩膀处，松垮的披在身上，摇摇欲坠的，只要稍微用力一撕，就能直接从身上扯下来。
　　食指轻勾，挑衅勾引意味十足，欲，也十足。
　　随着心里的本能，顾锦央抓住了那不安分的食指，而苏清也还在笑，食指嚣张地轻挠着她的手心。
　　唇，越贴越近，在即将触上的时候，顾锦央突然退开了。
　　苏清也不解的看着她，凤眸微阖，默不作声地将滑落到手臂上的衣领往下拉了拉，映入眼底的那片白皙，又多了。
　　看着苏清也凌乱不堪、艰难遮蔽的上衣，整个人也透出股才被蹂-躏的娇柔，简直就是在赤裸裸的勾引……
　　顾锦央做了一个深呼吸，在理智战胜身体意识的前一刻，先一步冲进了浴室。
　　苏清也楞住了，倒头躺在床上，扯过被子捂住了脸。
　　不禁有些怀疑，这都能把持住？
　　拿过衣柜里的浴袍，苏清也蹑手蹑脚的去了楼下吧台，看着藏在最里面的那瓶红牛，直接取了出来。
　　顾锦央洗完澡后才发现浴室里只有一条浴巾，她进来的时候什么都没有拿，犹豫了一下，还是裹上了那条浴巾。
　　开门出来的时候，苏清也正在喝水。
　　听见开门声，转过头就看见只裹了一条浴巾的女人，惊讶得唇微张，还没咽下的水也从口中流了出来。
　　顾锦央整理着长发，兴致尚佳地看着苏清也手忙脚乱的擦水。
　　好不容易收拾干净，苏清也就看见那个靠在床头上的女人打了一个哈欠。
　　苏清也：“……”
　　走到床边，顾锦央突然坐了起来，身上的浴巾随着动作散开了，拉着苏清也浴袍上的腰带，示意她凑近些。
　　腰带被扯开，苏清也低下身，看着胸口显露出来的红痕，顾锦央眼神里多了分隐忍和灼热。
　　唇贴着耳迹，顾锦央将气息放缓，呵气道：“今晚你就老实点。”
　　苏清也偏头，顾锦央柔软的双唇落在了唇角上，看着女人纤长的睫毛，苏清也轻笑了一声，低声道：“那怎么算老实？”
　　“是我们都好好睡觉呢？还是说，姐姐你想……”
　　顾锦央抬手捂住了苏清也的唇，把她接下来的话全堵在了喉咙里。
　　苏清也慢慢低下身，浴袍敞得更开了。薄唇微张，用舌尖轻轻舔了一下顾锦央的手心，感觉到手心的收缩，舌尖挑逗似的又碰了上去。
　　顾锦央收回手，手心里正湿润得厉害，而下一秒，苏清也已经将最亮的灯给关了，直接跨坐到了顾锦央身上。
　　将披在身上的浴袍脱去，手轻轻搭在顾锦央肩膀上，沿着肩甲线慢慢下滑，勾着一扯，本就松垮的浴巾直接散了开来。
　　呼吸微顿，顾锦央低声问：“你故意的？”
　　轻撩披散在肩后的墨发，苏清也微微倾身，修长的指尖滑过顾锦央下颌，因吞咽而上下滑动的喉结，掠过脖间的项链，然后停留在了锁骨上。
　　指尖轻点，苏清也低低地笑了声，“什么故意的？”
　　抓住苏清也的手腕，顾锦央隐忍道：“不是？”
　　手轻轻一用力就挣脱了顾锦央束缚，柔软的指腹掠过锁骨，一路慢慢往下，轻柔而缓慢，不急不躁，反而勾得人火躁。
　　苏清也说：“是啊，我就是故意的。姐姐都把罪名安我头上了，我要是不坐实的话，会不会不太好？”
　　房间突然热了起来，心跳慢慢加快，连带着的，呼吸也被传染了。
　　炽热的呼吸喷撒在顾锦央脸上，红唇微抿，她偏过了头。
　　修长的脖颈露了出来，也给了苏清也可称之机，将顾锦央之前留在身上的红痕尽数还了回去，还加收了些利息。
　　顾锦央攥紧了身下的床单，看着苏清也不慌不忙地将手拿了上来，指尖湿润得和那分外红润的薄唇有得一拼。
　　在苏清也一直盯着自己的手看时，顾锦央忍不住抬起脚踹了过去。
　　但是因为腿软本就没有什么力气，轻而易举的便被苏清也将整只脚给抓住了。
　　苏清也挑眉，用小拇指轻挠顾锦央的脚心。
　　呼吸猛的顿住，顾锦央蹭起身，咬牙道：“苏清也，你皮痒是不是？”
　　扒开之前解下来的浴巾，苏清也手腕一转，便将才蹭起来的女人压回了床上。
　　鼻尖相碰，苏清也轻笑着拉过顾锦央的手放到了腰身上，说：“姐姐又知道了？”
　　顾锦央磨牙，膝盖微曲，便被压了回去，还趁机放了一个不速之客进来。
　　苏清也哼笑了一声，声音从胸腔里传出来，磁软得一塌糊涂。
　　唇也慢慢贴了下来，特别是那一声似娇似喘的姐姐，直接让顾锦央缴械投降了。
　　一步步攻城掠地，肆意掠夺，等顾锦央反应过来的时候早已全部沦陷，她才后知后觉的想起，自己那会叫苏清也老实点，分明是……
　　顾锦央身上浮起一层薄汗，长卷发也被褥湿贴合在后背上，胸口起伏不断，紧紧地攥着身下的床单，大脑在那一瞬间开始放空。
　　声音被堵在喉间，顾锦央无力的捶了一下苏清也的肩，才被依依不舍的放开。
　　贪婪呼吸着久违的空气，身侧那火热而不加掩饰的眼神，让顾锦央偷偷地往床边挪了挪。
　　腰身被一只手勾住，人再一次被圈进了熟悉的怀里。
　　发软的手抵住苏清也的肩，顾锦央咬牙颤声道：“你，你今晚上是吃兴奋剂了吗？”不然怎么会这么亢奋，和昨晚上简直是天差地别。
　　指尖灵活得就像有了自己的思想，轻车熟路地抵上了那处温热，顾锦央的呼吸抖了一下，身上的燥热轻而易举便被苏清也勾起，全身湿得厉害，也酸软得厉害。
　　舌尖轻轻撬开紧咬着的牙关，终于让声音溢了出来。
　　苏清也说：“没有吃兴奋剂，也就是喝了半罐红牛。”
　　顾锦央：“？？？”
　　苏清也接着说：“还给姐姐留了半罐。”一副看我对你好吧，求表扬的语气。
　　顾锦央深吸口气，抓过旁边的枕头就朝苏清也打去。
　　苏清也手疾眼快，偏头躲过了迎面招呼来的枕头，贴心的问：“那半罐，姐姐要喝吗？”
　　顾锦央：“……”说困是行不通了，这预谋得太明显，只好换了一个说法，别扭的说有些疼。
　　结果她还是低估了苏清也的不要脸程度，大言不惭的问要不要揉一下，然后又成功的揉歪了。
　　瘫在床上，顾锦央无力的抱着被子，然后看见苏清也拉开衣柜，从里面拿了厚厚的一沓床单出来，大概有二十床。
　　顾锦央：“……”她总感觉，今晚上那红牛的兴奋作用特别强。
　　作者有话要说：  红牛，怎么说呢，上个月我在下午五点半左右喝的一罐。然后到了凌晨四点，整个人还是特别的亢奋，直接被迫熬了一个通宵。
　　我以为我第二天会很困，然而并没有，依旧莫名的亢奋，一直持续到了第二天晚上。


第88章 
　　顾锦央第二天醒来的时候已经是上午十点半了，拖着疲软的腰缓缓从床上坐起来，现在精神都还是有些恍惚，大脑依旧昏昏沉沉的，就连反应都慢了半拍。
　　蹙着眉，用手探了一下旁边的温度。床单上残留着极淡的余温，告诉顾锦央这人已经起来好一会的事实。
　　深吸一口气，不得不在心里感慨果然是喝了红牛的人，大早上的都能这么精神。
　　晃眼瞟到闹钟上的时间，顾锦央沉默了，只能暗自庆幸在今早上她没什么重要的事，不然铁定会错过的。
　　掀开被子下床，脚才踩在地上就软了一下。缓了好一会，顾锦央才披起浴袍朝衣柜走去。
　　只是那随意堆放在衣柜旁边的床单，是顾锦央怎么都没有办法忽略掉的。
　　也不知道换床单的人是怎么放的，竟然将带有暗红的那一面放到了最面上，虽然内心是万般不想去看的，但是眼睛总会有意无意的朝那里去瞟，然后越发的羞愤。
　　昨晚，苏清也换床单的时候，顾锦央还有点印象，她躺在床上不愿意动，浑身汗渍又粘的难受，最后还是苏清也将她抱到浴缸里去的，然后她怕又伤到苏清也的左手，微微挣了一下。
　　而这一挣，就让两个人一起倒进了浴缸里，那一瞬间水溢得到处都是，地上被蔓延出来的水浸湿了，身上也更湿了，直接泛滥成灾了。
　　再之后的事，顾锦央就断片了。
　　看着面前那暗红，顾锦央只觉得耳根烫得厉害，弯下腰将床单胡乱的党梢煌藕螅才用力地拉开了衣柜。
　　本就不是很满的衣柜里竟然有一半是给她买的，其中还夹杂着不少同款，整齐的挂在一起。
　　挑挑选选，顾锦央颇为纠结的搭配了一套衣服出来，就在犹豫要选哪一件大衣时，门口突然传来声音：“右手那件黑色的好看。”
　　顾锦央回头，就看见苏清也靠在门边，修长的双-腿相互交叠着，依旧是禁欲的白衬衣配着v领深灰色毛衣，套了一件适中的西服外套，鼻梁上架着副尽显斯文的金边眼镜，而搭在她手肘上的，正是顾锦央右手拿着那件大衣的同款。
　　有时候如果斯文过头了，就只会让人联想到另一个词语。对于这一点，顾锦央颇有体会，默默地在心底添上了败类两个字。
　　将左手上的衣服放了回去，顾锦央关上衣柜，语气寡淡得听不出意味：“你刚刚去哪了？”
　　“做早餐还有洗衣服啊。”苏清也说着走到床边，开始整理凌乱不堪的被褥。
　　顾锦央迟疑的问：“洗衣服？那这个……”看了看被扔在一旁的床单。
　　“那个啊。”苏清也恍然大悟的说：“我忘了。”
　　顾锦央哼笑了一声，忘了？你这么好的记性怎么可能会忘？她敢肯定苏清也就是故意的，还是故意放在这么显眼的位置！
　　别过脸，顾锦央别扭的说：“我饿了。”
　　苏清也微微勾唇，附和道：“我好像也有点饿了。”
　　顾锦央正想说：饿了的话就去吃早餐。就听见苏清也添了一句：“姐姐管饱吗？”
　　顾锦央：“……”
　　果然，下一句从来不会让人失望。
　　话全梗在胸口处，打舍不得，骂也舍不得，那就只能自己咽下去了。
　　顾锦央深吸口气道：“饿就吃饭，不够的话我给你叫外卖。”
　　苏清也跟在顾锦央身后，一本正经的接道：“美国这是饿死了外卖，这会叫的话，送来正好成晚餐。姐姐的意思，是让我预定晚上的吗？”
　　顾锦央顿住脚步，转过身一字一句的道：“晚上？晚上你想都别想。”她真的很难想象，穿得一本正经，斯斯文文、禁欲的人，怎么能说出这么不正经不斯文的话，尤其在搭着戴在脸上的那副金边眼镜，直接演变成了一个妥妥的“衣冠禽兽”。
　　嗯，这些话顾锦央还不能说出来，不然有人又会借机将罪名给坐实了。
　　从身后揽住顾锦央的肩，苏清也弯腰直接将人给抱了起来，见顾锦央挣扎，故意颠了颠，低下头压低声音问：“那什么时候可以想？”
　　顾锦央将头埋入了苏清也怀里，脖颈间那一片斑驳红痕透过发丝露了出来，暧昧得一塌糊涂，尤其是此刻脖子还被那双柔软的手揽着，娇柔的面容被长卷发遮挡，犹抱琵琶半遮面的是一双诱人的红唇，和精致的下巴。
　　凤眸微暗，苏清也轻吻了一下顾锦央的额头，加快步子往楼下走去，“先吃早餐。顺便问一下，这几天可以当顾总的临时助理吗？”
　　“我不要工资，还附带暖床，姐姐选我，我超甜的。”
　　顾锦央：“……”
　　然后苏清也就成功地以顾锦央临时助理的身份，整天形影不离的跟着。
　　在之后那几天，唐宁浔看着一直跟在顾锦央身后的苏清也，一脸的无语。助理该做的事情，全部被她抢了，抢了就算了吧，还要全程围观两人互动，狗粮都吃了个饱。
　　不过想到明天就能回国，结束这段煎熬，唐宁浔终于舒了口气。
　　苏清也面无表情的推了一下金边眼镜，凤眸微垂，淡声道：“怎么感觉唐助理，好像对我很不满？”
　　唐宁浔翻了一个白眼，轻哧道：“自信点，把感觉和好像去掉。”
　　苏清也低低地笑了一声，“这样啊，看样子，今晚上唐助理应该是不想一起去了。”
　　“去哪？”唐宁浔好奇的问。
　　苏清也看着自己的手，指甲好像有些长了，又该剪了。
　　将长发撩到耳后，苏清也淡声道：“这几天倒是辛苦你们了，晚上我定了家温泉酒店，可以好好放松放松，毕竟明天还有十多个小时飞机。”然后话头一转，“当然唐助理要是不想去的话，我也是不会勉强的，毕竟不能强人所难嘛。”
　　唐宁浔马上接道：“不不不，我这人喜欢迎难而上，累不累的不重要，主要这几天还是顾总比较辛苦，毕竟…唔…”
　　见她又要满嘴跑火车，一旁的助理赶紧将唐宁浔的嘴给捂住了。
　　顾锦央捏了捏秀挺的鼻梁，然后轻轻靠在了苏清也肩上。
　　“累了吗？”
　　顾锦央摇头，低声说：“突然有点不想回去，好不容易你也在，都没时间好好陪你。回去临近年底，又要忙上好一阵。”
　　揉了揉顾锦央发顶，苏清也低下头在她耳边轻声低语了两句。
　　顾锦央坐了起来，一脸惊喜的看着她，“真的吗？”
　　苏清也点头，回头看了一眼身后，那两人正无聊的捧着手机玩，并没有注意她们。
　　食指轻轻抵到唇边，苏清也笑着低声说：“真的。”
　　回酒店退了房后，苏清也还回了一趟别墅，空手进去，出来时拉了一个行李箱。
　　坐在车上，唐宁浔忍不住问了一句：“苏小姐，你回去就只是拿一个行李箱吗？”
　　扶了一下眼镜，苏清也淡声反问：“不然呢？要不我们倒回去喝杯茶再走？”
　　“咳，还是没这个必要吧。”唐宁浔干笑着说：“我喝矿泉水就好。”说着晃了晃自己手里的矿泉水瓶。
　　苏清也收回视线，不知从哪里摸了一个保温杯出来，倒了一杯喂到顾锦央唇边，“天冷，还是要多喝些姜茶，暖身体的。”
　　看着还冒热气的姜茶，唐宁浔习以为常的翻了一个白眼。
　　姜茶是苏清也之前就温好的，这会倒出来温度正好，入口稍有些辣，但是暖身效果很好，沿着胃一路暖和了上去，直到全身都暖了起来。
　　见顾锦央将一杯喝完，苏清也将保温杯盖上，又放了回去。然后又在大衣包里摸了一个小巧的暖手宝出来。
　　将暖手宝放进顾锦央手里，然后趁机握住，苏清也笑着说：“这样手也不冷了。”
　　唐宁浔偏过头，问一旁的助理：“你有暖宝宝吗？我想贴心窝子上，我的心太冷了。”
　　助理正想说没有，就看见一片暖宝宝从前排递了过来。
　　递暖宝宝的正是苏清也，她还不忘问：“一片够吗？”
　　唐宁浔：“……”
　　“你是哆啦A梦吗？怎么什么都有？”
　　苏清也微微挑眉，又从包里摸出了一包猪肉脯，还有各种小零食。
　　唐宁浔：“……”她突然觉得一点都不意外了。
　　在前台领了房卡，苏清也将一张房卡递给唐宁浔，“那明天见了。”说着拉过一旁的行李箱就准备和顾锦央先走。
　　唐宁浔站在原地和助理面面相觑，她低下头看着房间号，想起之前晃了一眼苏清也手上的房卡，两个房间相隔了十万八千里，这安的什么心还不明显吗？
　　拍了拍身旁助理的肩，叹声道：“川儿，你说我们要不要改签明天傍晚的那趟飞机？”
　　酒店的温泉都是分在房间里的，当然也有公共的温泉池，只不过那温泉池去泡的人很少，最后直接修整成了一个特殊的泳池。
　　进房间将行李箱放到一边，苏清也将脱下来的大衣挂上，顾锦央正坐在床边翻菜单，准备让酒店服务生送些吃的过来。
　　她问苏清也：“想吃点什么？”
　　踢掉拖鞋，苏清也从身后搂住顾锦央的腰，手指慢慢爬上了顾锦央手背，轻轻将菜单合上。
　　顾锦央转过头，摘掉了那副尽显斯文的眼镜。
　　凤眸微弯，苏清也说：“想吃…”
　　最后一个字，直接隐没在了唇齿间。
　　作者有话要说：  上一章没被锁，我想天天打擦边球了-。-


第89章 
　　双手抵在苏清也的肩上，轻轻将人推开。
　　利落地从床上下来，顾锦央坐到了一旁的靠椅上，继续翻看起还没有看完的菜单，认真的问：“快点，我好一起点了。”
　　“咔。”苏清也将系在裤腰上的皮带抽了出来，轻扯衣领，看着顾锦央红润的双唇，浅笑着说：“我要和姐姐一样的。”
　　顾锦央按下内线，叫了两份一模一样的餐，搁下话筒时，苏清也光裸着背部，正在往身上披浴袍。
　　系腰带的手微顿，苏清也想了想，还是将腰带放了下去，轻脚走到酒柜旁，指尖滑过，轻轻抽了一支红酒出来。
　　红酒颜色鲜红，和顾锦央的唇色有得一拼。
　　酒店的餐送得很快，苏清也才将醒好红酒倒进杯里，上身微倾，杯里的酒红得诱人，胸前裸露出来的肌肤白得诱人，一红一白的对照下，非常完美的视觉冲击。
　　红酒的味道很浓郁，在房间里肆意漾开，不断刺激着味蕾的分泌，顾锦央伸出了手，指尖差一点就碰到杯脚，房间的门被敲响了。
　　是来送餐的服务生。
　　顾锦央触电般的收回手，指尖微捻，似在回味杯子那冰凉的触感。
　　苏清也弯腰将杯子放到一旁，准备去开门。
　　顾锦央站起来，将她按到了床上，轻扯着苏清也随意披在身上的浴袍，声音冷得掉渣：“我去开门，你不要出来。”穿成这个样子都没有一点自觉，居然还想去开门？
　　将卧室门掩上，顾锦央转身去开门。
　　直到听见外面的关门声后，苏清也才端着那杯红酒慢悠悠地走了出来。
　　修长的双腿隐在浴袍下若隐若现，浴袍白得醒目，她靠在墙边，捏着高脚杯轻轻晃了晃杯子，鲜红的酒液沿着杯壁滚了一圈，留下点点淡红慢慢滴落。
　　和淡红相映衬的是苏清也锁骨上的吻痕，星星点点，暧昧不明。
　　脖颈微仰，苏清也抿了一口红酒，鲜红的酒渍留在唇边，顺着肌肤慢慢晕开，舌尖轻舔，酒渍变淡了些，舌却变得更红了。
　　苏清也抬手，用手背将唇角的湿润拭去。明亮的灯光下，手指根根纤长白皙，特别是那枚套在指间的戒指闪闪发亮。
　　顾锦央咳了一声，苏清也看着她，突然笑了起来，眉眼温婉，唇角弯着弧度，凤眸里藏着的点点亮光，让人移不开眼。
　　顾锦央问：“你笑什么？”
　　“笑这么漂亮的女人，终于是我老婆了。”苏清也坐到顾锦央对面，将自己面前的那份牛排切成小块，换到了顾锦央面前。
　　“情敌太多，早点娶回去早点放心。”
　　拿过一旁的纸巾，苏清也倾身一点点擦去顾锦央唇角的黑胡椒酱汁，轻柔而细致，眉眼间全是能溺死人的专注，当然，如果能拉一下浴袍的领口就更好了。
　　秀色可餐，大概会更下饭一些。
　　视线从苏清也颈间的斑驳红痕上收回，顾锦央掩饰般的喝了一大口红酒。
　　牛排很好吃，红酒的味道也不错，但是赶眼前这人，还是要差一些。
　　酒杯相碰，发出清脆的响声。苏清也将空杯放下，手肘撑着桌面，目光灼灼的望着顾锦央。
　　红酒微醺，尚不醉人，而使人真正沉醉进去的是那满眼都是你的人。
　　苏清也起身，浴袍微皱，浴摆贴合在修长的大腿上，随着起身的动作慢慢滑了下去，白皙的肌肤隐在浴袍下，不知怎的，领口越来越敞了。
　　脚步轻盈，苏清也轻轻拉开隔间的门，蒸腾翻涌的雾气瞬间就涌了出来，待热气慢慢消散，只留下袅袅上升的薄雾，苏清也抬脚，迈上了石阶。
　　轻撩披散着的墨发，苏清也伸了一个懒腰，纤长的指尖搭在领口处，将浴袍慢慢剥离了下来，一半掉入水里，一半躺在石阶上，等待着被水慢慢浸湿。
　　套房里的温泉池不算很大，但深度却是循序渐进的，越靠近磨砂玻璃那边的水就越深。
　　池里水的温度很合适，大概是因为天冷，轻轻波动一下水面，那蒸汽就争先恐后的往上窜，朦胧了眼前的视野，也将苏清也窈窕的身影披上了层多余且碍眼的薄雾。
　　就像一面天然形成的磨砂玻璃，看不真切，却又时时刻刻引诱着你去看。
　　再加上那本就开得较暗的灯光，又添上了几分等待探寻的神秘、魅惑感。
　　等水没过胸口，苏清也朝着隔间门口望了一眼，刚刚还坐在那里的女人此刻已经不见了踪影，轻轻呼出口气，将面前的薄雾吹散，好像之前杯里半满的红酒，现在也见了底。
　　双手捧起一g水泼向脸上，就着湿润的手将头发全部梳到脑后，听见缓缓走近的脚步声，苏清也轻笑了一声。
　　靠在池边，看着顾锦央慢慢入水，苏清也深吸口气，在她还没走自己这边时，一点一点的潜入水里，朝着顾锦央的方向慢慢移去。
　　顾锦央只走了几步就发现苏清也没在那儿了，在不断升着蒸汽的水面上来回看了好几遍还是没看见苏清也的身影，心里一紧，忙开口喊道：“小也？小也？”
　　没人回应，只有那突然变多的热气。突然自己在水下的双腿被什么碰了一下，滑得像一尾鱼。
　　顾锦央忙往后退了一步，一只手紧紧环住了她的腰，将她往自己怀里拉。
　　苏清也从水里钻了出来，墨发湿透，正滴线般的淌着水，黏在肌肤上尽显旖旎。
　　根根分明的睫毛上还挂着摇摇欲坠的水珠，随着眨眼的动作不断轻颤，最后终于承受不住，跟随着其他水滴回到了池子里。
　　将湿发撩到耳后，苏清也轻轻喘着气问：“姐姐，喊我干什么？”
　　温泉的水不算烫，在水下憋了这么一会，苏清也身上的肌肤就开始泛红了，只是这白里透红，更加的可口。
　　薄唇异常红润，微启着能瞧见卧在皓齿后的柔软舌尖，气息稍带了丝急，特别是那一声“姐姐”还夹着明显的喘音。
　　水好像突然变热了。
　　轻轻抚开面前的水雾，顾锦央伸手接住了从苏清也睫毛上滑落的水珠。
　　水珠只在指尖短暂的停留了几秒，就快速溜回了水里。比鱼还要滑。
　　顾锦央垂下手，没入了水里，轻咳一声说：“就突然没看见你。”
　　苏清也笑。
　　顾锦央又低声说：“好吧，我也想叫你了。”
　　环在腰间的慢慢上移，沿着突出的脊柱，扣到了后背上。
　　感受着柔软的曲线，苏清也低下头，染着红润的白皙直接映入眼底，在蒸汽的作用下，隐隐还有不断扩张的趋势。
　　舀起水轻轻浇在顾锦央的后背上，水润过肌肤后，留下一道道痕迹，沿着腰身快速的淌了下去。
　　长卷发被蒸上来的热气浸湿，发丝上也凝聚了点点水珠，很快便隐没得不见了踪迹。
　　敏感的腰侧被顾锦央触碰，苏清也手微顿，很快又放松下来，顺应着顾锦央的意图，慢慢后退，一直退到了池边。
　　轻靠在池壁上，苏清也双手环着顾锦央的脖子，指尖不断挑逗着，唇边笑容不减，她问：“姐姐～想干什么？”
　　呼吸猛的顿住，顾锦央轻咬舌尖，眼底恢复清明，她淡声反问：“那你想干什么？”
　　苏清也倾身，两人之间的距离顿时拉进了不少，鼻尖轻嗅，然后慢慢呼出绵长的气息，薄唇微抿，又很快松开，“姐姐，明知故问？”
　　的确有些明知故问，尤其是在这种情况下，问这种问题，简直就是多此一举。
　　轻轻捏住面前人瘦削的下巴，苏清也非常自觉的仰起下巴，水珠沿着微突的喉结滚落，伴随着胸腔的起伏，留下一道不甚明显的痕迹。
　　抓住顾锦央的手腕，轻轻放在了自己肩上，柔弱无骨的手就像没了支撑点，一点一点地往下滑着。
　　温柔的吻落在了顾锦央颈间，牙齿轻咬微磨，留下一个极淡地齿痕。
　　喉头滚动着，看着面前笑得肆意妄为的女人，顾锦央用力堵住了那两片薄唇。
　　手扶着光滑的脊背，不断摸索，最后放到了腰侧上。
　　环着顾锦央的脖颈，苏清也将下巴磕在她的肩上，极低地喘了一声。
　　顾锦央颤了一下，手上的动作也慢慢停了下来，一侧的耳尖红得隔着老远都能感受到那热气。
　　下一秒，苏清也就反手将顾锦央抵在了池边，两人位置瞬间被调换，光滑的长腿就像一尾鱼般，灵活的卡了进去。
　　唇如期落下，柔软的指尖接踵而至，混着水，如鱼得水般的往返游走。
　　指尖微捻，苏清也抵着顾锦央的额头说：“我最近看到一句诗，不知道是不是这个意思。”
　　“什，什么诗？”
　　苏清也笑笑，顾锦央反应过来急忙用手捂住了她的嘴。
　　能是什么诗？肯定不会是什么好诗！有些当，她才不会上第二次了。
　　指尖轻挑，顾锦央便松开了手，紧紧攀着苏清也的肩。
　　左手挑起顾锦央的下巴，唇跟着印了上去。
　　池中的水是温热的，但人却是炙热的，柔软、矜娇到了极致。
　　水面上的蒸汽又浓了起来，朦胧的是视线，带来的却是越发的湿和热。
　　瘫靠在池边，垂着眼眸，顾锦央深吸口气，启唇咬在了苏清也的肩膀上。
　　揪着腰间的皮肉拧了一下，顾锦央哑声说：“回房间。”
　　泡个温泉就像蒸了一个桑拿，再泡下去，整个人都快和水融为一体了。
　　舌尖轻抵上颚，苏清也凑到顾锦央耳边微喘着唤了一声：“姐姐～”
　　揪着皮肉的手猛的攥紧，苏清也疼得闷哼一声，咬牙将不断喘息的女人抱了起来。
　　水滴落到台阶上，那条濡湿的浴袍更湿了。
　　苏清也又试探着轻唤了一声：“姐姐？”
　　顾锦央靠在肩上轻蹭，下手倒是一点都不手软，报复性地用力拧了一下才松开。
　　苏清也：“……”
　　如果第一下是条件反应的话，那第二下肯定是故意的。
　　嗯，两人都是故意的。
　　作者有话要说：  云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。


第90章 
　　地上的水从池边石阶开始，一路滴到了卧室门口，淅淅沥沥的水痕自成一线，在地板上蜿蜒开。
　　扯过一旁的浴巾，将顾锦央身上的水痕擦拭干净，苏清也又换了一条干净的毛巾轻轻擦拭起顾锦央被水濡湿的发尾。
　　长卷发被水濡湿后与肌肤贴合在一起，指尖勾过一缕湿发，手上也被染上了点点水迹。
　　墨发早就被水濡湿，随着苏清也轻微低头的动作，发梢上的水珠也跟着滑落，轻柔地点到了目光所能到达之处。
　　顾锦央曲起食指，擦去了黏在苏清也下巴上的水，水珠微凉，但是屋里的暖气开得炙热，不多时，手上那点水珠便被那偏高的温度给蒸发殆尽了，只在肌肤纹理中留下了那极淡的湿痕。
　　发梢上悬挂着的水珠滴落在了肌肤上，浸入肩上的齿痕，慢慢扩晕着。
　　水珠也落到了顾锦央的肩上，源源不断，越擦越湿。
　　擦拭长发的动作微顿，苏清也看着自己手背上突然多出来的水珠，用大拇指抹去后，默默加快了擦拭的动作。
　　一条毛巾轻轻包住还在滴水的墨发，苏清也抬起头，就看见顾锦央不知在何时也扯了一条毛巾过来，轻轻替她擦拭着湿发。
　　身旁萦绕着的香气又重了些，极淡的玫瑰熏香，清甜引人，好闻又不腻。
　　苏清也轻嗅，味道好闻得有些上瘾，轻声问：“姐姐换沐浴露了？”
　　顾锦央低头轻轻嗅了一下，“没有，这应该是精油的味道。”
　　玫瑰味的精油，的确很好闻，香味这么持久，也不知是这精油好，还是和用的人有关。
　　“原来是这样吗？”发梢已经擦干，苏清也抹了把脸，低声说：“挺好闻的。”
　　“你喜欢的话……”放在一旁的手机突然响了，是顾锦央的手机。
　　话说了一半被迫中断，顾锦央将手上的毛巾递给苏清也，披上浴袍，带着几分歉意的说：“等我一下，我接个电话，应该是工作上的事情。”不然也不会在这个点打上来，还是打这个号码上。
　　苏清也抓着毛巾，心不在焉地擦着头发，眼睛却一直注意着正在接电话的女人，擦拭的动作越来越慢，最后直接停了下来。
　　拿出放在柜子里的吹风机，苏清也没有一点犹豫直接把档位开到最大，有模有样的吹起头发来。
　　吹风机“呼呼”的噪音传了过来，顾锦央下意识的朝苏清也那边看了一眼，苏清也正在认真吹头发，还背对着她。
　　“顾总？顾总你在听吗？”对面的人疑惑的喊了两声。
　　顾锦央收回目光，捏着手机快速交代道：“那就先这样吧，重要的文件你发我邮箱，暂定的就用网盘传给我，这几天我会一直在国外，有重要的事，邮箱联系。”
　　“好的顾总。”
　　挂了电话，顾锦央将手机扔到一旁，从身后接过苏清也手上的吹风机，轻笑着问：“怎么啦？”
　　苏清也转身，垂眸轻声道：“我头发都吹干了。”
　　顾锦央：“额……”原来是嫌她打电话太慢了，也难怪那会突然拿出吹风机，还制造这么大的噪音。
　　轻咳一声，顾锦央吻了一下苏清也的脸颊，柔声说：“对不起嘛，小也能不能帮我倒杯牛奶？”
　　手背轻贴被吻的地方，苏清也挑眉道：“还不够。”
　　心里的小算盘早已被顾锦央悉知，但她依旧明知故问道：“不够？那怎么才够？”
　　俯下身，虔诚的触碰着那两片近在咫尺的柔软，怜惜的摩挲着，唇角也不由自主的勾起浅浅弧度，苏清也低声说：“这样，勉强够了。”
　　之前的利息早已收够，甚至连多的都收了回来。只是光这么点，总觉得是收不够的。
　　人总是贪心的，她也不能免俗，贪心的想要更多。
　　松开被蹂、躏得绯红无比的薄唇，苏清也又在顾锦央鼻尖落下一吻，“等我会。”便起身去套房自带的厨房热牛奶。
　　顾锦央坐在床边，将之前扔到床上的手机了过来，那边的速度很迅速，才一会文件就都发过来了。
　　仔细浏览了一遍邮箱里收到的文件，确认无误后，便给对方了封邮件。
　　将邮箱里一些无用的信息清理后，顾锦央又点开了百度网盘。
　　最中间的共享那里全是数字红点，忽略掉信息推送还有各种广告，顾锦央点开了才分享过来的文件。
　　简单的将文件翻了一遍，知道了大致的信息后，顾锦央便把文件保存了下来，打算之后再做详细的修改。
　　捏着手机望了一眼半掩着的门，说去热牛奶的人还没有回来，顾锦央只好继续看起了手机。
　　将一些不重要的红点挨着点去，指尖却停留在了一个头像上面。
　　好友备注：施挽柠。分享日期是上个月。
　　犹豫了一下，顾锦央还是点开了那条分享记录。
　　里面只有一个压缩包，有一百多M，压缩包的名字也取得挺…嗯，文艺的，叫什么《极致体贴》。成功让顾锦央没有一点想点开的欲望。
　　但是转念一想，既然是施挽柠发过来的，会不会是一些比较重要的…文件？
　　思索了一番，顾锦央还是选择点开那个文艺到不行的压缩包。
　　文件有些大，在线解压下载都要花费一点时间。带着疑惑，顾锦央静静地等着文件下载完，然后将下载好的压缩包解压。
　　解压的速度很快，十多秒就解压好了。
　　听见关门声，顾锦央做贼心虚般的将手机盖了下去，只是在那一瞬间还是注意到了解压出来的文件格式.PDF接过苏清也递来的牛奶，顾锦央咳了一声问道：“怎么去了这么久？”
　　修长的手抓着透明玻璃杯，白皙的指尖在奶白色液体的衬托下，挂上了丝红润，修剪整齐的指甲在灯光照映下泛着光泽，精致得有些不真实。
　　手腕微抬，苏清也喝了一口牛奶，食指轻轻擦去唇边的白渍，轻声说：“我把地上的水擦了，就久了点。”
　　地上的水，是那会回房时，从温泉池里带出来的，湿漉漉的，直接湿了一路。
　　“姐姐你刚刚在看什么？为什么我一进屋你就把手机放下了？”食指敲了敲玻璃杯，苏清也又开玩笑般的问：“这个反应，还是说姐姐你是在看什么见不到人的东西？”
　　顾锦央轻哧道：“我又不是你。”说着将手机拿了起来，一边解锁一边道：“是挽柠之前给我发的一个文件，好久之前的了，我今天才看见。”
　　声音戛然而止，因为顾锦央已经看清了解压出来的文件，还有那个文件名。是上个月在医院时，她曾有幸在苏清也枕头下来抽出来的那本，也有幸观摩了一两页里面的内容。
　　唯一不同的就是，一个是实体书版的，一个是电子PDF版的。
　　只是为什么施挽柠会将这种东西分享给她？
　　还取了一个这么文艺的名字？这简直就颠覆了顾锦央以往对施挽柠的印像……
　　苏清也微微挑眉，顾锦央迟疑的看了她一眼，飞快的将手机背到了身后，掩饰般的喝起牛奶。
　　轻轻将手里的空杯搁下，苏清也右手撑在床上，俯下身，好奇的问：“还真是见不得人的东西啊？”
　　顾锦央支吾道：“不是，我怎么会看那种东西…”
　　“是吗？”苏清也反问，趁顾锦央不注意将她藏在身后的手机抽了出来。
　　屏幕解锁后，看着那新鲜解压出来的文件，苏清也终于想起这是什么时候的事了，如果不是今天顾锦央阴差阳错将文件下载，她差不多都快要将这件事给忘了。
　　只能说不早不晚，今天正好赶上。
　　苏清也“咦”了一声，顾锦央抬头看着她。
　　即将脱口而出的话默默咽了下去，在喉间酝酿了一番，苏清也厚着脸皮说：“光看没意思，实践才会出真理，姐姐你说是不是？”
　　顾锦央默默地往后退了一些，底气非常不足的说：“不，是。”
　　话毕，吻至。
　　剩下的话也全部被堵了回去，柔软的床垫也轻轻陷了下去。
　　手里握着的杯子如释重负般的滚落到了床边铺着的毛毯上。
　　杯里剩余的牛奶也流了出来，慢慢濡湿了一大片。
　　随着被室内的温度一点点蒸发，空气里弥漫着的奶味在不知不觉间浓郁了起来。
　　晕绕在鼻息间，摸不着，偏偏又挥之不去。
　　海上月是天上月，眼前人是心上人，而心上人又正是意中人。
　　第二天早上，唐宁浔和另一位助理老早就坐在大厅的沙发上等着还没来的两位正主。
　　不知道是第几次看时间，唐宁浔撑着下巴，满脸悠哉悠哉。助理正想开口，唐宁浔将食指竖到唇边，非常老生常谈的说：“嘘。别问，问就是还没起床。”
　　助理又重新靠了回去，唐宁浔一脸八卦的问：“要不我们来猜猜谁0谁1？”
　　助理翻了个白眼，“要不我们还是看看改签的机票吧。”
　　“什么改签机票？”苏清也一手拖着行李箱，一手紧紧地握着顾锦央。
　　看着姗姗来迟的两人，助理偷偷松了口气。
　　唐宁浔伸了一个懒腰，非常体贴（不怕死）的说：“这不是怕苏小姐你溺死在温柔乡里起不来嘛，就寻思着要是赶不上飞机，还是提前改签的好。”
　　苏清也轻笑，溺死？那倒是差一点，揽过顾锦央的肩，将别在领口处的墨镜戴上，勾唇淡声道：“你在教我做事？”
　　作者有话要说：  话说还记得之前在医院的那个书吗？
　　以前还有些点，应该也会慢慢被提到，当然前提是我还记得的话-。-


第91章 
　　唐宁浔：“……”她真的很想回怼回去，但是她不敢，只能将目光投向了一旁坐着的助理。
　　然而助理一副事不关己的模样，低头看着手机，连一个眼神都没赏给她。
　　几秒后，唐宁浔收到了一条消息，正是助理发过来的：之前的赌注还作数吗？我压苏小姐。
　　唐宁浔无语得只回了一串省略号过去。
　　顾锦央挽着苏清也的手臂，看了眼手表上的时间，淡声道：“这会去机场的话时间正好差不多，对了，你们吃早餐没？”
　　唐宁浔和助理点头，她们是在早餐厅吃了早餐才过来等这两人的，等得无聊又不敢打电话催，只能相互嗑唠些八卦，要是这两人还不来的话，这八卦都要嗑唠歪了。
　　目光上下打量了一番，唐宁浔敢打包票这两人肯定还没吃，还多半是才从床上爬起来的，不然怎么可能连脖子上的吻痕都没遮掉。
　　而且顾锦央还没有化妆，只围了一条深色的围巾。大厅暖气开得足，围巾也系得松，点点红斑若隐若现。
　　嗯，好像在下巴上还有一个红痕，有些隐蔽，就没有一点遮蔽，再看看当事人，应该一点都不知情，不然也不会只围一条围巾，而忽略了其他小还浅、不怎么明显的红点。
　　唐宁浔正想说：要是顾总你们还没吃饭的话，可以先去早餐厅吃了饭再去机场。
　　苏清也突然开口：“那就走吧。”
　　唐宁浔顿了一下还是小声的问：“顾总你和苏小姐不吃早餐吗？”
　　拉着行李箱，办理完退房手续，苏清也淡声道：“等会再吃。”
　　保镖早就将汽车开到酒店门口等着几人上车，把行李箱放好后，汽车才朝着机场的方向开去。
　　坐在车上，苏清也从保镖手里接过一个纸袋，然后从纸袋里拿出了两份非常中式的早餐，还冒着热气的特浓豆浆，以及香味非常诱人的手抓饼，还有一份精致的烧麦。
　　苏清也问：“是我说的那家吗？”
　　保镖点头，苏清也这才将手抓饼包装纸袋理好，递给了顾锦央，“姐姐尝尝吧，这是一对华人夫妇开的，只卖中式早餐，味道还算正宗。”
　　喝了一口豆浆，苏清也转过头对着唐宁浔说：“你们刚刚说吃了早餐的，就只买了两人份的，你们应该不介意吧？”
　　唐宁浔动了动下颌，咬牙切齿道：“不介意，我们怎么可能会介意呢？”不会介意？才怪！
　　出来了这么多天，吃的一直都是很单调无味、没什么新意的早餐，可能在前两天会觉得新奇，但是吃多了就真的觉得难吃，非常怀念国内的味道。
　　想起早上在餐厅吃的那几片德国大列巴，还有可以用来捶钉子的法棍，唐宁浔就觉得腮帮子痛，尤其是这会闻见手抓饼和烧麦的香气，更是觉得悔恨不已，恨不得用法棍敲敲那时候脑子进水的自己。
　　有苏清也在，就她那样的德性，还会舍得让顾锦央吃那种东西？而且这么多天了，她居然还没反应过来，默默在心里留下了悔恨的泪水。
　　苏清也笑了一声，又从纸袋里拿了一个稍小的纸袋，递到唐宁浔面前，轻轻晃了晃，“喏，多买了一份烧麦。”
　　早上的路并不堵车，只是因为周五的缘故，车流量还是有些大，最后还是用了四十分钟才到机场。
　　保镖将车停好后，就去取票。
　　苏清也拿过保镖手里的那一叠机票，将自己和顾锦央的那两张抽了出来，又把剩下的递给了保镖。
　　拉着那个从别墅里提出来的行李箱，苏清也听着广播里的实时播报，对着几人说：“你们先去候机室吧，我和姐姐去买个东西。”
　　保镖伸出手臂，作势要拦，“二小姐……”
　　苏清也冷冷的看了他一眼，晃了晃手机。
　　保镖收回手，苏清也这才拉着顾锦央快步往另一边便利店的方向走去。
　　顾锦央有些不放心的问：“这样没事吗？”
　　“没事。”苏清也倾下身，将一个口罩给顾锦央戴上，轻声说：“他刚刚取票已经看见了，而且我手机里被装了GPS，不这样的话，他们会一直跟着的。”
　　苏清也戴上口罩，把自己和顾锦央的手机关机，拉过行李箱，淡笑着说：“走吧，姐姐，这下就只有我们两个人了。”
　　广播里又开始了播报，这次广播结尾放的依旧是熟悉的友情提醒，翻译过来便是带小孩的旅客，请牵好自己的小朋友哦。
　　候机室里，唐宁浔听着航班的第二次登机提醒，终于忍不住站了起来，语气有些焦急的问道：“顾总和苏小姐怎么还没回来？这都多久了，再不回来飞机登机时间都要过了。”
　　四位保镖面面相觑，最后还是那位取票的低声开口：“唐小姐，你没注意到二小姐走时，一起带走的东西吗？”
　　他的意思是苏清也还拉了一个行李箱走。
　　唐宁浔想了想，语气不确定的问：“我们顾总？”
　　保镖：“……”深吸口气，颇为无奈的说：“二小姐单独拉了一个行李箱走。”
　　唐宁浔踟蹰着问：“什…什么意思？”
　　保镖面无表情，淡声说：“不出意外的话，她们应该已经离地三万英尺了。而我们，再不登机的话，那就只能改签了。”
　　唐宁浔：“……”果然近朱者赤近墨者黑，就连身边保镖说话都自带幽（气）默（人）细胞。
　　行李箱？唐宁浔有了点印象，苏清也拉走那个行李箱，是昨天她从别墅带出来的那个，差不多一个多小时前，她就只拉着那个行李箱，握着顾锦央的手，非常潇洒的走了。
　　然后两人电话关机，怎么都联系不到，偏偏这几个保镖没有一点着急的意思。
　　如果说这是没有预谋的，唐宁浔自己都不信。
　　冷哼一声，唐宁浔咬牙切齿的说：“瞧瞧，这是人能干出来的事？一天天的尽整些阴阳事来膈应人。”
　　助理在一旁默默补刀：“你不一直号称自己是个老阴阳人吗？”
　　唐宁浔：“？？？”
　　而此时头等舱里，苏清也靠在座椅上，无聊的来回翻着一本杂志。
　　又将手里的杂志翻了一遍，苏清也又重新换了本杂志。她不怎么喜欢看杂志，只是因为顾锦央在看，但是现在她也看不进去任何东西，因为顾锦央就坐在身旁。
　　合上杂志，苏清也撑着下巴，目不转睛的看着正在认真看杂志的顾锦央。
　　顾锦央翻过一页，抬眸就与苏清也的目光对上，指尖捏着书页微微用力，声音也染上了丝笑意，她问：“看我干什么？”
　　舌尖轻抵上颚，苏清也从上衣包里取出一个眼镜盒，将那副斯文的金边眼镜戴上，拿起放在桌面上的玻璃杯抿了一口温水，下唇瞬间湿润。
　　顾锦央如无其事的又翻了一页。
　　扶了一下镜框，苏清也说：“我在看杂志。”
　　顾锦央微微抿唇，又翻了一页杂志，“你面前不是有吗？”而且你那眼神，哪里是在看杂志…
　　轻“啧”一声，苏清也将眼镜摘了下来，擦拭着镜片，一边说道：“我刚刚还没有说完，我是在看，正在看杂志的那个人。”
　　这就像：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
　　被苏清也这样看着，顾锦央也看不下去杂志了，她将杂志合上，放到一旁，看向苏清也的眼神有些无奈又夹着宠溺。
　　“转机的话，要等多久？”
　　捏着下巴，苏清也回想了一下说：“大概要十个小时，明天四五点左右就能到了。”
　　顾锦央望了一眼窗外，飞机此刻正在海平面上空，机翼穿过分布不均的云层，掠出一道长长的白线，透过下面云层的空缺，还能看见那深蓝而幽深的大海。
　　看着那幽蓝色的深海，顾锦央突然瑟缩了一下，突然袭来的晕眩感，让她闭上了双眼。双眼一闭，感官一下子就灵敏了起来，脚下是不能忽略的失重感，还有那渐渐从胸腔蔓延出来的慌闷。
　　那一眼深海的模样在大脑里挥之不去，慌闷感也越来越重，甚至能清晰感觉到颈间血管那有力的跳动，循着搏动，脸上小血管的跳动也清晰了起来。
　　顾锦央睁开双眼，用力的呼吸着。
　　“唰”苏清也倾身将遮光板拉了下来，挡住了窗户外的一切。
　　轻轻拍着顾锦央的背，苏清也将水递给她，柔声安抚道：“深呼吸，不要紧张，把气息慢慢呼出来，不要慌，也不要想别的，我在这里，想我就好了。”
　　顾锦央慢慢呼出口气，她靠在苏清也的肩上，心跳得还是有些快，咬唇问：“那如果你不在呢？”
　　“不会有如果的。”
　　缓了好一会，顾锦央才缓过劲来，她捏着苏清也的手把玩，心有余悸地说：“只是看着那深不见底的大海，心里突然有些害怕，然后莫名其妙的想很多。”
　　苏清也开玩笑的说：“怕什么，我买了保险的，受益人写的是你。”
　　飞机突然剧烈颠簸了一下，然后迅速朝一边偏去，灯光忽暗忽明，不停闪烁着，最后直接熄灭了。周边突然变暗让隔壁座位的客人惊声尖叫起来。
　　苏清也紧紧地揽着顾锦央，小心的拉开遮光板看了一眼，外面的天已经黑了，风里卷的雨重重的砸在玻璃上，根本看不清外面的情况。
　　顾锦央深吸口气，死死地抓着苏清也胳膊，咬牙恶狠狠地道：“你是不是有毒？好好的说保险干什么？”
　　作者有话要说：  如果飞机坠海，然后开启海上求生副本不出意外的话，没有这个如果


第92章 
　　苏清也抓着座椅旁的扶手，一脸无辜地张张唇，有些难以置信地说：“这…这能怪我嘛？”
　　顾锦央轻哼一声，飞机又激烈地颠簸了两下，然后以极快的速度开始下降。
　　脚下的失重感越发明显，耳畔是雨水不断打在玻璃上的声音，混着周遭的尖叫声，空姐透过广播传遍整个机舱的安抚声，全在耳边响起，嗡嗡的闹成一团。
　　顾锦央用手心揉了揉耳朵，但是那讨人厌的嗡鸣声一点都没有减弱，还有越演越烈的趋势，直接往大脑里扩散。
　　耳朵的铮鸣声让顾锦央的反应有了很明显的迟钝，再加上失重带来的轻微缺氧，每一次呼吸都变得重而浅。
　　察觉到顾锦央的不安，苏清也紧紧地抱住她，手一遍一遍地抚过她脊背，柔声安抚道：“不要怕，我还在这里，用不着怕。”
　　顾锦央抓起苏清也的手，用力咬了一下手背，在听见苏清也轻“嘶”一声后，改用舌轻拭着被咬出来的齿痕，她颇为赞同的说：“对哦，你保险受益人写的是我，我可不能有事，不然这受益人就白写了。”
　　苏清也：“……”还有这种说法？算了，只要她不害怕，说什么都好。
　　揉了揉耳朵，耳边的嗡鸣声终于小了些，顾锦央仰起脖颈问道：“刚刚，广播里在说什么？”
　　顾锦央问的时候，广播正好结束，窗外的雨打在玻璃上噼啪作响，之前OO@@各种不安的吵闹声在此刻也都安静了下来，灯依旧没有亮，气氛一时有些压抑。
　　检查了一下顾锦央椅子上的安全带，苏清也将氧气罩扯了下来，一手轻轻搂着顾锦央的肩，低声认真的说：“广播说，之前的颠簸是因为与海平面上空的冷气流漩涡相遇，这是很正常的情况，让大家不要惊慌。”
　　顿了顿，苏清也接着说：“而且，刚刚那个还只是小气流，等会还有两个更大的漩涡，友情提示，让大家做好心理准备。”
　　顾锦央迟疑地问：“更大的？那有多大…”
　　下一秒飞机又剧烈的颠簸起来，比之前颠簸的幅度更大也更猛，一些胆小的乘客直接尖声大叫起来，声音又尖又刺耳，刮得人耳膜生疼。
　　伸手轻轻捂住顾锦央的双耳，苏清也沉吟片刻道：“嗯，可能会很大。”
　　黑暗里，视物能力直线下降，但是有些刻入骨髓深处的，那是不用任何亮光都能辨认出来。
　　顾锦央从苏清也怀里抬起头，似是有感应般，苏清也跟着低下头，循着视线回望了过去。
　　镜片在黑暗中微微反光，隐隐显露出金属边框的轮廓，苏清也突然低低地笑了声。在颠簸中，她扶了一下镜框，柔声问道：“怎么了？”
　　顾锦央没有说话，而是伸手触上面前女人的脸颊，慢慢下滑，转而捏住了下巴，脖颈微仰，两人之间的距离被瞬间拉进。
　　呼吸顿了一下，苏清也慢慢贴了下去，最后一点的距离也消失得无影无踪。
　　柔软相贴，在下一个剧烈颠簸到来之前，紧紧地将顾锦央抱进怀里。片刻分离时，苏清也低声问：“这样还会怕吗？”
　　顾锦央抿唇不言，环在苏清也肩膀上的手微微用力，再一次主动吻了上去。
　　将所有的事情都抛在脑后，只专注于眼前的事情，有时候才会有不一样的体验。
　　唇齿交缠，万般温柔缠绻，体贴轻柔到极致，就如那让人上瘾的棉花糖，入口即化，清甜又让人上瘾。偏偏还不能过于囫囵吞枣，这就像酒，得慢慢品，在唇舌间不断酝酿，才能得到更好的发酵。
　　气息被不断肆意掠夺，从最开始的耐心温柔，到最后入侵得越发厉害，将攻城掠地这个词语诠释得非常形象，侵占领土不说，还掳了战俘去。
　　顾锦央抓紧苏清也的衣领，慢慢回应着，唇柔软得让人上瘾，尤其那不安分的舌尖，也是软得一塌糊涂，带着丝丝清甜，不断在唇齿间回荡。
　　轻轻将那柔软之物撤回，双唇分离时还带着丝丝银光，然后不堪重负在空气中被悬断。
　　广播里，空姐还在播报氧气面罩的使用，并嘱托乘客不要惊慌，还有最后一个气流漩涡即将过去。
　　大拇指轻轻拭去顾锦央唇上的水光，苏清也低声问：“姐姐要用氧气面罩吗？”
　　鼻尖轻碰，顾锦央启唇撕磨轻轻苏清也下唇，她冷哼一声道：“你这个问题，问得有点搞笑。”
　　缺氧？都这么久了，她感觉每一次和苏清也接吻，都是在锻炼自己的肺活量。
　　苏清也笑，喉头微滑，顾锦央轻斥：“闭嘴。”
　　当然这光嘴上说说不行，还是要用实际行动来证明。
　　也不知吻了多久，直到窗外从遮光板透进一丝亮光，周边也都安静下来时，苏清也才依依不舍的将顾锦央松开。
　　在灯打开的那一瞬间，苏清也别开头，伸手挡在了顾锦央眼睛上。
　　鬓角的发丝有些凌乱，垂下来遮住了半边视线，微张的薄唇绯红一片，在下唇上还有两个不显眼的齿痕，轻舔下唇，苏清也推了一下镜框，凤眸微垂，将眼底的火热掩去。
　　气流漩涡已经过了，周边乘客不由得舒了口气，机舱又变得敞亮起来。
　　顾锦央靠在苏清也的肩上，气息依旧有些急，稍缓了一会后，她低声说：“我睡会，等会叫我。”
　　昨晚上根本就没休息够，而且还经历蛮长时间的颠簸，刚刚又是一阵激吻，现在只感觉体力有些透支了。
　　苏清也点头，拿过一旁的毯子轻轻搭在了顾锦央身上。
　　怕顾锦睡着不舒服，一直到下飞机，她都没有动一下胳膊，始终保持着最开始的坐姿。
　　在机场拿过行李箱后，苏清也才小心翼翼、不动声色地活动感觉有些麻木的胳膊。
　　“下一趟飞机要等十个小时。”顾锦央拿着机票，转身问苏清也：“要不要我们去附近酒店开个房间稍微休整一下？”
　　捏肩膀的手微顿，苏清也咳了一声说：“嗯，姐姐决定就好。”
　　晃了晃胳膊，苏清也拿出手机开机，“差点忘了，我给妈咪打个电话，不然回去又要被念了。”
　　顾锦央轻笑，走到苏清也身侧，趁她没注意的时候，直接上手朝她的肩膀捏去。
　　僵硬酸痛的肩膀被这样一捏，苏清也倒吸口气，维持着面上的表情问道：“怎…怎么了？”
　　顾锦央松手，赏了她一个白眼，“走吧，等会给你按按。”
　　在房间简单休整几个小时后，两人终于坐上了最终飞往目的地：马尔代夫的航班。
　　马尔代夫因为靠近赤道，所以一年中没有很明显的四季之分，而且几乎全年的温度都维持在二十七八度上下。
　　在下飞机时，苏清也就和顾锦央换了身夏装。之前特意回别墅拿的那个行李箱里，装的就全是两人的夏装。
　　而至于其他的行李，全留在机场让保镖负责带回国了。
　　坐上酒店专门来机场接人的车子，顾锦央摘下墨镜，理着长裙边摆，忍不住抱怨道：“你怎么给我装的全是些裙子？”
　　苏清也摸了摸鼻子，“不是姐姐你穿裙子好看嘛。”
　　顾锦央：“那你怎么不穿？对哦，好像从小到大，我都没怎么见你穿过裙子，不然这次…”
　　苏清也尴尬的笑了声，试图推辞道：“不然这次还是算了吧？”她是真的不喜欢穿裙子，以前年少不更事，总是被苏母往身上套各种小裙子，哄骗加威逼摆拍各种照片。
　　以至于有段时间，她看见裙子，就会想起那整整三个相册的照片，满满的都是黑历史，整个人都有阴影了。
　　当然那些照片顾锦央并不知情。苏清也曾经尝试过销毁，后来便被苏母珍藏起来了。现在就连苏清也都不知道究竟放在了什么地方，只能和苏母约法三章：永不外传，永不可借此威胁，然后再也没有下次。
　　汽车停在了酒店门口，顾锦央拉开车门下车，毫无回旋余地的说了句：“不可能。”
　　拉着行李箱去酒店前台办理了入住，苏清也接过房卡，在进电梯的时候脚步顿了一下，一个非常眼熟的身影。为了确认一番，苏清也还摘下了架在脸上的墨镜。
　　只是那个身影一晃而过，快得不可思议，只在空气中留下了一抹发尾，一如本人一般，妖冶又晕着无限风情。
　　注意到苏清也的动作，顾锦央有些不解地问：“怎么了？”
　　苏清也将墨镜别到衣领上，迟疑着说：“好像看见了一个熟人。”说着又摇了摇头，“大概是我看错了。”
　　顾锦央意味不明的问：“熟人？”
　　薄唇微抿，苏清也马上改口：“也不算很熟。”
　　进了房间，顾锦央做的第一件事就是打开行李箱，从里面拿出一条素色长裙，对着苏清也比划了一下，又搭配了件浅色雪纺衫，然后一起递到了苏清也手上。
　　苏清也捏着手里的衣服，犹豫着问：“我可以不穿吗？”
　　顾锦央笑得一脸温柔，声音也温柔似水：“你可以试试。”
　　苏清也：“……”
　　当苏清也穿着这一身打开房门时，对面也正好开门，目光相对，那女人表情很是惊讶，甚至还夹杂着见鬼般的震惊，几乎是下意识的，她还回头去看了看自己身后的房间号。
　　反应过来后，景汐举起手，对着苏清也打了一个招呼：“哈喽？”


第93章 
　　问什么是缘分，大概这就是缘分了吧。
　　在电梯里只是瞥见了那一闪而过的身影，转瞬即逝，让苏清也自己都怀疑是不是看错了。
　　但是现在一打开房间门，就和正主对上，好巧不巧，还就住对面。更巧的是，自己还穿着百年难得一见的裙子，真的是别扭至极。
　　绷住脸上的表情，苏清也很淡定地回了一个：“好巧。”眼睛却是不由自主的朝景汐身后半掩着的房门望，景汐不可能会一个人来这里，身边肯定还会再带上另一个人，那么……
　　苏清也嘴角微抽，正在思索着如何先溜，景汐就先开口了，她上下打量了苏清也一番，斟酌着说：“嗯，你好像心情挺不错的哈。”
　　苏清也哼笑了一声，意味不明的说：“还好。”
　　景汐笑得一脸灿烂：“哎呀，都穿裙子了还能叫还好？你就口是心非嘛。”
　　苏清也笑而不语，听到身后的脚步声，她回过头，就看见顾锦央拿了一顶浅灰色的渔夫帽，轻轻戴在了自己头上。
　　顾锦央替她整理着长发，又将雪纺衫的袖口挽起，认真的说：“感觉还是有点不对。”
　　景汐靠在门口，双手环臂，点评道：“头发要卷一点好看。”
　　苏清也面无表情的看着她，景汐一脸无所谓的耸耸肩，倒是顾锦央一脸赞同的说：“嗯，卷一点的话，会更好看一点。”
　　听见女人的声音很是耳熟，顾锦央抬起头才看见靠在门口一脸悠闲的景汐。
　　景汐笑得更加灿烂了，举起手，跟顾锦央打招呼：“哈喽。”
　　顾锦央有些意外，居然能在这里看见景汐，楞了一秒后，她才礼貌的对着景汐点点头，“景小姐，你好。”
　　景汐笑着摆摆手，“不要这么见外的啦，叫我景汐就好了。”
　　顾锦央淡笑着说：“那景汐，你是一个人过来的吗？”
　　“不是啊。”景汐说着往身后房间里望了望，“还有笙笙一起的，她应该要出来了。”
　　苏清也扶额，将头上戴着的渔夫帽往下压了压。
　　半分钟不到，顾念笙就提着一个包走了出来，看见站在门外的三个女人，脚步微顿，视线从顾锦央身上滑过，最后落在了苏清也身上，有些不确定的问：“这位是？”
　　景汐看了一眼苏清也，唇角微勾，“你清也姐姐。”
　　顾念笙看着苏清也，突然踉跄了一下，景汐连忙伸出手，勾着顾念笙的腰，将人抱进了怀里，手还不忘在她腰身上揩油似的摸了一把。
　　顾念笙站稳后，抓住景汐的手从衣服里抽了出来，咳了一声说：“这是要变天了吗？清也姐居然穿裙子了。”
　　相比之前景汐的委婉，顾念笙说得就比较直接了。
　　苏清也冷着脸，没有接话。倒是顾念笙又认真打量了一番两人，顾锦央一身休闲打扮，浅色衬衣有些偏大，配着黑色休闲裤，添了几分冷御和恰到好处的慵懒感。
　　很明显，两人穿的是对方的衣服。
　　因为苏清也身上穿着的雪纺上衣有些偏短，将腰身的肌肤露了出来，素色长裙更是衬得人文静淡雅了不少，再搭着那个渔夫帽，整个人瞬间变得清纯起来，又有种让人很舒适的邻家妹妹感，或者说直白一点，看着就是个百分百的受。
　　整体上也不能说是不好看，只是见惯了苏清也平日的衣着，突然改变风格，从清冷变成清纯，确实有些不适应。
　　也不怪顾念笙没将苏清也认出来，没认出来就算了，她还直接踉跄了一下。想象一下这么小清新的一套，穿在苏清也的身上，再搭着那副清冷的神情，只有说不出来的违和。
　　景汐直接笑出了声，幸灾乐祸的说：“还别说，你要是别冷着脸，笑一笑的话，整体上说不定还会嗯，更惊艳一些。”
　　薄唇微抿，苏清也将墨镜戴在了脸上，直接遮住了大半张脸，也遮掩住了此刻别扭的神情。
　　顾念笙问：“堂姐，你们这会是要去哪里吗？”
　　“去海边看落日，然后再去吃饭，你们呢？不然一起吧？”顾锦央说着将房间门拉来关上了。
　　顾念笙看向景汐，景汐自然乐意，迫不及待的说：“好啊，正好我和笙笙才去租了一辆车，还可以围着海岸线绕一圈。”
　　苏清也默不作声地接过顾锦央手里提着的包，和顾念笙安安静静地听着两个女人的讨论，甚至将接下来的这几天的行程全都安排好了。
　　走到酒店停车场，景汐将车钥匙递给顾念笙，让她将那辆骚包的红色敞篷跑车倒了出来。
　　景汐拿着单反，突然喊了苏清也一声。
　　“咔嚓”一声，单反将苏清也偏头的那一瞬间记录了下来。
　　镜头里，女人身量高挑，戴着副墨镜看清全脸，大概转头时她正在和顾锦央说话，唇角微勾，擒着丝笑容，浅笑安然，有着说不出来的柔意，一袭墨发如瀑，转瞬的惊鸿，成为了镜头里的焦点。
　　即使脸上带着墨镜，也遮挡不住那满眼的专注，眉眼间蕴着浩瀚星辰，还有那清婉的淡笑，由内而发，真挚而情深。因为这样的笑容，只会对那人展现出来。
　　放下单反，景汐将手撑在车门上，戳了戳顾念笙的肩膀，示意她看苏清也那边。
　　那边两人不知道在说些什么，顾锦央笑着拍了一下苏清也的肩，苏清也没有躲，反而伸手握住了顾锦央的手，她偏着头，脸上笑意很深，瘦削的下颌微动，顾锦央收回手，转身朝这边望了一眼。
　　苏清也抓住顾锦央的手，轻轻放到了自己腰上，也不知是有意还是无意，指尖直接落在了裸露的肌肤上，柔软的手心与细腻的肌肤相贴，毫无保留，带着轻微的摩挲，热感相传。
　　顾锦央转身，手还有抽回来，就被苏清也从身后抱住了。
　　下巴轻轻磕在她的肩上，苏清也偏头看着她，架在鼻梁上的墨镜微微往下滑，露出了那双深邃的凤眸。
　　耳边是轻柔的呢喃，好看的唇始终勾着弧度，凤眸也弯着，入眼全是自己的倒影。
　　看着那边亲昵的两人，景汐率先收回了目光，又想起自己之前被顾念笙不动声色抓出来的手，不由得撇嘴，这就是区别待遇。
　　一个是巴不得被对方揩油，这么主动的将手往自己腰上放，再看看自己…啧啧啧这对比。
　　顾念笙淡淡地看了她一眼，将一个白色棒球帽戴上，“你习惯就好。”
　　景汐：“？？？”
　　“我觉得我们的代沟有点深。”
　　顾念笙偏头，想了想认真的说：“嗯，三岁一代沟，好像是有的深。”
　　景汐：“我谢谢你哦，时时刻刻在提醒我将要奔三的事实。”
　　手撑着驾驶座的车门，顾念笙突然对着景汐笑了笑，食指轻勾，声音柔得毫无抵抗：“过来。”
　　“干嘛。”景汐将信将疑的低下头，声音不情不愿，却又夹着丝明显的小期待。
　　顾念笙轻笑，将她垂下来的头发别到耳后，动作轻柔，眼神也是含情脉脉，但是说出来的话却是要气死个人：“两个半的代沟还需要我时时刻刻提醒你吗？”
　　景汐：“……”转头看见正往这边走来的两人，轻哼一声，重重的关上了副驾驶的车门。
　　顾念笙扶了一下墨镜，偏过头看了一眼一路笑声不断的景汐，她正拿着单反，将沿途的风景全部记录了下来，海藻般的长发被海风吹乱，自带着一股凌乱美。
　　默默将跑车速度放慢，好让那个女人在副驾驶坐得更稳一些。
　　苏清也曲腿靠在后座上，一头墨发被海风吹得飞扬，耳畔是风“呼呼”刮过的声音，她将渔夫帽摘了下来，对景汐问道：“你们怎么会在这里？”
　　景汐将镜头对准两人，快门声响起，她看着拍下来的照片，提高声音问：“你说什么？”
　　苏清也又只好重新问了一遍，景汐还是一副没有听清的样子，大声说：“你说什么？”
　　苏清也又好脾气的问了一遍，景汐还想故技重施，顾念笙淡淡地看了她一眼，立马焉气，解释道：“这次是背着经纪人溜出来的，回去还有一大堆的烂摊子等着收拾。”
　　顾锦央倒是知道些缘由，笑了笑。
　　景汐接着抱怨道：“我都能预感此刻的经纪人有多抓狂了，不过难得出来，还是要趁机好好放松一下，笙笙你说是吧？”
　　顾念笙将车停在公路边，淡声说：“我怎么感觉你还挺光荣的？”
　　景汐大笑，张开双臂伸了一个懒腰，大声说：“没有烦恼，不服来辩？”
　　下一秒，她转过身对着苏清也和顾锦央说：“哎，你看我们这里正好四个人，不然晚上我们一起搓麻将吧？”
　　将车锁上后，顾念笙叹了口气很给面子附和道：“嗯，其实这个提议也挺不错的。”
　　苏清也：“……”
　　顾锦央：“……”
　　海平面的阳光突然强烈了起来，夕阳正好在海平面上方，橘黄色的阳光被海水放射过来，有些刺眼，却又让人足够的惊艳。
　　夕阳正沿着海平面慢慢降下，周边都被度上了一层金黄，特别那几团围在太阳周围的云层，漂亮得就像加了人工滤镜般，有些不真实。
　　海风轻轻吹过，裙摆轻轻滑过顾锦央的裤腿，苏清也拿起摄像机，将身旁的女人和这漂亮的落日余晖一起收录了进去。
　　顾锦央回头，长卷发被海风扶乱，更加扰乱心神的是她脸上的笑容，桃花眼里水光潋滟，相视中也只有彼此。
　　景汐放下手里的单反，挽过顾念笙的手臂，斟酌着说：“我怎么感觉你清也姐笑得受里受气的？”


第94章 
　　顾念笙看向景汐的眼神有些不可思议，过了好半天，她才低声说：“你确定？”
　　景汐摘下她头上戴着的棒球帽，戴在了自己脑袋上，手轻轻揉了揉顾念笙的长发，将帽檐往下压了些，微微勾唇，学着苏清也的笑容朝顾念笙比了一个wink。
　　声音在喉间刻意压低，用着她最拿手的御姐音对顾念笙说道：“别告诉我，你从没这样觉得过？嗯？”最后那一声“嗯”语调稍扬，冷御又勾人。
　　顾念笙轻咬下唇，别开了头，景汐见状笑得更开心了，食指轻勾，挑起了顾念笙的下巴，用着更御的声音说：“小朋友，害羞了？”
　　明明用着御得不行的声音，偏生还带着一贯的调戏口吻，却是怎么都让人讨厌不起来。见顾念笙没有反抗，景汐正准备得寸进尺时，突然响起了“咳咳”的提醒声。
　　景汐收回手，双手往后撑在汽车引擎盖上，目光朝四周环视了一圈，然后优哉游哉的吹了声口哨。
　　苏清也站在顾锦央身侧，墨发被海风吹乱，柔光撒在身上，一片静好模样，她拿着摄像机，将镜头对准景汐和顾念笙。
　　快门声响过，苏清也看着拍下来的照片没忍住笑了起来，大概是背光的原因，再加上没有聚焦好，拍出来的照片就显得有些滑稽。
　　画面里，一个人白得发光，头微偏，正认真的看着另一个戴着反光白色棒球帽，又黑得不可思议，活似块煤炭的成熟女人。
　　白得发光的是顾念笙，而都快黑得看不清脸的是景汐。
　　苏清也正准备将照片删除，但本着以后还能截下来做表情包的想法，还是决定保存下来。当然这前提还是要经过景汐的同意。
　　将照片给顾锦央看了后，苏清也又把摄像机递给了景汐。
　　结果景汐接过后，似乎还对这张挺满意的，感慨的说：“拍得不错，等会传我吧。”
　　苏清也：“？？？”
　　“你这是受什么刺激了？”
　　景汐睨了顾念笙一眼，语气颇有些看破红尘的意味：“你要是去看了网上那些短视频，男朋友给女朋友拍照系列，就知道我有多惨了。”
　　她叹了口气，摇头说：“别人手机里全是自己对象美美的照片，而顾念笙手机里呢？全是我的表情包，如果她不是我对象，我都怀疑她是不是我最大的黑粉了。”
　　顾念笙小声反驳道：“这是爱到深处自然黑。”
　　景汐冷哼一声，将才传过来的照片做了简单的处理，她没有加任何滤镜，只是把顾念笙的脸进行了打码，只留下了一个细白的下巴，惹人遐想，然后配文：她说：爱到深处自然黑【微笑】然后迅速将手机关机，扔进了包里。
　　夕阳即将从海平面上落下去，橘黄色的余晖正在进行最后的挣扎，肆意晕染着周边的一切，连带着远边的薄云，都披上了层浅红。再近一些，全是一片火红，大片大片的红烧云，聚集在一起似要将天烧得更亮。
　　顾锦央看着苏清也的侧脸，此刻的夕阳稍有些刺眼，落在人身上的余晖也有些刺眼，但即使再刺眼，目光也是舍不得挪开的。
　　裙摆微曳，身影绰约，墨发随意披散，整个人难得放松下来，隐隐透出股慵懒，在加上那柔光洒在脸上，本就清冷出尘的脸，更是绝伦轻柔。
　　顾锦央轻轻接过苏清也手里的摄像机，抬腕将她架在鼻梁上的墨镜摘了下来。
　　头微侧，目光带着疑惑，便被顾锦央拍了下来。
　　听见熟悉的快门声，苏清也顺势侧过身，好方便顾锦央拍照。
　　一连拍了十多张，“咔嚓，咔嚓”的快门声响个不停，成功将景汐的瘾给勾了起来，她恨铁不成钢钢的戳了戳坐在车前盖上的顾念笙。
　　顾念笙微微抿唇，从车前盖上跳了下来，抓过景汐手里的单反，朝着顾锦央大声喊道：“堂姐，景汐说她想…唔…”话还没说完便被景汐从身后抱住，死劲捂住了嘴。
　　景汐：“……”“啊，你在胡说八道些什么？我不要面子的吗？”
　　食指微屈，苏清也敲了敲车前盖，景汐赶紧将人松开，顾念笙嫌弃的看了她一眼，低声抱怨道：“你在这边哪里还有什么面子嘛。”
　　倒是顾锦央笑着问：“你们要拍合照吗？趁这会夕阳还没落下去，还能再拍几张。”
　　苏清也默默添了一句：“我也可以给你专门弄一期特辑表情包。”
　　景汐幽怨地说：“其实你也是我的黑粉吧。”
　　回去时，天已经开始变暗，依旧是顾念笙开车，苏清也和顾锦央坐后座，正在看才拍的照片。
　　将照片全部传到手机上后，顾锦央从里面选了两张，发了一条朋友圈。
　　一张是苏清也的全身照，以整个落日为背景，她侧身而站，一侧墨发拂面，在暖色调的阳光下，侧脸不可思议的柔和，特别是脸上那无法忽略的笑容，摄人心魄。架在鼻梁上的墨镜有些反光，从里面还能看出拍照的人。
　　而另一张是两人的合照，苏清也头微偏，长发垂下来有些遮挡面容，发丝间，薄唇泛着水光，墨镜被取下，她只戴了那顶很显清纯的渔夫帽，在搭着脸上的浅笑，越发的纯了。而这张照片，第一眼看的话，倒有些像苏清也小弧度倚靠着顾锦央。
　　将朋友圈刷新，顾锦央就看见下面有了第一条评论，是苏母留的：？？？小也居然穿裙子了？
　　顾锦央疑惑的看了一眼苏清也，她正在和景汐说话，聊天内容是…吃的，还很凑巧，两人讨论的是同一家。
　　停在路口等红绿灯时，顾念笙忍不住问：“所以，决定好没有，等会吃什么？”
　　景汐：“烧烤啊，露天海边烧烤，那不香吗？”又后知后觉的说：“你开嘛，我给你指路，很近的。”
　　顾锦央低下头，开始回复苏母：对啊，苏伯母怎么了吗？
　　半分钟后，苏母拨了一个视频请求过来。
　　顾锦央看看苏清也，低声说：“你妈咪打来的。”
　　想起几分钟前顾锦发的那条朋友圈，还有下面的评论，苏清也脸色微变，接过顾锦央的手机，选择了语音接听。
　　苏母疑惑的问：“怎么不接视频？现在没空吗？”
　　苏清也捂住话筒，对着车上几人比了一个噤声的手势，手轻捏喉咙，有模有样的咳了两声，酝酿了一番，才拿起手机，低声带喘顺着苏母的话说道：“嗯？妈咪～有什…嗯…什么事吗？”
　　苏母沉默了两秒，然后迅速挂断了电话。
　　坐在副驾驶座上的景汐看得目瞪口呆，论她也没想到，苏清也会突然搞这一出。而且这么欲的声音，居然会从她嘴里发出来，看着平时清冷、禁欲、正经就算了，偏生喘着气音说这些话的时候还是面不改色的。
　　果然是人不可貌相。
　　揉了揉发烫的耳尖，景汐试探的说：“不然我下次拍这种戏的时候，你去帮我配配音？”
　　顾念笙突然踩了一脚刹车，直接将车子踩熄火了，她看着景汐，冷声说：“下次？拍这种戏的时候？”
　　景汐：“……”
　　重新启动汽车，顾念笙抿唇道：“你想都不要想。”
　　从苏清也手里抽出手机，顾锦央拧眉问：“你是不是又有什么事情瞒着我？”不然怎么会这么反常，用这样的方法将苏母打发了，事出反常必有妖，更何况这是苏清也惯用的套路。
　　脸上的表情微僵，苏清也很快便隐藏了下去，干笑着说：“没有，怎么可能会嘛。”
　　顾锦央将信将疑的说：“最好是这样。”
　　捏在手里的手机突然震动了一下，是苏母发过来的消息，只有一张照片。
　　一个五六岁左右的小女孩，穿着一件粉嫩又蓬松的公主裙，长发很自然垂在肩膀两侧，头上还戴着一个漂亮的发箍，巴掌大的小脸精致得不像话。
　　照片边缘有些泛黄，被塑封保存着，拍得也很好看，但是整张照片上最违和的地方就是，照片上的人板着个脸，满脸的不情愿、不耐烦，就像谁欠了个千百万没有还一样。
　　顾锦央认得这个小女孩是谁，正是小时候的苏清也。
　　苏母又发了条消息过来：真的太难得了，时隔十多年又穿了裙子，小顾你回来了的话，让你看看那五本相册，全是小也的照片。
　　苏清也看着苏母发的来的消息，目光一直停留在“那五本相册”上面，回过神时，已经是满脸的生无可恋。
　　当然让苏清也无语的还是后面。
　　坐在烧烤架旁，苏清也守着放在身旁的包，和顾念笙面面相觑，薄唇微张，最后又什么都没憋出来。
　　在只有苏清也、沈渝、和施挽柠的群里（sxs交流群），沈渝正在疯狂的@她，消息刷得飞快，论重点的话，嗯也只有那么两条。
　　最开始沈渝甩了景汐发微博的那一张和顾锦央朋友圈发的照片出来，根据种种蛛丝马迹断定她们四个人肯定是在一起的。
　　然后就是吐槽照片的事情，着重圈出了两人的合照，还在群里弄了一个投票：群里的万受之王。
　　A.苏清也
　　B.A
　　C.bothofall
　　苏清也：“……”只有三个人的群，你弄这么个花里胡哨的…
　　还没翻到最下面，沈渝就弹了一个视频申请过来，苏清也想都没想直接点了拒绝。
　　沈渝又锲而不舍的继续弹过来。
　　拒绝了两次后，苏清也深吸口气，选择了接受。
　　一接通，沈渝嚣张的笑声便传了出来，笑到最后只变成了一句：“清姐今天仙气飘飘啊。”
　　作者有话要说：  sxs就是身下受


第95章 
　　苏清也赶紧将手机音量降到最小，顾念笙坐在对面，脸上的笑容怎么看都有些尴尬。
　　轻咳一声，苏清也咬牙切齿的说：“麻烦正常点好吗？”
　　沈渝收了笑声，正色道：“把手机给念笙吧，有些事情要和她说。”
　　将手机递给顾念笙，苏清也站起身来，微理裙摆，环视一圈后，压低了帽檐朝着顾锦央的位置快步走去。
　　而身后，顾念笙正拿着手机，把镜头切换成了后置，将苏清也走过去的身影完美的录了进去。
　　裙摆摇曳，步伐轻盈，身姿纤柔，及腰的长发如墨般披在身后，随着走动轻晃，在白炽灯的烘托下，添上了几分清雅之气。
　　沈渝轻叹道：“瞧瞧这轻快的小步伐，仙里仙气的背影，不知道的还以为是哪家的小娇妻出门了。”
　　顾念笙：“……”
　　几分钟后，那三人便端了满满一大堆吃的回来。
　　在沈渝的怂恿下，顾念笙小心翼翼的将镜头放在了顾锦央身上。
　　顾锦央就站在苏清也旁边，白衬衣袖口微挽，下摆扎进了深色休闲裤里，站在灯光下显得整个人身量更加高挑，特别是她倾身替苏清也整理帽子时，眼神温柔专注，还有挂在唇边的那抹浅笑，怎么看都是满满地宠溺。
　　沈渝别开脸，脸上的表情有些痛惜，她难以置信的开口：“所以这才是她最真实的模样吧？”
　　苏清也接过手机，将镜头对准烤架上品种丰富的海鲜，挑眉道：“你要不要看我们直播吃烧烤？”
　　沈渝：“……”下一秒骂骂咧咧道：“你信不信我马上买机票杀过来？”
　　苏清也看了一眼顾锦央，举起才被撕下来的蟹腿，挑衅的说：“来，这个给你留着。”
　　景汐也接道：“来嘛，顺便把你家那位也拖过来，人多的话，我们还可以炸金花。”
　　景汐说完，周边气氛突然安静下来，她放下手里的皮皮虾，不解的问：“怎么了？你们都这样看着我干什么？”
　　苏清也将剥好的虾喂到顾锦央唇边，指了指景汐面前的皮皮虾，淡声道：“没事，吃你的皮皮虾吧。”
　　吃完烧烤，几人便一起回了酒店。
　　在最后进房间的时候，景汐锲而不舍的又问了一遍：“真的不一起搓麻将吗？”
　　推门的动作微顿，苏清也：“……”
　　倒是顾锦央婉拒道：“这会已经太晚了，不然下次重新找个合适的时间？”
　　顾念笙推开房门，景汐点头，认真的说：“那说好啦，到时候一起搓麻将，还有明天见啦。”
　　顾念笙让景汐先进屋，“那堂姐，还有清也姐，明天见。”
　　“明天见。”
　　一进房间，苏清也就直接坐到了沙发上，找了一个舒适的位置侧躺着，食指轻轻转动着渔夫帽，轻声问：“姐姐明天要去潜水吗？”
　　听见苏清也问题时，顾锦央正在换衣服，她偏头看了一眼躺在沙发上毫无形象的人，状似无意间提起：“穿比基尼去吗？”
　　转帽子的动作停了下来，没了支撑渔夫帽直接落到了地板上。苏清也突然蹭起身，将落下来的帽子捡了起来，对上顾锦央的视线，淡声道：“潜水当然是穿潜水服去。”
　　顾锦央微楞，深吸口气说：“我是说去沙滩。”
　　苏清也点头，一本正经的说：“啊，你看潜水服不好吗？保暖遮身还自带防晒功能，连防晒霜都不用抹了，一举多得……”
　　话还没说完，一件衬衣就直接扔苏清也脸上去了。
　　将衬衣从脸上拿下来，顾锦央留下一句：“我先去洗澡了。”转身就去了浴室。
　　看着顾锦央的背影，苏清也鼻尖轻嗅，周边空气中还残留着极淡的玫瑰花香，萦绕在鼻尖，似羽毛轻挠，又能精准的勾住所有思绪。
　　就连指尖上都围着丝若有若无的花香，而来源正是才换下来的那件衬衣。
　　是那精油的味道，果然很好闻，香味维持得也久。
　　将衬衣放到一旁，苏清也将一身衣服换下，简单的披着件浴袍走到吧台，指尖滑过一排摆放整齐的酒瓶，最后停在了第二排的牛奶上。
　　她问：“姐姐要喝点什么吗？奶还是酒？”
　　浴室里传来顾锦央有些朦胧的声音，她说：“牛奶就好。”
　　奶？那的确挺好的。
　　想了想苏清也将放在冰箱里的那瓶牛奶取了出来，生产日期很近，是昨天才生产出来的。
　　大概是冰箱的温度调得很低，拿在手上很冰，有些冻手，连外包装上都结了一层白霜，而白霜很快就变成了小水珠覆着上面。
　　苏清也拿了两个高脚杯出来，先在一个杯里倒了1/3满，捏着杯脚轻轻晃了一圈，待白色奶液润满整个杯壁后，才仰头将这冰凉的牛奶一口喝尽。
　　的确是太凉了，一路顺着喉咙凉到了胃里，冰凉的同时也带来了几分清醒。
　　牛奶很浓，奶味也偏重，就连空气中都弥漫着股奶香，混着之前的玫瑰花香，倒是独有一番风味。
　　将手里的空杯放下，苏清也拿起另一个杯子，缓缓将牛奶倒了进去，直到液面和杯口齐平，不多不少，一滴都没有溢出来时，才停了下来。
　　端着这满满一大杯牛奶，苏清也小心翼翼地走到浴室门口，食指微屈，非常有规律的敲了两声。
　　两秒后，顾锦央问：“怎么了？”
　　轻轻转动门把手，推开浴室的玻璃门，苏清也抬脚走了进去。
　　浴室里水汽很重，一进去就能感觉到很重的热气，还夹带着浓郁的玫瑰花味，混着面前的奶香一同涌入鼻腔。淋浴应该是才关一会，上面还悬着水珠，目光环视一圈，苏清也轻轻抿了一口杯中快要溢出来的牛奶。
　　顾锦央正在浴缸里泡澡，看见苏清也进来，抹去手上细腻的泡沫，将手浸进了手里，耳边是泡沫遇水“唰唰”的消逝声，咽了口唾沫，低声问道：“你怎么进来了？”
　　苏清也端着牛奶慢慢走到浴缸边，随着走近，所能闻到的玫瑰花香越来越浓了，连同奶香一同吸入，出乎意料的沁人心脾。
　　浴缸里的水带着丝淡粉，水里应该是加了精油。
　　苏清也蹲下身，将下巴磕在浴缸边缘，轻笑着说：“不是姐姐说要喝牛奶的吗？”
　　看着满满一大杯牛奶，边缘已经有乳白色的奶液溢了出来，顺着杯壁缓缓往下流，然后渗入到指缝间，修长漂亮的手指也变得湿白起来。
　　顾锦央轻咬下唇，视线开始游离，“我也没说现在要喝……”
　　游离中，她恍惚间好像看见那端着高脚杯的手指有些轻颤，乳白色的平面上似乎还飘着丝气。就目前的状况来看，那绝对不会是热气。
　　苏清也笑了一声，手轻轻勾起一点泡沫，果然连泡沫都是香的。
　　“谁说这杯牛奶是用来喝的？”说着，苏清也碾碎手上的泡沫，当着顾锦央的面又抿了一口牛奶。
　　顾锦央：“……”
　　下一秒，她就知道为什么苏清也会说着杯牛奶不是用来喝的了，或者说，不是给她喝的。
　　印证了之前的猜想，牛奶不是热的，相应的，还特别冰，一倒进来就迅速中和掉了水本身的温度，那股冰凉还扩散到了大腿处，在即将接触到肌肤的那一刹，才被温水完全裹住，制止了下一步放肆的蔓延。
　　用空杯舀了一点浴缸里的水，轻轻晃动，直到将杯里剩余的奶迹划掉，苏清也才将那小半杯水重新倒了回去。
　　如果说之前浴缸里的水有丝淡粉，那么这会粉被抹去，中和成了淡白色。
　　一如之前想的那般，源头之处混着奶味，出乎意外的契合。
　　浴袍的手袖浸入到了水里，瞬间被濡湿，轻吹手指上的泡沫，苏清也惋惜的说：“奶好像少了点。”
　　湿润的手轻轻抓住苏清也的领口，手上的泡沫也转移到了纯白色的浴袍上，目光顺着胸前的手臂往下移动，最后停留在了顾锦央泛着薄粉的脸上。
　　按在光滑的手背上，轻拉浴袍领口，苏清也低声说：“不过这水倒是够多了，再加的话，可能就要溢出来了。”
　　手指微松，浴袍松散得摇摇欲坠。
　　长腿轻抬，浴袍被剥离到了地上，渐渐吸干了周边的水痕。
　　食指勾住顾锦央胸前的一缕长卷发，一圈一圈缠绕在手指上，然后松开。捧起一g水，沿着精致的锁骨慢慢浇下，苏清也俯身轻嗅，果然这才是清香的源头。
　　浴缸很大，容纳两人绰绰有余，即使这样，水依旧没有溢出来。
　　修长的脖颈微仰，偏白的水珠沿着漂亮的肩甲，慢慢滑落，留下一道显眼的水痕及清香。
　　轻轻擒住面前诱人的红唇，唇齿交融，淡的是唇腔中残留的奶味，而越发浓郁的是随着温度升高，萦绕在气息间的牛奶味，混着玫瑰精油香，越发清爽甜腻。
　　乳白色的奶液混和进了水里，与水相互交融，直到颜色变浅便淡，水乳不分。
　　第二天，苏清也轻声掀开被子，捞起一旁的浴袍披上，走到落地窗边，将遮蔽严实的窗帘轻轻拉开。
　　外面的天已经很亮了，窗帘才被拉开，阳光就争先恐后的往房间里钻。
　　被光线刺激到，还躺在床上的女人不情愿的翻了一个身，嘟哝道：“几点了？”
　　将浴袍腰带系上，苏清也咳了一声说：“要十点了。”
　　被子突然被掀开，顾锦央揉了揉眼睛，看清钟表上的时候后，倒头又躺了回去，抱怨道：“这么晚了，你怎么不叫我？”
　　苏清也还没说话，顾锦央挣扎着从床上下来，接着说：“都怨你，都这么晚了。”
　　“我……”苏清也开了瓶红酒，朝着阳台走去，“嗯，我的错。”
　　隔壁阳台上，景汐正带着太阳镜，躺在沙滩椅上，一脸满足的喝着红酒，看见苏清也，还举起酒杯做了一个干杯的动作。
　　苏清也朝她点头，抿了一口酒，目光往远处望去。
　　等看清不远处那两个拖着行李箱正在朝酒店大楼走近的身影时，苏清也一口红酒直接喷了出来。
　　作者有话要说：  用牛奶泡澡，倒进水里就是水乳交融


第96章 
　　苏清也忙将酒杯搁下，揉了揉眼睛，语气有些不确定的问还在隔壁悠闲晒太阳的景汐：“你看看楼下那两个人，有没有很眼熟？”
　　景汐喝酒的动作微顿，她晃了一下脑袋，鼻梁上的墨镜顺势往下滑了些，待看清苏清也所说的那两人之后，直接站了起来，口中碎碎念着：“不是吧，不是吧，昨晚我还以为她是开玩笑的，结果真的杀过来了。”
　　屋里，顾锦央已经换好衣服，一袭淡青色碎花长裙，又加了件透明防晒衣，她正准备化个淡妆，一转头就看见苏清也端着杯酒，一脸无所事事的站在阳台。
　　站在阳台就算了，衣服也不换，就这样披着件浴袍，露出纤细白皙的小腿，手撑在栏杆上，似乎还在和隔壁的人说话。
　　顾锦央咳了两声后，苏清也才后知后觉的转过身，抿了一口杯里的红酒，红润的薄唇轻启，清哑的声音传来：“怎么了？”
　　顾锦央这才注意到，她里面还穿了见白T恤，因为和浴袍一个颜色，所以在第一眼时没看出来。
　　白皙的肌肤上零散分布了几个红痕，经过一晚上的时间，一头墨发有些蓬松弯曲，垂至胸前极为显眼，甚显慵懒。
　　深邃的凤眸微垂，脸上的神情还带着些迷茫，苏清也靠在栏杆上，指间别着杯脚，在阳光的照应下，杯里的红酒更加通透红润。
　　将手里才选好的口红放下，顾锦央重新换了另一支，错开苏清也望过来的视线，“你不换衣服？”
　　苏清也垂下头，笑了起来，“换，马上换。”将杯里的红酒一饮而尽，又接着说：“有贵客来了。”
　　“贵客？”顾锦央疑惑的看向她。
　　苏清也无奈的耸肩，指了指楼下，淡声说：“行动派的，永远不要怀疑她的行动能力。”
　　这不，一大早上的，虽然现在也不能被称作大早上了，就直接杀了过来。
　　隔壁景汐已经回屋了。
　　苏清也从行李箱里拿出一套夏装，一件深色短衬衣，还有一条银灰色的五分运动短裤，正准备换上时，顾锦央好奇的问：“小也，你怎么不穿裙子了？”
　　解腰带的动作微顿，苏清也生硬的解释道：“等会去海边可能会不太方便。嗯，不太方便。”
　　开玩笑，今天她要是再穿裙子的话，绝对会被沈渝追着笑话的。
　　顾锦央自然是不会信这不太方便的借口，不过她也没戳穿，反而问道：“那你说的贵客是？”
　　轻撩长发，苏清也思索片刻后说：“可能是炸金花的魅力比蟹腿的大？”
　　顾锦央：“……”她想她可能知道贵客是谁了。
　　果不其然，十多分钟后，套房里就传来了一阵急促的门铃声。
　　擦干脸上的水渍，苏清也慢条斯理的戴上那副金边眼镜，然后对着镜子慢慢系上衬衣的扣子，只是这最上面的一颗，苏清也有些犹豫到底要不要扣上。
　　急促的门铃声还没停下来，苏清也扯了一下衣领，干脆将第二颗也解开了，抓过放在一旁的腕表，这才不慌不忙的去开门。
　　门外，沈渝正叼着根棒棒糖，非常悠闲的坐在行李箱上，见房门终于打开，她轻笑着说：“惊不惊喜？意不意外？等你开个门还真不容易，这么磨蹭，还是说，我不小心打扰到你的好事了？”
　　轻捏喉咙，苏清也往屋里望了一眼，顾锦央已经收拾好了，这会正在拿包，收回目光，朝站在一旁的苏安墨问道：“你们怎么过来了？”
　　苏安墨咳了一声道：“阿渝说无聊，刚好你们都在这边，就准备过来玩几天。”
　　苏清也轻啧了声，无聊？那多半还是沈渝的一时兴起，而且能在这个点赶过来，那多半是动用了私人飞机的。
　　果然昨晚那句信不信我马上买机票杀过来不是在开玩笑。
　　沈渝站起身，“唉，本来我们应该还要早一个小时到的，都怪苏安墨这个路痴，给了她导航都看不懂，然后就拖着行李在原地绕了一个多小时。”
　　沈渝不说还好，一说苏清也就想起之前沈渝也和她抱怨过苏安墨带着她在出站口晃了好半天也没找到出口，还把一大堆人也带偏跟着找不到路的事情。
　　抱怨过后，沈渝倒是将注意力转移到了苏清也身上，看见她今天的打扮，直呼可惜，特别是看见顾锦央从里屋出来时的穿着，更是怀疑的说：“你这就有点此地无银三百两的嫌疑了，感觉就是知道我来了，就换回去了。”
　　末了，又非常惋惜的添了句：“干妈还说让我多拍几张回去，毕竟两千块一张呢。”
　　苏清也：“？？？”咬牙问道：“我就只值两千块？”
　　顾锦央问：“你要照片？我相机里有很多。”
　　景汐也适时接道：“我也有，你要吗？一千五一张，童叟无欺价。”
　　沈渝看了苏清也一眼，小心翼翼地竖起一根食指，“一千？我全要了。”
　　苏清也：“……”感情你还挺会赚差价？
　　推了一下镜框，苏清也冷声道：“说正事吧，你俩还不回房间放行李？”
　　苏安墨指了指苏清也隔壁那间房，“很近。”所以不慌。
　　接过顾锦央手里的包，苏清也淡声说：“哦，那我们先下楼了。”
　　沈渝忙叫住准备按电梯的苏清也，搓了搓手，讨好的问：“你们等会的安排，方不方便再加两个人？”
　　眼皮微抬，苏清也和顾锦央对视一眼，故意说：“一千一个人。”
　　倒是景汐提了一个意见，“车子只能坐五个人，不然你们两个决定一下谁坐行李箱上，再系根绳子在车上，好拉着走？”
　　最后倒是没有坐在行李箱上用车拉着走，沈渝不知道是去哪里租了辆小边三轮摩托车回来，故意将车停在路口，按着小摩托车上的喇叭，成功使跑车停在了三轮旁边。
　　苏清也偏头看向坐在边座上的沈渝，摇了摇头，将墨镜夹片夹上。
　　沈渝指着前面，示意她们走前面带路。
　　苏清也看了眼仪表盘，淡声问：“你确定吗？”
　　沈渝点头，倒是顾念笙默默将后座的安全带给景汐拉来系上了，最后才系了自己的。
　　薄唇微勾，苏清也看了一眼坐在副驾驶上的顾锦央，直接一脚油门踩了下去，跑车猛的提速，一下就窜了出去，只给坐在摩托车上的两人留下一阵发动机轰鸣声，还有一串难闻的尾气。
　　等沈渝回过神时，就只看见了刚漂移过弯的车尾。她和苏安墨面面相觑，酝酿了好半天，只骂了一个“淦”出来。
　　指着车最后没影的那个弯道，沈渝咬牙切齿的说：“瞧瞧，这是人该干的事吗？”
　　等两人慢慢开到最后的目的地时，早就到了的几人正坐在才租的游艇上，打着遮阳伞，吃着冰镇西瓜，兴致勃勃的聊着天。而且看这个架势，应该已经等了有一段时间了。
　　沈渝看着自己身上用来遮阳的全副武装，又看看坐在游轮上一身清爽有说有笑的几个女人，直接黑了脸。
　　看着气势汹汹上船的沈渝，苏清也侧过身，将放在身后的另一半西瓜拿了出来。这一半西瓜没有切，只在上面插了一把勺子。
　　沈渝接过后，脸色才好了些，睨了几人一眼，“算你还有点良心。”
　　见苏安墨和沈渝将那一半西瓜吃得差不多后，苏清也才站了起来，拍了拍裤子，语气温柔的问：“吃饱了吗？”
　　沈渝点头，苏清也拉住顾锦央的手，如释重负的说：“吃饱了就好，那就可以上主食了。”
　　沈渝：“什么主食？”
　　看着面前丰富的海鲜，沈渝又一次黑了脸，忍不住骂道：“你们太狗了吧！”
　　苏清也轻哧一声，将剃出来的蟹腿肉递给顾锦央，淡声说：“比不过你，我可没赚那一千块的差价。”
　　沈渝：“……”“我想去催吐还得及吗？”
　　景汐抬起头，惊讶的问：“什么？你想孕吐？沈总是有了吗？”
　　顾念笙附和道：“那孕妇不能吃海鲜，偏寒，对胎儿发育不好。”
　　苏清也接道：“那还真是可惜了，这么多只能看不能吃。”
　　你一言我一语的，弄得沈渝好半天都没说出一句话来。
　　游艇在开到适合潜水的位置后就停了下来，苏清也用英语和一起来的向导简单的交流了几句后，对几人比了一个OK的手势，便开始为潜水做准备。
　　将摄像机调试好后，苏清也便拉着顾锦央率先入了水。
　　水面下的光线很好，也很清澈，周围所有的一切都能清晰看见，甚至包括一些微小的浮游生物。
　　随着潜水的深度慢慢增加，压强带来的闷压感也越来越明显，但是水底的景色也越来越丰富。
　　一起陪同潜水的向导跟两人比了一个手势，便停止了继续下潜。
　　苏清也回头望了一眼，身后跟着的是景汐和顾念笙，而沈渝和苏安墨在最后面。
　　将手里摄像机聚焦对准身旁的女人，恍惚间，苏清也好像想起，那时候也是这样，在深不见底的湖里，她费劲全力搜寻着那个人身影，那种无法用语言形容出来慌乱无力感席卷着她，湖水混杂不堪，根本无法视物，也看不见她，只能全屏直觉来判断。
　　不过还好，在最后终于在湖底发现了那个溺水的人。
　　或许与当时不同的是，在浮出水面时她没有一次又一次毫不留情的推开了她，甚至是在她吻上来的时候，表现得那么冷酷无情，不留情面，伤她的热情。
　　而这一次，才出水面，揭开氧气罩，苏清也就紧紧拦住顾锦央的腰，迫不及待的吻了上去。


第97章 
　　柔和的阳光落到水面上，呈现出波光粼粼的一片，有些许刺眼，却又让人挪不开眼。
　　顾锦央手轻轻环住面前人的肩，漂亮的桃花眼微眯，光线从水面上反射过来，使眼前一切都镀上了层光。
　　听到身后的水声，她轻轻拍了拍苏清也，片刻后，才被不舍地放开。
　　额头相抵，看着眼前人精致的眉眼，苏清也用拇指将她长睫毛上悬着的水珠点去，手心轻轻摩挲着脸颊，光滑柔软，就如那柔软的唇瓣，更加上瘾。
　　漂亮得像罂粟，就算是沉沦那也是心甘情愿的。
　　身后，已经有人陆陆续续的浮了出来，苏清也注意到，沈渝还得意的挥了挥手里才捡上来的海胆。
　　抚着脸颊的手慢慢探到了脑后，头微偏，苏清也又轻轻地朝着那两片红润的唇瓣吻了上去。
　　或许海水很咸，但是糅杂在唇齿间就只剩下了甘甜，还有无穷的回味。
　　沈渝看了看自己手里的海胆，又看了看前面正亲密无间、吻得忘我的两人，突然觉得这海胆一点都不香了，甚至还有点酸，然后默默将海胆塞到了苏安墨的手里。
　　旁边景汐正拿着摄像机兴致勃勃的拍着照片，拍了几张后，她便将摄像机递给了一旁的向导，让他帮忙拍将所有人都拍进去。
　　沈渝和景汐对视一眼，都非常有默契的慢慢移动到了苏清也身边，在向导按下快门的那一刻，都用手捧起海水向没有任何察觉的两人泼去。
　　突然被水泼了一脸，苏清也转头看向泼水的两人，用手背擦去下巴上的水，淡声说：“你们俩幼不幼稚？”
　　沈渝倒是笑得开心，用手划着面前的海水，反问道：“这哪里幼稚了？”说着手用力朝苏清也的方向划去，又泼了苏清也一身。
　　苏清也抹去脸上的水，深吸口气说：“幼稚死了。”将顾锦央拉到身后，接着说：“泼我就好，不要泼到她。”
　　景汐笑着说：“那多不好意思，就只泼你一个人，感觉有点过意不去。”嘴上是这样说，可是手上的动作却没有一点过意不去的意思。
　　苏清也深吸口气，重新潜回了水里。
　　在水面上没看见苏清也的身影，沈渝停下手里的动作，大声喊道：“嘿，这么快就水遁了？玩不起吗这是？”
　　几分钟后，苏清也从另一侧绕上了游艇，脱掉背上的氧气瓶，摘掉戴着的潜水帽，从储物台上拿了一把玩具水枪出来。
　　看清苏清也手里拿着的玩具水枪，沈渝忙道：“你幼不幼稚？”
　　手撑在栏杆上，苏清也捏着水枪，学着沈渝之前的语气淡声说：“不幼稚。”
　　沈渝：“……”
　　在水柱朝自己喷过来的时候，沈渝边躲避边喊：“你这是作弊！”
　　苏清也将水枪放下，疑惑的反问：“有说不能作弊吗？”末了还补上一刀，“你是不是玩不起？”
　　沈渝咬牙道：“那你下来啊！”
　　眉梢微挑，苏清也说：“那你上来。”
　　景汐指了指顾锦央，威胁道：“你不下来的话，那就只能……”
　　不再犹豫，苏清也拿起水枪直接利落的跳回了水里。
　　结果苏清也才下水，那几个女人就说不来了，还说要休息一下，然后就准备上船。
　　苏清也：“……”
　　和顾锦央对视一眼，苏清也垂下头，轻轻笑了起来。
　　阳光下，有些湿润的墨发微卷，出尘的面容在长发的遮挡下有些模糊，却还是能清晰看见那偏润的唇色，皓齿如玉，说是唇红齿白也不为过。
　　顾锦央伸手将遮挡住面容的长发别到耳后，海水轻荡着，浸在水里的长发也跟着轻轻来回荡动，但在水面上看不见一点浪花的影子。
　　苏清也笑起来很好看，能一眼就让人惊艳，深邃的凤眸里揽着光，全是眼前人的倒影，特别是她刻意压低声音，清御中晕着低磁，听得人耳根发软。她看着顾锦央问：“怎么了？”
　　或许有些人外表看着高冷不爱说话，很有可能那是她的伪装，外冷内热，像一块裹着冰的暖玉。
　　就如同暖玉的温度，带着不易察觉的温柔，握在手里越发的妥帖，时间越久，所能感受到的温度也就越高，甚至还会觉得烫手。
　　顾锦央摇头，那几个女人都已经上游艇了，水里就剩她和苏清也，还有两个等她俩上船的向导。
　　见她们注意力暂时没有放到这边，顾锦央轻触了一下那两片薄唇，在准备退回去时，被苏清也紧紧扣住了腰，直接拉进了自己怀里。
　　微卷的墨发被水波荡到顾锦央肩上，很快又被荡开，如此反复着。
　　这一下的动静，倒是将几人的注意力全部吸引了过来。
　　沈渝将从海里捡上来的海胆放到桌子上，从储物台上拿过一把水枪，轻啧一声道：“你俩还不上来？”
　　苏清也握着手里的水枪，对沈渝勾起一个挑衅的笑容，然后举起了手里的水枪。
　　就在沈渝以为她要将水滋过来时，苏清也却利用水枪遮挡住几人的视野，勾着顾锦央的下巴吻了过去。
　　如此掩耳盗铃的做法，看得沈渝直接摔了手上的水枪，将脚边用绳子系着的冲浪板扔了下去。
　　“冲浪板给你，你俩慢慢浪吧。”
　　这片海域很平静，没有什么浪花，但要达到冲浪的标准，只能再多一些“浪”。
　　在游艇上将潜水衣换下，然后开始返程。相比来的时候，回程的速度慢了许多。
　　大抵是太过放松，苏清也靠在顾锦央肩上，忍不住打了一个哈欠。
　　顾锦央问：“困了？”
　　苏清也摇头，凤眸微眯，她站了起来，低声说：“希望以后的每一天，都能像今天这样轻松，不用烦恼那些琐事，最重要的是，姐姐也在身边。”
　　顾锦央失笑，她说：“会的。”
　　凤眸微垂，将眼底的失落掩去，她好像又有点贪心了。回去就是年底，而顾锦央是扔下工作陪她过来的，在成年人的世界里，很少有任性两个字。
　　任性的话，有一两次就够了。
　　伸了一个懒腰，苏清也状似无意提起，“回去之后，我要好好调理一下身体了。”
　　顾锦央抬头看向苏清也，虽然不知道她为什么会突然这样说，但也只疑惑了一瞬，笑着道：“你早就该调理了，不过现在要调理的话，得慢慢来。”
　　苏清也身体不太好，她一直都知道。之前也有过这个打算，但是又因为关系阻挠，间接搁置了。不过现在被苏清也主动提起，心里不免有些欣慰。
　　“我给十三添了一个小伙伴，这几天是寄养在我妈咪那的。”苏清也说着笑了起来，目光也放在了远处的礁石上，“这样的话，以后寄养在妈咪那边它就有玩伴了。”
　　“嗯？”顾锦央也起身，和苏清也并肩站着，她偏头看着女人漂亮的侧脸，有些失神，“玩伴呐，那挺好的。”
　　高大的礁石上，有一个不起眼的海鸟巢，苏清也眼尖，一眼便发现了鸟巢里有两只嗷嗷待哺的幼鸟。
　　才破壳不久的幼鸟，正等待着双亲的哺喂，而海面上，漾开层层波澜，正是成鸟带着食物回来了。
　　看着那一圈圈扩散的涟漪被海水荡得越来越浅，苏清也想起那时顾锦央曾问她，喜欢男孩还是女孩。
　　她想她应该会很喜欢一个像顾锦央的小女孩。
　　等目光再转移到那块礁石上时，之前撇见的那个鸟巢却是怎么都找不到踪迹了。
　　有些事情可能就是这样，当你刻意去找的时候，就怎么都找不到了，相反，不那么刻意，它就又冒出来了。
　　当游艇越驶越远，直到那块礁石将淡出视野时，苏清也又看见了水面上掠起的波澜，是成鸟回来了。
　　接过沈渝递过来的果汁，顾锦央说了声谢谢，她看向苏清也，不知道为什么，总感觉她似乎有些心不在焉。
　　“小也，你在想什么？”
　　苏清也喝了一口杯里的果汁，很冰，也将她的思绪拉了回来，“前几天妈咪说十三也老大不小了，寻思着是不是该给它找个童养媳。”
　　顾锦央：“……”
　　“这就是你给它找小玩伴的理由吗？”
　　苏清也垂眸，认真的说：“我只是听网上说，猫咪这种生物，就是上尊老下爱幼，然后对小孩子特别有耐心。”
　　“所以它对自己的童养媳应该也会很有耐心。”
　　顾锦央觉得她被苏清也的想法打败了。
　　而另一边，沈渝正拿了几根海杆，问两人要不要过去钓鱼。
　　景汐正在拉杆，上面有一条小鱼，正挣得欢快，将鱼取下来的时候，那鱼尾还甩了她一脸的水。
　　她愤愤地指着鱼骂：“信不信马上把你烤来吃了？”
　　顾锦央问：“小也，你觉得我今天能钓到鱼吗？”
　　苏清也想了两秒，“钓不到的话，我跳下水亲自把鱼挂你钩上。”
　　沈渝听到后直接翻了一个白眼，笑骂苏清也是双标狗。
　　以前还笑话她钓不到鱼，结果今天自己说了些什么？如果不是亲耳听见，沈渝都不会相信这些话是从苏清也嘴里说出来的。
　　接下来的运气还算不错，两个小时里，顾锦央钓到了不少鱼。最后回去时，几乎是满载而归。
　　昨晚沈渝被几人刺激到，直接拉着几人去沙滩吃了心心念念的海鲜烧烤，连同下午钓到的鱼一起，全部祭了五脏六腑。
　　一起回酒店路过露天泳池的时候，苏清也突然将步子放慢，轻拉顾锦央的手，然后两人慢慢掉队，走到了最后。
　　手在裤包里摸了两下，苏清也从里面掏出一条项链。
　　路灯下，项链闪着光，上面还套着一个小巧的圆环，顾锦央注意到，那圆指环似乎是枚戒指，没有过于复杂的点缀，只是很简单的一个指环。
　　单看款式的话，应该不会是专卖店里买的，反而很像是定做的，虽然看着很新，但是直觉告诉顾锦央这枚指环，最少有两年。
　　而且在那晚拆礼物时，第二个盒子里也是一枚指环。
　　那这一枚可能会更早一些。
　　将顾锦央戴着的铂金链换下，苏清也轻声说：“戒指是很久以前的，项链是前几日才拿到的。”
　　“这样可以套稳吗？”
　　作者有话要说：  孩子肯定是会有的只是谁生还是个问题


第98章 
　　顾锦央低头看着垂在胸前的那枚戒指，戒面很光滑，指尖轻轻摩挲，些许凉意传来，透过灯光，顾锦央还注意到在戒指的内侧还有一串英文：“Forever.g”
　　英文是很漂亮的花体，不同于书面上印刷出来的模板，这一串英文更像是手写出来的。
　　字体痕迹也很是眼熟，每一笔都落在无比熟悉的点上，这是苏清也的笔迹，顾锦央一眼就认了出来。
　　毕竟曾经有人刻意花时间去练过这样的字体，到最后字母之间的连笔都写得自然无比，流畅如云，带上了自己的风格。
　　另外她的笔迹，她怎么可能会认不出来？
　　目光从苏清也手上掠过，在她右手食指上有一圈很浅的白痕，淡得几乎快要消失，那是一个戒指痕，应该取下来很长时间了。
　　顾锦央松开手心里握着的戒指，问道：“很久？那是多久？”其实在心里也有了答案。
　　“三年前。”苏清也朝前面望了一眼，几人已经发现她和顾锦央掉队了，“这枚是我花了几周时间去店里自己做的，不是很满意，然后就又花了一段时间改了一下。”
　　其实改了很多次还是不满意，直到上个月突然茅塞顿开，才勉强改好，而盒子里的那枚是去专卖店里定做的。
　　拉住顾锦央的手，苏清也释然的笑了笑，“走吧，她们还在等我们。”
　　前面，沈渝正低头无聊地踢着地上的碎石，见两人终于走近，揶揄道：“你俩躲后面鬼鬼祟祟干什么呢？”
　　苏清也拉起顾锦央的手，对着沈渝晃了晃，好让她能看得更清楚些。
　　路灯下，指间那两枚戒指正闪闪发光，极为刺眼。
　　沈渝：“……”下一秒，语气非常诚恳的道着歉：“对不起，打扰了。”
　　回到房间，顾锦央的电话就响了，她看着来电提醒，轻声说：“是我妈妈打来的。”
　　薄唇微抿，苏清也抬脚朝吧台走去。
　　目光从摆放整齐的红酒上掠过，指尖微捻，最后还是选择了果汁。
　　顾锦央还在打电话，先是聊了几句工作上的事，然后才说了这次电话打过来的重点，年底将至，现在将公司事务抛下有些不明智，不过既然都出来了，还是玩得开心一些，最后，早点回来。
　　苏清也将眼镜摘下，戴了一天的眼镜，镜片有些花。她低下头用衣摆轻轻擦拭镜片，直到擦拭干净才重新戴了回去。
　　裤包里还有几颗糖，那是出门时顾锦央给放进去的。
　　剥了一颗塞进嘴里，舌尖微动，将糖顶到一边，撑着下巴，认真看着正在讲电话的那个女人。
　　不同于平日里的公事公办，大概是在和长辈讲话，顾锦央的语气格外的温柔，还特别有耐心，温言细语的，听得让人心里一软。
　　脸上带着浅笑，发黄的灯光下，精致的侧脸甚是柔和，指尖把玩着落到胸前的长卷发，大概是注意到苏清也的视线，顾锦央回望了过去。那一瞬，笑容更加温柔，桃花眼里潋着的光更是吸人，舍不得挪眼。
　　顾锦央是一个公私分明的人，苏清也一直都知道，也庆幸顾锦央私下的模样只有自己能见到。
　　不知不觉间，嘴里的糖也化完了，苏清也喝了一口果汁。才吃过糖，果汁浸在唇齿间，比以往的味道还要甜。
　　顾锦央挂了电话，轻轻走到了苏清也对面。
　　苏清也正趴在吧台上，嘴里含着口果汁，目光跟着顾锦央移动，见她站到了自己面前，食指轻点鼻梁，将金边眼镜勾了下来，苏清也微楞，口中果汁也忘了咽下，然后成功呛进了气管里。
　　顾锦央哭笑不得地替苏清也拍着背顺气，语气也有些责怪的意味：“你也是，怎么喝个水都能呛到？”
　　缓了好一会，苏清也才停下剧烈的咳嗽，她看着顾锦央，微微撇嘴，眼神有些委屈。
　　经过刚才的那番咳嗽，白皙的脸也变得涨红一片，墨发稍凌乱，凤眸湿润，晕着水光，眼角还挂着滴眼泪，轻咬下唇，欲言又止，一副含泪欲泣的模样，让人忍不住出手蹂＿躏一番。
　　喉咙突然干涩起来，顾锦央移开目光，轻咳一声，端起一旁剩下的果汁一饮而尽才将喉间的渴意勉强压了下去，干巴巴的补了一句：“那下次注意些就是了。”
　　苏清也又趴了下去，有气无力的“喔”了一声。
　　顺着心里所想，顾锦央揉了揉苏清也柔软的发顶。手心之下是柔软至极的头发，这样的手感，让顾锦央有一种在顺十三毛的错觉。
　　上眼皮微抬，苏清也轻哼一声，又手背揉了一下眼睛，将眼角的那滴湿润擦去。
　　顾锦央想起在摸十三猫时，十三也会发出舒服的呼噜声，有时候突然停下手上的动作时，十三还会疑惑的望不过，轻舔着自己的指尖，用自己毛绒绒的肚子不停的蹭着手心，暗示意味非常的明显。
　　当然有时候，十三又会非常的傲娇，想被顺毛，偏偏又摆起一副高傲的样子，用舌头打理着自己的毛发，又时不时望你一眼，那水汪汪的眼神，看着特别委屈。
　　而现在，苏清也轻轻蹭了蹭顾锦央的手心，揉头发的动作微顿，因为苏清也抓住了顾锦央的手腕。
　　手心沿着发顶慢慢玩下，最后触上了白皙如玉的脸庞。
　　苏清也已经站了起来，手撑在吧台桌面上，上身微倾。
　　而握着顾锦央手腕的另一只手，还在慢慢往下移，炙热的鼻息打在手心上，下一秒，指尖便被温热裹住。
　　她的食指被眼前这个女人含住了。
　　柔软的舌尖试探着轻勾，轻柔的摩挲着指腹，慢慢轻允着，一点一点，循序渐进，直到指尖越含越深，全部被包裹住。
　　热源从口腔里传到手心，食指在湿热和紧致感中进退两难，越发的难耐。
　　顾锦央想收回手，却被含得更紧了。耳边甚至能听到轻微的允吸声，糜＿乱，又有些色＿情。
　　凤眸微眯，柔软的舌尖轻勾食指内侧，从最开始的试探变得大胆，越发的肆意妄为，甚至有恃无恐。
　　唾液腺快速分泌着，却是怎么都压不下喉间的干涩，燥热感。
　　薄唇微启，舌尖轻抵，不知是想挽留还是想将食指抵出去，欲拒还迎的。
　　顾锦央顺势将食指抽了出来，整根食指被唾液濡湿透，指尖还挂着根银丝，说不出来的淫＿靡。
　　舌尖轻舔上唇，似在回味，苏清也扯过一张纸，将顾锦央食指上的水痕擦去。
　　擦到一半，顾锦央就触到了块猩红的烙铁，用力将手抽了回来。
　　那湿热和紧致感仿佛还停留在指尖，手心的温度也高得吓人。
　　苏清也轻笑着拿起一旁的金边眼镜戴上，换了一张纸将下巴上的水迹擦去，又恢复了一本正经的清冷模样。
　　修长的食指勾过一旁的杯子，重新倒了半杯果汁，酒杯轻轻晃动，脖颈微仰，轻抿了一口果汁。
　　分明杯里装的是在普通不过的果汁，偏偏给人一种在喝红酒的错觉。
　　喉头轻轻滚动，顾锦央哑声说：“我先去洗澡了。”
　　苏清也问：“那姐姐等会一起看电影？”
　　顾锦央侧过身问：“那看什么类型的电影？”
　　食指轻敲桌面，苏清也想了想说：“恐怖片？不然动作片？”
　　恐怖片？顾锦央第一个就pass了，大晚上的她才不会看恐怖片。
　　而动作片？她看向苏清也的目光就有些深意了，这种有歧义的词语，很容易招来不一样的理解。
　　最后顾锦央选了一个较为折中的说法，“那看你想看的就好。”
　　意料之中的回答，苏清也没有任何异议。
　　趁顾锦央洗澡的时候，苏清也将投影仪调试好，也选好了要看的电影，是部偏喜的动作剧片，当然里面有些情节是被删减了的，而苏清也放的未删减版。
　　掐着时间，顾锦央从浴室出来的时候，苏清也正好从隔壁卧室里的浴室出来。
　　然后顾锦央去换了睡衣，苏清也系着浴袍腰带，开始擦拭头发。
　　将头发擦到半干后，两人靠在沙发上看起了电影。
　　沙发很大也很柔软，在配着顾锦央身上传来的玫瑰精油香，不禁让苏清也的注意力有些飘。
　　手臂环过顾锦央的肩，丝质睡衣的面料很贴肤，过分的细滑，冰冰凉凉的。
　　苏清也剥了一颗糖，轻声问：“姐姐要吃糖吗？”
　　顾锦央看着电影，点头，“要。”
　　糖慢慢喂到顾锦央唇边，在启唇的那一刻又被收了回去。
　　苏清也曲腿靠在沙发上，她攥着糖纸，眼眸低垂，低声问：“这糖甜吗？”
　　腰带有些散，领口也松垮着，胸口的肌肤上还有几个粉痕，很淡，应该是又有些过敏了。
　　顾锦央收回目光，捏紧手心，一句“没你甜”脱口而出。
　　苏清也笑，俯身将糖喂到了顾锦央唇边，本就松散的领口随着她的动作更是露了不少，最后浴袍直接散开了，浴摆的遮掩下，是那两条没有任何遮蔽之物的长腿，纤长、笔直、还匀称。
　　察觉到自己浴袍散开，苏清也只是低头看了一眼，继续将手上的糖喂给顾锦央。
　　食指轻搓，之前那紧致的包裹感仿佛还在，而眼前人薄唇水润诱人，凤眸深邃，眼角晕着丝薄红，让顾锦央想起咳嗽之后，那副含泪欲泣待人蹂＿躏的模样。
　　红唇微启，糖被舌尖抵到一旁，顾锦央将手轻轻搭在苏清也的肩上，小拇指微挑，浴袍领口顺着肩膀滑了下去。
　　呼吸重了起来，环着面前人光滑的脖颈，顾锦央低声说：“这样会更甜。”
　　舌尖轻抵，糖便被渡了过去。
　　手沿着脊背慢慢下滑，滚烫的手心抚过肌肤，成功将热意传了过去。
　　星星之火可以燎原，肌肤也变得滚烫起来，灼着手心。
　　唇渐渐分离，糖也化得没了踪影。
　　电影还在尽职尽责的播放着。
　　相比顾锦央的衣衫整齐，苏清也身上的浴袍早就被剥离，一半悬在沙发上，一半安静的躺在毛毯上。
　　一个衣冠楚楚，一个衣不蔽体。
　　脖颈微仰，苏清也晃了晃有些发晕的脑袋，墨发垂下来，粘在了红润无比的唇上。
　　手撑在身后，苏清也从茶几上捞了一个塑料包装过来。
　　拉着顾锦央的手沿着腰身慢慢往下，大腿上的肌肤烫得吓人，上面还有一层才溢出来的薄汗，湿和热交揉在一起。
　　偏头将那塑料包装咬住，苏清也深吸一口气，手勾住顾锦央衣领，微微用力一拉，丝质睡衣上的扣子全部被解开了。
　　穿睡衣的话，这也算是个好处，扣子很滑，轻轻一拉，直接就开了，根本不用上手慢慢去解。
　　趁顾锦央还没回过神时，苏清也抵着她的肩膀将人压了下去。
　　牙齿一松，咬着的小包装便落到了顾锦央胸前。
　　凤眸微眯，苏清也轻咬着顾锦央耳垂，哑声道：“听说这个套得更稳？”
　　作者有话要说：  电影是杰森斯坦森主演的怒火攻心2
　　写到最后差点没刹住……
　　还听到一首好听的英文歌untilyou
　　有点戳的是里面这几句歌词
　　it'sfeelslikenobodyeverknowmeuntilyouknowmefeelslikenobodyeverlovedmeuntilyoulovedmefeelslikenobodyevertouchedmeuntilyoutouchedme所以遇到喜欢的人后千万不要把她搞丢了。


第99章 
　　胸口有些凉意传来，正是包装袋落下的位置，清凉透肤，是无法忽略掉的存在。
　　再结合苏清也刚才所说的话，顾锦央想，她应该知道那是什么东西了。
　　耳垂被放开，细密的吻一路慢慢往下，然后从下巴上传来了细微的磨咬感，有些刺痛，后又变成了轻柔地舔舐。
　　顾锦央偏头，投影上的电影正放到男女主热情激吻的部分。
　　她想起身，腰身才抬起来一点，又被按着肩给压了下去。
　　面前的女人跨坐在她身上，撩着及腰的墨发，昏暗里，投影仪的灯光反射到她的脸上，有着说不出来的柔和，还有诱惑。
　　黏在唇边的墨发被撩开，薄唇轻抿，再度松开时，又红润了几分。
　　纤长的食指轻轻挑起顾锦央下巴，然后指尖慢慢下滑，停在了不太明显的喉结上，食指微勾，划了几圈，才沿着喉咙继续往下滑。
　　唇边勾着丝若有若无的笑容，苏清也俯下身，将落在顾锦央胸口上的小塑料包装咬了起来。
　　指尖摩挲着敏感的腰侧，然后轻轻勾住了睡裤边沿，牙齿微微用力，咬着的塑料包装发出响声。
　　呼吸微顿，顾锦央摸过放在扶手上的投影仪遥控，按下了红色按钮，电影戛然而止，而包装袋O@的声音越发明显。
　　随着温度的升高，空气中荡漾着的玫瑰精油香也越来越浓。
　　如果精油都具有绝佳的催情效果，那再加上这玫瑰香无疑成了上好的催情药，干柴加上烈火，燃得更猛了。
　　将遥控器扔到一旁，手抚上近在迟尺的脸，顾锦央深吸口气，“你故意的？”
　　咬住包装袋，抬手轻轻一撕，苏清也的声音有些含糊：“什么故意的？”
　　顾锦央默然，苏清也还好意思问什么故意的？
　　她敢打包票苏清也就是故意的。
　　每次都是这样，不是故意的是什么？
　　一个合格的商人，总要先把给可见的利润展现出来，然后趁着她放下戒备，再连本带利的收回去，简直就是稳赚不赔的买卖。
　　她就像极有经验的垂钓者，首先要舍得下铒，然后要有耐心，才会有大鱼上钩。
　　带着凉意的指尖轻轻搭在肌肤上，动作很轻柔，引得肌肤泛起丝丝痒意。
　　呼吸突然重了几分，顾锦央试图起身，却不想，随着她起身的动作，柔若无骨的手也跟着贴了上去。
　　好似羽毛轻挠鼻尖，一下又一下，刺激着神经。
　　抬手将苏清也咬着的包装袋取了下来，漂亮的桃花眼微眯，顾锦央轻咬下唇，认清局势，低声道：“别在这里。”
　　手顺势一勾，将最后的阻挡脱了下来，修长的双腿一迈，苏清也站在沙发边，弯下腰将虚靠在沙发的人抱了起来。
　　双臂环住苏清也的脖颈，顾锦央将头靠在了她的肩上，看着手里被撕开的包装袋，犹豫了一秒，还是小心翼翼地将里面的东西拿了出来。
　　苏清也一低头，就看见顾锦央正“好奇”地看着手里的东西。
　　将卧室门带上，故意压低声音疑惑的问道：“姐姐，你说这个防水吗？”
　　手上拿着的塑料包装突然被捏得“咔咔”作响，顾锦央又想起之前某人故意装小白还想框她这是包创口贴的，就气不打一处来，咬着后槽牙，冷哼道：“防的吧，毕竟你都说可以用来包创口贴了。”
　　苏清也轻轻将顾锦央放到床上，手撑在她身侧，居高临下的望着她，眉梢微挑，“不防，因为里面也是湿的。”
　　顾锦央松开手，一直捏着的东西轻轻掉到了苏清也手心上，指尖又湿又滑，只是这种感觉怎么都讨厌不起来。
　　握住顾锦央的手腕，湿热的吻轻轻落在了手背上，然后是锁骨上，炙热的呼吸交融在一起，将手心展开，苏清也得寸进尺的问：“保鲜膜都帮忙套了，姐姐要不再试试这个？”
　　顾锦央微楞，抿唇不言。
　　一条长腿挤进双腿间，膝盖微顶，然后便被顾锦央用力夹住了。
　　只是在夹住那一瞬间，她就后悔了，这种欲拒还迎，说不清是制止还是带着挽留的纵容。
　　苏清也卸力，指尖轻轻点去顾锦央额头上才溢出来的汗珠，舌尖轻舔，似回味的说：“果然再甜的姐姐，也总有一个地方是咸的。”
　　顾锦央：“……”
　　抬起一脚向苏清也踹去，嗔骂道：“你到底做不做，不做就滚！”
　　抓住顾锦央的脚，轻轻搭在自己大腿上，苏清也凑到顾锦央耳边，语气暧昧：“滚？滚床单的滚吗？要不姐姐示范一个？”
　　顾锦央：“……”如果可以她应该不带任何犹豫的将人给踹下去。
　　有句话说：喜欢即是欲望，而爱就是克制。
　　那么已经深入骨髓的爱，就没有必要再克制了。
　　毕竟已经克制得够久了，那还不如一起肆意放纵一番。
　　人生苦短，还是要和爱的人及时行乐划算。
　　毫无悬念，第二天顾锦央又起晚了。
　　手往身侧探了探，被褥里面空荡荡的，就连残留在床榻上的余温，也快所剩无几。
　　费力掀开搭在身上的被子，顾锦央艰难起身靠在床头，睡眼惺忪，她打了一个哈欠，桃花眼里晕出生理性的眼泪。
　　沉重的上眼皮微抬，目光缓缓移动，最后停留在了曲腿窝在懒人沙发上的女人。
　　女人穿着件纯白T恤，浅色牛仔超短裤，整个人都窝在沙发里，不见半点违和。
　　注意到顾锦央的视线，苏清也将手里的平板放下，摘下戴着的金边眼镜，对着才醒过来，脸上表情还有些懵的女人笑了笑。
　　笑容清甜，直击内心，让才醒来，还没回过神的顾锦央又出神了。
　　苏清也起身，走到床边，柔声问：“要不要吃点东西？”
　　两秒后，顾锦央慢了半拍的反应才被拉回，她摇头，声音很模糊：“不要。”
　　用手背揉着眼睛，她哑声道：“我想去洗澡。”
　　苏清也问：“要我帮忙吗？”
　　顾锦央摇头，附赠了一个白眼，“不用。”说着将身上的被子掀开，挪动着酸软的双腿准备下床。
　　脚才碰到柔软的毛毯，顾锦央整个人就脱力般的软了下去。
　　苏清也手快，在顾锦央倒向一边的时候，环住她的腰，轻轻将人拉进了怀里。
　　而睡衣上本就很滑的扣子，经过刚才那番动静，又悄悄的滑落了两颗。
　　胸口微凉，白皙的肌肤显露了出来，特别是锁骨周边星星点点暧昧至极的红痕，很是惹眼。
　　胸腔随着呼吸起伏，柔软抵在手臂上，隔着丝质睡衣，好似没有任何阻挡。
　　注意到苏清也的视线，顾锦央将睡衣领口拉上，不动声色的往后退了些，眼神戒备，“干什么？”
　　手臂穿过膝盖，将人打横抱了起来，苏清也低声说：“帮姐姐洗澡。”
　　顾锦央微微挣扎，气急败坏道：“放我下来，你觉得我还会再信你？”
　　推开浴室的玻璃门，苏清也将顾锦放了下来。
　　趁顾锦央还没站稳，苏清也上前一步，使她贴墙而站，手顺势撑在她肩侧。
　　头微偏，苏清也低笑着说：“只是帮姐姐洗澡，姐姐就想到什么地方去了？”
　　顾锦央抿唇，别开了头。
　　动作轻柔的将女人垂到脸颊的长发别到耳后，苏清也继续说：“不过姐姐还是挺了解我的，只是单纯洗澡，什么都不做的话，可能我自己都不会信。”
　　“那你还不出…唔…”
　　一吻闭，苏清也退后一步，平缓着自己呼吸说：“我去放水。”
　　将浴缸里的水放好，苏清也就出去了。
　　出去时，顾锦央正准备脱睡衣，她咳了两声问：“真的不用我帮忙吗？”
　　睡衣的扣子已经解了一半，顾锦央头都没回，指着玻璃门的方向，“麻利的，出去。”
　　苏清也：“好嘞。”
　　顾锦央洗好澡出来时，苏清也又换了一身衣服，白衬衣外搭一个黑色马甲，修身长裤更显身高腿长。
　　她靠在吧台边上，手里捏着个高脚杯，里面装着半杯纯牛奶，低头认真看着放在桌面上的平板。
　　许是看得太认真，苏清也并没有听见浴室门被推开的声音，直到顾锦央换好衣服出来，站到她身侧时，才发现。
　　看了眼腕表上的时间，苏清也将平板收起，“走吧，这会下去可以吃午饭了。”
　　顾锦央有些尴尬的问：“那她们呢？”
　　“她们？”苏清也顿了一下，“她们四个在隔壁搓麻将。”
　　顾锦央：“……”
　　果然还是搓上了景汐心心念念的麻将。
　　吃饭的时候，沈渝对着苏清也意有所指的说：“清爷，你明天能不能起早一点？我们好去海边看日出。”
　　顾锦央听到沈渝这句话，有些不好意思的别开了头，连续两天起晚，全拜苏清也所赐。
　　苏清也若有所思的点点头，财大气粗的说：“那等会去包艘游轮，在船上住一晚上，一样可以看日出。”
　　沈渝：“？？？”我们好像说的不是一个事情吧？
　　轻扯衣领，锁骨上的红痕若隐若现，顾锦央伸手按在了苏清也的手背上，制止了她继续扯衣领的动作。
　　将手放了下来，苏清也轻咳一声，“你们没有异议的话，那就这样决定了。”
　　“我有一个问题。”说话的是苏安墨。“你俩是来度蜜月的吗？”
　　顾锦央喝果汁的动作微顿，她倒是听懂苏安墨话里的意思了，出来玩和度蜜月完全是两个不同的概念。
　　只是苏清也还没听懂，非常认真的回答：“不是。”
　　苏安墨点头，目光扫过苏清也耳后的吻痕，淡声说：“那还是稍微节制一点吧。”
　　下一秒，顾锦央的手狠狠掐在了苏清也的大腿上。
　　“唔…”苏清也死死咬着下唇，颤声道：“堂姐说的是。”
　　纤眉微挑，苏安墨却说：“别想太多，我不是对你说的，而是对“妹夫”说的。”
　　“噗。”一旁看戏的三人使劲憋着笑。
　　而掐在苏清也大腿上的纤纤玉指更加用力了。


第100章 
　　唇角有些抽搐，苏清也低下头，不动声色地轻揉刚才被顾锦央掐着的位置。
　　顾锦央抽过一张纸，擦擦嘴角，对着几人点头，说道：“几位慢用，我去一下洗手间。”
　　苏清也紧跟着蹭起身，座椅摩擦着地板，发出刺耳的声音，她歉意的笑了笑，朝顾锦央急忙说道：“姐姐等我一下，我也要去。”
　　脚步微顿，顾锦央停了下来。
　　大概是突然站起来，整条腿都有些发麻，特别是大腿的位置，酥麻感最为厉害，想抬脚迈一下步子都有些困难。
　　身体突然朝一边偏去，苏清也急忙伸手扶住椅子。
　　手才按在座椅的靠背上，只听见“碰”的一声，椅子倒在了地板上。
　　震耳欲聋的声响，吓得顾锦央一个哆嗦，还在吃饭的那几个女人也纷纷放下了筷子。
　　苏清也尴尬的咳了一声：“手滑。”
　　几人用怀疑的目光望着她。
　　用手背揉了一下鼻子，苏清也一脸淡定地尝试迈开腿，才抬起一点，就有更多的麻意传来，手紧紧的攥住裤腿，又猛的放开，强忍着将腿放下，拖着步子一点一点的挪到了顾锦央身边。
　　几人望着苏清也的目光已经带上了几分审视。
　　苏清也波澜不惊的回望过去，宛若刚才拖着腿走路的人不是她。
　　沈渝轻咳了声，试探着问：“手滑加腿软？”
　　薄唇轻抿，苏清也淡声反问：“你又知道了？看样子你挺有经验的。”
　　顾锦央伸手将苏清也的胳膊搭到了自己肩上，另一只手熟练地揽过她的腰，语气有些责怪：“贫。”
　　苏清也顺势靠在了顾锦央身上，食指轻点在顾锦央腰侧，在她望过来时，又赶紧将手放了下去，老实地贴在腿边。
　　顾锦央淡声问：“能走吗？”
　　苏清也点头，轻声说：“能，还有些麻。”又指了指被顾锦央掐过地方，垂眸低声道：“还痛。”
　　沈渝：“？？？！！！”
　　抬手将下巴合上，她看着两人慢慢走远的身影，用力揉了揉脸，然后一巴掌拍在了苏安墨的腿上，满是惊讶的开口：“我刚刚没听错吧？那个腿软得站都站不稳，还委屈巴巴说还痛，一脸受样的人是苏清也？靠，穿得这么A，没想到她居然这么受！”
　　其实在走了几步后，随着血液的循环，腿上的酥麻就开始慢慢减轻，只是看着认真搀扶自己的女人，苏清也又继续将腿麻装了下去。
　　“小也。”顾锦央突然开口，“你还记得，上次这样扶你是什么时候吗”
　　“什么时候？”苏清也想了想，“是六年前校运会上？”
　　苏清也倒是记得很清楚，那时候她是被坑着去跑了女子一千五，跑完下来，整个人都是软的，沈渝和施挽柠两个人差点都没扶住她，差点三个人摔成一团。
　　然后苏清也挥开她俩的手，直接坐到了跑道旁，试图平缓着自己的呼吸，那时候感觉每一次呼气都带着点血腥味，胸腔是又闷又疼，头晕乏力，如果不是因为操场上有这么多人在，她想她可能会毫无形象的直接躺下去了。
　　就在苏清也低着头发呆时，面前突然出现了一个水杯，递水的人是顾锦央。
　　已经有几个月没有见到的人，就这样站在自己面前。她就像是自带着光环般，光是站在那里就吸引了操场上人的注意，一身青靓的穿着也和周围格格不入。
　　晃了晃手里的水杯，顾锦央弯下腰揉着苏清也的头顶，几月没有听到的声音在那时听起来是从未有过的温柔：“怎么了？要不要去医务室看看？”
　　那一瞬间，感觉所有的委屈都涌了上来，苏清也突然有点想哭。
　　水杯里装着的是兑了水的葡萄糖，而面前小心翼翼扶着自己的女人，正是自己暗恋的人。
　　顾锦央摇头，她看向苏清也的大腿，桃花眼里泛着淡淡水光，一时有些出神。
　　几秒后，顾锦央望向那双深邃的凤眸，如果说以前她猜不透这人心里到底在想什么，那么现在她能一眼就看出来，苏清也到底在想什么。
　　没有那些弯弯绕绕，也没有那些欲言又止，只有坦诚相待。
　　舌尖轻抵上颚，顾锦央冷哼一声道：“我觉得那时我就该狠下心往你腿上扎两刀。”
　　苏清也：“……”
　　手轻轻推开卫生间隔间的门，苏清也长腿一迈，手腕一转直接握住顾锦央的手臂，轻轻用力就将顾锦央拉了进去。
　　脚将隔间的门踢来合上，反手又把隔间的锁落上，下一秒，顺势欺上前一步，手也直接撑在了顾锦央肩侧的门般上。
　　动作一气呵成，干净利落，不见半点拖泥带水的犹豫，有着做过上万遍的熟练。
　　呼吸搭在劲间，苏清也淡笑着问：“姐姐舍得吗？”
　　咽下口中迅速分泌出来的唾液，细微的吞咽声在狭小的隔间里响起，听着有几分突兀。
　　轻咬下唇，顾锦央直视着苏清也的眼睛，一字一句的说：“舌不得。”
　　以前舍不得，现在依旧舍不得。
　　一句舍不得，胜过千言万语，也显示出她以前到底有多狠心。
　　她也舍不得，可是她不能……
　　她倒是宁愿顾锦央质问她，打她，骂她也好，可是到最后，顾锦央却告诉她，她只记得她是好。
　　鼻尖突然有些发酸，苏清也别开了头。
　　顾锦央抬手，环住了苏清也脖颈，额头相抵，柔软的唇轻轻印了上去，“白痴吗？”她轻声说。
　　洗手间里突然响起一阵高跟鞋落在地板上的声音，声音越来越近，最后停留在了隔间旁边。
　　沈渝环视了一圈，轻啧道：“那两个上厕所的人，不会掉下去了吧？”
　　顾锦央轻拍苏清也的肩，错开了对方轻绵的吻，紧紧攥着她的衣领，低声说：“她们进来了。”
　　凤眸微暗，苏清也轻捏住顾锦央的下巴，有些不满地说：“姐姐分心了。”
　　唇又落了上去，相比之前的轻柔，现在的吻极具侵略性，肆意剥夺着唇齿间的气息，唇齿交融，也将声音堵在了喉间。
　　光是单纯的接吻，就让人上瘾。
　　没一会，顾锦央的气息就有些不稳，她松开攥着苏清也衣领的手，将头抵在苏清也颈间，慢慢平息着自己过重的呼吸。
　　隔间外传来景汐的声音：“不会真掉下去了吧？”
　　苏清也深吸口气，踩下了厕所的冲水阀门。
　　在冲水声停止的那一刻，打开隔间的门锁，拉着顾锦央的手走了出去。
　　身后传来一声戏谑的“咦”，眉心微蹙，苏清也停下脚步，转身嫌弃的问：“怎么现在流行组团来上厕所了？”
　　沈渝耸肩，大言不惭地说：“对啊。”
　　苏清也轻嗤，不再理她，拉着顾锦央直接往外走。
　　只是看清镜子里的自己时，苏清也自己也愣住了。
　　衣领乱成一团，扣子也被揪掉一颗，露出来的肌肤上全是猩红的吻痕，下巴微抬，上面还印有一个新鲜的口红印。
　　用冷水洗了把脸，苏清也偏头擦水时，才注意到在自己耳后还有一个暧昧的红痕。
　　而反观顾锦央，衣衫整齐，不见半点不洁，她正对着镜子，一脸淡定的补着妆，哪里能想到，几分钟前她还是一脸红晕，腿软得需要靠在自己身上喘气。
　　将下巴上的口红印擦去，苏清也深吸口气将放在洗手槽上的金边眼镜戴上，把衣领抚平，苏清也正准备系扣子，一抬头就在镜子里和沈渝望过来的目光对上了。
　　系扣子的手微顿，沈渝打趣道：“啧啧啧，你这个样子就有点像吃饱喝足后拍拍屁股走人的衣冠禽兽。”
　　苏清也：“……”托你的福，还没吃饱喝足。
　　一本正经的将扣子系好，苏清也正色道：“之前那个提议，你觉得怎么样？”
　　沈渝疑惑的问：“哪个提议？”
　　苏清也：“包游轮看日出。”
　　沈渝：“……”
　　不过日出在今天没有安排上，但是日落给安排上了。
　　站在游轮甲班上，苏清也正准备将才钓到鱼从鱼钩上取下来，沈渝突然拍了她一下，手一滑，鱼就回了海里。
　　嫌弃的闻了一下手里的鱼腥味，苏清也转头，无奈的问：“又怎么了？”
　　沈渝看了眼时间，还有一个多小时才能见到落日，提议道：“那边有套vr，要不要去试试？”
　　上眼皮微抬，苏清也将饵料挂上，重新将竿扔了出去，“看你玩切水果吗？那还不如将荧光棒绑你身上，关了灯看才有意思。”
　　听见苏清也这样一说，沈渝就想起之前看的短视频，在肢体上绑着荧光棒，然后在黑暗里跳的有些魔性的舞蹈。
　　看别人的视频倒是觉得挺有意思的，但是主角一但换成自己，沈渝就忍不住打了一个哆嗦。
　　搞笑是搞笑，就是太中二了，和自己的气质一点都不符。
　　沈渝还没说话，苏清也就将手里的鱼竿塞到了她手里，纤长的双腿一迈，快步走到了顾锦央身旁，还不忘将旁边的水果沙拉拿上。
　　沈渝微微磨牙，那是她才端出来的沙拉，一口都没吃上，就被苏清也拿去借花献佛了。
　　接过苏清也手上的水果沙拉，顾锦央问：“怎么不钓鱼了？”
　　苏清也低头，将挂在胸前的摄像机摘了下来，垂眸浅笑着说：“因为在等你。”
　　因为等你，所以才会去钓鱼。
　　鱼虽然没有钓上来，但是却等到了海面上绝美的落日。
　　夕阳如画，美不胜收，但是就算值万金都抵不上身旁那独一无二的人。
　　虽然已经看过两次海边落日，但在第二天清晨看见日出时，还是有被惊艳到。
　　其实苏清也一直知道，顾锦央于她来说的意义，就像一个小太阳。
　　不仅驱走黑暗，还带来光亮，她既是信仰，也是救赎。
　　苏清也轻轻将身侧的女人搂紧，低声说：“看，太阳。”
　　顾锦央偏头，勾住她的脖子，柔声说：“对，那是太阳。”
　　“真好。”苏清也俯身，虔诚地擒住了面前的那两片柔软。
　　太阳正慢慢升起，天也渐渐亮了。
　　而她们，正在日出下旁若无人的接吻。
　　作者有话要说：  大腿上扎两刀是在偏执四十四章里后面的对话也是。
　　不同的是，那时一个不懂另一个说的意思。
　　但是现在懂了
　　把我当做你的小太阳。


第101章 
　　在马尔代夫肆意的玩了一周后，几人才准备回国。
　　坐在私人飞机上，沈渝问几人要喝点什么，苏清也将眼罩戴上，淡声说：“牛奶或者果汁就好。”
　　沈渝“嘶”了一声，惊奇地问：“怎么了这是？最近转性都不喝酒了？”
　　苏清也白了她一眼，将眼罩拉下来，靠在顾锦央肩上，反问道：“有吗？我怎么不知道。”
　　“切。”沈渝起身给她倒了杯白开水，非常嫌弃的说：“奇奇怪怪的你一天。”话虽然万分嫌弃，但还是将手里的杯子轻轻搁到了苏清也面前。
　　奇奇怪怪？苏清也失笑，自从那天那个想法在脑海里一闪而过之后，她这段时间都没怎么碰酒了。
　　喝酒虽然没瘾，但是这么多年的习惯不可能说改就能改掉，有时候心里突然会很想喝，但是她都忍住了。
　　将从外衣口袋里摸出的那颗糖放到顾锦央手里，一阵O@的糖纸声，那颗糖就轻轻喂到了苏清也唇边。
　　网上说，想抽烟的时候可以吃糖来缓解，那么想喝酒的话，应该也是一样的道理。
　　将毛毯搭在腿上，顾锦央戳了戳苏清也的肩膀，小声地说：“她们问你要不要去搓麻将。”
　　苏清也打了一个哈欠，调整了一下眼罩的位置，“不去，念笙她一直给景汐喂牌，那两人就是明晃晃的作弊。”
　　“你不去的话，我就去了。”说着顾锦央就站了起来，作势要过去。
　　苏清也忙摘掉眼罩，起身拉住顾锦央的手腕，有些讨好的问：“那姐姐需要军师吗？”
　　眉头微挑，顾锦央打趣着问：“狗头军师吗？”
　　轻捏喉咙，苏清也一脸正经地说：“狗头保命。”
　　沈渝看见跟着顾锦央过来的苏清也，一边将位置挪出来，还不忘揶揄道：“清爷怎么不补觉了？”
　　苏清也靠在顾锦央身上，无精打采地打了一个哈欠，目光扫过面前的一堆筹码，最后又回到了顾锦央身上，“姐姐不会玩，我过来防你们出老千。”
　　沈渝微楞，下一秒气急败坏道：“狗屁，最大的老千都不来，哪里还能有老千？”
　　苏清也摆手，眼神看向了顾念笙和景汐，语气轻飘飘的：“你昧着良心说话，心都不会痛吗？什么叫我是最大的老千？”顿了顿，又接着说道：“再说了，我那能叫出老千吗？你们就是不会算牌，那也不能倒打一耙怪我。”
　　“我怀疑你大学还选修了心理。”沈渝小声的吐槽了一句。
　　苏清也偏头，认真的说：“心理是门必修。”
　　沈渝：“……打扰了。”
　　将面前的麻将整齐码上，沈渝轻咳一声说：“那先说好了，念笙不能来，不然你老喂景汐牌。玩钱的话也没意思，等会输家自己选一个刺激的真心话或者大冒险。”
　　苏清也把规则和顾锦央讲了一遍，预玩了两把后，她就知道了大致玩法，然后逐渐上手。
　　一般新手的运气都比较好，胡牌胡得快不说，还赢了沈渝好几把大的。到后面苏清也基本上都没怎么说话，都是顾锦央一个人在打。
　　看着顾锦央面前新鲜的杠上花，沈渝突然有些怀疑人生，“名师出高徒，果然不一样。”
　　苏清也耸肩，淡声解释道：“我就只说了一下规则而已。”
　　顾锦央将面前的牌堆倒，面带不解地问：“这个很难吗？会算牌的话真的挺简单的。就像那个三门问题，需要一定的概率和逻辑，不能光凭直觉去判断。”
　　沈渝：“……”果然不是一家人不进一家人，都会算牌，相互学到了精髓。这年头和学霸打牌，都这么烧脑的吗？
　　苏清也曲起食指，敲了敲桌面，“快点，真心话还是大冒险？”
　　“真心话。”沈渝清了一下喉咙，一（混）本（水）正（摸）经（鱼）的问道：“请问，你俩谁上谁下？”
　　“当然是……”话即将脱口而出，说到一半时，苏清也急忙刹住了，“你在无中生有、反客为主然后浑水摸鱼？”
　　沈渝不好意思的笑了笑，“呀，被你发现了，那多不好意思的，当然是什么？可以说完吗？”不免在心里痛呼失策，本来还想借着这个机会好好套套顾锦央的话，结果话没套出来，还把自己给搭进去了……
　　“当然是…”苏清也说着顿了一下，然后话头迅速一转：“你选真心话还是大冒险？”
　　沈渝：“……大冒险吧。”
　　几个小时后，飞机终于落地。
　　傍晚的S市有些冷，苏清也拢了一下身上穿着的大衣，突然从夏季跳跃到冬季，还有点不习惯。
　　景汐叹了口气，捏着响个不停的手机，向几人道别：“那我先回去了，经济人催得紧。”
　　沈渝摆手，状似赶人的说：“那慢走不送。”
　　等景汐和顾念笙走了后，沈渝搓了搓手，暗示意味十足的说：“这么冷的天，就很适合吃火锅。”
　　苏清也拉上行李箱，将一个暖手宝塞到顾锦央手里，婉拒道：“下次吧，我妈咪叫我们回去吃饭，而且顾姨她们也在。”
　　见状，沈渝也不再挽留，“那成，你们早点回去吧，这个回去晚了不好。”
　　保镖的车早就等在机场外面，将行李放进后备箱里后，苏清也拉开车门让顾锦央先上车。
　　天色变得有些暗沉，风也毫无征兆的刮了起来，看着突然落到自己手背上的那滴雨珠，苏清也伸手将雨珠抹去，然后关上了车窗。
　　挡风玻璃上也开始有了水珠，越来越多，直到模糊了整个视野，最后又被雨刮器一起刮去。
　　倾盆大雨里，汽车的行驶速度很慢。
　　雨下得突然，停得也很突然。没几分钟，天又重新亮开了。
　　而雨一停，汽车的速度也跟着提了上来。
　　苏清也偏头看着正在用平板认真处理事务的女人，思绪一时开始飘远。
　　以前顾锦央身上总是有股韧劲，特别是在某些事情上，就给人一种特别拗的感觉，一但认定了的话，就很难劝回来，非常执拗。
　　后来，苏清也才感觉顾锦央身上那股韧劲慢慢淡了下去。
　　那时候什么都不懂，就感觉那个漂亮的姐姐生得怎么这么好看，不仅说话温柔，声音还这么好听。在印象里，每一次见面，都对她有着说不出来的好感。
　　再后来，每一次见面时的急促和无措都做不了假。哪怕苏清也面上表现得再淡定，也平息不了内心的慌乱。
　　喜欢是什么，那时的她不懂，哪怕见面时表现得再冷静和无所谓，也只有她自己知道，在那个女人离开时，自己有多后悔刚才的表现。
　　其实，聪明的人总会有自己的一套想法，很难被别人左右，在这一点上，两人真的很像。
　　以至于心理医生叶霖安对苏清也这样的病人，只觉得非常头疼。完美的印证了那句话，心病还须心药医。
　　突然响起的手机铃声将苏清也思绪拉回。
　　是顾锦央的手机。
　　顾锦央将平板放下，看清是谁打来的后，没有犹豫接通了电话。
　　在听见顾锦央第一句话后，苏清也就知道电话是谁打来的了。
　　是自己妈咪打来的，还问询问两人大概还有多久才能到。
　　看着正在温柔讲话的女人，苏清也食指轻轻点着扶手，回想了一下，好像这段时间，苏母的电话全都是打给顾锦央的，以前是恨不得一天打三个电话给自己，而现在，十天半个月都不过问自己一下。
　　苏母几乎每天都会和顾锦央联系，有时候还会顺带提一句苏清也，也仅仅是提一句而已。
　　而这次直到两人的话题结束，顾锦央挂了电话，都没有提到自己一句，苏清也不禁有些郁闷，自己的存在感好像越来越低了。
　　顾锦央将手机放下，正准备去拿平板时，一只好看的手径直捏住了平板边缘，将平板拿了起来。
　　苏清也侧身把平板放到身后，试图让顾锦央拿不到，非常幼稚的行为。
　　顾锦央失笑，柔声问道：“怎么了？”
　　苏清也清了一下喉咙，一（斤）本（斤）正（计）经（较）的说：“这位顾小姐，你在上车的这四十五分钟里，总共看了四十分钟的平板，剩下的五分钟用来打电话了，全程没有和我说过一句话，也没有提及我一次。而距离到家还有二十分钟，我就想贪心的问一下，剩下的那二十分钟，能不能属于我？”
　　“能。”顾锦央如是说。
　　苏清也哼了一声，抬手将后座的隔板拉了下来，空间顿时变得密闭起来。
　　将手放在顾锦央的手背上，苏清也凑近她，右手跟着撑在了车窗玻璃上。
　　一声轻呵从喉咙里晕出来，苏清也低声反问道：“那姐姐想清楚了这二十分钟，该怎么属于我吗？”声音低磁，又刻意在唇齿间滚了一圈，尾音带着丝不易察觉的轻喘，低迷又性感。
　　而“属于”那两个字又被苏清也故意隔开，语气都轻了些，再结合整个语气，暗示意味不言而喻。
　　顾锦央轻咽唾沫，就垂眸看了一眼手表的功夫，唇就慢慢贴了上来，试探着摩挲轻吻。
　　鼻息交缠，顾锦央缓缓呼出口气，语气是说不出来的无奈：“你是泰迪吗？”
　　“还有你只有十八分钟了。”
　　作者有话要说：  一见钟情或者对某个人有莫名的好感是什么感觉，我以前体会过。
　　每一次都会下意识的在人堆里找她的身影，想方设法的去接近她，畏手畏脚的，又不敢做得太明显，想见她，但是见到她又说不出话，明明自己不是一个怂逼，但是一见到她就会变怂，莫名紧张，急促。要是能和她说上一句话，或者看见她，就会开心好久。
　　因为当时不懂那就是喜欢，就一直疑惑了很多年。
　　不过还好，她男朋友现在对她挺好的。


第102章 
　　“还有你只有十八分钟了。”
　　果然是分秒必争，耽误不得。
　　凤眸微掩，苏清也低低地笑了声，声音低糜：“十八分钟？姐姐觉得可以做哪些事了？”
　　胸腔微微震动，说话间，气息迫不及待地交缠在一起，近在咫尺的唇也只是浅尝辄止，点到为止，把握着恰到好处的主动。
　　顾锦央抬眸，两人的距离太近了，近到她都能看清苏清也白皙脸上细微的绒毛，这人皮肤太好了，脸上一点毛孔都看不见，嫩得轻轻一掐就能出水一样。
　　这样想着，顾锦央就触上了面前人的脸颊，唇边的笑容突然变得有些狡黠，“能做什么我不知道，但是你只有十五分钟了。”
　　分秒不易，且行且珍惜。
　　若说是轻轻掐一下，顾锦央又有些舍不得了，抚在脸颊上的手慢慢下滑，最后轻轻挑起苏清也白净的下巴，桃花眼微眯，大拇指摩挲着那两片薄唇，唇色变得越来越红润诱人。
　　薄唇微启，大拇指便滑到了温热的口腔里。
　　顾锦央微楞，想要将手抽出来时，已经来不及了。
　　半个指节被含住，牙齿还轻轻撕磨了一下，柔软的舌尖勾过指节上的齿痕，然后被用力裹住，湿润和紧致包围着指尖，就连手心也变得滚烫起来。
　　牙关轻启，拇指被舌尖轻轻抵了出来。
　　整个指尖湿透，浸满水渍，指节内侧还有一排凹痕清晰可见的齿印，正是苏清也刚刚咬的。
　　下巴微抬，轻点在下巴上的那只手便顺着脖颈滑了下去，微凉酥麻，最后停留在了胸口上。
　　“呵～”苏清也垂眸，看着落在自己胸口上的那只手，抬腕捻起一缕发丝，动作轻柔的别到顾锦央耳后。
　　纤长的食指点在女人精致的眉眼上，滑过秀挺的鼻梁，最后竖在了顾锦央唇边，苏清也轻声说：“姐姐是不是想说还有十二分钟。”
　　“十二分钟什么的并不重要，我觉得十分钟就够了。”
　　“要知道，法式热吻是最能挑起人情欲的。”
　　“姐姐你说是不是？”
　　食指才离开红唇，下一秒唇径直换了上去。
　　“你…唔…”
　　话被堵在了唇齿间。
　　十分钟，不多不少。
　　最后两分钟是留给顾锦央整理仪容补妆用的。
　　十分钟说长也不长，说短也不短。而在十多分钟以前，顾锦央一直以为十分钟是不能做什么的，所以在面对苏清也的刻意暗示和挑逗，她也单纯地以为苏清也应该没有那么大胆，便有恃无恐的配合了。
　　只是就像苏清也说的那句话“法式热吻是最能挑起人情欲的。”而她们又过分熟悉彼此，根本不需要什么推波助澜，这火自然而然的就能挑起来，简直就是水到渠成。
　　顾锦央高估了自己，也低估了苏清也。
　　十分钟能做很多事情，刚刚的擦枪走火也只是差最后一步了。
　　而两分钟也刚好够用来补妆。这要是在以往，两分钟可能还不够顾锦央涂一个口红。
　　看着双唇上最自然的唇色，连打底的唇膏都不用涂了。顾锦央缓缓闭上了双眼，接连几个深呼吸后，偏头看向了靠在她肩上的苏清也。
　　双眸相对，苏清也呼出口气慢慢靠到了座椅上。顾锦央收回目光，有些气恼地继续补妆。
　　凤眸微眯，苏清也曲起食指轻轻嗅了一下，一抬眸便和顾锦央望过来的目光对上，有模有样的将手放到鼻子旁，咳了一声，同时还不解地问：“怎么了？”
　　声音低哑，适才的情欲还未完全消退，听得人耳根一热，因为用这种语气说话的，不是事后就是事中。
　　拿着粉扑的手一抖，脸上的粉突然打多了，顾锦央深吸口气，咬牙说：“没事，就是有点想把你踹下车。”
　　难怪那会苏清也把隔板拉下来了，欲行不轨之事，必要做充分的准备，奈何时间地点限制，只能半道崩殂。
　　顾锦央回想了一下，好像苏清也的意图一直都很明显，就只有她还天真的以为对方不敢，然后傻不拉几的配合上去……
　　这种熟悉的感觉，让顾锦央有点想去洗个冷水澡冷静冷静。而反观苏清也，正靠在座椅上，胸腔起伏明显，凤眸里晕着的是经久不消的炙热，眼角也染着丝红，看着是一脸淡定，其实也没好到哪里去，才稍微让顾锦央平衡了些。
　　汽车慢慢停了下来，坐在副驾驶的保镖敲了两声隔板，提醒两人已经到了。
　　从小冰箱里拿了一瓶冰水出来，苏清也喝了一大口，冰水刺激着味蕾，然后蔓延到整个胸腔，倒也是清醒了不少。
　　眉梢微挑，苏清也低声问：“姐姐喝水吗？”
　　看着瓶子上才结出来的雾气，顾锦央点头。
　　轻捏瓶口，苏清也又问：“那我喂你？”
　　接过冰水，顾锦央轻哼了一声，“你理我远点。”
　　那些歪心思她还不知道？
　　苏清也耸肩，抬腕开始整理衣领，只是手有些抖，抚了好几遍才将领口的褶皱抚平。
　　顾锦央将东西收好，咳了一声，指着苏清也喉咙正中央的那两个吻痕，声音很低：“那个，你要不要遮一下？”
　　系扣子的动作微顿，苏清也快速将衬衣扣子系到最上面那一颗，“现在呢？”
　　“遮了大半，还有一点。”
　　“那没事，我围条围巾就好了。”苏清也说着将扣子解开两颗，拿过一旁的深色薄围巾围在了脖子上。
　　领口露出来的吻痕便被围巾全部遮挡住了。
　　顾锦央欲言又止，但是抬眸看见保镖已经下车，正站在车窗外等她和苏清也，一晃神，把刚才想说的话给忘了。
　　将那副斯文的金边眼镜戴上，也将眼底明显的火热遮去，苏清也拉开车门，长腿一迈，率先从车上下来。
　　车门一开，外面的冷空气便灌了进来，将身侧的包递给苏清也，顾锦央便想起刚刚想说的是什么了，只是这会车门都关上了，要是再说的话好像也有点晚了。
　　苏清也扶了一下镜框，朝大门方向望去，苏以牧背对着站在门口，手里还拿着根细长的逗猫棒，大概是正逗猫逗得入神，一点都没察觉到两人已经走到了他的身后。
　　十三正和苏以牧手里的逗猫棒玩得忘我，一会从沙发跳到茶几上，又从茶几跳到椅子上，一直试图将那根牢牢地抓进爪子里。
　　有好几次逗猫棒都被它抓住了，然后爪子一松，它又想去捞，没想到越捞越远，又开始重复之前的动作。
　　最后十三应该是被气到了，任由苏以牧在它面前怎么晃逗猫棒它都不看一眼，就在苏以牧以为它已经玩腻没兴趣，正准备将逗猫棒收起来时，十三又一下子跳到苏以牧面前，趁着他没什么戒备时，使劲用爪子捞着逗猫棒。
　　“嘿，你这个小滑头。”
　　苏以牧又晃了晃逗猫棒，十三突然没有一点反应，还用那双深蓝色的眸子淡淡地睨了苏以牧一眼，晃了一下脑袋轻轻地“喵”了一声，然后径直跳到了一旁的矮柜上。
　　苏以牧不死心，又继续晃着逗猫棒，十三看都没看他一眼，慢慢走到了矮柜边上，它看着安静站在苏以牧身旁的苏清也，又轻轻叫了一声，然后直接朝着苏清也跳去。
　　苏清也连忙弯下腰将跃过来的十三抱住，差不多两周没见，好像这小东西又重了不少，光是凭这撞上来的力度就能感觉到，只差一点点就没接住了。
　　苏以牧这才发现在他身旁站了许久的两人，他捏着逗猫棒轻碎了声：“这小白眼狼。”
　　十三趴在苏清也手臂上，试探着用爪子扒拉了一下苏清也的围巾，似乎是觉得好玩，直接蹭了起来，像玩逗猫棒一样，开始使劲扒拉。
　　怕十三难受，苏清也将手臂换了一下位置，对着苏以牧说道：“它能和你玩就不错了，平时都不怎么理人的好不好。”
　　“切。”苏以牧将逗猫棒放到角落，上下打量了苏清也一番，最后说了这样一句话：“果然猫像主人这话没错，就像你一样，平时都不怎么搭理人，若是要和你真玩起来，你指不定比这小滑头还疯。”
　　刚刚苏清也是看见了的十三玩逗猫棒到底有多疯，上蹿下跳的，好几次跳过了还差点用了脸刹。只是，她会比这小滑头还疯？
　　气氛突然安静下来，苏清也抬眸，眼神波澜不惊的看向苏以牧，她淡淡地开口，语气也轻飘飘地，“我觉得，可以给你三秒重新组织语言的机会。”
　　“喵。”十三趴在苏清也肩上，不明所以的叫了一声，睁着深蓝色的眼睛怎么看都有些无辜，它甩了一下爪子，然后望向了顾锦央，下一秒，就一个劲的往顾锦央那边凑。
　　看出十三的意图，苏清也侧过身小心地将十三放到顾锦央手里。
　　十三望着苏清也，又轻轻地“喵”了一声，然后甩了一下爪子，转过身使劲朝顾锦央怀里钻。
　　下一秒，苏清也就听见“嘶”的一声。声音来源正在自己脖子上的围巾，而另一端正勾在十三的爪子上，它正埋在顾锦央怀里，奶声奶气地叫着，一脸的无辜。
　　苏清也：“……”低头看了一眼被十三扯得滑丝得不成样子的围巾，深吸口气将勾在它爪子上的面料取了下去。
　　苏以牧看着苏清也因为围巾被扯歪而露出来的肌肤，喉咙正中央的那两个红痕惹人瞩目，轻啧一声，感慨地说道：“看吧，我说得没错吧，小野猫，玩得还挺疯。猫随主人取
　　作者有话要说：  说一下两人身高差
　　一个一米七五
　　一个一米六九
　　差不多小半个头


第103章 
　　捏着手里的面料，苏清也淡淡地看了苏以牧一眼，面无表情地将围巾解了下来，转移话题的问：“怎么没看到顾姨她们？”
　　苏以牧“嘘”了一声，“她们在后院聊天，就等你俩回来了。”
　　苏清也微微蹙眉，抬腕将衬衣的扣子全部系上，遮住了大半痕迹，顾锦央拉了一下她的手腕，倾身耳语了几句，苏清也点头，对着苏以牧说道：“那没事的话，我们就先上楼了。”
　　“等一下，小也过来帮我看个东西。”苏以牧挠头，叫住了正准备上楼的苏清也。
　　苏清也扶着楼梯扶手，婉拒道：“等会看可以吗？”
　　“不行，我怕过会就忘了，而且这个方案今晚就要定下来了，我总觉得哪里有点怪怪的，又说不出来怪在哪里。你向来心细，快点过来看一下。”苏以牧说着拿起了放在沙发上的平板，用眼神示意苏清也快点过来。
　　十三在顾锦央怀里轻轻挣扎起来，顾锦央弯腰将它放到地板上，它轻轻跃上台阶，用爪子扒拉着顾锦央的裤脚，望望楼上又望向顾锦央，想要上楼的小心思非常明显。
　　苏清也揉了一下十三毛茸茸的脑袋，迈下台阶，对着顾锦央说：“那姐姐先上去？”
　　顾锦央点头，脚轻轻落在上阶台阶上，十三就迅速收回爪子，兴奋的往楼上窜去，它还时不时回头看顾锦央有没有跟上来，每窜四五阶又停下来等顾锦央。
　　直到一人一猫的身影在楼梯拐角看不见时，苏清也才收回目光，接过苏以牧递过来的平板，淡声问：“就是这个？”
　　“是。”
　　从头到尾翻了一遍后，苏清也蹙眉说道：“方案没问题，只是里面穿插的这个设计有点违和。与主题有点偏。用来衬托还行，做突出的话还不到火候。”
　　苏清也说着将有问题的那部分圈了出来，望向苏以牧的眼神有些犀利，“你们公司的设计师又招新了？这个方案很像是出自一个新人之手。”
　　“什么叫你们公司？你不来公司帮忙就算了，还天天洗刷你哥？”苏以牧接过平板，很是抱怨的说道。
　　洗刷？从进门到现在好像都是她被洗刷吧？苏清也轻嗤一声，懒得和苏以牧计较，“没事的话我先上去了。”
　　“咳。”苏以牧往前一步拦住将苏清也拦住，“那小也要不帮忙将这个设计改一下？”
　　苏清也从一旁绕过他，头也不回的拒绝道：“我又没在公司挂名，这不属于我该做的事情。更何况这是别人的成品，我也没有权利随意改动，你要是不满，打回去重做就是。”
　　三步并作两步的走到楼上，苏清也看着自己房间紧闭着的房门有些迟疑。
　　按常理顾锦央进去了的话，应该不会关门。最多就是将门微掩着，但是今天紧闭着不说，门缝那也没有一点光透出来。
　　轻轻将房门打开，苏清也犹豫着走了进去。
　　在第二只脚也迈进房间时，灯突然亮了，同时贴着房门墙壁的位置还冒了一个人出来，恶作剧的“嘿”了一声。
　　苏清也微楞，然后一脸淡定地将门合上。
　　顾锦央却笑着问她，语气有些小得意：“我有没有把你吓到？”
　　苏清也盘腿坐到懒人沙发上，摇头，“没有。”
　　才坐下去，十三就轻轻跳到了她的腿上。
　　“你骗我。”顾锦央拿着浴巾，认真的说：“我刚刚明明就把你吓到了，只是你没有叫出来嘛，不知道为什么你在看到我之后才抖了一下肩。这是身体反应比大脑慢吗？”
　　十三毛绒绒的尾巴扫过苏清也手背，带来丝丝痒意，她回想了一下顾锦央说的话，选择性的挑了一个重点问道：“我为什么要叫出来？”
　　顾锦央：“？？？这应该是很多人的正常反应吧？”
　　“那我抖一下应该也是正常反应了，要我像那样叫出声的话，我是怎么都叫不出来的。”苏清也咳了一声，看见顾锦央手里的浴巾，转移话题道：“姐姐不是说想洗澡吗？怎么还不去？”
　　顾锦央深吸口气，指着苏清也腿上一脸悠闲的十三说：“你把它给我看好了，老是跑浴室玻璃那看我，色猫。”
　　顺毛的动作微顿，苏清也偏头看向窝在自己腿上的十三。
　　十三不明所以地叫了一声，有些不满撸毛的动作被中断，一个劲的将自己下巴往苏清也手上送。
　　苏清也轻轻捏了一下十三的耳朵，赞同的说：“那的确是个色猫。”
　　看着顾锦央进了浴室，苏清也晃了一下十三的爪子，十三也抬头望向她。
　　下一秒，十三轻盈地从她腿上跃了下来，冲着苏清也“喵”了一声，又望向了浴室的方向。
　　苏清也起身，正准备把十三重新捞进怀里，十三灵敏的躲过她的动作，小跑着窜到了浴室门口。然后非常熟练、矫健地从玻璃门下面的大缝隙钻了进去。
　　苏清也：“……”
　　听着浴室里的水声，苏清也轻手轻脚的拉开了浴室的门，猫着腰，小心翼翼地走了进去。
　　目光和趴在地板上，揣着两只前爪的十三对上。十三漫不经心地打了一个哈欠，似乎是在酝酿着叫声，苏清也急忙将食指竖到唇边，快速小声挪着步子准备将猫捞回来。
　　而十三还以为苏清也在和它玩，慵懒的起身，然后又矫健地窜到了另一边，整个猫直接贴在了磨砂玻璃上。
　　最后那一声“喵”，怎么听都感觉夹杂着些让人头大的兴奋。
　　浴室里的水声戛然而止。
　　咽了一口唾沫，苏清也慢慢转身，然后被花洒毫不留情地淋了一身水。
　　顾锦央用力将才拉开的玻璃缝隙合上，意味不明的说：“果然猫随主人？”
　　苏清也拿过一旁的毛巾将脸上的水擦掉，深吸口气，颇为无奈的说：“我说是它自己跑进来的你信吗？”
　　“你觉得我会信？”顾锦央反问道。
　　“还有明明就是你自己想进来，为什么要把过错全推给一只无知、单纯、什么都不懂的小猫咪呢？”
　　“多好一孩子，全被你带坏了。”
　　苏清也：“……”
　　气氛突然变得有些诡异，十三望了苏清也一眼，非常自觉地贴着玻璃窜了出去。
　　浴室里依旧是水雾迷霭，隔着磨砂玻璃隐隐能看见女人姣好的身材，若隐若现，宛如披上了层碍事的薄纱。
　　即使再三克制，视线不自觉地都会朝那边望去。
　　顾锦央将花洒挂回墙上，水声慢慢的响了起来，浴室里的雾气又重了几分，透着磨砂玻璃，视线所及之处看着都不是很真切，一片朦胧春色。
　　薄唇微张，苏清也想说的话就像从玻璃门里升起的雾气，慢慢变淡，最后没了踪影。
　　一声不易察觉的叹息从喉间溢出。
　　十三已经先溜出去了，只剩苏清也一个人有些无措的站在磨砂玻璃前。
　　“愣着干嘛？你还不打算出去吗？”
　　苏清也回神，低下头说：“马上，我这就出去。”
　　在淅淅沥沥地水声中，突然多了一道手机铃声。
　　苏清也拿出手机，望向顾锦央，像交代事情的口吻说道：“是我妈咪打的。”
　　顾锦央看向她，深吸一口气道：“那你接啊。”就捏着个手机，把她看着，任由手机铃声响得欢。
　　“啊？噢，那我接了。”苏清也揉了一下鼻子，没有任何停顿的接通了电话，还开了扩音。
　　“喂，妈咪有事吗？”
　　顾锦央：“……”
　　“我是让你出去接，没叫你现在就接了…”
　　然而现在说已经晚了，声音全部传过去了。
　　“要吃饭了，你俩去哪了？还有小顾手机怎么打不通？你那边怎么还有水声？”
　　顾锦央瞪了苏清也一眼，默默地将花洒关了。
　　“咳，那个，姐姐在洗澡。”苏清也说着快速推开外面的玻璃门走了出去，“还有事吗？没事的话我就先挂了。”
　　对面顿了一下，语速很快的说道：“没事，不慌的，你们慢慢下来吧。”说完率先挂了电话。
　　苏清也：“……”好像又被误会了。
　　在房间里环视了一圈都没看见十三的身影，苏清也攥紧手上的毛巾有些懊恼地擦着被濡湿的长发。
　　拉开衣柜正准备换一身干净的衣服时，浴室的门被轻轻打开了。
　　顾锦央换了一身轻爽的衣服靠在墙边，环着双臂，淡声道：“头发不吹一下吗？”
　　将一件高领毛衣穿上，确认不会露出脖子的吻痕后，苏清也摸了一下还是湿着的头发，摇头说：“要吃饭了，不然下去会太晚。”
　　大概是高领毛衣有些搁，苏清也说话时一直在理毛衣的衣领。
　　“可是……”
　　没一会，顾锦央就看见她脖子有些泛红，不知道为什么，她总觉得苏清也今天有点唬，说话做事什么的老是不在状态。
　　“走吧。”苏清也忍着脖子上的痒意，拉起顾锦央的手往楼下走。
　　楼下，几人早就坐在餐桌旁一边聊着天一边等姗姗来迟的两人下来。
　　等顾锦央和苏清也落座后，苏以牧又上下打量了苏清也一番，看见她还未干的长发和才换上的高领毛衣，轻啧道：“怎么，你也洗了一个澡吗？”
　　轻扳指关节，配合着清脆的响声，苏清也面不改色的说：“没有，只是在浴室里摔了一跤。”
　　苏以牧八卦的问：“没站稳吗？”
　　苏母拍了一下他的手背，苏以牧疑惑的望了回去，疑惑归疑惑，但他还是老老实实的闭了嘴。
　　苏母咳了一声，状似无意的问：“是地板上水太多了吗？水声开这么大，水肯定很多了。要是真摔了的话，要不要去医院看看”
　　苏清也：“……”只好硬着头皮说：“没什么大碍的。”
　　苏母淡淡地“哦”了一声，轻描淡写的说：“没什么大碍就好，之前听阿渝那孩子说，你前段时间把腰撞伤了。
　　要是今天再摔个好歹出来，那就不得了了。”
　　苏清也：“……”
　　“妈咪……”你能少说两句吗？
　　一顿饭，吃得苏清也尴尬至极，秉着言多必失的原则，全程都没怎么说话，不仅大脑晕乎乎的，思绪也一直在神游。
　　吃到一半时，顾倾落突然抛出了一个重磅炸弹。
　　“你们俩打算什么时候要孩子”
　　顾锦央下意识的望向了苏清也。
　　“啊？”苏清也后知后觉的回过神，斟酌了一番，踟躇着说：“这个……”
　　“这个还早。”顾锦央收回视线，截过话题道：“毕竟小也现在都还是个孩子。”
　　苏清也：“”
　　哈我还是个孩子那半个小时前是谁说我把过错全推给一只无知、单纯、什么都不懂的小猫咪？
　　又是谁说我把那多好的一孩子给带坏了的？
　　作者有话要说：  因为要开学了，最近这几天有点忙，可能会隔日更


第104章 
　　缓缓关上车窗，苏清也将视线收回，脑海里一直想着之前在餐桌上顾锦央说的那句话。
　　凤眸微掩，心里的思绪是不停地翻涌着，最后又变成了一声轻笑从唇边溢出。
　　顾锦央看了一眼明显心不在焉、情绪有些低落的苏清也，喉头微滑，慢慢发动了汽车。
　　“小也，你在想什么？”
　　说话间，汽车也慢慢地滑了出去。
　　闻言，苏清也抬眸看向了认真看车的顾锦央。
　　薄唇微抿，语气也有些低落，问出来一直在想着的问题：“姐姐喜欢小孩吗？”
　　顾锦央微微蹙眉，一时也有点摸不准苏清也话里的意思。
　　问她喜欢小孩吗？她自然是喜欢的。但是为什么在餐桌上时，苏清也又是一言不发的，几乎全程都在走神。
　　可以说，她当时说那句话也只是一时的气话。
　　如果苏清也喜欢，那为什么当时不说，非要等到现在才来问她？还是说，现在问才显得更有意思？那么她问，是因为她喜欢，还是不喜欢？
　　许久，苏清也才听见顾锦央的回答：“还行，不是很喜欢也不是很讨厌。”
　　非常折中的一个回答。
　　当然，苏清也一听就知道这是顾锦央的违心话，甚至还隐隐感觉有些敷衍的语气。
　　靠在座椅上，苏清也轻轻地叹了声气，她转了个身，看了顾锦央许久，轻轻说了句：“可是姐姐之前还在说我是个小孩。”别的意思倒是没有，这语气里充斥着满满的怨念。
　　所以同理，对她的话也是不是很喜欢和不是很讨厌了。
　　顾锦央：“……”
　　苏清也话里言外之意她倒是听出来了，分明只是一时用来搪塞的气话，现在被堵到了自己身上，心情着实是有些复杂。
　　将汽车停到路边，红唇微张，“我……”顾锦央深吸口气，认真的解释道：“小也，我说的不是那个意思。”
　　手指轻轻搭在衣摆处，苏清也先是将安全带解了下来，然后回头望了一眼四周，临近十二点，公路上几乎没有什么车了。
　　将那件硌颈的高领脱下来后，苏清也看都没看一眼，直接反手扔到了后座。
　　纤长的睫毛轻颤，遮住了昏暗路灯折射过来的光，在白皙的脸上留了两片阴影。
　　苏清也脱了那件高领毛衣，就只穿了一件单薄的里衣，顾锦央注意到苏清也脖子上已经红了一大片，上面起着很多小疹子。
　　从开始吃饭到现在，她好像都没看见苏清也挠过脖子，一直正襟危坐着，整个人一直不在状态，而这么多的小疹子，要忍到现在不挠，应该需要很大的忍耐力。
　　好像苏清也的忍耐力一直都很强。
　　怕苏清也冷到，顾锦央将车里的温度调高了些，又侧过身将一件大衣拿过来，轻轻搭到了苏清也的身上。
　　手突然被一双好看的手抓住，顾锦央面带不解地望向苏清也。
　　苏清也没有松手，反而越抓越紧。
　　大拇指突然有些发颤，掌心里也热得厉害，她轻声问道：“姐姐知道那只小猫叫什么名字吗？”
　　顾锦央知道苏清也说的是哪只猫，苏家新添的很高冷的一只小猫，不喜欢叫，也不怎么喜欢动，除了觉得眼熟的人会多看你两眼，其他情况下都不怎么会搭理你，除非是它吃饱喝足后开始无聊了，才会任你逗玩一会。
　　相比十三的活泼，只能用懒散来形容了。
　　不过这两只猫一静一动，相处倒是挺融洽的。
　　而十三，今晚并没有跟着一起回来。
　　苏清也和顾锦央走时，倒是有想过将十三一起带上，结果那小猫趴地毯上轻轻叫了一声，十三又一溜烟的窜了进去，屁颠屁颠的，头也不回一下，便放弃了今晚将十三带回去的打算。
　　至于那小猫到底叫什么，顾锦央是真的不知道，因为太高冷，存在感也很低。她如实说：“不知道。”
　　苏清也笑，深邃的凤眸微弯，笑意却有些不达眼底，她意有所指的说：“我妈咪叫它小老幺。”
　　苏清也松手，披在肩上的大衣也慢慢滑到了座位上，连同那件纯白色的里衣领口也滑到了肩处。
　　“姐姐知道老幺是什么意思吗？”
　　老幺的意思顾锦央自然知道。
　　在方言里，幺通常是最小的意思，而老幺，一般都是用来喊最小的那一个孩子，那么这小老幺，还有几天她们说到的话题，顾锦央希望不是她理解的那个意思。
　　“知道。”
　　里衣的领口依旧在慢慢下滑，苏清也并没有管，任由它滑着。
　　带着凉意的指尖轻轻点在了顾锦央下巴上，苏清也微俯身，食指用力一按，驾驶座上的安全带就快速被收了回去。
　　没有了安全带的束缚，点在下巴上的那只手也越发的放肆。沿着锁骨处的领口径直钻了进去。
　　顾锦央直接按住了苏清也那只不老实的手，呼吸突然重了一分，顾锦央低斥道：“小也，我还在开车。”
　　只是这低斥的话，在此刻听起来是那么的苍白无力，还含着不易察觉的纵容。
　　因为顾锦央永远不会对苏清也说重话。
　　眉梢微挑，苏清也脸上的笑容有些得意，她说：“我知道，我也在开车。”
　　顾锦央：“……”
　　牛头不对马嘴，此开车非彼开车。
　　苏清也接着说：“姐姐你得知道，我十八岁就拿到驾照了。”
　　苏清也偏头咬住滑到肩头的领口，然后慢慢往下扯，使它越滑越下去，最后才将咬住的布料吐了出来。
　　拉住顾锦央的手放在白皙的肩上，苏清也倾身，将手撑在座椅上，凤眸里晕着霭气，水光一片。
　　随着苏清也越倾越低，顾锦央目光所及处是越来越广，本就单薄宽松的里衣也越没什么遮挡作用。
　　而且也不知道是什么时候，最里面的排扣竟然被苏清也自己解开了。
　　解自己的倒是挺顺手，偏偏解顾锦央的就手抖。
　　顾锦央想把手收回来，奈何苏清也一直按着她的手背，不让她抽回来，还抓着越往越下，最后直接握了上去。
　　手心之下是过分的柔软，车厢里的温度也是越来越高，闷人得慌，明明她才只将温度调高了两度。
　　苏清也挺胸慢慢坐直，她轻笑着问：“姐姐是不是还觉得我是个小孩？”
　　“我已经二十二了，从拿到驾照开始算，也快有四年驾龄了。”
　　顾锦央垂眸不言，一直按着她手背的那双手也已经慢慢垂了下去，而她的手却忘了收回来，依旧无措的保持着原样。
　　意料之中的没有得到回答，苏清也慢慢凑进，看着她不断轻颤着的睫毛，压低声音说：“更何况少儿不宜的事情都做过这么多次了，姐姐居然还把我当个小孩？是我不够努力还是因为我没有满足姐姐？”
　　“我……”顾锦央哑言，一时不知该如何反驳。
　　“呵～”苏清也垂眸，将车钥匙拔了出来，汽车瞬间熄火，车里的亮光也全部熄灭，除了路边倒亮不亮的昏黄路灯。
　　借着路灯，隐隐能看见苏清也泛着柔光的侧脸，深邃的凤眸晦暗不明，直至呼吸慢慢逼近，顾锦央才看见那两片好看的微启，晕着磁意的声音传进耳里，“车我来开就好。”
　　直到自己被苏清也换到副驾驶，顾锦央才反应过来自己又被苏清也耍了。
　　微微磨牙，顾锦央看着坐在驾驶座开车的女人，咬牙切齿道：“你又是故意的。”
　　这是肯定语气，不是疑问语气。
　　苏清也轻笑了一声，将车速放到最慢，认真的问：“姐姐喜不喜欢小孩？”
　　顾锦央正欲开口，苏清也又淡淡地添了一句：“说实话。”
　　“喜欢。”
　　苏清也点头，心里突然松了一口气，悬着的石头也慢慢落了地，“好。”
　　顾锦央问：“那你喜欢吗？”
　　苏清也笑了起来，她没有马上回答顾锦央的问题，一直到将车开进停车位里，她打开了车顶的灯，目光灼灼的看着顾锦央。
　　唇边的笑意依旧很浓，她看着顾锦央眼神也很认真，没有夹杂半点开玩笑的成分，薄唇微张，苏清也抬手揉了揉顾锦央头，柔声反问道：“姐姐觉得呢？”
　　以前是揣着糊涂装明白，而现在是更喜欢揣着明白装糊涂。
　　顾锦央笑而不言，因为有些话和有些事情，虽然从一开始在心里没什么底，但是现在，她想她知道了，也有底了。
　　这是长久以来的默契，通过这样一个简单的反问，告诉了她答案。
　　一出电梯，连灯都没来得及开，苏清也就直接将顾锦央抵到了墙上，炙热的呼吸落在她颈侧，滚烫的唇瓣又印在了耳边。
　　手抵在苏清也的肩上，像是使力，又像是在抵抗，就连顾锦央自己都感觉到她的声音有些发颤：“你…”
　　苏清也轻笑，低声问：“我什么？”
　　指尖轻轻摩挲着顾锦央的唇瓣，苏清也在等顾锦央说话。
　　食指有些湿润，顾锦央却将牙关越咬越紧，一个音都没有漏出来。
　　“呵～”苏清也收回手，指尖微捻，湿润感犹在。
　　下一秒，耽搁许久的唇便换了上去。
　　紧闭着的牙关被翘开，一声轻唔措不及防的被泄了出来。
　　唇分离片刻，在黑暗里，面前女人的唇软得惊人，身侧的气息也越发的馥郁芳香。
　　呼吸微顿，苏清也哑声说：“既然这样的话，那我们把刚刚没做完的事情做完吧。”
　　顾锦央猛地抬头望向苏清也，果然之前不是她的错觉。
　　苏清也轻“嘶”了一声，颇为惋惜的说：“怎么看姐姐的表情有些失落呢？”
　　顾锦央：“……”
　　“你看错了。”
　　“呵～”苏清也轻笑了一声，手指缠绕着顾锦央卷发，压低声音说：“是这样的吗？”
　　下一秒，还不待顾锦央说话，她就弯下腰将人抱了起来，自顾自的说：“姐姐你信吗？反正我是不信。”
　　黑暗里，那双深邃的凤眸灼灼生辉，薄唇勾着笑意，长腿轻松一迈，便跨过了茶几。
　　直到被放下来，顾锦央才回过神，而她身下正是柔软的沙发。
　　顾锦央支起身，又被苏清也轻松地压了下去。
　　衣领的扣子被灵活的手指轻轻挑开，微凉的冷气伴着呼出的气息直接灌了进去，引得肌肤泛起了一大片鸡皮疙瘩。
　　滚烫的吻跟着也落了下来，恍惚间，顾锦央又听见了苏清也熟悉的轻呵声，她颤着手攥紧了苏清也的衣领，桃花眼里漫着水雾，发丝也被濡湿黏在了脸侧。
　　顾锦央想起身，却被苏清也死死的掌控着，每一下，都被对方带动着，全是徒劳无功。
　　她早已衣裳不整，偏生苏清也和她是两个极端，衣冠整洁，除了领口处有些乱，那是被她攥的。
　　难得的顾锦央开始示弱，声音也是软得厉害：“别，我，明天公司…还有事…”
　　苏清也依旧轻笑了一声，语调里缠绻着些别的意味，她坐在沙发边上，慢条斯理地从茶几上抽了一张纸出来。
　　客厅里的温度仍然很高，弥漫着的味道也在慢慢沉淀，灼人得慌。
　　呼出一口绵长的气息，苏清也仰着脖颈靠在了沙发上，纤长的手抓过顾锦央的脚踝，放在了自己大腿上。
　　许久，她莫名地问了一句：“那姐姐觉得什么时候合适呢？”
　　空气里，很安静，除了自己还有些紊乱的呼吸，还有一道很平稳的呼吸声。
　　苏清也侧过头，才发现自己问这句话时，那个躺在沙发上的女人已经睡了过去。
　　无奈地摇了摇头，苏清也站了起来，小心翼翼地将睡着的女人抱起，轻轻地放到了床上。
　　回到原本那间客房，苏清也从储物柜里的烟盒里抽了一支烟出来。
　　站在阳台将烟点燃，苏清也手里看着夹在指尖慢慢烧出来的烟灰，手挪到了一旁的花坛上，弹烟的动作微顿，最后直接将烟按熄在了泥土里。
　　隔了几分钟，苏清也摸出手机给施挽柠打了一个电话。
　　第一遍被毫不留情的挂断，直到第二遍才被施挽柠接通。
　　甫一接通，苏清也就将手机挪远了些，但是动作还是慢了，施挽柠充满怨念的声音还是透了出来，“苏清也，你是不是有什么奇怪的癖好，老是大半夜打电话过来扰人清梦啊？”
　　苏清也看了眼手表上的时间，大半夜？其实也不算太晚吧，这会才凌晨一点过而已。只是老是这个说法，就有些牵强了，明明就回国那天打过而已，算上今天也才是第二次。
　　还有也不知道之前是谁，总是忽略时差，老是大半夜的打电话来找她谈心。
　　苏清也咳了一声，正色说道：“明天你上班吗？上的话，我过来找你。”
　　施挽柠恹恹地说：“白班。”
　　苏清也点头，“那明天见，你早点休息吧。”
　　施挽柠：“……”
　　还早点休息，你也不看看现在几点了，还让她早点休息？
　　施挽柠有气无力地“哦”了一声，然后挂了电话。
　　又在阳台站了好一会，苏清也去隔壁客房简单的冲了一个澡后，才回了房间。
　　顾锦央依旧睡得很熟，只是在苏清也掀开被子上床时，下意识的翻了一个身，纤眉微蹙，嘴唇也有些嘟哝。
　　苏清也将动作放到最轻，即使这样还是惊扰到了顾锦央。
　　朦胧的眸子微睁，然后又闭上了，顾锦央朝苏清也的方向靠了靠，手臂跟着环上了身侧女人的腰，长卷发垂到了脸颊上，似清醒又似呓语的说了声：“晚安。”
　　“晚安。”苏清也说完，才发现女人又沉沉的睡了过去。
　　她应该很累了，不然也不会这么快就睡过去。
　　不得不承认，这两周，是苏清也在这几年里最放松的日子。
　　她抬起左手，腕表被摘下，上面遮挡着的伤痕也显露了出来，这一年留在上面的疤似乎淡了不少。
　　看了好一会，苏清也放下手臂，右手轻轻搂住身侧熟睡着的女人，又低声重复了一遍：“晚安。”
　　第二天，苏清也很早就起来了，熟练的做好早餐，然后开始收拾卫生。
　　隔了差不多有半个月没有住人，虽然前天也让阿姨回来打扫了一番，但是苏清也晃了一圈，总觉得有些细枝末节没有弄好。
　　卫生才弄到一半，顾锦央就洗漱好出来了，犹豫了一秒，苏清也就将手里的工具放下，去洗了手，坐到女人面前开始吃早餐。
　　用完早餐后，苏清也开车将顾锦央送到公司，她并没有上去，而是坐在驾驶座里，看着顾锦央的身影进了公司大门，食指一下又一下的敲着方向盘。
　　几分钟后，苏清也重新将车启动，朝着医院的方向开去。
　　一系列的检查做完，施挽柠看着坐在自己面前一脸淡然的苏清也，端起面前的水杯喝了一口，难得主动约局：“小也，晚上喝一杯？”
　　苏清也波澜不惊的掀了掀眼皮，直接拒绝道：“最近戒烟戒酒。”
　　施挽柠不解的问：“为什么？”上下打量了苏清也一番，非常怀疑的说：“就你？还戒酒？唬鬼呢？”
　　就在苏清也说了句话后，下一秒，施挽柠满脸涨得通红，她使劲憋着喉咙里的痒意，在苏清也望过来时，终是没忍住直接咳嗽了起来。


第105章 
　　苏清也淡淡地收回目光，非常嫌弃的“嘘”了一声。
　　好不容易将喉咙里的呛意憋了下去，施挽柠清了清嗓子，哑着声音问：“所以你是认真的？”
　　苏清也掀了掀上眼皮，淡声道：“我记得你妈咪她们生你的时候好像才十八吧。”
　　施挽柠翻了一个白眼，她家里的情况很是特殊，要是论缘分那得从奶奶那一辈开始算了，称得上是一个特殊的“重组”家庭。然后“重组”家庭里各自带有一个孩子，时间一久，一来二去的，两个孩子就各生了情愫。
　　但是又怕长辈反对，直接来了一个先斩后奏，在大一暑假时，两人出了趟国回来就多了一个施挽柠。
　　而施挽柠亲妹顾念笙比她小两岁多。
　　因为施挽柠出生太早，她妈咪们又忙于学业，所以差不多小时候都是她的两个奶奶在带。
　　老一辈人的想法和年轻一辈的想法很不同，施挽柠又一直是被奶奶带大，然后相对于顾念笙这个一直娇养在身边的来说，就显得有些“糙”了。
　　一个“穷”养，一个“富”养。
　　。一直到初中毕业，施挽柠都以为她妈咪只是普通的上班族，工薪小白领，她不清楚自己家底到底有多少，甚至连自己家里是开私人医院都不知道。
　　而且施挽柠平时用钱也很节约，甚至有点小“扣”，精打细算的。有时周末她还会去打点零时工，自己赚点零花钱。
　　直到高一时，施挽柠才后知后觉的发现自己家里好像挺有钱的，并没有她一直以为的那么普通。但是这么多年一直节俭的习惯还是被她保留了下来，低调得过分，该干什么依旧干什么，吃穿用舒适就行。
　　所以有时候沈渝就洗刷她，打趣说她顾念笙一个有着暴发户的气质，一个有着名媛的气质，完全就是两个极端，一点都不像亲姐妹。
　　办公室的门被轻轻敲响，施挽柠转动着手里的钢笔，喊了一声“进”。
　　是送检查报告来的。
　　施挽柠抬起头，发现送报告进来的不是护士，而是她的学姐，林亦歌。
　　林亦歌把门掩上，慢慢走了进来。她将报告递给施挽柠，手撑在办公桌上，垂眸认真看着翻看报告的施挽柠。
　　施挽柠咳了一声，有些不自在问：“学姐怎么是你送过来的？”
　　林亦歌笑笑，收回目光，声音依旧很温柔，“路上遇到的，正好顺路就一起拿过来了。”
　　顿了一下，她又试探的问：“对了，你晚上有空吗？一起吃个饭？”
　　施挽柠呼吸一窒，她放下手里的报告单，眼睛朝苏清也那望了一眼，委婉的拒绝道：“学姐，不好意思，晚上我和我朋友有约了。”
　　林亦歌这才注意到了一直坐在沙发上没什么存在感的苏清也，脸上的笑容淡了不少，声音依旧温柔，她进退有度的说：“那下次吧。”看了看手表，接着说：“科室那边还有事，我先回去了。”
　　苏清也靠在沙发上，等林亦个出去后才轻声说：“她喜欢你。”
　　施挽柠抿唇不言。
　　苏清也又说：“她人挺不错的。”
　　施挽柠终于有了点反应，古怪的望了苏清也一眼，问道：“你移情别恋了？”
　　苏清也一下子蹭起身，施挽柠连忙拉开椅子往后退了两步，讨好的说：“君子动口不动手，我开玩笑的，你别冲动。”
　　苏清也停在了办公桌前，纤长的手指轻轻抓过施挽柠面前的那份报告单，很是有些鄙视的说：“瞧你那怂样。”
　　翻了一遍手里的报告单，苏清也微微抿唇，许久她放下报告单轻声问道：“慢慢调理大概要多久？”
　　施挽柠摇头，斟酌着说：“这个具体的我也不知道，而且小也你的情况你应该比我更清楚。你的这个决定并不适合你…堂姐她不用说也知道是不会同意的，更何况…你这样很容易患产前和产后抑郁的…”
　　这个就是苏清也的决定。
　　其实当听到苏清也这个决定是，施挽柠是非常吃惊的。
　　因为光是想着苏清也要是怀孕，挺着个大肚子的模样，她就有点想笑。
　　再搭着她那一张性冷淡的脸，那画面感，一下子就来了，说不来的违和，反正就是想笑。
　　凤眸微掩，苏清也抿唇淡声说：“我自有分寸。”
　　施挽柠反问：“你有分寸？堂姐就是你的分寸吗？”
　　苏清也轻笑了一声，凤眸也冷了下来，她缓缓闭上双眼，就在施挽柠以为她不会在开口时，苏清也却说：“这段时间我会去看心理医生的。”
　　“小也…”施挽柠还想再劝，苏清也摇了摇头，轻声说：“你说的我都明白，也想得很清楚，所以不用再说了，而且她也在。”
　　这个她，施挽柠自然知道是谁。
　　无形之中，她感觉自己又被苏清也糊了一脸的狗粮。
　　有些事情她也并不好说，就像苏清也说的，顾锦央在身旁，她有分寸。
　　又简单的闲聊了一会，看施挽柠病人来了后，苏清也才起身向她告别。
　　从医院出来，苏清也又给叶霖安打了一个电话，将时间预约好后，才启动汽车，朝着顾氏大楼开去。
　　苏清也到顾锦央办公室时，里面空无一人，只有空调在尽职尽责的运作着。
　　在外面晃了一圈后，也没看见几个人影，询问了一个还留在自己岗位上的人才知道这会公司高层领导全在开会。苏清也只好再一次回了顾锦央办公室。
　　靠在老板椅上，苏清也看着桌面上有些凌乱的文件，怕将某些重要文件弄不见，强忍住想要去收拾的冲动，不动声色的将椅子转到了落地窗那边。
　　看着落地窗外的景色，苏清也拿起手机给苏母打了一个电话，没有说别的，只说让管家中午时送饭过来，如果方便的话顺道将十三也捎过来。
　　苏母很是嫌弃的说了一句“懒得你”，然后挂了电话。
　　将手机扣到桌面上，望着落地窗外，苏清也下意识地摸向自己手上的戒指，发起了呆。
　　直到十二点半时，苏清也才听到办公室的门被推开的声音。
　　低头看了一眼时间，已经快三个小时了。
　　长腿轻轻一蹬，椅子便从面向落地窗那边转了过去。
　　看见坐在椅子上的人是苏清也时，顾锦央才舒了口气，唇边也不由自主的勾起抹笑容，大概是身旁还有助理在，那笑容很浅，但是桃花眼里的笑意却是快要溢出来了。
　　“等多久了？”顾锦央问。
　　将长发别到耳后，苏清也轻声说：“没多久。”
　　手撑着下巴，眉梢微挑，苏清也向顾锦央问道：“饿了吗？”
　　“有点。”顾锦央偏头又对着身后的助理说：“你先去吃饭吧，下午做好后再给我。”
　　等助理出去后，苏清也才慢悠悠地起身，顾锦央这才注意到她怀里还窝着两只小猫咪，正慵懒地眯眼假寐。
　　十三被苏清也起身的动作惊醒，矫健的跃了下去，只有小老幺稳如泰山的抓着苏清也的衣服，丝毫没有移动一下。
　　见顾锦央看着自己怀里的猫，苏清也解释道：“刚管家送来的。它见十三要走，一直跟在后面追来的。”
　　顾锦央点头，打了一个哈欠，助理一出去，她一直绷着的精神便放松了下来，这会看着有点恹恹的。
　　在休息室吃饭时，顾锦央没什么胃口，随便吃了一点便放下了筷子，她扶着腮，突然问了一句：“小也，你上午都干了些什么？”
　　咀嚼的动作微顿，苏清也喝了一口橙汁老实说道：“去狮子医院检查了一下。”
　　闻言顾锦央坐直了身子，蹙着眉问：“怎么了？是不是身体有些不舒服？”
　　苏清也抓住顾锦央的手，她手心热得厉害，望向顾锦央的眼神也很认真，“没有，只是去简单的复查了一下，看是不是可以停药了，姐姐你也知道的，有些药长期吃对身体不好。”
　　她的话很有说服力，一下便将顾锦央悬着的心降了下来。
　　顾锦央舒了口气，她抱起走到脚边的十三，轻舔红唇，斟酌着问：“那可以停了吗？”
　　苏清也点头，唇边挽起笑容，浅笑安然。过了一会，认真的说：“可以。”
　　其实早就可以停了，最近这半个多月她都没怎么吃药。因为最好的药就在身旁，再吃其他的总会觉得没什么效果。
　　整个下午，顾锦央都在办公。面前的文件好不容易少了一点，没一会助理又抱了一堆进来，满满两大堆，变得比之前还多。
　　放下手里握着的钢笔，顾锦央活动着有些酸涩的手腕，望向了一旁斜躺在沙发上逗猫的苏清也。
　　与其说是苏清也在逗猫，还不如说是十三在自己逗自己。
　　垫着脚兴致颇高地薅着苏清也手里的逗猫棒，跳上跳下的，自娱自乐地玩着。
　　小老幺正趴在沙发扶手上，揣着前爪，兴致缺缺地看着十三在那玩逗猫棒。只是那眼神怎么瞧都感觉有些埋汰。
　　而苏清也一脸困倦的躺在沙发上，凤眸微掩，浑身散发着下一秒就能睡过去的气息。
　　顾锦央起身，轻手轻脚地走到沙发边，她蹲下身戳了一下苏清也捏着逗猫棒的手，下一秒逗猫棒直接从苏清也手心里滑落。
　　沉重的上眼皮微抬，然后又合了上去，凭着意识，苏清也伸手抓住了顾锦央戳她的那只手。
　　顾锦央挠了挠她的手心，轻声说：“去里面睡。”
　　里面是休息室，专门隔了一间卧房出来的。
　　苏清也摇头，绵着声音说：“嗯～不去。”
　　顾锦央问：“为什么不去？”
　　凤眸微眯，苏清也轻轻朝沙发边缘挪了一下身子，手也慢慢往上移，最后搭在了顾锦央后脑勺上。
　　“因为…”苏清也说着顿了一下，有些迷霭的眸子对上顾锦央眼睛，“因为一睁眼就看不见姐姐了。”
　　心里柔软的一角就这样毫不设防的塌了下去。
　　顾锦央想起身继续处理文件，苏清也突然往前凑了些，柔软的唇轻轻印了上去，下一秒又不舍的离开。
　　抬手揉了揉苏清也的头顶，顾锦央说：“乖，那你睡吧，我去处理工作了。”
　　双眸相对，薄唇突然勾起抹极淡的笑容，转瞬即逝。
　　而下一秒，苏清也嘴里含着些气，有些含糊不清的问：“我乖的话，有奖励吗？”
　　顾锦央用食指戳了一下苏清也的脸颊，薄唇轻启，鼓着的气便被漏了出来，她顺着苏清也的话问：“那小也想要什么奖励？”
　　深邃的凤眸直勾勾地看着顾锦央，唇边的笑容也突然变得意味深长起来，苏清也慢慢竖起一根手指，试探的说：“一晚上？”
　　顾锦央：“……”
　　她猛的收回手，直接站了起来，毫不犹豫的拒绝道：“这绝对不可能，你是在做梦吗？”
　　还一晚上？你怎么说不一天一夜？
　　身后突然传来苏清也的闷笑声，顾锦央脚步微顿，她听见苏清也含着笑意说：“姐姐这是又想歪了吗？我是说，今晚上不要加班了，晚点带你去个地方。”
　　顾锦央有些好奇的问：“去哪里？”
　　苏清也伸了一个懒腰，神情慵懒的卖起了关子，“秘密。”
　　之后的时间，顾锦央一直在处理文件，当她抬头望向沙发时，苏清也早就睡着了，两只猫也都安静的卧在地毯上，闭眼假寐着。
　　顾锦央突然有些想笑，苏清也之前说的，怕自己一睁眼就见不到她，其实是怕她一抬头就看不见她吧。
　　这般想着，顾锦央加快了看文件的速度，一直到下午六点半才将面前堆着的文件看完。
　　将手里的钢笔合上，顾锦央这才注意到时间已经这么晚了，天也开始有些变暗，整层楼里也是安安静静的，除了一个小时前下班时短暂的吵闹声。
　　见顾锦央处理完文件，苏清也不慌不忙地将手里拿着的书合上，放回了原位，然后将靠在自己腿上的十三和小老幺放进了猫包里。
　　“你怎么不叫我？都这么晚了。”顾锦央看着有条不紊收拾东西的苏清也有些嗔怪的说着。
　　苏清也看了眼有些暗的天色，挑眉说：“晚吗？反正还有一晚上的时间，姐姐这么着急吗？”
　　顾锦央：“……”她总感觉苏清也在打擦边球，但是她不好挑明说出来，只好转移话题的问：“那等会去哪？”
　　将猫包提上，苏清也拉着顾锦央的手往电梯走去，依旧是那句：“到了就知道了。”
　　直到苏清也将车拐进那条顾锦央最熟悉的路上时，她才知道苏清也究竟想带她去哪，校区周边的小吃城。
　　因为S初紧领着S高，而这初高中又离S大很近，所以在学校中间就有一个小吃城。
　　那时候，顾锦央每次去小吃城里吃饭，总会“碰巧”遇上苏清也。
　　只是她不知道，这所有的碰巧，都是对方想方设法制造出来的。
　　想方设法加上顾锦央的同学，有了同学的通风报信，才会有一次次的偶遇，才会有一次次的，“好巧，小也你怎么也在。”
　　熟悉的店面，熟悉的招牌，还有熟悉的老板，依旧是熟悉的味道，离校这么多年依旧没怎么变化，身旁依旧是熟悉得不能再熟悉的人。
　　看着那面熟悉的便利贴墙，苏清也突然说：“我以前还贴了一个便利贴上去的。”
　　顾锦央有些惊讶的望着苏清也，在她认知里，苏清也不像会做这种事的人，好奇的问：“那你写了什么？”
　　苏清也没有说话，她站了起来，走到便利贴墙前。
　　这会已经八点过了，店里用餐的客人很少，老板也很清闲，见苏清也走过去，还热情的问：“要笔和便利贴吗？”
　　苏清也摇头婉拒，目光快速从最顶上的便利贴扫过，第一遍无果，第二遍依旧无果，最后她抿唇问向老板：“这上面的贴纸，会定期换吗？”
　　老板摇头，“不会换，但是有些胶旧了会自然掉落下来，掉下来的我的才会收拾掉。”
　　苏清也释然的笑了笑，只能安慰自己道：“那可能掉了。”
　　顾锦央站在苏清也身旁，没有说话，她一直在看墙面上的便利贴，就在苏清也要回座位时，她突然垫脚轻轻将一张便利贴揭了下来。
　　她晃了晃手里的便利贴，“万一没掉呢，这张是我同学写的都还在呢。”
　　手指轻捏着便利贴角，她正准备贴回去时，就发现手上的感觉不对，轻轻一缕，下面居然还藏了一张。
　　将面上的便利贴揭开，露出了下面藏着的那一张。
　　熟悉的字迹，写着的正是自己的名字。后面还缀了一串英文：Marryyou.lifelongdream


第106章 
　　苏清也注意到顾锦央的迟疑，手环过女人的肩，笑着问：“怎么了？”
　　“是这张吗？”将手里的便利贴递给苏清也，顾锦央看着手里自己同学写的那一张。纸张的颜色已经开始褪色变黄，后面的胶也有些变暗，手轻轻触上去时，能明显感觉到在原本有胶的地方被粘上了一层双面胶，到现在依旧很粘。
　　顾锦央想起她在贴的时候怕掉下来，还特意去找老板要了一点双面胶粘上去。
　　翻过便利贴，顾锦央注意到在纸张的右下角还写了一串小字，“居然意外找到了你家小孩写的，不过锦央你不写的话，那就要凭缘分发现啦。”
　　顾锦央失笑，难怪那会她贴完后，满脸神神秘秘的，还问自己要不要顺道去看看那个心心念念的小孩。
　　去看苏清也吗？顾锦央心动了。
　　她和同学这次是请假回高中校区周边办点事情的，办完后才临时决定走到这边小吃街来，随便吃点午饭。
　　还在犹豫的时候，同学又说：“好像今天是校运会哎，锦央要不要一起去看看？”
　　顾锦央明知故问：“去看什么？运动会有什么好看的。”她其实是很想去看的，校运会不好看，但是那个人好看，而且她也快有几个月没见到她了。
　　同学打趣道：“去看小孩啊，那小孩这么好看的，去看看她的追求者多不多。”说着就挽起顾锦央的手往校门的方向走。
　　说到追求者的时候，顾锦央有些慌了，苏清也的追求者确实很多，而且从小到大，身边的人缘又是莫名其妙的好。两人这么久没见，现在又流行早恋，那会不会……
　　愣神时，她已经被同学半推半就的拉进了学校大门。
　　余光瞥见校门对面的药店，顾锦央忙将同学叫住，去药店里买了一盒葡萄糖，又用自己保温杯接了一点温水，兑好后才继续往操场走。
　　同学好奇的问：“好好的锦央你买葡萄糖干什么？是哪里不舒服吗？”
　　顾锦央只是笑了笑，解释道：“今天太阳大，小也她有些低血糖。”
　　同学没有再说话，只是意味深长的笑了笑。
　　还没走到操场门口，顾锦央老远就注意到跑道上有一个熟悉得不能再熟悉的身影，看这个速度应该是最后半圈的冲刺。
　　同学问她：“要不要问一下她们班的位置在哪？”
　　顾锦央摇头，拦住一个才从操场出来的人问：“请问一下，现在比的是哪个项目？”
　　那人微楞，支支吾吾的回答道：“是，女…女子一千五。”
　　顾锦央向她道谢，目光一直盯着那个熟悉的身影，看见她跑过终点线，因为惯性还继续往前跑了十几米才停下。身旁立马围了七八个人上去，有男有女，有递水的，也有想去扶人的。
　　这些人全被苏清也挥开了，她弯着腰踉跄着步子试图走动舒缓一下，然后脚一软，整个人就直接坐在了操场中央的草坪上。
　　顾锦央了解苏清也，如果是在家里的话，这人早就倒头毫无形象的躺床上了。
　　在刚才坐下去的那一瞬间，她也被苏清也吓到了，她怕苏清也突然晕过去，还是当着她的面，而她离苏清也这么远，根本来不及第一时间跑过去。
　　顾锦央突然很庆幸自己今天过来了。
　　她只想快一点走到苏清也面前，丝毫没有注意到之前问话那个女生一直盯着她看的眼神，还有同学追在她身后问：“走这么快干嘛啊？”时的生无可恋和满脸懵逼。
　　终于，顾锦央走到了苏清也面前，只是那人一直低着头，呼吸深重，一点都没有注意到她。
　　看到了苏清也，顾锦央突然又不知道该说些什么。走过来时想了这么多的话，结果没有一句用得上。
　　她只好晃了晃手里的保温杯，苏清也终于抬起头，看清了来人。
　　才跑完一千五，苏清也气息不稳得厉害，额迹上也全是汗痕，就连抬眸的那一瞬间，眼眸都是润的，她看着顾锦央，眼睛里溢着光。
　　这幅乖巧可怜的模样让顾锦央没忍住，揉了揉苏清也的头，柔着声音问：“怎么了？要不要去医务室看看？”
　　然后顾锦央扶着苏清也一步一顿的朝医务室走去。
　　其实最开始她是想背苏清也的，苏清也却不由分说的将手架到了顾锦央的肩上，还说这样就好，自己出了很多汗，怕弄脏她的衣服。
　　那一天的太阳亮得有些刺眼，苏清也告诉她葡萄糖水很好喝。
　　好喝吗？顾倾落告诉她苏清也并不嗜甜，可是那天的葡萄糖水是她按照自己的口味加的。
　　一盒葡萄糖五支，她加了整整三支进去。
　　当然也只有她同学和药店老板知道，在敲玻璃管剂时，她差点把自己手割破。
　　因为想亲力亲为，所以她拒绝了老板想要帮忙的好意。
　　就像那句话：互相迁就才最长远，双向奔赴才有意义，我心疼你的不容易，你宠着我的小情绪。
　　顾锦央将手里那张便利贴重新贴了回去，她拿过苏清也写的那张，小心翼翼地放进了自己包里。
　　她问苏清也：“那你是什么时候写的？”
　　苏清也想了想，回忆着说：“好像第二天是运动会，狮子和阿渝拉我出来说开荤庆祝一下跑一千五。”
　　那也就是前一天。
　　“但是我没有写后面的英文。只写了姐姐的名字。”
　　顾锦央点头，“我知道，那不是你的字迹。”那串英文写得很潦草，很乱，还是用铅笔写的，在下面还添了一个小破折号后接字母Y。
　　“可能是当时没便利贴了，别人随意写在上面的。”
　　吃完晚饭后，苏清也拉着顾锦央慢慢往前走。小吃城说大不大，说小也不算小，一路逛下去周边全是卖各种小吃的摊贩，不仅味道香还便宜，还有不少围着的学生买。
　　在一个路口上，有一个正在卖糖画的老人。很传统的画糖画手法，交钱后看你转到是什么动物，老人就给你什么动物。
　　看见顾锦央好奇的眼神，苏清也拉过她就往摊前走去。
　　转盘上的动物有大有小，得到什么全凭运气，来买的小孩子占多数，也有不少只为图个乐趣的大人。
　　苏清也注意到指针很躲时候都是停在小动物上面的，最小的就是麻雀，而这十多次交易里，得到最大的也就只有一个孔雀。
　　“姐姐想要个什么？”苏清也说着将前递给了站在老人旁边收钱的老妇人。
　　顾锦央指着画纸上的鱼说：“这个鱼就好。”
　　苏清也挑眉示意她转动指针，毫无意外，转针停在了麻雀上面。
　　顾锦央笑着接过老人递来的麻雀，让苏清也转一下看看。
　　苏清也付了转五次的钱，还有四次机会，她偏头看向站在身旁的一个小朋友，蹲下身轻声问：“小朋友你想要哪一个？”
　　小女孩有些害羞，腼腆的说：“想要那个凤凰，可是我看都没人能拿到。”
　　苏清也拍了拍她的肩，指着顾锦央说：“那个姐姐可以，你信不信她？”
　　小女孩点头，认真的说：“信！”
　　苏清也挑眉，朝顾锦央比了一个请的手势，“呐，还请我们的姐姐不要辜负妹妹的信任哟。”
　　顾锦央：“……”赶驴上架，她又只好再转了一次。
　　自己都是一个生意人，她又怎么可能会不知道这里面的套路，只是单纯的图个有意思罢了，而且难得看见苏清也会这么主动和一个孩子搭话。
　　第二次指针停在了鱼上面。
　　第三次是孔雀。
　　动物是越转越大了。
　　苏清也问身旁的小女孩：“那个姐姐厉不厉害？”
　　“厉害！”
　　“那给姐姐加油好不好？”
　　“好！姐姐加油！”
　　听见身后小女孩的加油声，顾锦央的手一抖，转片直接被弹了出去。
　　她转身睨了苏清也一眼，苏清也却指着慢慢停下来的转片，对着顾锦央使着眼色。
　　转片停在了龙和乌龟之间的黑线上，它还在一点点的移动，终于停在了龙上面。
　　“哇，姐姐好厉害！”小女孩兴奋的鼓起掌。
　　还剩最后一次转动的机会，顾锦央让苏清也去转，苏清也低下头在小女孩耳边说了几句，便把最后一次机会让给了她。
　　小女孩有些紧张，转针掠过了凤凰，又慢悠悠的晃了一圈，最后停在了孔雀上面。
　　接过老人递过来的所有糖画，顾锦央将转到的龙和孔雀给了小女孩，握着苏清也的手，悄无声息的退出了人群。
　　“你喜欢女孩啊？”吃着手里的糖画，顾锦央状似无意的问道。
　　这确实是太稀奇了，高冷如苏清也，居然还会主动和一个孩子搭话。
　　转动着手里的竹签，苏清也轻笑着说：“合眼缘罢了。”
　　“只是合眼缘吗？”顾锦央自然不信。
　　拇指轻轻点去顾锦央唇角粘着的碎糖渍，苏清也轻声说：“她生得有些像小时候的姐姐。”
　　因为生得像，第一眼就注意到了，特别是笑起来的时候，站在那里老是忍不住去看她。
　　顾锦央轻哼了一声，问道：“那你是不是在街上看到像我的都会不由自主地停下来去看？然后还想去搭话？”
　　苏清也：“？？？”这又是什么逻辑？
　　“不会，我不会去看别的女人。”
　　“切。”
　　顾锦央拉开副驾驶的车门，又问：“那你刚刚为什么不去转一下呢？”
　　微舔下唇，苏清也认真的说：“因为遇到你，我花光了所有的好运。”
　　顾锦央沉吟片刻，轻声说：“那为什么遇到你，我的运气越来越好了？”
　　唇角有些抽搐，苏清也试探的说：“可能姐姐遇到我，花光了所有的坏运，剩下的全是好运？”
　　翻译过来便是，遇到你是我这辈子最大的霉运。
　　顾锦央睨着苏清也，下一秒纤纤玉手便揪上了她的耳朵，咬牙切齿的说：“苏清也你是不是又嘴皮子欠了？居然还有这样说自己的？”她还真的是第一次遇到。
　　作者有话要说：  话说，女人都是这么能逛街的吗？


第107章 
　　“呵～”苏清也低低地笑了一声，反手将车门拉来合上，她偏头看着坐在副驾驶上的女人，薄唇轻勾，“不能这样说吗？”
　　顾锦央系安全带的动作微顿，下一秒一句“不能”直接脱口而出。
　　苏清也一愣，又听见顾锦央轻声说：“只有我能这样说你。”
　　“霸道的女人。”食指轻勾，苏清也笑着说：“姐姐过来，给你个好东西。”
　　“什么好东西？”顾锦央将信将疑地把才系上的安全带解开，慢慢朝着苏清也倾身过去。
　　苏清也伸手遮住了顾锦央的眼睛，温热的唇快速贴了上去，又很快的离开。
　　如果不是还残留在唇上那淡极的余味，顾锦央定会以为刚刚那抹快得难以捕捉的温热是错觉。
　　遮住眼睛的手慢慢挪开，顾锦央这才后知后觉的反应过来，苏清也所说的好东西就是这个转瞬即逝的浅吻。
　　吻便吻吧，只是那放在她肩上的手并不怎么老实，指尖一直勾着她的长卷发把玩，小拇指在不经意间还极具挑逗意味的慢慢划着圈，挠人心神。
　　两人也靠得极近，一呼一吸间除了混在车厢里好闻的香水味，还夹着淡淡的甜味，是之前那糖画的味道。
　　那两片晶莹水润的薄唇就在眼前，刻意呵出的气息还晕着甜意，随着吸气甜味一起涌入鼻腔，在喉间漾开，泛起甜意的同时，还带来丝丝渴意。
　　顾锦央微微抿唇，唇上还残着甜味，不知是先前吃糖留下的，还是因为那个转瞬即逝的浅吻。
　　虽淡却富有回味，留在唇齿间，经久不消。
　　手轻轻抚上苏清也的耳垂，微凉的指尖轻捏，然后一点点的移到了脖颈上。
　　苏清也轻笑着说：“就是这个好东西。”
　　放在苏清也脖颈上的手微微用力，顾锦央垂眸，倾身堵住了苏清也正欲喋喋不休的嘴。
　　双唇相贴的瞬间，顾锦央想，自己好像又上当了。
　　熟悉的反客为主，唇齿交缠间，女人的双手也渐渐用力揪住了苏清也的衣领。
　　胸腔的起伏慢慢增大，松开衣领时，手心是一片湿润。
　　突然，正前方两束刺眼的远光朝着车射来，伴随着的还有尖锐刺耳的喇叭声，响得耳疼，也将处于意乱边缘的顾锦央给拉了回来。
　　顾锦央别开脸，躲过了炙热的吻，搭在肩上的手也跟着用力，推开了气息灼人的苏清也。
　　凤眸微眯，苏清也抬腕将遮阳板拉下，目光有些危险的看着正前方还未关远光的车。
　　带着几分挑衅，那车又鸣了一声喇叭。
　　手背轻轻拭过还带着水光的唇瓣，苏清也蹙着眉将车启动，打开远光回敬了过去，还报复性的闪了两下远近光。
　　对面这才开始示弱，将开着的远光变为近光。
　　薄唇微抿，唇齿间还留着淡淡的甜味，苏清也冷着脸将车熄火，车里一瞬间变暗。
　　她转头望向顾锦央，不知在何时，那女人已经坐了回去，就连安全带都拉来系上了。
　　手轻轻捋过顾锦央肩上的安全带，慢慢下滑，然后停在了柔软之间。
　　顾锦央咬唇看着苏清也，一副欲言又止的表情。
　　食指和大拇指轻轻一动，苏清也边将最里面那层阻碍解开了。
　　解开就算了，她还有些惊讶的说：“呀，它是从前面解的吗？”
　　顾锦央：“……”
　　这时，对面的车又鸣了一声喇叭，苏清也皱了一下眉，又很快松开，没有理会对面那车，继续着手上的事情。
　　顾锦央却注意到从对面车上走下来一个很眼熟的人，她直接走到驾驶座旁边，曲起食指，非常有节律的敲了两下。
　　透过外面路灯的光，顾锦央认出了敲窗户的人是谁。她猛的抓住那只不安分的手，眼神示意苏清也看窗外。
　　苏清也眯着眼，有些烦躁的将车启动，降下车窗玻璃时，还很是不耐烦的说：“这里什么时候要上门来收停车费了？”
　　顾锦央“……”
　　苏清也的话说完，车窗玻璃也降了一大半，看清外面站着的人时，她恨不得把刚刚说那句话的自己掐死。
　　而现在，她是恨不得用脚抠个三室一厅把自己给埋进去。
　　只得在心里不断安慰自己，这车窗和前挡风玻璃贴的膜很深，从外面看不见车里的情况，对看不见。
　　嘴角扯起一个僵硬微笑，苏清也故作镇定地对着站在车位的人打招呼：“顾姨好，顾姨你怎么在这边啊？”
　　顾倾落扫了一圈两人，下巴微抬，淡声说：“上门收停车费的。”
　　苏清也：“……”
　　后座一直安静的十三突然叫了一声：“喵～”拉着嗓子，拖着奶气的颤音，硬是托出了几分凄凉的调调。
　　顾倾落咳了一声，正色道：“我是过来看几个长辈，正巧看见这车熟悉。就猜着可能是你们。这会也不早了，你俩早点回去吧。”
　　“额，顾姨说的是。”
　　苏清也还想打开车门下车，门被顾倾落用手捂着，阻止了她想下车的动作。
　　“行了，我先回去了。”她说着指了指自己的胸口，对着顾锦央说：“明天开会，注意仪容。”
　　顾倾落说完就开着车走了，只留下还坐在车里有些懵逼的两人。
　　顾锦央低头看了一眼自己的胸口，衣服不知在何时被拉到了肩膀处，白皙的肌肤上全是星星点点的红痕。
　　内衣也被解开，拉到了一边，点点殷红若隐若现，清晰可见的是肌肤上立起来的鸡皮疙瘩，大片大片的。
　　顾锦央深吸口气，目光淡淡地看向了苏清也。
　　苏清也揉了一下鼻子，挠着后脑勺把遮阳板推回了原位。
　　“解释解释？”
　　咽了一口唾沫，苏清也将车慢慢地从停车位里滑了出去。
　　“一时情难自禁，不受控制，失了分寸，这个不能怪我。”
　　顾锦央白了她一眼，默默地将衣服整理好，一字一句地说：“一时情难自禁？不受控制？失了分寸？不能怪你？那难道要怪我？”
　　苏清也咳了一声，讨好地说：“我的。怪我，不能怪姐姐。”
　　“哼，你在这样爪子给你剁了信不信？”
　　苏清也踩了一脚刹车，她偏头不解的问：“这样是哪样？”
　　顾锦央睨她，苏清也转移话题道：“对了，姐姐公司年会准备得怎么样了？”
　　顾锦央靠在座椅上，捏了捏秀挺的鼻梁，“一半一半吧，策划部的方案还是去年那样，差点新意。”
　　微微摇头，顾锦央想一下说：“我在想今年要不要取消年会，改为增加假期和员工福利。”
　　平稳地通过红绿灯，苏清也笑着说：“这个想法倒是不错，可以投票集一下大家的意见。”
　　“嗯，投票倒是可以有。”顾锦央伸了一个懒腰，低声说：“只是感觉年底了，大家都更倾向于多有几天假期。算了，明天和策划部的好好商讨一下吧。”
　　听着顾锦央的自言自语，苏清也笑着摇了摇头，放慢车速，将车开得更稳了。
　　一出电梯，顾锦央换好鞋就往书房走。
　　苏清也拉开猫包，把十三和小老幺放了出来，将猫粮、猫砂和水都倒好后，她才去厨房热牛奶。
　　顾锦央抽出书架中央的一本笔记本，取出放进包里的那张便利贴，将四个角压平整后，她拿起橡皮擦轻轻将上面的铅笔痕迹擦去。
　　吹去渣渍，看着上面熟悉的笔迹顾锦央微微舒了口气。
　　五六年前的字看着还是有些稚嫩，但是一些笔锋和习惯已经定型，特别是在写完后，苏清也总会在最末尾上留一个点。
　　顾锦央。
　　将便利贴卡进笔记本里，顾锦央又把笔记本放回了原位。
　　顾锦央打开书房的门，苏清也正端着两杯牛奶从厨房里出来，她捏着玻璃杯，手指被乳白色的奶液衬得纤长又白皙。
　　玻璃杯被举高了些，苏清也笑着问：“牛奶喝吗？”
　　她问的是顾锦央，十三却叫着走到了苏清也脚边，抓着她的裤脚试图站起来，在苏清也低头看它时，又“喵”了一声，只是这一声喵，听起来很像“要”。
　　将手里的牛奶递给顾锦央，苏清也小心的迈着腿，十三依旧紧紧地抓着她的裤腿不放，跟着苏清也迈了过去。
　　顾锦央端着牛奶，轻轻地“啧”了一声，将牛奶放到茶几上，对着十三淡声说：“我去拿指甲钳，把你的指甲给剪了。”
　　十三顿了一下，甩着爪子松开了苏清也的裤腿，轻声轻气的叫了两声，然后直接窜进了猫砂盆里。
　　顾锦央顺势坐到沙发上，端着牛奶正准备喝时，苏清也跟着坐到了她身旁。
　　顾锦央往旁边移了一下，苏清也一点点靠了过来，她手撑在沙发上，鼻尖轻嗅，“这沙发，我昨晚搞忘换了。”
　　昨晚，沙发，搞忘换。几个字就把顾锦央的回忆拉了回来，她坐着的位置正是昨晚靠着的位置，而身下也正是……
　　没有丝毫犹豫，顾锦央直接站了起来，她看着苏清也，又看看沙发，最后还是自己上手把外面套着的那一层给拆了下来。
　　苏清也想帮忙，被顾锦央呵开，明艳的脸庞正泛着可口的红晕，不是羞意便是空调调高了热的。
　　抱着拆下来的那一堆，顾锦央准备全部扔进洗衣机里，她环视了一圈，确认没有遗漏后，才往后退了一步。
　　而这一退，直接退到了一个人的怀里，脚后跟也正踩着苏清也的脚趾。
　　顾锦央忙抬脚，把脚后跟从苏清也脚趾上挪开，“对不起，我…你脚痛不痛？”
　　一只手慢慢从身后搭在了她的肩上，熟悉的呼吸也在耳边响起，苏清也弯着手指，将手放到了顾锦央面前。
　　她轻轻地笑了声，偏头问顾锦央：“姐姐看我这指甲需不需要指甲钳剪一下？”


第108章 
　　“姐姐看我这指甲需不需要指甲钳剪一下？”
　　顾锦央楞了一下，她低下头看着那只好看的手，骨节修长匀称，五根手指纤长白皙，指尖晶莹剔透，特别是那饱满圆润的指甲，修剪得很非常整齐，甚至每一个指尖都能看见漂亮的小月牙。
　　无论从哪一个角度来看，都是非常的好看、完美，堪称一件上好的工艺品。
　　顾锦央承认自己并不是一个手控，可是看见苏清也的这只手，眼神还是不可控制的跟着走了。
　　尤其是这双好看的手在自己身上游走时，勾着指尖泛起圈圈涟漪，不断沿着中心扩开，而手也越来越放肆，越发得寸进尺，生怕这司马昭之心不能被得知。
　　只是，这已经剪得整整齐齐的指甲，真的还需要再剪吗？
　　顾锦央抿着唇，抑住自己的心跳，冷着脸说：“不需要。”
　　眉梢微挑，苏清也轻弹无名指，小拇指也不由自主地翘了起来，她忙将翘起的小拇指收下去，活动着五指，重新换了一只手放到顾锦央面前。
　　“那这只手应该需要剪了。”刚刚看的是右手，而现在给顾锦央看的是左手。
　　左手指甲的确是有点长了，看这个长度应该留了有两周。
　　不知道为什么，给她看时，苏清也那小拇指一直不安分的翘着，就差再翘个妖娆的兰花指了。
　　不过倒也挺像那小野猫露出锋利的指甲，要准备挠人了。
　　至于这准备挠谁，顾锦央心知肚明。
　　顾锦央一言不发的看着她。
　　沉默是今晚的康桥。
　　而沉默着的顾锦央突然让苏清也有些发怵，她用手背揉了揉眼镜，故作失落的说：“不剪就不剪嘛，怎么突然这样看着我。”
　　苏清也说着，慢慢把杵到顾锦央面前的手收回。
　　顾锦央伸出手抓住了苏清也的手臂，随着她的动作怀里抱着的沙发套跟着掉了两件到地板上，落到了苏清也的脚边。
　　上眼皮微抬，抓苏清也手臂的力道也越来越重，一个深呼吸后，顾锦央扬了扬下巴，说：“我有说不剪？”
　　她看着卧室的方向，用着霸道总裁的语气淡声说：“回房间等我。”
　　沙发套已经拆了，此刻沙发上不能坐人，当然就算能坐人，顾锦央也不会想再坐在沙发上。
　　顾锦央怀里还抱着拆下来的沙发套，论她的习惯，就算要给苏清也剪那也得是把抱着的塞洗衣机里之后去了。
　　浓密的睫毛轻颤，投下的阴影遮住了苏清也眼底深不见底的神色，唇边勾起一抹得逞的笑容，可惜顾锦央背对着她，没有瞧见。
　　她贴近顾锦央，唇有意无意的滑过耳垂，拖着绵长的气泡音期待的说：“那我在床上等姐姐～”
　　呵出的气息灌入耳中，顾锦央后背一僵，耳垂也以肉眼可见的速度红了起来，“你…”欲言又止的你了好半天也没你出来。
　　深深地吸了口气，顾锦央转身，身后早已空无一人，回应她的只有那一声卧室闭门声。
　　在原地站了好一会，顾锦央才咬牙弯下腰将掉落到地板上的沙发套捡了起来。
　　顾锦央磨蹭着将抱着的沙发套塞进洗衣机里，然后出着神，动作有些机械的倒着洗衣粉。
　　等她回过神时，洗衣粉已经倒多了。
　　看着洗衣机里多了一倍用量的洗衣服，顾锦央顿了一秒，手又不听使唤的抖了一些进去，这一下更多了。
　　想起之前苏清也说的话，她拧眉看着洗衣机里的沙发套，又抖了一些进去，然后重重地合上了机盖，按下开关。
　　“嘟”洗衣机响了一声，顾锦央将手里拿着的洗衣服放下，听了一会也没有听见放水声，怀疑的扭了一下水龙头开关，确认是开着的，也没有停水。
　　重新按了两下开关，看着中控台上亮起的数字，顾锦央才反应过来自己居然没有按暂停/启动键，难怪半天没有听到洗衣机里的动静。
　　磨了磨后槽牙，顾锦央又默默地在心头记上了一笔，都怪苏清也，搅得她心神不宁的。
　　按下暂停/启动键后，洗衣机终于开始运作起来。
　　顾锦央捏着鼻梁回了客厅，她弯下腰拉开茶几抽屉，将一套指甲钳盒取了出来。
　　轻轻打开卧室的门，顾锦央一眼便看见了侧躺在床边的女人。
　　不就是洗了个沙发套的时间，苏清也就已经将澡洗了，还顺带着洗了个头。
　　她洗澡洗头顾锦央都不吃惊，只是最让顾锦央吃惊的还是这个女人一改反常穿了一件浅色的贴身睡裙。
　　因为侧躺的缘故，姣好的身体曲线一览无余，半湿的墨发蓬松的披散在身后，尖端微翘着，烘着不一样的风情。两条修长的双腿相互交叠着，裙摆也被撩到了小腿处，肌肤白皙光滑，在暖光下隐隐反着光泽。
　　顾锦央认出那是她的睡裙。
　　眉眼慵懒，苏清也抬腕撩了撩身后的长发，皓齿微张，手轻轻搭在了自己的大腿上，舌尖轻抵上颚，凤眸里氤氲一片，似是才醒般，声音也朦胧得厉害：“姐姐站门口干什么？”
　　咬着下唇，顾锦央转身将卧室的门合上。
　　她攥着手里的指甲钳盒，提醒般的说：“要剪就坐好。”
　　只有她自己知道，看似在提醒苏清也的话，其实在提醒她自己。
　　薄唇微勾，苏清也伸了个懒腰，手撑着身下的床单慢慢坐直，她盘着双腿，凤眸清亮，“坐好了。”
　　顾锦央的唇抿成了一条直线，她走到床边将被子拉到苏清也腿上，遮得严严实实后，才坐了下来。
　　睫毛轻颤，苏清也看着顾锦央打开指甲钳盒，一丝不苟的替自己左手剪着指甲，她先将长的剪去，然后换了一把指甲钳开始修边，最后在慢慢的磨剪好的指甲，直到所有指甲摸着光滑不刺手。
　　顾锦央低着头，神情认真，磨好后，才将苏清也的左手放下。
　　左手直接搭在顾锦央的腿上，苏清也将右手换到了女人面前。
　　捏着苏清也的右手，顾锦央抬眸看了她一眼，这一眼，有嗔有怒，还有丝不易察觉的羞意。
　　“得寸进尺了你。”
　　苏清也收回右手，轻吹指尖，她看着正在收拾指甲钳的女人，搭在她腿上的左手微动，大拇指慢慢摩挲着女人大腿内侧，右手取过才关好的指甲钳盒，轻声问道：“那姐姐需要我剪吗？”
　　顾锦央咽了一口唾沫，她古怪的看了苏清也一眼，警惕的说：“不需要。”
　　“呀。”苏清也故作惊讶的说：“那过了这个村可就没这个店了，姐姐你说是吧？”
　　顾锦央拧眉顿了两秒，目光从苏清也精致的锁骨上扫过，睡裙是v领的，大抵是因为空调温度开得高，领口敞得过分的低，而她里面是一点都没有穿的。
　　一眼望去，直接到底，毫无保留，随着呼吸的起伏而起伏着，小腹平坦，不见丝毫多余的肉，纤细的腰身，一手便能握住，隔着衣料还能感觉到肌肤上的温热，手感柔软细腻，只是这光滑的布料有些碍手。
　　等等，布料碍手？顾锦央低头，才发现自己的手不知在什么时候搭在了苏清也的腰上。
　　苏清也偏头看着她，墨发垂到唇边，遮住了尖细的下巴。脖颈往后仰着，手轻轻搭在了顾锦央的手背上，她故意喘了声，低笑着问：“要不要剪？”
　　顾锦央抿唇，声音轻得快要听不见：“要。”
　　苏清也抬腕将垂下来的墨发撩到耳后，经过这样一遭，墨发已经干透，她眯着眼睛，手轻轻搭在了顾锦央肩上，绻着舌尖重复了一遍：“要。”
　　这一声“要”，所表达的意思已经改变。
　　纤眉微蹙，顾锦央还想说话，便被一只手轻轻捂住了唇。
　　苏清也撩开搭在腿上的被子，迈开长腿跨坐到了顾锦央的身上，白皙的下巴也磕在了顾锦央的肩上。
　　唇贴着女人的脖颈，苏清也低笑着问：“姐姐想要什么？”
　　吞咽的动作微顿，顾锦央两指拎起苏清也腰间的软肉，慢慢地旋了半圈。
　　小腹猛的崩紧，苏清也在女人耳边吸着气说：“姐姐，痛。”
　　松开拎着的软肉，顾锦央转用手心轻轻揉着苏清也被拧的地方。
　　双眸相对，苏清也突然问道：“我怎么没见姐姐做过美甲？”
　　顾锦央翻了个白眼，咬牙切齿的反问：“你觉得呢？”
　　顿了顿又说：“不知你有没有听过玩火自焚这个词？”
　　苏清也笑，指尖沿着顾锦央的脊背下滑，摸索了一圈后，又绕到了顾锦央胸前，用力一挑，束缚瞬间被释放。
　　“听过哟。不过姐姐有没有听过这句话，舍不得孩子套不住狼。”
　　伴随着拉链被拉开的声音，吻也落到了顾锦央唇边。
　　顾锦央偏头躲过了苏清也的吻。
　　凤眸瞬间变得湿润，萦着粼粼水雾，让人无法招架。
　　顾锦央深吸口气，手抵在苏清也肩上，趁着她还在装可怜的间隙，反手将人压了身下。
　　墨发披在床上，衬得肌肤白皙如雪，长腿微弯，小腿却悬在床边，大抵是光线有些刺眼，苏清也抬起手，放在了额头上。
　　领口凌乱，胸口露了一大片出来，深邃的凤眸弯着，眼角那枚泪痣显眼灼人，柔软的舌尖轻舔唇角，唇饱满而诱人。
　　纤细的腰身微抬，看似为挣脱顾锦央的束缚，殊不知这一挣露得更多了。
　　顾锦央一直知道，苏清也属于那种瘦归瘦，但是身上该有的地方一点都没有含糊的类型。既有骨感又有线条感，特别是她还经常健身，身材非常的匀称。
　　而这样一个平日里清冷惯了的女人，此刻就衣衫不整的躺在她身下，媚态尽显，活像个勾人的妖精，也勾了她的魂。哪怕知道这个坏心眼的女人是故意这样的，顾锦央还是把持不住。
　　柳下惠什么的，她才不管，就像苏清也说的，过了这个村可就没这个店了，机会可都是自己把握的。
　　顾锦央俯身，捏住了面前女人的下巴，迫使她仰起脖颈，直视着自己。
　　她轻咬苏清也耳垂，低声说：“那你可曾听过赔了夫人又折兵这句话？”
　　苏清也咬住下唇，忍着脖子上的酥麻感，薄唇微微翕动着，胳膊环过顾锦央的腰，“姐姐这是要和我讨论三十六计吗？”
　　顾锦央扬眉道：“三十六计？一晚上可能讨论不完。”
　　苏清也憋着笑，任由顾锦央动作，直到身上睡裙被剥了一半时，她也只是抬了一下眼皮，配和着将睡裙脱了下来，然后看着顾锦央手一挥扔到了地板上。
　　顾锦央迟疑了一下，只是觉得苏清也今晚太过反常，古怪得慌，居然会这么老实。但她也只是顿了一秒，抬腕就将卧室的灯给调暗了。
　　修长的双腿叠在一起，还挑衅味十足的蹭了蹭顾锦央的腰。
　　苏清也直起身，慢慢靠到了床头，她对着顾锦央勾了勾食指。
　　在顾锦央靠近时，她手拂过顾锦央腰迹的敏感点，轻喘着说：“姐姐可曾听过以退为进？”
　　顾锦央咬唇不言，下一秒门外就传来了尖锐的挠门声。
　　苏清也拍了拍顾锦央的腰，凤眸望向了门的位置。
　　挠门声并没有停止，颇有些越挠越欢的趋势，顾锦央迟疑着说：“闹鬼了？”
　　话闭，门外便传来了几声猫叫，是十三的声音。
　　苏清也倒头躺在了枕头上，有些生无可恋的拉过被子盖住了头。
　　顾锦央：“……”
　　她用脚踢了苏清也一下，“你去把它打发走。”
　　苏清也翻了个身，撩开被子又快速合上，自己身上空无一物，除了顾锦央衣衫还稍整齐。
　　“快点。”顾锦央从床上下来，“我去洗澡了。”走的时候还顺走了床边的指甲钳盒。
　　听着挠门声，苏清也拧着眉忘了一眼浴室的方向，抿着唇掀开被子下床，才将睡裙从地板上捞起，就听见了“哐当”一声，卧室的门从外面打开了。
　　而罪魁祸首十三两只前抓还抱着门把手，凭借着身体的重量将门打开了。
　　苏清也：“……”果然最近是胖了不少，就连这胆也肥了。
　　十三无辜的“喵”了一声，然后轻盈的从门把手上跃了下来，迈着猫步躲到了小老幺身后。
　　小老幺转身，抬起爪子毫不留情的就朝着十三招呼过去。
　　作者有话要说：  嗯十三不仅会挠门还会开门了。
　　不出意外的话应该每天晚上十一点左右更新


第109章 
　　十三被打，可怜兮兮地叫了一声，小心翼翼地挪到了小老幺身后。
　　它睁着水汪汪的蓝眼睛，看看苏清也又看看木着脸的小老幺，然后抬起前爪做了一个挠门的动作，朝苏清也“喵”了一声，有些敢怒不敢言的望着小老幺。
　　它在暗示挠门的不是它。
　　苏清也嘴角抽搐着，孩子长大了，都知道装可怜，栽赃陷害别人了。
　　迅速将睡裙穿上，苏清也走到门边，一手捞起一只小猫咪，放回了客厅。
　　才将两只小猫放下，苏清也一转身，十三就亦步亦趋地跟了过来。
　　苏清也回头看时，十三又若无其事的趴下，目光瞟向了别处。
　　可是当苏清也一抬脚，十三又迈着高傲的猫步跟了上来。
　　你来我往间，一人一猫把木头人玩得活灵活现。
　　苏清也拧眉冷眼看着十三，十三也不甘示弱的回望过去。
　　苏清也扳了扳指节，听着清脆的指节响声，十三终于挪了一下小步子，它撞了一下趴在身旁的小老幺，两只小猫咪对视一眼，似乎达成了某种默契。
　　然后在苏清也弯腰准备去捞这两只猫时，这两个白团子分别一左一右的从苏清也脚边窜了过去。
　　一溜烟的跑进了卧室。
　　只留苏清也一个人站在客厅边上没回过神，她的手还保持着去捞猫的动作。
　　嗯，猫没捞到，手心里倒是捞到了几根猫毛。
　　夜风从阳台上吹了进来，留在手心里的那几根猫毛也悄悄的从指缝里溜了出去。
　　苏清也拢了一下衣领，这风吹过来倒是挺冷的，也让热得迟钝的脑子清醒了不少。
　　她走到阳台边，正准备将玻璃门合上时，洗衣机突然叫了两声。
　　是顾锦央扔洗衣机里的沙发套洗好了。
　　将沙发套晾上，苏清也又把阳台的玻璃门拉来合上，才慢悠悠地回了卧室，准备去逮那两只溜进去的小猫咪。
　　一回卧室就能听见淅淅沥沥的水声，顾锦央正在洗澡，而那两只不请自来的小白团在摇着尾巴守在玻璃门外。
　　苏清也暗骂一声：“色猫。”忙走到玻璃门边将那两只守着的小百团抱了起来。
　　十三眼巴巴地望着玻璃门的方向，爪子抓着苏清也的衣领，想试图从她身上挣扎下来。
　　相比十三的不安分，小老幺一声不吭的窝在苏清也臂弯处，深蓝色的眼眸望着十三也隐隐透着嫌弃。
　　苏清也深吸口气，忍着耐心拍了拍十三弓起的脊背，示意它安分些。
　　而这一拍，十三直接炸毛了，叫声凄厉，爪子勾着苏清也衣领的指甲乱挥着，锋利的指甲不小心划过苏清也肩上出的肌肤，直接留下了一道红痕。
　　在苏清也轻“嘶”了声后，十三终于安分了。
　　苏清也偏头看了一眼十三的杰作，是一道一指长的抓痕，没破皮，只是这会有些刺痛。
　　她皮肤敏感，轻轻一挠就会留下很明显的痕迹，更别说这是十三用爪子抓出来的。
　　没几秒，泛红的抓痕便以肉眼可见的速度肿了起来。
　　十三似乎是知道自己惹祸了，一脸想看又不敢苏清也的样子，无精打采地垂着脑袋，默默将指甲收了回去。
　　小老幺冷眼看着十三，然后又是一爪子招呼在了十三头上。
　　十三拖着嗓子叫了一声，用爪子上粉红的肉垫碰了碰苏清也的手臂，动作小心翼翼的，颇有讨好的意味。
　　苏清也走到卧室门边，弯腰将手上抱着的两个小白团放了下去，摸了摸十三的下巴，想了一下，还是又去了一趟客厅，给十三开了一个猫罐头。
　　得了吃，十三似乎是忘记之前发生的那茬，又生龙活虎的围着苏清也腿转。
　　苏清也没有理会它，肩膀上这会正火辣辣的疼着，她偏头看了一眼，已经肿得老高了。
　　又红又肿的，就像是被哪个野女人抓的一样。
　　有些头疼的捏了捏鼻梁，苏清也绕过十三直接回了卧室。
　　当然她还不忘顺手将门给带上。
　　坐在梳妆桌前，苏清也看着镜子里被十三抓的那一道红痕，从肩甲处一直到锁骨正中，现在又红又肿，混着那股无法忽略掉的热疼感，刺激着皮肤浅表层的神经。
　　苏清也望了一眼浴室，里面的水声还没停。
　　咬着下唇，苏清也凭着记忆翻出了顾锦央放房间里的医药箱。
　　用棉签蘸了一些酒精，苏清也将领口往下拉到了肩膀处，扭着左手动作非常别扭的把酒精点了划痕上。
　　酒精挥发时吸收热量，带来丝丝凉意，很好地将抓痕带来的温度降了下去。
　　把用过棉签扔进垃圾桶里，苏清也又换了一根棉签，重复着之前的动作。
　　顾锦央裹着浴袍出来时，垃圾桶里已经堆积了一大堆棉签。
　　余光瞟了一眼浴室的方向，苏清也手一抖，捏着的棉签直接掉到了地板上。
　　趁顾锦央没注意到，苏清也连忙弯腰下去捡。
　　“小也？你在干嘛呢？”顾锦央擦着头发，好奇的打量着苏清也。
　　啧，肩膀半露什么的，才是最性感的。
　　特别是那弧度完美的肩胛骨，无可挑剔的肩膀曲线，还有那光滑细腻的冷白皮，每一样都是如此的完美。
　　只是这衣带半解，要露不露的，也不知这人是不是故意的。
　　诱得人恨不得用力将这薄薄的睡裙从领口撕开，一睹为快。
　　“啊？”苏清也捡起棉签就扔进了垃圾桶里，直起腰时，没注意撞到了梳妆台边缘。
　　苏清也倒吸口冷气，手揉着被撞到的地方，还好不是很痛，应该有些红。
　　摩挲着边缘，苏清也慢慢直起了身，在手离开时，一不小心碰倒了拧开的酒精瓶。
　　苏清也忙将酒精瓶扶起来，满满一瓶的酒精还是流了近1/3出来，顺着桌沿牵成线的流到了地板上，也流到了苏清也大腿上。
　　睡裙湿了一大片，贴在肌肤上，冰冰凉凉的，也衬出了大腿姣好的形状。
　　顾锦央眯着眼睛，目光从苏清也裸露出来的肩膀上扫过，她自然是注意到了苏清也右肩上的抓痕，下意识低头看了一眼自己的指甲。
　　嗯，才剪得平平整整的，不会抓到她。
　　下一秒，顾锦央又反应过来，自己指甲没剪前也不长，根本不可能抓成这个样子，而且她好像也没有抓过苏清也吧。
　　漂亮的桃花眼瞬间就冷了下来，她冷哼道：“我就洗个澡的功夫，你都干了些什么？”
　　听出顾锦央话里的阴阳怪气，苏清也楞了一下，老老实实的说：“没干什么啊。”
　　睡裙被酒精濡湿，贴在肌肤上很不舒服，苏清也蹙眉扯过几张纸吸着上面还未完全浸进去的酒精。
　　“没干什么？”顾锦央走到苏清也身后，微凉的指尖点在抓痕上，冷声说：“那这是哪个野女人抓的？”
　　“啊？”苏清也瑟缩了一下肩，有些好笑的解释道：“是十三抓的。”
　　顾锦央不信，怀疑的看着苏清也。
　　舌尖轻抵上颚，苏清也试探的说：“不然我让它再抓一个？”
　　一只柔夷轻轻搭在苏清也左边肩上，指尖轻勾领口，不动声色的将布料往下勾。
　　深v的领口，从上往下看，一览无余。
　　两边的领口都被滑到了手臂处，胸口也露了大半出来。
　　松开勾着的布料，指尖轻搭在了女人精致的锁骨上，慢慢往后滑到了肩胛骨处。
　　顾锦央垂眸淡声说：“那就抓左边，抓对称了才好看。”
　　下颌微动，苏清也靠在了顾锦央的小腹上，顺着她的手，扬起了下巴。
　　“不然姐姐抓一道？”
　　顾锦央：“……”
　　她将剪好指甲的手放到苏清也面前，反问道：“怎么抓？”指甲都剪了你告诉我怎么抓？
　　苏清也“嘶”了一声，倒打一耙开始控诉顾锦央：“呵，女人心真狠，还想留长指甲来抓我。”
　　捏住苏清也瘦削的下巴，顾锦央深吸口气，俯下身道：“你还是不要说话的好。”
　　苏清也转头，唇擦过女人的脸颊，抓过浴袍的腰带，意有所指的说：“那要看姐姐本事了。”
　　食指轻勾，苏清也从椅子上起身，靠在梳妆桌上，她的手一直抓着浴袍腰带，轻轻一扯，便将顾锦央带到了自己面前。
　　薄唇微扬，苏清也松开被扯开的腰带，毫无阻隔的环住了顾锦央的腰。
　　分开微合着的双腿，顾锦央摸着被酒精打湿的睡裙，舌尖绕了几圈，“湿了。”
　　“呵～”苏清也手慢慢下滑，深邃的凤眸一直看着顾锦央，没有放过她脸上任何一个细微的表情变化。
　　果然在她“呵”了那一声后，顾锦央就抓紧了她的大腿，眉头狠狠地拧了一下。
　　“姐姐在说谁呢？”
　　顾锦央低下头，呼吸重了几分。
　　苏清也正欲再说时，又被突然的挠门声打断了。
　　话在喉咙里滚了一圈，再说出来时却是非常的咬牙切齿。
　　“那只皮猫，皮皮虾转世吗？”
　　顾锦央退后一步，若无其事的撩着长卷发，淡声道：“猫随主人。”
　　苏清也拉开房门，十三悻悻地放下爪子，故作高冷的睨了她一眼，还不待苏清也动手自己迈着猫步走开了。
　　而之后的好几次，全部十三给打断了。
　　顾锦央一脚踢开苏清也，蹙着眉说：“快点去。”
　　苏清也又一次认命的起身，冷眼看着放下爪子的十三，一人一猫对视良久，看得顾锦央打了一个哈欠，然后下床去了浴室。
　　直到她出来时，那一人一猫还在“深情”的对视。
　　顾锦央揉着脖子说：“我先睡了，你俩不会看上眼了吧？”
　　“我呸。”苏清也捏着手腕，阴测测地说：“我在想它是不是发情了，要不要明天带去绝育。”
　　都是这只猫，一晚上的全坏好事，而且顾锦央都说要睡了，那就是真的要睡了。
　　话闭，十三一溜烟的跑了。
　　一直到后半夜，苏清也又一次听见了熟悉的挠门声，深吸口气，蹑手蹑脚正准备下床时，没有防备被身旁的女人一脚踹了下去。
　　苏清也：“……”
　　瞬间，她清醒了，顾锦央也清醒了。
　　一看时间，半夜三点。
　　气冲冲的拉开房门，十三淡淡地“喵”了一声，又高傲的走了。
　　苏清也扯了扯自己的长发，一把捞起十三，咬牙切齿的说：“信不信我明天就给你安排一个笼子？”
　　之后门便一直没关，十三也再没来挠过门。
　　在第二天吃早饭的时候，顾锦央突然想到什么，戳了戳无精打采的苏清也，“我好像看网上说过，猫咪不喜欢关门。”
　　上眼皮微掀，苏清也一脸的欲-求-不-满，咬牙恶狠狠地说：“这并不是阻止我把它关小黑屋里的理由。”
　　造孽，当时为什么脑子发抽买了一只猫？哦，现在是两只。
　　她是不是还该庆幸，另一只猫还没被十三给带坏？


第110章 
　　说做就做，在把顾锦央送去公司后，苏清也特意去了一趟宠物店，买了一个宠物围栏，直接让人安装在了客厅角落边上。
　　安好后，苏清也低头看着趴在自己腿上的十三，又确认了一番围栏的高度，到自己腰的位置上，应该跳不出来。
　　然后弯腰将一点都不知情、满脸单纯的十三关了进去。
　　十三绕着围栏走了一圈，不安地叫了两声，隔着围栏和苏清也大眼瞪小眼，最后直接趴了下来。
　　苏清也检查了一遍，再三确认它应该跳不出来后，才把围栏打开，将十三放了出来。
　　十三一出来，姿态轻盈地跃上了茶几，它看着苏清也，后腿蹲了些，直接朝着苏清也身上跃了过去。
　　苏清也忙错身避开十三，尤其是见它跳过来的时候，肩膀上的抓痕还在隐隐作痛。
　　十三扑了一个空，身体的惯性使它在光滑的地板上滑了一段距离才停下，它偏着脑袋有些懵逼的看着苏清也。
　　苏清也没有管它，检查了一遍猫粮和水，又添了些猫砂，才拿上自己的电脑包出门。
　　中途又去了一趟超市，买了些蔬菜和水果，经过奶制品区时，又开始纠结该买哪种纯牛奶，经常喝的好像又有些喝腻了，这个新包装的又没喝过，不知道好不好喝，还有这个品牌的性价比也不怎么高，这个好像又太便宜了，营养成分比又不行……
　　正纠结着，一个销售人员就走了过来，拿着一个牌子的牛奶开始对苏清也介绍起来。
　　听着销售人员的一串妙语连珠，苏清也只觉得有些头疼，见她还准备吧啦个不停，苏清也揉着额头说：“那就要这个吧。”
　　“好的呢，那这边问一下小姐你是要几箱？”销售人员说着提起一箱牛奶，又开始说个不停：“我们这边呢，今天正好有个优惠活动，买两箱打八折，三箱七折，然后买五箱呢我们还要送一箱。”
　　苏清也捏着推车把车，想也没想就说：“拿五箱。”她不善与人交际，特别是这种太热情又有些自来熟的人，内心感觉很不自在，只想着早点完事好将人给打发走。所以脸上的表情也是越来越淡，甚至隐约还能看见丝不耐烦。
　　“好的。”销售人员立马数了六箱牛奶放进了推车里。
　　放好之后，她倒是一点都不怯苏清也的冷脸，又秉着职业习惯的问了一句：“那小姐你看看还需要点什么吗？”
　　还需要点什么？苏清也蹙眉看着推车里面的东西，该买的好像都买了，现在又买了些牛奶，奶…对了，还有酸奶，顾锦央喜欢喝酸奶。
　　“请问一下，你们酸奶是在哪边？”
　　“是在这边。”销售人员给苏清也带路，然后拿起摆在最前面的几种酸奶开始介绍，“小姐，这几瓶呢是我们才到的新口味，里面含有丰富的果粒，口感也很棒，都是活菌发酵的，还有这边这几种，今天也在做活动的。”
　　销售人员说着还用小纸杯倒了小半杯递给苏清也让她品尝。
　　苏清也摆手，低下头拿起一瓶酸奶，“这个一个口味拿半箱，草莓味的要一箱。”顾锦央喜欢吃草莓。
　　“好的，那麻烦小姐你等一下。”销售人员忙拿出纸箱开始装酸奶。
　　苏清也又去冰柜那边晃了一圈，拿了两瓶1升装的放进推车里。
　　一直到她结完账推着推车去停车场时，总觉得自己好像有什么事情给忘记了。
　　将车开到工作室楼下，苏清也看着被塞得满满当当的后备箱，在心里飞快的计算着自己要分几次才能把东西全部拿上去。
　　牛奶和酸奶拿两箱上去，剩下的三箱可以全塞顾锦央休息室里，然后就是这些蔬菜和水果，可以一趟就拿上去。
　　苏清也第二趟下来时，迟疑了一下，然后一只手上提了两箱奶，正准备锁车时，就听见一旁有个男声说：“看看，这就是你们女人，平时两个瓶盖都扭不开，还要男朋友帮忙，结果你看，平时居然一手能提两箱奶。”
　　苏清也冷眼朝他望去，那个男人还在喋喋不休地和身边朋友抱怨，见话里的主角正看着他，悻悻地闭上了嘴。
　　苏清也重重的合上后备箱，轻哧道：“所以你想表达什么？”
　　男人挠头不言。
　　苏清也淡声说：“炫耀你女朋友找你拧瓶盖？”
　　男人没有说话，身旁的朋友憋着笑，有些歉意的说：“不好意思啊，这位小姐姐，他还没有女朋友呢。”
　　苏清也淡淡地“哦”了一声，将奶提上，没再看那两人一眼，径直进了大楼。
　　男人朋友见苏清也走远，毫不留情地给了他一个爆栗，压低声音说：“让你一天嘴碎，连她你都敢在身后议论，你知道她是谁吗？”
　　“她是谁？”
　　“我们总裁的女朋友，好像是苏家的人。”
　　“……”
　　空气突然安静了两秒，男人一脸八卦的问：“那她和你们顾总，谁攻谁受啊？”
　　话题跳跃得太快，男人朋友一时还没反应过来，嘴角抽搐着看了他一眼，然后默默地点了根烟，底气非常不足的说：“可能是我们顾总？”
　　回到工作室里，苏清也仔细的检查了一番，所有屋子都被打扫得干干净净的，不见一点灰尘，应该是沈渝请人来打扫的。
　　因为除了那两台电脑椅，苏清也还发现屋里添置了很多东西，零零散散的，布置得倒是很温馨，有点沈渝的风格。
　　算着时间将午饭做好，只是在出锅的时候苏清也又犹豫了一下，最后还是装进了保温便当盒里。
　　室外的温度有些低，顾锦央应该一上午都很忙，要是让习惯了室内温度的人出来走一圈，那还不如让她上刑架算了。
　　将围巾围上后，苏清也提着装好的便当盒和切好的水果下楼了。
　　毫无意外，进顾锦央办公室时，那女人还坐在老板椅上处理文件。
　　苏清也轻手轻脚的将东西放下，又去外面将顾锦央的助理喊上，把放在后备箱上的奶提了上来。
　　在经过一个办公桌时，座位上的男人还抬起头多看了几眼两手空空，健步如飞的苏清也，然后感慨的摇了摇头。
　　身旁的女同事收回羡慕的目光，撑着下巴说：“苏小姐真的是人间理想型，长得漂亮就算了，还这么贤惠，你看看她对顾总也太好了吧，不仅天天送午餐，还买这么多吃的。”
　　“对啊，果然是大家族的小姐，身娇体柔，听说她是为了顾总特意去学的厨。”
　　“啊？真的吗？完全看不出来哎。”
　　身娇体柔？男人咬着唇，心里腹诽道：你们只是看到了这会她两手空空，脚步轻盈如踏月，就联想到她应该是个连瓶盖都拧不开的弱女子吧？
　　如果不是刚刚下去送文件的功夫看见苏清也一手轻松提起两箱奶，他应该也会加入她们的讨论中。
　　而现在，他摇了摇头，只能说恋爱中的女人都有两幅面孔吧。
　　助理将手里的牛奶放下后便准备出去，苏清也看了一眼手机，轻声喊住了她，“我叫的咖啡到了，在楼下。”因为上次送花事件后，顾锦央便规定凡是送到本楼层的外卖只能自己下去拿。
　　助理反应过来，连忙说：“谢谢苏小姐。”
　　苏清也看了一眼正在整理文件的女人，轻声说：“无事，倒是麻烦你又多跑一趟了。”让助理帮忙将奶提上来，那是她给顾锦央买的，所以做为感谢只能给整层楼的叫一份咖啡了。
　　助理轻手轻脚地出去了。
　　顾锦央将手里的钢笔放下，看着正在往冰箱里塞酸奶的苏清也，拧开一瓶草莓味的喝了一口，然后戳了戳苏清也，“你怎么买这么多？”
　　苏清也活动了一下有些僵硬的肩膀，“正好超市做活动。”
　　顾锦央又抿了一口，开始看瓶身上面的保质期，一边说道：“这种超市做活动的保质期一般都不是很长，你买的时候有看是几天吗？”
　　经顾锦央提醒，苏清也总算想起自己遗忘的事情是什么了，她买的时候没有看保质期……
　　轻咬下唇，苏清也摇了摇头。
　　顾锦央终于找到瓶身上的保质期，轻声念了出来：“十二天。”转了一下瓶子，“生产日期是三天前的。”
　　“也就是说，还有九天过期。”顾锦央捏着瓶盖，不确定的问：“你应该只买了这三箱吧？”
　　一箱十二瓶，三箱就有三十六瓶了，九天过期，那一天得喝四瓶才能保证在过期前喝完。
　　苏清也沉默了几秒，小心翼翼地说：“还有两箱。”
　　顾锦央：“……”
　　果然她还是低估了苏清也。
　　苏清也咳了一声，飞快的组织着语言：“这个多喝酸奶对身体好，毕竟喝哪补哪嘛。”
　　顾锦央望向苏清也胸口，意有所指的的说：“的确是喝哪补哪。”这么有料，也是有迹可循的。
　　似是想到什么，苏清也又翻出一瓶牛奶开始翻看生产日期和保质期，“保质期三个月，一周前生产的，那这个可以慢慢喝。”
　　顾锦央白了她一眼，损道：“我觉得可以你可以买一头奶牛养在后院，每天早上要喝的时候去挤就行了。”
　　苏清也反问：“姐姐是只喝现挤的奶吗？”
　　顾锦央：“……”她严重怀疑苏清也话里有话。
　　苏清也接着说：“这个挤奶还是需要技巧的，手法不好就挤不出来，不仅奶牛不舒服，手还会酸。当然这手法好了，不仅有奶，奶牛也舒服了，手还不会酸。”
　　顾锦央：“……”
　　见苏清也还想说，她拿起手里的酸奶堵到了苏清也嘴里。
　　“吃饭！”
　　取下酸奶瓶，苏清也咂了一下嘴，回味着嘴里的草莓味，上前一步勾住了顾锦央的腰，俯身凑到女人耳边低语道：“十三的围栏已经安排上了，姐姐今晚要不要讨论一下这个…手法问题？”


第111章 
　　手法问题？顾锦央冷哼一声，心说她可能是会和苏清也探讨这个手法问题吧，除非她是信了苏清也的邪。
　　算着时间，顾锦央快速吃完午饭，她看着坐在对面还在慢慢数米粒，口口做到细嚼慢咽的女人，揉了揉额角，拿起桌面上那瓶草莓味的酸奶慢慢抿了一口。
　　坐了一会，见苏清也吃得差不多后，顾锦央才起身，准备回去继续处理文件。
　　当然平常她都是会午休一会的。但是这几天如果保持之前的作息继续午休的话，那晚上铁定是要加班的。
　　所以为了晚上尽量不加班，她只能牺牲掉午休的时间了。
　　见顾锦央起身，苏清也勾着身子在保温袋里摸索了一阵，然后递给顾锦央一个透明保鲜盒。
　　里面装着的全是切好的水果，不仅切得整齐，摆放得也很整齐，就像一个精致的果盘样本。
　　顾锦央接过时，脸上的表情有些诧异，然后边听见苏清也说：“饭后水果。”
　　饭后水果？这可以当做下午茶了吧，用这么大一个保鲜盒装过来，起码是五六人份了。如果不是看在里面全是自己喜欢吃的水果的份上，她可能会直接让苏清也当她的面把这些水果吃完。
　　纤长的睫毛轻颤，顾锦央突然问道：“超市水果也打折？”
　　“啊？”苏清也不明所以，想了想，认真的回答道：“水果好像没有打折。”
　　顾锦央：“……”天地良心，她只是随口一问，结果这人还非常认真的回想了一遍，给了她一种要是水果也打折的话，可能苏清也又会买上满满几箱的错觉。
　　深吸口气，不由得腹诽道：苏清也真不愧是一个“勤家持家”的小能手。
　　将保鲜盒的盖子打开，顾锦央用水果叉挑起一块草莓喂到苏清也嘴里。
　　浓郁的草莓味在嘴里散开，慢慢咽下津甜的果肉，苏清也开始收拾桌面。
　　按下内线，顾锦央正准备叫秘书进来，措不及防对上那双深邃的凤眸，话一下子就梗在了喉咙里。
　　而秘书没有等到顾锦央开口，不由得问道：“顾总，请问有什么事吗？”
　　“没事。”顾锦央顿了一下，苏清也已经收回视线，凤眸垂着，眼底留下的那两道扇形阴翳正轻轻颤动着。
　　红唇微抿，顾锦央又接着说：“等会来我办公室一趟。”说完挂了内线。
　　走到冰箱旁，顾锦央将分类摆放好的酸奶捡了出来，用纸箱装了两箱，放到了茶几上。
　　苏清也靠在墙边，环着双臂看她的动作，再结合之前那个内线电话，也猜到了顾锦央的意图，忍不住酸道：“姐姐，酸奶不好喝吗？”
　　顾锦央停下手里的动作，脸色有些微妙，“那你在这九天里把这些酸奶都喝完？”
　　苏清也撇嘴，顺手抽了一瓶原味的出来，当着顾锦央的面一口气喝完，末了还打了一个奶嗝，她咳了一声，“好像有些涨奶了。”
　　顾锦央：“……”
　　秘书来得很快，听见敲门声后，顾锦央便让她将那两箱酸奶抱了出去，整层楼的人分一分。
　　还以为是什么大事的秘书：“……”抱着酸奶，小心翼翼地看了一眼一旁脸色很臭的苏清也，赶紧溜了。
　　上眼皮微抬，苏清也又从冰箱里拿了一瓶原味的酸奶，慢慢淋在了那碗水果上，直到一瓶酸奶倒完，水果也变成了一份新鲜的水果捞。
　　用水果叉挑起一块哈密瓜，作势要喂给顾锦央，就在女人启唇欲咬时，苏清也又猛的收回手，扬眉得意的看着女人。
　　顾锦央直接端过苏清也面前的玻璃碗，放到了自己最顺手的地方，开始处理文件。
　　不知道是第几次抬眸，顾锦央一眼便看见了那个盘腿靠在沙发上的女人，用着最慵懒的姿势，脸上却还是一贯的清冷，面无表情，甚至还有丝冷峻。
　　大腿上放了太台笔记本电脑，修长的十指正在键盘上按得飞快，鼻梁上还架着那副熟悉的金边眼镜，镜片反射着屏幕的光，凤眸更加深邃透亮。
　　纤薄的唇微抿，苏清也推了一下镜框，按键盘的速度也慢来下来，似是注意到顾锦央一直落在她身上的视线，摘下眼镜，顺着目光回望了过去。
　　唇角勾的弧度有些大了，这满脸笑容的，好看是好看，只是从顾锦央这个位置看过去就显得有些痴汉了，前一秒还是高冷的人设，而下一秒就直接毫不吝啬的露出笑容，这人设崩得过于的快，让顾锦央本就有些昏沉的脑袋更加昏了。
　　她迅速收回视线，忙吃了好几块水果才缓过劲来，看了一眼时间，也才一个半小时的功夫，这份水果就被她吃了一大半。
　　将水果推远，再继续处理文件时，顾锦央没忍住又看了一眼苏清也。
　　禁欲系的金边眼镜已经重新戴了回去，从镜片里不难看出这时笔记本屏幕上是一串股票数据，右手正搭在颈间，顺着喉咙卡在了衬衣领口上。
　　修长的指尖灵活的一扣，领口的扣子便被解下，轻扯衣领，直到领口稍微扯开些后，苏清也才将手重新放到了键盘上，慢慢滑动着屏幕。
　　许是右肩上的抓痕还在隐隐作痛，苏清也又轻轻活动了一下右肩，手肘也跟着活动，最后又轻捏手腕，灵活地活动着五指。而这就很像是右手手酸后了，试图缓解掉酸痛感的一连串动作。
　　做这些时，苏清也一直看着屏幕上的数据，全程没有移开过眼睛。
　　不知者无罪，而知之者却已经想歪了。
　　因为这一连串的动作，顾锦央是再熟悉不了。
　　欲盖弥彰的低下头继续处理文件，然而十多分钟过去了，顾锦央一个字都没有看进去。
　　深吸口气，顾锦央拿过剩下的水果，以转移注意力为目的，将剩下的水果全吃完了。
　　等她回过神时，玻璃碗已经空了。
　　顾锦央瞪了一眼还在看数据的苏清也，愤愤起身去拿冰箱里拿了一瓶酸奶。
　　苏清也无缘无故的被瞪，不明所以地挠挠头，又继续看起了电脑上的数据。
　　站在窗前，顾锦央接连做了好几个深呼吸，还将窗户拉开了些，让室外的冷风灌进来，试图让自己过分跳跃的神经降下来。
　　小口的抿着酸奶，目光从远处的高楼收回，转到楼下时，留意到一个非常熟悉的身影。那人正从一辆深灰色的玛莎拉蒂上下来，然后一手非常轻松的提起两箱奶，步态轻盈，应该是心情非常好，径直迈上了对面大楼的台阶。
　　“小也。”顾锦央突然开口，她看了看自己手上拿着的酸奶，又反复确认了好几遍那个女人手上提着的盒子，最后确定为同一种。
　　苏清也抬眸，“怎么了？”
　　“你看那是不是沈渝。”
　　苏清也放下电脑走到窗边时，女人正好走进对面大楼，只留下一抹衣摆，还有一个妙曼的身影。
　　“应该不是吧。”苏清也不确定的说。
　　顾锦央挑眉不言，她视力很好，应该不可能会看错，如果不出意外的话，要不了几分钟苏清也的手机就会响起来；如果她没猜错的话，沈渝应该也买了不少同一个牌子的酸奶。
　　此时顾锦央已经没了去看文件的心思，她将拉开的窗户缝隙关上，坐到了沙发上。
　　笔记本电脑的屏幕还亮着，显示的依旧是股票数据。
　　苏清也坐到顾锦央身边，拿过电脑继续看起来，“姐姐怎么不看文件了？”据她注意到的时间，顾锦央差不多在窗户边上站了有二十分钟。
　　顾锦央靠在沙发上，好整以暇的说：“今晚加班。”
　　苏清也幽幽地看着她，眼神是说不出来的幽怨。
　　几秒后，苏清也的手机欢快地响了起来。
　　不出顾锦央所料，果然是沈渝打过来的。
　　“清爷，我买了点酸奶，你家那位不是喜欢喝嘛，要不要拿点过来。”
　　呼吸微顿，苏清也蹙着眉问：“酸奶？是xxx（该品牌）的吗？”
　　“对啊，你工作室我也放了一点，我放吧台那个冰箱里的。”
　　而苏清也之前是把酸奶顺手塞进了厨房的冰箱里，沈渝她很少进工作室的厨房，自然就没有看见苏清也放进去的酸奶。
　　“那个…”苏清也组织着话语，最后快速说道：“我也买了的，在厨房的冰箱里，还有就是你注意看一下保质期，只有十二天。”
　　对面突然安静了十多秒，沈渝不死心的问：“那酸奶还要我拿过来吗？”
　　“不了，这边，嗯有很多。”
　　顿了两秒，沈渝拉着声音装腔作势的控诉道：“果然，你这个女人就是重色轻友，不想见到我就直说嘛，拒绝得这么干脆，你也太伤人家的心了，肝也被你伤到了啦。”
　　苏清也：“……”一针见血的问：“你是买了多少？”
　　沈渝沉默了一下，理直气壮的说：“不多啊，才五箱，哎呀，我给你拿过来嘛，这么多喝不完就浪费了。”
　　苏清也正想拒绝，又听见沈渝说：“别人都有什么牛奶浴，大不了你晚上整个酸奶浴嘛。”
　　嘴角有些抽搐，酸奶浴？亏你想得出来，苏清也淡声说：“我不需要，说得这么绘声绘色，你晚上和安墨姐试试吧，顺便再切点水果，来个人体盛宴。”
　　沈渝：“……”非常自觉的挂了电话。
　　将沈渝打发走后，苏清也将手机扔到一旁，一抬眸就对上顾锦央很有深意的眼眸，苏清也开玩笑的问：“怎么姐姐想试试？”
　　毫无疑问苏清也收获白眼一枚。
　　时间被这样一耽搁，顾锦央只能被迫加了三个小时的班。
　　揉着疲惫的太阳穴，将手里长时间握着的钢笔放下，顾锦央这才注意到早已变暗的天色。
　　办公室外面加班的人已经走了，就连灯也熄得差不多了，只留下几盏用于照明的廊灯，应该是没看见顾锦央和苏清也从办公室里出来，特意留的。
　　活动着僵硬的肩膀，顾锦央环视了一圈，然后轻轻走到了沙发旁。大概是等得累了，苏清也直接侧躺在沙发睡了过去，整个人蜷着身子，手里还紧紧的抱着一个抱枕，许是梦到了什么，眉头一直蹙着。
　　顾锦央蹲了下来，她没有将苏清也叫醒，而是趴在沙发旁，认真看着眼前人精致的睡颜。
　　带着凉意的指尖轻轻抚过苏清也微蹙的眉头，直到将眉心的隆起抚平，指尖才慢慢点过挺直的鼻梁，最后停留了唇上。
　　纤长的睫毛轻颤，不知不觉间怀里抱着的抱枕也滚落到了地板上。
　　一只手搭在了顾锦央后脑勺上，微微用力，便将柔软的唇压了下来。
　　两人靠得极近，角度正好，唇一分不差的印了上去。
　　一吻必，压着顾锦央的那只手依旧没有移开，凤眸染着水雾，带着几分笑意的声音响起：“偷香窃玉？”


第112章 
　　顾锦央想起身，却被苏清也用力按住，无奈之下，她只好卸了力道顺势趴在沙发边上，看着这个似乎是才睡醒的女人。
　　睡眼惺忪，凤眸晕着浓浓的雾霭，隐约间还泛着点点水光，及腰的墨发在身下散开，带着些荼靡的味道，唇边勾起若有若无的弧度，苏清也支起上半身，本就松散的领口随着她的动作露得更多了。
　　胸口的肌肤白得有些晃眼，顾锦央悻悻地移开目光，不动声色的往后退了些。
　　指尖勾起缕垂进领口的发丝，一点一点地绕在白皙的手指上，黑与白对比分明，有着极强的视觉冲突。
　　长腿微曲，苏清也慵懒的伸了一个懒腰，矜娇的下颌微抬，声音也带着股才睡醒特有的朦胧，她问：“几点了？”
　　外面的天早就黑得差不多了。
　　顾锦央看了眼时间，“九点了。”
　　松开把玩着的墨发，苏清也蹙了一下眉，又很快松开，似是梦游了一圈回来，魂也跟着归位，她揉了揉眼睛，后知后觉的说：“都这么晚了。”
　　莫名的，顾锦央从语气里听出丝抱怨。
　　就是不知是抱怨她睡得太久，还是抱怨顾锦央现在才处理完工作。
　　顾锦央起身，想去拿包。
　　手腕突然被抓住，柔软的指腹轻轻摩挲着肌肤，泛起丝丝酥麻感，苏清也垂着眼眸，软声道：“姐姐，饿了。”
　　“那边有牛奶，先喝点垫一下吧，我去收拾一下，然后我们去吃饭。”柔软的声音好似在撒娇，直接让顾锦央心里一软，声音也不由自主的轻了下来。
　　苏清也眨了眨眼睛，浓密的睫毛轻轻颤动，她并没有放开握着的手腕，似是思考了一番，良久，她说：“奶我只喝现挤的。”
　　顾锦央：“……”
　　她甩开苏清也的手，从抽屉里拿了一片湿巾出来，直接甩到了苏清也脸上，冷声说：“我觉得你需要去洗个脸清醒清醒。”看看这天天的都说些什么荤话！
　　收拾好东西后，两人一起下楼。
　　在电梯里，顾锦央看着还在打哈欠，一脸浓郁睡意的女人，忍不住开口：“还困？你都睡了这么久了。”好像是从下午五点左右就开始睡了。
　　苏清也“嗯”了一声，揉了一把脸，“感觉越睡越困。”
　　“白天睡这么久，等会你又精神得睡不着觉嘛，你这昼伏夜出的……”说到一半，顾锦央就突然停了下来。
　　苏清也不解的看向她。
　　顾锦央没好气的瞪了她一眼。
　　要是某人精神得睡不着觉，然后她也会受到牵连。
　　只好生硬的转移话题：“等会想吃点什么？”
　　苏清也看着快要到底层的电梯，咽了一口唾沫，喉咙也跟着轻轻滑动，“小龙虾，炸鸡，还有烧烤，要是在搭上冰啤酒，就更舒服了。”
　　“要吃吗？”顾锦央绕有兴趣的看着她，“要的话我看看附近有没有好一点的大排档。”这些东西她上一次还是在大学的时候，现在听苏清也这么一念，倒是也有点想吃了。
　　苏清也沉思了半分钟，非常认真的说：“要不我们还是去喝粥吧，喝粥暖胃，暖暖的，还贴心。”
　　顾锦央：“……”
　　最后还是顾锦央开着车去了上次那家粥店。
　　苏清也靠在副驾驶上，然后从大衣口袋里摸出来一瓶纯牛奶，插上吸管，慢慢的喝了起来。
　　顾锦央用余光注意到苏清也手里拿着什么东西，她偏头看了一眼，然后是第二眼，直到遇到红绿灯，顾锦央将车停下，古怪的问：“你不是说不喝吗？”
　　苏清也放下牛奶，唇间还留着尚未咽下去的奶液，然后被舌尖灵活的舔去。
　　顾锦央别开头，认真看着红绿灯上跳跃着的数字，但是脑海里的画面却是怎么都挥之不去，一下，两下，顾锦央在倒数着，心跳也随着数字不断跳动，隐隐有要突破的趋势。
　　终于变绿灯了，顾锦央一脚油门踩了下去，车像枚才发射出去的导－弹窜得飞快。
　　过快的速度，让苏清也腰身贴在了靠椅上，她调整坐姿，出声提醒道：“姐姐，你好像超速了。”
　　呼吸一顿，顾锦央紧抿着唇，汽车的速度也慢慢的降了下来。
　　一直到将车停好，顾锦央都没有说一句话。
　　苏清也站在她身侧，在大衣口袋里摸索了一阵，然后将移一颗糖剥开喂到了女人唇边。
　　舌尖一卷，酸甜的糖便滚到了脸颊的另一边。
　　下一秒顾锦央主动挽起身旁人的手，一起走进了店里。
　　依旧是上次的那个服务员，和那个角落的位置，唯一不同的便是这一次的心境。
　　等服务员将菜上齐，顾锦央接过盛好的粥，垂眸轻声说：“最近这几天可能会很忙，你…”
　　苏清也笑笑，打断了女人接下来的话，“嗯，我知道，接下来的这几天，我也有自己的安排，处理好后，再来办公室找你。”明天是她和叶霖安约好的时间。公司那边虽然不用她操心，但是年底这几天，还是要过去看看的。
　　顾锦央点头：“好。”苏清也在时她会分心，可是苏清也不在时，她依旧会分心。
　　吃完饭后，苏清也的精神状态明显好了很多，至少人看着是精神了不少。
　　见顾锦央放下筷子，她拿起解下来的围巾重新系了回去，然后两人起身去结账。
　　在苏清也扫码准备付款时，身后一个男人突然把自己的名片二维码放在了付款码前，苏清也一扫，弹出来的是对方的用户信息。
　　苏清也回眸，淡淡地看了那个男人一眼。
　　男人面上有些尴尬，却还是硬着头皮说：“小姐姐，加个好友呗？”
　　苏清也收回目光，直接清理了手机后台。
　　顾锦央从包里拿出现金，递给了前台，接过找零，连余光都没有落给那男人，挽着苏清也的手直接走了。
　　男人愣了一下，又锲而不舍的跟了出来。
　　顾锦央冷眼望着他，身上的气压有些低，她重重的关上车门，一脚油门下去，只留下了一串尾气。
　　开车的时候，顾锦央一直在想，这些年，好像苏清也身边除了那几位朋友，就没什么亲近的人了。她的圈子很简单，也很干净，而且两人的圈子有一大半是相互重合的，苏清也认识的人，她基本上也都认识。
　　顾锦央回想了一下，从初中到高中，好像追苏清也的人全都是男的，包括这段时间也是，嗯除了那个漂亮的女混血儿，李忱安。所以她才会一直觉得苏清也是直的。
　　大概是关系被戳破后，顾锦央现在是怎么看苏清也都感觉不太直，当然除了有时候苏清也的想法会特别“直”。
　　“直”得她想亲手给扳弯。
　　一出电梯，苏清也就将围巾解了下来，然后开始脱大衣，身上厚重的毛衣，全部一股脑的丢到了沙发了。
　　怕苏清也冷到，顾锦央默默将温度调高了几度，一转头就看见前一秒还在脱衣服的女人，活动着僵硬的肩膀，坐在沙发上，较真的将脱下来的衣服叠得整整齐齐的，然后抱着叠好的衣服回了卧室。
　　再次从卧室出来时，苏清也已经洗好澡，还穿了一身较厚的睡衣。
　　顾锦央处理好猫砂，就看见沙发上多了一团身影，整个人直接窝在沙发上，腿上还趴了一个小白团。
　　苏清也正在刷短视频，听声音是一些很搞笑的短视频，偏偏她不苟言笑的，脸上没有任何表情，刷完一个直接愣着脸滑下去了。而另一只空闲的手，在非常敷衍的放在十三身上，时不时顺一下毛。
　　“我去洗澡了。”顾锦央说完，就准备回房间。
　　身后短视频的声音戛然而止。
　　苏清也起身，将十三锁到了围栏里，然后亦步亦趋的跟在顾锦央身后。
　　卧室的门被轻轻合上。
　　一只手勾住顾锦央的腰身，一退一进，直到脚后跟触碰到了床底。
　　柔软的床垫微微凹陷，纤细的手肘也撑在了顾锦央身侧。
　　一呼一吸间，随着气息一同被吸进去的还有清雅馥郁的玫瑰香。
　　顾锦央闻出，那是她玫瑰精油的味道。
　　以往苏清也身上都是有一股奶香，或许是沐浴露的味道，又或许是她喜欢喝纯牛奶的缘故。
　　当然这玫瑰香也好闻，毕竟是精油，用了不光滋润肌肤，还会变得更滑。
　　就比如这只手，就已经从她的小腹处滑了进去，滑不溜湫的，还非常的灵活。
　　眼前是这人精致深邃的眉眼，由于凑得太近，她看得更清楚了。
　　顾锦央一直知道，苏清也骨相生得极好，每一寸都生得恰到好处，如同得到偏爱般，更似造物者的精心雕琢。
　　都说美人在骨不在皮，偏偏这两样，苏清也都具备了。
　　柔软的唇，就连舌尖都是软的，还夹着淡淡的甜，好似在吃一支垂涎已久的雪糕。
　　唇齿间除了甜，还有极淡的奶味，是牛奶味的雪糕，鼻息间萦绕着的玫瑰香，就像雪糕上面淋着的玫瑰酱，混着雪糕的奶味，在唇齿间漾开，回味无穷，还让人上瘾。
　　不知不觉间，顾锦央的衣服已经被解开，而那已经很滑的手，正在慢慢往下，朝着最后的目的地而去。
　　顾锦央偏头，吻烙至唇角，她抓住那只手，用了精油果然很滑，险些没有抓住。
　　手指需握，顾锦央也感受到了那抹湿润。
　　指尖勾住边缘，看着女人染上羞意的脸庞，苏清也松开指尖，边缘收了回去，弹在肌肤上，发出响声。
　　还不待顾锦央松口气，苏清也双手勾了上去，她咬住顾锦央耳垂，哑声说：“我好像记得，在医院的时候，姐姐好像说，以前给我换过尿不湿是吗？”
　　作者有话要说：  今日份手欠，浴室的灯不怎么亮，我就想打开看看要不要换一个灯，结果一打开就合不回去了，然后就一直悬着，弄了半天，差点宣告报废。
　　只好大晚上的去五金店问问有没有固定的，然后那老板就开始和我聊天，最后他还问我，有没有男朋友。
　　我……
　　不知道为什么，第一次见面，她也说我是那种很招男生的类型……
　　可能是我看起来也太直？


第113章 
　　“我好像记得，在医院的时候，姐姐好像说，以前给我换过尿不湿是吗？”
　　顾锦央猛的僵住，那双手已经轻轻勾住边缘，正在慢慢往下拽，耳垂被热气熏得通红，还有丝丝被牙齿撕磨的刺痛感。
　　苏清也轻笑，声音从喉间发出，胸腔也跟着微微震动，柔软相贴，顾锦央自然也能感觉到她在笑，似乎还笑得有些放肆，胸腔的震动持续了好一阵才停下。
　　收了笑，苏清也挽起缕顾锦央在床单上散开的长发，褐色已经有些变淡，更偏向于黄色。
　　唇角的弧度若有若无，无论怎么看都饱含着深意，喉头微微滑动，苏清也低声说：“姐姐可是听说过乌鸦反哺的故事？”她的声音本就偏冷，此刻又故意压着，听着磁性十足，莫名的性感。
　　性感之余，又夹着些说不清道不明的味道。
　　再结合之前苏清也所说的话，顾锦央忍不住咽了咽唾液，觉得她下一句绝对不是什么好话。
　　果不其然，勾着边缘的手突然用力，直接将其剥离了下来，食指轻轻晃了一圈，然后一收，脱离之物便当着顾锦央的面飘飘洒洒地落了下去。
　　不带任何停留，干净利落，潇洒决然。
　　顾锦央想，她刚才就应该果断点直接去浴室的。
　　苏清也俯下身，睡衣宽松的领口也跟着下倾，完美的身材一览无余。
　　顾锦央别开头，又被苏清也挑起下巴，挑逗意味十足的转了回来。
　　咬着下唇，指尖又溜到了顾锦央晶莹的锁骨上，沿着凸起的弧度轻轻滑动，指尖所到之处，留下了极淡的玫瑰香。
　　一条长腿不知在什么时候挤进了双－腿间，等顾锦央反应过来时，已经迟了。
　　她瞪着苏清也，虽是瞪，那眼神却是没有任何杀伤力，媚眼含娇，似嗔非嗔，萦着说不出来的风情。
　　倒是极限一只餍足的小猫咪，在睡醒后舒展的爪子，露出藏在肉垫下的尖爪，试图准备挠人了。
　　只是这尖爪却是被精心修剪过的，就算挠在身上，那也是不痛不痒的。
　　似是想到这一点，苏清也又笑了起来。
　　顾锦央瞪她，娇俏的脸也隐隐有黑下来的趋势。
　　苏清也见好就收，忙收了笑，手轻轻往下，顺着即将要炸毛的“猫毛”。
　　见毛被顺得舒服了，苏清也将顾锦央的手放到了自己腰上，腰身慢慢往下贴，直到碰到女人小腹。
　　温热的双唇轻轻吻过女人修长的脖颈，完美的下颌线，微抿的唇角，最后轻落在了那饱满诱人的红唇上。
　　听着顾锦央略微急促的呼吸声，苏清也压着声音说：“姐姐你看呐，小时候你替我换尿不湿，那现在我也得帮你嘛，所以，以后的内裤，我都能承包了吗？”
　　桃花眼微眯，将眸里的波光潋滟敛去，顾锦央磨了磨牙齿，试图起身，同时还反问道：“你觉得呢？”
　　她这边一动作，嵌着的长腿也跟着欺了上去，寸步不离，欺得她双腿一软，又滑了下去。
　　苏清也做沉思状，思索片刻后，一本正经的说：“我觉得很不错。”
　　顾锦央：“……”她连一个白眼都懒得给苏清也。
　　探着对方腰身的手微微用力，却在听到苏清也轻“嘶”一声后，又迅速改为轻揉，哪怕明知道这个女人是装的。
　　手心的触感比料想的还要滑，肌肤细腻光滑，堪称爱不释手。
　　混着淡淡的玫瑰香，窜入鼻腔，沁着心脾，又有些上瘾，不知不觉间想闻更多，或者寻到源头。
　　忽然，窜入鼻腔里的玫瑰味浓了起来，虽浓郁却又不失清雅，依旧好闻的要命。
　　顾锦央抬眸，原来是身上这女人凑得更近了。
　　近到，她的身体也热了起来。
　　空调的温度开得不算高，只是这热却是越发的燥了，连声旁的空气分子也变得活跃，围绕着她，形成了一个蒸笼，温度只增不减。
　　唇又落了下来，肆意掠夺着胸腔里本就不多的气息，萦绕在唇齿间的，依旧是那极淡的牛奶味，和馥郁馨甜的玫瑰味。
　　唇瓣依依不舍的分离，桃花眼里水汽又重了几分，顾锦央抬眸，便撞进了那双深邃的凤眸里。
　　晦暗不明，卷着说不清道不明的情愫，一如风暴来临前的平静。
　　唇又一次烙了下来，吻也变得霸道起来，手心轻扯间，那件偏厚的睡衣也被脱了下来，报复似的，顾锦央也给扔到了地板上。
　　抛下的那一瞬，顾锦央依稀闻到了被带起的风里卷着的玫瑰香，那是渗入睡衣里的味道。
　　女人眉眼精致，呼吸却是灼人得很，手心滚烫，刺激着身体的热源神经中枢，肌肤也变得滚烫，往外散着热气，融入空气中，浇烫着氧气分子。
　　“你……”顾锦央抬手抵住苏清也的肩膀，眼睛却忘向了别处，她不知道该看哪里，最后只好垂眸看着身下的床单。
　　她在无声的抗拒着。
　　只是这似拒似迎的，摸不准究竟是几个意思。
　　眉梢微挑，苏清也正欲开口，门外又传来了熟悉的挠门声。
　　身子一僵，苏清也停下手里的动作，狐疑地望向了门外，她好像记得是把十三关进去了的。
　　顾锦央支起身，抬脚向苏清也踹去，只是这动作软绵绵的，人没踹到，还被扣住了脚腕。
　　将顾锦央的脚腕放下，苏清也捞起扔到地板上的衣服穿上，转身去开门。
　　门外守着一个小白团，不是十三，而是小老幺。
　　见房门被打开，小老幺高傲的转过身，踏着轻盈的猫步走了，只给苏清也留了一个桀骜不驯的身影。
　　额头上快速冒出几条黑线，苏清也捞起离开的小白团，快步走向客厅。
　　走到围栏边上时，十三快速放下勾着围栏的前爪，用四肢着地的姿势，跃到了一旁的垫子上，一脸单纯的看着苏清也，最后还若无其事的打了一个哈欠，只是这哈欠不像哈欠，更像是冲着苏清也龇牙咧嘴。
　　苏清也古怪的收回目光，垫脚将小老幺也放了进去给十三做伴，然后仔细的检查起刚才十三勾着的地方。
　　原本别着的栏栓已经被十三用爪子刨开了，栏栓差不多只有一半还留在孔里，堪堪将门给关住，要是再晚一些过来，说不定十三就自己打开门溜出来了。
　　苏清也深吸口气，只好拿出备用的锁将门给锁住，还没转身，十三就当着她的面，攀着围栏，前后爪并用的跃了出来。
　　苏清也：“……”所以你翻得出来还在那扒拉门干什么？
　　十三兴奋的叫了一声，一个劲的往苏清也腿上趴。
　　肩上的抓痕又开始隐隐作痛，头也突然有点痛。
　　将十三从腿上取了下来，苏清也拧着眉把它放了回去，还拿出冻干和罐头，试图分散它的注意力。
　　见十三正认真的吃着罐头，苏清也轻手轻脚的回了房间。
　　顾锦央正在浴室里洗澡，苏清也将卧室的门掩上，走到磨砂玻璃门前，试探的往下按，一按到底，门没有锁。
　　果然有些人就是嘴硬心软，不对，那嘴一点都不硬，反而非常的柔软，就是那让人上瘾的棉花糖，吃不够，还勾人回味得紧。
　　一个澡洗了近两个小时，顾锦央才软着腿从里面走了出来，她抓着围在身上的浴巾，眼角的红晕还未散去，下巴上还残留着一个新鲜的草莓印，衬得肌肤更加白里透红，如鲜嫩的水蜜桃般，有着诱人的清香。
　　才坐到床边，苏清也就拿着长帕，站到女人面前，温柔的替她擦拭起头发。
　　水珠落到手背上，顾锦央抬眸，是苏清也发梢上的水珠。
　　擦拭的动作越来越轻，顾锦央眨了眨眼，浓密的睫毛刮着苏清也手心，有些痒，更多的是一种发自内心的舒适感。
　　苏清也加快了擦拭的动作，但是她发梢上挂着的水珠依旧在往下掉，滴到女人手背上，肩甲上，锁骨上，甚至是胸口上，看着一片淫靡。
　　直到头发擦直半干，苏清也才停下了手里的动作，倾身印下虔诚的一吻，不带任何□□的味道，寡淡却又不失余韵。
　　唇分离时，顾锦央环住了她的脖颈，下颌微扬，主动吻了上去。
　　微掩着的门被一个小白团灵巧地用身体撞开，猫身一矮，快速窜了进来。
　　感觉到腿上突然多出来的重量，顾锦央微微蹙眉，手心轻颤着松开苏清也，却被对人不依不饶的继续吻住。
　　直到下巴上被一个柔软的湿物触碰到，苏清也才依依不舍的松开眼角含情的女人。
　　一低头，十三在坐在顾锦央的大腿上，好奇的看着两人，满脸的求知欲。
　　苏清也：“……”
　　拎起十三的后脖颈，看着顿时焉下来的小猫咪，苏清也有些哭笑不得，忍不住骂道：“色猫。”
　　这猫现在是越来越皮了，还鬼机灵得很，光是这两天，苏清也就深刻的体会到了自己给自己找了一个电灯泡是什么感觉。
　　走到客厅，又将十三放回围栏里，苏清也忍不住叹了口气，一个活泼的电灯泡就有点将另一个给带坏了，要是以后再增一个，那还得了……
　　看了一眼绕着围栏装老实的十三，苏清也打定主意，明天一起将这两个电灯泡给送回去。
　　怕十三又跃出来挠门，苏清也回房时都不敢关门，只能轻轻将门给掩上。
　　一夜好眠，第二天将顾锦央送去公司，苏清也又倒回公寓将两只小猫咪一起送了回去，然后她又驱车去了叶霖安的心理咨询室。
　　等从叶霖安办公室出来时，苏清也才注意到时间快要到饭点了，眸光一转，她停下了脚步。
　　坐在沙发上看文件的女人施施然起身，她面容精致，长卷发柔顺的盘在脑后，目光从起身开始就一直落在苏清也身上。
　　顾锦央对着叶霖安点点头，“麻烦了叶医生。”
　　“不麻烦。”叶霖安笑笑，借着接电话为由去了阳台。
　　顾锦央望向苏清也，拿上身旁的文件，贴心的替她理平领口，什么都没有问，只是笑着说了一句：“走吧，小也，我们回家了。”


第114章 
　　“走吧，小也，我们回家了。”女人的声音很温柔，也很好听，有着如沐春风般的舒适，轻抚着这颗不安分跳动的心。
　　苏清也回神，垂眸轻轻握住顾锦央的手，胸腔突然升起股苦涩酸胀感，她咬住下唇，将唇咬得泛白，良久，她轻声说：“好。”
　　这个女人一直都是这样，不仅见过最狼狈的自己，还经常在自己最需要她的时候出现，也正是这样的一个女人，怎么能让她不去喜欢？恨不得刻进骨血的那种喜欢。
　　坐在副驾驶座上，苏清也忍不住偏头看向正在开车的女人。
　　顾锦央应该是抛下工作过来的，毕竟算算车程还有沙发上的坐痕来看，她至少在外面坐了有半个小时。
　　苏清也看了一眼后视镜，车屁股后面还跟着一辆车，是保镖在开。
　　薄唇微张，苏清也收回目光，轻声问道：“姐姐怎么过来了？”
　　顾锦央看了她一眼，“叶医生打电话告诉我的。”顿了顿，她又接着说：“她说你出来后，想见的第一个人应该是我。”她是在开会要结束的时候收到叶霖安消息的，匆匆结束会议，收拾好文件就直接赶过来了。
　　苏清也失笑，暗道不愧是心理医生，这点倒是知道得一清二楚，她轻笑了一声，没有说话，面上带着丝被戳破心思的不自然。
　　顾锦央笑着摇了摇头，打着方向盘将车驶上了另一条道。
　　这并不是回顾氏的路，更像是去苏家别墅的路。
　　苏清也微微蹙眉，她扭过头，眼神里闪过一丝不自在，话语里也带上了点恳求的意味：“姐姐……”她现在并不想回那边。
　　顾锦央放慢车速，她呼出口气，轻声问苏清也：“小也，还记得我刚刚说的什么吗？”
　　苏清也点头，“记得。”
　　“我说回家，是回我们两个人的家。”顾锦央说着，将车停到一边，揉了揉苏清也柔软的发顶，“知道了吗？”
　　“知道了。”
　　顾锦央这才重新启动车子，后面的那辆车在转弯时就没有再跟着了。
　　见苏清也正在闭目养神，顾锦央轻声问道：“困了？”
　　苏清也摇头，缓缓睁开双眸，又听见顾锦央说：“我在郊区边新买了一套别墅，离你父母那还有我妈妈那边都很久。昨天我才拿到钥匙，装修那些可能还要改一下。”她今天带苏清也过去，一是想让对方看房，二便是这个装修的事情。
　　思来想去，大概还是怕自己这个月会非常忙，而苏清也好像又有点闲，那还不如找点事情给对方做，将人放到自己眼皮子底下才稳妥点。
　　苏清也并没有注意到顾锦央的算盘，她正在看公路两边的风景，然后觉得越看越熟悉，甚至有一种自己开过这条路的熟悉感。
　　直到顾锦央将车速放慢，滑进别墅区时，苏清也才知道为什么会感觉这么熟悉了。
　　沈渝就住在这里，顾锦央好巧不巧，买的就是沈渝家旁边那一栋。
　　苏清也下车时，沈渝正在路上遛狗，牵着一只成年萨摩耶，快步跟在后面，不知道萨摩耶又看见了什么，又欢快地跑了起来。
　　沈渝将遛狗绳在手上绕了两圈，小跑着跟了上去，嘴里还喊道：“慢点，你个蠢狗，你又要干什么啊？靠。”
　　她这一喊，萨摩耶跑得更快了，撒欢似的往一直往前面冲。
　　沈渝手里的遛狗绳差点没牵住，还险些被它扯得摔倒。
　　苏清也关上车门，看着这不知是人溜狗还是狗溜人的画面，默默地往后退了些。
　　萨摩耶停在了苏清也面前，苏清也认出这是景汐养的狗，雪橇三傻之一，偏偏景汐还给它取了一个霸气的名字“辛巴”。名字倒是霸气，这狗也是傻得非常霸气。
　　沈渝攥紧了手里的遛狗绳，喘着气慢慢地踱了过来。
　　苏清也注意到因为攥得过于用力，她手背上的青筋都冒了出来。
　　下一秒，沈渝揉着自己被勒得通红的手，咬牙切齿的说：“跑啊，你怎么不跑了？还真以为我不敢把你怎么样是吗？信不信我今晚打电话喊景汐过来吃狗肉火锅。”
　　辛巴看都没看沈渝一眼，自然也听不懂她在说什么，伸着舌头，一脸微笑的样子，不停地对着苏清也和顾锦央摇尾巴。
　　沈渝：“……”她觉得自己的肝突然有点疼，这蠢狗，是真的蠢。
　　她深吸口气看向苏清也，问道：“清爷你们怎么过来了？”
　　苏清也望向身后那栋别墅，揉着额头说：“后面那栋房子。”
　　沈渝秒懂，思索着说：“你之前不是打算卖了嘛，今天过来收东西的？唔……”
　　苏清也立马迈上前，死劲捂住了沈渝的嘴，依旧晚了一步，让她将话给抖了出来。
　　好不容易拉开苏清也的手，沈渝用手背擦了擦嘴，抱怨道：“干嘛呢你，好好的捂我干什么？”
　　“不干嘛。”苏清也看向辛巴，转移话题道：“景汐怎么把它放过来了？”
　　沈渝耸肩，语气有些无奈：“念笙怕狗，景汐就扔过来让我帮忙看几天，她好找下家把狗送出去。”
　　她说着又把主意打到了苏清也身上，“清爷你要养吗？养只狗多好，这样猫狗都有了，两全其美。”说实话，她太想看苏清也牵着溜狗绳，在后面追狗的画面了，百年难得一见，光是想想都非常有画面感。
　　苏清也自然知道她这想什么，她磨了磨牙齿，低声对沈渝说：“卖房的事情你是交给谁去办的？”
　　“我助理啊，怎么了？”沈渝疑惑。
　　苏清也深吸口气，“那你可以问问是谁把房买了。”
　　这边开发出来时，苏清也就看出来这边的发展潜能，直接买了几套当做投资。
　　其中有两套房并没有在她名下，她嫌转回来太麻烦，便准备将房给卖了。
　　也才小半年的时间，这边的房价直接翻了一番。
　　“啊？”沈渝更加疑惑了，见两人进屋，她攥着溜狗绳给助理打电话。
　　问清楚来龙去脉后，沈渝不厚道的笑出了声，厉害厉害，自己的房子要卖，兜兜转转的，结果被自己老婆给买走了。
　　一进屋，顾锦央掀开遮在沙发上的遮尘布，伸手摸了一下，还算干净。
　　苏清也咳了一声，小心翼翼地说：“那个，沙发是前两周买的。”话外意思便是可以坐，不脏。
　　顾锦央淡淡地看了她一眼，“说吧。”
　　“额，这套房子的确是我的，只是没有在我名下，还有一套也没在我名下，上周已经卖出去了。”
　　顾锦央垂眸思索着，那一套她也是看过的，只是位置并不怎么满意，便买了这一套。但是，这不是重点。
　　“那在你名下的呢？”
　　“嗯……”好半天，苏清也都没有说话。
　　“嗯？”顾锦央微微蹙眉，“不能说吗？”
　　“不是，我在数我的不动产。”
　　顾锦央：“……”可能是有点多，数都数了这么久。
　　揉着额头，苏清也问：“不然我让我的财务顾问现在列份清单过来？”
　　顾锦央摇头，半开玩笑的说：“我觉得你可以把钱退我。”见苏清也拿出手机准备转钱，顾锦央制止了她的动作，环视了一圈后，拍着苏清也肩膀语重心长的说：“装修的事情麻烦你了。”
　　苏清也咳了一声，用商量的语气说：“姐姐要不看看对面那套？那套是装修好了的，位置更好，风景更全，家电齐全，可以直接拎包入住。”
　　那一套是她特意精装了的，安的就是把人拐进去的心思。
　　顾锦央摇头，微笑着说：“我不能让我的钱白花。”
　　苏清也：“……”
　　之后的大半个月里，苏清也便一直忙着装修的事情。从画设计图开始，再慢慢修改到两人满意，最后让信任的装修团队开始装修，都耗费了近一周的时间。
　　从别墅区驱车回来，苏清也一坐在沙发上就止不住地打哈欠，满脸的困倦，根本掩不住。
　　这几天她一直三边跑，除了每天要去别墅那边监工外，还被沈渝要求每天至少要去一趟公司帮忙分担点事物，这些处理完，她才会回来找顾锦央。
　　但是顾锦央也忙，不是成堆的文件就是这开会，有时候晚上还有推不掉的饭局。
　　看着一脸倦意的苏清也，顾锦央忍不住叹了口气，轻捏手腕，她放下钢笔走到眼睛都快要合上的人身后，替她轻轻按揉起肩膀。
　　微闭的双眸猛地睁开，看清是谁后，苏清也又重新放松了下来，活动着僵硬的肩膀，按住了女人纤细的手腕。
　　“大概二月底，那边就可以交房了。”
　　顾锦央“嗯”了一声，手上的动作越发的轻柔，过了一会，她才说：“小也，之前和你说的年会，已经通过了。”
　　苏清也抬眸，转过身看着顾锦央，“所以？”
　　“所以，再辛苦这几天，把元旦后面那半个月忙完，就可以好好陪你了。”顾锦央接着苏清也的话说。
　　苏清也：“……”
　　或许她应该往好处想，还有元旦那几天可以好好休息一下，省了年会，那假期又多了几天。
　　然而顾锦央下面那句话，直接把苏清也的想法粉了个稀碎。
　　她说：“所以我想了一下，为了更好的陪你，元旦那几天可能要加班了。”
　　苏清也：“……”
　　她直接站了起来，拦腰将女人抱起往休息室里走去。
　　顾锦央挣扎，“你干嘛？快放我下来。”
　　苏清也故意颠了女人一下，垂眸哑声说：“你。不放。”


第115章 
　　大脑有那么一瞬的呆滞，感觉到下坠感，直到顾锦央忙环住苏清也的脖子，将对话连起来后，才反应过来苏清也话里的意思。
　　俏脸瞬间涨得通红，但是她又想起刚刚坐在沙发上，苏清也那怎么都掩不下去的倦意，心里难免抱有一丝侥幸。
　　毕竟困得睡着什么的，又不是没有过。
　　只是很明显这一次，苏清也要让她失望了。
　　用力推开休息室的门，原本抬起的长腿又轻轻地落了下去。
　　苏清也站在门口，垂眸看着顾锦央，眼神有点说不清道不明的意味。
　　她挑眉问：“姐姐在想什么？”
　　顾锦央抿着唇，错开了苏清也的视线，口不对心的说：“没想什么。”
　　“呵～”胸腔微微震动，震得怀里女人的俏脸又红了几分，苏清也低声说：“是吗？”
　　是吗？这两字从苏清也口中说出来倒不像那回事了。
　　没想什么？看破不说破，这女人面皮薄得很。
　　至于在想什么，自己心里清楚就行。
　　所谓的休息室，就是一间精装修的卧室，有配套的浴室和一个小型衣帽间，差不多可以和一间小型豪华套房相媲美。
　　“你…不是困了吗？”顾锦央神情带着几分扭捏，她错开苏清也的眼睛，看着对方修长的脖颈，咽了咽唾液，用商量的语气说道：“要不你先休息一会？我等会还有个会要开……”
　　怀里的女人眼神闪躲，声音也是软得一塌糊涂，不知道是不是有些紧张，还能看见她吞咽时跟着滑动的喉咙，莫名性感。
　　说话时，她还不由自主地舔了一下唇，红唇水润诱人，看着也极为可口。
　　脖颈纤细，肌肤下，青色的血管也浮了出来，顾锦央好像又瘦了些，抱着都能感觉到身上的骨头有些硌手。
　　苏清也眼眸微暗，女人今天化的是淡妆，唇釉被女人自己舔去了些，原本的唇色跟着显露了出来。呼吸间，还带着淡淡地草莓味，出乎意料的清甜好闻。
　　还是草莓味的打底唇膏，弥在空气中，就像才卷出来的棉花糖，染甜了周围的空气，让人流连，食欲大增。
　　一起吸入鼻腔里的，还有那熟悉的玫瑰香。
　　不仅滋润身体，使肌肤光滑，还让鼻息更加通畅，所有的感官直接卷入了肺里，又在胸腔里漾开。
　　似是想将香味挽留，每一次的吐息都极为绵长，用力。
　　薄唇微张，在喉间滚了好几圈的声音沉了出来，“那一起休息。”
　　顾锦央不依，挣扎着想从苏清也怀里出来。
　　鼻翼翕动，这一挣扎，混着的香气又重了几分。
　　苏清也将门踢来合上，反手利落地落锁，长腿已迈，径直走到了大床边。
　　俯下身，将面带不渝的女人放下，双手紧跟着撑在了女人身侧。
　　这间休息室她倒是进来过几次，但是都不是休息。之前一直听说这张大床特别的软，直到今天这么一撑，还真的挺软。
　　床虽然软，但是永远比不上这女人。
　　因为她是独一无二的，她是属于她的。
　　顾锦央按住苏清也的手，声音有些抖：“别…”尾音还带着丝些不易察觉的轻颤。
　　苏清也挑眉，松了手上的力道，慢慢直起腰身，一点点地，在顾锦央毫无察觉的情况下，站定在了她的膝盖之间。
　　垂眸解下手上的腕表，揣进了裤包里。
　　抬腕将头发撩至脑后，薄唇轻勾，她又一次俯下身，动作一气呵成，在女人耳畔低语：“之前住院的时候，听狮子说，姐姐当时好像口误了？”
　　顾锦央愣了一下，认真消化着苏清也话里的意思，口误？她当时唯一一次口误，是在苏清也才出手术室，施挽柠说如果痛的话，可以拿镇痛棒过来。
　　而她那会整个脑子都是懵的，不仅反应不在线上，就连听力也慢了半拍。关心则乱，就是这样。
　　将镇痛棒听成震动棒就算了，那时候还是当着苏母的面，直言不讳的问了出来。
　　现在回想起来，顾锦央的脸又红润了几分。别问，问就是臊的。
　　“没有。”顾锦央矢口否认道。
　　“是吗？”苏清也反问。
　　“是……”声音已经轻上了不少，很明显是底气不足。
　　顾锦央一边说着，一边轻轻推搡着苏清也的肩。
　　穿在身上的毛衣很是光滑，被这么一推，原本抵在肩上的手也滑了下来。
　　毛衣不算太厚，因为她俯身的缘故，领口有些敞。
　　但是毛衣太滑，手便一直慢慢往下溜着。
　　顾锦央一愣，手心顿时变得滚烫。
　　女人呼吸微顿，深邃的凤眸暗不见底，膝盖抵上床沿，手抚上顾锦央的耳际，紧接着夺走了她的呼吸。
　　一如料想的那般，是草莓味的打底唇膏，清甜可口，很是上瘾又欲罢不能。
　　唇软得像棉花糖，舌又似雪糕般爽口。
　　天热的时候，雪糕总会化得快一些，而现在这雪糕化得倒是没那么快，只是滑得很，过分的灵活，搅得唇齿间一片天翻地覆，也将呼吸搅得一塌糊涂。
　　好不容易再一次呼吸到新鲜的空气，顾锦央贪婪的吸着气，桃花眼微眯，眸光落到了苏清也身上。
　　她撩着长发，腰部曲线一览无余，唇很红，唇角还有些湿润。
　　视线相对，苏清也舔了一下唇，双手搭在顾锦央大腿上，轻轻往自己面前一扯，两人之间的距离又被缩短。
　　吻落了下来。
　　顾锦央抬起手，又放下，反复好几次，始终找不知道该放哪。
　　手心里有汗珠，摸什么都是汗涔涔、湿漉漉的。
　　冷空气碰上肌肤，泛起一层鸡皮疙瘩，下唇也被人轻咬住，眼眸浮着丝雾气，顾锦央眯眼，试图调节着双眼的聚焦。
　　面前是一张精致到无可挑剔的脸，衣裳整齐，除了领口被自己抓得有些凌乱，差不多可以用“衣冠楚楚”来形容。
　　顾锦央挪了一下腿，她不知道苏清也裤包里到底装了什么，一直硌着她，有些难受。
　　苏清也深深地嗅了一下，香味更浓了，应该是温度上升会加速分子的运动，使这些香气分子变得活跃了。
　　她察觉到顾锦央的动作，默默将身上的硬物全部解了下来，轻柔女人被硌到的地方，问：“那姐姐知道那是什么了吗？”
　　“知道……”女人声音颤得厉害，她知道苏清也问的是什么，无非就是她口误那茬，这一茬是过不去了。
　　“实践出真理，那这个道理姐姐知道吗？”
　　顾锦央紧咬着下唇，没有说话，她在想最近这几天是不是有点冷落苏清也了，不然现在看她的这个眼神，就像一匹饿了很久的狼，有种恨不得立马将她生吞活剥了的感觉。
　　“你…不困吗？”不对劲，太不对劲了，怎么感觉她的精神劲还越来越好了？
　　苏清也笑，低声说：“姐姐别关灯就好。”她是属于开着灯怎么都睡不着的那种，就算是在大白天里要睡觉，那也得是氛围到那了，又有困意，自然而然的就会睡着。
　　而现在，好像这几样都不怎么占。
　　顾锦央：“……”
　　苏清也又说：“听说姐姐休息室隔音效
　　果挺不错的。”
　　至于隔音效果怎么样，那只能亲自试了才知道。
　　裹着浴袍从浴室出来时，顾锦央看着躺在床上有些昏昏欲睡的人，愤恨地磨了磨牙。
　　她拉开衣柜，里面全是夏装，就算是外套，也都是很薄的那种，在这两天根本穿不住。
　　无奈之下，又只好将衣柜合上，开始找床上翻找被苏清也扔得不知去向的衣服。
　　床边和地板上都没有，顾锦央准备掀开被子看看，苏清也蹙着眉，抱着被子翻了一个身，嘴上还嘟哝着：“姐姐要去开会了吗”
　　顾锦央：“……”她倒是想，但是衣服都不知道被人扔哪去了，她怎么去开会？
　　“快点起来，我衣服呢？”
　　苏清也眯着眼，伸出皓白的手腕往枕头底下摸，然后掏出一件皱得不成样的衬衣，她看了一眼，又往身下摸了一把，扯出一件更皱的衬衣。
　　顾锦央：“……”
　　苏清也揉着眼睛，将自己的衣服捞了过来，也有些皱，但是总好过顾锦央衣服的踪影都找不到。
　　半推半就之下，顾锦央穿上了苏清也的衣服，再三确认自己的脖子上没有被留下痕迹，顾锦央才出了休息室，准备去开会。
　　临走之前看了一眼又要睡过去的苏清也，走过去用力捏了一下她的脸，双眸突然睁开，苏清也淡笑着问：“姐姐要润喉糖吗？”
　　“啊，疼。”
　　顾锦央松开手，捏着喉咙轻咳了两声，“不需要。”
　　苏清也笑，仰头吻了一下她的唇角，如蜻蜓点水，转瞬即逝，却又留下圈圈涟漪，慢慢漾开。
　　“姐姐再不快点，要迟到了。”
　　顾锦央蹙眉去看时间，只有八分钟了，她深吸口气，留下一句：“等我。”便匆匆出了休息室。
　　听到关门声，苏清也才从睡着的枕头下，将藏起来的衣服拿了出来，抱在怀里，闭眼慢慢睡了过去。
　　一直到三个小时后，顾锦央开完会回来，苏清也还在睡觉。
　　顾锦央坐在床边，指尖轻轻触上了她的薄唇上。
　　都说薄唇的人薄情，顾锦央觉得这个说法一点都不准。她不迷信，但是有时候涉及到苏清也的，她不由自主的又会去多看两眼。
　　每次一看到星座解说，她都会停下来，找到自己和苏清也的星座，认真的翻看每一条分析。
　　有次不小心点开评论，她看见那一条很热门的评论：屏幕外是不是有个傻瓜又认真的看了两个星座？
　　那一秒，她突然觉得自己眼眶有些酸，星座有时候准得可怕，但有时候又一点都不准。她的占有欲太强，可是偏偏对上的是苏清也。
　　顾锦央抚上苏清也眼角的那枚泪痣，幽幽地叹了口气，这人从小到大不愧有这么多的烂桃花。
　　又想起自己穿着苏清也的衣服去开会，会议室里那些意味深长，相互交流着的眼神，就觉得有些头疼，或许她该听苏清也的话，吃颗润喉糖？
　　想到这里，手慢慢移动，径直捏住了苏清也的鼻子。


第116章 
　　鼻子被捏住，呼吸被堵的不适感，让苏清也狠狠地蹙起了眉。
　　她掀开沉重的上眼皮，翕开一条缝，朦胧的视线落到顾锦央脸上，蹙着眉又慢慢松开。苏清也抬腕抓住了顾锦央的手，释放了被堵的气息。
　　然后上眼皮又一次合拢，呼吸更加平稳。
　　顾锦央在心里默默数着数，半分钟后，苏清也猛的睁眼，眼神有些懵懂，环视一圈后，落到了两人相抓的手上。
　　大概是才睡醒，声音沙哑得厉害：“几点了？”
　　顾锦央淡淡地开口：“六点了。”
　　苏清也还有点楞，她躺在床上，仰头望着天花板，兀自说了一遍：“六点了？居然这么晚了。”
　　顾锦央收回手，古怪的看了苏清也一眼，有些人嘴上说着晚，偏偏一点想起床的动静都没有。
　　又在床上瘫了几分钟，苏清也才扯着被子慢慢坐了起来。
　　顾锦央别开眼，但是余光却一直注意着苏清也那边的动静。
　　同时她也注意到一件衣服从苏清也怀里掉了出来。
　　是她找了好半天都没有找到的毛衣。
　　害得她开会都是穿着苏清也的毛衣去的，为了与毛衣搭配，她还穿了苏清也的大衣。
　　然后这一身穿搭很明显就不是顾锦央的风格。
　　而且刚刚回办公室时，她在门口接过助理去买的衣服，顾倾落隔着老远看她，脸上的神情是欲言又止，最后还是什么都没说，回了自己办公室。
　　毛衣的材质很柔软舒适，但是也抵不过苏清也肌肤的敏感，过于亲和肌肤，顾锦央都能看见她手臂内侧、胸口及锁骨上泛起的那一层红润。
　　细白的手指搭在那层红润上，苏清也想挠，但是又瞥见顾锦央脸上的表情，将手放下，生生忍住了。
　　顾锦央将口袋里的衣服递给苏清也，见她磨蹭着穿上衣服，然后开始整理床铺，叠换下的衣物，直到一切都弄稳妥后，顾锦央才说：“走吧，回家了。”
　　“姐姐今天不加班吗？”苏清也有些诧异的问。还是说顾锦央想开了，元旦也不加班了？
　　顾锦央收拾着桌面上的文件，装上电脑，垂眸说道：“回家加班。”最主要的还是最近越来越冷了，天又黑得太早，所以很多都选择回家加班。
　　而且这几天整栋楼里差不多是她俩最后走的，冷冷清清的，说不出来的孤寂。
　　虽然有苏清也陪着她，但顾锦央还是觉得家里要更温暖舒适一点。
　　“嗷。”苏清也顿时焉了不少。
　　一回到家，顾锦央就去了书房。
　　苏清也回卧室换了一身衣服出来，然后看着时间开始做晚饭。
　　幸好冰箱里还有很多菜，苏清也看了一圈，猜到应该是顾倾落补给进去的。
　　将鸡汤炖上，苏清也才真正舒了口气。
　　这几天顾锦央瘦了很多，摸着骨感非常明显，抱着都有些硌手，的确是需要好好补一补。
　　又简单的弄了两菜一汤，端上桌后，苏清也才去书房敲门，叫顾锦央出来吃饭。
　　听见有节奏的敲门声，顾锦央放下手里的钢笔，起身去开门。
　　门外，女人一身居家的穿着，神情慵懒，身上还带着点才从厨房出来特有的烟火气，闻着很舒适、安心。
　　暖灯下，女人眉眼越发的和煦，唇边还擒着淡淡笑意。许是才洗了手，指尖还带着点未干的湿意，晶莹的指甲很是剔透。她手肘撑在门框边，凤眸直勾勾的看着顾锦央。
　　“吃饭了，姐姐。”苏清也如是说道。
　　思绪被拉回，肚子也适宜的叫了起来，
　　顾锦央垂眸看着地板，目光却有意识地移动到了面前那双长腿上。
　　即使被宽松的休闲裤包裹，但怎么也掩盖不了本身的优势，修长匀称，腿型完美，线条弧度若隐若现。
　　之前才看进脑里的东西又全忘了个一干二净。顾锦央想，她应该去泡一杯咖啡的。
　　肚子的叫声让顾锦央的耳朵有些泛红，尤其是当她听见那一声闷笑后，红意又添上了一笔。
　　顾锦央咳了一声，宛若她没有听到一般，自顾自的说：“嗯，那吃饭吧。”
　　苏清也失笑，“姐姐饿了吗？”
　　顾锦央顿了一下，头也不回的说：“有点。”
　　身后的笑声又大了几分，顾锦央扭过头，道：“闭嘴。”
　　苏清也立马收了笑容，摸着自己肚子，一本正经的说：“嗯，我饿了。”
　　吃完晚饭，顾锦央坐在椅子上看着正在收拾碗筷的苏清也，一时有些发愣。
　　灯光下，苏清也的侧脸很柔和，收拾起来也是慢条斯理的，明明是最寻常不过的家务，落到她的手里，就有种瞬间就提升了好几个档次的感觉。
　　目光从对方细白的手指上收回，顾锦央起身，准备去泡杯咖啡好继续回书房处理公务。
　　苏清也突然问道：“姐姐要去干什么？”
　　顾锦央微微抿唇，“我去泡咖啡。”
　　纤长的眉蹙起，苏清也说：“等我一下。”
　　她回厨房端了一碗煨好的鸡汤出来，然后递给了顾锦央。
　　“喝这个吧，少喝点咖啡。”
　　顾锦央一愣，慢慢抿了一口手里金黄诱人，香气扑鼻的鸡汤。
　　温度正好，应该是提前盛好的。入口还有淡淡的药味，稍有些苦，但是很快又被回味的甘甜给压了下去。
　　直到手里的一碗鸡汤喝完，顾锦央意犹未尽的擦了一下嘴，说：“很好喝，谢谢。”
　　一碗鸡汤下肚，不仅胃变得暖烘烘的，身上也浮出了一层薄汗。
　　不知道是不是她的心理作用，适才的疲倦感也减轻了不少，手心又变得滚烫。
　　她想，苏清也肯定是学过药膳的。
　　苏清也眸光直视着她，良久，她接过了顾锦央手里的空碗，抽过一张纸，用食指卷住，温柔擦拭着她的唇角。
　　眼眸深邃，唇边浅笑安然，她语气认真的说：“你我之间，不用说谢谢这两个字。”
　　因为谢谢这两个字，太见外了。
　　回到书房，顾锦央转着手里的钢笔，一想起几分钟前，苏清也印在自己唇边的那个吻，注意力是怎么都拉不回来了。
　　轻摸唇角，温度犹在。
　　还有些快的心跳，依旧没有平缓下来。
　　在胸腔里跳得活跃，如同一次次的怦然心动。
　　当余光不小心瞥见时间，顾锦央懊恼的挠了挠后脑勺，深吸口气，强迫自己将注意力放到面前的文件上。
　　十几分钟后，书房的门被敲响。
　　顾锦央抬眸，说了一声：“进。”
　　门被轻轻推开，苏清也端着杯牛奶轻手轻脚地走了进来。
　　她将牛奶放到桌子上，安静的站在一旁。
　　顾锦央看着文件，却是怎么都忽略不了身旁的那一道呼吸声，她咬着下唇，欲言又止。
　　苏清也手撑在桌边，突然指着一个地方说：“这里的数据错了。”
　　“嗯？哦，我看看。”顾锦央摸了一下鼻尖，手臂刚刚被苏清也触碰到，让她有种对方把另一只手搭在了自己肩上的错觉。
　　她感觉自己大脑有点昏昏沉沉的，看东西都不利索了。
　　尤其是面前这边纯牛奶，在灯光下，白得耀眼，被这人从厨房端进来，修长的手指，在搭配着乳白色的奶液，贴在杯壁上，无论从哪个角度来看，都是如此的完美，灵活。
　　苏清也低低地笑了一声，笑声从喉咙里溢出来，染上了说不清道不明的磁性。
　　注意到顾锦央大拇指慢慢收紧，浓密的睫毛轻颤，她收回手，说：“那我先去洗澡了。”
　　顾锦央“嗯”了一声，听到关门声，她才放下文件，仰头靠在了椅子上。
　　心神不宁，思绪不在，就连大脑反应都慢了半拍。
　　她端起牛奶，玻璃杯被奶液染上温度，恰到好处的温热，就像苏清也指尖残留下来的余温。
　　意识到自己在想什么后，顾锦央快速放下手里如烙铁般烫人的杯子，在心里默念好几遍静心咒后，才重新开始看文件。
　　将带回来的工作量处理好，顾锦央关上电脑，端着空玻璃杯出了书房。
　　她以为在这个点，苏清也早已经睡了，因为从对方说去洗澡之后，就再也没进来“骚扰”过她，而现在又是这么晚了。
　　客厅的灯还没关，顾锦央想应该是苏清也给她留的。
　　穿过走廊，顾锦央放轻脚步，再看清沙发上窝着的人时，又不由自主的停了下来。
　　原本以为睡了的人，正抱着平板窝着沙发上。她穿着厚睡衣，腿上搭了一块毯子，神情倦怠，沐浴后的墨发带着自然的蓬松和弯曲，上眼皮沉重得厉害，若不是顾锦央看到苏清也时不时滑动一下的大拇指，她肯定会以为这人是窝在沙发上睡着了。
　　远远看着，顾锦央总觉得缺了一点什么。
　　目光落向客厅角落的围栏后，顾锦央总算想起到底缺了什么。
　　苏清也以前这样窝在沙发上时，身上总会多一个小白团，安安静静的趴在她腿上，自娱自乐的顺着毛。而苏清也是非常敷衍、例行公事般的时不时摸两下小白团。
　　而今天，那两个小白团都不在。
　　一人一猫的温馨画面也不在了。
　　“小也，你又把十三和小老幺送过去了？”顾锦央突然开口。
　　苏清也打了一个激灵，手一抖，平板也退出了界面。看清是谁说话后，轻轻呼出口气，“嗯，这几天忙，让我妈咪照顾一下。”
　　顾锦央若有所思的点了点头，又问：“那你怎么不去睡觉，坐在这里着凉了怎么办？”
　　苏清也笑，她从沙发上起身，“等你啊，不会着凉的。”
　　“为什么不会着凉？你身体不好，很容易感冒的。”
　　“因为我还在想你啊。”
　　每当想起你，我就热血沸腾睡不着。
　　顾锦央：“……”好像更热了，就连心跳也快了起来，一下又一下，全敲在了节奏点上。
　　顾锦央放下杯子，听见苏清也在后面问：“姐姐还要再喝一碗汤吗？”
　　顾锦央犹豫，她下意识的摸了摸鼻尖，不知道苏清也在汤里到底加了些什么药材，好喝是好喝，但是喝了之后，她总感觉自己有点浮躁，不仅仅是静不下心的问题，还有莫名的热…
　　在她犹豫的时候，苏清也已经端了一晚汤出来，殷勤的递给顾锦央，还叮嘱她快趁热喝，这是她后面又用小火慢煨了几个小时的，精华全都炖了出来。
　　喝到一半，顾锦央忍不住问：“小也，这汤里，你都加了些什么药材？”为什么她总感觉，这会喝了之后，身体越来越热了，就连鼻尖都浮起了一层薄汗。
　　“就根据菜谱上的，当归、黄芪、枸杞、红枣那些，对了，还有一点点人参。”看见顾锦央还剩了小半碗，苏清也催道：“姐姐快喝，就剩这么一点了。”
　　顾锦央擦去鼻尖上的汗液，默不作声地将最后小半碗喝完。
　　见苏清也去洗碗，她扯了一下衣领，又摸向了自己鼻子，踟躇着问道：“小也，当归和人参，你分得清吗？”
　　“啊？”苏清也的声音有些不确定，她含糊着说：“应该分得清吧。”
　　顾锦央：“……”她突然觉得头很痛。
　　拉开储物柜一看，一如她猜测的那般，放错了。
　　为了图方便，所有可能会用到的辅料和药材，都被装进了透明的玻璃罐里。当然这不是顾锦央放的，而是沐黎舒专门整理出来的。
　　因为顾锦央平时很少会用到，但是为了方便有时候会过来给她做饭，沐黎舒是全部都备好了的。
　　至于人参为什么也会放进玻璃罐里，还和当归放那么近，这个问题，还是要去问沐黎舒了。
　　“怎…怎么了？”苏清也小心翼翼的问。
　　顾锦央摇头，忙用手捂住鼻子，却还是没有阻挡住鲜血的下流。
　　苏清也：“！！！？？？”忙不迭地跑去拿纸，帮顾锦央擦拭着鼻血。
　　顾锦央微微低着头，任由鼻血往下滴着，她喘着气，接过了苏清也手里的纸，问道：“那个鸡汤，你喝没有？”
　　苏清也摇头，解释道：“我是想小火慢慢煨一会的，结果就忘记了。最后想起的时候，就只剩那么一晚汤了。”
　　顾锦央：“……”
　　所以最后喝的那一点才是精华咯？
　　她看着苏清也，神色难辨地拍了拍她的肩，语重心长的说：“小也，你想象一下，把一点点人参替换成当归，再把当归的用量替换成人参，然后再一口气喝完一碗浓缩后的精华汤，会是什么感觉。”
　　难怪她一晚上都感觉心浮气躁的，清心咒念了这么多遍都不管用，还以为是自己静不下心，差点开始反思自己了。
　　结果，呵，说到底，还是只能怪苏清也。


第117章 
　　顾锦央已经回房间洗澡去了。
　　苏清也站在储物柜前，看着面前的这几个瓶瓶罐罐陷入了沉思。
　　空气中还弥漫着淡淡血腥味，以及垃圾桶被血染红的卫生纸，提醒着苏清也刚刚发生的那一切不是自己的幻觉。
　　好心办了坏事，一不小心给顾锦央补过头了。
　　犹豫着回了卧室，顾锦央还没有出来，里面的水声停了几分钟，然后又响了起来。
　　苏清也忍不住想，会不会是顾锦央又流鼻血了？
　　来回走了几圈，苏清也摸出手机给施挽柠打了一个电话。
　　支吾着说：“我有一个朋友。”
　　施挽柠翻了一个白眼，又是我有一个朋友系列。众所周知，一般我有一个朋友开头，那个朋友就等于她自己。
　　更何况，苏清也的朋友，她还有不知道的？
　　“嗯。您说。”施挽柠并没有拆穿，相当配合的接了下去。然后顺手放起了音乐，我的一个道姑朋友。
　　苏清也抿唇，面不改色的继续说道：“就我那个朋友，一不小心补过头，然后流鼻血了，这种情况应该怎么办？”
　　施挽柠沉默了几秒，问道：“补什么补过了？”
　　“人参。”
　　“那是该流鼻血了。”施挽柠说着，还脑补了一下苏清也流鼻血的画面，照苏清也口述的这种情况，应该是自己堂姐不小心手误，然后就让这个黑心肝的补得上火了。
　　苏清也：“所以我才来问你该怎么办。”特别是听见对面施挽柠放着的音乐，苏清也总觉得对方是在内涵她。
　　施挽柠意味深长的“哦”了一声，看热闹不嫌事大的说：“这就是最简单的上火了，降降火就行了。”
　　“怎么降？”
　　“这个要看你了，是选择降体表的火呢，还是选择降体内的虚火了。”怕苏清也不信，施挽柠又举了一个牛头不对马嘴的例子，“这就像你今天不是补过头上火而是不小心吃了□□，你有两个选择，一是来医院用药物处理，二嘛，你也懂的。物理降降火就行了。”
　　苏清也额头跳了一下，生硬的说：“不是我上火。”
　　施挽柠轻笑，“我知道，我知道，是你一个朋友嘛。”
　　苏清也：“……”
　　“行了，我知道了，先挂了。”
　　“嗯，注意身体。”在挂的前一秒，施挽柠赶紧补充了一句。
　　半个小时后，顾锦央才从浴室里出来。
　　秀挺的鼻尖还泛着丝红润，身边裹着的是沐浴露的香味，及若有若无的血腥气。
　　如苏清也猜的那般，她在浴室里又留鼻血了。
　　顾锦央一出来就灌了一大杯水下去，她放下杯子，看着站在身侧的女人，眼眸暗了下去，声音也跟着哑了起来，“离我远一点。”
　　本来就热了，身旁还站着一个要命的火源，简直就是火上浇油。
　　苏清也垂下眼眸，咬着下唇，默默坐到了床边。
　　看着她这副满脸委屈的样子，顾锦央又心生出了不忍，好像刚刚自己的语气是有一点重了，听起来就像是在吼她一样。
　　压下心里的烦躁，顾锦央抿唇解释道：“小也，我不是在说你，是我这会很热。”
　　苏清也“嗯”了一声，攥着床沿，轻声道：“姐姐，对不起。”
　　顾锦央揉着额头问：“为什么要说对不起？”
　　“我好像又搞砸了。”
　　顾锦央摇头，走到苏清也面前，认真的说：“你没有，所以以后都不要这样说了。”
　　女人呼吸滚烫，手心的温度也高得吓人，明明心里已经烦得不行，她还是耐住性子将这番话说了出来。
　　出乎意料的温柔，偏偏又是情理之中。
　　顾锦央收回手，却被苏清也攥住了手腕。
　　微凉的手指一贴上肌肤，顾锦央就忘记了挣脱。
　　很清凉，也很降温，贴在肌肤上的凉意，让她忍不住的想要更多，好驱散掉内心的躁。
　　顾锦央吸了吸鼻子，很通畅，还算好，这会没有再流鼻血了。
　　苏清也挺直腰身，攥着顾锦央的手腕将她拉进了自己怀里。
　　一坐到苏清也的大腿上，顾锦央就想站起来，又被一只手环着腰身扯了回去。
　　苏清也垂眸说：“坐好，别乱动。”
　　顾锦央深吸一口气，她曲着腿，并没有将自己的重量全部放到苏清也腿上，两人的距离很近，近到她一垂眸就能看见苏清也脸上细微的绒毛。
　　红唇微抿，她能明显感觉到自己的呼吸又重了几分，哑声说：“小也，你在惹火，知道吗？”
　　苏清也笑，手指轻轻搭在了顾锦央肩上，勾过女人垂到胸前的一缕头发，“知道呢。”
　　呼吸一窒，顾锦央眸色暗如潮涌，她哑声说：“知道还这样是吗？”
　　苏清也贴近顾锦央，唇摩挲着她的唇角，呵气如兰，生怕顾锦央不够热似的，瞥见她闭上了双眸，娇笑着说：“对啊。”
　　纤长的睫毛微微颤动，再次睁开时，一双桃花眼里水雾萦绕，波光潋滟，但是眸光深处，却藏着一丝深沉。
　　指尖微凉，就连落在唇角的吻都带着凉意，萦着极淡的玫瑰香，从唇角溢进来时，又带了丝牛奶的回味。
　　太少了，还不够。
　　顾锦央主动吻了上去。
　　手指沿着衣摆钻了进去。
　　柔软的腰腹，还能摸见马甲线的轮廓。
　　顾锦央身上太烫了，以至于她感觉苏清也身上很凉，靠着传递过来的凉意很舒服。
　　滚烫的指尖慢慢移动到腰侧，指腹之下，顾锦央感觉到苏清也缩着小腹，腰部的肌肉也有些绷。
　　手指从腰侧移开，慢慢往垂涎已久的腹股沟线探去。
　　苏清也咽了一口唾沫，喉头随着吞咽微微滑动，只是这吞咽声有些大了，听着非常明显。
　　顾锦央按住苏清也不安分的手，眼神很暗，眼角也烧红了一大片，声音也沙哑得厉害，就像是许久没有喝到过水的人，“我之前就说了，叫你不要惹火的。”
　　苏清也微楞，下巴被顾锦央咬住，丝丝痛意传来，她抵住顾锦央的肩，轻呵着说：“可是，不惹火的话，那怎么灭火？”
　　顾锦央深吸口气，这话说得很有道理，她找不到话来反驳。
　　心里的那把火是越烧越旺，或许从喝第一碗鸡汤开始，这火就已经烧起来了，怎么都止不住，以至于她在书房时，满脑子想的都是眼前这个人。
　　还有之前的种种，苏清也一直在若有若无的勾引她，女人的一颦一笑，每一个小动作都被放大，让本就心不在焉的顾锦央更加心不在焉了。
　　再加上那碗浓缩的鸡汤，不偏不倚的将油给浇了上去，这一下，火更旺了。
　　所以顾锦央会流鼻血，不是没有原因的。
　　她看着面前这个女人，眉目含情，薄唇勾着，水润非凡，领口微垮，锁骨半露，修长的脖颈微仰。
　　而这个角度，很适合吻上去，然后用力一点，最好还能在上面留下痕迹，盖上属于自己章，来宣示主权。
　　滚烫的唇舌落了上去，再一次离开时，留下了斑驳的红痕。
　　苏清也躺在床上，深深地吸了口气。
　　她眯起眼睛，看着天花板上的灯光，又缓缓阖了回去。
　　这个降火，怎么和她料想的天差地别。
　　这么精神的顾锦央，她还是第一次见到。
　　也是第一次知道原来她也会这么强势，占有欲这么的强。
　　不过也因为是她，所以她才选择欣然接受这一切。
　　蓬松的墨发在床单上散开，顾锦央手撑在苏清也身侧，吸入的是对方才呼出来的气息。
　　眼角含嗔，小巧的耳垂也染上了丝红润，脖颈上星星点点一片，似草莓又似过敏后泛起的红疹，柔软的舌尖轻舔唇瓣，小心翼翼地，又很快的收了回去。
　　薄唇很红，唇角也有些肿，那是顾锦央才咬的。下巴上还有一个小巧的齿痕，那也是顾锦央的杰作。
　　苏清也抬手，将刺眼的灯光遮住，她的呼吸声很明显，喉咙滚动着，吞咽声也变清晰了。
　　顾锦央将灯光调暗，伸手拉下了她放在额头上的手。
　　苏清也偏头，精致的下颌线露了出来。
　　墨发遮住半边脸颊，暖灯下看着很是柔和，也甚是诱人。
　　搭配着颈侧的吻痕，无声的透露出一股待蹂-躏的气息。
　　平时清冷禁欲，此时这个禁字早已不见了踪影。
　　看着要都欲就有多欲，时时刻刻挑着忍耐力。
　　顾锦央扯了一把自己衣领，心跳是越来越快了，手心里汗一直就没断过，空调开得不算高，但是她后背早已湿透。
　　尤其是看见这幅样子的苏清也，更是恨不得使劲欺负她，狠狠地蹂-躏她，直到听见她哭，听见她说不要……
　　以前勾引她就算了吧，现在更加变本加厉了，那两条修长的长腿交叠在一起，其中一条腿的小腿肚还非常放肆的蹭着她的脚踝。
　　顾锦央缓缓闭上眼睛，松开苏清也被擒住的右手，膝盖见缝插针的压了上去。
　　温柔的吻落了下来，炙热又滚烫，宛若烙在了心上，随着心跳，融入血肉。
　　顾锦央的动作很温柔，哪怕她心里的烦躁早已经压不在了，小拇指都有些轻颤，她依旧保持着温柔，循序渐进，温水煮青蛙般，耐心至极。
　　直到最后，她哑声问：“可以吗？”
　　苏清也一把勾住她的肩，小弧度的点了点头。
　　因为是你，所以可以。
　　正因为是你，所以我能给的都想给你。
　　但是，很明显，苏清也低估了顾锦央，
　　直到天边擦亮，顾锦央依旧很精神。
　　好不容易将人哄骗住，她立马从床的另一边躲了下去。
　　两脚着地，还不待苏清也走一步，整个人就直接软到了地板上。
　　顾锦央将人从地板上捞起来，看着她故作镇定，什么事都没有发生的朝浴室走，借着怕她又滑倒为由，顾锦央亦步亦趋的跟了上去。
　　站在洗手台前，苏清也拢了拢身上裹着的浴袍，透过镜子，垂眸看着站在身后的顾锦央。
　　用冷水洗了一把脸，苏清也顿时清醒了不少。
　　她转身，双手往后一撑，直接坐到了洗手台上。
　　白皙的小腿肚在灯光下泛着冷光，露出的锁骨上全是暧昧的红痕，一片淫靡。
　　苏清也把玩着垂在两侧的浴袍腰带，轻晃着匀称白皙的小腿，凤眸里的情愫还未完全消退，精致的下巴上还悬着凝聚的水珠，然后顺着脖颈没入领口。
　　她唇角带笑，含着娇意，然后朝顾锦央勾了勾食指。
　　无声的勾引，最为致命。


第118章 
　　呼吸一窒，顾锦央抬脚走了上去。
　　“呵～”苏清也轻笑着躲过顾锦央的手，然后拧开了身侧的水龙头。
　　细白的指尖舀起一g水，本就不多的水顺着指缝很快便流了下去。
　　拇指轻压，她挤了一泵洗手液在手心里。
　　绵密的泡沫顺着手心相互传递，顽强的嵌在指缝间，最后被温水冲净。
　　苏清也勾着身子，捞过一旁的干帕擦了擦手。
　　松垮的浴袍，正慢慢下滑着。
　　年轻的身体，姣好的曲线，随着动作一览无余。
　　又勾着身子将长帕放了回去，苏清也眯起眼睛，晃了一下脑袋，披在身后的墨发跟着轻晃。
　　她抬起皓白的手腕，将垂下来的长发撩到耳后。
　　一起被撩走的还有因汗濡湿，而顺妥的贴在颈上的几缕长发。
　　额迹依旧有些湿润，不知是薄汗还是刚才洗脸未干的水渍。
　　手慢慢从耳后绕了下来，然后抵在了顾锦央的肩上。
　　苏清也垂着眼眸，遮住了眼底的神色。
　　指尖挑起顾锦央的领口，柔软的指腹触在肌肤上，熟捻的挑逗着。
　　倏然，苏清也将手放到了顾锦央鼻边，她晃着细白的小腿，一脸的单纯的问：“姐姐，什么味道？”
　　是洗手液的味道。
　　而洗手液是柑菊味的。
　　很好闻，还带着一股独特的清香。
　　顾锦央抿唇，她看向了自己的手，鼻翼翕动，片刻后，她认真的说：“你的味道。”
　　苏清也：“……”
　　默默地扯了一下身上的浴袍，将两腿并拢，想了一下，又警惕的翘起了二郎腿。
　　苏清也捂住唇，有模有样地打了一个哈欠，开始走怀柔政策，“姐姐不困吗？”
　　顾锦央反问：“你困了？”
　　薄唇微抿，又很快放松，密长的睫毛轻颤，遮住了眼底的晦暗不明。
　　“我？”苏清也说着，手滑到了顾锦央后脑勺上，大拇指和食指轻揉着耳后的敏感区域。
　　顺毛似的，矜娇的大猫已经舒服得眯起了眼睛。
　　“啪，啪。”两声响起。苏清也踢掉了脚上穿着的拖鞋。
　　顾锦央睁开眼，却看见苏清也赤脚踩在地板上，脚趾白皙漂亮，脚踝纤细柔弱，轻轻便能握住，还有那白皙光滑的小腿肚……
　　见顾锦央的注意力被转移，苏清也环过她的腰，往自己面前一带，又顺势往右前方迈了一步。
　　瞬间，两人的位置进行了一个调换。
　　顾锦央回神时，她已经被苏清也压在了洗手台上，浴袍腰带已经被解开，微凉的指尖挑开浴袍，轻轻地贴了上去。
　　顾锦央咬住下唇，左手用力攥住了洗手台边缘。
　　苏清也挑起顾锦央的下巴，低声说：“别咬。”
　　顾锦央启唇，释放了被咬得泛白的唇。
　　“姐姐困了？”苏清也松手，动作温柔的将女人垂下来的长发别到耳后。
　　顾锦央小弧度的摇了摇头，但是弧度太小，苏清也并没有看出来。
　　又颇有兴质的“嗯？”一声。
　　本就有些沙哑的喉咙，拖着声音而出，全晕上了性感的磁性，如响在耳畔的轻喘，躁耳得很。
　　顾锦央抿唇，低声说：“没有。”
　　她还没困，依旧很亢奋。
　　苏清也意味深长的“哦”了一声，“没困就好。”
　　她说着挑开了顾锦央身上的浴袍，女人身上依旧烫得厉害，隔着距离她都感觉到顾锦央身上不断往外扩着的热气。
　　体温依旧很高，呼吸也有些深重。
　　浴袍落在了洗手台上，凌乱的堆做一团。
　　苏清也按住顾锦央攥着洗手台边缘的手，手上的凉意很快便被她的体温吞噬殆尽，烫手又灼人。
　　带着凉意的吻烙了下来，不偏不倚正好烙在顾锦央唇边。
　　顾锦央轻咬舌尖，又问了一遍：“你不困吗？”
　　苏清也挽了一下袖子，一语双关的说：“姐姐没困就好。”
　　顾锦央：“……”
　　她突然懂苏清也话里的意思了。
　　她的确是没困，而且这会精神还特别好，但她是想睡都睡不着的那种精神。
　　更要命的是，面前这女人是铁了心不想让她睡的，这会正使劲挑逗着她，让身体的燥热又上了一个台阶。
　　非常的有恃无恐。
　　就像之前的乖顺与诚服全是自己的噫想。
　　顾锦央仰起脖颈开始想，苏清也到底困不困，然后又想起下午的时候，这人在她休息室里睡了一个下午……
　　是该她不困了。
　　而且就算困的话，以现在的情形来看，也是睡不着的。
　　嗯，除了那一次，当了个柳下惠。
　　印象过于深刻，以至于顾锦央念念不忘许久。
　　而一夜放纵的后果便是，第二天两人一起感冒发烧。
　　苏清也的情况还好一点，而顾锦央的状况就有些不容乐观了。
　　洗完澡出来，苏清也擦拭着还在滴水的头发，看着还窝在床上的女人，不由自主的将动静放到最轻。
　　她走到床边，轻轻地喊了顾锦央一声，并没有得到回应。
　　将手上的水痕擦干，苏清也探了一下顾锦央的额头，温度烫得吓人。
　　她去洗澡的时候，顾锦央就说有点头疼，额头的温度也有慢慢升高的趋势。
　　但是那会顾锦央已经困得不行了，又闹着说要睡觉，苏清也只能去医药箱里拿了点退烧药给她吃了，见她开始犯困后，才去浴室洗澡。
　　但是现在，退烧药并没有起效，顾锦央整个人都是迷迷糊糊的。耳畔一片通红，就连脸颊上都泛起了红晕，眉头紧蹙，显然是难受至极的神情。
　　苏清也将人叫醒，又喂了些水下去，顾锦央无精打采的靠在床头，神情恹恹地问：“几点了？”
　　“七点半。”苏清也说。
　　顾锦央掀起沉重的上眼皮，用手背擦去额头上的虚汗，很不在状态的问：“晚上七点半？”
　　苏清也抿唇，帮她扯了一下被子，说道：“是早上七点半。”
　　“哦。”顾锦央闭上了双眸，复又睁开，掀开被子作势要下床，“那该去上班了。”
　　苏清也轻轻按住她，深邃的凤眸直视着她，然后一字一句的说：“姐姐，今天是周六。”
　　顾锦央后知后觉地“哦”了一声，闭上眼睛，又重新靠了回去。
　　“姐姐？”苏清也又喊了她一声。
　　“嗯？”顾锦央眼睛都没有睁开，全凭着本能回应着她。
　　薄唇抿得泛白，苏清也深吸口气，柔声问道：“姐姐还有哪里难受吗？”
　　顾锦央裹着被子往下缩，直到整个人都蜷在了床上，才哑着声音说：“头疼，热，难受，想睡觉。”
　　狠狠地揉了一下太阳穴，苏清也又探了一下顾锦央的额头。
　　似乎更烫了。
　　她蹙着眉将温度计取了出来，给顾锦央量上后，她才赶紧翻出手机给施挽柠打电话。
　　屏幕上显示的时间是：
　　7：39星期四
　　电话很快被接通，苏清也直接开门见山的说：“你现在有空吗？有的话，过来一趟吧。”一开口，她才发现自己的声音已经沙哑至极，还伴着喉咙如刀割般的疼痛。
　　施挽柠不解地问：“怎么了？”
　　“姐姐她现在发烧了。”
　　对面沉默了几秒，然后传来收拾东西的声音。
　　苏清也靠在墙边揉着鼻梁，又听见施挽柠问：“量体温了吗？有多少度？”
　　“快39度，之前吃了点退烧药，并没有效。”
　　听筒里传来一声叹息，轻飘飘的，似感慨又似惋惜，其中还夹杂着点琢磨不透的味道。
　　正在苏清也琢磨时，施挽柠又问：“那你呢？你量体温没？”
　　“啊？”苏清也探了一下自己额头，有些发烫。将头抵在墙壁上，难怪她也觉得自己头有些疼，喉咙也干得厉害。
　　“我还没。”
　　施挽柠怕苏清也记不明白，絮絮叨叨地说了一大堆，细枝末节交代到一半，话头一转，她说：“算了，你先给堂姐擦点酒精降一下身上的温度，我马上就到了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“不对，你先下来接我，我没卡上不来。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，苏清也随手把手机搁到床头柜上，又往顾锦央额头上擦了几次酒精，换了身衣服后，才拿上电梯卡下楼去接施挽柠。
　　施挽柠提着个药箱就站在电梯门口。看见苏清也，什么都没说抬手就往她额头上探。
　　苏清也下意识地朝一边躲。
　　施挽柠冷声说：“躲什么？”
　　额头温度不算太高，除了面上精神状态有些不好，整个人泛迷糊外，应该没什么大碍，就是普通的受凉感冒。
　　“怎么，你这是昨晚补得太过了？”施挽柠收回手，在狭小的电梯空间里突然说了这么一句话。
　　苏清也抿唇，咬牙坚持说：“我说了是我朋友。”
　　施挽柠轻哧道：“行了，你还有哪个朋友我不认识的？”
　　苏清也垂眸，淡声说：“真不是我。”
　　“不是你？”施挽柠乐了，“不是你，难不成还是我堂姐了？”
　　苏清也默不作声。
　　施挽柠慢慢收了声。
　　她捏紧手里提着的药箱，又不死心地问道：“不是吧？”又回想起昨晚自己随口说的话，她尴尬地咳了两声，这一冷一热的，冷热频繁交替，难怪今天会是这种情况了。
　　这时电梯门开了，苏清也率先走了出来。
　　看过顾锦央的情况后，施挽柠给她挂上了点滴，又开了两天的药，让每天按时吃。
　　就在苏清也认为都好了的时候，施挽柠却将目光放在了她的身上，眼神里有八卦也有点指责的意味，看得苏清也浑身不自在，默默地往一旁挪了挪。
　　“说说吧。”施挽柠突然开口。
　　苏清也挠头，“说什么？”用怀疑外加嫌弃的目光上下打量了她一番。
　　施挽柠感觉自己额头跳了一下，可能她俩还不在一个频道上面？
　　她是让苏清也说自己的状况，哪里不舒服她才好对症下药。
　　但是，很明显，苏清也想歪了。
　　她是那么八卦的人吗？
　　不，她不是。
　　深吸口气，心里默念不能和一个病人计较。
　　“我是让你说你哪里不舒服，然后好给你开药！”
　　“额。你不回医院吗？”
　　施挽柠叹了口气，“就你这个模糊的状况，我敢让你一个人照顾堂姐吗？”
　　施挽柠自然不敢，而苏清也自己也能感觉到有点力不从心，特别是在吃了药后，头越发的胀痛，困意也不断卷来，身体也开始酸痛，有好几次靠在床边就睡着了。
　　两个小时后，顾锦央的那瓶点滴才滴完。
　　施挽柠正准备给顾锦央取针，顾锦央按住了她的手，拧着眉问：“几点了？”
　　看清是施挽柠后，她又将手收回，扯着被子慢慢坐了起来。
　　余光瞧见靠在床头睡着的苏清也，顾锦央又疲倦的闭上了双眸。
　　施挽柠将水杯递给顾锦央，低声说：“快十二点了。”
　　顾锦央点点头，手背上的针头被施挽柠拔出后，她才拿过一旁的手机。
　　手机是关着机的，顾锦央疑惑的看了苏清也一眼，默默将手机开机。
　　一开机，顾锦央便看到手机还是87%的电，几秒后，是各种消息通知弹出来的声音。
　　她连忙将手机静音，反复看着屏幕上显示的时间和日期，最后向施挽柠问道：“挽柠，今天是周几？”
　　“嗯？今天是周四，怎么了吗？”
　　顾锦央摇头，她记得自己恍惚间好像听见某个人说今天是周六。
　　呵，周六。
　　“没事，可能是我烧糊涂了。”


第119章 
　　看着顾锦央一言不发地抿着水，施挽柠疑惑归疑惑，并没有多问。
　　接过空水杯后，她又去厨房盛了一晚白粥递给顾锦央。
　　粥是她抽空去熬的。
　　白粥熬得很浓稠，里面只放了点糖，入口带着甜意，恰到好处的将嘴中的苦意给压了下去。
　　“谢谢。”
　　顾锦央垂眸搅着碗里的白粥，喝到一半时，碗里突然多了一个血滴，然后快速朝周边晕开，血腥味也弥了上来。
　　一滴两滴，碗里的鲜红越来越深。
　　是顾锦央又流鼻血了。
　　施挽柠忙将抽纸递给她。
　　好不容易将血止住，顾锦央整个人虚脱似的靠在床头。
　　施挽柠低声问道：“堂姐你这是吃了多少人参？”居然补成这个样子了。
　　顾锦央看着天花板，按一下塞在鼻孔里的卫生纸，很是无奈的说：“这个要看看菜谱上当归的用量是多少了。”
　　“当归？”施挽柠满头黑线，思索片刻后，踟躇着说：“小也她不会把人参错认成当归了吧？”
　　顾锦央闭上双眸，疲倦地点了点头。
　　施挽柠：“……”可以，这很苏清也。
　　她抬起手，正准备把苏清也叫醒。
　　顾锦央小弧度地摇头了摇头，低声说：“让她再睡会吧。”
　　施挽柠默默收回了手。
　　顾锦央又靠了一会，才轻手轻脚地从另一侧下床。
　　整理着身上微皱的睡衣，她突然有些庆幸幸好苏清也收拾了一下，不然施挽柠进来就会看见非常尴尬的卧室了。
　　两人走到客厅，施挽柠又给顾锦央盛了小半碗粥，见她安静的喝粥，她拿出温度计，给顾锦央再测一□□温。
　　施挽柠看着温度计，这会体温差不多已经降了下去，额头触着还有些烫，是正常的低热过度。“还有些低烧，等会吃了药睡一觉，捂出汗就好了。不过保险一点，明天还是要再输一次液。”
　　明天还要输液？顾锦央抚着自己额头说：“明天可以不输吗？”如果明天再耽误一天，要处理的事务又会多一堆。
　　施挽柠摇头，余光瞥见地板上倒印出一个瘦削的影子，正慢慢在走廊里走着。
　　轻咬舌尖，她故意提高了些声音说道：“堂姐你这是人参补过了，导致体内虚火旺，但是又是冷感冒才导致的发烧头疼，按常理一般要输三天液的，才不会反反复复。”
　　顾锦央捏着鼻梁，神情倦怠，她强打起精神说：“我知道了。”
　　影子顿了一下，然后若无其事的飘进了书房。
　　步伐轻盈，抬脚迈脚都轻飘飘地，悄无声息，如果不是停顿的那一下，施挽柠还会以为这人是在梦游。
　　毕竟梦游什么的，又不是没有过。
　　收回目光，顾锦央正低头处理着手机上的消息，并没有注意到那边的动静。
　　施挽柠整理着医药箱，将明天要输的液体取了出来，又在便利贴上写下了要补上的药品，才准备起身告辞。
　　顾锦央放下手机，按着太阳穴说：“要不要吃了饭再走？我去把小也叫起来。”
　　施挽柠再想说不用叫，那人已经醒了，还梦游似的溜达去书房时，一道清冷好听的女声响起，“那就吃了饭再走吧。不能麻烦你大老远的跑一趟。”
　　施挽柠没忍住翻了一个白眼，麻烦大老远的跑一趟？你平时要真少麻烦一点，她就谢天谢地了。
　　顾锦央寻身望去，之前睡得正酣的女人正环胸靠在墙边，一身休闲装扮，更是衬得她神情慵懒，还有些漫不经心。
　　白皙的脸颊上还留有因发热而尚未消退完全的红晕，晕在眼角，平添几分清妩。
　　深邃的凤眸正一瞬不顺的看着她，修长的指尖轻扯衣摆，又理了一下领口，肌肤上暧昧的红痕若隐若现。
　　顾锦央狼狈的收回目光。
　　苏清也放下手，一本正经的咳了一声。
　　她抬起脚，朝着两人走去。
　　顾锦央这才注意到她左手上一直拎了一本书。
　　书是蓝皮的，还很厚，夹在纤细的手指间，摇摇欲坠。
　　是那本外科书。
　　是上次苏清也“梦游”，顾锦央以为家里进贼，随手从书柜里捞的那本施挽柠遗落在她这里的外科书。
　　苏清也将手上的外科书递给施挽柠，然后直接坐到了顾锦央身旁。
　　“这是？”施挽柠看着这本眼熟的外科书，狐疑的翻开了封面。
　　署名正是她自己。
　　顾锦央捏着手机，解释道：“你几年前落在我这里的书。”
　　施挽柠笑，将书放进医药箱里，神情复杂的说：“我还以为早就找不到了，没想到在堂姐这里，还保存得这么新。”
　　兜兜转转这么一大圈，结果还是崭新的回到了自己手里。
　　她该庆幸，又该遗憾。
　　庆幸的是这书又回来了。
　　遗憾的是这书已经过了当时最需要用的时候。
　　就像她和季星洛一样。
　　庆幸兜兜转转一大圈还是她。
　　遗憾错过了彼此最需要对方的时候。
　　但是这就是人生，不留遗憾又不完美了。
　　听出施挽柠话里的意思，苏清也抿唇转移话题道：“行了，先去吃饭吧。我早饭都没吃，这会已经饿得不行了。”
　　施挽柠小声的接道：“你是昨晚吃得太撑了。”
　　苏清也微微眯眼，凉凉的目光落在了施挽柠身上。
　　施挽柠轻“嘶”一声，装模作样的搓着胳膊，“今天怪冷的，你俩感冒了的记得多穿点。”她说着顿了一下，又添上一句：“别又搞严重了。”
　　“搞”字是个重音。
　　顾锦央垂着头，一言不发的捏着手机。
　　苏清也轻哧了一声，拿出手机开始定餐，她就坐在顾锦央旁边，还不忘当着施挽柠的面，和顾锦央讨论着要吃什么，全程两人一个眼神都没有落在施挽柠身上。
　　整得施挽柠就像一个毫无存在感的电灯泡一样。
　　末了，两人选好自己要吃的了，苏清也才一副恍然大悟回过神的模样，非常懊恼的说：“啊，不小心把你忘了，你看看要吃点什么吗？”说着还把手机递给了她。
　　施挽柠：“……”假装看不出苏清也是故意的，面带职业笑容，说：“不了，你俩点了就好。”
　　苏清也耸肩，一手挽过顾锦央的胳膊，挑眉说道：“那我提交订单了。”
　　施挽柠无所谓的点了点头，心道这人最近是越来越幼稚了。
　　又看了看正默默换了一个坐姿，好让苏清也靠得更舒服的顾锦央，得，原来是那位惯的。
　　点的餐送得很快，是一家专门做私房菜的餐厅。
　　还算那两位有点人性，点了几道施挽柠爱吃的，剩下的就全是些清淡口味的菜品。
　　顾锦央之前喝了点白粥，这会只是顺便吃了一点就坐在一旁，撑着下巴听苏清也和施挽柠聊天。
　　施挽柠说得咬牙切齿，“那天那支芭比粉口红你买了寄给老季就算了吧，还非要作死写个留言，让她以为是我送的。”
　　苏清也神情寡淡的擦了擦嘴，用手指指了指楼上，一本正经的说：“她今天好像出差回来了，要不你把人叫下来解释解释？”
　　施挽柠“切”了一声，非常不忿的说：“解释个鬼，我认都认了，老把老实的把歉都道了，这会再去解释还有必要吗？”
　　苏清也失笑，这两人相处就真的是个冤家，一个愿打一个愿挨。
　　吃完饭后，施挽柠坐了一会，看着不停犯困的两人，又交代了几句，便准备起身离开。
　　入电梯的前一秒，她又多嘴问了一句：“有没有要一起捎下去的？”
　　苏清也倒是一点都不客气，直接往她手里塞了几包垃圾，然后将人送进了电梯。
　　施挽柠看着慢慢合上的电梯，又低头看了看自己手里提着的垃圾，暗自琢磨了一番，好像自己刚才说的不是这个意思吧？怎么就变成捎垃圾了？
　　顾锦央坐在沙发上打了一个哈欠，眼角溢出两滴生理性眼泪，眼眸湿润，蒙着一层氤氲的雾气。
　　苏清也将水和药一起递给顾锦央，见她吃过后，取过她一直握在手里的手机，缓声说：“姐姐再去睡会吧。”
　　顾锦央揉了一下眼睛，她犹豫着说：“可是……”
　　“没有可是。”苏清也打断了她，“先去睡觉好吗？”
　　顾锦央抿唇，困意不断动摇着她内心的想法。
　　苏清也又接着说：“我困了，姐姐不陪我一起睡觉吗？”
　　这一下，困意直接取得了最终的胜利。
　　她握住苏清也的手，斩钉截铁的说：“陪。”
　　这世上有一种爱叫偏爱，也总有那么一个人，是那个会让你数次打破原则为她破例的人。
　　她即是你的原则，亦是你的心甘情愿。
　　只因为你所以的偏爱都倾注到了她的身上。
　　再次醒来时，已经是下午五点半了。
　　苏清也掀开掩着的窗帘，光线争先恐后的钻了进来。
　　天外有一大片火烧云。
　　顾锦央摸出正在响铃的手机，眯着眼看清是谁来电后，捏着喉咙坐了起来。
　　“喂，妈咪。”一开口，依旧有些沙哑的喉咙还是暴露了自己的处境。
　　“才睡醒？”
　　顾锦央咳了一声，“有些感冒了。”
　　沐黎舒“嗯”了一声，“那就好好休息一下。还有这周末记得早点回家。你记得问问小也要不要和你一起回来，还是她要回苏家那边。”
　　“嗯，我知道了。”
　　挂了电话，顾锦央抬眸望向了正倚靠在阳台上的苏清也。
　　天边的火烧云正是最旺的时候，半边天被染红，橘光下，女人眉眼间的笑意也变得朦胧起来。
　　顾锦央张了张唇，她问：“小也，周末和我一起回家吗？”
　　这周末就是三十一号。
　　今年的最后一天。
　　苏清也笑了起来，她将发丝别到耳后，风又顽皮地吹了过来，吹乱了她垂到腰迹的墨发。
　　也将她的声音传了过来。
　　顾锦央听见她说：“好啊。”
　　作者有话要说：  错过了落日余晖，还可以期待满天星辰。
　　但是有些人，有些事，错过就是一辈子。
　　可以庆幸，但更多的还是遗憾。
　　庆幸还好是你，遗憾平白浪费的那几年。
　　更遗憾的是，那几年，彼此生活的留白。
　　或许兜兜转转还是你，又或许只是两条直线的短暂相交。


第120章 
　　三十号一大早上，将顾锦央送去公司后，苏清也又驱车去了一趟别墅区。
　　和装修团队商议了一番别墅区装修的事情，又指了几个临时需要改动的地方后，苏清也才从前院出来。
　　“嘿。”一旁一个女声响起。
　　苏清也停下脚步，寻着声音看了过去。
　　沈渝正啃着一个苹果，倚靠在自家门口，表情悠哉悠哉，非常的悠闲。
　　见苏清也停下，她又咬了一大口苹果，拍了拍手，状似无意的问道：“等会去公司？”
　　苏清也上下打量了她一番，这才发现她穿得很正式，妆容也化得非常精致。
　　只是过分不拘小节随意的站姿，和毫不顾忌大口啃苹果的形象，让她在第一时间没有注意到原来这个女人把自己收拾得这么的，嗯，有模有样。
　　“要晚点去。我还要回家一趟。”苏清也哑着声音解释道。
　　之前的感冒除了嗓子还有些疼以外，倒是好了个七七八八。
　　不过她的声音本就偏冷，现在又因为嗓子的原因，带上了独特的磁性，并不沙哑，出乎意外的好听。
　　这个家指的是苏家别墅那边。
　　沈渝耸肩表示理解，她咽下嘴里的苹果，声音有些含糊的说：“下午三点，开会，别迟到了。苏总监。”
　　苏清也点头，看见沈渝将苹果核扔进垃圾桶里，问道：“怎么这几天都没看见安墨姐？”
　　沈渝拿出手帕纸擦了擦手上的水渍，似是想到了什么，愤恨的哼了一声，怨念满满地说：“她出差去了，今晚的飞机回来。”
　　“难怪你这几天火气挺大的。”
　　沈渝睨了苏清也一眼，阴阳怪气的说：“是嘛，毕竟内分泌都失调了。”她说着用力关上了大门，咬牙切齿的说：“我爸最近开始催我的婚了。”
　　苏清也蹙眉，低声问道：“你不会什么都没和他说过吧？”
　　沈渝说得义愤填膺，活像一个独守空闺满腹怨念的妒妇，“苏安墨都不带我回去，连提都没提起过我，我干嘛要和我爸说这些，这一点都不公平。还有上次你和我说她有前女友的事情，她一点解释都没有给我的，居然就这样给糊弄过去了，她是不是真以为我记性不好？”
　　前女友的事情？苏清也想了几秒钟，好像是很久之前的事情了，因为当时沈渝批了签李忱安的文件，然后这两人还一起溜去旅游，丢了一堆烂摊子给她，作为报复，她就嘴瓢顺口说了这么一句。
　　沈渝还在巴拉巴拉的吐槽着，苏清也本欲开口解释，眸光却瞥见一个拖着行李箱，俏生生站在路边树干旁的女人。
　　苏安墨竖起食指，放到唇边，对苏清也摇了摇头，示意让她继续安静听着沈渝的单人脱口秀。
　　苏清也注意到她左手往身后藏了藏，猜到藏的应该是花一类的东西。
　　沈渝这一吐槽起来，就没完没了了，她和苏安墨完全就像两个观众一样，默默地欣赏着这场吐槽大会。
　　苏安墨颇有兴致的挠了一下耳朵。
　　苏清也看着她的动作，突然有点怀疑她是不是觉得这些话有些不堪入耳，毕竟这女人一生起气来，可能就有点冲动，一冲动呢就会口不择言，一但口不择言呢，就会说些气话和不是很动听的话出来。
　　而且还是沈渝这种憋了好久的气，好不容易找到苏清也这个可以倾诉的对象，自然是恨不得一吐为快的好。
　　一吐为快自然好，毕竟连苏清也都没有料到这话里的主角会掐着这个点回来，然后将话全听去了。
　　如果不是时机不对，苏清也都有些怀疑苏安墨会不会给沈渝鼓个掌，然后表扬道：“说得很好，说得很有道理，请继续说不要停。”
　　沈渝说完后，她重重的呼出一大口气，问向苏清也：“清爷，你说说她一天气不气人？”
　　苏清也没有说话，不断地朝苏安墨的方向使着眼色，转念又想苏安墨站在自己身后，应该看不见才对，又用身体当着，小弧度的往那边指去。
　　沈渝循着苏清也所指的方向望去，脸上的表情变了又变，非常的精彩，最后她扯出了一个灿烂到极致的笑容，热情的朝苏安墨小跑过去。
　　苏清也别开了脸。
　　短短几秒，果然女人变脸就像翻书一样简单。
　　苏安墨往旁边迈了一步，躲开了扑过来的沈渝。
　　沈渝马上变了脸，冷眼看着她。
　　苏安墨又笑着将背在身后的左手拿了出来，一大束娇艳欲滴的粉玫瑰赫然出现在了沈渝面前。
　　沈渝娇笑着接过花束，咳了一声，神情别扭的问：“你怎么这么早就回来了？”脸上笑嘻嘻，心里却是止不住的想刚刚那通话，这人到底是听了多少进去……
　　还有苏清也也是，都不提个醒，这么晚了才知会她，不愧是两姐妹，一窝黑。
　　苏安墨唇边的笑意更深了，她捏了一下沈渝的脸颊，柔声反问：“怎么，不能这么早回来吗？嗯？”
　　末尾的那一声“嗯”又酥又撩，听着是非常的性感，但是沈渝却从里面听出了丝威胁的意味。
　　“哈哈哈。”沈渝笑得非常尴尬，脸上的笑容差点都没绷住，她生硬的解释道：“哪有嘛，这不是人家想去机场接你嘛。”
　　人家？苏清也忍不住打了一个寒颤，拿出钥匙，将汽车解锁。
　　苏安墨笑得更温柔了，“不用，你这几天也辛苦了，瞧这小脸，都圆润了不少。”
　　沈渝：“？？？”她拍开苏安墨的手，佯装生气道：“那你回来有多久了？”其实她更想问你到底听了多少进去，但是她不敢，只能先发制人，把气势拿捏出来。
　　“嗯…”苏安墨拖着下巴，作沉思状，但是她一开口，就将沈渝心里的那丝侥击了个粉碎。
　　“从你说你爸开始逼婚，到不停的骂我狗逼，再到最后说“哼，今晚我才不会去机场接那个狗女人，自己没长脚不会回来吗？老娘要去见我爸给我安排的相亲对象！”时，我就已经回来了。”
　　沈渝：“……”她生无可恋的望向苏清也。
　　苏清也别开脸，当做没看见似的坐进了驾驶座里。
　　苏安墨一脸温柔外加宠溺的说：“你看不用你接，我自己就回来了呢。”
　　“额……然后呢？”
　　“然后，嗯…”苏安墨顿了一下，看着自己修剪整齐的指尖，注意到沈渝非常怂的往旁边缩了一下后，她才继续说：“然后，因为我不是晚上回来，所以你最后说的那句话，应该也不做数了吧？”
　　沈渝点头，“不做数，不做数。”
　　苏安墨满意的点点头，她拉过行李箱，说：“那走吧。”
　　“走哪？”被她揽着腰，沈渝只感觉自己的腿有点发软。
　　“带你回家啊。”
　　沈渝软得直接踉跄了一下。
　　苏安墨勾住她的腰，把人往自己怀里带，低语道：“你不是嫌弃我没带你去见家长吗？怎么这会激动得腿软了？”
　　沈渝睨她，直起腰板整理着自己衣着，还非常忐忑的问道：“怎么样？我穿这个可以吗？会不会有什么不妥？”
　　苏清也滑下车窗，大声道：“沈总，你是不是忘了下午三点还要开会？”
　　沈渝摆了摆手，“不开了，推了。”
　　苏安墨仔细端详了她一番，最后点评了一句：“穿这么好看，是去见晚上的相亲对象吗？”
　　沈渝：“？？？”
　　苏安墨晃了一下捏着的手机，淡声说：“我录音了。”
　　沈渝作势去抓手机，苏安墨将手机举了起来，“录下来，才知道你对我到底有多不满。”
　　沈渝睨她，睨不过，又气呼呼的别开了头。
　　“因为这样我才知道哪些地方需要去改。”苏安墨这样添了一句。
　　苏清也听不下去了，直接一脚油门踩了下去，留给两人一脸的尾气。
　　回到苏家时，家里只有苏母一个人在家，十三正窝在她的腿上，仰着脖子一脸好奇的看她打着电话。
　　苏清也轻轻坐到沙发上，十三立马从苏母腿上站了起来，优雅地趴到了她的腿上。
　　等苏母打完电话，苏清也才施施然的站起来，她拍掉裤子上粘着的猫毛，对着苏母说：“妈咪，明天我就不回来了。”
　　苏母一愣，下意识的问道：“不回来你要去哪？”说完她就轻啐了一声：“泼出去的水。”这胳膊肘不是一般的往外拐。
　　苏清也挑眉不言，迈着步子飘去了厨房。
　　苏母又问：“你要不要吃了饭再走。”
　　苏清也摇头，翻出便当盒将厨师才做好的菜品扫荡了进去，一边说道：“姐姐她还在公司。”
　　言外之意，她要回去和顾锦央吃饭。
　　苏母抿唇不言，直到她看见苏清也装好打包盒，才黑着脸问：“你给我全拿走了我吃什么？”
　　“让那边厨师再做呗。”苏清也说着，就准备往外走。
　　“哎，小也，这两只小东西你什么带回去？”
　　苏清也停下脚步，看着一脸乖巧守在苏母脚边的十三，还有正在打哈欠的小老幺，突然说了一句很不着边际的话：“提现适应带猫生活不好吗？”
　　苏母疑惑的对上小老幺水灵灵的蓝眸，“带猫生活？不都是带……”
　　不都是带娃生活吗？
　　苏清也已经开着车离开了。
　　陪顾锦央吃完午饭，苏清也换了一身衣服后，又开车晃到了公司。
　　原本是要推会议的人老早就到了，正坐在办公室里一脸愤愤的补着妆，而苏安墨靠在一旁的沙发上，眯眼假寐着，满脸的餍足。
　　苏清也站在门口敲了敲门，沈渝放下手里的口红，冷声说了一个“进”。
　　苏清也抬脚走了进去。
　　沈渝咳了一声，一本正经的说：“早。”
　　苏清也看了一眼手表，淡声道：“不早了，要三点了。”
　　沈渝抿唇，拿上平板恶狠狠地说：“谢谢啊，苏总监。”
　　苏清也理了一下西服外套的衣领，非常公式化的回道：“不客气，沈总。”
　　沈渝微微磨牙，如果可以，她真的很想把苏清也鼻梁上的那副金边眼镜给摘下来，天天人模狗样的，说些话要气死个人。
　　“开会！”
　　苏清也摸向自己的脖颈，好心提醒道：“沈总，脖子不遮一下吗？”
　　沈渝：“……”
　　苏清也扶了一下镜框，又非常好心的提醒了一句：“沈总再不快点，开会就要迟到了。”
　　沈渝：“……”
　　等会议开完，所有的事情都交代完，已经是晚上七点过了。
　　苏清也坐着电梯准备下楼，在门合上的那一瞬间，一只细白的手突然伸了进来，电梯门又快速打开了。
　　景汐挽着顾念笙大摇大摆的走了进来。
　　她朝苏清也笑得肆意又张扬，“回家啊？”
　　苏清也摇头，“她还在公司。”
　　景汐满脸惋惜的说：“那可惜了，我还说顺路的话，一起回去了。”
　　苏清也：“？？？”
　　“什么顺路？”
　　景汐笑而不言，挽着顾念笙坐上了一辆劳斯莱斯。
　　直到苏清也回到顾锦央办公室，原本以为还要加班的女人，正收拾着桌面上的文件，看见苏清也进来，抬眸说了一句：“再等我两分钟，马上就好了。”
　　两分钟后，两人下楼。
　　中途两人又顺路去粥铺喝了点粥，结账时，苏清也突然问道：“姐姐，这会是要去哪边？”
　　“去我奶奶那边。”
　　那就是要去隔壁市了。
　　回公寓简单的收拾了一下行李，两人轮流开着车朝隔壁市进发。
　　直到下高速，已经是第二天一点过了。
　　到了最后的目的地，苏清也才终于回过神来，为什么那会在电梯里，景汐会突然给她说那句一点都摸不着头脑的话了。
　　四个女人，正围着坐在小板凳上面，面前放了一个小火炉，苏清也眼尖，注意到火炉上面放着的是一块瓦片。
　　而瓦片上正滋滋的烤着几片五花肉。
　　看见苏清也下车，施挽柠连忙站了起来，晃着手里的啤酒，说：“来得正好，快点过来吃烧烤。”
　　作者有话要说：  瓦片烧烤，可以推荐一波。


第121章 
　　拢了拢围巾，苏清也将车门锁上，握过顾锦央的手，抬脚走进了前院。
　　施挽柠忙起身，给两人腾出位置，好方便入座。
　　拢着大衣的衣摆，苏清也跟着坐到了小板凳上。
　　看这周围的架势，这四人应该是才烤没多久。
　　火炉很小，上面也只架着一片瓦片，烧烤烟雾很少，烤得速度却不慢。
　　施挽柠拎起一瓶冰啤酒，熟练的撬开瓶盖，然后递给了顾锦央。
　　顾锦央接过后，又看见施挽柠从身后的冰桶里摸了一把，然后拿出瓶橙汁递给了苏清也。
　　眉梢微挑，疑惑归疑惑，但是顾锦央并没有多问。
　　苏清也抿了一口橙汁，朝着身后望了一眼，房间里的灯基本上已经关了，只有走廊上的廊灯亮着。
　　想想也是，在这个点了，那几位长辈应该早就睡了吧。
　　“你们怎么跑前院这里烤烧烤了？”苏清也问。
　　景汐优雅的抿了口酒，说：“这不是为了等你俩嘛，而且正好想试试这个烧烤炉，就边烤边等了。”她说着看向了苏清也，托着下巴有些幸灾乐祸的说：“你这身高腿长的，窝在这么小的板凳上，看着就像是在罚错一样，委委屈屈的。”
　　苏清也换了一下长腿的位置，板凳太矮，她整个人坐着就像是直接坐到了地上。
　　不知这几人是不是故意的，她坐着的这根板凳是最矮的。
　　又拉了一下往下掉的衣摆，苏清也对着景汐说：“不然我们换？”
　　景汐毫不犹豫的摇头，用生菜包起一块烤好的五花肉，咬了一口说：“才不要呢。”
　　顾锦央却认真的问：“要不要和我换一下？”
　　她看着苏清也坐在那里，整个人都是蜷着的，一幅委屈又弱小的样子，让她都有点看不下去了。
　　苏清也摇头，“不用，这样挺好的。”她说着就朝顾锦央的腿上靠去，手肘不偏不倚，正好搭在女人的大腿上。
　　其实也没必要换，毕竟这么晚了，几人也坐不了多久了。
　　而且她也舍不得让顾锦央来坐这么低矮的板凳。
　　施挽柠晃了一下手里的空酒瓶，正想在去冰桶里拿一旁时，就被坐在一旁的季星洛用力拍了一下手背。
　　她拧着眉，表情很严肃的说：“一瓶。”
　　施挽柠收回手，搓了搓被打红的手背，脸上表情稍微怂了那么一小下，然后她又伸出了手，抓向了一旁的橙汁。
　　又用最怂的语气说出了最理直气壮的话：“打我干嘛，我拿橙汁呢，都给我打红了，痛死了。”
　　季星洛轻哧了一声，她道：“别以为我没看见，那是你自己搓红的。”
　　苏清也靠在顾锦央腿上，仰起脖颈望向了深夜的天空。
　　月亮蒙着一圈光晕，朦胧不清。深夜的星星很少，应该是深冬天气的原因。
　　只有几颗零零散散的罗列排布着，一闪一闪的，就像即将要熄灭的灯。
　　远处，还有一簇亮光有规律的闪动着，它正缓慢移动着。
　　那是一架飞机。
　　苏清也看得很认真，就连一直捞着的衣摆掉地上了都未曾察觉。
　　夜晚的风带着凉意，吹在脸上，卷走了丝丝困意，又从围巾里灌了进去，在脖颈处肆意漾开。
　　搭在顾锦央腿上的小拇指轻颤，苏清也垂下头，重新整理了一下漏风的围巾。
　　顾锦央从身后伸出手，替她整理着围巾，又捞过垂到地上的衣摆，低声问道：“困了吗？”
　　苏清也摇摇头，“还不算困。”
　　而另一边，施挽柠一直小口小口抿着手里的橙汁，直到一瓶橙汁都喝了近一半下去，她才放到一边。
　　顾念笙捂着嘴打了一个哈欠，她将五花肉烤上，用着一副语重心长的语气说：“你本来就该少喝点酒。星姐那是为了你好，也不知道是谁那天喝一杯就倒了，然后满屋子跑。”
　　施挽柠看了一眼默不作声的季星洛，磨了磨后槽牙，说得咬牙切齿：“要不我也给你调一杯，你要不一杯倒让景汐跟你姓。”
　　景汐默默地往后缩了些，安静的吃着顾念笙才烤出来的五花肉，试图缩小自己的存在感。
　　那一杯特制的调酒，纯粹就是她瞎调的，哪样顺眼顺手就加进去了，这种就适合慢慢品，结果她是怎么都没想到，施挽柠直接一口闷了。
　　一口闷，你不一杯倒才怪。
　　没有真材实料，还非学武松那三碗不过岗的本事。
　　顾念笙挑眉，“为什么不是你跟我姓？”
　　施挽柠磨牙，“这个你要去问妈妈她同不同意了。”
　　“……”
　　又再前院坐了一个多小时，几人才熄了碳火，收拾好残骸，准备回房间休息。
　　三更半夜的天，碳火一熄，周边的冷空气就快速席卷了上来，冷意袭来，又混着慢慢升上来的困意，让人越发的昏昏欲睡。
　　穿过前廊，苏清也慢慢呼出一团白雾，她揽着顾锦央偏着她认真的听她说着以前在这里住过时的事情。
　　施家是以前的宫廷太医，后来又慢慢有了私人医塾，成了现在施家医院的前体。
　　而施宸和顾亦落两人之间的缘分得从高中时代说起。那时候社会对同性之间的爱还没有现在那么宽容，依旧认为那是病态，受人排挤的。
　　高中时的略有好感，相互暧昧，直到奔赴不同的大学，分别数年。
　　再遇时，一个听从父母的安排，已经选择家族联姻；而另一个正准备接手医院的相关事情，同时还有一个订婚对象，是施宸父亲安排的得意门生。
　　相顾无言，太多的话堵在喉咙里，想说的太多，又不知从何说起，对视良久，只吐出了那个生疏无比的“嗨。”
　　“嗯。”
　　以及“好久不见。”
　　后来当顾亦落收到施宸亲手递给她的结婚请柬时，才知道什么叫慌了。
　　差点直接上演抢婚，抢新娘的戏码。
　　不过还好，在前一天的单身晚宴上，两人正大光明的私奔了。
　　顾亦落的联姻对象也姓顾，只是两人并没有真实感情，只是合作关系，约定好各玩各的，互不干涉。
　　而施宸纯粹是为了刺激顾亦落，才搞的结婚这一出。
　　有时候，不这样逼对方一把，可能就要相互躲在壳里，不断探须试探了。
　　那时候为了安抚双方家长情绪，顾忌到面子，依旧选择了合约婚姻，除了圈里仅有的几位知情人知道真相，其他的根本不会把两人联想到这种关系上去。
　　兜兜转转耽误了七八年，这两位才真正的在一起。
　　顾倾落，顾倾宸，还有施予笙。
　　其实三人都没有血缘关系。除了顾倾落和顾倾宸。
　　之后便是施予笙和顾倾宸两人先斩后奏，出国一趟有了施挽柠。
　　顾锦央指着后院的秋千说：“那时候，我一回来这边，就最喜欢去那边玩秋千了。”
　　苏清也抬眸顺着顾锦央所指的那个方向望去，那是一个看着很有年代感的木秋千，有些生锈的铁链系在粗壮的树干上，下面的木板随着夜风慢慢晃动，发出吱吱呀呀的声音。
　　视线里，苏清也仿佛看见小时候的顾锦央坐在秋千上，晃着小腿，笑得开心。
　　“然后是我妈咪在后门帮我推着秋千，奶奶她们就坐在另一边品茶。”
　　画面感好像一下子就出来了。
　　苏清也看着顾锦央，薄唇微抿。突然一只手轻轻搭在了她的头顶。
　　顾锦央笑着说：“想什么呢？那时候我才四五岁。”
　　你出都没出生，怎么会有印象。
　　苏清也撇嘴，垂眸拢了一下大衣，之前衣摆垂到地上，上面沾染的灰倒是被顾锦央拍得差不多了。
　　顾锦央别开头，打了一个喷嚏。
　　苏清也眉头紧拧，抬脚一步迈到了她身侧，替她挡住了不断吹过来的冷风。
　　“走吧，回房间了。”吹了有一会的冷风，她的嗓音也带上了分不怎么明显的沙哑感。
　　“回房间吃药。”
　　顾锦央点了点头，咳了一声，说：“知道了。”
　　回到房间，苏清也就倒好温水，连同药一起递给了顾锦央。
　　顾锦央捏着水杯，喝了一口，就将手里的药放到了一旁，“我想先去洗澡。”
　　苏清也拿起药片，又重新放到了她的手里，督促着说：“吃了再去洗。”顿了一下，她又说：“我先去放水，里面温度不高，感冒本就没有好，不然明天又加重了。”
　　顾锦央这才犹豫着把药咽了下去，同时还嘟哝道：“我之所以会感冒，还不都是怨你。”
　　苏清也在浴室门口停下，她挑了挑眉，只是意味不明的笑了一声，然后进了浴室。
　　老话说的好，一个巴掌拍不响。
　　所以，这不能全怨她。
　　等收拾完，熄灯睡觉，已经是半夜四点的事情了。
　　难得的懒觉，再加上昨晚的晚睡，成功让两人睡到了第二天早上十一点过。
　　顾锦央小心翼翼的迈下床，故意用力拉开了窗帘。
　　正午刺眼明媚的阳光透着窗户直接打在了床铺上。
　　苏清也抱着被子翻了一个身，她伸出手在旁边枕头上摸了摸，最后悬在了半空中。
　　阳光透过指缝渗了出来。
　　她蹙着眉转了一下手腕，然后慢慢虚握成拳，试图将阳光抓住。
　　几秒后，还在泛迷糊的人突然坐了起来，她捂着被子，睡眼惺忪，问道：“几点了？”
　　顾锦央伸了一个懒腰，慢悠悠地说：“十一点十五分。”
　　苏清也：“？？？”
　　所以她设的闹铃呢？还有第一次来这边就起得这么晚，真的好吗？
　　作者有话要说：  想了一下还是简单交代一下上一辈的事情。
　　至于那三位，别问问就是试管。


第122章 
　　“你在发什么呆？”看着坐在床上，沉溺于思（生）考（无）人（无）生（恋），许久没有动静的苏清也，忍不住开口问道。
　　苏清也狠狠地蹙了一下眉，又很快的舒展开来，她捏着被角，有些怀疑自己昨晚到底有没有设闹钟。
　　“嗯？”见发呆的人依旧没有反应，顾锦央又“嗯”了一声催促着。
　　苏清也转了转眼珠子，目光最后投向了天花板，低喃道：“我在想，我昨晚到底有没有设闹钟。”
　　顾锦央：“……”
　　闹钟？
　　苏清也手机的密码她倒是知道的，昨晚要睡觉的时候，她也注意到苏清也在设闹钟，明明那会已经是很晚了，结果这个女人还设这么早的闹钟，什么心思，她一猜便知道了。
　　毕竟认识这么久了，很多时候对方一个眼神或者小动作，她就知道苏清也在想什么，或者下一步要做什么。
　　苏清也依旧在发呆。
　　见她这幅状态，顾锦央不好意思的咳了一声，说：“那个，是我昨晚睡觉的时候关了。”
　　苏清也眸子转了转，她看向一旁床头柜上摆放着的那两个手机，俩人的手机是之前才换的情侣机，从机型到手机壳上都是一模一样的。
　　昨晚睡觉的时候，她就看见顾锦央拿着手机点了几下，还以为顾锦央是在处理工作上的事情，结果这人是拿着她的手机关闹钟……
　　苏清也靠在床头上，抓了抓自己的长发，她眯着眼睛，悄无声息的叹了口气。
　　阳光落到地板上，再次反射过来时，变得更加刺眼了。
　　而顾锦央正在换衣服。
　　上衣已经脱去，蓬松的长卷发慵懒地遮住了腰背间的线条。
　　她抬起手，长发也跟着偏向一边。
　　白皙的肌肤透过发间的空隙露了出来，被身后那坐在床上状似走神的女人全部收入眸中。
　　纤细的手腕轻撩，长发从衣领中取出，又重新在腰背上披散开。
　　苏清也眼眸微阖，默不作声的拿过了一旁的手机。
　　等顾锦央换好衣服，苏清也才一脸刚睡醒的迷糊模样将手机放了回去。
　　明明才磨蹭的这么一会，一看时间竟然要到十二点了。
　　掀开被子，直接赤脚踩到了地板上。
　　地板微凉，才落地时，竟刺激得有些站不稳。
　　垂着头将床铺整理好，苏清也才慢悠悠地绕到另一边，取过浴巾，赶在顾锦央前一秒，进了卧室。
　　顾锦央微微蹙眉，声音有些冷：“穿鞋。”
　　苏清也挠头，环视了一圈并没有看见自己的拖鞋。
　　下一秒，顾锦央脱掉了自己脚上的鞋子，示意苏清也穿上。
　　同时语气还带着几分责怪的意味，“怎么这个时候洗澡？”
　　苏清也打了一个哈欠，将浴巾搭到肩上，不慌不忙的说：“洗个澡冷静冷静。”
　　顾锦央微微抿唇，她倒是感觉苏清也有几分破罐子破摔的意味。毕竟都这个点了，还不如再磨蹭一会，挨到饭点才下去。
　　听着浴室里的水声，顾锦央轻轻叹了口气，她拿出电脑包和文件，正准备一边看一边等苏清也出来时，房间的门突然被敲响了。
　　迟疑了一下，顾锦央还是将手里的东西放下，起身去开门。
　　敲门的是沐黎舒。
　　“妈咪。”顾锦央侧过身，准备让她进来。
　　沐黎舒摇了摇头，并没有进屋。
　　因为她已经听到了浴室的水声。
　　两人对视着，最后还是顾锦央被她看得心虚，忍不住移开了视线。
　　沐黎舒柔声说道：“起来了的话就早点下去吧，要吃晚饭了。大家都在呢。”
　　顾锦央咬唇，思忖着可能那句大家都在才是重点。
　　沐黎舒又接着说：“难得放假，工作的事情可以先放一放。”
　　从她那个位置看去，正好能看见放在桌子上的电脑和拿到一半的文件。
　　“我知道了。”顾锦央侧头往浴室的方向望了一眼。因为她听见水声已经停了。
　　而苏清也进去时，只拿了一条浴巾。
　　硬着头皮听沐黎舒说话。
　　温柔的话语窜进耳里，完美的诠释了一番什么叫左耳朵进右耳朵出。
　　与沐黎舒温柔细腻的嗓音形象鲜明对比的是，顾锦央此时有些烦躁不安的心情。
　　她不知道苏清也会在什么时候出来，亦或者是，穿着什么出来。
　　沐黎舒话才说完，顾锦央就听见身后有开门声。
　　是浴室的门开了。
　　有人踩着湿漉漉的拖鞋，拖着脚步走了出来。
　　身后的湿气突然变重，顾锦央想，她应该是洗了头的。
　　空气中夹着她惯用的洗发水的味道。
　　或许是怕什么来什么。
　　沐黎舒不自在的咳了一声，快速交代道：“那你俩早点下来吧，要吃饭了。”
　　等沐黎舒走了以后，顾锦央才缓慢地转过身。
　　如她料想的那般，苏清也只在身上裹了一条单薄的浴巾。
　　浴巾有些短，堪堪遮住女人大腿根，在地板反射的阳光下，两条腿修长白皙得晃眼。
　　苏清也洗了个头，墨发正淅淅沥沥的往下滴着水。
　　她将头发别到耳后，凤眸澄亮，之前晕着的倦意早已一扫而空，如她说的那般，洗个澡冷静冷静。
　　地板上已经蜿蜒了一小摊水。
　　是从她头发上慢慢滴落下来的。
　　长腿轻晃，粘在上面的水珠便慢慢滑了下来，混入了那汪水里。
　　苏清也捂着胸口，攥住有些散开浴巾。
　　她俏生生的立在那里，在浴巾的包裹下，将身体曲线完美的展现了出来。
　　不经意的抬手擦发间，更是染上了股说不清道不明的媚意。
　　嘴角擒着丝若有若无的笑，眉眼间有着与平日里不大相同的清妩。
　　深邃的凤眸微眯，她似笑非笑的望向顾锦央。
　　目光慢慢落地苏清也下巴上，顾锦央这才注意到，那大方袒露出来的胸口上，毫无规律散在分布着数个暧昧红痕。
　　肌肤肉眼所见的地方都泛着层红润，更像是镀了层欲拒还迎的羞意。
　　红唇微抿，又联系起沐黎舒之前那副了然的神情，顾锦央想，她应该破案了。
　　肌肤上的红晕应该是洗澡时水太烫了的缘故，至于那些暧昧不清的红痕，可能是那人自己不小心挠的。
　　毕竟那肌肤过于娇弱敏感，轻轻一用力便会留下一道道红痕。
　　惹人生出想要去蹂＿躏的心思。
　　顾锦央呼出一口气，应该又被误会了。
　　苏清也转过身，长臂轻扬，裹着的浴袍便被轻轻解了下来。
　　呼吸一窒，顾锦央按住不断跳动的太阳穴，用力关上了房门。
　　听见突兀的关门声，苏清也并没有回头，随意的擦拭了几下头发，她垫着脚将浴巾挂上，然后开始穿衣服。
　　动作不慌不忙，徐徐图之，耐心好到了极致。
　　穿上浅色的毛衣，指尖滑过大衣外套，最后轻轻勾起一件黑色的马甲。
　　穿上马甲后，苏清也才拿起那件大衣外套，搭在手肘上，对着顾锦央轻轻笑了一下。
　　清澈的笑容，带着股纯粹的清纯，莫名让人心跳漏了半拍。
　　顾锦央环着胸，靠在墙壁上，轻咬下唇，淡淡地问：“不饿吗？”
　　苏清也系上皮带，“睡饱了。”
　　很有歧义的一句话。
　　穿好衣服后，苏清也看着一旁的全身镜，又从包里拿了一副银边眼镜出来。
　　一戴上，整个人瞬间多了股带着正经斯文的文艺风，但是相对的，又有些禁欲。
　　和禁欲互相矛盾的是她脖颈上遮了一半，若隐若现的暧昧红痕，以及肌肤上那经久不消的那层红润。
　　两人慢慢下楼，姗姗来迟。
　　见最后的主角到场，施挽柠拍了拍手，吐掉嘴里的瓜子壳，阴阳怪气的说：“哟，终于起来了啊。”
　　苏清也一脸坦然坐到了沙发上，淡定的说了一个字，“早。”
　　施挽柠乐了，又抓了一把瓜子，慢慢磕着，说：“不早了。如果我记得没错的话，这个点，堂姐那个房间，这么强的阳光，正好会照到床上吧。”
　　她喝了一口茶，继续说：“所以你身上这么红，是被太阳晒的吗？”
　　苏清也活动了一下手腕，淡声说道：“我背对着的。”
　　“这个我知道，叫太阳晒屁股了嘛。”施挽柠接道。
　　话外之意便是，太阳都晒屁股了，你才起床。
　　苏清也轻哧，“所以你这时没得晒，想太阳了吗？”
　　施挽柠一愣，手里抓着的瓜子也掉落到了地上，她指了指自己，也指了指太阳，满脸的难以置信，唇张了半天，最后也只蹦出来一句：“多晒太阳挺好的，补钙还长个。”
　　苏清也配合的笑了一声，意味不明。
　　施挽柠还想再说什么，顾锦央已经起身，轻轻地睨了两人一眼，“吃饭了。”
　　对话就此终止。
　　用过午饭后，在景汐的推恿下，几人坐到了麻将桌前。
　　施挽柠禁止苏清也上桌，大概是想着顾锦央应该不怎么会，正好可以掩饰自己是个新手，两人一起菜，就极力推荐顾锦央来。
　　最后，就只有苏清也和顾念笙坐在一旁看几人打麻将。
　　几把下来，就只有施挽柠一个人输得最多。
　　反观顾锦央，是最大的那个赢家。
　　她也渐渐发现了不对劲，怀疑的问道：“堂姐，你会玩啊？”
　　苏清也笑，抬手指了一下自己的太阳穴，“这个不仅是需要运气，还要会算牌。”
　　施挽柠：“……”
　　季星洛默默的补了一刀：“你和一个大学高数重修了两次的人说这些，她也听不懂的。”
　　施挽柠：“……”
　　人生已经如此的艰难，有些事情就不要在戳穿。
　　虽然在打麻将上面，施挽柠她并没有什么天赋，但是在别的事情上，她就挺有天赋的。
　　就比如说捣鼓各种吃的。
　　晚上□□点的时间，在大家都坐在一起看电视的时候，她又不知道从哪里拖了一个炉子出来，架上一口小锅，兴致颇高的说：“煨油茶，要喝吗？”
　　倒是顾念笙拧着眉看了那炉子一眼，认真的问道：“姐，你不怕一氧化碳中毒吗？”


第123章 
　　施挽柠脸上的表情有一瞬的凝固，很快她又掩了下去，默默地将小火炉放回了原地。
　　室内烧炉子什么的，好像是挺容易造成一氧化碳中毒。
　　而且这个小火炉还不是耗电，是真的要烧煤。
　　相比之前的兴致勃勃，此刻她已经是焉了不少，悻悻的坐回了沙发上。
　　倒是施宸笑了起来，替施挽柠解围道：“你们几个小辈如果觉得无聊，倒是可以不用陪我们坐在这里，想做什么去做就是了。”跨年晚会有些无聊，每一年都是这个样子，没什么创新。就连她都看得昏昏欲睡，更别说这些晚辈了。
　　她保养得极好，明明是七十出头的年纪，看着却远比实际年龄小了二十多岁。
　　一举一动都带着经时光沉淀下来，而独有的韵味，那是让人没有办法刻意模仿出来的。
　　她就像是一个上世纪被传统大家族里娇养出来的大家闺秀，挑不出任何毛病，矜娇得体，进退有度，尺寸拿捏得极好。
　　相处让人极度舒适同时，又难免会生出一种叹息。
　　因为不难想象年轻时的她，又该是怎样的风华绝代。
　　而顾念笙和施宸生得很像，就连身上的气质都复刻了个四五分。
　　尤其是在这个提倡晚婚晚育的时代，她倒是有很多次被景汐误认为是顾念笙的母亲。
　　因此闹了不少的笑话。
　　顾亦落看了几人一圈，然后轻笑着站了起来，打着哈欠，语气慵懒的说：“老了老了，熬不了夜了，还是该早睡早起的好。”
　　说罢，她便和施宸耳语着一起朝楼上走去。
　　顾念笙唇张了张，话还在喉咙里，施宸便摆了摆手，只留下了一句：“早点休息。”
　　卡在喉咙都话又慢慢咽了下去。
　　在几人被赶出客厅时，顾倾落还特意说了一句：“明天早点起来。”
　　这话是对谁说的，一目了然。
　　在顶楼露天阳台将火炉架上，施挽柠又重新煨起了油茶，同时还不忘把昨晚那个瓦片烧烤拿出来。
　　景汐拖着下巴，打趣道：“你俩昨晚是失眠了吗？”
　　顾锦央没有说话，苏清也面不改色的说：“忘定闹钟了。”
　　景汐意味深长的“哦”了一声，慢慢翻动着面前的烤鸡翅。
　　“你呢？”苏清也问。
　　“我什么？”景汐疑惑。
　　“今年怎么没被邀请去参加跨年晚会？”
　　景汐眨了眨眼，复又“切”了一声，“笙笙想要我陪不行吗？”
　　苏清也笑了起来，谁想谁陪那还不一定呢。
　　心思被看破，景汐哼了一声，过了一会又好奇的问：“你最近怎么不喝酒了，以前不都是哪天不喝酒，就浑身难受的吗？”
　　苏清也慢慢敛了脸上的笑，顾锦央也朝她看了过来，目光有几分好奇，又有几分带着心疼的复杂。
　　灌了一大口果汁，苏清也卖关子的说：“你猜。”
　　施挽柠咳了一声，适时插道：“小也要复查身体，最近都不能喝酒。”
　　也不知是谁小声嘟哝了一句：“早就该这样少喝点了。”
　　声音顺着阳台的风轻轻飘了过来，然后又很快的消散。
　　早就该这样少喝点了。
　　苏清也突然很赞同这个说法，以前那是没办法控制，但是现在不一样。
　　时间慢慢跳到到十二点。
　　手机上也变成了00：00。
　　顾锦央的手机突然震动了一下，是提示有红包的声音。
　　施挽柠，顾念笙还有景汐三人默契的拿出了手机，开始抢红包。
　　只留下苏清也和季星洛面面相觑。
　　最后是景汐惊讶的问：“啊？你俩没在群里吗？”
　　群指的是家族群。
　　苏清也：“……”
　　好像三个人中，就出了景汐这么一个“叛徒”。
　　她是老早就被顾念笙给拉进去了的。
　　而剩下的应该是都忘记了还有这一茬。
　　现拉进群后，苏清也才发现发红包的是施宸和顾亦落。
　　一连发了十多个大红包，直到进群后，红包还一直不停的往上刷着。
　　顾锦央看着她，有些好笑的说：“领啊。愣着干嘛。”
　　苏清也手肘搭在她的腿上，凤眸弯着，灯光落了进去，很亮。
　　她说：“姐姐好看。”
　　顾锦央一愣，一时竟忘了要说什么。
　　直到回房间休息，顾锦央突然拉住苏清也，拧着眉很认真的问：“小也，你最近是不是又在偷偷谋划着什么？”
　　她的直觉一直都很准，最近总感觉苏清也有事情瞒着她。
　　纤长的眉轻挑，苏清也脱掉外衣，淡声反问道：“姐姐觉得我能谋划什么？”
　　顾锦央沉默，她思考了几秒，摇头。
　　就像苏清也说的，她也不觉得这人能背着她谋划些什么，毕竟天天都在自己眼皮子底下，知根知底的。
　　当然，除了那些刻意瞒着她的事情。
　　她是一个很没有安全感的人，但是在苏清也这里，她感受到了前所未有的安全感，不会患得患失。
　　“呵～”苏清也低笑着，将外套扔到了床上。
　　她看着顾锦央，抬脚一步一步跟了上去，抬腕将手撑在墙壁上，挑起顾锦央的下巴，使她望了过来。
　　苏清也半开玩笑半认真的说：“我在想，我们哪一天去领证的好。”
　　她抓住顾锦央手指，温热柔软的唇轻轻落在了她手上的戒指上。
　　细密的吻跟着落到了手背上，滚烫一片。
　　顾锦央咳了一声，戒指已经在手指上戴了有一段时间了，从最开始的不适应，到现在的习惯，甚至一天不去摸个几次都会浑身难受。
　　有时候想起来，还是会觉得晕乎乎的，不真实。
　　嗯，好像现在也有些晕乎乎的。
　　是苏清也的吻落在了她的唇上。
　　她小弧度的侧开了头，吻烙在了唇角上。
　　她吸入的是苏清也才呼出的气息。鼻腔里弥漫着的是对方身上的味道。
　　好闻又忍不住想要沉沦。
　　顾锦央揉了一下苏清也的耳垂，有些发烫，但是看着却和平常的颜色无异。
　　心跳得有些快了。
　　她说：“民政局这两天放假了。而且要去的话，要一次性把证件全都带齐了，不然来回跑很麻烦的。还有小也，我们要不要一起去体检一次？”
　　听着顾锦央满脸认真的说了一大堆，苏清也等她说完才说：“婚前体检？”
　　顾锦央咳了一声，好像是可以用这个词来形容。只是现在听起来，总觉得有些别扭……
　　“呵～”苏清也又笑了一声。
　　顾锦央只感觉自己脸上的温度开始慢慢上来了。她抵住苏清也的肩，想要挣脱女人的桎梏。
　　苏清也抬手，直接将房间最亮的那一盏灯给熄灭了。
　　手勾住顾锦央的纤腰，将她轻轻压向自己。
　　微暗的环境中，顾锦央并没有闪躲。
　　她抬了一下手腕，指尖轻轻勾住一样东西，然后随手放到了一旁的桌子上。
　　是苏清也戴着的那副银边眼镜。
　　镜片正隐隐反着光。
　　顾锦央似有些嗔怒的说：“你笑什么？”
　　“呵～”苏清也又低笑起来，没一会，她便收了笑容，倾声暧昧不清的说：“婚前体检我倒是没怎么听过，但是婚前试爱这个说法，我倒是听过不少。姐姐，你说是不是？”
　　顾锦央：“……”
　　深吸口气，舌尖抵着后槽牙，含糊着说：“我不知道。”
　　“唔～”苏清也正欲开口，便被顾锦央用力捂住了嘴。
　　她似是知道这人要说什么，睨了苏清也一眼，咬牙道：“闭嘴。”
　　薄唇轻勾，唇边的笑容带着几分魅惑，下一秒，在顾锦央还没有反应过来的时候，苏清也便将面前这个口是心非的女人拦腰抱起。
　　突然的腾空感让顾锦央心里一慌，反应过来后，扯着苏清也的脸颊道：“快放我下来。”
　　苏清也依言将她放了下来。
　　只是她并没有将顾锦央放到地上，而是放到了柔软的床铺上。
　　床垫塌陷，顾锦央脚上的鞋子也被脱掉，扔到了一旁。
　　她咽了咽唾沫，试图裹住身下的被子，往一边缩去，同时错开苏清也的眼睛，“干…干什么？”
　　凤眸微眯，苏清也拉住被角，轻笑着说：“姐姐明知故问？”
　　“没有。”顾锦央立马否认道。
　　手心里有汗水，让她握不住身下的被子，很滑，正一点点的被抽离、动摇着。
　　“明天还要早起…”这应该是目前顾锦央能想到的唯一一个借口了。
　　床垫正慢慢下陷着，苏清也握住顾锦央的手，勾唇似笑非笑的说：“没事，我定了闹钟。”
　　顾锦央：“……”
　　只好咬唇道：“我…我不能起太晚。”
　　呼吸越来近，也越来越重。
　　“没事，我就说姐姐晚上“加班”了。”
　　“加班”，这倒不失是一个很好的借口。
　　炙热而极具侵略性的吻印了下来。
　　顾锦央慢慢回应着，然后突然抓住了苏清也正在解她扣子的手。
　　“小也，等一下。”
　　她这欲拒还迎的模样，看着倒是很有那个味道了。
　　苏清也反抓住她的手腕，刻意放慢东西，像一根羽绒般，轻挠着。
　　“等什么？”
　　顾锦央神情有些不自然，欲言又止，酝酿了好半天，最后是什么都没有说出来。
　　苏清也狐疑的看着她，直到她摸到不一样的手感，立马退开，蹭的一下站了起来。
　　曾经也有人说过，其实她面无表情什么话都不说的时候有点吓人。
　　之前还暧昧不清的气氛瞬间一扫而空，如果可能，那是直接被灌了冷风，现在冷风还在里面呼啸打转。
　　苏清也狠狠地拧着眉，神色晦暗不明。
　　几秒后，她扯过一旁的被子，直接裹住了顾锦央。
　　留下一句：“等着。”便急冲冲的下楼了。
　　顾锦央能很明显的感觉到苏清也生气了，只是她有些不敢确定，苏清也在气什么。
　　应该和她有关。
　　再床上坐了一会，还不见苏清也回来，顾锦央叹了口气，掀开被子下床。
　　才赤脚踩在地上时，房门猝不及防的被推开。
　　是苏清也。
　　她手里还端着一个精致的白瓷碗。
　　看见顾锦央赤脚踩在地板上，声音又一次冷了下来，“坐回去。”
　　顾锦央楞了一下，老老试试地坐到了床上。
　　舀起一勺白瓷碗里的液体喂给顾锦央，苏清也才冷声责怪的说：“这两天生理期，你还喝酒，是不怕疼了吗？”
　　红糖水的温度正好，糖度也适宜。
　　“我忘了啦……”顾锦央说得小心翼翼，委屈吧啦。最近太忙了，又没有注意，不仅导致她忘了，还让时间变得不规律了。
　　“对不起。”苏清也突然道歉。
　　“刚刚吓到你了。”
　　顾锦央沉默。
　　好吧，她承认好像自己是有一点报复的小心思。
　　毕竟之前苏清也晾了她这么多次，难免会耿耿于怀。
　　只是她怎么都没想到，苏清也会为了这件事情向她道歉。
　　作者有话要说：  感谢在2020-09-2423：24：34～2020-09-2623：30：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：4613202930瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　见顾锦央许久没有说话，苏清也微不可察的叹了口气，蹙着眉将手里的那一碗红糖水喂完。
　　“疼吗？”苏清也柔声问着，一边把被子牵了过来，搭在了顾锦央的小腹上。
　　顾锦央咬住下唇，轻轻揉了一下自己的小腹。
　　大概就是怕什么来什么吧。
　　之前倒是不疼，被苏清也这么一说，这会就开始隐隐有坠疼感了，还隐约有越演越烈的趋势。
　　她小声说：“有点。”
　　苏清也低着头看她，薄唇抿成了一条直线。
　　她脸上表情冷得厉害，看得顾锦央有些发怵。
　　“那个…”
　　“我下去放碗，姐姐坐在这里等我吧。”顾锦央话还没有说完，苏清也就打断了她。
　　好好坐在这里是不可能的。
　　趁苏清也还没回来，顾锦央就进浴室快速的洗漱了一番，然后又坐回床上，给施挽柠发了几条消息，将心里的一些想法确认后，她才裹着被子一副什么事情都没有发生过的样子靠在了床头上。
　　但是她不知道，这边前脚才问完施挽柠，而施挽柠后脚就给苏清也通风报信了。
　　看着施挽柠发过来的聊天截图，苏清也乐了，但是笑了一声后，她就慢慢敛了唇边的笑容，一时半会也不知道该说些什么，心情也只剩下了复杂。
　　这个女人，还真是，傻得可爱。
　　自己生理期，居然还有心思想着这种事情……
　　真是不听话呐。
　　紧紧攥着手机，苏清也删删减减的打着字，犹犹豫豫的，最后回了施挽柠这几个字：“回复她，可以。”
　　施挽柠回了一个【OK】的表情包。
　　“那我就告诉堂姐十三天左右的时候每天过来一趟嘛。”
　　“嗯。”
　　放下手机，苏清也用力吸了一下鼻子，眼眶突然有些发酸。
　　莫名的想哭。
　　她不是一个感性的人，但是顾锦央总是能精准的戳中她。
　　就像很久以前一样，打蛇打七寸，顾锦央是一捏一个准。
　　那时候友人曾说：“这事，我觉着她也不是什么省油的灯，这不到处防着，查着你呢。”
　　苏清也当然知道这一点。
　　毕竟从那个复杂环境出来的人，又有几个是省油的灯。
　　但是她却愿意只在你面前展现出自己的任性，和所剩无几的天真。
　　愿意只在你面前取下戴了许久的面具，展现最真实的自己。
　　哪怕这背后全是猜忌与不信任。
　　但她是自己心心念念许久的人。
　　也只能用那句“说明她聪慧过人。”来安慰自己了。
　　顾锦央还是和以前一样，一下子就能捏住她的命脉。
　　而这一次，缴械投降，她是心甘情愿的。
　　因为没了顾忌，才能放心大胆的去闯那么一遭。
　　苏清也仰着脖颈，望着天花板，下巴快速掠过一滴泪水，很咸。
　　长到22岁，她哭过的次数屈指可数。
　　但是不可否认，在记忆里，那几次哭都和顾锦央有关。
　　用手背将眼角的泪痕擦去，又去洗了把脸，苏清也慢慢呼出口气，确认看不出任何不妥后，她才轻手轻脚的往楼上走去。
　　顾锦央正抱着一块平板，手里捏着只笔，勾勾画画的。
　　大概是小腹有些不舒服，眉头一直蹙着，整个人看着也不是很有精神。
　　看苏清也回来了，她下意识的咬了一下手上的笔，咬过之后又有几分懊恼，将笔转了一个方向，说：“你回来了。怎么去这么久？”
　　她的语气听着很轻松，甚至还有些愉悦，又夹杂着丝嫌苏清也回来晚的小抱怨。
　　愉悦苏清也想能让她愉悦的应该是刚刚和施挽柠确认的那一件事了。
　　好像顾锦央一直挺喜欢孩子的。
　　孩子心又猛的被刺痛了一下。
　　这可能是她最大的遗憾了。
　　苏清也故意骗她，语气冷漠的说：“去抽了根烟。”
　　顾锦央楞住，将平板扔到一旁，攀住苏清也的肩膀深深地嗅了一下，轻哼道：“小骗子。又骗我。”
　　哪里有什么烟味，身上依旧是那股好闻的奶味，还有缕从她身上染过去的香水味。
　　苏清也低头笑，将眼底的复杂掩去，低声说：“嗯，又骗你。”
　　顾锦央嗔了她一眼，眼波流转间，她突然指着苏清也的裤包问：“里面装的什么？”
　　苏清也笑，没有回答她。
　　攀着肩膀的手慢慢下滑，最后停在了裤包的边缘。
　　手感有些硬，撑得鼓鼓的，摸着还挺响。
　　顾锦央犹豫了一下，还是决定将东西摸了出来。
　　是几片暖宝宝。
　　“你贴还是我贴？”苏清也这样问道。
　　“额…”顾锦央犹豫。
　　并没有等顾锦央回答，苏清也自顾自的说：“好吧，那就是我贴了。”
　　将暖宝宝贴上，苏清也又将热好的热水袋递给顾锦央，让她暖手。
　　刚刚探了一下，顾锦央手脚冰冰凉凉的，偏生女人自己没有一点自知。
　　洗漱完出来时，顾锦央依旧抱着那块平板，蹙眉一副思考的模样。
　　“啪”房间突然暗了下来。
　　苏清也将所有灯都熄灭了。
　　漆黑的房间里，只有顾锦央手里的那块平板还亮着。
　　轻轻将她手上的平板拿了下来，一手顺势环过顾锦央的腰，“姐姐睡觉了。”
　　顾锦央慢慢往下缩着。
　　环着她腰的手越来越紧，呼吸也顿了一下，直到顾锦央整个人都躺下，苏清也才咬牙低声说：“别乱动。”
　　之前那把火，可是一直烧到了现在。特别是这会还抱着这个勾人的女人。
　　顾锦央翻了一个身，与苏清也面对面。
　　她笑得娇柔，甚至还有些无辜，但更多的是得逞。
　　“为什么不能动？”
　　苏清也睁开眼睛，将女人搂得更紧了。
　　两人靠得很近，近到她能感觉到女人胸腔有规律的跳动。
　　就在顾锦央以为苏清也不会回答她时，苏清也突然说：“因为爱情。”
　　把顾锦央直接逗笑了。
　　笑过之后，她凑上前轻轻吻了一下苏清也的唇角，认真说：“我爱你。”
　　所以你可以相信爱情。
　　第二天，几乎是闹钟才响第一声，苏清也就赶紧把声音关了。
　　她看了一眼身旁的顾锦央，还好，没被闹醒。
　　直到她下楼，才发现早起的并不只她一个。
　　扶着楼梯，苏清也听了几句，便知道那几个女人到底在商议些什么了。
　　都是为了挣表现分，来弥补昨天早上的晚起，然后非常有默契，不约而同的起床做早餐了。
　　苏清也捂着唇打了一个哈欠，又兴致缺缺的听了几句，那四个女人还没有商议出来个所以然，然后就突然没声了。
　　一抬眸，原来是发现了站在楼梯口，还一脸起床气的自己。
　　苏清也抬脚就想走。
　　三个女人一台戏，更何况这里都四个了。
　　而且顾锦央还不在，保不准自己就要成为那个靶子。
　　不得不说，苏清也的预感还是非常准的。
　　“小也。”施挽柠叫住了她，还不急不慢的晃了一下手里的手机。
　　苏清也懂她是什么意思，这就是与虎谋皮的效果，保不准就要被她威胁一把。
　　毕竟自己手上还有些事情，是不能在现在告诉顾锦央的。
　　苏清也停下，神情不耐的看了施挽柠一眼，示意她有话直说。
　　施挽柠倒是不怕，毕竟她了解苏清也，这会多半是才起来，起床气重得很，不爱说话，看谁都是那副臭脸。
　　她咳了一声，一本正经的问：“小也，问你个事情啊。你说这早上，做什么早餐会比较合适呢？”
　　苏清也看了几人一眼，哑声吝啬的说：“早茶。”
　　施挽柠恍然大悟，又和剩下三人面面相觑一番，最后把算计的目光投到了苏清也身上。
　　她搓搓手，语气期待的说：“那交给你了，苏大厨。”
　　苏清也：“……”她就知道。
　　洗了把冷水脸，苏清也又发了会呆，才慢慢回神，开始做早餐。
　　有几个人打下厨，做得倒也不慢，紧赶慢赶的，终于是在施宸和顾亦落下来之前全部端上桌。
　　苏清也站在洗碗槽边，慢条斯理的解着围巾，这会厨房里只有施挽柠和季星洛正在整理厨具。
　　擦了擦手背上了水珠，苏清也突然说：“狮子，我有点怀疑你大三考的厨师证是假的了。”
　　施挽柠背对着季星洛朝苏清也疯狂打着眼色，苏清也挑眉一笑，并没有理会。
　　倒是季星洛蹙着眉问：“什么厨师证？”
　　施挽柠支支吾吾的说：“什么什么厨师证？”
　　“呵。”季星洛冷笑，语气有些苦笑不得：“你还好意思给我说你是厨房杀手，不会做饭，天天上手术，顿顿外卖，都有胃病了，然后是不是还打算一直骗我让我做饭啊？”
　　施挽柠指指苏清也，又指指自己，焉了。
　　苏清也悄无声息退了出去。
　　顾念笙正端着杯牛奶站在门口，看见苏清也出来，她问：“清姐还不去叫堂姐吗？”
　　苏清也笑。
　　“正准备去。”
　　回房间时，顾锦央已经起来了。
　　床上并没有她的身影。
　　苏清也探了一下温度，应该是才起来不久。
　　等顾锦央从浴室里出来，苏清也又给她换了两片暖宝宝，然后又从大衣包里拿了一个小巧的玻璃瓶出来。
　　是一瓶还热着的红糖水。
　　顾锦央喝了一口，蹙着眉问：“这么早，你去哪了？”
　　苏清也拉过女人，让她坐到了自己腿上，轻柔的替她揉着小腹。
　　“下去做早餐。”因为元旦，施宸给所有的佣人都放了假。
　　而昨天的三餐全是那四位长辈做的。
　　顾锦央捏着玻璃瓶，示意苏清也继续说。
　　苏清也咳了一声，将女人腰扣得更紧了。
　　“她们都起来了。”
　　她们指的自然是施挽柠和顾念笙那四位。
　　顾锦央抿唇，看了一眼时间，挣扎要站起来，“啊？你怎么不叫我起来，我又起这么晚，她们会怎么想我啊……”
　　苏清也自然不依，破罐子破摔的说：“误都误会了，再解释不是越描越黑吗？”
　　顾锦央：“……”
　　最后，依旧是两人姗姗来迟。
　　倒是施挽柠阴阳怪气的说了一句：“知道的是上去喊人起床了，不知道的还以为是上去睡了个回笼觉呢。”
　　顾倾宸塞了一个烧麦到她嘴里，“吃饭都堵不住你的嘴吗？”
　　施挽柠：“……”
　　她看向施予笙，有模有样的控诉道：“妈咪，妈妈欺负我。”
　　施予笙没有说话，只给她碗里夹了一个烧麦。
　　施挽柠欲哭无泪，小心翼翼地看了季星洛一眼，含泪咽下了烧麦。
　　别说，苏大厨的手艺，就是不赖。
　　还挺香的。


第125章 
　　临近傍晚，三辆车一前一后的驶上回s市的高速。
　　顾锦央将靠椅往后降了些，整个人放松的靠了上去。
　　她精神状态不是很好，差不多是强打起精神一整天。这会坐在副驾驶上，过度适宜的车速，让她有些昏昏欲睡。
　　但是小腹时不时的坠疼感，又刺激着她的神经，让她在困意边缘徘徊不定。
　　小心地避让开后面试图超车的车辆，苏清也偏头看了她一眼，好巧不巧，就因为看这一眼，后面传来了大货车尖锐又不耐烦的喇叭声。
　　顾锦央抬眸看了一眼后视镜，是苏清也开得太慢了，还挡了正准备加速的大车的道。
　　捏着太阳穴，顾锦央有些哭笑不得的说：“开车就好好看路，老是看我干什么？”
　　苏清也：“……”
　　迅速将车速提了起来，给身后那辆“赶时间的”大车让路。
　　天地良心，她就只看了那么一眼，被顾锦央逮个正着不说，还被后面的车“催促”。
　　“看我老婆好看不行吗？”
　　顾锦央一听，直接乐了。
　　“好看”这个词她听过很多遍，但是从不同的人嘴里说出来的感觉又是不一样的。
　　“行啊，怎么不行了。”
　　苏清也按下转弯灯，将车拐进了车道旁的服务区里。
　　停车，解安全带，动作非常连贯，一气呵成。
　　看着根本不像是临时起意，更像是预谋已久。
　　按住苏清也正想解自己安全带的手，顾锦央咽了咽唾沫，有些不确定的问：“怎…怎么了？”
　　“啪”的一声，安全带依旧被解开了。
　　苏清也打开车顶的内饰灯，轻笑着说：“没怎么啊。”
　　顾锦央攥紧车门上的扶手，“那你停车干嘛？”
　　将车内空调的温度调高了几度，苏清也晃了一下卡在凹槽里的保温杯，约摸估量了一下，应该还有1/3的热水。
　　她对着顾锦央半开玩笑半认真的说：“因为想看我老婆，所以打算停车先看个够。”
　　顾锦央咳了一声，有些不好意思的别开了头。
　　耳畔传来苏清也的闷笑声。
　　顾锦央转过头，苏清也又收了笑。
　　倾身揉了揉她的发顶，说：“等我几分钟，我马上回来。”
　　说着，她拿起了那个卡在凹槽里的保温杯出了驾驶座。
　　轻轻地带上车门，苏清也拢了拢身上的大衣，快步朝着右前方的快捷便利店走去。
　　顾锦央的目光一直落在她的身上，直到看见她进了便利店，手停在车门上，犹豫了一会，想起苏清也说的话，又老实的搭回了小腹上。
　　外面的温度偏低，没一会车窗上就结了一层薄霜，看人视物都增上了一层朦胧感。
　　在心里默数着数字，两分钟后，顾锦央终于看见苏清也从便利店里走了出来。
　　她双手揣在大衣兜里，将兜里的东西藏得更紧了。
　　隔着前挡风玻璃，苏清也对上了顾锦央望过来的视线，呼出的气息瞬间变成了一团白雾，又很快被风吹散。
　　看着苏清也这幅“吞云吐雾”的样子，顾锦央忍不住笑了起来，她跟着轻轻呵了口气到前挡风玻璃上，纤柔的手腕轻抬，食指一笔一划的写出了苏清也这几个字。
　　玻璃冰凉，上面结的薄霜染上指尖的温度很快便凝成了水珠，沾染到了指纹纹路里。
　　苏清也就站在车前，下巴微低，呼出的雾气就留在了围巾上。
　　车厢里橙黄色的灯光很添暖意，晕在那个正在认真写字的女人身上，往四周散着谦和的光晕。
　　写好后，顾锦央又重新靠了回去。
　　怕惊扰到佳人，苏清也轻轻拉开车门，将声音将到最低，坐到了驾驶座上。
　　漂亮的桃花眼微阖，顾锦央扯过一张纸巾擦去指尖的湿意，装作不经意的问道：“你去买了什么？”
　　苏清也将手从大衣口袋里拿了出来，大衣口袋很深，放一个保温杯绰绰有余。
　　倒了一杯温度正适宜的红糖水递给顾锦央，“肚子难受就喝点。”
　　抿着手里的红糖水，顾锦央又看见苏清也在另一边口袋里摸了几下，OO@@的声音传来，是几颗话梅糖。
　　“不舒服还坐车的话，是会晕车的。”
　　顾锦央垂眸，剥了一颗话梅糖塞进了苏清也的嘴里。
　　含着糖，舌尖轻轻一抵，糖便被抵到了另一边。
　　脸颊微鼓，说话的声音也有些含糊：“姐姐要是困了的话，就把座位放下来睡一会。”
　　顾锦央看着她，突然抬腕轻轻戳了一下苏清也一边因为含着糖而鼓起来的脸颊，舌尖一转，糖又换到了另一边。
　　这下另一边的脸颊鼓了。
　　其实老早之前她就想这样做了，这手感极好的脸颊鼓着，看着就像只屯着粮食的小仓鼠。
　　顾锦央又戳了一下，糖又一次换到了另一边。
　　苏清也轻轻抓住了顾锦央的手腕，故意将糖压在舌下。
　　顾锦央不满地哼了一声，喝了一口手里即将冷却的红糖水，低声抱怨道：“这个，不好喝。”
　　红糖水是速冲小包装的。
　　姜味很重，甜味较淡，喝着回味还有些辣，但是胜在产品的评价、效果好。
　　“那不喝了。”
　　顾锦央握着保温杯，不让苏清也拿走，纤长的睫毛轻颤，她慢慢抿着杯里的红糖水。
　　即使不是很好喝，并不是她喜欢的味道，她依旧慢慢地小口抿完了。
　　轻轻撕开一颗话梅糖，顾锦央掩唇打了一个哈欠，口不对心的说：“我不困。”
　　瞌睡是会传染的，如果她在一旁睡着了，就只剩苏清也一个人开车了。
　　所以她宁愿忍住困意，陪苏清也。
　　苏清也听出顾锦央话里的意思，轻轻叹了口气，侧着身子将后座的毛毯拿了过来，搭在了顾锦央的小腹上。
　　起身时，一双胳膊无比自然的环住了她的肩膀。
　　桃花眼有些迷离，在暧昧的内饰灯下，更是勾人。
　　胳膊微微用力，苏清也伸出手抵在座椅上。
　　手心湿润，全是汗渍。
　　苏清也用着在自然不过的语气问：“姐姐，怎…怎么了？”
　　微凉的指尖轻轻触上苏清也的耳垂，顾锦央笑得娇柔夺目，她仰起下巴，揉捏着小巧的耳垂。
　　“你之前叫的我什么？”
　　苏清也呼吸一窒，身下女人呵气如兰，一身媚意更是丝毫不加掩饰，让人难以招架，眼眸慵懒，唇边似笑非笑，带着丝缥缈不真实感。
　　喉间就像是呷了口陈酿，浸染喉咙的同时，还让声音都带上了股说不清道不明的醉意。
　　不止御还欲，性感至极的同时，还让人耳根子都软了下来。
　　苏清也感觉自己耳尖开始发烫，还有不断往下蔓延的趋势。
　　她不禁有些怀疑，果真是快一个月没有喝酒，这会就“醉”得有点飘飘然了。
　　“嗯？”顾锦央似有些不满，揉捏的力道也加重了些。
　　而这一声要命的“嗯？”，直接让苏清也缴械，胳膊肘一软，直接覆倒在了顾锦央身上。
　　顾锦央措不及防的松开手，手悬在半空中，推也不是抱也不是，全是陷入了个两难之地。
　　尤其是在感觉苏清也的呼吸喷在了自己脖颈上时，她突然开始有点点小后悔。
　　女人馥郁芳香的气息窜入鼻腔，苏清也深深地吸了口气，压着声音，喊了一声：“老婆。”
　　顾锦央问的是之前。
　　悬着的手慢慢搭在了苏清也肩上，隔着偏厚的衣料，顾锦央总有种苏清也能感觉到她手心滚烫温度的错觉。
　　她微微偏头，看见了皮质座椅上的一个手印。
　　那是苏清也刚刚撑着的位置。
　　察觉到顾锦央的不自然，苏清也轻笑了声，慢慢敛了之前那丝不自在。
　　撩人者，又不自知。
　　所以当不自然的对象一换，那便没有什么顾忌的了。
　　“呵～”这一声轻笑传入顾锦央的耳里，绕得她耳根一软。
　　苏清也太了解她了，也知道她对自己什么样的声线最没有抵抗力，刻意压着声音，用着最撩人的声线说：“那你是喜欢听我叫你老婆呢？还是叫姐姐？”
　　顿了一下，苏清也又接着说：“还是说，姐姐这个称呼得放到某些特殊场合来叫？”
　　顾锦央没吭声，苏清也却更加得寸进尺了。
　　她挑眉看着顾锦央，一副就等着她选择的模样。
　　四目相对，两人也越靠越近，顾锦央轻轻抓住了苏清也的后脖颈，红唇轻启，她慢悠悠地吐出两个字：“你猜。”
　　你猜。
　　就在双唇即将贴上时，顾锦央的电话响了。
　　在此刻听起来，是那么尖锐和刺耳，将所有的暧昧气息破了个一干二净。
　　顾锦央拧眉接通了电话，语气说不上好：“喂。”
　　对面顿了一下，并没有将顾锦央的语气放在心上，或者说是猜到顾锦央生理期，并不怎么舒服，依旧好脾气的说：“喂，堂姐你们到哪了？怎么转个弯就在后面就没影了？”
　　是施挽柠。
　　苏清也抿唇，冷着脸重新发动了汽车。
　　顾锦央看了她一眼，脸不红，心不跳的说：“那个我有点肚子疼，就在服务区休息了一会。”
　　“好吧，那我们在前面的服务区等你们。”
　　顾锦央“嗯”了一声，然后挂断了电话。
　　到前面服务区时，苏清也刻意放慢速度，摁了几声喇叭，见两辆车一前一后的驶出来时，才慢慢提速，走在了最前面。
　　一下s市的高速，施挽柠就问要不要去吃宵夜，几人爽快的应下。
　　坐在一家火锅店里，施挽柠看着两人手上的戒指，半开玩笑的问苏清也：“两位，打算什么时候结婚？”
　　苏清也低头笑，给顾锦央涮了一块清汤的土豆片，开始认真想着这个问题。
　　然后她也半开玩笑的说：“如果可以，那我希望是明天。”
　　很显然，所有人都听出来这是一句玩笑话，但是没有人看出苏清也藏在眼底的认真。
　　因为她们都知道，明天民政局不会开门。
　　顾锦央跟着笑，附和着说：“其实明天也挺不错的。”
　　苏清也慢慢敛了笑容，放下手里的筷子，十指交叠在一起，她轻声且认真的说：“该有的流程一样不会少。”
　　她看向顾锦央，“别人有的，你一样会有。因为我恨不得向全世界昭告你是我的。”


第126章 
　　苏清也这话一出，几人都肉麻的搓了搓手臂。
　　虽然她平时总是一副一本正经的样子，但是第一次听见她说出这么深情又认真的话，总归还是有些不适应。
　　深情的话不常说，因为她本就是个深情的人。
　　顾锦央咬着筷子，欲言又止。
　　倒是苏清也笑得越发温柔，体贴地为她布着菜。
　　话题慢慢被扯开，几人的注意力也渐渐被转移。
　　施挽柠托着下巴，脑袋微偏，看似很认真的在听身旁女人说话，其实她的目光已经落在了苏清也身上。
　　施挽柠捏着玻璃杯，轻轻晃了一下，她朝苏清也浅笑，两人目光无声的交汇在一起。
　　几秒后，两人似是达成了某种共识，施挽抬了一下手腕，手里的杯口微倾，那是一个很不明显的碰杯动作。
　　隔空碰杯。
　　细白的手腕轻抬，玻璃杯里的果汁便见了底。
　　直到施挽柠放下杯子，借着给大家添果汁的空挡，苏清也顺势喝完面前满满的果汁，然后把杯子推了过去。
　　今晚的局不到十一点半就散了。
　　苏清也将车倒进停车位里，看着哈欠连天的顾锦央，轻声问：“困吗？”
　　顾锦央点头，又摇头。
　　“困，但是现在不想睡。”
　　苏清也失笑，问她：“为什么现在不想睡？”
　　顾锦央揉着肚子，语气带着几分懊恼：“吃得太饱。”
　　之前回来在车上的时候，她就已经很困了。
　　但是施挽柠那个提议，大家都同意了，她也不好说不去，那就太扫兴了。
　　结果苏清也全程都在给她布菜，导致她碗里几乎没空下来过。
　　碗里没空下来的结果就是，她好像有点吃撑了。
　　“家里有消食片吗？”
　　顾锦央摇头，不确定的说：“好像有吧。我也不记得了。”
　　苏清也蹙眉，解开身上的安全带，“那我现在去买点。”
　　顾锦央拉住了她的手，轻舒口气说：“那陪我去外面走一会。就全当散步消食了。”
　　迟疑几秒后，苏清也点头同意了。
　　从后备箱取出一件深色中长款羽绒服，苏清也什么都没说就直接披在了顾锦央的身上。
　　顾锦央有些哭笑不得的接过苏清也手里递过来的暖手宝，“你不穿吗？还有你车里怎么会有羽绒服？”
　　苏清也抿唇，脸上的表情有些抗拒，神情别扭的说：“我妈咪放的。我不喜欢穿。”
　　因为穿着感觉很臃肿，还很响。
　　但这臃肿的羽绒服穿在顾锦央身上，感觉瞬间就不一样了。
　　虽然是长款，却也只到顾锦央大腿的位置，衬得双腿更加修长，脚踝纤柔，不堪盈盈一握，不难想象隐藏在这臃肿羽绒服下身材会有多完美。
　　在停车场的灯光下，女人裹在深色的羽绒服里，肌肤白得耀眼，面容娇媚，眼角绕着情愫，让人移不开眼。
　　衣服的版型很好看，但是它比较挑人。
　　意料之中，它很适合顾锦央穿。
　　咬着下唇，顾锦央回想了一下，在记忆里，好像是真的没见过苏清也穿羽绒衣。
　　天冷的时候，她更多的是穿大衣。
　　嗯，其实以前更多的时候苏清也是窝在家里，不怎么出门。
　　但很明显今年是个例外。
　　看着苏清也弯下腰替自己拉上拉链，顾锦央捏着手袖，慢慢将手搭在了她的肩上。
　　拉链慢慢被拉上，顾锦央放下手，揣进了衣兜里。
　　衣兜里面有一个毛茸茸且柔软的东西。
　　是一个暗红色的线帽。
　　顾锦央攥着线帽，对着苏清也说：“小也过来。”
　　苏清也低下身，方便顾锦央将帽子戴在她的头上。
　　暗红色的线帽很显白，帽檐慢慢拉下来，指尖却停留在了苏清也深邃的眉眼上。
　　顾锦央一直都知道苏清也的眼睛生得很好看，直挺的鼻梁，稍深的眼窝。认真看你时，总会有那种满目深情的感觉。
　　就像现在这样。
　　顾锦央收回了手，掌心有些发烫。
　　她想苏清也不止眼睛生得好看，是哪里都生得好看，犯规的好看。
　　线帽戴好后，她又顺手给苏清也整理了一下围巾，想了想，又降围巾理来遮住了苏清也的下巴，然后自然地挽起了她的胳膊，语气轻快：“走吧。”
　　走出停车场，顾锦央挽着苏清也朝沿着右侧的沥青路小道走去。
　　那是通向公寓大楼不远处一个小公园的路。
　　这条路在早上的时候，还能看见不少晨跑锻炼的人。
　　还有牵着狗出来溜的人。
　　而这会，临近十二点，公路上都没有什么车，更别提在路上还会看见几个人影了。
　　顾锦央走得很慢，她低头看着地上两人的交叠在一起的影子。
　　路灯依旧很亮，天冷，屈光的蚊虫早就没了踪影。
　　灯光周边干干净净。
　　就连投下来的影子都是干干净净的。
　　苏清也停了下来，她不解的看着顾锦央，“怎么了？肚子不舒服吗？”说话间，遮住下巴的围巾滑了下来。
　　顾锦央摇头，她指着地上的影子说：“小也，你看影子。”
　　地上，两人的影子紧紧依偎在一起，挽在一起的手相互交叠，不留缝隙。
　　苏清也偏头，影子也跟着动了一下。
　　顾锦央转头，唇轻轻擦过不知在什么放过来的手腕上。
　　微微抿唇，顾锦央拧着声音问：“怎…怎么这样看着我？”
　　苏清也笑着说：“因为老婆好看。”
　　顾锦央没有说话。
　　苏清也接着说：“所以我想继续看个够。”
　　指尖轻轻捻起一缕头发，慢慢别到了顾锦央的耳后。
　　喉头微滑，苏清也突然哑声问：“我可以吻你吗？”
　　“之前在车上，被打断的那个吻，现在可以读档了吗？”
　　顾锦央捏了一下苏清也的耳根，很软，才轻轻捏了一下，她就感觉耳朵的温度已经慢慢窜了上来。
　　唇越靠越近，就像是在等着她的同意一样，老实又在不断试探。
　　顾锦央小弧度的点了点头，勾着苏清也的脖子吻了上去。
　　路灯突然闪烁了几下，忽明忽暗后，倒是比最开始更亮了。
　　第二天，顾锦央和苏清也一起回了苏家。
　　一进门，十三就迫不及待的朝着苏清也冲了过来，算准时机和高度，后腿轻盈一跃，然后轻松勾住了苏清也的大衣。
　　它晃着爪子，后腿直蹬，直接勾着大衣荡起了秋千。
　　苏清也：“……”
　　十三看着她，无助的“喵”了两声，眼神可怜巴巴的。
　　苏清也深吸口气，看着还勾着大衣上，试图自我解救的十三，只好弯下腰，耐心地将它爪子取了下来。
　　十三叫着，开始往苏清也身上爬，最后直接窝在了她的臂弯处，仰着脑袋，水汪汪的蓝眼睛里全是委屈。
　　苏清也正嫌弃的捻着大衣上的猫毛，压根就没看它一眼。
　　十三低下头，再抬眸时就从苏清也臂弯上跃了下来，兴高采烈地朝着顾锦央奔去。
　　目睹它变脸全过程的苏以牧：“！！！？？？”
　　最后暗骂了一句：“呵，女人。”
　　好不容易将身上的猫毛捻去，苏母就直接扔给苏清也一件围裙。
　　苏清也捏着围裙，一脸茫然的看了过去。
　　苏母靠在吧台边，手里抓了一把糖果，“看什么，做饭去啊。”
　　苏清也：“……”
　　认命的脱去大衣，苏清也正挽着袖口，十三就从顾锦央手里跃了出来，借着沙发的高度，跳到了苏清也背上。
　　苏清也挽袖口的动作微顿，脸也慢慢黑了下来。
　　她现在穿着的是一件毛衣，很粘毛，这也是她进门不想抱十三的原因。
　　而现在，十三直接跳到她背上去了，更要命的是，她感觉到十三还故意蹭了蹭，非常的嚣张。
　　可以想象，这会背上是粘了多少的猫毛。
　　苏清也求救似的看向顾锦央，咬牙切齿的说：“姐姐，帮我把它弄下来一下。”
　　顾锦央虽然不解，却还是走上前想把十三取下来。
　　十三自然不依，勾在苏清也身上到处扭。
　　直到把整件毛衣都粘上了猫毛，十三才高高兴兴地自己跳下来了。
　　苏清也：“……”
　　换掉身上的战果，苏清也才系上围裙进了厨房。
　　正一脸郁郁的洗着菜，苏母站在厨房门口，问：“吃糖吗？”
　　苏清也摇头，闷声说：“不吃。”
　　苏母叹了口气，有些怀念的说：“你啊，我倒是记得小时候奇奇怪怪的，居然不喜欢吃糖。”
　　“不过你应该忘了吧，四五岁的时候，明明不喜欢吃糖，包里总会揣一点糖。一天又死好面子，拿着自己挣的钱偷偷摸摸的去买。生怕我们知道了一样。”
　　苏母说着，剥了一颗手里抓着的糖。
　　苏清也注意到，是顾锦央经常吃的那种酸酸糖。
　　“喏，就是这种糖。买了大半个书包，还藏柜子里。”
　　苏清也甩干手上的水珠，从苏母手里拿了一颗糖出来，轻轻剥开。
　　还是熟悉的味道。
　　靠在橱柜上，凤眸微垂，苏清也低声问：“然后呢？”
　　“然后？”苏母想了一下，继续说：“然后江姨当时打扫你房间，整理柜子时发现了那些化在一起的糖。那天你很生气，把书包都扔了。我当时还很疑惑，你为什么会这么生气。”
　　舌尖轻轻一抵，口中的糖滚到了另一边，苏清也笑着说：“因为那是想留着给姐姐的。”
　　还没送出去，糖就化了。
　　苏清也揉着额头好像想起这个彩纸糖是她那天买东西时，觉得好看就抓了一大把，正巧又碰到了顾锦央，鬼使神差的，她就一股脑的全放到了顾锦央手上。
　　苏家在零用钱这方面，控制得有些紧，作为等价交易，是可以做家务来获得相应的提高。
　　而买东西的那些钱，是苏清也慢慢攒出来的。
　　那天顾锦央迟疑地接过糖，“还不错，谢谢小也。”
　　后来，她便偷偷去买了很多。
　　但糖化了。
　　其实在糖还没送出去的时候，她就曾听到高年级的人说：“那位看着就娇生惯养的，应该是不会吃这种廉价糖的。像她们这种富家千金，肯定都吃进口的糖，这种便宜货，入不了眼的。”
　　再后来，苏清也就忘了这件事。
　　也没有再送过顾锦央这种“便宜货”。
　　其实那天在后院，她接过顾锦央递过来的糖时，还是挺震惊的。
　　因为这一点都不像是顾锦央会买的糖，这不符和她。
　　难怪……
　　叶霖安其实一直和她说“勿忘初心”。
　　但是很明显，她还是不够坚定。
　　不像顾锦央。
　　苏母在厨房给苏清也帮忙，而顾锦央也帮忙洗碗洗菜，午饭弄得很快，也很丰盛。
　　苏母站在苏清也身后，帮苏清也解下围裙上的结，感慨的说：“果然是长大了。我还记得你小时候，这么小一个，第一次奶声奶气叫妈咪时的样子…这一晃眼，居然比妈咪都还高了。”
　　“妈咪…”
　　苏母擦了一下眼角，轻笑着说：“好了，吃饭吧。以后对小顾好一点。苏家人，耳根子都软。”
　　顾锦央点头，苏清也耳根子也挺软的。
　　苏清也咳了一声，下意识的摸了一下自己的耳朵。
　　厨房外面，苏以牧正在催促几位大厨快点出来。
　　苏母拍了拍苏清也的肩，先出去了。
　　苏清也看着顾锦央，让她摸自己的耳根，怀疑的问：“软吗？”
　　顾锦央毫不犹豫的点头。
　　苏清也：“……”
　　在吃饭的时候，苏父突然很严肃的问：“你俩个，打算什么结婚？还是要先订婚？”
　　苏清也擦了一下嘴角，半真半假的说：“其实可以先去度蜜月。”
　　“咳…咳咳…”是顾锦央被呛到了。
　　她睨了苏清也一眼，然后头疼的掩上了双眸。
　　苏父顿了一下，唇嗫嚅着，却是什么话都没有说出来。
　　倒是苏清也放下筷子，认真说：“嗯，其实我也在想这个问题。是先结婚的好呢，还是先订婚的好呢。亦或者是先去度蜜月的好呢。”
　　苏以牧插道：“说来说去，你还不如直接选最后那个呢。”
　　苏清也状似苦恼的挠了一下脑袋，最后很是幽怨的对着苏父说：“老爹，你要是明天问我这个问题，我肯定就不会这么纠结了。”
　　作者有话要说：  耳根子软的是耙耳朵
　　为什么要明天问
　　因为明天民政局才上班。


第127章 
　　苏父不解地问：“为什么明天问，你就不会纠结了？”
　　苏以牧毫不顾形象的翻了个白眼，小声说道：“为什么？还不是因为明天才开始上班。”
　　自己的亲妹，心里打着什么算盘，他还不了解？
　　苏母看向了苏以牧。
　　苏以牧被她看得极不自在，慢慢停下了咀嚼的动作。
　　“怎…怎么了？”
　　苏母摇头，语气带着丝幽怨：“没事，只是想到你年纪也不小了，有些事还是顺其自然吧。不催你了。”
　　苏以牧：“……”
　　这番话，听着比催更管用。
　　苏清也淡淡地补了一句：“哥今年应该奔四了？”
　　苏以牧感觉自己太阳穴正跳得正欢，攥紧手里的筷子，咬牙一字一句地说：“我还没满30，你给我说我奔四了？”
　　深吸口气，不甘示弱地说：“你怎么不说说你自己，你还奔三了呢！”
　　年龄是女人的禁区，更何况现在在场的还有三位女人。
　　苏以牧这话一出，根本不用苏清也说什么，苏母就用力打了他的手背一下，骂道：“说什么呢你，一天天的，你妹才22，哪奔三了？”
　　苏以牧捂着手，抱怨着说：“妈咪，那她还说我奔四了，你怎么不说她啊？”
　　苏母看了顾锦央一眼，对着苏以牧没好气的说：“你自己想想哪说错了。”
　　苏以牧对上苏清也波澜不惊的目光，才想起还有坐在她身边的顾锦央。
　　苏以牧：“……”
　　草率了，不该逞一时口舌之快的。
　　而一时口舌之快的后果就是，苏以牧自己一个人收碗、洗碗。
　　“小也。”看着正戴着副蓝光眼镜，捏着根细笔，在画板上认真画着线条的人，顾锦央忍不住轻轻喊了一声。
　　“嗯？”苏清也将手里的笔搁到了一旁。
　　红唇张了张，刚想说的话就这样忘记了，顾锦央只好问道：“你在画什么？”
　　苏清也摘下眼镜，轻轻放到了桌面上，她揉着眼睛，神情有些倦惫，声音轻得快要听不见：“我也不知道自己想画什么。”
　　低头看着屏幕上的线条，就像此时自己的思绪一样。
　　抬腕将笔记本合上，苏清也站了起来，含糊不清的说：“可能我还在纠结之前的那个问题。”
　　那个问题？顾锦央疑惑，正想说是不是苏以牧说你奔三的事情时，就看见苏清也一直在转动自己手上戴着的戒指。
　　她想她知道是什么问题了。
　　两人目光撞在一起，对视良久，终是苏清也没忍住垂眸笑了起来。
　　顾锦央也跟着笑。
　　笑过之后，她抓住了苏清也的手腕，认真的问：“那你现在想清楚了吗？”
　　先订婚还是先结婚。
　　苏清也点头又摇头。
　　她又开始纠结犹豫了。
　　顾锦央揉着额头，坐到了床边，她在等苏清也表态。
　　苏清也在房间来回踱步，最后她自言自语道：“所以这两者有什么区别吗？”
　　订婚好像是定下一个确定的日期。
　　而结婚好像也包含了这个确定的日期，除了更复杂和正式之外，还多了这一步：去民政局。
　　而且苏父问的意思是先领证还是先订婚
　　？这样一看，好像就只是把那一步提前了。
　　两者又好像没有什么区别了。
　　顾锦央扶额，一把拉住苏清也，一字一句地说：“那这样，我先回家拿户口本，你拿到了，我们公寓集合。”
　　苏清也感觉自己被自己的想法绕晕了，顾锦央拉住她时，她依旧还在想二者有什么区别这个问题。
　　回神时昏昏沉沉地说了一句：“那应该要偷偷摸摸的拿出来。”
　　“为什么要偷偷摸摸的拿出来？”顾锦央不解。这又不是什么见不得人的事情。
　　苏清也凑到她耳边，小声的说：“电视里都这么演的，偷偷摸摸的才刺激。”
　　顾锦央：“……”
　　顾锦央是不是偷偷摸摸拿出来的苏清也并不知道，反正她是。
　　在确定之后，顾锦央就找了个借口先撤了。
　　苏清也蹑手蹑脚地溜进书房，翻箱倒柜的一顿好找，才找到了压在最下面的户口本。
　　将户口本藏进衣服里，苏清也若无其事的回了一趟房间。
　　十多分钟后，又火急火燎的从楼上冲了下来。
　　十三绕在她的腿边，挡住了苏清也的路。
　　苏清也弯下腰，将十三抱到了一边，还顺手将围巾从后面捞到了前面。
　　苏母看着这幅着急的模样，不由得问道：“怎么了？这是有急事吗？”
　　苏清也咳了一声，面不改色的说：“姐姐有份文件落下了，我给她送过去。”
　　苏母怀疑的看了她一眼，“那开车慢一点。”
　　苏清也穿上鞋子，头也不回地说：“知道啦。”
　　十三亦步亦趋的跟在她身后，苏清也愣是没回头看一眼，推开门就准备出去。
　　苏母拍了拍沙发，示意十三过去，同时问道：“你之前不是说今天把十三带回去吗？”
　　脚步微顿，苏清也捏着藏在宽大袖口里的硬本，犹豫着说：“下次吧。”她转过身，轻笑着说：“这段时间是特殊时期，过了的话会好一点。”
　　十三看着苏清也，深蓝色的眸子满是幽怨，然后傲娇的别开了头，一溜烟的窜到猫窝里找小老幺去了。
　　“什么特殊时期？”苏母问。
　　“秘密。”苏清也拢着大衣，攥紧了袖口里的户口本，说：“妈咪，那我先走了。”
　　苏清也将车开得飞快，听着跑车引擎的轰鸣声，踩油门的力道在不知不觉间重了不少，一路上，还差点闯了好几个红灯。
　　到公寓时，顾锦央还没有回来。
　　苏清也靠在沙发上玩了一会手机，才慢慢理清楚自己那会到底想画什么。
　　去书房重新拿出画板，苏清也将之前画的线条全部删去，沿着大脑里构思的画面开始慢慢勾勒起来。
　　她想画的是顾锦央。
　　是那个一直留在她印象里的顾锦央。
　　还有现在的顾锦央。
　　一袭绛红色繁琐的曳地长裙，一如那人身上的张扬肆意，无忧和惬意。而她也确实是有着张扬的资本。
　　女人面容娇柔明艳，唇边的笑意很浅，似笑非笑的，精致的眉眼间又带着股不怒自威的威严，收敛自如。
　　就像那娇艳诱人的玫瑰，可惜带刺，招惹不得。
　　高傲贵气，矜娇无比，更是极万千宠爱于一身的女人。
　　女人手肘撑在漆黑的沉香木桌面上，托着香腮，神情慵懒。桃花眼潋滟，正出神的看着一个方向，似醉非醉，而她另一只手上，正虚握着一支酒杯。
　　后来，那支酒杯掉了。
　　吸了一下鼻子，苏清也点开手机相册，看着那张照片开始出神。
　　这是之前去海边玩的时候拍下来的。照片是当时留在快艇上的导游拍的。
　　那时候她们在潜水，一出水面，才摘氧气罩，她就没住直接吻了顾锦央。
　　那天太阳不是很大，但是照在海面上又反射过来时，却是格外的刺眼。
　　尤其是那会临近傍晚，太阳快要落下的时候，橘黄色的阳光很强，海面一片波光粼粼的，很是晃眼。
　　照片里顾锦央紧紧地攀着她的肩，两人额头相抵，唇边的笑容很深。
　　女人很漂亮，一如记忆里的那般。
　　像个小太阳。
　　登录上自己的微博账号，苏清也将最开始画的那一张图发了上去。
　　苏玄清v：随记二
　　【图片】
　　发完后，苏清也用力按住了自己心口，看着平板上的图片发起了呆。
　　顾锦央是半个小时之后回来的。
　　推开书房的门，就看见了正在发呆的苏清也。
　　她敲了敲门，发呆的人依旧在发呆。
　　思索几秒，顾锦央抬脚轻轻走了进去。
　　苏清也食指搭在屏幕上，指尖摩挲着照片，然后轻轻一滑，照片便换了一张。
　　全是顾锦央的照片。
　　有偷拍的，有光明正大拍的，也有从采访上扣下来的……
　　感觉到身后的阴影，苏清也抬眸，条件反射的就想去遮平板。
　　苏清也咳了一声，神色无异的问：“姐姐回来了啊？”
　　顾锦央闷笑着说：“我不回来，我还能去哪？”
　　苏清也挠了挠头，不动声色的将平板往一边推去。
　　顾锦央靠在桌沿，假装没有看到她的动作，说：“你发的那张图片我看到了。”
　　苏清也面色有些窘，拿出手机看见微博上清一色的评论都是：手动@正主@顾锦央v，或者帮@顾锦央v。
　　苏清也：“……”
　　她发完之后就开始发呆了，压根就没去看评论。
　　只好点赞了一条帮@的评论，然后转发：
　　苏玄清v：@顾锦央【太阳】/苏玄清v：随记二【图片】放下手机，苏清也咳了一声，说：“姐姐我们换头像吧。”
　　顾锦央笑着问：“换什么头像？”
　　“这个。”苏清也说着，将图片发给了顾锦央。
　　是两张手绘的彩图。
　　一张是傲娇还有点卖蠢的十三，另一张是高冷又清贵的小老幺。
　　苏清也又发了几张过去，全是一个系列的。
　　最后顾锦央选一张故意装高冷和有些面带委屈的小老幺。
　　说不出来的反萌差。
　　顾锦央换上了十三的那张。
　　苏清也正准备替换掉之前一直用的那张傲娇英短猫的头像，突然问顾锦央：“姐姐我有点好奇，你是怎么知道我微博账号的？”
　　顾锦央指着苏清也用了许久的头像，轻声说：“因为你头像，没有水印。而那个大触的号上，发过一样的。”
　　“你朋友圈，也发过一样的照片。还有你的背影，我怎么可能会认不出来？”
　　可能唯一失算的就是那天，算错了苏清也是哪趟飞机。
　　苏清也沉默不语。
　　顾锦央继续说：“你应该忘了，你之前还发过这样一条微博。”
　　“是哪一条？”
　　“就是你发的中餐照片，下面有个粉丝问你，是自己做的吗？你回答说是。”顾锦央说着，还把那条微博和评论给苏清也翻了出来。
　　苏清也：“……”
　　所以她之前到底干了些什么？
　　只好硬着头皮说：“原来姐姐记性这么好啊。”
　　顾锦央睨了她一眼，轻哧着说：“那我们来说说你之前梦游的事情吧。”这件事情她更是记得清清楚楚的。
　　苏清也一噎，直接说道：“我也是第一次知道姐姐有偷拍人床照的习惯呢。”
　　“六声，还猥猥琐琐地拍了这么多张。”
　　顾锦央深吸口气，一时有些词穷：“你才猥猥琐琐的，我不能拍吗？就准你脱光了梦游跑我床上，就不准我留下点证据吗？”
　　苏清也把玩着垂到胸前的墨发，兴致颇好的开口：“当然可以呀，毕竟…”
　　她又卖起了关子。
　　顾锦央咳了一声，问：“毕竟…毕竟什么？”
　　轻柔顾锦央耳垂，苏清也缓声说：“毕竟我那天可是故意的，故意勾引你的～”
　　顾锦央：“……”
　　那天可能就是冷水澡的根源吧。
　　哦，应该不只那天是故意勾引自己的，顾锦央该打包票，苏清也现在也是在故意勾引她。
　　轻轻将人推开了些，顾锦央一脸刚正不阿，不为所动的说：“明天要早起。”
　　苏清也顿时焉了一半。
　　顾锦央又淡淡地补了一句：“你明天要是起晚了，以后就自己睡书房吧。”
　　苏清也直接站了起来，撑着桌子有些期待的说：“那今晚我们通宵吧。”
　　顾锦央扯着她胸前的围巾，两人越靠越近，最后她红唇微启，慢慢吐出两个字：“没门。”
　　苏清也轻笑了声，握住顾锦央的手，倒打一耙说：“只是说了一下通宵两个字而已，姐姐你反应这么大，这是想到哪里去了？”
　　顾锦央松开手，脸上闪过一丝窘迫，转移话题道：“我们晚上吃什么？”
　　食指轻轻敲着桌面，苏清也插科打诨道：“我在想我们明天早上吃什么。”
　　顾锦央：“……”
　　虽然明知道苏清也嘴上说的通宵是开玩笑，只是想缓解一下气氛，但是一直到后半夜，顾锦央勉强睡着。
　　躺在床上，心里一直想着很多的事情，她和苏清也有一搭没一搭的聊着天，聊着聊着苏清也的声音越来越轻，最后直接睡了过去。
　　顾锦央想睡，但是她不困。
　　而苏清也正睡得正香，雷打不动的那种，一点都不像之前说要通宵的那个人。
　　直到天边擦亮，困意才慢慢袭来，顾锦央也不做抵抗，顺从倦意睡了过去。
　　苏清也第二天起得很早，闹钟响的时候，顾锦央甚至有种自己才睡着的感觉。
　　坐在梳妆台前，她看着自己脸上明显的黑眼圈，没好气地睨了苏清也一眼。
　　苏清也并没有注意到顾锦央白她，她正在衣柜里找衣服。
　　拿着两件款式差不多的雪纺衫出来，正好对上了顾锦央幽怨的眼神。
　　苏清也往后退了一步，有些心疼的问：“姐姐昨晚是做贼去了吗？”
　　顾锦央缓缓闭上双眸，开始化妆。
　　“对，我采你去了。”她想自己那会就不应该心软，直接一脚把睡得那么沉的苏清也踹下床不好吗？
　　换好衣服，简单的吃了点早餐，在出门前又确认了好几遍东西都带齐后，苏清也才稍微放下心。
　　在路上等红绿灯的时候，顾锦央憋着笑，喊了她一声：“小也。”
　　“啊？”苏清也摸了一下鼻子，转头看向了顾锦央。
　　顾锦央捏着胸前的安全带绳，问：“你在紧张吗？”
　　苏清也惊讶地说：“我紧张？我怎么可能紧张？”
　　可能是因为有些激动，她说话都有点不利索了，开口偏哑，后面还结结巴巴的，欲盖弥彰。
　　“哦？那你在抖什么？”顾锦央说着将手搭在了苏清也抖个不停的大腿上。
　　因为抖得有些厉害，脚还踩在刹车上，顾锦央能明显感觉她整条腿都是紧绷着的。
　　苏清也：“……”
　　接连做了几个深呼吸，苏清也直接大大方方的承认了：“对，我就是紧张。我感觉当时高考，还有考科三停车踩离合的时候都没这么紧张，腿都没这么抖过。”
　　“那要不，我来开车？”这么紧张的苏清也，顾锦央还是第一次看见。
　　苏清也毫不犹豫地摇头，跟着前面的车慢慢滑过路口，紧紧地攥着方向盘，低声说：“不用，我觉得这样我印象会更加深刻的。”
　　好不容易到了目的地，苏清也接连倒了好几次车，才成功把车倒进停车位里。
　　开门下车时，毫无疑问，她腿软了。
　　扶着车门，苏清也面无表情的将墨镜戴上，缓了好一会才用力握着顾锦央的手走了进去。
　　进大门时，听见苏清也又问证件是不是都带上了时，顾锦央很是哭笑不得，依旧耐心地说：“都带了的。”
　　交文件，拍照，盖章……
　　一系列流程走下来，已经是两个小时后了。
　　拿到红本后的第一件事，苏清也就迫不及待的拉着顾锦央拍照。她手抖得厉害，拍出来的照片全部都是高糊、自带马赛克滤镜的。
　　拍了好几张，照片却是越来越模糊，没一张满意的。
　　顾锦央看不下去了，拿出自己的手机，让苏清也站好就行。
　　顾锦央拍了几张，苏清也就低头往三人群里发了一张稍微能清晰看见红本的照片。
　　几分钟后，沈渝开始吐槽：清爷，你的座机还没有换吗？
　　苏清也：……
　　沈渝：都0202了，座机是诺克亚的吗？还没淘汰。
　　施挽柠：……
　　然后甩了一个大红包过来，备注：恭喜。
　　沈渝可能这才注意到重点，也跟着发了个大红包，还不忘吐槽道：也就嫂子的颜能扛得住你的拍照技术，依旧这么貌美脱俗。
　　苏清也毫不客气的将两个红包领了。
　　沈渝这才反应过来不对劲，直接发了一条语音过来：苏清也，你可太不厚道了吧！这tm的不是该你发红包吗？怎么就该我俩发了？还有狮子你个铁憨憨，你是不是脑子有冰雹，上来就甩红包干嘛？把我都带偏了！
　　作者有话要说：  酒杯掉是看人看呆了然后掉的。
　　随记二是之前微博传过一张画的是梦里的场景随记。
　　之前那个微博号马甲掉了苏是一直没问的。
　　座机还没换？是之前送了块白瓷腕表也拍了一张高糊的沈渝问：你是用座机拍的吗？


第128章 
　　沈渝又骂骂咧咧的发了好多条语音过来，总结起来就这么一句话。
　　这怎么也不可能轮到她发红包，该苏清也发，苏清也今天必须发。
　　看着群里被沈渝的语音消息刷屏，苏清也直接发了一串省略号过去。
　　苏清也：……
　　施挽柠：……
　　苏清也往上翻了翻，好像她也就发了三条消息，一张照片，剩下的全是“……”
　　嗯，这一点倒是和施挽柠挺默契的。
　　眉梢微挑，手快速在键盘上打着字：不就是一个红包，你至于嘛？狮子发的多少，你又发的多少轮你了还顺带打个折吗？一天天扣扣搜搜的，吧啦吧啦地念叨这么大半天，不知道的还你以为你爸不给你嫁妆，你要自个儿扣扣搜搜的再扣点出来是吗？话说，姐妹，你是恨嫁了吗？还是羡慕嫉妒恨了？
　　苏清也按下发送，然后轻哧着接连发了几十个红包出去。
　　用红包雨打了沈渝的脸。
　　然后接下来就一直有提醒的消息刷出来“沈渝领取了你的红包”
　　“沈渝领取了你的红包”
　　“沈渝领取了你的红包”
　　“施挽柠领取了你的红包”
　　“……”
　　“你的红包已被领完”
　　“……”
　　苏清也：“……”
　　末了，沈渝还意犹未尽的问：还有吗？这一溜烟的红包点下来实在是太过瘾了。
　　施挽柠也附和道：还没到九十九个。你懂我的意思吧.jpg苏清也：……
　　沈渝揶揄道：你这悄悄咪咪的把证都扯了，要是哪天再悄悄咪咪的把孩子都生了，我都不觉得奇怪了。
　　苏清也轻笑了一声，顾锦央朝她看来，好奇的问：“怎么了？你在笑什么？”
　　苏清也将手搭在她的肩上，笑着说：“高兴。”
　　顾锦央颇有兴致的问：“高兴到腿软？”
　　苏清也咳了一声，勾着她的肩慢慢朝停车场走去，“对啊。高兴到腿软。”
　　话末，她又凑到顾锦央耳边，压着声音，意有所指的问：“我想知道，那姐姐的腿在什么时候会软呢？”
　　顾锦央楞了一下，娇柔的侧脸慢慢爬上红晕，她拿过苏清也手上的车钥匙，故作镇定的解锁，然后拉开车门上车，语气生硬：“我怎么知道！”
　　“呵～”苏清也笑得意味深长，她拖着还有些发软的腿坐到了副驾驶上，用着不太确定的语气说：“那我应该知道了。”
　　顾锦央：“……”默不作声的发动了汽车。
　　苏清也攥着手机，消息已经被慢慢刷了上去，她单独@了沈渝，慢悠悠地打下几个字，然后发了过去。
　　三人小群里瞬间安静下来。
　　苏清也：@沈渝，所以你要偷偷怀上安墨姐的孩子，然后惊艳所有人。
　　沈渝：……
　　风水轮流转，沈渝终于安静下来了。
　　苏清也正大光明的看着正在认真开车的女人，目光一瞬不顺的，既入迷又痴汉。
　　等红绿灯时，顾锦央忍不住问：“好看吗？”
　　苏清也靠在座椅上，捂唇打了一个哈欠，一副老神栽栽的模样，“我老婆好看。”
　　回答得非常天衣无缝，让顾锦央挑不出任何骨头。
　　听着心里是有一丢丢的羞涩，但是不知道为什么，还是有一丝莫名的不爽。
　　这个人，怎么这么会？
　　会到有些让她开始怀疑苏清也是不是人设有点崩了。
　　顾锦央的直觉告诉她，苏清也肯定有事情瞒着她，但是她说不出来是什么事。
　　而且这几天苏清也老是给她一种有些不在状态，或者放飞自我的感觉。
　　看着又有点打瞌睡的某人，顾锦央额头忍不住狠狠地跳了一下。
　　昨晚这个人睡得雷打不醒，自己总共才睡两个小时都不到，这才多久，这人就又困了顾锦央深吸口气，看着错开上班高峰期还算空旷的车道，直接一脚刹车踩了下去。
　　“吱-”汽车的速度骤降，因为惯性，没有一点防备的苏清也直接朝车前排的储物箱撞去。
　　一瞬间，苏清也什么都清醒了。
　　揉着被撞红的额头，她无措的看向了顾锦央。
　　顾锦央忍不住别开了头，找了一个她自己都认为牵强的借口：“刚刚有条流浪狗跑过去了。”
　　苏清也若有所思的“嗯”了一声。
　　她信了。
　　捏紧方向盘，刚刚苏清也那个眼神在顾锦央脑子里怎么都挥之不去。
　　平时清清冷冷，傲气得很的一个人，却在刚刚摆出了一副失意、落魄、无辜、委屈又夹杂着几丝懵懂的眼神就这样静静的望着她。
　　说是一眼难忘也不为过。
　　顾锦央：“……”
　　她太受不了苏清也用这个眼神看着她了。
　　平时十三用懵懂好奇的眼神望着她，她都有些受不住，而这个对象换成苏清也……
　　她突然也很想把车停到路边，揉一揉这只矜贵大猫的脑袋，然后再用力抱一下她。
　　就像那天苏清也任性的将车停在路边，说想看她看个够一样。
　　苏清也手指慢慢挪动到了顾锦央肩膀上，她轻轻地侧靠在座椅上，一双凤眸很是清亮，里面满是期许，让人不忍拒绝。
　　顾锦央呼吸一窒，因为她感觉苏清也轻轻晃了晃她的手臂。
　　动作很轻，就像一个懂事的小孩想找大人要糖，矜持又期待得很。
　　然后她听见苏清也吸了一下鼻子，带着点鼻音轻声说了两个字：“要抱。”
　　顾锦央：“……”
　　身体却比大脑先做出反应，顾锦央打下转向灯，车速也慢慢降了下来，她将车停靠在了路边。
　　“咔”安全带被解开了。
　　紧紧地将人抱在怀里，顾锦央才稍微舒了一口气。
　　从甘之如饴，到越陷越深。
　　可能最开始的时候她还想去挣扎两下，然后才慢慢发现，挣扎完全就是无用功。
　　这人越好，她就越舍不得放手，也不想再放手了。
　　假期后的第一天上班，顾锦央就光荣的迟到了。
　　嗯，这是意料之中的事情。
　　然后也光荣收到了一张罚单。
　　因为随意在有黄色实线的路边长时间停车。
　　这是意料之外的事情。
　　回到办公室，苏清也沙发都没坐热乎，就看见顾锦央整理完文件，抱着台笔记本准备出去。
　　她忙站了起来，询问顾锦央去哪。
　　顾锦央眯起眼睛，打量了她一圈，因为早上有事情的原因，苏清也一身穿得比较正式，雪纺衫，中长款西服外套，黑色修身西裤，还有素色围巾，这会又戴着副金边眼镜，看着倒是有几分办公的味道。
　　嗯，可能也只有顾锦央知道，这人为什么要戴副眼镜了。
　　遮困。
　　顾锦央咳了一声，将手里的笔记本递给了苏清也，说：“小也，你没事的话，来会议室，帮我录下那几个提案。”
　　苏清也抱着笔记本，然后一脸懵的跟着顾锦央去了会议室。
　　苏清也抱着笔记本坐在最角落，和一个拿着只录音笔和小本子，准备激扬文字的小助理面面相觑。
　　小助理笑的含蓄又不失尴尬，非常不自然的说：“苏，苏小姐你好。”
　　苏清也环视了一圈，顾锦央的秘书都不在，这会就只有一个负责做记录的小助理在，所以她刚刚是被喊进来干什么来着？
　　苏清也点头，淡声道：“你好。”
　　这下小助理笑得更尴尬了，悄悄的往旁边挪了些。
　　苏清也当做没有看见一样，自顾自的打开电脑和手机，还不知道从哪里摸了一个手机支架出来。
　　小助理好奇地偷偷看了一眼，好家伙，录视频和录音两不误。
　　几分钟后，会议开始。
　　苏清也托着下巴，神色恹恹的打了一个哈欠。
　　顾锦央就坐在她对面，看见苏清也推了一下镜框，托着下巴的手慢慢移动，扶在了太阳穴周围，凤眸低垂着，镜片反射出电脑屏幕上的光，将轻颤的睫毛遮得严严实实。
　　顾锦央头疼的捏了一下鼻梁，她敢打赌，苏清也不是睡着了就是在睡着的边缘。
　　这边的讲话也快到尾声，她讲得很清楚，也很精彩，按照往常在她讲完的时候早就响起了掌声，但是今天没有人敢鼓掌，全都小心翼翼地看着双手环胸，面色冷凝的顾锦央。
　　而顾锦央正看着苏清也。
　　坐在角落的小助理连大气都不敢出。
　　几秒后，顾锦央收回目光，轻声说：“下一个。”
　　会议依旧在慢慢进行着，顾锦央有些不耐地转着手里的钢笔，她突然有些后悔把苏清也叫进来了。
　　一进来就犯困，犯困就算了，还弄出一副我在很认真听、很认真记笔记的样子，撑着太阳穴，头也不点一下，有模有样的，搞得她也心神不宁的，老是忍不住的想去看苏清也，而且还不能看得太明显了，不然整个会议室的人都会看过去。
　　这也不怪为什么每次在课上睡觉都能被老师发现了。
　　因为坐在这上面，是看得清清楚楚的。
　　等第三个人讲完，苏清也才将撑着太阳穴的手放了下去，抬眸看向顾锦央。
　　她捏着手腕，小弧度的活动了一下，又不动声色的推了一下镜框，眼底倒是清明不少。
　　苏清也摸了一下口袋，里面什么都没有，而小助理出于礼节的问：“苏小姐，你是在找笔吗？”
　　苏清也楞了一下，接过了小助理手里的笔，还有几张笔记本纸，她转动着手里的笔，看向顾锦央的眼神越发清亮温柔，不知不觉间，就连声音都柔了不少，清御抚耳，又像呷着口酒，又醉又有些上瘾，“谢谢。”
　　小助理收回手，支支吾吾的说：“不…不客气。”
　　顾锦央的注意力几乎是全程放在苏清也身上的，看到这里，本就不怎么好的脸色，更加不好了。
　　苏清也毫无察觉，拿着从小助理那拿过的笔，和从小助理那接过的纸，勾勾画画起来。
　　她画得认真，一点都没注意到小助理一直在往她纸上看，也一点都没注意到顾锦央讲话的声音已经停了下来，整个会议室静得出奇。
　　画了一半，再抬眸时，正对上顾锦央直勾勾的眼神，苏清也挠头，后知后觉地放下了笔。
　　顾锦央扯起一个笑，冷声说：“散会。”
　　苏清也缩在最后面，一直到会议室只有她们两个人时，她才小心翼翼地扯了扯顾锦央的衣角。
　　顾锦央敲了敲桌子，“你那会在画什么？”旁边小姑娘的眼睛都快掉进去了。也不知道笑着对那小姑娘说了些什么，把人家脸都逗红了！
　　苏清也忙将笔记本拿开，将还没有画好的画取出来递给了顾锦央。
　　“这个。”
　　画上的正是顾锦央。
　　后面的大屏幕画得很潦草，但是却把画里的主角勾勒得很认真，一笔一划的，不难见其用心。
　　顾锦央咳了一声，又说：“我之前不是叫你录下来吗？都录了？”
　　苏清也把笔记本转了过来，上面正是她录的视频，手机里还有录音。
　　顾锦央微微抿唇，“以后你还是在外面等我吧。”
　　苏清也不解：“为什么？”
　　顾锦央深吸口气，“你一进来睡觉、发神就算了，还和旁边的小姑娘窃窃私语，有说有笑的，简直就是扰乱会议秩序！”


第129章 
　　顾锦央说完就静静地看着苏清也。
　　而苏清也则是一脸懵逼的回看着她。
　　两人对视许久，最后还是苏清也攥在手里的电话打破了这份诡异的宁静。
　　喉头微滑，看清是谁来电后，苏清也小心翼翼地说：“那个，姐姐，我先接个电话？”
　　顾锦央小弧度的点了点头。
　　“喂，妈咪怎么了？”苏清也一边说着，一边朝窗户的方向走去。
　　顾锦央微微偏着头，隐约间她好像听见苏清也说“昨天拿的。”“嗯，等会送回去。”这几个字眼。
　　趁身后白板关闭的空挡，她朝苏清也的方向看了一眼，心里思索着可能聊到话题。
　　苏清也正心不在焉地听着苏母讲话，食指轻轻扣着窗户边沿，发出“咔咔”的声响，透过光滑的磨砂玻璃面，她仔细辨认着里面的画面，然后目光慢慢聚焦。
　　玻璃面里，女人已经关上了电脑，正靠在桌沿边等她。
　　“小也？”许久没有听到声音，苏母不确定地喊了一声。
　　“啊？嗯…”苏清也迅速撤回目光，手指也收了回来。
　　指尖轻捻，能明显感觉到摩擦，苏清也微微蹙眉，这窗沿居然没擦干净，惹了一手的灰尘。
　　苏母沉默了几秒，她自然能感觉到苏清也的心不在焉和敷衍，甚至有些怀疑刚刚自己说了这么多，对面的人可能一个字都没听进去。
　　深吸一口气，苏母决定直接切入正题，问道：“你老实交代，昨天偷偷摸摸的把户口本拿出来干什么了？”
　　“啊？哦…”苏清也微微抿唇，心下正疑惑怎么会被知道了，踟躇试探着说：“就…用一下而已。”
　　“嗯？”很显然，苏母并不信。
　　苏清也捂唇打了一个哈欠，语气慵懒又不失认真：“就，领了一个媳妇回来。”
　　苏母：“……”
　　几秒后又问：“认真的？”
　　苏清也低头看着自己食指上的灰尘，轻笑着说：“从来没有这么认真过。”
　　“没开玩笑？”
　　“没有。”
　　苏母语重心长的说：“真不容易，终于开窍了。”
　　苏清也：“……”
　　她想自己要是在的话，肯定是被拍着肩膀说的。
　　“行了，不打扰你俩了，免得你又在心里说我坏事。”
　　薄唇微抿，苏清也问：“那户口本？”
　　“啊？那个不急，你收好别弄掉了就行。”
　　“那为什么，您刚刚……”用这么着急的语气说要用，还让我给送过去……
　　苏母笑了一声，“这个不是跟你老爸打了一个赌嘛，然后我赢了。”
　　苏清也：“……”其实她挺想问赌注是什么的。
　　“那就先这样吧，挂了啊。”说罢，苏母便挂了电话。
　　幽幽地叹了口气，苏清也将手机放下，捻指尖的力度又重了些，正犹豫着要不要去卫生间洗个手，顾锦央就将收拾好的电脑和文件放到了苏清也手里，放在最上面的是那张新鲜出炉的罚单。
　　顾锦央点了点下巴，淡声说：“喏，这些，还有记得把罚单给交了。”
　　苏清也点头。
　　顾锦央又接着问：“刚才伯母有和你说什么吗？”
　　“伯母？”苏清也挑眉，低低地重复了一遍。
　　“咳。”顾锦央尬了一瞬，“咱妈。”
　　苏清也语气有几分惆怅：“就和我老爸打了一个赌问我昨天把户口本拿出去干什么了，这不就找我证实来了嘛。”
　　“额……”顾锦央一副欲言又止的模样。想起之前顾倾落发给她的消息，犹豫着，还是说了出来。
　　“小也，我妈妈说，晚上一起吃个饭，还有你父母都在。”
　　“顾姨说今天晚上？”苏清也有些惊讶，语气更加惆怅了。
　　“顾姨？”顾锦央挑眉，意味不明的重复了一遍。
　　苏清也咳了一声：“丈母娘。”
　　顾锦央睨了她一眼，很显然对这个称呼不是很满意。
　　抱紧手里的东西，苏清也在确保顾锦央能听到的情况下，小声又怨气满满的嘟哝了一句：“叫咱妈的话，这改口不是该给改口费的嘛…”
　　顾锦央：“！！！？？？……”
　　改口费？亏她想得出来。
　　一进顾锦央办公室，苏清也就直接毫不顾形象的整个人躺沙发上去了。
　　抬腕看了一眼时间，苏清也换了一个躺得更舒服的位置。
　　眉心微蹙，顾锦央将空调温度调高了亮度，“要睡的话，去里面休息室睡。”
　　苏清也伸了一个懒腰，她眯着眼睛，似才想起般，一边说着，一边仔细观察着顾锦央的面部表情，“我等会还要去医院找狮子一趟，她说她有些事要和我说。”
　　果然，在听到“有些事情要和我说”时，顾锦央眼神出现了闪躲，一丝慌乱，然后是若无其事的敷衍笑容。
　　苏清也收回目光，自顾自的说：“所以姐姐一会叫我哦。”
　　“叫，肯定会叫你。”顾锦央说着已经拿起手机慢慢从靠椅上站了起来，她扯了一下衣摆，对上苏清也的眼眸，突然有些心虚，“我去打个电话，你先睡吧。”
　　苏清也点点头，表示自己知道了，听到顾锦央出去的声音后，她才翻了一个身，摸出手机，现给施挽柠发了一条消息。
　　顾锦央打完电话回来时，苏清也已经躺在沙发上睡着了。
　　她轻轻俯下身，将女人的长发撩到耳后，在额头落下一吻后，她才轻手轻脚地进了一趟休息室，出来时手里多了一条毛毯。
　　将毛毯搭到苏清也身上后，顾锦央才继续处理起手上的事务来。
　　一直快到中午下班时，苏清也才揉着眼睛慢慢坐了起来。
　　她转了一下眼睛，双眼迷瞪着，眸光慢慢落到了顾锦央的身上。
　　“几点了？”一开口，声音低哑，性感低迷。
　　顾锦央看了眼时间，话还卡在喉咙里，就看见苏清也后知后觉的低下头看了一眼手表，然后自言自语道：“哦，要十二点了。”
　　几秒后，苏清也突然抬眸，含糊着声音问：“姐姐中午想吃什么？”
　　顾锦央咽了一口唾沫，“我，都可以。”
　　“呵～”苏清也低笑了一声，声音被压着，慢慢从喉间溢了出来，听着过分绵软，她双眸很亮，勾着弧度，说：“那中午去吃大餐庆祝一下？”
　　中午算着时间吃完饭后，苏清也先把顾锦央送回了公司。
　　解开副驾驶座上的安全带，顾锦央并没有急着开车门，而是倾身替苏清也理了一下领口，然后是围巾，最后温柔的替她将那副很是斯文的金边眼镜架到了她的鼻梁上。
　　拍了拍苏清也的脸颊，顾锦央柔声说：“好了，就这个表情。”
　　苏清也：“……”
　　一脸的高冷、孤傲，生人勿扰，偏偏顾锦央看着是非常的满意。
　　拉门的动作微顿，顾锦央严肃的说：“还有不准对别人笑。”
　　很奇怪，明明面无表情的时候看着是那么的不好接近，清冷，但是这人一笑，直接就崩人设了。
　　笑起来太好看，也太过瞩目、晃眼，让人移不开眼。特别是那双凤眸，过于深邃的眼窝，笑的时候看起来是那么的情深。
　　就像上午在会议室那样，把那小姑娘笑得面红耳赤的。
　　苏清也目光疑惑，“我没对别人笑啊。我那是在看你。”
　　“那你和她交头接耳的在说什么？”
　　“她给我笔和纸，我就只说了句谢谢。”
　　顾锦央看着苏清也，没有说话。
　　几秒后，苏清也认怂，败下阵来，干笑着说：“好勒，不对别人笑，只对老婆一个人笑。”
　　等顾锦央走后，苏清也对着镜子整理好面部表情后，才启动汽车，朝着医院开去。
　　坐在施挽柠对面，看着她一本正经，非常认真的翻看着才打印出来的报告，苏清也兴致缺缺的转动着手指上的戒指。
　　几分钟后，施挽柠放下了手里的报告，揉着眉心说：“没什么大问题，你最近少皮一些，别天天逗堂姐，不然到时候露馅了。”说的中午那件事。
　　苏清也指了指自己，非常难以置信的说：“什么叫我少皮一些？我皮吗？”
　　施挽柠看着她，眼神是说不出来的复杂，甚至还有些一言难尽。
　　最后她非常委婉的说：“小也，你没发现你最近突然有些，嗯，童心未泯吗？”
　　苏清也冷下脸，毫不犹豫的说：“没有。”
　　施挽柠摊手，“那就是堂姐惯的了，乐在其中，也算是一种情趣吧。”
　　苏清也没有接话。
　　施挽柠上下打量了她一番，语气带着些惋惜，接着说：“果然，爱情呐，才是最没原则的东西。”
　　“原则？她就是我的原则。”
　　施挽柠：“……”
　　在白大褂里掏了一个红包出来，不由分说的塞到了苏清也手里，“还有恭喜了。”
　　苏清也摸了一下手里的红包，不薄不厚，摸着倒是很像卡片之类的东西，猜到肯定不会是银行卡。她便不再推辞，“这么见外？”
　　按住苏清也想拆开的手，施挽柠一脸认真的劝（忽）说（悠）道：“这个还不能拆，现在不是时机。”
　　苏清也看着红包的封口，又颠了一下重量，不由得怀疑地问：“你是你们医院新出的会员卡？”
　　施挽柠表情有一瞬的心虚，梗着脖子说：“不是，这是医院又不是商场，哪来的什么会员卡。”
　　苏清也轻哧了一声，“你觉得呢？”
　　施挽柠装傻：“我觉得什么？”
　　苏清也凉幽幽地说：“郊区火葬场都在设计会员卡了。”
　　所以你觉得我会信？


第130章 
　　施挽柠笑得尴尬，生硬的问道：“你怎么知道人火葬场开始设计会员卡了？”
　　苏清也哼笑一声，冷声说：“施医生这是忘了我的专业了？”
　　“哈…”施挽柠挠头，疑惑的问道：“你之前不是学金融的吗？怎么换专业了。”还设计，黑心肝的，倒是真的很会设计。
　　“业余兴趣而已。”苏清也说着顿了一下，神色有些莫名的接着说：“就像你背着所有人去选修了第二专业一样。”
　　“不是，你怎么知道我修了第二专业？”
　　苏清也垂眸看着手指，语气轻飘飘地：“法医学系高材生，你比赛的解剖视频还在学校官网挂着的。”
　　“我有点好奇，你毕业那会就没公安局法医部的要你吗？”
　　施挽柠：“……”她拢了一下白大褂，用苏清也的神态和语气淡声说：“业余兴趣而已。”
　　开玩笑，她只是单纯的对解剖感兴趣而已，因为解剖能更好的了解人体结构，动手的总要比理论强一些。要是最后真去当了法医，天天和尸体打交道，她觉得自己的心理素质还没有强到这个地步。
　　坐回驾驶座上，苏清也看着手里的红包，在拆与不拆之间犹豫了几秒后，侧着身子拉开副驾驶前的储物箱，果断地塞了进去。
　　眼不见，就不会一直好奇了。
　　而这个红包，直到几个月后，她才知道施挽柠到底往里面塞了一张什么样的小卡片进去。
　　苏清也并没有急着回顾氏，而是先去了一趟还在装修的别墅区。
　　和装修团队简单的交流了几句后，苏清也才准备往回走。
　　路过隔壁时，她还刻意停留了几秒，确认沈渝到底在不在里面。
　　从外面并没有看出什么，苏清也收回目光，拿出手机直接拨了过去。
　　“哈喽？”
　　食指轻轻敲着方向盘，苏清也低声问：“这会在家还是在公司？”
　　“在家呢，换衣服正准备出门。”对面没有怀疑，直接就回答了。
　　苏清也咳了一声，沈渝警觉起来，小心翼翼地问：“怎么了？有什么事吗？”
　　“没。”苏清也轻咬下唇，踟躇着说：“你眼光好，要不帮我一起去挑几样”
　　安静了几秒，沈渝放肆的笑了起来：“噗哈哈哈哈。”她赶紧用手捂住唇，笑声还是溢了出来，语调是不同以往的轻快和上扬：“哈…行啊，等我几分钟。”
　　大概是怕自己的笑声掩不住了，沈渝说完就直接挂了电话。
　　苏清也深吸口气，用力攥紧了方向盘，又猛的放开。
　　十分钟后，沈渝开着一辆低调的迈巴赫从地下车库溜了上来，她按了两下喇叭，示意苏清也走前面。
　　苏清也戴上蓝牙耳机，摸着耳廓问道：“晚上还有事？”不然她不会自己开一辆车，还穿得这么正式。
　　耳机里传来沈渝轻笑的声音，“有啊，我也正准备去商场转转来着。”
　　苏清也放下手，凤眸微眯，又试探着问：“饭局”
　　“对啊。”
　　想起之前顾锦央提过一句晚上吃饭的地方，苏清也又问道：“xxx酒店？”
　　“yep～”沈渝放慢车速，按了一下喇叭，“耶，不会这么巧吧？”
　　苏清也抬眸看了一眼后视镜，“说不准。”
　　沈渝却笑了起来，“话说，清爷你的九十九个红包什么时候发齐啊？我可是数了的，你还差三十五个没发。”
　　苏清也：“……”你闲心是真的好，这都挨着一个一个的去数了。
　　和沈渝在商场挑挑选选的买了两个多小时，苏清也才选好了自己想买的东西，让专柜用低调礼品袋装好后，才和沈渝往楼下走。
　　沈渝提着自己买的几个口袋，目光依依不舍的徘徊在五楼的女装店上。
　　苏清也看着她这幅一脸惋惜外加肉痛的模样，怂恿道：“要不上去逛逛？”
　　沈渝摇头，目不斜视的迈进了电梯里，“要早点过去。”而且这会已经不早了。
　　一出电梯，沈渝就抓住了苏清也手腕，她看了一眼左手边的星巴克，笑得委婉，“清爷，我有点口渴了。”
　　苏清也不动声色地解救出自己的手腕，直接抬脚朝星巴克大门走去，“想喝什么？”
　　“喝你和顾总的喜酒。”
　　苏清也停下脚步，她转过身看向沈渝，唇边勾着极浅的弧度，凤眸微弯，藏着几分狡黠，“那应该还要等一段时间了。”
　　见苏清也这幅模样，沈渝便知道她应该不是在开玩笑，于是故作夸张和惊讶的说：“不是吧，不是吧！我还以为就是明天呢，说好的行动派呢？”
　　苏清也垂眸，笑了笑，“喝不喝，不喝回去了。”
　　“喝喝喝，我要喝星冰乐。”
　　苏清也要了一杯美式。
　　慢慢抿着手里的美式，她又用手机下单，给顾锦央办公室那一层的员工都叫了一杯热咖啡。
　　一入口美式的苦涩便在唇齿间漾开，有些烫舌，适应了苦涩感后，袭卷着唇齿间的是美式特有的浓厚与香醇。
　　混着慢慢从手中咖啡杯升起的薄雾，空气中弥漫着的香气也更加淳厚了。
　　入口苦虽苦，但是苦过后别有一番回味。
　　苏清也想起两个多月以前，那大半杯美式就这样毫无防备的倒进了垃圾桶里。
　　那时候她还在不停的试探着顾锦央。
　　而现在那个心心念念的女人已经完完全全的属于自己了。
　　就像那天，她拿出戒指时，她说：“套牢了。”
　　其实她更想说：“套牢了，就再也跑不掉了。”
　　【就像我想你见我，你也想见我，山高水长也要为你而来。
　　唯有你想见我的时候，我们的相遇才有意义，不是双向的奔赴毫无意义。】*
　　（截自网页，如有侵删）
　　这就是一场赌博，还好她赢了。
　　接过才做好的卡布奇诺，苏清也才低声说了一句“谢谢。”
　　卡布奇诺偏甜，就像她一样，是甜的。
　　和沈渝分道扬镳后，苏清也直接开车去了顾氏。
　　握着那杯卡布奇诺，苏清也轻轻敲了一下桌子，正埋汰认真做事的大秘抬起头，眼神迷茫，疑惑的问：“苏小姐，有什么事吗？”
　　苏清也指了一下手里的咖啡，说：“楼下记得取一下。”
　　“啊？”等大秘反应过来后，苏清也已经走远了，“好的，谢谢苏小姐！”
　　苏清也摆摆手，脚步不停，轻轻推开了顾锦央办公室的门。
　　将办公室的门关上，苏清也轻手轻脚的走到了办公桌边。
　　顾锦央抬眸看了她一眼，声音有些冷：“怎么现在才回来？”
　　苏清也靠着桌沿，手腕轻轻一用力，便坐了上去，她滕出一只手，在包里摩挲了一下，然后将一个闪着光的链子掏了出来。
　　是一条手链。
　　轻轻抽出顾锦央手里的钢笔，苏清也垂着头替她戴了上去。
　　手腕纤细，在搭着这一条精美的手链，更衬得白皙非常，带着骨感，说不出来的相搭。
　　“顺路去买了些东西，空手去总归有点不好。”她说着将那杯卡布奇诺喂到了顾锦央唇边。
　　女人红唇微启，随着苏清也抬腕的动作，喉咙微不可察地滚动着。
　　唇上的口红掉了些，原本水润的唇色露了出来，苏清也低笑着问：“好喝吗？”
　　顾锦央点头，她还含着口卡布奇诺，声音还有些含糊不清：“还不错。”
　　凤眸微眯，苏清也凑近她，鼻翼翕动，鼻腔里是不一样的咖啡醇香，带着丝清甜。
　　不同的咖啡，喝的人不同，喂起来又是另一种风味。
　　亦或者是说不出来的赏心悦目。
　　喉咙又轻轻滚了一下。
　　还未来得及咽下的卡布奇诺尽数被人夺走，只在唇齿间留下淡淡的回味，甜中混着淡淡的苦涩，又是尽数的甘润，莫名的让人想再喝一口，慢慢咽下去，细品着。
　　苏清也擦了擦湿润的唇角，意犹未尽的说：“果然还不错，就是有点少。”
　　“你…”顾锦央话还没有说出来，便又被人将呼吸多走，唇齿相依，气息交融，就连残留着的丝丝苦涩都淡得无影无踪。
　　不知不觉间，一杯卡布奇诺已经见了底。
　　顾锦央轻轻推开苏清也，唇上的口红早就掉得一干二净，但是现在的唇色依旧红润诱人，脸颊晕着层薄晕，就连眼角都泛着丝红意，越发的波光潋滟，抬眸垂眸在不经意间都是勾人的风情，让人难以把持，意图再想一亲芳泽。
　　桌面上才原本整整齐齐的文件此刻已经乱成了一团，能与之媲美的是两道凌乱、深而重的呼吸。
　　苏清也缓缓闭上双眸，即使面上在冷静自持，但越来越快的心跳和呼吸还是出卖了她。
　　外面是熙熙攘攘的说话声，现在已经下班了。
　　不知道是不是自己的心理作用，顾锦央总觉得外面的说话声越来越大了，就像下一秒办公室的门就会被自己秘书敲响般。
　　莫名的心虚在做祟。
　　“下班了。”顾锦央说着开始整理凌乱的桌面。
　　苏清也“嗯”了一声，抬腕准确无误地将空掉的咖啡杯扔进了垃圾桶里。
　　她靠在桌沿，认真看着顾锦央的动作，等顾锦央快收拾好后，苏清也突然哑声问道：“今天晚上吃完饭，还有别的事吗？”
　　顾锦央思索片刻，摇了摇头，不确定的说：“应该没有了。”
　　苏清也笑着从包里拿了一盒药出来，当着顾锦央的面扳了两粒下来。
　　顾锦央认得那是什么药，头孢。
　　苏清也并没有吃，而且直接扔进了垃圾桶里，“那今天晚上…”她说着故意停了下来。
　　“今天晚上什么？”
　　“我们去看电影吧。”
　　顾锦央将长发撩到耳后，点头，“这个可以。”
　　苏清也突然凑近她，双臂勾住顾锦央脖颈，轻轻呼出一口气，压着声音问：“那姐姐还记得，今天是第几天了吗？”
　　算算时间，从三十一号开始，到现在已经有五天了。


第131章 
　　耳畔是女人近在咫尺的低喃，微热的气息吐在耳垂上，后腰都泛起层酥麻。
　　身侧女人正呵气如兰，深邃的凤眸凤眸里藏着丝狡黠，薄唇轻勾，就连那手都非常不老实地在顾锦央后背上肆意勾画着。
　　察觉到顾锦央身躯的僵硬，苏清也更加肆无忌惮了。
　　唇有意无意地摩挲过顾锦央的耳垂，极尽挑逗之能。
　　“嗯？”
　　这一声是从苏清也鼻腔里溢出来的，低磁性感，又带着一贯的清御，欲与御完美地揉和在一起，形成了两个毫无违和的极端。
　　而这种，正是让顾锦央毫无抵抗的声音。
　　后腰上酥麻的范围又扩大了，顾锦央甚至觉得自己后脑勺都开始发热了。
　　这种声音，就很像那时候，苏清也刻意在耳边唤她“姐姐～”时一模一样，语调柔软缠绻，还夹杂着喘息，勾人得很。
　　听着不仅禁忌，还带着某种莫名的刺激。
　　刺激着人的神经，越发的敏锐。
　　也让现在的她，有些神游天外、思绪翻飞……
　　顾锦央没有回答，这也是苏清也意料之中的。
　　她低下头，扳着自己的手指头说：“我数数，从三十一号到今天，应该有…”
　　顾锦央按住她的手，呼吸依旧有些不稳，话语中带着些不易察觉到的颤音：“今天，可以。”
　　也不知是在说这看电影可以，还是干些别可以。
　　苏清也反握住她的手，话在喉咙里滚了一圈还没有说出来，便被顾锦央堵了回去。
　　“闭嘴。”
　　苏清也是在xxx酒店停车场看到的沈渝。
　　她才将车倒进停车位里，正准备熄火时，坐在副驾驶上的顾锦央突然戳了她手臂两下。
　　“怎么了？”苏清也问。
　　顾锦央指了指右前方，一个高挑纤柔又熟悉的身影，手上正拎着两个纸袋，站在一辆黑色的迈巴赫旁边。
　　迈巴赫车灯闪了两下后，苏安墨便从驾驶座上下来了。
　　沈渝就站在那里，脊背挺得笔直，身影看着罕见的有几分僵硬或者局促。
　　苏安墨朝她伸出手，沈渝却将手上的纸袋递给了她。
　　苏安墨好脾气的接过纸袋，然后一把牵住了沈渝的手，轻轻一用力便将有些别扭的女人拉倒了怀里。
　　从远处看着就是两人依偎在一起，窃窃私语着。
　　苏安墨低着头，不知道和沈渝说了些什么，沈渝嗔笑着轻轻推了她一下，苏安墨上前一步，将人搂得更紧了。
　　苏清也收回目光，打开远光灯，朝两人照了过去，同时还用力按了一下喇叭，“她们，好像也是今天见家长。”
　　“这么巧？”顾锦央有些惊讶地说。
　　苏清也偏头看着她，附和道：“是有点巧。”
　　被身后突然亮起的车灯还有喇叭声吓到，沈渝僵硬的停下脚步，有种被长辈抓包的感觉，扯着苏安墨慢慢转身，但在透过远光灯，看清是谁的车号，一秒变脸，拉着苏安墨快步就朝着苏清也的方向走。
　　沈渝曲着食指敲了两下窗户。
　　苏清也解开安全带，慢慢滑下车窗。
　　看到是熟人，苏安墨面上闪过一丝诧异，又很快隐了下去，“小也，顾总，你们怎么在这里？”
　　苏清也笑得有几分得意，精致的眉眼弯着，在稍暗的停车场里看着又是那么夺目吸睛。
　　她拉起顾锦央的手，对苏安墨说：“重新介绍一下，这位是我老婆。”
　　“已经领证的那种。”
　　苏安墨楞了两秒，心里暗怵苏清也应该是对那声见外又客套的顾总不满，心思回转间又憋了半天，也只得生硬的吐出两个字：“恭喜。”
　　“那你们今天这是？”
　　“啊？”苏清也突然笑得含蓄起来，眉眼间是压不住的得意，她晃了晃手里的礼品袋，语气是在平常不过的清冷，但是在此刻苏安墨觉得听起来又是十分的欠揍，“商量婚期咯。”
　　苏安墨：“……”手里的锭子捏了又捏，最后轻轻地拍在沈渝的肩上。
　　沈渝：“？？？”“你打我干嘛？”
　　“你这里有个虫，给你拍了。”
　　“狗屁！你的手一直放我肩上的，哪里来的虫？”
　　四人一起走进酒店，苏清也才发现这到底是有多巧，就连包厢都巧和到隔壁去了。
　　在进包厢的时候，沈渝突然在背后拉住苏清也的手腕，她朝苏安墨使了一个眼色，示意她先进去。
　　苏清也站定，顾锦央疑惑的目光落在了两人身上。
　　顾锦央知道沈渝是那种玩归玩，闹归闹的，表面看着懒散不拘小节，但要认真的时候还是非常靠谱的。
　　进来的时候沈渝一直很安静，几乎没怎么说话，仔细看的话还能看见她有些紧张。但是这会，她扯着笑容，手又背在身后，似乎还在和苏清也拉拉扯扯的，下颌有些绷，说了一个非常牵强一下就能戳破的借口：“清爷，陪我上个厕所呗。”
　　苏清也并不接茬，不明所以的说：“包厢有厕所。”
　　沈渝：“……”她感觉自己额头跳得正欢。
　　顾锦央微微挑眉，也不戳破，毕竟苏安墨都被沈渝支走了，很明显，沈渝有话想和苏清也说，还是不能让她知道的。
　　她接过苏清也手里拎着的东西，淡声说：“小也，去吧。”
　　顾锦央这话一出，沈渝直接舒了一口气，也不管苏清也愿不愿意，直接拽着她的胳膊就往楼梯拐角走。
　　苏清也不动声色地解救出自己的胳膊，拉住沈渝，半打趣的说：“这里不是厕所吧。虽然没贴不能随地大小便的指示，这么大的人了，你还是得有点常识。”
　　沈渝往四周看了看，确认没什么人后，才低声严肃的问道：“我下午问你的时候，没开玩笑。”
　　苏清也慢慢敛了脸上的笑容。
　　沈渝接着说道：“你当时说，应该还要等一段时间，那今天晚上又是怎么个情况？”
　　她记得苏清也当时说那话的语气和神态，不是开玩笑，很明显是经过深思熟虑的。
　　那种语气，带着惋惜、纠结又夹着说不出来的沉重，听着让人心里也跟着悬起。
　　那会是苏清也主动扯开的话题，她虽然好奇，但也不好多问。毕竟那会，苏清也话里给她的感觉就是，得推至少一年的时间。
　　然后今晚上这一出，她看得不大明白。
　　两人证都扯了，商量婚期是很正常的事，而且顾苏两家关系一直都挺好，自然也会很重视。
　　有些事情，她不明白，自然是想问个清楚。
　　问清楚苏清也究竟是怎么一个打算。
　　“阿渝。”苏清也低低地喊了一声。
　　“嗯？”
　　“有些事情，看起来并不像表面这样简单。”苏清也还没说完，沈渝就急切地打断了她，“你这是才扯证第一天就后悔了？”
　　苏清也：“……”如果不是看在苏安墨的面子上，她真想把沈渝的脑袋撬开看看，里面到底装了些什么豆腐渣工程。
　　深吸口气，苏清也一字一句地说：“你觉得我是这种人吗？”
　　沈渝忙不列颠地摇头，否认道：“不是，不是。”
　　一起混了这么久，苏清也什么脾性她还是清楚的，这种渣女行径，根本就和她不沾边。
　　苏清也朝墙壁拐角处望了一眼，缓声说：“姐姐她，其实一直想要一个孩子。”
　　“要就生啊，你俩基因这么好，不多生几个都说不过去。”
　　苏清也睨了她一眼，声音轻了几分：“她这周联系狮子，准备去冻卵。”
　　“我和她之间的事情，说复杂也不复杂，说简单也不简单，因为涉及得有些复杂。”
　　“但是关于孩子这个话题，其实一直都是她心里的一根刺，这段时间，她也隐晦的提了几次，后来就没怎么提过了。”
　　沈渝挠头，不解的问：“那清也你是怎么想的？”
　　苏清也垂眸，声音有些飘：“阿渝，其实你已经猜到了不是吗？”
　　因为有这样的想法，所以才会说还要等一段时间。
　　“她为我做了很多很多，她很好，而我为她做的事情很少，还老是将她推开，一次又一次伤她。”
　　“她是独一无二的，也是我生命中最最重要的人。因为，这个世界上，也就只有这么一个顾锦央。”
　　“我欠了她很多，而这辈子，我不想再把她推开了。毕竟世界这么大，能够相遇，相知，已经很不容易了。”
　　沈渝拍了拍苏清也的肩，好半天没有说话。
　　煽情的话苏清也不会说，但这些却是她的肺腑之言，说者有意，听者也莫名的感同身受。
　　苏清也将沈渝的手从肩上拿了下来，低笑着说：“后来我想了想，多个小花童也挺好的。”
　　“以后你就叫我清也或者随安墨姐一样唤我吧。总是叫我爷什么的，怪怪的。”
　　“好吧，小也。”沈渝靠在墙边，垂眸将眼底的复杂掩去，“要不我们定个娃娃亲？”
　　苏清也古怪的看了她一眼，“三代以内禁止结婚。”
　　沈渝这才反应过来苏安墨是苏清也的亲堂姐，一脸痛惜的说：“对哦，那不然把苏安墨踢出族谱？你和顾总这基因不能便宜别人了。”
　　苏清也：“……”她突然有些同情苏安墨了。
　　两人慢悠悠地回了各自包厢。
　　包厢里，顾锦央正坐在椅子上，认真的听着几位长辈说话。
　　苏清也顿了一下，然后一脸淡定的坐到了顾锦央旁边的空位上。
　　见苏清也坐下，服务生才开始陆陆续续地上菜。
　　饭桌上，苏清也听着几位长辈的对话，手慢慢伸到了桌子下面，然后紧紧握住了顾锦央的手。
　　“小也，你觉得呢？”话题不知不觉间说到了今天的重点上。
　　“啊？嗯…”苏清也被点名，目光从顾锦央身上收了回来，她几乎是左耳朵进右耳朵出，压根就不知道在说什么，这会支支吾吾的，不知道该怎么接。
　　“额…我觉得，都可以。”
　　苏父见她这个模样，有些不满的蹙了蹙眉，顾着人多，也不好说她什么。
　　苏母在桌子下面踢了她一脚，用开玩笑的语气说道：“我们在问你日期。你说都可以，是想办几场啊？”
　　薄唇抿得泛白，苏清也将手里的筷子搁下，轻声说：“我想一年后。”
　　“因为我才回国没多久，想把事业那些都稳定一下，这也算是一个保障。而且，这段时间，我还有一个很重要的事情要做。”
　　顾倾落若有所思的点了点头，没有说话。
　　倒是顾锦央怀疑的看了苏清也一眼，苏清也现在大致的状况她还是了解的，每天说不上很忙，但也不是很闲。而且，出国这几年，国内的事情也基本上没怎么落下。
　　事业稳定这个借口，她是不信的。
　　那么就是后面那件事情了。
　　一定是那件，她一直感觉苏清也瞒着她的事情。
　　苏父沉声问道：“什么事情，要做一年？”
　　苏清也抿了一口果汁，刚才苏父倒是给她倒了杯红酒的，不过顾锦央以她下午吃了头孢拒绝掉了。
　　她摇头说：“现在不能告诉你们。”
　　沐黎舒倒是不怎么在意，笑着说道：“好了，我们也别操心这么多了，她们都这么大了，自然有自己的打算。”
　　说着她又看向了苏清也：“小也，现在你们这证也扯了，是不是该改口了？”
　　苏清也咳了一声，对上顾锦央戏谑的眸子，硬着头皮喊道：“妈咪还有妈妈。”
　　顾锦央用纸擦干手上的水珠，她看着正在认真洗手的女人，灯光下，女人密长的睫毛轻颤，肌肤更加白皙，整个人都镀上了层冷光。
　　她还是没忍住心里的好奇，将纸丢进一旁的垃圾桶里，试探地问道：“小也，为什么要等一年？”
　　闻言，苏清也抬眸对上了顾锦央的眼睛，深邃的凤眸就像能洞悉人的内心一样，一览无余。
　　苏清也低声反问：“那姐姐，你有没有什么事情瞒着我呢？”
　　顾锦央被苏清也看得心虚，她移开目光，看着镜子里的自己，慢慢勾起个毫无破绽的笑容，语气轻松：“我怎么可能有事瞒着你嘛。”
　　“是吗？”苏清也说着将手上的水珠擦净，又塞了一个暖手宝到顾锦央的手里。
　　分明是再平常不过的语气，顾锦央却从中感觉到了几分压迫感。
　　苏清也自然不信。
　　顾锦央甚至有种自己想做的事情已经被苏清也知道了的念头。
　　其实在苏清也说一年后的时候，她是轻松的，暗自松了一口气的。
　　但是后面静下心来仔细一想，又隐隐觉得有些不对劲。
　　说不出来的怪。
　　苏清也有事瞒着她，她也有事瞒着苏清也。
　　“不是说要去看电影吗？去不去？”顾锦央捏紧了手里的暖手宝，才碰了水，有些冰凉的手开始慢慢回温。
　　见顾锦央想转移话题，苏清也又想起施挽柠下午对她说的话，收了继续试探的心思，“去啊。姐姐想看什么电影？”
　　作者有话要说：  排卵期一般是十四五天左右。
　　所以那天晚上说十三天左右后要去医院。
　　前脚刚说后脚就通风报信。


第132章 
　　现在时间是晚上十点半。
　　苏清也和顾锦央是在饭局快要结束的时候，一前一后借口尿遁的。
　　设置好导航，苏清也将车从停车场里慢慢滑了出去。
　　这个点，还在上映的电影很少。
　　两人在手机上翻找了许久，最后选定了一部十一点播放的老片【边墙】。
　　其实也不能说是老片，只是这部片上映至今，已经快三年了。
　　当年上映时，苏清也还在国外，并没有看过，关注评论和口碑，也知道反响特别好，后来一推再推，也没有找到合适的人一起看。
　　很巧，今天一看还在上映的影片，就正好有它。
　　“姐姐看过吗？”苏清也将车提了些速，酒店离影院还是有段距离，这会赶过去的话正好能赶上片头。
　　顾锦央靠在座椅上，摇了摇头，轻声说：“没有。”吃饭的时候她饮了几杯红酒，这会酒劲慢慢袭来，头有些晕乎。
　　马路上的车流量已经很少了，在忽暗忽明的路灯下，顾锦央的脸上也多了层红润，桃花眼里浮着氤霭，就连眸光都透着股朦胧感。
　　舌尖轻舐过上唇，更添几分诱人，顾锦央揉着额头，回忆着说：“当时挽柠倒是给了我几张票，让我一定要去看，但是我把票全给秘书了。”
　　看着女人一张一合的红唇，苏清也喉咙滚了一圈，又不动声色的将车速降了下来，哑声问道：“那姐姐怎么不去看？”
　　顾锦央“哼”了一声，夹着很重的鼻音，更有说不尽的委屈。
　　“因为呀，想一起看的人，她不在呢。”
　　取了票，两人进影院时，灯正好熄灭。
　　摸着黑找到位置坐下，苏清也扫了一眼周围，大概是因为散场晚的缘故，这会影院里的人很少，坐得熙熙攘攘的，偌大的空间更显清冷。
　　【边墙】是一部民国片。
　　讲的是一个民国戏子和军阀二小姐的故事。
　　戏子最开始并不是戏子，而军阀二小姐最开始也只是一个单纯良善的大家闺秀。
　　看着片头的领衔主演：景汐顾念笙，苏清也突然笑了一声。
　　笑声虽然很轻，很短暂，顾锦央还是还是敏锐的察觉到了。
　　她偏头看着苏清也，相握着的手也开始用力，“你笑什么？”
　　苏清也垂眸，掩去眼底的复杂，语气带着些自嘲：“笑我错过了很多。”
　　三年，的确是错过了很多。
　　此时，屏幕上的画面定格在一张照片上，那是在一个有些破旧的小巷里，穿着一身军装的顾念笙抬脚踏在了石板台阶上，肩上深绿色的披风随着她抬脚而扬起，脚步带风，可见走得有多快。
　　而台阶下面，是一位身穿旗袍脖裹狐裘的女人，她就站在那里，似追非追，精致妩媚的脸上带着愁容，特别是那双漂亮的眼睛里，满是藏不住的后悔与决然。
　　照片慢慢模糊，另一张照片渐渐清晰起来。
　　顾念笙靠在拐角的墙壁上，无助地闭上了双眼，而她右手紧紧地抓着披风，不让布料露出来分毫。
　　而那个漂亮得过分的女人，已经慢慢转过身，准备独自沿路回去了。
　　最后显示的两个白色大字是电影的名字【边墙】。
　　看完电影已经是两个小时后了。
　　坐着电梯从影院下来，苏清也轻轻呵出一口气，白雾消散得很快，她有些感慨的说：“不得不说，景汐演技在圈里算得上是数一数二的。”当然如果忽略掉几年前那些半真半假的绯闻的话，可以说是挑不出任何问题了。
　　顾锦央挽着她的手臂，语气轻快：“那你怎么不夸夸念笙？”
　　苏清也停下脚步，她倾身捏了一下顾锦央脸颊，笑着说：“念笙演得也很好。当然最好的还是我面前这位，独一无二的。”
　　顾锦央别开头，“你就会说这些来哄我。”明知道是哄，但是听着还是很高兴。
　　“那，姐姐想听我说些什么？”苏清也收回手，迈步跨到顾锦央前面，趁她还没回过神时，直接将人背了起来。
　　“啊，你快放我下来。”突然被苏清也背起，顾锦央不适的小弧度挣扎起来。
　　苏清也故意颠了一下身上的女人，脚步也加快了，“不放，为什么要放？”
　　顾锦央无奈，轻轻趴在了苏清也肩上，低声说：“我重，怕你身体受不住。”
　　“我哪里受不住了？”苏清也说着侧头看向顾锦央，语气也变得意外深长起来：“我倒是怕姐姐你受不住呢。”
　　顾锦央看着她，一呼一吸间裹着淡淡的红酒香，还有苏清也身上的冷香，搭着凌晨一点半的冷空气，莫名的燥热起来。
　　舌尖微动，残留在唇齿间的酒味居然在这一瞬变得浓烈起来。
　　“嗯？”
　　顾锦央慢慢靠近她，唇印了脸颊上，在微凉的夜风中，吻转瞬即逝，也吹散了残留在脸颊上的余温。
　　顾锦央笑了起来，她贴近苏清也的耳朵，轻呵道：“巧了，我还怕你受不住呢。”
　　这一瞬间，苏清也的大脑直接变得空白一片，一股炙热沿着耳蜗快速散开，直到整个后背都变得酥酥麻麻的，喉咙一片干涩，唯有时不时抚在脸上的冷风将她的思绪拉了回来。
　　“呵。”好半天苏清也才找回自己的声音，手微微用力，将女人勒得更紧，也贴得更紧。
　　“试试…试试不就知道了。”她含糊不清的说着，步子迈得飞快，也更颠簸了。
　　两人贴得过紧，外加上这时不时的颠簸，本就敏感的肌肤能更更好的感受到身后女人起伏有致的身体曲线，还有女人身上的馥郁馨香。
　　偏偏这会顾锦央还趴在苏清也肩上，一脸悠闲地用食指在她背上轻划，丝毫不慌乱地说：“试试就试试咯。”
　　这一下，苏清也走得更快了，不知道的还以为身后有鬼撵起来了。
　　一拉开车门，顾锦央就抬腕环住了苏清也的脖颈，微微用力将人往下扯。
　　双手用力撑在座椅上，苏清也看了一眼空无一人的停车场，哑声说：“别闹。”
　　顾锦央却笑了起来，她仰着脖颈咬住了苏清也瘦削的下巴，贝齿肆磨着，“哪闹了？”
　　松齿时，下巴上已经留下了一个红印，周围还有隐隐的齿痕。
　　凤眸微眯，苏清也深吸口气，声音已然是沙哑至极，“乖，听话，还不好？”
　　“哼。”顾锦央的双臂慢慢卸力，却在从肩膀上垂下来的时候，又用力扯住了苏清也的衣领。
　　柔软的唇贴在苏清也唇角上，然后慢慢移动，准确无误的印在唇上。
　　女人唇齿间津甜的气息慢慢度了过来，鼻息交融，耳边传来的却是一声不满又带着委屈的轻吟，“想你。”
　　想你，她又何尝不是。
　　无时无刻都在想她。
　　恨不得将她揉进骨血里。
　　可是她又舍不得，这个放在心尖尖上的人。
　　人的心不大，心容量也就只有自己拳头般大。
　　而她就贪心一点，把她全藏进去就好了。
　　今天看的【边墙】其实没有结局，导演只拍了一个开放式的收尾，he或者be全凭观众自行猜想。
　　苏清也用力抱住顾锦央，全身放松，好让她靠得更舒服。
　　忽然，肩上传来了阵痛意。
　　是顾锦央在咬她。
　　隔着衣服，咬得不是很用力，齿印全留在了衣服上。
　　顾锦央问：“你说，她们后来在一起了吗？”
　　苏清也知道她问的是电影最后。
　　恍惚间，她好像记起那会听见后座有两个女生在讨论。
　　“你说二小姐会回去找她吗？”
　　“不知道，我感觉应该会的吧，毕竟二小姐这么喜欢她，而她也这么喜欢二小姐的。”
　　“唉，每刷一次【边墙】都会感觉结局与上一次的不一样，一次会，一次不会，纠结死了。”
　　“我也是，想看又不敢看，特别是景汐演得太好了，还有顾念笙也是。难怪景汐当时说，全娱乐圈里除了她再也没人能演活二小姐。”
　　“……”
　　苏清也当时听着，却莫名想起了片头的那两张照片。
　　有些事情，可能从一开始就被埋下伏笔注定了的。
　　“会的，她们在一起了。景汐和念笙现在还好好的在一起。”苏清也这样说道。
　　一回公寓，两人就难舍难分的吻在了一起。
　　唇再度分离时，顾锦央抵着苏清也的额头说：“抱我，抱紧一点。”
　　苏清也求之不得，用力抱住了她，顾锦央紧紧地扣住她纤细的腰身，制止了她开灯的动作。
　　“别。”声音带着祈求。
　　苏清也收回手，柔声问道：“怎么了？”
　　顾锦央吻了吻她的下巴，“我在想，你生日该送你什么礼物。”
　　食指渐渐收紧，苏清也笑了一声，认真道：“你就是收到过最好的礼物了。”
　　顾锦央将下巴磕在苏清也肩上，低声说：“除了这个呢？”
　　“小也。”
　　“嗯？我在。”
　　“你之前送我的礼物，我都拆开了。”原本不打算拆这么快，但是她终究还是没有忍住好奇，遵循了自己内心的想法。
　　“你送的我都很喜欢，也谢谢你这么用心。”
　　唇印在了女人额头上，苏清也抓住顾锦央的手，低笑着说：“姐姐喜欢就好。”
　　顾锦反手握住苏清也的手，搭在腰间的手也跟着用力，她有些不满的说：“你还没回答我之前的问题呢。”
　　苏清也没有说话，直接吻住了顾锦央的唇，手也跟着从衣摆处钻了进去。
　　“嗯…快点…唔…”回答我。话还未说完，便被人堵在了喉咙里。
　　“快点？”苏清也答非所问的说：“姐姐是嫌我太慢了吗？”
　　顾锦央咬着下唇睨她，苏清也却越发的悠闲了，不徐不慢，徐徐图之，又稳操胜券。
　　最后是顾锦央败下阵来，别开头咬牙说：“是。”
　　这个是字，差不多是从牙缝里挤出来的。
　　苏清也轻轻捏着女人精致的下巴，让她转过了头，笑容有几分不谙世事，语气又很是温柔溺人：“早说不就好了嘛。”
　　意识恍惚间，顾锦央好像听见苏清也在她耳边低语，“姐姐新年想要什么礼物呢？”
　　在困意战胜过去的前一秒，顾锦央在心里记上了一笔，对，还有新年礼物。
　　只是顾锦央忘了，往年她们从没有互送过新年礼物。
　　作者有话要说：  应该快完结了，不出意外的话。


第133章 
　　第二天依旧是按部就班的上班。
　　看着每天忙得飞起的顾锦央，苏清也并没有闲着，也给自己找了很多事情做。
　　除了每隔三五天会去别墅区晃一圈外，苏清也还主动找沈渝揽下了不少工作量。
　　沈渝自然是巴不得她这么主动，恨不得将办公室都给苏清也腾出来，美曰其名，好让她更有效率。
　　苏清也只是波澜不惊的看了她一眼，拿上要处理的文件，丢下一句“有事再叫我。”就回顾氏去了。
　　沈渝坐在椅子上，指着苏清也毫不留恋的背影，好半天都没说出一句话。
　　这个有事的言外之意便是，除非公司要破产了，不然别来打扰她。
　　话虽然是这样说，但是后面大大小小的会议，苏清也基本上都没怎么缺席。
　　因为她知道后面这两周，不可能寸步不离的守着顾锦央，与其时间抵到那里时才突然找一个崴脚的借口，还不如现在就让自己“忙”起来，也好让顾锦央适应一下。
　　只有顾锦央放松戒备，她才好继续之后的事情。
　　但是这个“忙”苏清也自己也拿捏得非常得当，完完全全的情理之中，还不会让顾锦央感觉到异样。
　　而这样的情况，一直持续到那天下午，施挽柠给她发了一条消息。
　　苏清也已经进会议室了，正准备坐下时，包里的手机就震动了一下。
　　还有几个高层没有来，苏清也犹豫了一秒，还是将手机拿了出来，准备看看是谁发的消息。
　　施挽柠：。
　　施挽柠只给她发了一个标点符号，除此之外没有任何文字，看着莫名其妙的。
　　五指慢慢收紧，苏清也直接从椅子上蹭了起来，起身得太突然，椅子被带开在地板上发出了很刺耳的声音。
　　此刻的会议室里很安静，这声音听起来又是非常的突兀。
　　而苏清也这一莫名的举动，更是吸引了所以人的目光。
　　沈渝不解的看着她，有些担忧的问：“怎么了？”
　　苏清也用力咬了一下舌尖，口腔里传来极淡的血腥味，唾液的分泌在此刻停滞了下来，喉咙里一片干涩，甚至隐隐还有烧灼感传来。
　　她用力拉开身后的椅子，心跳声是越来越快了，沙哑的开口：“抱歉，有急事，得先走了。”
　　说着，苏清也大步迈开步子朝着会议室门口走去。
　　她走得很急，步子也不是很稳，差不多是用了全身的力气去将关着的门推开，在出去时，还踉跄了一下，身影狼狈。
　　会议室的人看着她这么着急的离去，面面相觑，一脸莫名，却没有人说话，安静得一根针掉下来都能听见。
　　苏清也将车开得很快，她用力攥着方向盘，手背上青筋浮现，就连小指都在发颤。
　　这两天顾锦央都有去医院，差不多也是这个时间。
　　施挽柠的消息来得太突然，没有任何交代，只能说发得很匆忙，连打字的时间都没有，应该是偷偷摸摸发的。
　　前几天，她们也一直有联系，但都是在顾锦央离开后，不会是在这个时间上。
　　将车停到一个不起眼的角落里，苏清也戴上一个黑色的棒球帽，特意绕着路去了施挽柠的办公室。
　　办公室的门微掩着，在确认里面没什么后，苏清也快速钻了进去，反手轻轻落了锁。
　　“她在哪？”苏清也问。
　　施挽柠推了一下眼镜，声音很轻：“在那边。”
　　她听见苏清也重重的呼出一口气，问道：“要去看看吗？”
　　苏清也使劲抓着衣袖，挣扎着吐出一个字：“去。”
　　施挽柠理了一下白大褂衣摆，突然说道：“你要换衣服吗？”
　　苏清也拧眉问：“换什么衣服？”
　　施挽柠咳了一声，“护士服或者白大褂随你挑。”
　　嘴角突然有些抽搐，苏清也冷声说：“我就在外面看一眼。”
　　顾锦央很聪明，她一进去绝对会被发现。
　　施挽柠耸肩，从抽屉里拿出一个外科口罩给她，“那戴上。”
　　接过口罩，撕开外包装，苏清也面无表情的将口罩戴上，又往下压了压帽檐。
　　施挽柠小声地吐槽了一句：“整得像个特务似的。”
　　苏清也只隔着玻璃窗看了一眼就转身离开了。
　　就像一个找不到路，然后进错检查房的病人。
　　“哎。”施挽柠喊了一声，又赶紧捂住了自己的嘴，小声地走了出去。
　　苏清也就靠在病房门口的墙壁上，她已经摘帽子摘了下来，头微低，墨发垂下来，遮住了脸上的神情。
　　“小也。”施挽柠喊她。
　　苏清也将长发撩开，脸上的笑容很是苦涩，“她怕疼，她也怕苦。她不喜欢吃药，也不喜欢一个人……”
　　但是这些，她又背着自己，默默地全受了。
　　微凉的泪珠无声地落在了手背上。
　　苏清也仰起头，默不作声地将湿润擦去。
　　施挽柠叹了口气，将手揣进了白大褂的衣兜里。
　　过了一会，苏清也重新压下帽子，淡声说：“我先走了，帮我照顾好她。”
　　施挽柠点头，目送着苏清也走进了楼梯。
　　顾锦央回来的时候，早已经过了下班的时间，公司里除了几位还在加班的人，基本上都走得差不多了。
　　办公室里的灯一直开着的。
　　苏清也放下手机，上面正是她和顾锦央的聊天记录。
　　显示的时间还是几小时前。
　　顾锦央找了一个崴脚又烂大街的借口，出去谈一个合同。
　　而那会，正是她还在医院里的时候。
　　之前的几天，苏清也从那边公司回来的时候，顾锦央就已经从医院回来了。
　　而今天大概是她也不知道要在医院耗费多久的时间，又怕苏清也从那边公司回去的时候，自己还没回去，就找了一个谈合同的借口。
　　笔记本屏幕上的报表已经很久没有滑动了。
　　苏清也一直在发呆，她一个字都看不进去。
　　最后她抬起手，烦躁地将屏幕给盖上了。
　　而门也是在这个时候被敲响的。
　　面色不愉地捏着鼻梁，语气自然也好不到哪里去，“进。”
　　顾锦央小心翼翼地关上门，带着歉意的说：“小也，怎么啦？”
　　她此刻的脸色很白，眉眼间带着丝疲惫，就连说话的声音都比平时轻了不少，差不多是强打起的精神。
　　苏清也站了起来，不由分说的将女人拉进了自己怀里。
　　手一遍一遍抚过怀里女人的脊背，她太瘦了，比起之前更是瘦了不少，手轻轻抚过都能很明显感觉到骨头的凸起，硌手的同时还让人心疼。
　　顾锦央把下巴磕在苏清也肩上，心中的疲倦开始慢慢减退，从医院出来，不，应该是一进医院时候，她就特别想见苏清也。
　　尤其是那会，她转头时就只看见施挽柠快步走出去的背影，没来由的一阵心悸。
　　顾锦央没往深处想，她只把那阵心悸理解是自己在紧张。
　　她紧张吗？可能有一点吧。
　　苏清也用力抱紧顾锦央，许久，她才怨气满满地说：“想你了。你谈个合同谈这么久，还不回我消息，我想去接你。”
　　“小也…”
　　“我在。”
　　“对不起，我不是故意不回你消息的，因为那时候我……”
　　苏清也抬手捂住了顾锦央的唇，她摇了摇头，示意顾锦央不要在说了。
　　“那等会要罚姐姐。”
　　顾锦央点头，“小也想罚我什么？”
　　“嗯～”苏清也拉长声音，垂眸低声说：“就罚，姐姐带我去吃好吃的。”
　　“好。”
　　虽然苏清也是这样说的，但最后还是她开着车去了学校附近的小吃城。
　　老板看见是她们过来，热情的招呼着。
　　顾锦央点好菜后，就把菜单推到了一旁。
　　老板看见顾锦央手上的戒指，目光滑过坐在一旁的苏清也，眼里闪过一丝了然，笑着说：“就这些吗？”
　　顾锦央点头，抿了一口酸梅汁，说：“就要这些。”
　　她们两个人吃，绰绰有余。
　　而且她现在的胃口还不是很好，只能勉强陪着苏清也吃点。
　　老板拿过放在一旁的菜单，出去之前说了一句：“新婚快乐。”
　　苏清也低低地笑了声，她手从风衣包里摸了一个东西出来，直接塞到了顾锦央手里。
　　是一个暖手宝。
　　顾锦央看向她，手里的暖手宝很烫，源源不断的热量从手心传往全身，很暖。
　　“笑什么？”
　　“新婚快乐呀，我的顾小姐。”
　　之后的那几天，苏清也更忙了，顾锦央没察觉到什么异样，因为她更忙。而且在她看来，苏清也都属于那种比较清闲的了。
　　而此时，苏清也正在医院里。
　　手里的一次性纸杯正冒着热气，她双眼微闭，靠在椅子上出神。
　　施挽柠将兑好水的葡萄糖递给她，换走了手里的一次纸杯。
　　她看了苏清也很久，最一次问道：“这会后悔可还来得及。”
　　苏清也哼笑了一声，一口气将玻璃杯里的葡萄糖水喝完。
　　“呵，后悔？”她会后悔吗？
　　将玻璃杯搁下，苏清也站了起来，她一只手撑在墙壁上，声音有些哑：“都安排好了吗？”
　　一丝忧虑从施挽柠眼睛里滑过，她笑笑，用着最平常的语气说：“好了，堂姐那边，我也和沈渝通了气的。但是还是希望你考虑考虑，要不要在医院住几天？”
　　苏清也摇头，婉拒了施挽柠这个提议。
　　她有自己思量和打算，也会尽量把事情控制在可控范围内。
　　一是为了不想让顾锦央生疑，二是不想在这段时间里给顾锦央制造些麻烦。
　　施挽柠拍了拍她肩膀，“呐，我们可是一条船上的人了，到时候东窗事发了，你可别先把我给卖了。”
　　苏清也嫌弃的打量着她，似笑非笑的说：“这话不应该是我对你说吗？”
　　施挽柠尴尬的收回手，她别的倒是不怕，就怕到时候顾锦央真的生气，苏清也架得住还好，万一苏清也架不住，她绝对会是那个背锅的。
　　之后的几天，苏清也每天都要来医院一趟，一边要瞒着顾锦央，一边又要忧心医院的事情，精神状态是以肉眼可见的速度萎了下来。
　　而这种情况一直持续了一周多。
　　当然她的这点变化，很轻易的便被顾锦央察觉到。那天，她拉住苏清也很严肃的问她是不是身体不舒服。
　　苏清也咬唇，支支吾吾了好半天，最后在顾锦央带着审视与探究的目光下心虚了，“就头疼，可能有点感冒了。”
　　她的声音太轻，听着过分的飘，整个人看着又透着股精神不济的虚弱感，倒是有几分像感冒之后的无力症状。
　　来不及深想，顾锦央推了手上的事情，让保镖开车直接把苏清也送到了医院。
　　苏清也在半路上就昏睡过去了。
　　意识再次恢复的时候，她正躺在病床上，打着吊针。
　　见她醒过来，顾锦央忙将手里的东西扔到一旁，很是自责的问道：“小也，有没有哪里不舒服？”
　　苏清也张了张唇，没有发出一点声音。
　　顾锦央又忙倒了一杯温水过来，润过喉咙后，沙哑的声音才从喉咙里传了出来：“没有不舒服。现在几点了？”
　　“四点半了。”
　　说话的同时，苏清也一直在看顾锦央的反应，没看见什么异常后，她才微微舒了口气，寻思着什么时候问问施挽柠。
　　顾锦央将水杯搁下，又替她压了一下被角，柔声问道：“要不要吃点东西？”
　　苏清也摇头，她现在什么都不想吃，甚至还有点想吐，胸口闷得慌。
　　之前的结果都不是很近人意，搞得她都有点精神弱衰了，施挽柠也看出她的情况不是很好，压力过大，还帮她约了叶霖安。
　　“好吧。”顾锦央也息了让苏清也吃东西的念头，“那要不要再睡会？”
　　苏清也闷笑了一声，她撑着床单做了起来，“就这样，我想看你。”
　　顾锦央妥协，做到了苏清也对面，继续处理着手上的事情，有一搭没一搭的和苏清也聊着天。
　　不过都是苏清也说，她听。
　　说着说着，手里的东西也不知道在什么又被扔到了一旁。
　　施挽柠进来的时候，苏清也还在说以前在学校里的趣事。
　　看见施挽柠，说话声戛然而止，苏清也看着床单，然后伸手去拿放在床头柜上的水杯。
　　施挽柠夹着份文件夹，非常公式化的说：“这个，还有半个月就要过年了。”
　　苏清也的手顿住，目光慢慢落到了她的身上。
　　施挽柠面不改色的继续说道：“刚刚看了你报告，是病毒性流行性感冒，个人建议还是住几天院，毕竟你身体素质有些差，而且要过年了，一直不好的话，就有点不是很好。”
　　这番话她是故意说给顾锦央听的。
　　在顾锦央看不到的地方，她偷偷给苏清也比了一个手势。
　　悬着的心慢慢放了下来，苏清也捏着被子，面无表情的抿了一口水。
　　顾锦央自然同意让苏清也住院，因为她知道苏清也以前一感冒，拖个十天半个月才好这是常有的事情，而且现在又临近过年，肯定得重视一些。
　　就这样苏清也住了五天的院后，才得到施挽柠的首肯，说可以放心出院了。
　　而这五天一过，倒是离过年的日期越来越近了。
　　今年顾氏的假期比往年多了几天，年终奖也跟着提了上去，虽然没有年会，但是每个员工都很开心。
　　顾锦央是专门在上午抽了点时间做了一个简单的汇报总结和表彰，掐着饭点结束。
　　苏清也站在一旁看她，也跟着周围的人一起鼓掌，发笑。
　　不可否认，顾锦央讲得很好，也很有感染力。
　　读书的时候，她曾多次上主席台演讲，那时候苏清也就知道，相比别人对演讲词的死记硬背，顾锦央的声音，搭配着讲词，有着很好的代入感。而她也知道利用这一点，让原本无聊而枯燥无味的演讲变得有趣起来，让人有想听下去，不会走神的欲-望。
　　“苏小姐。”
　　苏清也转头，是顾锦央的大秘在喊她。
　　“怎么了？”
　　大秘笑着打趣道：“你把我们顾总都看得不好意思了。”
　　苏清也偏头，正好看见顾锦央甩给她的一个眼刀。
　　柔柔弱弱的，没什么威慑力。
　　反倒很像一个绵软勾人的小钩子，勾走了她的全部注意力。
　　苏清也笑了起来。
　　只是她这一笑，又被顾锦央甩了一个眼刀。
　　她对大秘说：“什么你们顾总，她是我的。”
　　我一个人的。
　　大秘笑了起来，倒也没再反驳。
　　表彰一完，顾锦央便宣布了顾氏的放假时间。
　　所有人都鼓起了掌，掌声很响，持续了很久。
　　震耳欲聋。
　　直到坐在车上，苏清也都感觉那种嗡鸣声还绕在耳边，绕得她有些头晕。
　　把车窗降了一些下来，才将胃里的翻涌给压下去。
　　顾锦央微微蹙眉，让保镖将车再开慢一些。
　　这几天苏清也的精神还是有些萎，但是相比住院的那几天，已经好了很多。再加上施挽柠时不时在顾锦央耳边念叨，她也没怎么多想。
　　等苏清也好了些后，顾锦央才问：“今年过年，你是回苏家过还是……”
　　苏清也抓住她的手，“姐姐在哪，我在哪。”
　　“那这样，除夕和初一你陪我回顾家，初二初三我陪你回苏家？”顾家那边有些观念比较传统，而且之前顾倾落老早就给顾锦央打了招呼，除夕和大年初一必须回老宅。
　　“好。”
　　在公寓窝了两天后，两人才开车回了顾家老宅。
　　她们算是去得比较晚的了，还没下车，老远就看见施挽柠就站在院子里，把手里的苹果啃得咔咔作响。
　　苏清也一脸不情愿的拉开车门，施挽柠一看见她，嘴里的苹果都忘了咽下去，直接放肆的笑了起来。
　　因为顾锦央怕苏清也受凉，不管苏清也愿不愿意，不由分说的往她身上套了一件巨厚无比的羽绒服。
　　非常的臃肿，再搭着苏清也的表情，一脸的厌世，简直违和得要命。
　　看一眼就想笑。
　　苏清也淡淡的扫了她一眼。
　　施挽柠正幸灾乐祸得起劲，这个样子，这幅穿着，这般臃肿的苏清也，绝对是本年年底的一个资谈。
　　笑过之后，施挽柠拍着自己的胸口开始剧烈咳嗽起来，她被自己的口水呛到了。
　　苏清也冷笑，“活该。”
　　施挽柠往旁边挪了几步，拿着手机威胁道：“信不信我把你这个样子发朋友圈？”
　　苏清也看着她，然后一甩袖子，拉着顾锦央的胳膊快步往屋里走，还非常委屈的向顾锦央抱怨道：“姐姐，你看看她，太过分了……”
　　施挽柠：“……”
　　算了，她忍，惹不起，只能好声好气的供着了。
　　因为就目前的形式来看，她是最吃亏的。
　　今年顾家老宅的除夕很热闹。
　　因为所有的人都在。
　　有说有笑的吃完年夜饭后，又围在一起守岁，聊天。
　　苏清也窝在沙发上，顾锦央不知道才哪里找到一张小毛毯，轻轻地搭在了她的腿上。
　　然后又握住了苏清也的手，将一个小巧精致的暖手宝塞了过去。
　　看着暖手宝，苏清也有一瞬间的晃神。
　　最后是顾锦央喊她，她才回过神来。
　　“在想什么？喊你这么多声都没应我。”
　　苏清也笑，轻声说：“我想吃糖。”
　　顾锦央从包里拿出几颗彩纸糖，修长的手指微动，便将糖纸轻轻剥去，然后喂到了苏清也唇边。
　　糖还是以前的味道，酸酸甜甜的。
　　时间一分一秒的过去，分钟慢慢跳到了十二上。
　　“新年快乐。”这句话是施宸说的。
　　说完后，她将一沓红包拿了出来，挨着给在场的人都发了一个，包括顾亦落。
　　然后是顾亦落拿出了一沓更厚的红包……
　　她发完红包便和施宸以时间不早了为由回屋了。
　　留下几个小辈慢慢折腾。
　　顾倾落倒是说了几句，回屋前倒是让几人早些休息，明天早起。
　　这一句话，直接将景汐想要通宵搓麻将的心思给掐灭了。
　　几人坐在客厅聊了会天，顾锦央注意到苏清也一直在打哈欠，心疼之余，便说：“这会也不早了，不然都回房休息了？”
　　施挽柠点头，配合着打了一个哈欠，嗡着声音说：“嗯，我也有点困了，念笙你困没？”
　　顾念笙古怪的看了她一眼，点头。
　　景汐伸了一个懒腰，语气慵懒，“那晚安啦，各位明早见。”
　　“明天见。”
　　“……”
　　苏清也一回房间就直接倒床上了。
　　她握着顾锦央的手腕，轻轻一用力，也将顾锦央拉了下来。
　　撑着床单，一手环住顾锦央的腰，一个翻转，便将女人压在了身下。
　　苏清也看向自己的外衣口袋，示意顾锦央去拿。
　　顾锦央摸了摸外面，有点硬，里面应该装了一个盒子。
　　将小长盒子从口袋里拿出来，顾锦央疑惑的问：“这是什么？”
　　“新年礼物。”苏清也俯下身，将头靠在了顾锦央心口上。“打开看看？”
　　顾锦央犹豫着拉开长盒上的线，在拆开时，她看了苏清也一眼，“怎么你比我还紧张？”
　　苏清也笑，矢口否认道：“哪有。”
　　小长盒里没有放什么特别的礼物，里面只有一个像小电笔一样的东西。
　　呼吸猛的顿住，顾锦央将小电笔模样的东西拿了出来，然后小心翼翼地翻面。
　　上面显示的两条杠，格外的刺眼。
　　“小也你……”她的声音哽突然得厉害，语气里包含了太多情绪，也有意料之中的生气。
　　苏清也仰头咬了一下她的下巴，很快又松开。
　　她抓住顾锦央的手，挺不容易，瞒了这个人这么久，不过苦尽甘来，很值得。
　　“新年礼物呀，姐姐不喜欢吗？”
　　手搭在苏清也的小腹上，小腹依旧很平坦，指腹之下，还能感觉到马甲线。
　　联系到之前的种种，顾锦央顿时豁然开朗。
　　她紧紧地抱住这个趴在自己身上女人，一个吻落在光滑的额头上。
　　“喜欢。”
　　怎么可能会不喜欢。
　　这是她收到的，最好的礼物。
　　包括身上的这个女人。
　　作者有话要说：  正文的话已经完结了
　　之后更新番外


第134章 
　　一如施挽柠预料的那样，无论事情最后是哪一种走向，或者说无论苏清也架不架得住顾锦央，她都是那个要被说教一通的。
　　那条最无辜的池鱼。
　　当天晚上半夜，不，应该说是大年初一，凌晨三点的时候，她还在睡梦中就被一通电话吵醒。
　　打电话的正是顾锦央。
　　看清是谁的来电后，施挽柠眯着眼睛，低声说：“喂，姐有事吗？”
　　一旁的季星洛也被吵醒，裹着被子不耐的翻了个身。
　　施挽柠下床披上件厚衣服，准备去浴室说。
　　“谈谈。”顾锦央的声音很轻，又听不出什么异样。
　　“现在吗？”
　　“书房等你。”说罢，顾锦央直接挂了电话。
　　施挽柠捏着手机，踟躇不定。最后还是换了一身衣服，蹑手蹑脚的敲响了书房的门。
　　“挽柠，你不该跟着小也一起胡闹的。”这是顾锦央见到施挽柠说的第一句话。
　　她是趁着苏清也睡着后才出来的。
　　施挽柠：“……”她觉得自己现在是有口难辩。
　　“我的好姐姐，我不是故意想瞒着你的。你应该知道小也那倔脾气，她一旦自己决定了的事，十头牛都拉不回来。”
　　“而且这件事情，她已经偷偷谋划了很久。”
　　“唉。”顾锦央按着太阳穴重重的叹了一口气。
　　怪不得之前她把猫都送到了苏家那边，那段时间天天喝酒的人居然说不喝就不喝了，作息也开始变得规律起来，还有那种种反常表现……
　　现在一细想起来，她才觉得是那么的明显。
　　“姐，小也她现在正处于一个很敏感的时期，你多注意一下，而且前段时间不是很顺，当时我给她约了叶霖安，就是怕她到时候抑郁症又复发了。”施挽柠说得小心翼翼，说到最后声音是越来越弱，因为她每说一点，顾锦央的脸色就要黑上一分。
　　气氛沉默了几秒，顾锦央意味不明的笑了一声，“我知道了。”
　　直到后面，施挽柠才知道顾锦央那句“我知道了”究竟是什么意思。
　　“这件事情，除了你还有谁知道？”
　　“嗯-还有沈渝知道一点点。”施挽柠回答道。
　　顾锦央叹了口气，“现在还是再瞒一阵吧，头几个月不是很稳定，等后面我会和我妈咪她们说清楚的。”
　　其实顾锦央还是藏了一点私心的。她甚至希望就在头两个月就发生点什么，毕竟她是一点都不希望来做这件事情的人是苏清也。
　　施挽柠倒是没往深处想，单纯的理解了顾锦央话面上的意思，“这个自然。”
　　“那姐你早点休息。”
　　“嗯。”
　　顾锦央一个人又在书房里坐了好一会才回房间。
　　她一打开灯，就看见一个人影坐在床边，穿着单薄的睡衣，身形瘦削，透着股颓废感。
　　顾锦央感觉走了过去，一探苏清也的手，冰凉得很，脸色也是苍白一片，唇色很差，就连眼神都是恹恹的。
　　这个天气，即使屋内开着暖气，穿着这么单薄的衣服坐在那里，用不了一会，整个人也会全身冰冷。
　　将温度又调高了些，顾锦央拉着被子搭到了苏清也身上，又探了探她的额头，上面有些虚汗，温度倒也正常。
　　“小也，怎么啦？”
　　苏清也揽住顾锦央的腰，靠在她的肩上，瓮声瓮气的问：“你去哪了？”
　　“我刚刚出去了一趟，问了一些事情。”顾锦央耐心的说着。
　　苏清也“嗯”了一声，又掩唇打了一个哈欠。
　　“睡觉吗？”
　　苏清也看着她，任由顾锦央将带回床上，重新躺下，然后紧紧地从身后扣住了女人的腰身。
　　“晚安。”声音绵软，带着敏感和脆弱。
　　初一一天都相安无事。
　　吃过晚饭后，两人才往苏家那边走。
　　怕苏清也坐得不舒服，晕吐，她让保镖从车库开了一辆舒适的加长版商务车出来。
　　一路上开得很慢，到苏家那边时已经是晚上十一点了。
　　今年苏家那边也很热闹，顾锦央还眼尖的看见了几个沈家人。
　　沈渝腾出身旁的位置让两人坐过去。
　　和那边长辈打过招呼后，苏清也才和顾锦央坐下。
　　而苏清也这一坐下，十三就摇着尾巴，一溜烟的窜了过来，找准目标，直接就往苏清也身上跳。
　　沈渝眼疾手快，一把将跳起来的十三捞住，然后非常自觉的往旁边挪了些。
　　苏母也走了过来，对着苏清也说：“小也，你什么时候把这猫带回去啊？”
　　苏清也看向顾锦央，顾锦央握住她的手，笑着对苏母说：“妈咪，这段时间我们可能还没有空将十三接回去。”
　　“这两天都没空？”苏母非常怀疑这话的真实性，“小也你这都快推了一个月了，十三天天都往门口望，就眼巴巴的盼着你。”
　　“妈咪～”苏清也拖着声音喊了苏母一声。
　　“有话快说。”苏母最受不了的就是苏清也用着这个语气和她说话。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　“你要当外婆了。”
　　苏母：“？？？！！！”
　　“你说什么？没开玩笑吧？”苏母虽然不信，却还是对着沈渝说：“小渝你快抱着猫坐远一点去，孕妇对猫毛过敏。”她太了解自己女儿，而且两人这种情况她稍微仔细一看，就能知道是谁怀了。
　　沈渝表情有一秒的僵硬，虽然不愿，但还是拉着苏安墨坐到了另一边的沙发上。
　　苏清也点点头，顾锦央扯着苏清也手袖，一直使眼色，都没把她的话给压下去，“骗你干嘛。”
　　顾锦央：“……”
　　而苏母则是一脸兴奋的拉着苏清也问东问西。
　　苏清也挑着回答了几个，然后就以困了为由，和顾锦央回房休息了。
　　之后的几天，苏清也完完全全的就成了一个重点保护对象，这不让碰，那不让做，整天必做的事情就是坐着或者走动一会。
　　怕苏清也心情不好，苏母还每天都花几个小时来和她聊天，谈心，顾锦央也在一旁逗她开心。
　　在苏家的这几天，十三和小老幺成了被嫌弃的对象，差一点就要被苏以牧单独关禁闭了。
　　顾锦央也开始学着下厨，这几天苏清也的胃口时好时坏，脸也以肉眼可见的速度瘦了一圈，四肢越发的纤细，站在那里弱不禁风的。
　　顾倾落她们知道还是苏母在电话里说的。
　　顾锦央本想瞒过头两个月，结果两个月都没到，所有人都知道了。
　　苏母把两人数落了一顿，毕竟在她看来，这么大的事情，都还想瞒着。
　　顾锦央把手里的工作全部转到了顾倾落手上，那边别墅区才装修好，思索之下，两人还是搬进了之前装修好的那一套。
　　里面什么都准备得非常齐全，搬进去那天，沈渝还拉着苏安墨过来了一趟。
　　她说：“空了这么久，终于迎来女主人了，也不枉每周都请人过来打扫。”
　　顾锦央将手里的东西放下，好奇的问：“空了很久吗？”
　　“好像有大半年。”
　　大半年，算算时间，那时候苏清也还在国外，这手的确是伸得很长。
　　苏清也面无表情的看着沈渝，冷声说：“你话很多。”
　　沈渝揉揉眼睛，哭哭啼啼的控诉道：“哈，你这个渣女，当时找我帮忙的时候可不是这幅嘴脸，这会用不着我了，就想一脚把我踹开是吗？”
　　苏安墨别开脸，还别说，沈渝这番控诉还真的是有模有样，极具欺骗性，要是遇到个不知情的，肯定会帮着她一起骂。
　　而苏清也就这样静静地看着她，几秒后，她拉过垃圾桶弯腰吐了起来。
　　顾锦央被吓到，一边拍着她的背一边问：“小也，怎么了？哪里难受吗？”
　　苏清也扯过一张纸，脸色惨白，她看了一眼沈渝，然后又干呕了起来。
　　呕过之后，她看着地板，指着沈渝说：“你离我远点，我有点反胃。”
　　沈渝：“……”气呼呼的拉着苏安墨摔门而去。
　　沈渝是被苏清也气得好多天都没去找她，哪怕只有一个院子之隔。
　　几天后她再看见苏清也时，苏清也正在院子里晒太阳。
　　气温已经开始慢慢回升，苏清也穿着一件米色毛衣，水洗白的宽松牛仔裤，盘着两条长腿坐在秋千上，一晃一晃的。
　　差不多有五六天没见，沈渝觉得苏清也又瘦了。
　　她正拿着本书在看，手指修长白皙，温和的阳光撒了下来，整个人看着是那么的和煦。
　　苏清也抬眸，对着沈渝挽起一个笑容，搭着阳光，温柔到了人的心坎里。
　　当沈渝站到苏清也身后时，她才发现这个不按套路出牌的女人到底拿了一本什么书在看。
　　一本厚厚的美食介绍。
　　苏清也面不改色的翻页，而沈渝已经偷偷咽了好几次唾液。
　　又翻了一页，苏清也淡笑着问：“你们那天见了家长，是怎么一个说法？”
　　沈渝托着下巴，“就这样啊，我还有一个哥哥，所以压力那些轮不到我身上，苏安墨那边的话，她又不是独生子女，也没太大的压力。除了她平时太忙了，忙起来就见不到人影这点不怎么好之外，倒也没别的不好了。”
　　苏清也笑了笑，慢慢将手里的书合上，顺手递给了沈渝。
　　沈渝一脸嫌弃的翻开，又好奇的问：“你看这个书干什么？”
　　苏清也抬腕将头发别到耳后，幽幽地说：“开胃。”
　　沈渝：“？？？”
　　一直到半个小时后，她看见苏清也吃得
　　有多清淡才懂她说的开胃到底是什么意思。
　　吃得清淡就算了，偏偏苏清也还是吃什么就吐什么，吃的还没吐得多。
　　沈渝心疼的别开了头。
　　顾锦央满脸忧虑的站在一旁，她看着苏清也湿润的眼眸，默默的将东西都撤了下去。
　　漱过口后，苏清也剥了一颗糖塞进自己的嘴里。
　　她偏着头，对着顾锦央说：“姐姐我想吃草莓。”
　　“好，等我会。”顾锦央说着就去洗草莓。
　　沈渝忧心忡忡的说：“你这吐得也太恼火了，要不要去医院看看，这才多久就瘦了这么多。”
　　不仅是苏清也瘦，顾锦央瘦得更多。
　　苏清也抿了一口温牛奶，轻轻舔去唇上的奶渍，她目光一直都落在顾锦央身上的，“还好，我妈咪说这是正常情况，她当时怀我的时候吐得更厉害，头两个月吐过之后，后面胃口就会好很多。”
　　沈渝感慨道：“我们这群人里，就你最小，结果，你最先结婚，还这么早当妈。”
　　苏清也赏了她一个白眼。
　　这时顾锦央已经将洗好的草莓端了过来。
　　这几天苏母和沐黎舒都是轮着过来的，她也跟着学了不少东西，包括下厨。
　　苏清也捻了一颗草莓，慢慢咀嚼着，她吃得很慢，直到看见她咽下去，顾锦央才松了一口气。
　　总算没吐了。
　　沈渝和苏清也聊了会天，聊着聊着苏清也就靠在椅子上睡着了。
　　等她醒过来的时候，沈渝已经离开了，顾锦央就坐在一旁，认真地看着手里的一本育儿书。
　　苏清也慢慢坐了起来，她靠在床头，和顾锦央对视着。
　　几分钟后，顾锦央就看见她的眼眶一下子就红了，泪水从脸庞滑了下来，滴到了被褥上，一滴两滴，越来越多，止都止不住。
　　顾锦央直接慌了神，手忙脚乱很是无措的替她擦着眼里，柔声哄道：“小也怎么啦？哪里不舒服吗？”
　　苏清也摇头不语，只是非常用地力抱住了顾锦央。
　　后面的那几个月，苏安墨陪沈渝再去找苏清也时，她正窝在沙发上，有说有笑的和叶霖安聊着天。
　　相比之前的萎靡不振，她这两个月的精神状态已经好了很多，胃口变好，营养也跟上，整个人倒是丰腴了不少。
　　就连肚子也开始变得明显起来。
　　顾锦央将洗好的水果端了出来。
　　苏清也正准备伸手去拿，顾锦央只凉凉的看了她一眼，她就撇着嘴，悻悻的将手收了回来。
　　“喝这个。”顾锦央将温好的鸡汤递给她。
　　“嗷。”苏清也喝着鸡汤，又不甘心的望了好几眼旁边的果盘。
　　那渴望的小眼神，想吃又不敢吃，把沈渝看得直乐呵。
　　苏安墨也憋着笑，她也从没见过苏清也这么憋屈的眼神还有幼稚的小动作。
　　好像有些东西，从苏清也和顾锦央在一起开始就有了改变。
　　如果说前段时间是顾锦央陪着苏清也一起瘦，那么这段时间，是两个人一起胖了。
　　“对了，预产期是多久？”叶霖安问道。
　　苏清也喝了一大口鸡汤，蹙着眉想了想，非常不确定的说：“好像是九月底还是十月初来着。”
　　“好像？”叶霖安有些汗颜。
　　顾锦央咳了一声，补充道：“十月一号左右。”
　　叶霖安点头，她觉得一孕傻三年这个词放苏清也身上特别合适，这段时间想要靠谱一点的话，那就只有顾锦央了。
　　“那快了，有什么事情找我就是了。”
　　“哦，对了，苏小姐这个忘了给你，生日快乐，虽然迟了这么久。”叶霖安说着将一个包装精美的礼品盒放到了苏清也面前。
　　苏清也看着礼品盒一言不发。
　　气氛突然变得有些尴尬。
　　几秒后，她猛地抬起头，颤抖的指着顾锦央，还有沈渝以及苏安墨。
　　冷笑一声，咬牙切齿的说：“呵，你们这群女人，一个个的，还真是好样的！”
　　沈渝笑得尴尬，找了一个理由拉着苏安墨就溜了。
　　叶霖安不明所以的请辞。
　　“小也～”顾锦央晃了一下苏清也的胳膊，讨好的说：“对不起嘛，我忘记了，不要生气了好不好嘛？我不是故意的啦。”
　　苏清也别开头，不理她。
　　今天要不是叶霖安说起这件事，连她自己都快要忘了。
　　二月底的生日，现在都六月底了。
　　那段时间她的早孕反应特别强，所有人每天都担惊受怕的，一颗心都是悬着的。
　　毕竟头两个月是最关键的时间，苏清也稍微有一点不舒服，就会把施挽柠叫过来当苦力，还有沈渝，虽然看着闲，一周要过来好几趟，但是苏清也的工作量全都堆她身上了。
　　这一来二去的，次数多了，就连苏清也自己都忘了还有生日这回事，更别提顾锦央还有她的父母及朋友了。
　　这个最为劳累，几乎没睡过一个好觉的女人。
　　“那姐姐要给我补上。”
　　“好，肯定补。”
　　一周后，沈渝怀着巨大的歉意给苏清也补办了一个party。
　　苏清也坐在最中央，看着被她们布置的花里胡哨的客厅，还有那一大堆鸡尾酒，尴尬得可以用脚扣出一套三室一厅。
　　她抿了一口格格不入的纯牛奶，扶着肚子慢慢站了起来，即使心里已经是尴尬至极，面上依旧是风轻云淡，无关紧要。
　　“辛苦了。”布置这些辛苦了。
　　她掩唇打了一个哈欠，恹恹的说：“各位开心就好。”
　　沈渝：“……”
　　顾锦央也笑得非常尴尬，她完全就是被蒙在鼓里的，到了才发现沈渝究竟准备了个什么样的惊喜。
　　沈渝举起拍立得，尬笑着说：“各位来拍一张照吧，难得纪念一下。”
　　闪光灯闪了几下，照片慢慢从出片口滑了出来。
　　苏清也笑了一声，“的确挺难忘的。”
　　party是嗨不起来了，苏清也突然觉得有些歉意，提议道：“去海边吗？我想去看看夜景。”
　　沈渝自然同意，还财大气粗的包了一片海滩下来，几人开上车，说走就走。
　　赤脚踩在沙滩上，苏清也看着远处的游轮，感慨的说了一句：“时间过得真快。”
　　而另一边，沈渝她们正围在一起烤着烧烤，喝着冰啤酒。
　　苏清也不是很闻得烟味，离她们就稍微远了些。
　　“姐姐不去吃点吗？”
　　顾锦央拿着一个保温杯，柔着声音问：“想吃什么，我去给你烤。”
　　踮着脚走上前，苏清也说：“烤鸡翅，要辣一点。”
　　顾锦央蹙眉，“少吃辣。”从怀孕开始，苏清也的肠胃就有些不好。
　　苏清也却笑了起来，笑声柔柔的，及腰墨发也被海风吹乱，模糊了唇边的笑容，“妈咪要我多笑笑，以后她才会爱笑。”
　　“啊，对了，当时狮子还给了我一红包，我放在车里的，她说要我生了她之后才能打开。”
　　“我觉得肯定不是什么好东西。”
　　苏清也絮絮叨叨的说着，而顾锦央一直认真的在听她说。
　　说到最后，苏清也突然小心翼翼地问：“姐姐，你会不会觉得我很烦啊，话这么多……”
　　顾锦央一把抱住她，眼眶泛红，“不会，我喜欢听你说，也喜欢看你笑。小也，我爱你。”
　　“永远也不会觉得你烦。”
　　“我很高兴你愿意跟我说这些，你不舒服，我看着也难受，也不知道该为你做些什么。”
　　而另一边，沈渝正端着一盘才烤好的烧烤走了过来，“清也快过来吃点，特意为你烤的。”
　　苏清也转身，将长发撩到耳后，大声喊道：“来了。”
　　今年是特别的一年，虽然被人遗忘了自己的生日，但是苏清也却收到了一份最好，最特别的礼物。
　　九月中旬的时候，顾锦央就陪苏清也住进了医院里。
　　她最近倒是越来越焦虑，反观苏清也倒是越发的淡定了。
　　一直到那天到来，苏清也被推进产房，顾锦央都还在问：“小也实在不行要不我们剖腹产吧？”
　　苏清也抬起手，揉了揉她的额头，她的手有些发颤，声音也很轻轻“傻。”
　　施挽柠站在一旁都觉得好笑，看苏清也那淡定到不行的样子，又看顾锦央都快紧张得语无伦次了，不知道的还会以为推错人了。
　　产房外是漫长的等待，顾锦央来回走个不停，让施挽柠看得心都提起来了。
　　她走过去把顾锦央按在椅子上，劝道：“姐，你就好好坐一会嘛，叔叔阿姨都不紧张，就你在那干着急。”
　　顾锦央横了她一眼，“又不是你对象生孩子，你不会懂这种感觉的。”
　　施挽柠：“……”她觉得苏清也没得产后抑郁，可能顾锦央都要得陪产综合征了。
　　好不容易等到产房的门推开，顾锦央直接蹭了起来，看都不看护士抱着的孩子一眼，直接快步朝着病床走去。
　　苏母忙走过去，小心翼翼地从护士手里接过哭闹不停的孩子。
　　苏清也眯着眼，房间的灯光有些晃眼，她看见顾锦央焦急的小跑过来了。
　　一双柔软的手替她挡住了灯光，额迹濡湿的发丝也被撩开。
　　一旁苏母正忙着哄孩子，但是无论她怎么哄，那小孩依旧哭个不停，陪同的几人全都围着一起哄小孩去了，包括施挽柠，屁颠屁颠的围着苏母，就想上手抱一下。
　　苏清也有气无力的问：“姐姐不抱一下孩子吗？”
　　顾锦央直接俯下身抱住了苏清也。
　　“抱你就够了。”
　　苏清也拍了一下她的背，低声说：“姐姐把那个给我拿出来一下。”
　　顾锦央不情愿的起身，从包里将一个红灿灿的红包拿了出来。
　　正是施挽柠当时给的那一个。
　　苏清也捏了一下里面装着的卡片，然后当着顾锦央的面把红包拆开了。
　　如她料想的那般，里面是一张会员卡。
　　最里面还有一张介绍纸，上面写的内容正是施氏医院新推出了一系列月子服务。
　　而凭这张会员卡就能免费体验到所有服务，该卡只有五张，仅限本人使用。
　　苏清也：“……”如果不是现在的身体不允许，她很想给施挽柠一顿爆扣。
　　苏母抱着哭累的孩子走了过来，苏清也只看了一眼，非常嫌弃的说：“这么丑。”
　　沈渝直接笑了出来，苏母睨了苏清也一眼，只好把孩子放到了顾锦央手上，她简单的纠正了一下顾锦央抱孩子的姿势，“对了，你们名字想好了没？”
　　“姓顾。”苏清也突然开口。
　　顾锦央微楞，思索了几秒，轻声说：“顾清Z。”
　　作者有话要说：  姓顾是以你之名，冠我之姓。
　　前面一年前口误


第135章 
　　才生下来的孩子，全身皱巴巴的，皮肤也有点偏黄，瘦瘦小小的一只，真的说不上很好看。
　　苏清也见顾锦央抱着，苏母和顾倾落一直站在她的两侧，喜爱之情溢于言表。
　　特别是苏母，还指着才睡过去的小孩说：“看这孩子生得多好，看这眉眼，和小也小时候一模一样，还有这鼻子和小顾也好像。”
　　苏清也听着，忍不住翻了个白眼，她自己的孩子，不像她和顾锦央还能像谁。
　　在心里吐槽了一遍，她又有些佩服自己妈咪的眼神，这么点大的娃，长都没开，她就能看出一模一样了。
　　她伸出手，抓住了顾锦央的手腕，上眼皮垂着，虚困得很。
　　顾锦央顺势将怀里抱着的小孩放到了沐黎舒手上，“怎么啦？”
　　苏清也吸了吸鼻子，“哪个【he】。”
　　“这个Z。”她说着在苏清也手上一笔一划的写下了这个Z字。
　　顾清Z，顾清Z。
　　苏清也默念了几遍，突然笑了起来，“好，顾清Z。”
　　在医院住了一周，苏清也就被顾锦央接回家了。
　　为了方便照顾她，苏母和沐黎舒也都搬进了别墅区，主意还是方便照顾小清Z。
　　因为那天苏清也在大庭广众之下嫌弃了顾清Z丑，就基本上没怎么抱过她，而顾锦央是一颗心都在苏清也身上，自然就把顾清Z给冷落了。
　　介于两人的不靠谱行为和没什么经验，苏母和沐黎舒一商量，就直接搬进来了。
　　十月底的天，已经开始慢慢转凉，苏清也穿着毛绒睡衣坐在沙发上，漫不经心的翻着一本育儿书。
　　苏母将奶粉冲好，递给坐在一旁的顾锦央，不免有些担忧的说：“小也，你要不要再喝点那个催乳汤，清Z都快满月了，一口母乳都没喝过，你怎么不点都不紧张。”
　　翻页的手微顿，苏清也睨了正在给顾清Z喂奶的顾锦央一眼，没有吭声。
　　倒是顾锦央非常赞同的点点头，“知道了妈咪，我会监督小也，让她全部都喝光光的。”
　　喝光光？你倒是全部喝光光的，一点都不知道留点。
　　苏清也哼了一声，默默地将书拿起些，挡住了自己脸。
　　小清Z只喝了一半就将奶嘴吐了出来，睁着一双清亮的眼眸一瞬不顺的看着顾锦央，不哭不闹，安静得出奇。
　　一个月过去，她的变化是最大的，不仅皮肤变得白皙细嫩，就连小脸都慢慢圆润了起来。
　　亏得是顾锦央给她买的是最好的母乳配方奶，不然这一口母乳都没喝过的，看着也不可能这么健康。
　　顾锦央低头看着她，相比才出生时的皱巴巴，不好看，现在精致得就像个瓷娃娃，虽然没有完全长开，但是某些地方却和记忆中某人小时候慢慢对上了。
　　特别是眉眼。
　　“小也，你看清Z她眼睛和你小时候好像。”
　　闻言，苏清也看向了顾锦央怀里的顾清Z。
　　她正睁着眼睛，好奇地打量着凑上前的苏清也。
　　的确是比出生那天好看了很多，苏清也用食指轻轻刮了一下小清Z的鼻尖，淡笑着说：“她像姐姐多一点。”
　　“像你不好吗？”
　　“像姐姐，笑起来好看。”
　　“小也。”沐黎舒突然喊了她一声。
　　“啊？”苏清也回头，就看见苏母端了满满一大碗汤药过来，正一步一步的朝着她走近。
　　“小也，喝药了。”
　　苏清也攥着沙发，忍不住往后退了些。
　　浓郁的药味，混着鸡汤的鲜香，好闻是好闻，但是闻多了就非常的腻人。
　　而且这两天她已经喝了不少，多的时候一天要喝五碗，全是苏母去医院开的方子，还有某些效果特别好的偏方。
　　喝了这么多，不是没有效，而是……
　　苏清也看向顾锦央，咬着下唇一副英勇就义的表情把药全部喝了下去。
　　喝完后，苏清也就捂住唇打了一个饱嗝，苏母忙将纸递给她，心疼的说：“好点，这才喝下去，你可别全吐了，这药可贵了呢。”
　　苏清也：“……”
　　所以你到底是心疼我还是心疼这个药？
　　药嘛，贵总有贵的道理。
　　到了晚上，苏清也总算知道了这句话是什么意思。
　　她躺在床上，翻来覆去的睡不着，最后直接掀开被子下床，在屋里走来走去的。
　　一副欲言又止的神情，隐忍至极。
　　顾锦央问得小心翼翼：“涨奶了？”
　　苏清也停下脚步，瞪了她一眼。
　　两人对视良久，最后还是苏清也让步，“只准一点。我不想再喝那个药了。”
　　顾锦央答应得飞快，“好好好，就一点。”
　　可惜上了贼船是没那么容易下来的，等苏清也回过神时，已经晚了。
　　她按住顾锦央的双手，凤眸眯着，很是郁闷的说：“这就是姐姐说的一点？”
　　她此时衣裳半解，又居高临下的看着顾锦央，根本不消顾锦央有什么动作，衣服就非常自觉的往下滑着。
　　肩膀裸露，锁骨晶莹，还有更加饱满的起伏，以及身上自然散发出来的奶香，清雅好闻。
　　顾锦央环住苏清也的脖颈，一脸餍足，腰身微抬，无比自然的贴了上去，她舔了一下唇角，声音魅惑：“我是说的留一点啊。”
　　红唇翕合间，唇齿间透着股浓郁的奶香。
　　苏清也：“……”的确是只留了一点。
　　顾锦央又往上贴了些，主动吻上了苏清也的唇，声音更加魅惑，“想你了。”
　　呼吸突然急重起来，苏清也俯下身，狠狠地擒住了那两片诱人的红唇。
　　“我也想你了。”无时无刻都在想。
　　想把你揉碎，翻过来覆过去的揉。
　　第二天，顾锦央任劳任怨的起床冲奶粉。
　　苏母看着她才冲好的奶粉，不由得叹了口气，又重新将药给炖上了。
　　看着手里的奶瓶，顾锦央突然升起一股罪恶感，当然也只有一瞬。
　　她是心疼苏清也又得喝药了。
　　至于顾清Z，顾锦央喝了一口冲泡的奶粉，嗯，好像这个味道也挺不错的。
　　等顾锦央拿着奶瓶回到客厅，她就看见苏清也正一脸认真的学抱小清Z，而沐黎舒看起来心情也很不错，在耐心的教她，给她说一些要注意的事情。
　　苏清也抱着顾清Z，听得很认真，又零零散散的问了很多问题。
　　沐黎舒老远就看见了顾锦央，她正想将人喊过来，却见顾锦央摇了摇头，示意她别出声。
　　苏清也突然笑了起来，食指轻轻滑过顾清Z的鼻尖，“真好，你越来越像姐姐了。”
　　要是像她，她是一点都高兴不起来的。
　　几天后，苏母回了一趟苏家，把十三和小老幺都带了过来。
　　十三一看见苏清也显得特别兴奋，翘着尾巴，想也不想直接就往苏清也身上跳，还一直“喵喵”的叫个不停。
　　苏清也腾出一只手揉了揉十三的脑袋，而十三却被她怀里抱着的顾清Z吸引走了目光。
　　它轻轻地叫了一声，凑着脑袋不断打量着，然后安安静静地揣着前爪蹲坐了下来。
　　顾锦央回来时，就看见苏清也守着顾清Z，盘腿坐在地毯上拿着一个拨浪鼓不停的逗着她，而顾清Z旁边守着的是两只小猫咪。
　　小老幺不喜欢闹腾，这个顾锦央倒是知道，可是就连十三都安静下来，顾锦央就觉得有些稀奇了。
　　听见声音，苏清也放下手里的拨浪鼓，捏着眉心，神情有些担忧的说：“姐姐，你有没有发现，清Z她好像有点过于安静了。”
　　她犹豫了一下，才踟躇着说：“我逗她，看她的反应那些都有些慢…要不要带她去医院检查一下，我有点怀疑…”
　　苏清也敢没把话说得太死，毕竟她翻了很多的书，还百度了很多内容，不怕一万就怕万一。
　　顾锦央也严肃起来，两人一合计，就收拾好东西，决定马上去医院。
　　这一出门，就撞上了打采购回来的苏母还有沐黎舒一群人。
　　苏母看着两人大包小包的提着，顿了一下，问：“这是去哪呢？”
　　“去，就去医院。”苏清也简单的说了一下顾清Z的情况，还有一些自己的猜想，等她把话说完，苏母只看了她一眼，示意两人先进屋。
　　“你也觉得清Z太安静了？”苏母问道。
　　苏清也点头，只有在饿的时候，还有该换尿不湿的时候，顾清Z才会小声的哭一下，就跟提醒一样，要是没人听见，她才会大声哭出来。
　　其余时候就是该吃吃，该睡睡，很少听见她“咿呀”说话，甚至有时候逗她，她都不怎么会搭理你。
　　苏母叹了口气，看着苏清也语重心长的说：“你八个月的时候，我还带你去医院检查，就是怕你有自闭症。”
　　苏清也：“……”
　　“所以，清Z这样子，你该知道像谁了吧？”
　　苏清也：“……”灵魂拷问。
　　顾清Z是越长越像顾锦央，但她的眉眼也是越发的像苏清也。
　　当然她那安静的性格，完全就是苏清也的复刻。
　　从她会爬，会说话开始，苏清也和顾锦央就没怎么为她操心了。
　　而且家里还有两只会“带娃”的小猫咪。
　　在顾清Z九个月大的时候，她坐在毛毯上，非常安静的揪着地毯上的毛绒玩。
　　而十三不知道从哪里含了一个线球过来，轻轻放到了顾清Z面前。
　　然后苏清也就看见十三挥了挥前爪，将线球刨远了些，又确保线球不会落到地毯外面。
　　十三低低地叫了一声，顾清Z松开手，慢慢爬过去把线球捡了回来，重新放到了自己面前。
　　十三又挥着爪子把线球刨远，顾清Z把线球捡回，如此重复……
　　就连小老幺都加入了进去，两猫还会分工，一猫刨一次…
　　苏清也看得目瞪口呆，说不清楚这到底是顾清Z在陪猫玩，还是猫在陪她玩。
　　在顾清Z一岁的时候，沈渝递给了苏清也一张请柬，是她和苏安墨的。
　　沈渝笑着打趣道：“呐，你当时说得可是一年，结果呢？我都快等了两年，你这伴娘我可是当不成了啊。”
　　苏清也笑着说：“恭喜。”目光又移到了沈渝的小腹上，意味深长的说：“加油。”
　　沈渝笑着捶了她一下，又弯下腰跟一直抓着苏清也裤子的顾清Z说：“小清Z，让你妈咪再给你生个妹妹呗。”
　　顾清Z扬起精致又和顾锦央相似的小脸，眉眼间带着疑惑，她晃了一下苏清也的手，软声软气的说：“妈咪，妹…妹？”
　　苏清也俯下身，宠溺的揉了揉她的额头，“乖，让沈姨姨给你生一个妹妹，清Z要对妹妹好哦。”
　　顾清Z似懂非懂的点点头。
　　又和沈渝聊了会，苏清也才将顾清Z抱起，准备去公司接顾锦央在。
　　一进顾氏，这一大一小就吸引了所有人的目光。
　　原因无他，谁都知道顾锦央有一年多没有来公司，那段时间苏清也也没有出现过。而且苏清也现在怀里抱着的那个孩子，实在是太精致了，细看的话，还会发现这孩子和顾锦央生得很像。
　　这背后的弯弯绕绕，明眼人倒是一眼就看出来了。
　　苏清也抱着顾清Z，步子迈得飞快，直接就进了顾锦央的办公室。
　　顾清Z看见顾锦央就伸手要抱。
　　苏清也这两年的变化很大，大概是从怀孕开始，她身上的冷意就消退了不少，说话做事也更温柔耐心，当然这也只限于是和认识的人。
　　就像一块裹着冰的暖玉，等外面的冰融化，暖玉的温度也是得握得久一些才会感觉到烫手。
　　当然这龟毛的毛病也更严重了。这一点，顾锦央就深有体会。
　　顾清Z坐在顾锦央的腿上，认真的吐着字：“妈妈，要，妹妹。”
　　顾锦央抬头看向苏清也。
　　顾清Z又继续磕磕绊绊地说：“我，对她，好。”
　　苏清也：“……”
　　她从包里将请柬拿了出来，咳了一声，正色道：“阿渝和安墨姐要结婚了。”
　　顾锦央“嗯”了一声，从抽屉里拿了一块磨牙饼干出来，耐心的喂给了顾清Z。
　　苏清也微微磨牙，“就在这个月底。”
　　顾锦央终于抬眸，“然后呢？”
　　苏清也走上前，双手撑在办公桌两侧，有些急切的问：“那我们呢？”
　　顾锦央又拿了一块磨牙饼干出来，直接塞进了苏清也嘴里，笑着说：“一月份，凑个整，正好两年。”
　　也该给苏清也磨磨牙了，最近咬她倒是有些疼了。
　　十月月底，沈渝好说歹说连哄带骗的才把顾清Z拐去当了一个小花童。
　　在最后扔捧花的时候，沈渝直接走到了顾清Z面前，将手里的白玫瑰花束放到了她手上，揉了揉她的脑袋，笑着问：“清Z知道该把花给谁吗？”
　　顾清Z抱着捧花，若有所思的点了点头，然后迈着步子，朝着苏清也喊：“妈咪。”
　　苏清也正想走过去，就把顾锦央拉住了，她从身后扣住苏清也的腰，“让她自己过来。”
　　顾清Z停了下来，她转身将花束重新还给了沈渝，小脸满是认真：“给，妹妹。”
　　沈渝顿时哭笑不得，她看向苏清也那边，那两人正在旁若无人的咬耳朵，毫不顾忌的卿卿我我。
　　至于顾清Z想要妹妹的这个想法，她感觉可能要落空了。当时就苏清也怀孕就折腾得够呛，要是再来一个，保不齐就是种甜蜜的折磨。
　　她从旁边的花架上抽了一朵娇艳的红玫瑰，把刺折去后才递给了顾清Z。
　　这个孩子骨相生得太好，又太像顾锦央，或许以后只有这红玫瑰才衬得上她。
　　但是她们谁都没有看见，顾清Z手里这朵玫瑰花，被她转手就送了出去。
　　十二月，圣诞节一过，苏清也把顾清Z和两只小猫咪全部打包送到了苏母那里，就和顾锦央一起不见了踪影。
　　直到一周后，沈渝才从苏清也发的朋友圈里知道她俩究竟干什么去了。
　　苏清也：旅行结婚。【图片。图片。图片。图片…】配图全是苏清也和顾锦央的合照，及她们出国游玩的照片。
　　两个月后，在f国某个海边城市。
　　顾锦央擦着头发，看着窝在沙发上整理照片的苏清也，不由得问道：“小也，清Z问我们什么时候回去。”
　　这是她们的最后一站。
　　没心没肺的耍了这么久，又封闭了所有设交软件，要不是今天和顾倾落通视频，她都快忘了自己在家里还有一个女儿。
　　苏清也伸了一个懒腰，声音清泠慵懒，还透着股不易察觉的沙哑，“姐姐想什么时候回？”
　　顾锦央手指慢慢收紧，她拢了一下浴袍，欲盖弥彰的想把锁骨上的印记遮住，“你在哪，我就在哪。”
　　苏清也从沙发上起身，深邃的凤眸弯着，低声说：“那后天吧。”
　　“再把酒席办一下，那些流程必须要有。”
　　“嗯，还要清Z当花童。”
　　“姐姐你说好不好？”
　　落日的余晖透过酒店的落地窗照了进来，夕阳下，女人笑得温柔，眉眼如画，岁月静好。她正认真计划着之后的事情，就差扳着手指头数了。
　　顾锦央点头，“好。”
　　“你说什么都好。”
　　因为在她的计划里，一直都有她。
　　而小太阳，会照到她看得见的地方，一直陪着她的。
　　作者有话要说：  写到这，就差不多完结了。
　　感谢大家的支持和订阅，也谢谢大家能够看到这里，特别是从旧文看过来的那些小可爱，非常感谢你们的支持。
　　算上古代那本，这本是我认认真真写完的第二本。
　　其实很怕没写到预期的效果，虎头蛇尾，或者匆匆结尾，让大家失望。
　　因为这本我定的就是一本甜文，后面写了这么长，也还是蛮出乎意料的。
　　关于古代篇，我也有在想要不要重新整理一下，【毕竟错字太多】再搬过来。
　　当然后面也希望大家能继续支持。
　　【捂脸】我也会继续加油的。