&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《死对头怀了我的孩子后GL》作者：南宫凡水
　　文案：
　　赵小仙和尹新从初中就开始比。
　　比长相，浓妆艳抹，双双被带家长。
　　比成绩，倒一倒二，双双被带家长。
　　比有钱，穿金戴银，双双被记过处分带家长。
　　比追女神，女神被误伤住院，双双被记过处分停课带家长。
　　大学毕业后，赵小仙和尹新各自回家继承家业，在一场拍卖会上硬是把一栋十五亿的大楼抬到了五十亿。
　　尹新:我放弃。
　　拍卖官：五十亿成交！
　　赵小仙：？？？
　　助理:小姐，我们可能要破产了。
　　尹新面无表情的拿出准备已久的协议和五十亿支票:签了它，这栋楼算聘礼。
　　尹新的座右铭:想要追到喜欢的人，就要先把自己的智商拉到和她一样，才能更精准的知道她下一步又要作什么样的死。

　　智商情商双两百・扮猪吃老虎首富巨佬
　　vs
　　智商情商每天都在欠费・最终把自己玩脱了・富二代

　　赵小仙忍辱负重签下协议，婚后两人却意外相敬如宾。
　　赵小仙觉得布星，为了坑干尹新的钱，她悄摸摸爬进了尹新的被窝，决定生个娃娃一起坑。
　　结果她在自己肚子毫无动静的焦虑中惊喜的发现，尹新的肚子好像一天比一天大了……
　　大佬意外怀孕后，脾气一天比一天暴躁。
　　终于有一天，大佬忍无可忍，把陪闺蜜逛街吃饭看电影后回来的赵小仙抵在墙上。
　　尹新：你要是敢对我始乱终弃，我就打断你的腿！

　　划重点：
　　1、同性可婚背景，同性可生娃技术
　　2、主角不完美，都是各自的缺点缺陷，不能接受的可以直接绕道，拒绝人身攻击
　　一句话简介：死对头暗恋我好多年

　　内容标签： 强强 生子 欢喜冤家 甜文
　　搜索关键字：主角：尹新赵小仙 ┃ 配角：┃ 其它：


第1章 
　　早上点，天色依然乌蒙蒙的一片，人丁稀落的街心大路上，一辆十米加长的银色林肯打破长时间的沉寂，飞驰而过。
　　外头狂风骤雨，雨点应接不暇的砸在车顶上，车内却一派温暖祥宁，暖色的灯光下，赤着脚丫子的女人没几分形象的仰躺在柔软的皮质座椅上打着瞌睡。
　　“小姐，到了。”
　　就着助理轻声的呼唤，赵小仙哼哼唧唧在座椅上纠缠了好一会儿，才不情愿的睁开了眼睛。
　　早上出门前梳好的头发已经凌乱不堪，面上的妆容勉强保住了，但两颊还是因为睡得过熟落下了些红印子。
　　“几点了？”赵小仙直了直身，看了眼朦胧的窗外。
　　车停在了酒店的门口，泊车的服务生绅士十足的过来帮忙打开了车门，但只是一瞬间，那门尚且还没打开，就被赵小仙伸手又给关上了。
　　“点四十。”助理周婧回答道。
　　赵小仙拍了拍自己的脸蛋，迅速清醒过来，她弯腰拿出座位下面的高跟鞋，一边穿，一边整了整自己的衣服和头发。
　　就在这个时候，后面传来了催促的鸣笛声。
　　林肯开进来的时候，后面还没有其他的车辆，也就是这么一会儿的功夫，转进来一辆卡宴。
　　免得挡了别人的道，赵小仙动作迅速的打理着自己，但抽空还是往后面看了一眼，然后……突然就不着急了。
　　“催催催，两分钟都等不及！”赵小仙没好气的翻了个白眼，然后气定神闲的从包里拿出个粉底，开始补妆，“等不及也给老子等着！”
　　林肯因为过长的车身，占住了酒店门口整个要道，以至于后面停在露天里的车开不进来，外面暴雨大作，车上人也下不来。
　　赵小仙补了好一会儿的妆，后面没完没了的鸣笛声都开始沙哑了也没急着让开，直到有第三辆车转进来。
　　她开门下车，短短的几分钟已经全然收拾干净了不久前的慵懒――修身的深色过膝连衣裙外，搭了一件毛茸茸的短款披肩外套，镶了钻的恨天高在优化海拔的同时，更显得人精气神儿十足。
　　今天在酒店会有一场拍卖会，不过十点半才会开始，之所以来的这么早完全是老母亲苦口婆心，说是让借机多扩充一下商业人脉，认识一些行业内的大佬，也方便她以后能更好的在上层社会里混下去。
　　只是赵小仙虽然从小就有一颗富可敌国的富婆梦，但是却纯属饭来张口、衣来伸手那一类的，让她做生意或是继承什么家族企业，实在是困难了些。
　　所以除了把自己意恋墓獠识崮恳坏悖等着大佬们随缘过来搭讪，以便回去好向老母亲交差。她今天只有一个打算，那就是拍下眼下最抢手的那栋楼，然后――做个自由快乐的包租婆。
　　“赵小仙，”刚往酒店大厅里走了没几步，后面就有个人用一种玩味十足的语调叫住了她的名字，“这么巧啊？”
　　跟在赵小仙后面进来的有三四个人，个个西装革履，哪怕是走在最前面，散着过肩长发的女人，也穿了一套松垮的白衬衫和西装外套，下身则是同系列的黑色阔腿裤，看起来相当正式。
　　只不过最后却蹬了一双休闲款的纯白运动鞋。
　　倒也不突兀。
　　还有点好看。
　　尤其是配上那张脸，大概就算穿乞丐服也能迷倒众生。
　　赵小仙不由停了停，回头看向那个问候自己的女人，“哟，这不是，尹大总裁么？”她翻着白眼也不忘装出一副确实碰了巧了的样子，嘴上却十足敷衍，“你也来了？”
　　已经习惯了赵大小姐白眼的尹新，浅浅一笑，“好久不见啊。”
　　赵小仙随后就收回了目光，懒得瞧她，“如果可以的话，我倒希望是，永远别见。”
　　酒店是五星级的高档酒店，一楼装修豪华的大厅很宽敞，但在没什么人流的情况下却会显得格外空旷。
　　也直接导致赵小仙这边两人间的针锋显得格外醒目。
　　“赵小仙――！”正说着，酒店的旋转大门外就又走进来一个人，看模样一副上来就要气急败坏骂一通的架势，然后而到嘴边，刚叫了个名字而已，就又肉眼可见的被她急刹车吞回了肚子里。
　　来人陆月曦，正是刚刚那辆卡宴的主人，被赵小仙堵了这么一会，虽然说不上太长时间，但两个人本来就不对付，自然憋了一肚子气。
　　赵小仙满脸无辜的眨着一双大眼睛，明知故问，“我怎么了？”
　　碍于还有旁人在场，陆月曦原本要说的话自然是一句也不能说了。
　　这女人虽然长了张小白莲的清纯脸，但性格却一向比较暴躁。不过似乎也只是有选择性的，至少赵小仙就还没见过她在别人面前表露出那么睚眦必报的样子。
　　在目光看到尹新的一瞬间，刚刚还火气十足的陆月曦，就瞬间变了脸，一方面直接就无视掉了赵小仙的存在，一方面忙不迭的就冲着尹新迎了上去了。
　　“尹新~”那欢快的语调将主人的美好心情暴露无遗，只是随后却又因为当事人一个略显不满的眼神，而不情愿的改了口，“尹总……”
　　这么叫，尹新似乎才满意了一点。
　　赵小仙在陆月曦更换目标的同时便转头走开了。
　　其实她和陆月曦也就是这大半年里才开始不对付的，和尹新倒是久一点，分毫不让的对着干了十来年。
　　而眼下之所以走为上计，完全是因为本来一个讨厌鬼就已经够呛了，两个一起上还不得烦死她？自然是一刻也不想多呆。
　　不过不管陆月曦表现的多热情，尹总裁的宝贵目光却始终都不愿意多分出一点给这个女人，她的视线一直跟在赵小仙的身上，此刻更是趁着对方转身不知情，肆意的打量了一番今天赵家小公主的行头――性感、优雅，还不失可爱。
　　她跟上赵小仙走向电梯间的脚步，哪怕是陆月曦自觉挽上来的双手也被她不加掩饰的躲开了。
　　几个电梯同时都还停留在高层，下来还需要等一会儿。
　　赵小仙低头滑着手机，右手边并肩站了个高挑的身影也只当没看见。
　　说起来也够气人的，尹新穿着平底鞋还要比穿着高跟鞋的她略高上一两公分，以至于自己好不容易塑造出来的气场，一下子就全都被压下去了似的。
　　“尹总今天怎么有兴致来拍卖会啊？”陆月曦还在努力的寻找话题，她站在尹新的另一侧，不漏痕迹的拗着自己引以为傲的身形。
　　然而身板站的笔直的尹总裁却压根没有要转头看一眼的打算，她所有的注意里都暗搓搓的放在了赵小仙的身上。
　　闻言也只是用她略显深沉的磁性嗓音应付式的回了句，“我不能来？”
　　“能啊，当然能。”陆月曦笑吟吟道，“就是不知道，尹总这次来，是看上了什么好东西？”
　　这个问题当然轮不到陆月曦知道，换个场合，尹新一定不会回答她的话。但眼下却不同，赵小仙在。
　　于是她十分淡然的说道，“看上了一栋楼。”
　　赵小仙：？？？
　　陆月曦眼睛一亮，“千鹤湖的那座商场写字楼？”
　　尹新点头：“嗯。”
　　除此之外，整个拍卖会也没有第二栋楼可拍了。
　　话音落，她的余光也成功收获到来自赵小仙的眼神质问，然后才察觉到了什么似的，转眼光明正大的与她对视起来。
　　赵小仙皱着个眉头，“你也要那栋楼？”
　　“也？”尹新问着才好像后知后觉的意识到，“赵小姐也要？”
　　赵小仙默默捏起了小拳头，突然之间压力很大。
　　原本为了自己能安享余生，她对这栋楼是势在必得的，家里二老也明确觉得她没什么商业天赋，所以为了自家小女儿下半生不会饿死，也就答应了，会给她资金，足够让她拿下这栋楼。
　　但这一切都只是正常拍卖的情况下，可如果有了尹新这个间歇性精神病患者的参与，铁定就会变得不正常！
　　赵小仙不得不担心，这个女人会不会为了和她恶意竞争，干出点什么天人公愤的事情来。
　　毕竟这种损人不利己的事情，十几年里她也干了不少了。
　　虽然……自己干的也挺多。
　　陆月曦：“小仙啊，说句不该说的……”
　　赵小仙：“知道不该说就闭嘴！”
　　陆月曦：“……”
　　被怼了个结实的陆月曦抿了抿嘴，强行按住眼的怨恨之后，想想还是不服气，依然自顾自的说道:“虽然赵叔叔的公司做得很好，是可以买的起这栋楼，但是如果对手是尹总的话，你是不是就要稍微掂量一下，有没有这个资本……”
　　“干你屁事？”心烦气躁的赵小姐再次不客气的打断。
　　被凶的猝不及防的陆月曦委屈十足的睁着那双水汪汪的眼睛，一副好心没好报的可怜样儿。
　　正当这会儿电梯“叮”的一声到位，赵小仙头也没回的抬腿走了进去，也不管后面还有人，抬手直接按上了关门键。
　　“尹总，你看她……粗俗死了，一点教养都没有！”
　　被挡在电梯外的陆月曦话音刚落，却冷不丁发现向来不怎么言笑的尹新嘴角却挂着一丝酷似宠溺的笑容，“有么？”尹新说：“不觉得，很可爱么？”
　　陆月曦：？？


第2章 
　　电梯直达五楼的拍卖会场，进场之后赵小仙就兀自找了个前排的位置坐了下来。
　　原本她今天这身打扮，吸引些青年才俊的完全不成问题，但问题就在于她那张给人奔丧的脸上，写满了“别烦我，老子不想说话”。
　　赵小仙的心情不好到了极点。
　　来之前二老给她算过一笔账，这栋三十多层的大楼，市价大概在十二三个亿左右，宽松了讲，凑个整就当是十五亿。
　　但保不准有人会出价竞争，用高出均价的价格拍下，保个底的话应该会在十七八亿封顶。
　　所以豪爽的老父亲，愿意让步到二十亿。
　　用老父亲的原话来说，如果出到二十亿还有人往上抬，那咱们就只能适可而止了，绝对不能跟傻子置气。
　　但赵小仙已经可以预见了，如果她出二十亿，按照一百万抬一次价的规则，尹新这个傻子肯定能干出二十亿零一百万的事情。
　　“小姐，你一定要冷静啊！”周助理显然很担心自家小姐会不会一时气愤干出什么冲动事情，小心翼翼的提醒着。
　　“我很冷静！冷静着呢！”赵小仙咬牙道，她转头看向周婧，“我看起来不冷静么？”
　　“……不，不太冷静。”
　　尹新和陆月曦跟着下一班电梯上到了五楼，说话间也进了会场。
　　赵小仙满含敌意的目光无意看向尹新，继而更是眼睁睁的看着对方不但走近了，还挑了同排近距离的座位，毫无自觉的坐了下来。
　　这人知不知道自己多不招人待见？
　　大家都说尹家出了个难得一见的商业奇才，怎么怎么聪明，怎么怎么睿智，各大公司抢着合作就算了，还有诸如陆月曦这种胸大无脑的使劲儿倒贴……
　　但在赵小仙的眼里，尹新这个人，只能是见一次面折一次寿。
　　其实如果放在平时，怎么斗赵小仙都不会怂，唯独今天她没底。
　　说白了，就是没钱。
　　赵东泉只给她二十个亿，二十亿要是抢不到的话，不但要失去这栋大楼的所有权，重新规划自己的后半生，最主要的是，还要被尹新嘲笑，被陆月曦嘲笑！
　　绝对不行！
　　越想越浑身不得劲。
　　结果越烦什么来，还越来什么。
　　坐着好端端的，赵小仙突然听到隔着不远的尹新开口说道，语调循循善诱，“你现在认输，还来得及。”
　　赵小仙窝着一肚子火，不用看她就知道这话是跟自己说的，“谁输谁赢还说不准呢！”
　　“你确定？”尹新大概觉得好笑，“要不你好好跟我撒个娇，讨个饶，我就把这栋楼让给你。”
　　赵小仙这才气势汹汹的转过脸，狠狠地剜了她一眼。她一方面努力安抚自己的情绪，一方面强迫自己冷静下来分析情势。
　　然后突然笑了起来，“虽然吧，大家都知尹总裁天赋过人，管理公司很有一套，你们尹家也确实家大业大，但是呢……”赵小仙故意顿了顿，“再怎么说你掌管公司也还不到一年，尹叔叔还不至于这么放心的，就把所有资金都交到你手上吧？这栋楼什么价你我心都有数，以你现在的资金实力，真的能一次性拿出这么多钱么？”
　　她说话的同时一直在默默观察着尹新的面部表情，试图找出一丝破绽来，但是很让人失望的是，对面一脸的平静，丝毫没有受到影响。
　　唯独最后朝她微微一笑，“那就，拭目以待？”
　　去你的拭目以待！
　　赵小仙收回目光，也收敛了脸上强行搞出来的笑容。
　　“我的账户上还有多少钱？”她低声问周助理。
　　“也就不到一千万了。”
　　“……”这拿什么比？
　　“小仙。”正愁着，耳边就想起了天籁一般的嗓音。
　　赵小仙抬头看向那个叫自己的人，苦瓜脸上顿时满满的感动与欣喜，“童安！”她深情款款的礼尚往来了一句，然后赶忙拉着人坐在了自己的身边。
　　一直春风得意的尹新，却因为骆童安的出现，不由自主的阴沉下了脸。
　　赵小仙和骆童安的姐妹情在名媛圈子里也算是远近闻名了，尹新在宴会上见过几次两人合体，每次都很吃味。
　　而眼下不管是赵小仙看见救命稻草一样的神情，还是骆童安脸上温柔和煦的微笑，都更是刺得尹新眼睛疼。
　　“名单上有骆童安么？”尹新低声问坐在后排的秘书孙昂。
　　“没有。”
　　“没有她怎么来的！”
　　“可，可能是，陪赵小姐的？”
　　尹新酸的牙颤。
　　那边赵小仙和骆童安也不知道在说什么，窃窃私语的，一看就是在密谋什么坏事情。
　　赵小仙：“童安，你手头有多少钱？”
　　骆童安：“呃……你要多少？”
　　赵小仙：“几个亿……”
　　骆童安：？？？
　　赵小仙：“也可能十几个亿？”
　　骆童安：“你要干什么？”
　　赵小仙苦大仇深的撇着嘴：“以防万一。”
　　“我的卡上只剩几百万了。”骆童安弱弱的。
　　“……那你比我还穷。”
　　“……”
　　拍卖在赵小仙的一筹莫展很快正式拉开了帷幕。
　　当天一共有十件拍卖品，按照惯例，先次后主，那栋楼理所当然被排在了最后一位。
　　不过说起来，其他的藏品都会公开来历和目前所有者，唯独这位大楼的主人够神秘的，不但不公开，而且外人想查也完全查不到关于他的半点信息，直接导致赵小仙想走个后门，拉个关系都无从下手。
　　前半场的一切都很无聊，赵小仙起初还有兴致听着身边的买家一来二去的喊着价，到后来险些没听睡着。
　　唯独来精神的一点，还是因为尹新在竞拍一副什么当代大师的画作时出了价。
　　最后还以十五万的价格竞拍成功了。
　　这人还修身养性，玩画儿呢？
　　赵小仙稀奇的瞥了她一眼。
　　她百无聊赖的转着手里的号牌，昏昏欲睡的等着最后一件拍品的到来。
　　“……千鹤湖商场写字楼，起拍价一个亿，加价幅度为一百万……”
　　“两个亿。”
　　“三个亿。”
　　“五个亿！”
　　……
　　赵小仙揉了揉眼睛，脑袋一瞬间清醒之后，全神贯注的听着四面八方的叫价。
　　起初跨度很大，很显然，大家都很清楚这栋楼的价值，但到了后来幅度就渐渐小了，从十个亿开始，就几千万，甚至是几百万的往上抬了。
　　赵小仙紧张兮兮的同时还不忘又偷偷打量了尹新一眼，那个女人相当沉得住气，到现在为止还没有举过牌。
　　大概是存着和赵小仙一样的心理，准备到最后再一网打尽。
　　“十一个亿！”
　　“十一个亿五千万。”
　　“十一个亿八千万。”
　　“十一个亿八千万，还有没人加价？十一个亿八千万一次……”
　　赵小仙：“十二亿。”
　　周围人下意识看过来的同时，她却在心里头默念着千万别再往上叫了。
　　可惜天不遂人愿，很快就有人以五百万的涨幅取代了她的发盘。
　　赵小仙嗓子眼滑动了几下，当耳边又陆续响起了几声叫价声后，她才再一次举牌，“十三亿。”
　　骆童安紧紧握着她冰凉的手，“没事没事，肯定是你的。”
　　但赵小仙知道，真正的竞争还没有开始，至少尹新还没有开始叫，按照她的性格，既然说了要这栋楼，就不可能只是随口说说。
　　果然，当价码不出意外的被抬到了十五亿的时候，尹新终于第一次开了口，“十八亿。”
　　赵小仙：？！
　　操！神经病啊！
　　十五亿直接跳到十八亿？生怕别人不知道你有钱是不是？？
　　赵小仙气的双手颤抖，她在骆童安的极力安抚和控制下，还是不受约束的举起了牌子，咬牙切齿，“二十亿！”
　　在座哗然一片。
　　大楼不像那些藏品，竞拍下来不是用来观赏把玩的，而是用来挣钱的。
　　竞拍的价格算本金，出价越低，以后回本越快，反之亦然。这就涉及到一个性价比的问题，旁人宁可放弃也不愿意再加价，就是因为不值当，试想花几十亿拍下一栋楼，然后再花几十年才回本。几十年后人都不知道在哪了，图什么呢？
　　有这几十亿，投到更好的项目上不好么？实在不行，直接花也够花一辈子了。
　　但显然赵小仙的脑子没算过这笔账，就算是算过一点，这会儿也全忘了。
　　尹新轻描淡写的开口，俨然一副气死人不偿命的样子，吐出一句：“二十一亿。”
　　赵小仙简直把自己一双大腿根都给掐红了，“二十二亿！”
　　两个人就像小孩数数，一人一个数，从二十一直叫到了三十。
　　满头冷汗的骆童安抬手去捂赵小仙的嘴，奈何这位姑奶奶已经叫红了眼，就像学生时期无数次和尹新互不相让的厮杀一样，浑身上下都叫嚣着不死不休。
　　尹新：“三十亿零一百万？”
　　赵小仙：“……”
　　这人还真是跟她想象的，一模一样的恶劣！
　　“三十一亿！”赵小仙瞪着眼睛，仰着下巴，一副“有本事你别怂啊，一百万你也好意思叫出口”的样子。
　　尹新嘴角微扬，潜台词是不乏嚣张的“如你所愿。”
　　尹新：“三十五亿。”
　　赵小仙：“……”
　　姓尹的，老子跟你不共戴天！！


第3章 
　　“小姐！小姐你冷静！董事长只答应给你二十，再往上叫咱们付不起的！”生怕大小姐脑子一热干出什么悔恨终生的事情，周助理绞尽脑汁的劝说着。
　　连带着骆童安也一刻不敢松懈，拐着弯的劝着：“没错，你要知道，这栋楼顶天二十亿肯定能拿下来，尹新愿意出三十五亿你就让她买啊，她亏十五亿，也算是咱们赚了。”
　　赵小仙：“……”
　　道理都懂，就是此情此景，听在耳朵里就只剩下嗡嗡的一片，倒是主持人的声音尤为震耳欲聋。
　　“三十五亿一次，三十五亿两次，三十五……”
　　“三十五亿零一百万！”赵小仙还是没管住自己的嘴。
　　与此同时，尹新忍俊不禁的低了低头，免得自己一脸的笑意刺激到人。
　　“四十。”
　　赵小仙匪夷所思的看着那个轻飘飘就能丢出这么个天数字的女人，“尹新你是不是疯了？”
　　她们坐的近，不需要多大的声音就能把话传进对方的耳朵里。尹新闻言转头看向她，看起来并不生气，甚至还一脸的人畜无害，“彼此彼此。”她说：“我说了，你早点认输的话，我可以让着你的。”
　　“不需要！”赵小仙气上了头，高举着号牌：“四十五亿！”
　　大不了回头跟父亲认个错，撒个娇，只要能干掉尹新这个祸害，她挨顿打都值了。
　　全场无数叱咤风云数十年的大佬级人物，也纷纷对于这边两个小年轻的solo表现出了瞠目结舌的震惊，场控人员就差没往这边打两束聚光灯，反正除了尹新和赵小仙这两个疯子外，也不会有第三个会掺和这场竞拍了。
　　尹新：“四十八。”
　　赵小仙已经气成了一只河豚，她实在有点控制不住自己，如果尹新还要往上抬的话，她会不会当场站起来，拿号牌砸漏她的脑袋。
　　“五十个亿！！”
　　众人：“……！！！”
　　赵小仙捏着号牌的手紧了又紧，指节发白，指腹简直要被扣出血来。旁边的骆童安和周婧在百劝无果后，选择绝望的掩面呆着，反正小祖宗劝不动，有时间还不如想想怎么善后。
　　赵小仙的心跳快的厉害，她已经做好尹新再开口她就原地爆炸的准备。
　　然而预想的事情却并没有发生，她看着尹新冲自己微微一笑，接着，“敬佩”的鼓了鼓掌。
　　主持人的声音已经因为激动而有些扭曲颤抖，“五十亿一次，五十亿两次……五十亿……”
　　直到这个时候，赵小仙似乎才有点从盲目的竞争稍稍回过神来，视线内的尹新正泰然自若的坐着，她甚至低头事不关己扣起了自己指甲边上的倒刺……
　　总之，完全看不出丝毫要继续叫的意思。
　　眼看胜利就在眼前，赵小仙却突然笑不出来了。
　　“五十亿成交！”落槌的声音震得赵小仙头晕脑胀。
　　尹新的风凉话仍不绝于耳，“恭喜啊，看来还是赵小姐，财大气粗，更有实力。”
　　赵小仙还有些茫然，她显然没听清尹新说了什么，只是目光直勾勾的看着她，“你，你怎么不叫了？”
　　尹新耸了耸肩，坦然道，“没钱啊。”
　　――
　　“胡闹！！”赵东泉一巴掌拍在了桌面上，上了年纪的脸上气的通红，一句话出口在场的谁也不敢吱声。
　　赵小仙低着头站在一边，两只小手搅着衣角，大气也不敢出，全力以赴的努力酝酿着眼泪。
　　“五十个亿？！五十个亿你买那栋楼？”赵东泉又是恨又是悲，就差没被这傻闺女气到老泪纵横，“之前我怎么跟你说的？二十亿不能再多了，你倒好，嫌你老爸命太长，特地给我送这么个惊喜是不是？”
　　“爸……”
　　“我不是你爸！”老父亲捂脸坐在沙发上，“你爸太贵了，我做不起。”
　　赵小仙咬着嘴唇，委屈的吸起了鼻子。
　　赵东泉气归气，却顶受不了自己的宝贝疙瘩这个样子。当即又不可避免的软了下来，“我知道你是气不过那个尹新，但也得分事情吧。你现在知道了，人家那就是叫着玩的，主要目的是坑你！你要早早让她三十五亿把那楼给买了，这会儿她就该在家里等着挨凑了。”
　　说到这，赵小仙终于情绪到位，咧着嘴当即哭出了声来。
　　倒也不是完全的假哭，有那么七分还是很悔恨的。想那会儿骆童安也跟她说了这话，是她一心赌气不肯听。
　　现在倒好，楼是拿下来了，但是尹新还是一分钱没花的获得了真正意义上的胜利。
　　“行了行了，别哭了。”赵东泉看不过眼，赶紧让媳妇给闺女递了两张纸巾。
　　赵小仙接过母亲递来的纸，作势擦了两下之后，反而哭的更厉害了，“那，那钱……”她囊着鼻子，小心翼翼的，“钱怎么办？”
　　拍卖行的规矩是，可以当天一次性付清，大的款项也可以先交百分之二十的预留金，剩下的在一个星期内全部缴清。
　　当然，这种通融并不是对任何人都有的，赵氏集团毕竟名声响当当，主办方经过各方面都考虑审核，才会最终允许分期。
　　换句话来说，抵押在那的是赵氏的声誉。
　　“还钱？！”说到钱，赵东泉刚消下去一点的火又上来了，他赵家是大门大户，不差钱，但就算是再有钱的人家，一次性拿出五十亿也够呛。
　　眼下不是他非要发这个火，但凡这五十个亿好凑一点，他都不会是现在这么个热锅蚂蚁的样子。
　　“老爷，尹小姐来了。”正愁的发慌，管家急匆匆的跑来通传。
　　赵东泉疑惑抬头的时候，赵小仙也刹住了眼泪，愕然的看向管家，“谁？！”
　　管家暗暗抹了把汗，“尹，尹小姐。”
　　“尹新？！她还敢来？！！”
　　赵东泉一把拦住自己撸起袖子就要杀出去的女儿，“你冷静一点，像什么样子！”
　　“她肯定是来落井下石的！”
　　管家低着头战战兢兢，“那，那我让她走？”
　　“等等！”赵东泉道，“她一个人来的？”
　　“带了个助理。”
　　赵东泉想了想，思虑了好一会儿才最终说道，“让她进来吧。”
　　“爸！”
　　“稍安勿躁！”赵东泉说，“你放心，她要是敢落井下石，爸爸帮你把她打出去。”
　　尹新在门外站了十多分钟，管家说要去通报之后就把门又关上了。也没让她进门，更别说请到客厅坐一坐，喝杯茶水。
　　显而易见，她确实是很不受欢迎了。
　　尹新百无聊赖的来回踱着步子，孙秘书则笔直的在一旁站着，他手里拿着一个件袋，里面装着今天谈判的筹码。
　　“总裁，咱们这个时候过来，会不会……”有点讨打的意思？后面的话小秘书没敢说，但足够意会。
　　尹新脚步没停，说实话她也有点愁。今天这通操作确实有点气人，小公主被气得不轻，一脸要将她生吞活剥的样子。
　　虽然气鼓鼓的很可爱，但还是有点可怕的。
　　大门再次打开的时候，尹新才停下了脚步，礼貌性的冲着管家点了点头，然后听到对方批准道：“请进。”
　　没人会这么自讨没趣，这个时候跑上门来落井下石，赵东泉相信尹新这种聪明人也不会干这种缺脑子的事情，所以他让人进来了，实则是好奇，尹新到底揣了个什么目的。
　　直到对方拿出一张明码标价五十个亿的支票。
　　赵家三口看着那张白纸黑字的支票，齐齐懵在当场。
　　其实五十亿这个数字也是经过尹新深思熟虑的，怕抬得太高了，赵小仙不敢再往上叫，又怕抬得不够高，不足以让赵家焦头烂额。
　　好在看眼下赵家三口个个脸上写着“要了命”的样子，尹新才隐隐松开一口气，觉得自己的算盘打得还算顺利。
　　“什么意思？”赵老爷不解道。
　　尹新说：“晚辈今天过来，其实只为了一件事。”
　　“什么？”
　　尹新低了低头，竟然少见的让人从她的身上瞧出了一丝不好意思。
　　但很快那淡淡的红晕便又迅速恢复如常，她抬头满含深意的看向正拿眼刀剐着自己的赵小仙，然后说了与双方关系相当不适用的两个字。
　　“提亲。”


第4章 
　　“提亲？”这两个字显然把在场的赵家三口都说懵了。
　　赵小仙睁着大眼睛，“跟谁提？”
　　尹新好笑道，“你说呢？”
　　赵小仙意外的没有立刻打上去，而是愣了一会，想着尹新是不是什么时候偷偷和赵晓瑜搞到一起去了。
　　赵晓瑜是赵小仙同父异母的姐姐，是赵东泉和前妻的女儿，只可惜父亲的那个前妻身体一直不好，在赵晓瑜两岁的时候就病逝了。
　　所以赵小仙的母亲嫁过来就直接冠上了后妈的身份，加上赵晓瑜天生性格比古怪，脑补的又比较多，也就导致这么多年下来，一直和她们母女俩相处的不算融洽。
　　“你喜欢赵晓瑜？”
　　赵小仙问出这个问题的时候，尹新直接把嘴里的茶水给喷了出来。
　　孙昂匆匆给她递了手帕，尹总裁擦了两下后才一脸无奈的抬头道，“我跟她不熟。”
　　赵小仙：“那还能有谁？”
　　刚问完，已然看透一切的老母亲李允岚就突然拉了她一下，满脸凝重，“别问了。”
　　“……？”为什么不能问？
　　尹新抬了抬手，示意在场的所有人，“你觉得，在场和我年龄相符的，还有第二个人么？”
　　赵小仙还真的扫视了一圈，最后把目光落在了尹新身后的孙昂身上。
　　尹新：……
　　忍不住想叫她一声小憨批。
　　好在赵小仙脑子还没坏透，知道尹新要和孙昂提亲的话也没必要上赵家的门。
　　所以脑子里又翻滚了一圈，最后才确定，对方提亲的对象，好像、似乎、可能……是自己。
　　“你出门忘吃药了吧！”赵小仙当即就恼羞成怒了。
　　尹新还认真答了：“不是病入膏肓，我一般不吃药。”
　　赵小仙：“……”
　　尹新收回目光，再次看向赵家主事赵老爷子，然后起身从沙发上站了起来，突然变了一副郑重其事的样子。
　　赵老爷被她这举动弄得有点茫然，下意识抬头看了看后生那张俏丽的小脸，等着对方直白一点把话给撂出来。
　　“我没有说笑，我今天来，确实是提亲的。”尹新说，“赵伯伯，我想娶您的女儿，赵小仙。这五十亿，是我的聘礼。”
　　被重磅炸弹齐齐击的赵家三口随即石化当场。
　　第一个清醒过来的还是赵小仙这个当事人自己，“尹新你不要太过分了！我提醒你，你现在是在我家！你敢这么侮辱我，你想过后果没有，老子让你出不了这个门你信不信！”
　　换掉高跟鞋的赵小仙明显比尹新矮半个头，说句狠话还得踮起脚尖来强行塑造气场。
　　可这小丫头越是张牙舞爪，尹新越是被可爱的心都要化了。好不容易维持住脸上的那点平静，她丝毫不受威胁的回答道，“求之不得。”
　　赵小仙：？！
　　“你！你……你给我出去！我不想看到你！！”赵小姐气的直跺脚。
　　赵家二老：这到底是个什么事情？简直没眼看，没眼看！
　　赵东泉好歹是在商场上摸爬滚打了这么多年的老前辈，兀自分析了一会儿最先捋出了一丝苗头。
　　偏偏是五十亿的聘礼，哪有这么巧的事？
　　看来尹新故意抬高竞拍价格，就是在这等着呢。
　　他这个傻女儿哟，真正是被人算计到家了。
　　不过这个尹新图什么呢？
　　赵老爷子有点想不明白，要说年纪是和小仙同龄，不算着急。条件嘛又好的不得了，只要是她想要的想必是什么样的对象都随便能找到。
　　难不成是两个丫头斗了这么多年，结了深仇？所以故意用这种不按常理出牌的手段，来实施报复？
　　“行了，都别吵了！”赵东泉出声打断道，她看向尹新，“尹总你也看到了，我的女儿不喜欢你，所以你还是请回吧。”
　　纵然她们赵家现在是很缺这几十个亿，但这破事毕竟也是尹新先挑起来的。一来不可能受这恶人的好，二来他也不可能拿自己的宝贝闺女的幸福开玩笑。
　　尹新虽然一早就做好了被拒绝的打算，但是真正听到未来岳丈这么说的时候，内心还是狠狠的落空了一下。
　　不过她也没打算这么轻易就放弃，只是就在她准备摆出更多的论点论据时，赵东泉接到了一通电话。
　　然后一脸沉重的，匆匆拿上外套就出门了。
　　“什么情况？”赵小仙迷惑道，她随后叫来周婧，“你快去公司看看，是不是出什么事了？”
　　老爷子走的时候什么也没说，就是看起来特别着急忙慌，就连还杵在客厅里的这位“客人”都没想起来再多招呼一句。
　　尹新也若有所思的看了一会儿赵老爷的背影，然后才无声的给孙昂递了个眼神示意。
　　赵东泉这样的人能有这种反应，肯定不会是小事情。
　　但不管是什么事，眼下的尹新，还是随后就被赵小仙一路半推半送到了门外。
　　“好走不送！”
　　“等等！”尹新抵着门，她的力气比赵家小公主大了不少，轻而易举就把自己卡在了门框间，“你再考虑一下……”
　　“你觉得老子只值五十个亿嘛？！”
　　“呃……”
　　赵小仙合不上门，索性双手叉腰跟她理论起来了，“老实说吧，你到底什么意图？”
　　“娶你。”这还不够清楚？
　　“呵！”赵小仙冷笑一声，“然后呢？”
　　尹新愣了愣，“然后？”
　　“然后方便你更好的欺负我是不是？”赵小仙瞪着大眼睛，“想得美！”
　　“……？”
　　“我告诉你，你这个手段一点也不高明！区区五十亿而已，我家还不至于拿不出来！”
　　尹新：……
　　她承认自己是用了点手段，不过，谁说她想娶赵小仙只是为了欺负她？
　　当然也不否认可能会有一点想要欺负的成分在里面，但更多的原因是喜欢好么？
　　“我？就为了欺负你？所以娶你？”尹新道。
　　“不然呢？”赵小仙没好气的叫嚣道，叫嚣完了还不忘苦口婆心，“我说尹总裁，你知不知道，婚姻是很严肃的！”
　　“我知道啊。”当然知道！
　　“你知道个屁！”
　　尹新：“&*%￥……”
　　赵小仙：“像你这种，连感情和婚姻都拿来算计做筹码的人，知道什么是‘喜欢’，什么是‘爱’么？！”
　　尹新：“我……”
　　赵小仙：“老子最瞧不起你这种人了，哼！”
　　“砰――”的一声，尹新面前的大门应声合上，要不是她眼疾手快后退了一步，这会儿鼻子估计已经被拍平了。
　　尹新张着嘴，一副想说什么又说不出来的样子。她不可思议的回头看了一眼自己的秘书，终于还是忍不住发出质疑，“不是，天底下怎么会有这么娇蛮的女人？”
　　孙秘书：“……”
　　“我不懂‘喜欢’，我不懂‘爱’？”尹新指着自己的鼻子，“我不懂，难不成她懂？”
　　赵小仙但凡懂一点点，她也没必要这么煞费苦心吧？
　　孙秘书低着头，起初也不敢说话。她跟着尹新从赵家大门的台阶上下来，走了几步等自家上司看起来没有急躁了，才小声的试探性的提议道，“总裁，你有没有想过……”
　　“想过什么？”
　　“呃……用一些比较温和的，正当的办法……去追赵小姐。”
　　尹新冷不丁停了步子，她斜眸瞥了孙昂一眼，气极了反而笑了起来，“你以为我没有？”
　　倒也不怪孙秘书不知情，毕竟她这一年进了公司之后，孙昂才开始跟着她的。
　　不过就算她现在跟别人说，她其实在见到赵小仙的第一眼那会儿，就已经看上这个丫头了，肯定不会有人信。
　　怎么说呢，赵小仙这女人看着长了一张贼机灵的小脸，实则情商完全是负数来的。
　　尹新一直因为自己跟不上她曲奇的脑回路而和她格格不入，所以她在无数次失败之后做了一个决定――她得先把自己的智商拉低一点，然后去了解并适应赵小仙的思想，没准再出手的时候能够稍微精准一点。
　　但可惜的是也就只有那么一点点，她早早就在赵小仙的印象里留下了个坏人的形象，所以不管后期怎么做，对方也不会觉得她是改邪归正了。
　　孙秘书没敢再触尹新的眉头，正巧兜里的手机响了两声，他拿出来看了一眼，“总裁，查到了。”
　　闻言尹新的表情顿时严肃起来，“怎么回事？”
　　“赵氏的资金链出了问题，赵董事长急着去公司就是为了解决这件事。”
　　尹新：“严重么？”
　　“目前还不清楚，但估计不是小事情。”
　　赵家的企业一直发展得很稳，却偏偏在这个节骨眼上出了事情，尹新简直不知道自己该开心还是担忧。
　　开心的是赵家资金越是短缺，赵小仙答应她的可能性就会越大。但同时，自己的嫌疑也很大，搞得好像，这一出也是在她的算计之内似的。
　　果不其然，持续关注了没几天，在赵氏的情况始终不见好转之后，赵小仙主动找上了尹家的门。
　　尹新开门的时候，眼前的小公主正红着眼睛，一副刚哭过没多久的样子，又委屈又愤慨的瞪着她。
　　尹新一脸无辜的让她瞪着，然后眼前一晃，结结实实挨了一巴掌。


第5章 
　　赵小仙发誓自己确实很努力的在忍了，但还是没忍住，所以就算不能把尹新按在地上打一顿至少也要给个巴掌撒撒火泄泄愤。
　　劝了一路的周助理在看到自家小姐还是一朝不慎酿成“大错”后，先是惊愕万分的瞪大眼睛，等好不容易消化了现实之后，才低下头绝望的掩面叹息。
　　事情发生的有点快，尹新起初还没反应过来，以至于赵小仙这巴掌打完过了几秒后她才后知后觉的抬起了手，吃痛的捂了捂自己被打疼的侧脸。
　　“你……！”她和赵小仙斗归斗，闹归闹，但是也很少会上升到动手的级别，“你发什么疯？”
　　尹新不开口还好，赵小仙只是红着眼睛瞪她，结果她这话一出，对方立马就暴雨梨花了起来，当场就哭给她看了。
　　“喂！”尹总裁顿时手忙脚乱起来，“干嘛呀？你，你哭什么……你打我你还哭？”
　　赵小仙充耳不闻，越哭越狠，“尹新你这个，王八蛋！你，你……你说，是不是你干的？！”
　　“我干什么了？”
　　“你别以为我不知道！”赵小仙抹着眼泪，“你不就是为了对付我么，你冲我来呀，连累家人算什么本事！”
　　尹新算是听明白了，“你不会是以为，你家公司的事情是我干的吧？”
　　“除了你还有谁？！”
　　尹新：“我……”
　　赵小仙吸了鼻子，发泄了一通后心情似乎有所缓和，这会儿才想起来自己来这一趟的目的实则是为了求和，麻烦尹新高抬贵手的。
　　尽管心里有一千一万个不愿意，她还是不得不为赵家着想，委曲求全道：“我知道我们之间有很多的不融洽，但那和我的家人无关，和我家公司更无关！所以我麻烦你……”
　　尹新：？
　　“放过我”或者是“饶了我”，亦或是“高抬贵手”之类一切意味着自降身份，卑微恳求的话，赵小仙挣扎了老半天硬是一个字也说不出来。
　　以至于尹新耐着性子等了半天，最后等到了一句“做个人吧”。
　　赵小仙说：“麻烦你做个人吧。”
　　尹总裁简直好气又好笑，如果面前站着的不赵小仙，她大概会立刻叫保安把人赶出去，并且永久列出一切通讯的黑名单。
　　尹新深吸一口气，被赵小仙气了这么多年，早就有了优秀的自我调节能力。
　　“赵小姐，我必须声明一点，你家公司的事情，和我半点关系也没有。”
　　赵小仙不信，“怎么可能和你没关系？”
　　“我给你发誓行不行？”
　　赵小仙：“……”
　　没有继续咄咄逼人，并不代表赵小仙是真的信了她，而是出于今天的第二个目的。
　　这个目的赵小仙没有和任何人说过，只在自己心里默默筹划着。她想着如果这件事情真的和尹新无关，或者就算是和尹新有关，只要能帮赵家度过这次难关，怎样都好。
　　哪怕是，真的嫁给这个讨厌鬼。
　　赵小仙的平静也远在尹新的意料之外，而后还没发出疑问，就听对方问道，“你之前说的话，还算不算数？”
　　尹新茫然的眨了一下眼睛，“你是指哪一句？”
　　赵小仙咬着小嘴唇，“五十亿，聘礼。”
　　尹新：“……？”
　　周助理愕然张大嘴巴的时候，赵小仙却跨步往门内走了一步，然后顺手就关山了身后的门，把助理关在了门外。
　　尹新因此也往后退了一步，她看着赵小仙这一番动作，继而又听到对方继续说，“五十亿，我答应和你结婚，你也答应，所有的恩怨一笔勾销。”
　　尹新：……
　　“就算有什么不能勾销的，”赵小仙委屈巴巴的看着她，强忍着泪水的样子让人心疼的想要抱抱亲亲她，“你欺负我就好了，不要波及到其他人。”
　　尹新咽了一口唾沫，被赵小仙这样湿漉漉的眼神看着，她觉得小腹里瞬间升腾起了一股无名的火焰。
　　她不由往前挪了半步，抬手撑在了门上，把穿着小洋鞋还比自己矮上半个头的小公主禁锢在自己的手臂间。
　　尹新低了低头，“你确定？”
　　赵小仙绞着衣角，“嗯……”
　　“你确定知道自己在说什么？”尹新又问了一遍。
　　赵小仙也低了低头，眼一闭，心一横，又坚定的“嗯”了一声。
　　尹新舔了一下自己有些干涩的嘴唇，有一种按捺不住的激动在身体里横冲直撞。
　　但她还是努力的克制住了自己想要欣然大笑的冲动，保持着表面的平静，潜移默化的接近，并用一种诱惑式的嗓音逗弄着眼前这个自己送上门来的小可爱。
　　“那你，亲我一下。”
　　“啪――”
　　回应尹新的是一天内的第二个巴掌。
　　“对，对不起，我……”打完，赵小仙自己都懵了，“我条件反射。”
　　尹新：“……”
　　这女人是想打她，想多久了？
　　尹新被一巴掌打的透心凉，那么点小兴致也彻底被打散了。
　　她直起了腰板，拉开距离的同时看着赵小仙那隐隐松开一口气的样子。
　　说起来也并非本意，但只要面对的人是赵小仙，尹新这火气就怎么也发不上来。明明前一刻还窝火的要死，但只要看到这张可可爱爱的小脸，就只剩下赏心悦目了。
　　大概就是，命里终有这一劫。
　　不肯亲就算了，尹新撇撇嘴，回身往客厅走。
　　“五十个亿我现在就可以给你，但是我凭什么相信，你没有骗我？”
　　赵小仙看着她的背影，当即不满道：“我会骗你什么？”
　　“万一你拿着我的钱，就这么走了，事后又不认账怎么办？”
　　“……”赵小仙还真想了一下，“那我给你打个欠条？”
　　“欠条？”尹新在皮质沙发上坐下来，“打了欠条还能叫聘礼么？”
　　“那你想怎么样？”
　　尹新指了指桌上的件袋，赵小仙会意走过去，将里面的东西拿出来，只见标题上赫然写着“结婚协议”。
　　“……”这混蛋果然早有准备！
　　“那也没见过结婚要签协议的。”赵小仙嘟囔着。
　　赵小仙看协议的同时，尹新的手里不知道什么时候就多了那张写着五十亿的支票，“公平交易，一手签字，一手交钱。”
　　协议的内容并不多，一共也就三张纸不到，字体还不小，像是生怕赵小仙眼神不好，所以才刻意打的这么清楚。
　　而内容上无非就是拿了这个钱，赵小仙就不能再反悔和尹新结婚的事情，以及婚后共同财产的分配开支问题。
　　这些倒都不是主要的，就算不拿尹新的钱，赵小仙自己也能活得好好地，大不了也就是少买几件奢侈品的事情。
　　但问题就在于，被着重括号出来的那个数字。
　　“八十年？？”赵小仙震惊道，“我要和你保持婚姻关系八十年？？”
　　尹新并不否认的点点头，“当然，生老病死这些不可控因素导致婚姻关系提前结束的情况，不算你违约。”
　　“……”这是重点么？？
　　“你还不如直接说终身不许离婚呢！”
　　尹新摇摇头，一板一眼道，“那也说不准，现在医疗这么发达，平均寿命也在不断提高。你看啊，我们今年都是23，万一活到120呢，等你103的岁的时候还是可以提离婚的，还能自由17年呢。”
　　赵小仙：“……”这也欺人太甚了点！
　　“那万一……”赵小仙急到，“万一你出轨呢？万一你家暴呢！”
　　“第二页下面有写。”尹新道：“但凡是我这边出现的问题，你可以立刻提离婚，我绝不纠缠。”
　　“……真的假的？”三观正的简直不符合这人的一贯作风。
　　尹新又道：“当然了，如果是你在婚内出现了问题……”
　　赵小仙吞了一口口水，“会怎么样？”
　　尹新张了张嘴，亦真亦假道，“浸个猪笼？”
　　“你这是谋杀！！”
　　尹新当即忍不住勾唇一笑，“开个玩笑。”她说，“不会怎么样，我也保留提出离婚的权力，和你一样。”
　　赵小仙将信将疑的看了她一会儿，直到勉强确信对方应该是在说真的才稍微松开一口气。
　　但为了以防万一，她还是又耐着性子把协议从头到尾认认真真的看了两遍，最后才犹豫不决的拿起尹新递过来的黑色签字笔。
　　赵氏这次受到的重创，某种意义上来讲不但非常的突然，而且也很致命。如果短时间内不能有充足的资金弥补空缺，恢复周转，哪怕是破产都是有可能的。
　　其实也未必是缺五十亿这么多，要不是同期又拍下了一栋楼，还不好反悔……
　　想到这里，赵小仙几乎已经要落款的笔又停了一下，然后在尹新狐疑的注视下踌躇了几分钟，最后弱弱的，“能不能，再加一点？”
　　尹新：？
　　“加一点？”
　　“嗯……”
　　“加一点什么？”
　　尹新以为赵小仙是要再补充一条协议内容，却没成想最后从对方嘴里蹦出来的，只有一个字――“钱”。
　　“……”尹新怔怔的看着她：“一点是多少？”
　　赵小仙抿着嘴，心里默默算着账，去掉大楼的五十亿，再去掉公司短缺的资金，怎么着也得给自己再留点吧？
　　“不多，就……”她大眼睛泛着光，“十个亿怎么样？”
　　尹新：……多少？？


第6章 
　　说赵小仙这个人没有情商，也没什么脑子一点都不算贬低，但换个角度看，说起钱，算起账倒是精得很。奈何尹新对这一点心知肚明，还是捶胸顿足，难以启齿的被萌到了。
　　她心情复杂的摸了摸耳朵，“你说什么？”
　　尹新敢再问一遍，赵小仙就敢再答一遍，“再追加十个亿。”她毫无负担的重复道，“你也可以把婚姻年限，加到一百年，我绝对没意见！”
　　尹新：……
　　说到这里，尹新突然觉得说赵小仙没脑子这一点也不是完全成立的。
　　她抬手若有所思的蹭了一下鼻子，“两个亿。”
　　赵小仙：“八个亿！”
　　尹新：“……最多三个亿！”
　　赵小仙：“个亿成交！”
　　“……”尹新闭着眼睛深呼吸，静坐了两分钟后还是仰头阴沉沉的冲楼上叫了一声，“孙昂！”
　　被总裁叫的浑身冒冷汗的孙秘书随后出现在二楼的扶梯口，“总裁你叫我？”
　　尹新欲言又止的咬着嘴唇，不甘心的挣扎了好一会儿，最后还是在赵小仙紧盯不舍的期盼的目光下咬牙切齿道，“把协议改一下。”
　　五分钟后，孙秘书拿着新打印出来的协议下了楼。
　　赵小仙着重确认了一下五十个亿的礼金，然后豪爽的在最下面签上了自己的名字。
　　顺便五音不全的哼起了小曲，“五十个民族，五十朵花~”
　　不知道为什么，尹新的心头突然涌出了一丝后悔。
　　她是不是亏了啊？
　　尹新和赵小仙从初就是同班同学，打了这么多年的交道，非常确定的一点就是，赵小仙这人脑子里没有任何的情|爱观念，也从来没遇到过一个能让她喜欢的人，自然更没有谈过什么恋爱。
　　这一点对于尹新来说是非常值得欣慰的，但也不表示眼看着赵小仙把自己卖了还能这么平常心的哼小曲，她会一点讶异都没有。
　　她伸手接过赵小仙签完字递过来的协议，垂眸看了一眼对方歪七扭八的签名。
　　“支票给我。”赵小仙摊手说。
　　尹新又把五十亿支票和后面又追加的个亿支票递给她。
　　赵小仙确定了一下数字，心满意足的塞进了口袋。
　　可能是“被家暴就可以提离婚”的这一条协议内容让她有了底气，觉得尹新就算是再怎么想方设法的欺负她，也不会涉及到人生安全，所以没什么后怕。
　　再者说了协议上也没有说受了委屈不能回娘家。
　　所以这段婚姻除了要经常性的和尹新碰面，倒是没什么其他特别不好的地方。
　　毕竟她赚一栋楼，还多赚了几个亿的零花钱呢。
　　然而赵小仙越是气定神闲，尹新越是忍不住的想冒出某种不成的念头。
　　她犹豫了一会儿，还是没忍住问道，“你是不是……”
　　赵小仙抬眼看她，“什么？”
　　尹新虚了虚眼睛，“也喜欢我？”
　　赵小仙没注意那个“也”字，单纯的扯着嘴角嗤笑了一声，“醒醒！现在是白天。”
　　尹新：“……”当她没问。
　　之前还言辞凿凿的说她在侮辱她，说婚姻是严肃的，又是哭又是闹的，这会儿拿了钱倒是一点也不委屈了。
　　也是，五十亿的聘礼，全世界怕是找不到第二个像她这样的冤大头了。
　　尹新调整了一下心态，“协议上说了，两天内完成登记。”
　　“哦。”赵小仙应道，她从口袋掏出手机，专心致志的不知道和谁发起了消息。
　　尹新想看也没看着，索性不管她了，“你听没听见我说话？”
　　“听见了。”赵小姐不耐烦道，“明天吧，今天不行。”
　　“怎么不行？”现在才早上十点多，而且她正好今天休息。要知道她身为总裁，每天忙得要死，这种休息日可不多。
　　赵小仙把手头的消息发了出去，脸上浮现着不易察觉的笑容，“今天有约了。”
　　“有约？”什么时候了，这个女人还有心情约人出去玩？
　　赵氏不是重创么？赵小仙不应该因为被逼婚而感到伤心难过、郁郁寡欢么？？
　　赵小仙收了手机看向她，“是啊，下午要和童安看电影。”
　　尹新：？！
　　又是骆童安！
　　“你记不记得刚刚协议上写了什么？”不可以出轨！！
　　赵小仙想了想：“应该没有不允许和闺蜜看电影这一条吧？”
　　尹新：“……”
　　“好了，我先走了。”赵小仙说着就要走，“明天来我家接我。”
　　“我……”尹新控制不住的捏紧拳头，想追述什么，结果眨眼间人都已经走到门口了，只得改口着重提醒道：“麻烦你把行李收拾好！最迟明天必须搬进来！”
　　“知道了知道了！”赵小仙说完就开门走了出去。
　　尹新自我平息了五分钟，才又一屁股坐回了沙发上。
　　她这才注意到了一直缩在一边没敢吱声的孙昂，对方被她这么一看顿时藏不下去了，开口就道：“恭喜总裁，贺喜总裁……”
　　尹新抬手打住他，她一边抬手揉了揉心口的位置，一边问，“我特么是不是真的亏了啊？”
　　“……没有没有，”孙昂小心翼翼的劝着，“真爱无价，真爱无价。”
　　去他的真爱！
　　“你看她那个样子！她是不是觉得我的钱都是大风刮来的？张口就十个亿？”尹新指着大门的方向，“我的钱这么好挣嘛？”
　　孙秘书：“……”
　　众所周知，尹总裁的钱大概是整个商界最难挣的，想在她这边耍聪明，或是占本不属于自己的便宜，那简直是难于登天的事情。
　　结果呢，这姓赵的大小姐，嘴一张，个亿就这么拿到手了。
　　就不说那自己送上门的五十个亿聘礼了。
　　哎！
　　最可气的，她都已经做到这个份上了，赵小仙都没有一星半点的领悟到，她是因为喜欢她！
　　“算了！”这么纠结也纠结不出结果，自己造的孽反正也没第二个出路。尹新起身拉了一下衣角，“换衣服，跟我去公司。”
　　“去公司？今天不是休息么？”
　　“明天再休。”
　　――
　　出了尹家的大门，赵小仙先去了一趟公司，这几天因为资金链的事情，赵东泉几乎没怎么回过家，母亲也一直来回跑，脸色都憔悴了不少。
　　但她特地跑这一趟，赵东泉还没见上，倒是先碰到了赵晓瑜。
　　迎面遇上的时候赵晓瑜正皱着眉头跟下头的人指派着什么事情，结果刚说完就看到了挎着小粉包，一身和公司紧张气氛格格不入的休闲行头的赵小仙。
　　“先去忙吧。”赵晓瑜交代完手底下的人，才踱着步子面色不善的走近过来。
　　“你干的好事。”她开门见山的责难道。
　　赵小仙自责归自责，但也不是无偿背锅的那种人。她扬了扬下巴，毫不怯场的直视着和自己有着七分相似面孔的女人，“我怎么了？”
　　“你怎么了，还要我复述一遍？”
　　赵小仙不服气的咬了咬嘴唇，“我承认，我是做错了一些些事情，但公司这事儿和我没关系吧？”
　　“没关系？”赵晓瑜冷笑道：“要不是你任性非吵着要那栋楼，还用那么高的价格拍下来，公司现在也不至于凑不出周转资金！”
　　赵小仙：“……”
　　赵晓瑜：“你这个时候还有脸过来，来干什么，添乱么？！”
　　“我来解决问题！”赵小仙耷拉着眉尾，却还强行硬气道。
　　赵晓瑜就像是听了个笑话，“就你？你能解决什么问题？”
　　赵小仙瞪着她，“我自己做错的事情，我自己解决！倒是你，爸爸把公司交到你手上，你就是这么管理的？”
　　“我……”
　　“不说这次的事情，之前都出过多少次错了，你好意思么？”赵小仙满眼嫌弃，“真是逊爆了。”
　　这么一比较，突然觉得尹新其实还是很厉害的，至少确实是比赵晓瑜这女人厉害的多了。
　　赵晓瑜：“你！！”
　　全然不顾把自家姐姐气成了什么德行，见好就收并且不打算恋战的赵小仙随即便从她身侧走了过去。
　　但赵晓瑜显然不打算就这么过去，她冲着赵小仙的身影，“你懂什么，站着说话不腰疼，你管过公司么！”她俨然已经有些气急败坏，“嫌我管的不好？有本事你以后都别用家里的钱啊！”
　　已经跑出去老远的赵小仙闻言还特地回了一下头，“我凭什么不用？公司是爸爸的，又不是你的！”她冲着赵晓瑜吐了个舌头，而后扭头迅速就跑没了影。
　　赵晓瑜把拳头捏的作响，直到那粉粉的身影彻底看不见了也没有立刻收回视线。
　　臭丫头，走着瞧吧！


第7章 
　　赵小仙走进办公室之后就被晾在了一边，赵东泉的电话一通接一通，平时都是别人上赶着来求赵家帮忙，如今风水轮流转，姿态放低了不知道多少倍，资金还是迟迟凑不够。
　　跟赵晓瑜嚣张归嚣张，但看到父亲这个样子，她还是说不出来的内疚。
　　赵小仙心酸的等了一会儿，然后找了个空隙走过去，把口袋里的支票拿出来放在桌上。
　　她虽然心宽，但还是有些包袱的。就像她拿自己婚姻做买卖的这档子事，她其实迟疑了很久，始终不敢直接说出来。
　　不过父亲还是一下子就看明白了。
　　赵东泉怔怔的看着那张支票，心口一瞬间就凉透了，不敢置信的声音还透着一丝微弱的颤抖：“你去找尹新了？”
　　赵小仙低着头，半晌才点了一下，“嗯。”
　　“你胡闹！你开什么玩笑？”赵东泉当即就气坏了，他把支票拿起来塞回赵小仙的手里，“你现在，现在就去把这个还给她，快去！”
　　“来不及了！”赵小仙抽回手，那白花花的支票在半空飘了一会又落回了桌子上，“协议都签了，没得反悔了。”
　　“什么协议？你答应她什么了？！”
　　赵小仙依然低着头，“结婚协议。”她抿了抿嘴唇，声音很轻，“就，就还和她说的一样，这五十亿，是聘礼。”
　　“……”
　　她想了想，好像是突然想到了个什么怪不放心的问题，抬头问道：“应该够了吧？”
　　虽然大楼就要去掉五十亿，但原本她就有二十亿了，加上赵家还是有些家底的，这么一算，应该是够了。
　　但眼下在赵东泉的眼里，哪是什么够不够的问题？
　　钱可以想办法凑，公司就算破产还能重新来过呢，但赵小仙就只有这一辈子，幸不幸福也都只有这一辈子。
　　“钱的事情爸爸会想办法，你就别添乱了，把支票还给她……”
　　“哎呀，爸！”赵小仙打断他，“没时间了。”她叹了一口气，“这事情说到底也怪我，要不是硬要逞能争面子，也不至于……”
　　她顿了顿有点说不下去，但转而又努力的扬起了一个糟糕的笑脸，“反正您就放心吧，我不委屈的。虽然我没那么喜欢她，但尹新也没那么糟糕，长得好看又有能力，还家财万贯，别人想攀上尹家还攀不上呢。”
　　“……”
　　“我平时就是气不过才跟她斗着玩，但毕竟认识这么多年了，她那人我还是知道的，不坏。再再再不济，过两年我再跟她离就好了。”
　　她脸不红心不喘的扯了个谎，心里想的却是反正她也没什么喜欢的人，正好也就没什么好看不开的了。
　　赵小仙来公司之前的情绪其实还没有那么低落，就算是和赵晓瑜吵了一架也没那么气恼，但是从赵东泉办公室走出来的时候却莫名难过的不得了。
　　尤其是想到父亲看自己时的眼神……
　　她甚至都不敢回想。
　　其实赵晓瑜有一点说的没错，要不是她非要那栋楼，事情肯定不是现在这个样子的。
　　至少她肯定不用这么不情不愿的嫁给尹新那个混球。
　　浑浑噩噩的走到公司楼下的时候，摇了摇头，姑且才算是把这些糟心事先忘在一边。
　　骆童安的电话时机刚好的打了过来，两个人约了地点，然后去了一家咖啡厅。
　　电影是实在没什么心情看，故意跟尹新那么说，有一部分原因其实也只是为了掩饰自己的心情。
　　她还是很忧伤的，说到底就是为了钱出卖了自己，这种事情在极大程度上打击着身为养尊处优的大小姐，引以为傲的自尊心。
　　赵小仙生平头一次觉得自己活的这么卑微不堪，这和被人包|养了有什么区别？。
　　“你答应她了？？”骆童安的反应一如赵小仙想象的一样夸张。
　　赵小仙无力的点了点头，经过一天各方位的打击后，她现在面对着唯一能让自己放下警惕的骆童安，只想委屈得大哭一场。
　　“尹新也太过分了吧！”骆童安震惊之余，反应上其实比赵小仙想象的还要再大一点，“你怎么能答应她呢，那你……你不会真的要和她结婚吧？！！”
　　赵小仙托着下巴，“尹新确实过分。但是，仔细想想，她也没逼着我拍那栋楼，也是我自己找上门，自愿答应的……”
　　“你还替她说话？”骆童安难得这么急躁，清秀的脸颊上甚至都镀上了一层焦虑的红，“她都这么明显的在算计你了！”
　　赵小仙依然托着下巴不为所动，“那也只能说明，她是真的很了解我。”
　　骆童安：“……”
　　“你说她怎么就那么确定，我会陪着她往上叫呢？”这是赵小仙最想不通的地方，“她就不怕我途怂了？我要是突然不叫了，她岂不是就要多花十几二十亿买下那栋楼？”
　　再者说，尹新又是怎么知道她的让步最高只能在五十亿封顶？当时赵小仙心里确实想过，超过五十亿的话，就算她再不甘心，再怎么被嘲讽，也绝对不能再往上叫了。
　　尹新倒是把一切都掐的刚刚好。
　　骆童安突然不知道该说什么了。
　　她没想过短短的几天而已，事情就发生了这么大的转折。她以为赵小仙和尹新只是互相看不过眼，可怎么会牵扯上结婚的事情呢？？
　　她们怎么能结婚呢？！！
　　“不行！我要去找她！”
　　赵小仙赶紧拦住她，“你找她干嘛？”
　　“她又不喜欢你，你也不喜欢她，她为什么要和你结婚？”骆童安心烦的很，赵小仙和尹新结婚了，那她怎么办？
　　“管她为什么呢！”赵小仙也急躁了，“反正她能给我钱，这就够了！”
　　骆童安：“……”
　　赵小仙苦着脸，水汪汪的眼睛随时都能掉出水珠来，“我想不到更好的办法了。”
　　“……可是你这一辈子，就毁了！”
　　赵小仙咬着嘴，“你说，你说会不会，我和她结婚了之后，她能对我稍微好一点……”
　　――
　　“她真这么说？”尹新坐在车里，伸手接过孙昂给她递来的咖啡。
　　心血来潮，路过常来的这家咖啡厅就想喝一杯他们家招牌的冰美式，没成想孙昂下车去买的时候，正好就遇到了说是要去看电影的赵小仙。
　　不过就算没看电影，她同行的对象依然是骆童安。
　　然后孙昂就顺便躲在邻座听了一段墙角。
　　尹新听着孙昂的复述，嘴里的美式苦得够呛。
　　她一阵心塞后却又低低笑了起来，“她是把我当成了什么人？”
　　赵小仙还真以为结婚是为了找机会虐|待她？
　　车还没开，尹新看着窗外，隔着一段距离，再隔着厚厚的玻璃墙，顺着孙昂示意的方向，她只能隐约看到一个模糊的身影。
　　不过尽管是模糊的，她还是随后就认出来了，那个粉粉的身影确实就是赵小仙的。
　　“我看起来，有那么坏么？”尹新问。
　　尹老板这问题问的尴尬，身为秘书的孙昂组织了好一会儿的语言。
　　怎么说呢，如果是第一次见面，光看尹新这张脸的话，估计没有谁会不想和她认识。直到现在，酒会上碰到的一些陌生人，还会争前恐后的和尹新搭讪。
　　但是相处过的人，却都会在确保有必要的联系外，尽可能的和她少打些交道。
　　而他们这些做下属的，经历过尹总裁的压榨后，更是少见一面是一面。
　　因为这个，孙昂在公司里没少受人景仰，毕竟能伺候得了尹新的，绝对不是普通的人才。
　　“当然，没有。”孙昂无比诚恳道。
　　尹新心安理得的接纳了这份肯定。
　　“不过那个骆童安究竟是怎么回事，这两个人真的只是闺蜜？”尹新又道。
　　别是在她不知道的时候，赵小仙已经和这个骆童安演变成了更深入的某种关系了吧？
　　刚问完，就看到店里的两个人双双站了起来，然后一并往咖啡厅外走。
　　尹新眉头一挑，出于不知名的心理，她放下了手里的咖啡杯，也兴致盎然的下了车。
　　“不行，我必须去找她！就算不能改变什么，至少也要警告她一下！”骆童安不由分说的往外面走，身边的赵小仙拦了好一会儿也没拦住。
　　她以前一直觉得骆童安是很温婉的那种性格，有什么事情也总会顺着她，如果赵小仙说不行，不可以的，她都会顺着她的心意，肯定不会去做。
　　从来没有哪一次像今天这么坚持决绝。
　　“警告我什么？”
　　闻言停下来的骆童安下意识抬了抬头，看向声源的位置，倒是赵小仙一个没刹住，差点冲出去撞到尹新的身上。
　　她也抬了抬头，撸了一下自己有些乱的头发，然后往后退了两步，看着猝不及防就出现在眼前的尹新。
　　“你，你怎么在这？”赵小仙凝眉疑惑道，然后又自顾自得出结论，恼道，“你跟踪我？！”
　　尹新无奈的看了她一眼，“你有被迫害妄想症么？”
　　她说完又觉得眼前的情景有些不爽快，赵小仙和骆童安并肩站的那么近，不知道的还以为这两个人才是两口子。
　　于是醋味上头的尹总裁突然往前又走了一步，然后伸手把赵家小姐一把拉到了自己的身边。


第8章 
　　赵小仙一个不慎，就被人轻而易举的拉到了身边。
　　等站定脚跟的时候还茫然的回头看了一眼，这才发觉不对劲，赶忙又从尹新的手里挣脱了出来。
　　赵小仙捏了捏自己被抓过的手腕，往后退了两步：“你你，你干什么？不要动手动脚的……”
　　尹新脸上的兴致突然就寡淡了不少，她不满的看着那个尽可能的和自己拉开距离的女人，耐着性子强调道：“你站错位置了。”
　　“……我怎么就站错了？”
　　尹新深吸一口气，懒得和她争论。
　　她还是把目光重新放回骆童安的身上，“听说你要警告我？”她抬了抬手，“我听着呢，你说吧。”
　　骆童安：“……”
　　“你不能和小仙结婚！”
　　“为什么不能？”
　　骆童安盯着她，“你又不喜欢她……”
　　尹新：“你怎么知道我不喜欢？”她打断道，“我喜欢她啊，喜欢得很。”
　　骆童安：“……？”
　　赵小仙：“……”
　　尹新看着对面两个人一脸懵的样子，止不住的笑了笑：“什么表情？很惊讶么？”
　　回答她的是赵小仙一个响亮的“呸”，“这种话你自己信么？”
　　尹新：“……”
　　再次深呼吸，尽可能的保证自己心态的平稳：“还有什么问题？”
　　“既然不喜欢，就不要拿这种事情开玩笑！”骆童安又道，“婚姻是一辈子的事情，就算你和小仙有点不愉快，你要这样报复她，那你也得为自己考虑一下吧？”
　　尹新若有所思的抬手挠了一下额头，“说到这里，你们不觉得我的自我牺牲精神很伟大么？”
　　骆童安：？
　　赵小仙：？？
　　尹新问骆童安道：“我也可以不和她结婚啊，那这五十亿，你来出？”
　　骆童安：“……”
　　尹新：“嗯？”
　　骆童安：“我……”
　　先不说骆家的家境如何，就算能拿出这五十亿，骆家的长辈也不可能任由她这样做。
　　更别说，骆童安压根没有接手骆家的公司，单纯就只是个和赵小仙一样的，无忧无虑的大小姐而已。
　　“拿不出来？”
　　“尹新你别太过分了！”赵小仙忍不住道，“这是我们之间的事情，和童安没关系！”
　　“我也没说和她有关系。”尹新无辜道，“你也听到了，是她要警告我。”
　　“……”
　　“尹新，我承认我是没你那么有钱，”骆童安道，“但是你也别让我知道，别让我知道你欺负她！”
　　“这就不用你担心了，我自己的媳妇儿，我知道该怎么对她。”
　　赵小仙：“……”要脸不要，现在还不是呢！
　　骆童安：“你最好是真的知道。”
　　尹新惯不喜欢受人威胁，尤其是对方对她抱有这么大的误解和偏见的情况下，“否则呢？”
　　“否则我……”
　　“够了！”赵小仙烦躁的打断道，她拦在了骆童安的身前，“童安你别说了。”她不想让这破事再没完没了的发酵下去，说着又看了尹新一眼，“这件事反正已经定了，就这样吧！”
　　骆童安：“小仙……！”
　　“她说的没错！我就是很需要这笔钱！”赵小仙有些自暴自弃的吸了吸鼻子，“所以你别管了，这是我自己的选择……”
　　赵小仙情绪快要绷不住的时候，低着头匆忙就跑开了。
　　骆童安想要追上去，却被尹新张开一条手臂直接拦住了。
　　“先别急着追，趁着她不在，我正好有个问题还想问问你。”尹新的余光注视着赵小仙跑开的方向，确定有孙昂在盯着，才放心的转回视线。
　　“你还想怎么样？”
　　尹新“啧”了一下嘴，直切主题，“你是不是喜欢她？”
　　骆童安：“……”
　　没有立刻得到回答，某种意义上来讲，也算是一种回答了。
　　尹新倒是并不意外的样子，“看来确实是了。”
　　“你到底想说什么？”骆童安瞪着她。
　　君子本应成人之美的，但是不凑巧，尹新觉得自己的喜欢应该比她更深沉一些，更强烈一些。
　　更何况，赵小仙那个小白，大概还压根不知道这件事呢。
　　所以尹新实在没有牺牲自己做好事的理由。
　　她挑了下眉头：“我想说的是，从今天开始，你可以死心了。”
　　“……”
　　“当然，不死心也没有办法。”
　　骆童安：“尹新，你最好永远都可以这么嚣张！”
　　“借你吉言。”
　　尹新说完转身的时候又想起什么，“其实我觉得，你应该也没有那么喜欢她。”
　　“……你凭什么这么说？”
　　尹新摇摇头，“感觉？”
　　她只是觉得，同样的情况，如果她和骆童安的身份互换，她应该不会是现在骆童安的这个样子。
　　至少……至少应该反应再强烈一点，眼下的情况，还没有到完全无计可施的死局程度，至少不应该在什么都没有尝试过的情况，就这么拱手让步。
　　不过这样也好，到底给她省了不少麻烦。
　　而且就算换一个角度，骆童安虽然口口声声要帮赵小仙讨伐她，但是根本目的却处处透着自私――
　　“你让她不要和我在一起，那你有没有想过，没有这五十亿，赵氏可能会有什么样的下场？”尹新说，“名声扫地，公司破产，再严重一些，没准连房产都要拿出来做抵押，到时候她们一家可都要流落街头了……”
　　“那你也没必要用婚姻做筹码吧！”
　　“不然呢？我应该白白给她是么？”尹新冷冷一笑，“就算我白给，你觉得她会心安理得的收下么？”
　　“……”
　　尹新故意把人拦住，除了打一架嘴仗，显然还有另一个目的――八卦完了，骆童安陷入自我怀疑，追上赵小仙的重担就自然而然的落在了她的肩上。
　　啧，真是天将降大任。
　　孙昂同时发来新的定位，于是尹新有了为数不多，看着导航在人来人往的闹市间，步行穿梭的经历。
　　最后在另一家咖啡厅找到了心情低落的赵小仙。
　　她关掉导航，准备推门进去的时候却迟疑了一下。
　　尹新虽然和赵小仙互怼了这么多年，但也不表示看到这个女人伤心难过，她就会感到高兴。
　　所以每一次把人惹自闭了，赔礼道歉的事情还是得她亲自来。
　　当然，大多数情况下赵小仙都不会接受，不但不接受还得再板着脸骂她一顿。
　　好在尹新一向擅长迎难而上。
　　她想了想又回头走到刚刚路过的一家棉花糖店，买了个彩虹色的棉花糖。
　　赵小仙趴在桌上神游，大概想到的都是些不开心的事情，看似平静下，脸上的泪痕却一条接一条的往下窜。
　　她的眼前一片模糊，直到钻进些五彩缤纷的颜色。
　　赵小仙顿时直了直腰杆，抽了张纸迅速擦了擦眼睛。
　　她下意识以为找过来的人是骆童安，结果抬头时才发现，正在自己对面坐下来的人，是尹新这个讨厌鬼。
　　“怎么是你？”赵小仙顿时错开目光，她又吸了两下鼻子，“你怎么还阴魂不散的。”
　　“先帮你适应适应，以后我阴魂不散的情况应该还会有很多。”
　　“你……！！”
　　“好了好了，我撤回。”以免把情况弄得更糟，尹新赶忙又道，她把棉花糖往前递了递，“喏。”
　　赵小仙看了一眼那漂亮的棉花糖，然后又装什么也没看见一眼扭过头，不接。
　　尹新倒是知道她不高兴的时候喜欢吃甜的，这些年光是赔礼道歉各种花花绿绿的糖果都送了个遍。
　　真的是，早知如此，就不能少欠两句么？
　　尹新：“不要？”
　　赵小仙：“不要！”
　　一个棉花糖就想把她打发了？
　　尹新：“那我自己吃了啊。”
　　赵小仙：“……？？”
　　眼看着人就要把棉花糖的尖尖往自己嘴里送，尤其是最上面还是她最喜欢的粉色草莓味，赵小仙当即伸出手，一把就抢了过来。
　　“你这个人有意思没有？”赵小仙没好气的把棉花糖攥在手里，“给我的东西你还自己吃！”
　　尹新看着小公主气鼓鼓的样子，终是忍不住笑了起来。
　　她打了个响指，叫来服务员又点了几个赵小仙平时最喜欢吃的甜品，“够不够？”
　　“不够！”赵小仙想也没想。
　　尹新把菜单往她跟前推了推，“那你自己再挑挑。”
　　赵小仙咬着棉花糖瞥了她一眼，“菜单上所有的，每个我都想尝一尝。”
　　尹新面不改色，抬头对服务员道：“那就每样都来一个。”
　　很快，圆形的桌面上就被摆满了各种甜品盒子，因为放不下，还有一小半还放在隔壁的桌子上。
　　赵小仙爽是爽了一下，但是心里又清楚的很，这点小钱在尹新的眼里压根不值一提。
　　不行，她得想点更好的主意坑尹新，最好是坑的她肉疼心肝颤，坑到她破产！
　　赵小仙：“你不是要结婚么？”
　　尹新：“嗯？”
　　赵小仙：“婚礼你打算怎么办？”


第9章 
　　婚礼的事情尹新想过，不过没有特别细致的规划过。
　　她是打算一方面还是多顺着赵小仙的想法，一方面就找个厉害点的婚庆公司，让对方多出几个策划方案出来，然后再做综合调整。
　　但她倒是没想过，赵小仙会主动提起这个事情。
　　“你想怎么办？”尹新把问题抛回头，也算是把更多的主动权交到了赵小仙的手里。
　　“当然是怎么盛大，怎么隆重怎么办。”
　　尹新赞成的点了点头，尹家和赵家都是有头有脸的家族，婚礼这种事情当然不能显出半点小家子气。盛大是肯定要的，还得豪华……不，得奢华！
　　怎么奢侈怎么来。
　　赵小仙又比划着强调道，“要办出那种世纪婚礼的感觉，举世无双，独一无二……”
　　尹新喝了口咖啡，依然表示赞成。
　　“摆个一千桌，红毯铺个八百米……”
　　“你是要宴请全城么？”说到这尹新终于好笑的提出了异议，“先不说能不能请到这么多的宾客，全s市，怕是都找不到能摆下一千桌的酒店吧？”
　　“我不管！”赵小仙撇嘴蛮道。
　　“好好好，那就先不说这一千桌的事，你的八百米红毯，你是打算跑着过，还是打算走个十分钟？”
　　“……”
　　赵小仙想了想，“这都不是重点！”
　　尹新一副愿闻其详的样子，耐心十足：“那重点是？”
　　“婚礼现场一定要精致，我想了一下，白金配色，或者红金配色……”赵小仙顿了一下，“黑金配色其实也可以。”
　　“黑、黑金……？”
　　“然后金色的部分，要么贴金箔，要么镀真金，一定不能显得太廉价。”
　　“那你信不信，宴席散了之后，在场的都能发一笔横财？”尹新寻思，有那时间吃饭不如去扣金子好了。
　　“我、不、管！”赵大小姐仍是这句话。
　　尹新抬抬手，“您继续。”
　　赵小仙：“我要多准备几套婚纱。”
　　尹新点头道：“可以。”
　　她的新娘子，多少套婚纱都不算多。只要赵小仙开口提，什么样的她都能满足她。
　　赵小仙继续说：“一套纯白色的，裙子上要嵌满珍珠和钻石，头纱要大要长，至少五米起步，纱要最柔软细密的那种，蕾丝要最好的意大利手工工艺……”
　　她一边说，一边看着尹新从口袋里掏出手机，然后默默的打开了录音功能。
　　赵小仙：……
　　这人怎么也不反驳她一下？
　　看来还不够到位。
　　“一套纯手工绣制的秀禾服，颜色要是标准的国红，配套的头饰必须是纯金的，还要有珠串流苏……”
　　“还有几套礼服，要是独家定制款，全世界仅此一件的那种，我可不想结个婚还和别人撞衫。设计师也一定得是拿过点什么什么奖项的才行，必须是冠军……”
　　赵小仙絮絮叨叨说了一堆，也不管尹新是不是都听进去了，光是礼服这一块，就说了半个多钟头。
　　“有问题么？”说到最后，才照顾尹老板面子似的问了一句。
　　尹新按了一下结束录音的键，泰然自若道：“没有。”她一副情理之的样子说：“这些要求就算你不说，我也会这么做。”
　　赵小仙：……
　　“你有没有听清楚我都说了些什么？”
　　尹新愣了一下，还以为对方在抱怨自己没有好好听好好记，她指了一下自己的手机，“我录音了。”所以不会忘的。
　　“……”
　　赵小仙给自己打了打气，她吃完了棉花糖，又开了两盒最有兴趣的巧克力味蛋糕，一边轮番挖着吃，一边继续往下说。
　　尹新开了新的录音，顺便还给每一段录音备注了标题，打算回头让孙昂把语音都转成字，打印出来贴到墙上。
　　赵小仙从婚礼说道蜜月，从蜜月说到婚后生活，关于房子，车子，以及赡养长辈和抚养孩子的问题。
　　不过孩子的问题刚开了个头，她就及时的刹住了，细细想着感觉有哪里不太妥当――谁要跟这个讨厌鬼生孩子？！
　　尹新倒是听的一脸满足，反而是赵小仙戛然而止的时候，她才食髓知味又被吊了胃口似的抬头看了她一眼。
　　“怎么，不说了？”
　　赵小仙哼了一声，“这一条取消。”
　　尹新眨了眨眼睛，终于有了点让赵小仙比较理想的反应，“什么……？”她急道：“怎么就取消了？凭什么这一条就取消了？”
　　“没有凭什么，我又不喜欢你，我为什么要跟你生孩子？”
　　“……那你不喜欢我，你不还是跟我结婚了？”
　　赵小仙咬着勺子，翻着白眼，“那是被你逼的。”
　　“……”
　　“你协议上也没写要生孩子这一条吧？”
　　“……”是没有详尽到“生孩子”，但有说要履行婚后义务啊！
　　赵小仙看着她，一板一眼，“不过你要是实在喜欢孩子，可以领养一个嘛。”
　　“……我闲的慌，我去领养别人家的孩子？”
　　“那你可以出个轨，包养个年轻貌美的小情|人，应该挺多人愿意给你生孩子的吧？”当然了，最主要的是，尹新出轨了，她就可以理直气壮提离婚了。
　　尹新当然知道这女人打着什么算盘，硬是给气笑了，“你放心吧，我这个人专一的很，应付一个就够了，不需要‘情人’这种累赘。”
　　“嘁！”赵小仙显然不信这种话，就尹新还好意思说自己专一，真专一能干出这种强买强卖的勾当？
　　不过也不排除尹新真的是个冷情总裁的可能性？
　　毕竟回想过去的这十几年，赵小仙好像确实从来没听说过，她喜欢过什么人，谈过什么恋爱。
　　这么想确实很有可能，否则也不至于自甘堕落的偏要和她结婚啊！
　　大概是婚姻和情感对尹新这种人来说，本来就是没有任何意义的一部分吧？
　　除了出轨，那就只剩家暴了。所以如果她一心想要离婚的话，岂不是只能逼尹新对她动手了？？
　　要真是这样的话，自己一定要掌握好分寸。不但要把尹新刺激到对自己动手的程度，还不能刺激的太过分，万一她气极了把自己打个半死就不划算了。
　　更不能打在脸上！
　　“你在想什么？”尹新看着小丫头一脸凝重，苦大仇深的样子就知道她又在脑补些莫名其妙的情节了。
　　赵小仙皱着眉头，“你是不是学过跆拳道，还是柔道来着？”
　　尹新也挑了一个看着还算顺眼的小蛋糕放到自己跟前，“空手道，和剑道。”
　　赵小仙：“……”
　　家暴这条还是得从长计议。
　　“那你出门还带保镖？”
　　“学这个是为了强身健体，又不是为了打架。”
　　……不是为了打架，但是可以更大程度上的加大家暴的力度。
　　赵小仙吞了一口唾沫，不行，还是出轨或者把尹家直接弄破产这两条比较靠谱。
　　“怎么突然问这个？”
　　赵小仙低着头，尽可能不那么心虚，“确定一下，你是不是有能力保护我。”
　　平日里都是针锋相对，赵小仙更是从来没信任过她有好心，眼下却听到对方说出这样的话，尹新不可避免的惊讶了一下，而后又感到了十足的欣慰。
　　看来自己在对方的心里也不算是完完全全的坏人。
　　于是她难得正经的承诺道：“你放心，从今往后，不可能有任何人能欺负到你。”
　　赵小仙：“……”
　　“你要是觉得没有安全感，我可以给你配保镖，多少个都行。”
　　赵小仙：…………
　　神经病。
　　说这么假的话，自己信不信啊？
　　赵小仙忍不住打了个哆嗦，隐隐觉得自己好像起了一身的鸡皮疙瘩。
　　尤其是抬头对上尹新那双深邃的瞳孔时，感觉自己差一点就要被她伪装出来的表象给骗了。
　　“哦。”她敷衍了一句，随即又怪奇怪的垂了垂眸子。继而转移话题道：“那婚期定了么？”
　　“还没有。”尹新如实道，“最近有点忙，市场上出了点小震荡，你家公司突然出了问题，也是因为这个。”
　　“……忙你还在这喝咖啡，吃蛋糕。”
　　尹新隐隐一笑，“你比较重要啊。”
　　“……”赵小仙终于是有点忍不住了，她觉得现在的尹新好像越来越奇怪了，特别是满嘴这种莫名其妙的话，未免也入戏太深了点。
　　关键是她越这样，赵小仙就越觉得心慌没底。
　　“我想问你。”她还是在自我挣扎了很久后，开口道，“你到底为什么非要我和你结婚？”
　　尹新闻言怔了一下，想说“当然是因为喜欢你”，可话到嘴边却又条件反射的卡在了嘴边，硬是说不出来了。
　　反正说了，赵小仙也不会信。
　　不但不会信，没准还会换来一通嘲讽。
　　尹新是真的有点怕了这个女人。
　　不过没关系，往后的时间还长的很，同一屋檐下住着，她会慢慢的让这个女人知道，她的真心。
　　想到这里，随后便只剩下一片坦然的，说着不真切却反而更让人相信的话：“你不是知道么，为了更方便欺负你。”
　　“……”果然是这样！！
　　所以这些的这些，都是假象！
　　赵小仙努力提醒着自己――所以不管尹新表面做出了什么样对她好的举动，或是说了什么违心的甜言蜜语，都一定要保持理智，坚决不能上当！


第10章 
　　尹新觉着心口有点闷得慌，这么多年她总是会回想起最初的时候。
　　想起究竟是为什么，她会和赵小仙一步步发展到今天这个情形。
　　第一次真正注意到赵小仙的时候，是在学校的校医室。那会儿初一刚入学不久，还在军训期间，新生们在没有完全适应新环境的情况，其实都还是比较老实的。
　　所以像赵小仙这种，为了偷懒顺便找地方玩手机，装病来医务室打点滴的情况还基本没怎么发生过。
　　说起来尹新也是很佩服这个女人，能和校医室的医生串通好，针都没戳进皮肤里，只是用胶布装模作样的贴了一下，然后把手藏在毯子下面，葡萄糖药水的流动速度调到最慢，最后一滴一滴的其实全都不知道滴到了什么地方。
　　尹新那会恰巧也是带病军训，觉得不舒服来校医室量个体温，结果第一眼就被赵小仙那肉嘟嘟的小脸儿给迷住了，所以鬼使神差的就上去搭讪了。
　　其实她那个时候性格还是挺冷淡的，所以开学几天也没怎么认识新朋友，更没怎么注意同班同学都是些什么人，长着什么样的脸。
　　还是那之后，才知道赵小仙和她其实是同班。
　　所以她发誓，她对不是有意识破赵小仙的骗局的。
　　也绝对不是非要在班主任过来探望她的时候，正好识破的。
　　因为这事儿，赵小仙开门红的领到了一份通报批评的处分。
　　梁子也就这么结下来了。
　　再想想第二次，好像是因为赵小仙在晚自习时间想要翻墙溜出学校去上网，尹新实实在在是无意路过的时候发现那堵墙很高，墙头还有很多玻璃渣，担心她的安危才出声提醒她的。
　　没成想巡视的教导主任发现之后直接把人给提到教务处去了。
　　只能说天公不作美，尹新的“恶人”标签就是来的这么顺理成章。
　　蛋糕也没吃完，最后做了个人情，让店家免费送给了后面来的客人。
　　尹新目送着赵小仙上了她那辆拉风的不得了的加长林肯，等车开远了，孙昂才打着哈欠从角落里出来。
　　天已经快黑了，不知不觉小半天就这么聊过去了。
　　倒是挺难得的，她和赵小仙好像就没怎么这么心平气和的坐在一起聊过天，或是一起谋划过什么事情。
　　孙昂接过老板递来的手机，“里面有几条录音，转成字，打印出来给我。”
　　孙秘书打开一看，好家伙，所谓的“几条”，汇总起来就是将近三个小时的语音，杂音大就不说了，说话的人还三两句的有那么几个词吐字不清。
　　要说自家总裁还真是一碰到赵家小姐就不对劲，聊个天而已，至于录音，还要转成字记录下来？
　　是打算没事的时候可以拿出来回味么？
　　尹新没工夫揣测下属的那点小破心思，她上了车之后从座位上拿起另一个手机，打了国际长途。
　　有句话怎么说，每一个成功的孩子背后，都会有一对不靠谱的父母。
　　尹新觉得自己就是个活生生的典范。
　　大概是从她记事开始，家里人就告诉她，长大以后要继承家族企业。
　　这件事在她大学一毕业的时候，就结结实实的落实了。
　　大四下学期在自家企业实习了半年后，尹新就直接从初级职员升到了总裁。稳稳当当的干了不到一个月，父母就忙不急的开始了两口子周游世界的计划。
　　一年里只回来过四次，而眼下已经去到了第五个国家。
　　尹新打的第一个电话被直接挂断了，等了两分钟对方才回过来。
　　“我和你爸在看电影呢，什么事儿啊？”对方声音洪亮，应该是从放映厅里出来了。
　　尹新揉着太阳穴：“跑国外去看电影？”可真行。
　　“这不正好赶上上映么，你快说什么事，马上就要高|潮了，我得赶紧回去。”
　　尹新撇了撇嘴：“我要结婚了。”
　　“……？！你要干什么？”
　　“结婚。”尹新重复道。
　　这么大的事情说出来，对方顿时就不着急电影的事情了。
　　“和谁啊？”尹母林纾问，“小仙嘛？”
　　“嗯。”
　　“……真的假的？你成功了？”
　　“真的啊，我成功了。”
　　“怎么成功的？她不是特别讨厌你么？”林纾还特地找了个休息椅坐了下来，“你快给我说说，用了什么手段？”
　　“手段不手段的咱一会儿再说，”尹新道，“你先说同不同意吧？”
　　“嗯……这件事我是没什么意见的，不知道你爸怎么想。他之前一直觉得小仙不太配得上你。”
　　尹新想了想，“你同意就行，我爸那边，你看着摆平吧。”
　　“那你告诉我，你怎么把人追上的？”
　　尹新张了张嘴欲言又止，说起来还是有点担心。她纠结了好一会儿，才斟酌着开口，“我要是说，我把千鹤湖刚建好的那栋楼送给她了，你不会有意见……”
　　“吧”字还没说出口，就听到了那头的咆哮：“什么？！！”
　　尹新坑了赵小仙的事情不仅仅是在拍卖会上恶意抬价，不为人知的是，那个怎么也查不到的大楼背后的拥有者，其实也是她本人。
　　父母临走前不但把公司交给了她，连带着其他各种资产也都陆陆续续的交到了她的手里，那栋楼也算其之一。
　　所以所谓的五十亿其实并不存在，给了赵小仙最后也会回到她的手里，她给出去的只是那栋价值十五个亿的楼而已。
　　这也是尹新敢放肆往上抬价的最主要的原因。
　　她当即挂掉通话，也就把亲妈那头喋喋不休又夹杂着骂骂咧咧的抱怨一刀切在了漫游的另一端。
　　副驾上的孙昂担心的回头看了她一眼，见到的却是尹新一如既往的淡定模样。
　　尹老板说，“没事，一会儿就好了。”
　　果然，只过了不到十分钟，对方再次打了过来。
　　国外老两口俨然是没了看电影的心情，估摸着一接收到尹新的消息就立马展开了讨论。
　　林纾说：“我和你爸商量了一下，一栋楼而已，也没什么大不了的。那个赵小仙嘛虽然不太配得上你，但只要是你喜欢的也没什么。”
　　尹新欣慰的点了点头，但出于对自己父母的了解，她算准了这些妥协之后肯定还有个“但是”。
　　“但是呢？”所以她善解人意的主动先问了。
　　“但是吧，我和你爸这个，这个后面这个行程啊，排得比较紧，不太好取消……你要是不着急的话，你稍微等两个月再办婚礼？”
　　说白了，就是没玩够，还不想回来。
　　尹新默默叹了一口气，她当然着急，但是着急又有什么办法？
　　“行吧。”
　　说好了第二天要去赵家接人，为了不表现得过于急不可耐，点钟就已经睁开眼睛睡不着的尹新，还是强迫自己在床上辗转反侧到了八点。
　　虽然并不是第一次去赵家，眼下尹新的心里却涌现出了从未有过的忐忑。
　　“孙昂！”尹新焦虑的时候总是习惯性的会叫自家秘书的名字，然后再用她总裁的威严去把对方吓个半死，“这两件，哪个好看？”
　　总要替老板做选择，选择错了还得背锅的孙秘书战战兢兢，却还是认命的选了其一件，“这件，有气场。”
　　“又不是去谈判，要什么气场？”尹新说着扔了那件，然后又换了一件，“这两件呢？”
　　“……这、这个？”孙昂吞了吞口水，努力揣测着圣意，“颜色鲜艳一点，看起来比较有活力？”
　　尹新将信将疑，继而把整个衣帽间筛选过一轮之后，还是选择了最初的那一件。
　　到赵家的时候已经是十点出头，原以为自己来得应该刚刚好，不算太早，不会显得太心急，也不算太迟，不会显得太不重视。
　　结果――
　　“小姐还没醒，您坐着稍等一会儿吧。”
　　尹新不由自主的拧起眉头，“还在睡？”
　　管家：“是的。”
　　尹新寻思这丫头不会是为了要回避现实，所以才让管家编出这么个借口来拖住她，结果就听管家又说道，“正常情况，您再等一个小时左右，小姐一般午饭前肯定会醒。”
　　尹新：“……”
　　她心情复杂的被管家安置在客厅坐下，然后才又想起什么环视了一圈略显空荡的房子，除了管家就没看到其他人，“赵董去公司了？”
　　“是的。”
　　“那赵夫人呢？”
　　管家：“夫人……”
　　尹新：？
　　“不想看到你。”
　　尹新：……哦。
　　管家说完给尹新和孙昂分别倒了杯白水，就也“眼不见为净”似的默默走开了。
　　尹新眼看跟前的白水，又看了看不远处橱柜里被摆放的整整齐齐的各种上等的茶叶。
　　得，是她不配喝。
　　“总裁，咱们真就这么干等着？”孙昂心里不平道。
　　相比之下，尹新倒是淡然许多，只不过出口的话和这份淡然完全不是一回事。
　　“当然不。”尹新说着又从沙发上站了起来，万一赵小仙一口气睡到天黑，她找谁说理去？
　　她吩咐道，“有人问起来，就说我出去一下。”
　　孙昂担忧道：“那你要去哪？”
　　尹新抬头看了眼木质楼梯通向的二层，“当然是找媳妇去。”


第11章 
　　虽然尹新不是第一次来赵家，但是每次也仅仅是在厅里会个面，说几句话，坐不了多一会儿就得走，不被撵都已经是最好的情况了。
　　所以更别说去过赵家的其他地方，或是其他房间参观两眼。
　　但这并不影响她对赵家房屋内部结构的调研和分析。
　　赵家的别墅一共有三层，再往上带半层阁楼。
　　正常情况下，一楼是各种功能型场所，二楼应该就是主人的卧室和客房，三楼以上则是佣人的房间和杂物间。
　　尹新先上了二楼，然后看着走廊上柔软而厚重的地毯若有所思了一会儿。
　　赵小仙今天的睡意其实并不浓，可能是有心事的原因，做了一夜的梦，一个早上又醒醒睡睡了很多次，一次比一次睡得浅，脑袋瓜子疼得厉害。
　　所以楼下隐约传来些声响的时候，她其实是知道的，虽然良好的隔音让她没怎么听清楚楼下的人都说了什么，但潜意识却清楚的很，这个时候会过来的，除了尹新应该也没别人了。
　　管家和尹新说完话之后，楼下的声音就彻底消失了，赵小仙张着一双雾蒙蒙的眼睛，几分钟内已经难受的翻了好几次身。
　　最后还是索性从被窝里爬了起来，坐在床头目光呆滞的思考了一会儿人生。
　　直到有人敲响了她的房门。
　　赵小仙：！
　　当即被吓了一跳后，赵小仙又迅速冷静下来，她昨天晚上交代过管家，如果尹新来了就让她在楼下等着，绝对不准她上楼。
　　所以，那个女人应该不至于这么嚣张吧？
　　“陈叔么？”想到这里赵小仙轻声开口，小心翼翼的问道。
　　接着门外传来一声低哑的“嗯”。
　　赵小仙这才放心，赤着脚丫子就从床上下来，踩着小碎步把门打了开来。
　　结果下一秒就被一个身影当头笼罩，身体下意识后退两步后，反应过来的时候人已经被死死的困在了门旁的墙角。
　　并不算响亮的一声“砰”后，房门再次阖上。
　　赵小仙茫然的看着自己面前，正用双臂禁锢着自己的女人，尖叫声几乎已经用到嘴边了，却被人突然腾出一只手捂住了嘴。
　　尹新一脸狡黠的笑意气得人胃疼，还偏要用那种故作磁性的嗓音，使劲儿的在对方的耳边，表达着她此刻的得意，“你一定没有听说过，小兔子的故事。”
　　赵小仙：……
　　说谁是兔子呢？！
　　她会开门还不是因为……因为敌人过于狡猾诡计多端！
　　尹新的得意在手被人重重咬了一口后，才姑且有了些收敛。
　　她吃痛的收回捂在赵小仙嘴上的手，“你属狗的么？”
　　赵小仙仰着下巴，“我属不属狗，你不知道嘛！”
　　尹新：……
　　哦，差点忘了，她们都是属狗的。
　　所以这就是她们常年互咬的原因？
　　赵小仙用被长袖子裹住的双手狠狠的把人给推开，继而拢了拢自己宽松的睡衣衣领，“你这人，有没有礼貌！这是我家，我的房间！”
　　尹新被她推得后退了两步，也不恼，慢条斯理的纠正，“很快它也会成为我的家，我的房间。提前来参观一下而已，有什么问题？”
　　“你……！”赵小仙羞恼的捡起地毯上一个抱枕，砸在她身上，“你出去！”
　　“我可以出去，不过你……”她说着打量了一下赵小仙此刻的着装，丝质的睡衣睡裤，松松垮垮的搭在她身上，要是不小心提着一点，感觉随时都会从她身上掉下来似的。
　　尤其是那双小脚丫子，天气虽然不冷，但是木质的地板也不算暖和，尤其是裤脚又那么长，这么赤着脚走来走去的，也不怕把自己绊着。
　　被她看的浑身发毛的赵小仙又后退了两步，手上把衣襟抓的更紧了，“我怎么了？”
　　“你这算是，起床了么？”
　　“……不然呢？”
　　尹新这才点点头，“那就好。”她微微一笑，顺便目光精准的捕捉到屋子里墙面上的挂钟，“现在十点半，十一点前可以洗漱完毕、换好衣服么？”
　　“你开什么玩笑，半个小时够干嘛？”
　　尹新意味深长的看着她，“不够的话，我不介意帮帮你。”
　　赵小仙：“……”
　　“不需要！”她错开尹新那灼灼逼人的视线，恼着脸又催促了一遍，“你赶紧出去！”
　　当然想让尹新乖乖执行命令的可能性很小，尤其是靠力量解决问题的话，自己也压根不是对手。
　　所以赵小仙只能眼睁睁的看着这个女人，不但没出去还毫不客气的又往屋里走了几步。
　　嗯……
　　尹新觉得眼前房间里一片混乱的景象，和她意料之的还真是大差不差。
　　她兀自挑了一块没有被杂物覆盖住的沙发一角，然后自觉地坐了下来，看起来一派和气，“我坐这等你就好。”
　　“我……我可叫陈叔了！！”
　　尹新抬了抬手，一副“你请随意”的样子。
　　赵小仙：“……”
　　臭不要脸的混蛋！流氓！
　　赵小仙当然不可能真的把管家叫过来，本来就够尴尬了，总不能就为了把尹新从屋里撵出去再干一仗吧。
　　她气呼呼的“哼”了一声，回头就进了洗手间，关上门之后还不忘又补充警告道：“不准乱动我的东西！”
　　尹新寻思，就这布局，不动也已经乱得没眼看了。
　　但她也经常听说过，有的人房间虽然乱，可什么东西放在哪里，主人都能第一时间找出来，反倒是旁人替他收拾清爽之后，会发现一大堆东西都不知所踪了，特别神奇。
　　不知道赵小仙是不是也是这种情况。
　　答案显然不是。
　　迫于来自尹新的压力，赵小仙把每天都要磨磨唧唧至少花费一个半小时的自我打理，强行浓缩到了四十几分钟。
　　然后开始满房间的找起了自己原本打算今天要穿的衣服。
　　“你在找什么？”尹新兴致盎然的看着她一副斗志昂扬的样子。
　　“裙子。”赵小仙言简意赅道。
　　尹新闻言看了一眼满屋子铺天盖地，到处乱丢的衣服，十件有件都是裙子。
　　等于没说。
　　“什么样的裙子？”
　　赵小仙手头的动作也没停，语气也没什么耐心，“哎呀就是，粉色的！”
　　尹新又看了一眼屋子，很好，件裙子里八件都是粉色。
　　她猜小公主下一句形容应该是“可爱的”，因为八件里有七件都很可爱。
　　这满屋子的衣服没有一百件都有八十件，赵小仙是打算找到什么时候？
　　其实刚刚赵小仙在洗手间的时候尹新还大致看了一眼，房间里还有一个特别大的衣帽间，她从外面扫了一眼，发现里面还空着不少位置。所以想来想去还是实在想不明白，这些衣服为什么会在卧室里，更想不明白赵小仙这女人平日里都是怎么生活的。
　　“那件很好看？”看着小公主尤为执着的样子，尹新猜测道。
　　“还凑合。”
　　“凑合？”
　　赵小仙这才停了停，回头看向她，也不知道是不是故意要气她，“虽然还凑合，但也是我能想到的，我最丑的一件衣服了。”


第12章 
　　尹新愣了两秒之后就迅速反应了过来，倒是没觉着生气，就是好笑：“这么不给面子？想让整个民政局都知道，我找了个丑媳妇儿？”
　　“呸！老子貌美如花，一点都不丑！”
　　“嗯，那我更正一下，”尹新想了想，重新概括道：“土媳妇儿？”
　　赵小仙：“……”
　　“你这是伤敌一百，自损一千啊。”尹新说，“你就不怕别人说你配不上我？”
　　赵小仙顿时睁大了眼睛，尽管嘴上什么也没说，表情上却确切写着“好像也有道理”。
　　虽然和尹新结婚是不甘不愿的事情，但是事到如今也没有回旋的余地了，与其把自己搞得丧丧的，还不如搞得精致一些，狠狠的压灭尹新的风头，让她自卑！
　　她这种小仙女怎么可能配不上尹新这种混球，是尹新配不上她才对！
　　赵小仙花了一分钟把事情想透彻了，然后在尹新微笑的注视下把手里抱着的一堆衣服全给扔了，转头进了衣帽间，从衣架上挑拣了一会儿，拿了件尊享版、奢靡风的休闲款小礼服。
　　尹新随手翻看着被主人扔在小茶几上的杂志，再抬头的时候便收获了一个精妙绝伦的小仙女。
　　她微挑着眉头，肆无忌惮的欣赏着，目光的贪婪丝毫不加掩饰。
　　虽然刚刚赵小仙还在针对她，不过这会儿尹新却又自恋的开始怀疑上了――这丫头是不是在故意勾引她？
　　就是露在外面的那一对白嫩嫩的小香肩，这么出去还不都被别人看见了？
　　“怎么样？天仙下凡吧？”赵小仙原地转了个圈，自信十足的扬了扬下巴道。
　　尹新不动声色的看着她，“还可以，就是差了点。”
　　赵小仙疑惑道：“差了点什么？”
　　说完就看着尹新起身，从衣服堆里捡出一个小披肩，乍一看和上次拍卖会上赵小仙穿的那件还有点像。
　　然后走过去，不容置疑的裹在了赵小仙的身上，“嗯，顺眼多了。”
　　――
　　赵小仙睡懒觉这事已经成了日常惯例，所以没什么特别情况，除非她自己从屋里出来，在此之前一般不会有人过来叫她。
　　以至于直到尹新和赵小仙一前一后从楼上下来的时候，管家才知道孙昂那小子说了谎，这尹新哪是出门溜达去了，分明是进闺房采花了。
　　厨房已经做好了饭菜，整个一楼都飘着香气。
　　尹新作为赵家准女婿，虽然很不受待见也没有受到任何的邀请，但还是理所当然的留下来吃饭了。
　　这会儿才见着了赵夫人的面，只见一向和蔼可亲的女人愣是板着个脸，看起来比以往任何一次见面时都要难相处的多。
　　“伯母好。”但尹新还是礼貌十足的和长辈打了个招呼。
　　然后被意料之的当空气，彻底无视了。
　　李允岚心情不好，一方面是因为尹新，一方面还是因为自家闺女马上就要出门了。
　　她难受了一晚上，觉没睡好，还偷偷抹了眼泪，这会儿眼睛还布满着红血丝。
　　她一言不发的往赵小仙的碗里夹着菜，只是偶尔轻声叮嘱一句“多吃点”，桌上的伙食比平日里要好很多，没几个人就摆了十几道菜。
　　赵小仙的碗里被堆得满满的，母女间虽然没说什么话，但就这么面对面坐了几分钟，也渐渐表露出一副隐隐欲泣的样子。
　　尹新：……
　　生离死别么，至不至于？
　　这一家子都把她当什么人了？
　　“到了那边，要照顾好自己。”李允岚沉默了许久之后，还是忍不住开始嘱咐道。
　　尹新听的一头问号，“那边”是哪边？有必要说的这么隐晦深奥么？
　　李允岚又道：“要每天给家里打电话，如果受了什么委屈，或是被某些人欺负了，一定要马上告诉我们！”
　　赵小仙瘪着嘴，声情并茂的点了点头，“嗯……”
　　“我和你爸爸就是付出再大的代价，也一定会把你拉出火坑！”
　　“咳……”作为“火坑”的主人，尹新本来还想装一装不知所云的样子，结果人家还真当她不在这，言语之间不避讳也不客气，倒更像是故意说给她听似的。
　　“伯母，”作为晚辈尹新还是抱着尽可能讨上人喜爱的打算，“其实您真的大可不必想的这么夸张……”
　　李允岚依然对着赵小仙，虽然应该是把尹新的话听进去了，“就算没这么夸张，小一点的委屈你也一定不要隐瞒，我的女儿一辈子都要开开心心的，谁也不能欺负你一星半点！”
　　尹新：…………
　　哎，这怎么解释呢？
　　眼下说再多好像也没什么用，尹新认清现状后叹了口气，索性低头吃起午饭来了。
　　李允岚意有所指的说了好一会儿，然后又叮嘱没什么自理能力的女儿一些生活上的注意事项，最后又怀念了一下过去，扇了会儿情，弄得母女俩双双泪眼汪汪，才算罢休。
　　吃完饭后尹新就被扫地出门了，她倚靠着车身，站着晒了会太阳，等着大小姐收拾行李。
　　直到一个多小时后，赵小仙提着个小包包就出来了。
　　尹新：……？
　　“你的行李呢？”尹新站直了身体，问。
　　赵小仙晃了晃手里的包，“这里。”
　　“……就这？”
　　“嗯。”
　　重点倒不在于大小姐行李少，问题是就这么个脸盘大的包，用不用收拾一个多小时啊？
　　赵小仙似乎是意识到了她的疑惑，淡定的解释道，“看来看去，好多东西都已经旧了，不想带，还有的又比较贵重，搬来搬去的搬坏了又不值当，”她头头是道的掰着指头，“日常用品这些，反正也没几个钱，还不好带，你那应该都有……没有的话就再买新的好了。”
　　尹新：“……”
　　赵小仙：“所以就这样咯。”
　　当然，更主要的原因是，她已经做好了长期回娘家的打算，所以这些东西还是放在家里比较方便一点。
　　“那你的包包，鞋，你的化妆品，衣服首饰，都不要了？”
　　赵小仙眨了眨眼睛，“我不是说了么，反正也没几个钱，买新的就好啦。”
　　尹新：“……？”
　　所以所谓的“日常用品”，在赵小仙的理解里，是指这些东西？
　　看尹新一脸不敢苟同的样子，赵小仙撇了撇嘴，“干嘛，这点钱你都舍不得花？”
　　“……啊？？”
　　尹总裁脑袋里的问号持续上升――怎么弄到最后，这个钱还得是她花？
　　倒不是不愿意给赵小仙花钱，就是……说不上来的哪里不对劲。
　　赵小仙却又一本正经的说道：“我都和你结婚了，都住进你家里了，你给我买点新衣服，新鞋，新包包，新首饰……很过分么？”
　　“……”过分是不过分，不过你确定只是“买点”？她怎么看都觉得，赵小仙为了坑她，已经做好把整个商场抱回家的打算了。
　　尹新无声叹了口气，媳妇是自己千方百计娶回家的，再难也得坚持下去。


第13章 
　　“行，都重买！”尹新咬牙道，“那你明天穿什么，用什么？”
　　赵小仙人畜无害的脸蛋冲着她，“一会儿领完证不是还有时间么？”
　　尹新：“……”
　　得，明白了。
　　其实刚才说是收拾行李去了，但事实上赵小仙只是在屋里溜达一圈，扫了两眼之后就被母亲叫走了。
　　然后母女俩洽谈了一个多小时，双方各自提出了几个方针，以便能在最快的时间内把尹新逼到忍无可忍，最好是主动和她提离婚。
　　排除到最后，最终还是一致觉得，吸干尹新的血，是最简单也最好使的方法。
　　赵小仙只要充分扮演好败家娘们的形象，无脑买买买就可以了。
　　就算尹新再怎么有钱，也一定接受不了这种整天好吃懒做，啥事不干还拼命剁手的女人。
　　默默认清并接受了现实的尹新还是帮忙打开了副驾的车门，她今天开的是辆两人座的敞篷跑车，因为不想领证的时候还有第三个人在场，所以一会儿孙昂可能得自己想办法回去了。
　　不过似乎是看到了车，赵小仙才又想起什么，她顿了顿，问，“你们家车库大么？”
　　尹新愣了一下，“还行？”
　　别墅下拓了个几百平的地下停车场，放个十来二十辆的不成问题。
　　赵小仙却又问：“够长么？”
　　尹新：？
　　她疑惑了一下，才冷不丁想起来，赵小仙最爱的那辆坐骑。
　　“放心，够放你的林肯。”
　　赵小仙果然放心了一些，她弯身上了车，“还要多准备一个房间给周婧。”
　　尹新也上车，一边系着安全带一边说，“随她挑。”
　　赵小仙点了点头，想着还有什么要交代的，尹新就一脚踩上了油门，车“呲溜”一下蹿了出去。
　　赵小仙瞬间抓紧了座椅，惊魂未定下还又抢着问了句，“所以你到底是怎么知道我的房间的？”
　　尹新目视前方，嘴角却隐隐流露着笑意，“其他的房门上可不贴粉红兔。”
　　赵小仙：“……”靠。
　　民政局的门口不好停车，大路上转了一圈，最后停在了一个附近的商场门口。
　　尹新抢到了最后为数不多的停车位，同时也洗劫了一众路人的注意力。
　　她平时不爱开这车出门，完全是因为想着今天日子特殊，才特地想拉风一把。
　　赵小仙提前下了车，而后等尹新完成标准的倒车入库后，这女人已经没了影。
　　当即心头一慌，四面扫视了一圈后，有拍照的热心群众告诉她，那女人刚刚进商场了。
　　……什么毛病，说好的领完证再逛街的呢？！
　　赵小仙原本并没打算要食言，要怪只能怪尹新车停的位置不对，导致她一眼就从商场一层巨大的落地窗橱柜，看了某一件她已经心心念念好几个月的，只预告却迟迟不发售的裙子。
　　手机上虽然开了预约提醒，但因为这段时间破事太多，全给忘了，以至于到现在才冷不丁发现，竟然已经发售了。
　　赵小仙进商场之前其实给尹新打了招呼的，奈何当时人流太大，杂音太重，尹新压根什么也没听见。
　　她一路带着小跑找到了从商场外面看到的那家品牌店，其实不只是她看上的那一件，新季度一下子推出了好几个系列的新款，粉色系的、糖果系的，都是赵小仙的最爱。
　　唯独不太凑巧的是，进来之前光注意裙子了，倒是没怎么注意到店里的人。
　　赵小仙兀自挑了几件之后就和陆月曦迎面撞上了，对方今个带了助理，跟在后头负责给大小姐提东西。
　　所以形单影只的赵小仙，气势上似乎一下子就被比了下去。
　　“哟，这不是赵大小姐么？”陆月曦说起话来一贯阴阳怪调，她垂眸扫了一眼被赵小仙挑拿在手里的衣服，忽而又哂笑道，“怎么，还有钱买衣服啊？”
　　赵小仙：“……”
　　“听说你家都快要破产了，这个时候你还有心思出来逛街，是不是也太……那什么了？”陆月曦一脸鄙夷的摇了摇头，又砸了砸嘴，“真替叔叔阿姨们感到痛心。”
　　“你够了没有？”赵小仙没好气的翻了个白眼，“谁说我家要破产，谁又说我没钱了，姑奶奶过得好着呢！”
　　“行了行了，现在谁还不知道你家的那点事？赵大小姐以超高价拍下一栋远远不值的楼，还因此害得家族经济陷入危机，一着不慎就可能万劫不复。”陆月曦显然只当这女人是嘴硬，不信道：“不是这样么？”
　　赵小仙：“……”这么说倒也没毛病。
　　陆月曦瞧人不说话了，当即就确信自己没说错，于是更嚣张起来，“再说，你要是真那么好，怎么一个人出来了？你的助理呢，你的司机呢，你不会是坐公交出来的吧？”
　　“你……！”
　　陆月曦打量着赵小仙仍旧光鲜靓丽的装扮，一副盛气凌人的模样走近了两步，压根不给她辩驳的机会，打断道：“我还是得说一句啊，人还是多面对现实的好，早点适应。这个时候你还是老实一点，能省则省吧，就不要打肿脸充胖子了。”
　　陆月曦伸手抢过赵小仙手里拿着的那几件衣服，“这个牌子可不便宜，就这几件可够你们全家吃半个月了。”
　　“陆月曦！”赵小仙克制住自己想要扇上去的冲动，陆月曦后面跟着的助理人高马大，黑西装黑墨镜的，怎么看都不像好人，她好汉不吃眼前亏。
　　既然不能动手，那就只能嚣张回去。
　　赵小仙深吸一口气，“怕是要让你失望了，我告诉你，我赵家不但不会没落，以后还会越来越好！那栋楼不就五十亿么，买贵了又怎么样？我喜欢，我乐意，我就是想要。怎么着，不行么？碍着你了？”
　　她冷笑道：“也对，你怕是羡慕的要死，毕竟这种任性的事情，你也就只能做做梦，一辈子都不敢做！也没有资本去做！”
　　“你说谁没资本？！”
　　“说你，陆月曦！”赵小仙毫不避让的着重点名道。
　　“我真是奇了怪了，你到底哪来的自信！”陆月曦气极反笑，也不顾及表面工作了，恶狠狠的直白道：“你最好是能一直这么自信，否则等你完蛋的那一天，我一定会第一个再多踩你两脚！”
　　对方信誓旦旦的发着狠，赵小仙却不以为意的扯着嘴角，“你也就只剩下‘落井下石’这一个拿得出手的技能了，还挺骄傲呗？”
　　“你！！”
　　眼看着对方气急败坏的就要甩手过来，赵小仙反应迅速的后退了一步。
　　紧接着那条悬在半空，纤细却不乏咄咄逼人的胳膊就被人一把抓住了，试图要甩在赵小仙脸上的巴掌也慢了一拍，没能如愿打响。
　　面色不善的尹新浑身上下都透着怒意，她凉凉的目光看着陆月曦，以至于原本温和的天气，一瞬间就感染上了森森的寒意。


第14章 
　　她的出现显然过于突然，导致在场的包括营业员，都在第一时间愣住了。
　　赵小仙略显心虚的眨巴着眼睛，张了张嘴最后还是识趣的什么也没说。
　　倒是陆月曦，一瞬间就熟门熟路的变了脸，飙起了演技。
　　“尹新？哦不……尹、尹总，你怎么会在这？”陆月曦努力扬起一个温柔的浅笑，尽可能的让自己看起来柔弱无害，顺便还要凸显一下彼此之间令人叹为观止的缘分。
　　赵小仙万般唾弃的翻了个白眼。
　　尹新随后就松了手，她的目的只是阻止陆月曦，而眼下的这种肢体触碰除了让她反感之外，没有任何的附加效果。
　　然后才道：“你能不能不要突然乱跑？”
　　陆月曦：“啊？”
　　她刚疑惑了一声，就看到尹新转身看向了赵小仙，眉头虽然依然锁着，但也只是一刹那的功夫，刚才的那股子阴恻恻的寒意，好像立马就春暖花开了似的。
　　赵小仙依然眨巴着眼睛，一副还没有完全反应过来的样子。
　　尹新被她这傻乎乎的模样弄得没了主张，本来想发火来着顿时也忘了怎么发了。
　　“我就停个车，你等我半分钟不行么？”要不是她聪明过人，一猜赵小仙就是来这家店了，陆月曦那一巴掌岂不是就要得逞了？
　　赵小仙抿着嘴，难得乖巧的没有辩驳。
　　陆月曦：？？
　　什么情况？
　　不能冲赵小仙发火，尹新就只能无奈的把对赵小仙的这一份一块全都丢到陆月曦的身上。
　　赵小仙这个时候不跟她争辩也算是识时务，单从这一点来看，这女人还是有点小聪明和小心机的。
　　尹新再次回头面向陆月曦的时候，那点耐心便又荡然无存了。
　　“你和赵小仙是什么关系？”
　　她这问题有点不知所起，陆月曦越听越迷糊，但还是磕磕巴巴的回答道：“朋、朋友。当然是好朋友。”
　　尹新一副看不出信没信的样子，“既然是朋友，是不是应该给你发张请帖？”
　　“请帖？”陆月曦疑惑道：“什么请帖？”
　　“作为朋友，你不知道么，她要结婚了。”
　　陆月曦当然不可能知道，别说是她，这事一直没公开，谁也不会知道。
　　最近的记者会尹新安排在了明天，到时候证已经拿了，一切尘埃落定，她对外宣布的时候也能底气十足。
　　“结婚？”陆月曦显然很意外，她看了看沉默不语的赵小仙，又回眸看了看尹新，“和、和谁呀？”
　　尹新：“我。”
　　陆月曦：？！！
　　“等等，等等……”陆月曦被突然接收到的爆炸性消息弄得一团乱，“尹总，你要和……赵小仙结婚？？”
　　“是。”
　　“……怎么可能呢？你们……”
　　“有什么不可能？”尹新打断道，她伸手自然而然的将赵小仙揽到了自己的怀里，动作里带着些不易让人察觉的强势，所以赵小仙小幅度的抗议根本成不了什么事。
　　尹新：“她不可爱么？”
　　陆月曦：“……”
　　尹新：“嗯？”
　　陆月曦很恨的咬了咬牙，为了体现友好的朋友关系，她还是违心的肯定道：“可、可爱。”
　　尹新却并不满足似的，又问：“不漂亮么？”
　　“……漂亮！”
　　尹新：“不比你有气质么？”
　　陆月曦：“……”
　　尹新看着对方愕然的表情，终于笑了笑，只是着笑意并不怎么和善，反而处处透着警告。
　　“所以你大可放心，赵家不但不会完蛋，并且从今往后，还会得到尹氏最大程度的支持，会越来越好。”
　　陆月曦：“…………”
　　“倒是你们陆家，听说近几个月对外的合作项目，结果都不是很理想。所以我也在考虑，之前说打算和你们陆家的合作，还要不要做数？”
　　陆月曦：“不是，尹总……”
　　怎么突然就上升到他们陆家了？
　　尹新显然没兴趣听这个女人多说什么，她看了一眼赵小仙被陆月曦抢走的那些衣服，然后抬手叫来了营业员，直接就打断了陆月曦要说的话。
　　单纯是帮赵小仙出口气，哪怕回头就把陆家拉进黑名单也没什么大不了。
　　“他们手上的那几件，送给他们就好。”尹新说，“以后进店的客人，还是稍微筛选一下，别什么人都放进来。”
　　营业员抹着冷汗低了低头，“是，尹总。”
　　陆月曦：？？
　　赵小仙：？？
　　尹新交代完才低头对赵小仙道：“剩下的，你随便挑就好。”
　　赵小仙仰了仰头，这才匪夷所思的开口小声道：“这店，是你的？”
　　“准确的说，这一层都是我的。”
　　赵小仙：“……”
　　赵大小姐脑子冒出来的第一个念头就是，真钓上金龟了？
　　但转而又一想，五十亿的聘礼都收了，这一层商场好像也不算什么。
　　不过，尹新干嘛要站出来替她打抱不平？
　　按理说这个女人不应该和上次一样，站在陆月曦那边，一起围攻她才是么？
　　此刻的陆月曦仍然茫然的睁着一双眼睛，完全消化不了现实的样子。但那双起初还略显呆滞的目光，却在看赵小仙看的久了之后，慢慢染上了一层无声滋长的怨恨。
　　而原本只是在强作镇定的赵小仙这下倒是真的有恃无恐了起来，她坦然的接收着陆月曦的怨气，然而又好像根本不屑的再和她说话似的。
　　“那我想要，这季度的新款。”赵小仙故意说道。
　　尹新示意营业员，对方接收到指令后随机说道：“这季度的新款一共有十七件，四个套装，五条连衣裙，四件上衣，和四个下装，都要么？”
　　赵小仙偷偷看了尹新一眼，“可以，都要么？”
　　营业员笑道：“当然可以。”
　　尹新毫无异议的样子。
　　陆月曦依旧拿着手里的衣服，突然买也不是，放下也不是。
　　然后就看到尹新一把牵上了赵小仙的手，“好了，先跟我去领证，一会儿再回来拿。”
　　赵小朋友被一路牵出了商场，小脑袋瓜子搅了好一会儿浆糊才勉强回过神来。
　　她挣了挣尹新的力道，把自己的手从她的掌心里抽了回来。
　　尹新低头的时候就看到赵小仙一副别扭的样子，“怎么了？”
　　赵小仙努了努嘴没说话。
　　尹新不由好笑道：“刚刚，不爽么？”
　　爽是爽的，能把陆月曦怼那成那个样子，怼到无话可说，一直以来都是赵小仙极为喜闻乐见的一件事。
　　但也正因为太爽了，爽过了头，反而让人不踏实。
　　“你……干嘛这么好心？”她忍不住问出了心的疑惑。
　　尹新双手插着口袋，配合着赵小仙的小短腿放慢了脚步，“不管怎么说你现在是我的人了，我的人当然不能让别人欺负……只能我自己亲自欺负。”
　　……就知道是这样。
　　就像她门上学那会儿，可以把自己的学校批判的一不值，但是只要听到外校的学生说自己母校半点不是，立马就能操起袖子上去干架。
　　现在的尹新大概就是这种心理。
　　“谁是你的人！”所以赵小仙换了个重点，嗔怒道。
　　尹新却不依不饶的低了低头，低声道：“就算现在还不完全是，但很快就会是了。”
　　“……”呸！想的真美。
　　“手给我。”尹新又道。
　　“干嘛？”赵小仙突然提防的缩了缩。
　　“你猜陆月曦现在会不会在后面看着？”
　　赵小仙：“……”
　　她还真想回头看一眼来着，不过还是克制住了。犹豫了一会儿想着要不要再让尹新牵一会儿，对方却没耐心的，直接抬起胳膊搂在了她的肩膀上。
　　赵小仙：“……你适可而止一点。”
　　尹新：“我怎么觉得，我还可以再得寸进尺一点？”
　　“……”赵小仙随即拍掉了自己肩膀上，尹新还试图有新动作的手。
　　陆月曦有没有在后面看尹新是不知道，她只知道小公主逗起来实在是太可爱了。
　　特别是这丫头小心思多的不得了，还都以为她不知道。
　　尹新觉着，类似于“卧薪尝胆”、“能屈能伸”之类美好的形容，都可以用在赵小仙的身上。
　　而自己明知道对方某种意义上只是为了利用自己，才做出的这些小牺牲，还能觉得挺开心。
　　她大概真的无药可救了。
　　赵小仙踩着双小高跟，如果不是知道她方才冲进商场那种健步如飞的速度，尹新一定会相信她走的这么慢是因为鞋跟太高。
　　但不管这丫头走的有多慢，她们还是赶在民政局下班之前排上了号，甚至时间还早得很。
　　赵小仙默不作声的坐着，时不时往外头看一眼，也不知道在看什么，或是想什么。
　　尹新：“你放心吧，没人会来抢亲的。”
　　“……”那也说不准！赵小仙不服气的想。
　　“还是你觉得，骆童安会来？”
　　赵小仙瞥了她一眼，“和她有什么关系？”
　　尹新哼了哼，没有关系当然是最好的。


第15章 
　　不管赵小仙抱着什么打算，她们这个证还是无比顺利的就领到了手。
　　领完证后赵小仙心情低落得让尹新有些意外，甚至是一时间连逛街剁手的兴致都大打了折扣。
　　“这么不情愿的话，要不，我们再去离一次？”
　　赵小仙闻言大眼睛一亮，“真的？？”
　　尹新：“……”她仿佛听到了自己心碎的声音。
　　努力平息了一下心情后，尹新恶劣的冲她龇了龇牙：“当然是假的。”
　　赵小仙肉眼可见的再次蔫吧下去：“……哦。”
　　虽然没什么兴致，但赵小仙依然没有忘记自己要坑尹新的初衷和决心，依然全力以赴的把整个商场都逛了一圈。
　　她在奢侈品圈子里扫荡了不少年，什么牌子最贵门儿清，像是特地为了钻研“怎么花最多的钱买最少的东西”这个课题，如果真的写出了论来估计随便都能刊登拿奖。
　　尹新单排座位的跑车意料之的根本不够放，于是临时又叫孙昂开了辆车过来，结果也不知道这小子是不是脑子进水了，开过来的竟然是赵小仙的十米林肯。
　　要让这祖宗把林肯给堆满，尹新怀疑自己可能真的得破产。
　　然而赵小仙意会到的信号却显然是：大胆买，放肆买，能把这辆车装满算你赢。
　　赵小仙表示，这种事情她永远不会输。
　　孙昂大概是被老板那阴森的目光盯得有点顶不住了，才吞了吞口水，尽可能的解释道：“这车太长，进了车库之后有点挡道，后面的车不好出来，我，我就……”
　　“偷了个懒？”尹新替他说道。
　　“……”孙杨没敢做声。
　　尹新深吸了一口气，“回去把车库里的车重新归置一下，不常开的挪到别的地方去。”
　　“是。”
　　“另外，”尹新又道：“这个月奖金扣一半！”
　　孙昂：“啊？！”
　　赵小仙虽然一直都过着花钱如流水的日子，但也不得不承认，她生平还没有哪一次购物能达到眼下的这种爽感。
　　看上了，不用问也不用试，直接包起来带走。
　　从头到脚，从五官到四肢，但凡是她能想到要用的东西，不管是衣服鞋子包包，还是护肤品化妆品，甚至是珠宝配饰香水，一个没落的都买了不少件。
　　尹总裁的卡一刻没停的被刷，以至于手机上扣费信息也一刻没间断的在给她提醒，起初响个没完之后她还特地调成了静音，结果就躺在兜里持续性的震动着。
　　不知道的怕是还以为她兜里揣了个什么引人遐想的小玩具。
　　后来索性丢给孙昂拿着了。
　　赵小仙一直奋斗到晚上，虽然不至于真的把整林肯都填满，但战绩也算是相当可观了。
　　尹新让孙昂统计了一下扣款信息，小秘书埋头按了半天计算器之后，汇报道：“一共花了一千四百五十二万八千百十块毛。”
　　尹新：“……”
　　她忍不住笑了起来，“百十块毛，还挺会买。”
　　赵小仙还在一边盘算她的战利品，闻言也凑过来问道，“你刚说什么？才一千多万？”
　　“嗯，不到一千五百万。”孙昂说。
　　赵小仙：“……”
　　不应该啊，那这效率也太低了吧。
　　她拿起自己最喜欢的那个包包，“这一个包都十几万了。”
　　尹新道：“你买十个这样的包，也才一百多万。”况且，赵小仙虽然确实挑了十几个，但其他的却压根没这么贵。
　　赵小仙有点怀疑自己，她感觉平时自己逛街的时候什么都想买，克制的要死还得花个上百万。
　　怎么今天这么撒开来挑，才一千多万？
　　这么下去可不行，她得奋斗多少年才能把尹新坑破产？
　　尹新看着小公主陷入沉思的样子愈发好笑，虽然明知道对方肯定又在盘算什么坏心思，八成是想着怎么把自己的钱都花光，自己却一点都感觉不到紧张。
　　“行了，来日方长吧，不急着一天花完。”甚至还劝慰起来了。
　　赵小仙抬头看了她一眼。
　　尹新气定神闲的样子着实能气死个人。
　　被堆得满满的林肯依然由孙昂开回家，赵小仙却在也准备爬上林肯和她的宝贝们同进退的时候被尹新直接抓了出来，塞到了自己的车上。
　　赵小仙磨磨唧唧的在对方的督促下系好安全带，然后才撇撇嘴，“现在去哪？”
　　“回家。”
　　自己问完，尹新也答完了之后，赵小仙才后知后觉的感觉自己好像是在明知故问。
　　总不可能是送她回家，现在证也领了，再怎么样，今天晚上也肯定要住到尹新的家里了。
　　赵小仙莫名的开始紧张起来，说不上是因为害怕还是什么，她心猿意马的看着车外的街景，短时间内心里已经涌现出了无数乱七八糟的念头。
　　尹新的家她去过，不过就像尹新每次来她家一样，每次都很匆忙。唯一的区别可能就是，她每次都急着走，而尹新则是每次都会被她急着撵走。
　　所以她对尹新家里的情况注意的并不多，也没心思去多研究，只知道从外面看那栋小城堡似的别墅很大很壮观，除此之外，房子里头有多少房间，住了多少人一概不知。
　　以至于这个时候才意识到，她好像都没见过尹新的父母。
　　……差点忘了，尹新也是有爸妈的人。
　　双方父母其实都是有头有脸的人物，平时工作忙抽不开身，所以就算是同班同学了这么多年，每次家长会也只能见到对方父母的秘书或是助理同事之类的。
　　在这一点上，赵小仙和尹新没少一起接受过班主任的批评。
　　而毕业之后，尹新接管公司，因为项目合作顺理成章的认识并接洽到了很多行业先锋，赵小仙的父母也在其列。
　　但是赵小仙这个大小姐，却压根没有过要见她父母的念头和理由。
　　说起来就是，完全没有这个必要。
　　也没想过会有必须得见的这一天。
　　“你好像，有点紧张啊。”尹新专心开着车，偶然从后视镜里看了一眼一脸心思的赵小仙，随口问了句。
　　赵小仙没吱声，也好像是已经紧张到没听见尹新在跟自己说话。
　　然而几分钟后却更像是反射弧过长，大脑才接到信号，诈尸似的突然回头来，犹豫着问了句，“你爸妈知道这事么？”
　　尹新当即了然，这丫头在愁什么。
　　她目视着前方，夜幕下看不太清楚脸上的表情，但语气却很悠闲，“知道啊。”
　　“……”虽然应该是要知道的，但尹新这么说还是让她感到了意外。赵小仙沉吟道，“那，他们怎么说。”
　　尹新：“挺好的。”
　　赵小仙：“……真的假的？”她一脸的不信，“你怎么说的？有没有说实话？她们知道我么？有没有看过我的照片……”
　　虽然自己对尹新哪哪都很不满意，但是进了门还是不可避免的要担心和对方长辈的相处问题。
　　不知道尹新的父母是不是知道她们之间这种诡异的协议关系，但就算真拿她当亲儿媳，也说不准会惹出很多典型的婆媳矛盾。
　　毕竟赵小仙还是有点自知之明的，她一不会做饭，二不会做家务，三不会和长辈相处，最拿得出手的本事大概也就只有买买买了。
　　尽管和尹新离婚是必然的趋势，但是在此之前，赵小仙还是想让自己的精神世界稍微活的放松舒驰一点。
　　尹新被她一连串的问题弄得忍俊不禁，她没急着回答，先打个趣儿：“你现在看起来，特别像是马上就要见到婆婆的小媳妇儿，紧张的要死。”也不能说像，应该说就是这样。
　　被直接戳穿的赵小仙愣了愣，然后咬死不承认，“我哪紧张？我有什么好紧张的？我一点也不紧张……”
　　尹新配合的点了点头，“不紧张就好。”
　　直到最后尹新也没再多说半句关于自己家里的情况，硬是折磨的赵小仙一路坐立难安，尤其是面子作祟，还不好开口再追问。
　　一个小时的车程，说慢也慢，但说快好像眨眼也就到了。
　　进了雕花的大铁门，绕过喷泉，尹新最终把车停在了别墅的大门前。
　　开门下车，把钥匙扔给泊车的佣人，回头的时候才发现赵小仙还坐在车上没下来。
　　她不由又回头走到副驾驶的那一边，弯下身趴在车门上，“腿软？”
　　赵小仙：“……”
　　“要我抱你么？”


第16章 
　　“不用！”赵小仙顿时回神，她强行掩饰着自己一脸心神不宁的样子，磕磕绊绊的才把安全带解开。
　　“真不用？”尹新又问。
　　赵小仙下了车，拉了拉褶在身上的衣服，闻言又瞪了她一眼，“不用，我好得很！”
　　尹新点点头，“那，走吧？”
　　尹新家的大门赵小仙不是头一次进，但唯独这次心情异常复杂。虽然劝说了自己很久，以后要暂时把这里当成自己的家，但本能却怎么也做不到。
　　大概是还需要一段时间的适应吧。
　　短短几步远的路，她已经深呼吸了无数次。
　　那别墅大门打开的时候，赵小仙更有一种自己即将走向烈狱的惊慌和恐惧。
　　但事实却是，风平浪静。
　　穿着统一着重的女仆欢迎着主人的归来，顺便脱下并拿走了尹新的外套，接过了赵小仙手里并不算沉重的包。
　　赵小仙却下意识的缩了缩手，确定对方没有恶意才犹犹豫豫的松手把包交出去。
　　倒不是那个包多值钱，只是因为里面放了她的身份证、护照、户口本等一系列身份证明的件，显然已经不是钱的问题了。
　　尹新却压根没有注意到她的反常，自顾自的往屋里走。
　　然后从茶几上拿起个什么东西，回头递到了赵小仙的手里。
　　“这什么？”赵小仙问。
　　一边问一边还是狐疑的接了过去，乍一看，好像是个俯视图。
　　“别墅的地图，你刚来，避免迷路可能会用得着。”尹新说话的时候，佣人已经熟练性的给她递了一杯花茶，她就着杯口轻轻抿了一下，温度适，浓度也适。
　　“……”赵小仙寻思尹家的这些佣人是不是都经过专业的培训啊。还有这个尹新，还真拿自己当皇帝了，讲究的不轻。
　　正腹诽着，那佣人又转头看向她，“赵小姐想喝点什么？”
　　“咳！”尹新冷不丁刻意的咳了一声。
　　佣人当即愣了一下，包括赵小仙也看神经病似的看了她一眼，随后就听到突然恍然大悟的佣人改了口，“是、是……夫人，想喝点什么？”
　　赵小仙：？？？
　　她睁着一双大眼睛莫名的看着尹新，对方却从刚才的不满变成了无比的欣慰。
　　“我不渴！”赵小仙气道。
　　尹新：“花茶吧，也给夫人倒杯花茶！”她说着冲赵小仙解释道，“这个很好喝的，又香又养生。”
　　“谁是你夫人？！”
　　“你啊。”尹新微笑道，“尹夫人。”
　　赵小仙：“……呸！”
　　她气不打一处来，下意识用手里的地图扇了扇风，试图把火气扇下去，没成想却越扇越大，反应过来的时候才又把手里的地图气急败坏的丢给了尹新。
　　“我才不用这个，你当我是三岁小孩么？”
　　尹新摇摇头，“你是二十三岁的小孩。”
　　她好脾气的又把那地图拿起来，往赵小仙的身边走了两步，“不想看也没关系，有时间你自己溜达溜达，万一迷路了就找个人问一下。”
　　“……”嘁！
　　“不过别墅里的佣人有点多，可能有的还不认识你，万一问起来，你可一定要说，你是我新娶进门的夫人。”
　　赵小仙苦着小脸看着尹新那一脸得意的样子，一字一顿的拒绝：“我、才、不、呢！”
　　尹新眨了眨眼睛，想了想又道，“那这样，我现在就把所有人召集起来，然后集体向他们介绍一下，一劳永逸。”
　　赵小仙：“尹新！”
　　尹新：“嗯？”
　　尹新把人逗的快要委屈爆炸了，才良心发现的暂且罢了休。
　　虽然赵小仙这人大多时候都没心没肺的，但说到底还是很要面子，尤其是和她在一起的时候。
　　所以眼下这种情况想必就快要突破小公主的承受范畴了吧，换位思考一下，尹新觉得再过分一点，赵小仙可能马上就能哭出来。
　　正想到这呢就感觉对方的眼睛好像哄了一点，尹新当即心头一软，败下阵来，“好好好，不介绍不介绍。”她投降道，然后还是把那张硕大的地图又硬是让赵小仙拿着了，“没嘲讽你，以防万一而已。”
　　别墅很大，至少是赵小仙家房子的几倍有余，楼层也很高，内部结构还很复杂，头一次来的人迷在某个地方了，一点也不稀奇。
　　尹新记得自己小时候住这和佣人玩捉迷藏，就她这脑子还栽过好几次跟头，就别说赵小仙了。
　　其实之前她有想过搬出去换个小点的房子自己住，但老两口不同意，说是没主人住房子会失了人气。
　　这房子不少年头了，虽然革新过几次，但还算是尹家世代流传的重要家产之一。又不能卖，又不想白白花钱一直打理空屋，就只能这么住着。
　　另一方面，尹新觉得以赵小仙的性格，应该会喜欢这种奢侈豪华的感觉。
　　“饿不饿？”瞧着一句话把人哄得稍微冷静了一点，尹新又再接再厉了一把。
　　赵小仙感受了一下自己的肚子，“有点。”
　　别墅的整体装修风格有点偏欧式复古，就连餐厅的长桌都很有欧洲宫廷的感觉，正常情况下，主人们一人坐一头，说个话还得下人传达一下，免得听不清。
　　尹新家的桌子就有这么夸张。
　　不过她们显然不会真的一人坐一头，只是单纯选了个面对面的位置坐下。那会儿安排好战利品运输工作的孙昂也正好回来了，在她们的身边坐下，迫不及待的就要饱餐一顿。
　　赵小仙却没敢直接动筷子，她其实已经疑惑了好一会儿了，但直到这会儿才又问道：“你爸妈不在家么？”
　　尹新拿起筷子就打算开动，这时才蔫儿坏蔫儿坏的说了事实，“他们出国旅游了。”
　　“那你不早说？！”赵小仙当即脱口而出，害她白担心到现在！
　　正准备开动的孙昂被吓了一跳，尹老板则无辜的撩了一下眼皮，“怎么了？”
　　赵小仙：“……”
　　然后才发现自己好像表现的有点太激动了。
　　赵小仙低头顺了一下耳边的碎头发，故作镇定，“没事。”
　　顿了顿又故意岔开话题，“对了，周婧呢？”
　　“啊，她在楼上收拾行李，我刚刚让人上去叫了。”
　　赵小仙：“她已经住进来了？”
　　孙昂：“嗯呐。”
　　赵小仙：“……住在哪一间啊？”
　　孙昂：“两层，就在我隔壁。”
　　赵小仙眨了眨眼睛又问，“那我是不是也得挑个房间？”
　　听到这里，尹总裁差点没一口青菜把自己噎死，“你挑什么房间？”
　　“那我不挑房间我住哪？”
　　尹新友善的提醒道，“你是不是忘了，你现在是尹夫人？”
　　赵小仙：“……”
　　尹新：“所以，你觉得你应该住哪？”
　　孙昂嘿嘿笑了笑，搞不清楚状况的插了句嘴，“当然是总裁住一间。”
　　赵小仙：“…………”
　　“我不要！”震惊了好一会的赵小仙好不容易才找回意识，“你，你这是，趁人之危！”
　　“我怎么就趁人之危了？”
　　“你协议没写说要，圆房……”最后两个字哼唧的像蚊子在叫，要不是有点耳力的怕是都听不见。
　　尹新：“但合同写了，要履行法定伴侣之间的基本义务。”
　　赵小仙密长的睫毛颤动得楚楚可怜，一副不愿意接受现实却又找不到什么可供反驳的借口的样子。
　　尹新却继续道：“所以说，你不但要和我住在一间，还要同床共枕，还要……”
　　“不行！”赵小仙急道，她突然站起身来，“绝对不行……”至少现在还不行！
　　她还没有从和尹新敌对的立场里完全走出来，就算是不得已勉强答应尹新结婚的要求，但也不可能这么快就做到那一步。
　　至少，至少得给她一点时间吧？
　　刚塞了一口饭的孙昂看着新夫人反应过激的样子，回头冲着自家老板用眼神示意道：是不是，有点过头了？
　　尹新：吃你的饭！
　　她看着赵小仙那说湿就湿的眼睛，这女人虽然平时总是一副斗志昂扬的样子，但是锻炼了这么多年，却还是改不了这哭包属性。
　　尹新难得的没有再退让，大概是潜意识怕把人给让惯了，以后扭不回来，不少她计划之的事情，最后都得不了了之，那她可就真亏大发了。
　　况且赵小仙要是摸清楚她这个路数，以后总用这一招来对付她怎么办？
　　不过也不至于逼的太紧，赵小仙到底还是她的心尖肉，宠也是要宠的。
　　“不行？”尹新反问道，她强压下心里想要退让的念头，又道：“那你想怎么样？”
　　“我……”赵小仙说不出话了，她突然才意识到，尹新除了想要对付她之外，很可能也顺便贪图上了她的色相。
　　像她这种级别的有钱人，饱暖思淫|欲已经不足以形容了，肯定要往更变态的层次发展。
　　所以，尹新别正好就是有这种，诡异的癖好吧？
　　双方的关系越是敌对，越能让她感到兴奋？
　　赵小仙简直没脸继续想下去，特别是联想到这两天尹新一系列反常的行为，更是愈发奠定了她的这种猜测。
　　可，可是，怎么办呢？现在想溜好像也来不及了。
　　她只能反复滑动着咽喉，尽可能的让自己冷静下来。
　　对，冷静下来，想一想对策，先把尹新给拖住。
　　“我，我这才刚搬进来，我需要一点时间适应。”赵小仙道：“否则，否则我会起应激反应的！”
　　“应激反应？”尹新好笑道，只听说过小猫小狗头一次进新家的时候可能会因为害怕起应激反应，原来人也会有？
　　不过想想以赵小仙的脑回路，没说出“水土不服”大概就已经很不错了。
　　“对！”赵小仙坚定道，“你应该也不想看到，我在你的家里，上吐下泻，要死不活，奄奄一息吧？”
　　尹新：……
　　“你敢不敢盼着自己点儿好？”说完见赵小仙还是那副惊弓之鸟的小模样，尹总裁还是不得以妥协告状，“行了，先吃饭。”
　　因为心事重重，晚饭吃的味同嚼蜡，回想起来菜都是好菜，就是不知道味道好不好，反正和家里的很不一样。
　　整个尹家的别墅，现在唯一能让赵小仙感到熟悉和亲切的大概就只剩下周婧这一个人了，但是试图临时先和周婧住一间屋，或者是和周婧住隔壁的种种苗头都被尹新毫无商量余地的给否决了。
　　不但否决了，尹老板看着还有点生气，好像一张嘴都能吐出火来。
　　最后赵小仙又小心翼翼的提议，和尹新住同层，再是住在尹新的隔壁……结果依然全部被否决。
　　“我可以答应你，先不同床，但是，你必须住在我的屋里。”这是尹新的最终通牒，也是最大程度的让步。
　　毕竟是在她的家里，这么多双眼睛看着呢，新夫人刚进门就分房睡，算怎么回事？
　　赵小仙知道要面子，她尹新就不要面子了？
　　好在主人的卧室足够大，大的都要赶上几个公寓套间了，想要清清白白的住两个人完全不成问题。
　　唯一的问题大概就是，空间再大也只有一张大床。这也就意味着，另一个人不是睡沙发就得睡地毯。
　　赵小仙虽然没睡过沙发和地毯，但是眼下和尹新同床比起来，她觉得沙发和地毯都亲切的要死。
　　于是尹新洗完澡一出来就看到赵小仙正勤勤恳恳的给自己铺着被褥，又从床上拿了个枕头下来，然后坐在沙发上颠了颠屁股，最后展现出对柔软度勉强满意的样子。
　　沙发很大，几乎已经赶上一个单人床的尺寸了，所以睡个小丫头绰绰有余。不过也怪尹新没有提前说，她其实并没有打算要让赵小仙睡沙发。
　　尹新一边擦拭着头发，一边细若无声的踩在地毯上走了过来。赵小仙原本还算放松的心情在看到这个女人之后又再次情不自禁的警惕起来。
　　尽管尹新答应了要给她一点时间，但是具体事情会怎么发展，还是谁也料不准，多些防备总是必要的。
　　“你要睡这？”尹新问了句废话。
　　赵小仙倒还真答了，“沙发比地毯，软一点。”
　　尹新隐隐一笑，指了指床，“睡床上吧。”
　　“不不不！”明明是好心的提议，听在赵小仙的耳朵里却如临大敌，“沙发就挺好，我觉得特别好……我就喜欢睡沙发。”
　　尹新：……
　　“我的意思是……”
　　尹新想说自己的意思是赵小仙睡床，她睡沙发，不过赵小仙显然是误会她出尔反尔，试图想诱导她一起睡床。
　　结果还没来得及解释，赵小仙已经手脚麻利的迅速进了自己的“被窝”，然后再次强调，“我真的觉得沙发特别适合我！”
　　“……”尹新深吸一口气：“你开心就好。”


第17章 
　　说完，她绕过赵小仙，径直往里屋走去。
　　赵小仙当然不可能是真的开心，想想她睡了二十多年柔软舒适的公主床，什么时候想过有朝一日，自己也能委屈在这么一张沙发上？
　　沙发倒也是其次了，最主要的是屋里还多着这么一个她讨厌了这儿么多年的女人，就算是让她睡在床上，她都不可能能安心的睡着。
　　赵小仙觉得自己可能是前半辈子活的太滋润，所以老天爷看不过眼了，打算让她渡个劫。
　　尹新的个人习惯其实很好，没有特殊的情况，作息也很规律。
　　可能是为公司的事情所累，所以尤其注重自己的身体，难得有点空闲的时间也不会熬夜，为了第二天能精力充足的处理公务，她会准时关灯躺下，全力以赴的酝酿睡意。
　　今天当然也不例外。
　　反正答应了赵小仙要给她时间，也发生不了什么渴望已久的事情。
　　闲聊的话，估计赵小仙也不是很乐意和她说话。
　　算了。尹新理智的告诫自己，明天还得处理好多积压的件，还要开个记者会，耗不起。
　　赵小仙埋在被子里的脸时不时偷偷露出一只眼睛，注视着这屋子里的一举一动，直到不久之后，原本还明亮的里屋突然就陷入了黑暗，什么动静也听不到了。
　　接着又过了没多一会儿，她就隐隐听到尹新那均匀的呼吸声，像是已经睡着了。
　　赵小仙：……
　　这人是猪么，好歹屋里多了个人，这么大的事情她也不需要适应一下？就这样睡着了？
　　这人心也太宽了吧？
　　赵小仙纠结了老半天，最后却莫名把重点落在了：是她的魅力不够么？尹新不应该是贪恋她的美色么？
　　她也不像是这么听话的人啊！
　　尽管要求多给一些时间的人也是赵小仙自己，但是当自己真正被彻底忽略掉的时候，小公主还是不可避免的感觉到了一种难以言喻的不爽。
　　但深究下去，又不知道自己在不爽什么？
　　总不可能是盼着尹新出尔反尔，控制不住的见色起意吧？
　　她躺平在沙发上，睁着眼睛看天花板，脑子里一团乱。
　　好像是一切都发展的过快了，快得让人反应不及，就已经全都发生完了。
　　她怎么就，进了尹新的家门，和她成了两口子了呢……
　　赵小仙在无数剪不断理还乱的疑问，也渐渐被困意侵袭，可能是白天逛街逛得的太亢奋，腿脚还有些隐隐的酸痛，更是让疲惫感来得更汹涌了些，最后迷迷糊糊的就闭上了眼睛。
　　这一觉睡得并不舒服，夜里做了不少乱七八糟的梦，梦里她陷身于一狼|藉，心满怀恐惧，跌跌撞撞的四处奔逃。
　　可能是场面过于真实，她被嗑撞到的地方，好像还真的疼了很久。
　　但在这种激烈的梦境并没有持续太久，之后她又稀里糊涂的逃进了一片花田，然后疲惫的躺了下来，沐浴着阳光，抱着柔软的稻草人……突然之间无比舒适。
　　尹新的生物钟非常规律，多年来的习惯让她尽管调着七点半的闹钟，却每天都能在七点二十的时候自行醒来。
　　外加上她一般很少会做梦，睡得又比较沉，所以半夜突然醒过来的情况更是少之又少。
　　所以她冷不丁睁开眼睛的那一瞬间，下意识的还以为自己陷入了某种梦境，尤其是她身边还睡了一个人。
　　那个扬言特别喜欢沙发，坚决不睡床的女人。
　　事实上尹新之所以会醒过来，大部分原因是因为窒息。
　　她感觉胸口压了一块特别重的石头，这让她每吸一口气都觉得十分艰难。
　　而睁开眼之后，眼前的情况恰好能充分解释这一点。
　　赵小仙正手脚并用的扒在她的身上，甚至还心安理得的把她的身体当做了枕头。毛茸茸的脑袋就枕在她的胸口上，而洗完澡后只单穿了一件睡衣的尹新，感觉自己的某处……某两处正遭受着非人的挤压。
　　尹新：……
　　尹老板的脸颊在黑暗浮现出诡异的红，好在是没人能看见。
　　所以赵小仙是怎么到床上来的？
　　瞬间就清醒过来的尹新虽然依然不清楚事情究竟是如何发生的，但还是很快接受了现实。她秉着呼吸试图动了动身体，但是赵小仙压得很沉，想在不弄醒这个人的情况下把人从自己的身上弄下来，再抱回沙发上，可能性几乎为零。
　　尹新看了一眼窗帘后面隐隐透进来的天色，估摸着这会儿估计也就凌晨三四点的样子。
　　试了几次都以失败告终后，尹新颓然放弃了挣扎，虽然呼吸依旧困难，但好在还不至于真的憋死。
　　所以她到底要不要把赵小仙叫醒？叫醒了之后，这个女人会不会又借机跟她无理取闹？
　　不承认自己梦游是肯定的，没准还得反咬她一口。但是就这样装作不知情睡到天亮的话，等赵小仙自己醒过来，估计事情的结果也不会好到哪里去。
　　最主要的是，自己低头就能看到那张熟睡的小脸，自己身体的每一个受压或是受触碰的部分，每一分每一秒都在提醒尹新，蘸了酱五花肉就在嘴边，趁这个时候把她吃掉不但顺理成章，还丝毫不费力气。
　　尹新觉得自己太难了。
　　一边想不出来对策，一边还要克制本能。
　　然而就在这个时候身上的人微微动了一下，然后伴随着慵懒的哼唧声，小幅度的调整了一下睡姿。
　　赵小仙砸了咂嘴，梦做完了之后，长时间保持着一个姿势让她脖子有些酸胀，本能调整了几下都没能找到更满意的角度，让她渐渐从熟睡苏醒过来。
　　尹新在赵小仙睁开眼睛的前一刻，迅速闭上了眼睛。
　　赵小仙抬手抓了一下爆炸式的头发，迷迷糊糊的从床上爬了起来，然后发现自己身上的被子竟然不见了。
　　下意识要找的时候，才又后知后觉的意识到――靠！尹新怎么在她的床上？！


第18章 
　　非常万幸的是，赵小仙顺手操起床头柜上的充电宝准备对不速之客进行攻击之前，她的脑子很是时候的让她回忆起了昨天的事情。
　　再看自己压在对方身上的样子，是谁先动的手一目了然。
　　赵小仙：……
　　她举着手原地愣了几分钟之后，又悄无声息的把充电宝放回了原位。然后确定了尹新应该没有被她吵醒之后，蹑手蹑脚的下了床。
　　捡起掉在地上的被子，重新睡回她的沙发的时候，赵小仙才狠狠松开一口气。
　　所以她怎么会干出爬尹新床的这种事？！
　　赵小仙把脸埋在被子里，满心没脸见人的自我唾弃！
　　床上的尹新同时也隐隐松开一口气，还好还好，赵小仙还有点自我意识。
　　爬完床之后的赵小仙就睡不着了，一方面实在是没脸继续睡，生怕自己再干出点什么不可控的事情来，二来她又回忆了很久，自己从小到大有没有过什么梦游的前科。
　　结论却是，除了她的睡相不算太好，经常从这头滚到那头之外，脱离床以外的事情好像还真没发生过。
　　尹新自然也是睡不着了，她尽可能的拉长呼吸来弥补长时间的缺氧状态，然而身体却下意识的在回味，那种近距离接触时的感觉。
　　她觉得赵小仙可能真的很喜欢草莓，就包括她的身上，好像都透着酸甜的草莓味。
　　让人情不自禁的想要咬一口。
　　尽管睡不着了，尹新还是一动不动的躺到了七点半，就着闹铃声起了床。
　　清晨的光线隔着窗帘透进屋，让她一眼就看到了沙发上把自己包裹的乱七八糟的身影。
　　赵小仙的被子掉了一大半在地上，身上只盖了个被角，连带着她的一条腿也撒在了地毯上，然后一边磨着牙，一边随时都好像能整个人都从沙发上掉下来。
　　这丫头郁闷归郁闷，倒还是又睡着了。
　　尹新掀开被子下了床，她走到沙发跟前低头打量了好一会儿这个女人完全算不上好看的睡相，而后终于忍不住笑了起来。
　　她无奈的摇了摇头，然后弯腰轻轻的把人抱了起来，回身放在了床上。
　　――
　　赵小仙再次醒来的时候已经是十点半了，她被细碎的敲门声吵醒，但依然能听的出来敲门的人已经在最大程度的照顾着她的起床气，没有单纯为了叫醒她而敲出多么震耳欲聋的动静。
　　然后屋内的赵小仙却在醒来之后，就为自己“怎么又爬上了尹新的床”的事情而崩溃不已。
　　有毒吧！
　　虽然尹新人早就不在屋里了，但赵小仙还是极大程度上对自己的行为感到恐慌。
　　这才第一天，她就梦游了两次，还两次都是直奔主题――上尹新的床！
　　尹新这床上是不是放了什么诱惑剂啊？
　　她慌慌忙忙从床上下来，顺便把床单被褥整整齐齐的码好恢复成从来没有被碰过的样子，然后才梳理了一下自己的头发，冲门外道：“谁啊。”
　　“小姐，是我。”周婧。
　　赵小仙这才放心过去开门，压下心里的烦躁，强壮淡定道：“怎么了？”
　　“小姐……”周婧欲言又止道，“你还好么？”
　　赵小仙愣了一下，“还，还行吧。”
　　“尹总她，没怎么样你吧？”周婧一脸担忧的，又试探着问了一句。
　　“没有。”赵小仙如实道，反倒是自己有点心虚，要说昨天晚上，好像是她不知不觉的占了尹新的便宜。
　　所以这个话题她一点也不想继续说下去，于是岔开话题道：“有事吗？”
　　“哦对，”周婧这才想起来，“尹总今天要开记者会，公开你们的关系，她说你知道这事。”
　　赵小仙会想到昨天的事情，点头“嗯”了一声，“所以呢？”
　　“尹总的意思是，你最好在场。”
　　毕竟是两个人的事，双方都在场也是情理之的要求，这一点赵小仙倒是没什么好杠的。
　　不但没什么好杠的，撇开她和尹新的私人恩怨先不提，其实和尹家联姻在外界看来应该算是一件相当求之不得、并且招人羡慕妒忌的事情，赵小仙寻思，其实是个长脸的好机会。
　　不过她这么想的话，会不会太没骨气了？
　　可话说回来，骨气有什么用？婚都结了，既来之则安之才是上策，何必非得跟自己过不去？
　　就算是有什么打算，那也得从长计议，不是一天两天就能成功的。
　　“行了，我知道了。”赵小仙道，“几点？”
　　“下午两点半。”
　　那时间还早。
　　赵小仙想了想，“对了，你知道孙昂把我昨天买的那些东西都放哪了么？”
　　昨天买的时候还不怎么觉得，这会儿七八个佣人替她轮流把东西往屋里拿的时候赵小仙才意识到，自己真的是可以拿着东西直接开店了。
　　她先是把化妆品、香水一类的东西挨个拆了个遍放在了洗手间的台子上，又把鞋子包包丢进了衣帽间的架子上，最后才研究起了衣服，不到一个小时，尹总裁一向半尘不染的房间就演变成了大型灾难现场。
　　赵小仙挑挑选选，试了七八件之后才确定了今天要穿的衣服，然后就一头扎进了洗漱间，开始意疗鹆俗约旱恼庹帕场
　　期间周婧来叫她吃午饭，不过赵小仙拖了一会儿就把这事而给拖忘了，以至于一点多收拾完毕的时候，才想起来好像有点饿了。
　　尹家的厨房处于随时备战的状态，所以新夫人一句话，五分钟之后，饭菜就冒着热气被送到了她的跟前。
　　周婧俨然已经吃过了，坐在一边陪着她。
　　其实就搬进来的这第一天的状况来看，说句大逆不道的话，周婧觉得还挺滋润的。
　　以前在赵家住着的时候就觉得富人的生活真是不敢想象，但好像眼下才知道了，什么才是真的难以想象。
　　而虽然一直知道赵小仙和尹新不对付，但就近接触过之后，好像又完全没那么糟糕的样子。
　　至少尹老板对她家小姐还是挺不错的，大手大脚的给她花钱都是其次，特别是早上周婧撞上尹新的时候，对方不但客客气气的和她打了个招呼，连交代事情的时候，语气也很温和。
　　尹新还说了，不用叫醒赵小仙，让她睡到自然醒就好。
　　怎么都觉得，好像宠的厉害。


第19章 
　　“你在想什么？”赵小仙吃了一会儿才发现自家助理好像有点心不在焉，很困惑的样子。
　　周婧回了回神，犹豫道，“小姐，你有没有觉得……”
　　“觉得什么？”
　　“你有没有觉得，尹总这个人，可能也没有我们想的那么糟糕……”
　　“当然有！”她还没说话，赵小仙就打断道，“你是第一次认识她么？你是没见过她怎么欺负我吗？”
　　这么说也就是，可就是……
　　赵小仙说：“你别看现在这样还好，其实都是假象！”
　　她一板一眼的说道，语气虽然坚定，但细细推敲却不知道是想要说服别人，还是要着重提醒自己。
　　周婧还想说什么，但是被赵小仙盯得又很识趣的咽回了肚子。
　　也对，没准就是种假象，毕竟这才第一天。
　　“夫人。”正说着管家从餐厅外面走进来，方才餐厅里的对方他显然没听见，然而想继续说下去的时候却被赵小仙打断了。
　　“你还是别这么叫我……”赵小仙别扭道，怎么都觉得好像自己已经上了年纪似的。
　　“那？”管家疑惑道，“那怎么叫？”
　　“你们管尹新叫什么？”
　　“小姐。”
　　“那我也是小姐。”赵小仙道。
　　管家：“那会叫乱的。”
　　“不会，她是尹小姐，我是赵小姐。”
　　管家：……那岂不是分了家了？
　　管家觉得不妥，掂量了半天之后，仍是开口道：“夫人。”
　　赵小仙：“……”哎。
　　管家继续道：“小姐给您配了新的司机，想问问您，一会儿出门您想坐哪辆车？”
　　“我的林肯。”赵小仙想也没想道。
　　喜欢林肯不是因为贵，其实也没个几百万，单纯是空间大能舒展得开，设施齐全坐的爽。其实她以前也想过买辆房车，可是想想又觉得有点笨重，万一再被误解成什么十八线的小明星，影响到了出行可不好。
　　管家点了点头，又道：“另外小姐还给您挑了几个保镖，就在外面，您一会儿吃完了饭去公司之前，可以选两个带在身边。”
　　……？
　　还真给她配保镖了？？
　　不过赵小仙总觉得哪里怪怪的，尤其是当她走到大厅的时候还真的是看到一排黑西装的男人，整整齐齐的跟被码好了的麻将似的站在那里。
　　然而再走近一看，在她刚刚的盲区位置里，也是队伍的另一边，是几个身材高挑的女人。
　　还有女保镖？
　　“小姐怕您不适应身边跟着男人，所以也安排了女性。”管家解释道。
　　已经目瞪口呆的不知道该说什么周助理，觉得自己先前感觉到的“宠”，根本不是错觉啊！
　　而且这哪是选保镖啊？简直堪比选秀现场！
　　她为什么会有一种进了某会所的感觉，让人看完之后，情不自禁的想要喊一声“下一批”。
　　赵小仙也愣住了，不得不说尹新的这一通操作完全在她的意料之外，
　　甚至让她浮现出了这个人好像真的还挺在意她的错觉。
　　可是说不通啊！
　　赵小仙绞尽脑汁的思考了一会儿，但结果却根本思考不出任何的头绪来。她的目光被那几个长腿女保镖给吸引住了，怎么看都觉得很带感。
　　“夫人，一点半了，您得抓紧时间了。”管家轻声提醒道。
　　“呃……”赵小仙这才回神。
　　不得不说尹新考虑的还挺周到的，她确实不习惯身边跟着个五大三粗的男人，所以她的目标从一开始就很明显。
　　问题就是这几个女人身材个头都差不多，唯一的区别大概就在长相上，赵小仙在纠结应该选个好看的，还是选不好看的。
　　说起来这几个姑娘还真有点参差不齐，好看的包装一下感觉随便就能c位出道，不好看的，脸上的痘痘都快叠罗汉了。
　　“就，她吧。”赵小仙道。
　　她最后还是挑了那个最漂亮的黑长直小姐姐，对方虽然冷着脸，却浑身上下都散发着一种冰清玉洁的禁|欲气息，让人根本挪不开视线。
　　不说别的，就当是赏心悦目也是好的。
　　不过只有赵小仙自己知道，她还有另一个打算――她觉得尹新应该也会喜欢这一款的。
　　“一个就好了。”赵小仙在管家的等待又说了一句。
　　她又不是什么了不得的大人物，走在路上谁也不认识谁，没必要搞出那么大的阵仗来。
　　林肯已经被提前清洁过了，赵小仙领着人出门的时候，车就板板正正的停在门外。
　　“呃，你叫什么？”上了车，赵小仙才看着坐在前面副驾上的女人的背影，问道。
　　“俞理。”对方的声音一如本人的长相，透着一股冷清清的味道。
　　“俞理？”赵小仙笑道：“那你是不是还有个兄弟姐妹叫俞情？”
　　俞理：？
　　赵小仙：“于情于理嘛。”
　　俞理：……
　　周婧：……
　　赵小仙看着突然都不说话的车内众人：“干嘛，很冷嘛？”
　　俞理：“夫人……”
　　“诶诶！停！你怎么也这么叫我？”赵小仙不满道：“虽然你是尹新给我找的，但既然是找给我的，那就是我的人，跟她没关系了。所以你不准跟着尹家的那些人叫，你得跟周婧一样叫我小姐！”
　　坐在前排的女人闻言沉默了一会儿，后视镜里倒映着她始终目视前方的狭长的双眼。
　　“小姐。”然后还是乖乖改了称谓。
　　赵小仙满意的点了点头，“这还差不多，”她自信道，“你放心，跟着我肯定比跟着尹新那个瘟神好，我不会亏待你的！”
　　俞理：“……总裁之前交代过。”
　　赵小仙眨巴着眼睛：“交代过什么？”
　　“如果您说出类似这种话的话，以后我的薪水，也由您支付。”
　　赵小仙：“…………”
　　赵小姐脸上的微笑肉眼可见的僵持住了，大概有那么几分钟，可能是经过了一系列的思路整理和对现实的努力接纳之后，但最后仍是没能控制住随之而来的心塞和暴躁。
　　尹新！！故意搞得好像很了解她，有意思没有？！
　　不就是料准了她会知难而退么？还真以为她连这点小钱都舍不得出？
　　赵小仙深吸一口气，“当然！”她故作轻松道：“你的薪水是多少？”
　　“十万。”
　　那还好还好。
　　不过，什么时候开始保镖行业都这么挣钱了？？
　　“一个月？”赵小仙喝了口水。
　　俞理：“一个星期。”
　　“噗――”赵小仙把到嘴的水又全都喷了出来。


第20章 
　　俞理觉着尹家的这个小总裁还真有点料事如神，她好像一开始就知道赵小仙会选她，所以特地一早就跟她打过了招呼。
　　诸如赵小仙可能会说的话，还真是十句有八句都正红心，包括说“薪资你随便提，月薪五十万以内，她都会给”，也真真切切的落实了。
　　赵小仙虽然心疼的快要吐血了，还是为了捍卫颜面，交代着周婧一定要每个星期按时给她打款。
　　赵小仙寻思，还好自己只挑了一个。
　　她一路生无可恋的坐到了尹家的公司楼下，别说是说冷笑话，连说话的**都因为突然而来的巨大开支而没有了。
　　孙昂早就在一楼的大厅等着了，大楼的安保系统非常的严格，除了无数保安来回巡逻外，每一个想进入大楼的人都必须打卡。
　　然后进了电梯再刷一次卡。
　　尹新的办公室在顶楼，出了电梯，周婧和俞理就暂且等在了外面。
　　赵小仙则心神不宁的跟着孙昂直接去了尹新的办公室，暂且忘了给俞理发工资的事情，因为马上就要见到尹新，以至于她又不可避免的想到了昨天夜里的事情。
　　她不由抬手心虚的挠了一下额头，心里却一刻不停的给自己打着气――没事的，尹新又不知道，自己只要表现的足够轻松，就一定没关系。
　　然而越是这么想，越是适得其反似的，万一尹新其实知道怎么办？那她这脸可往哪儿放？
　　正想到这，迎面突然哭哭啼啼的跑来了一个小姑娘。
　　赵小仙吓了一跳，下意识抬头给她让了个道。
　　“什么情况？”
　　孙昂一副见怪不怪的样子，“应该是刚从总裁办公室出来。”
　　赵小仙：？？
　　“尹新？”赵小仙有点意外，“她很凶么？”
　　孙昂不尴不尬的笑了笑，“还，还行吧。”
　　“怎么叫还行？”刚问完就又看到一个抱着件夹，低头抽泣的女生小步快走的从她身边经过。
　　孙昂随口解释道：“这几个都是一个部门的，大概是，方案又没通过？”
　　“方案没过关，也不至于哭成这样吧？”
　　“本来是不至于的，但是……”但是总裁嘴毒啊！
　　赵小仙有点想不明白。
　　尹新是挺讨人厌的，但也不至于能把人吓哭的地步吧？
　　三心二意的结果就是迎面撞在了某个办公桌上，放在桌边的件夹因此散落了一地。
　　赵小仙这才回神，“呃，不好意思……”
　　她下意识要弯身去捡，就听到座位上，件的主人气不打一处来的声音，“你谁啊，新来的实习生么？走路不长眼睛的啊？”
　　但凡赵小仙走快一点，跟上孙昂的步伐，对方大概都不会敢这么说话。
　　然而眼下孙昂走在前面还没发现身后的小尾巴掉队了一大截，等反应过来回头的时候，就看到赵小仙不知道什么时候已经被人杠上了。
　　“麻烦这位大姐，嘴里放干净一点行不行？”赵小仙原本知道是自己理亏，道了歉了，也准备去捡了，结果劈头盖脸就换了一顿骂，当然不能认怂。
　　那位大姐也没想一个新来的实习生都敢这么态度恶劣，当即就更来火了，“谁招你进来的，还想不想混了？”
　　“我……”赵小仙下意识要抬头去找孙昂的时候，却发现对方已然没了人影。
　　难不成真要她自己说，我是你们的总裁夫人？
　　赵小仙实在有点说不出口。
　　她想到刚刚那几个哭唧唧的女生，寻思这位大姐是不是也刚挨过骂，所以火气才这么大。
　　刚要耐着性子友情提示，就听到一个声音从某个转角后传了过来，打断了她要说的话，“我招的，怎么了？”
　　赵小仙循着声看过去，只见一身正装的女人慢慢从墙角后的盲区走进了她的视线。
　　尹新冷漠着一张脸，和大多时候赵小仙见到她的时候都不太一样。
　　那感觉就好像，换了一个人。
　　甚至是好像因为她的出现，原本还有些翁杂声的办公间，一瞬间就陷入了死一样的寂静。
　　前一刻还和赵小仙杠的脸红脖子粗的女员工，也瞬间就消停了下来。她愕然的看着尹新那张写满了绝情的脸，如果不是赵小仙的错觉的话，她感觉这个女人似乎还打了个哆嗦。
　　“总，总裁？”
　　尹新几步走了过来，她的目光先是在那女人身上剐了几圈，然后才转了个向，落在了赵小仙的身上。
　　傻里傻气的丫头，走个路都走不明白。
　　她无奈的低了一下头，不漏痕迹的扫了一眼赵小仙撞到腿的地方，那里有一道似有若无的红痕。
　　她平息着自己心里的气焰，又重复了一遍刚刚的问题，“我招的人，你有什么意见？”
　　“没有没有，”女人随即堆起了尴尬的笑脸，“既然是总裁亲自招的人，那我们以后一定会，特别照顾的。就是不知道，这姑娘是，是哪个部门的？”
　　赵小仙看着瞬间变脸、殷勤的不得了的女人，一脸茫然。
　　看来会变脸的不止像陆月曦那样贪图虚荣富贵的女人，怎么公司里，看起来这么朴素的大姐也是这样？
　　尹新从嗓子里挤出冷冷的一声“哼”，“总裁部。”
　　“……？？”
　　迎新说着又看向在场其他，表面装作埋头干活，但事实都在竖着耳朵听墙角的人，“趁着大家都在，我就顺便宣布一下。”
　　赵小仙：？
　　尹新抬手搭在赵小仙的肩膀上，“这位就是新上任的总裁夫人，希望大家以后见到了，都能客气一点。”
　　大姐一脸惊恐的跌坐在办公椅上，大概想着按照尹总裁一贯雷厉风行的做事风格，八成下一句就是要直接炒她鱿鱼，杀鸡儆猴了吧？
　　却没成想，只听到了一句，“今天的事情就先算了，下不为例。”
　　赵小仙不知道自己是怎么稀里糊涂就被尹新拐进办公间的，可能是夜里的事情又开始在她的心头作祟的，所以下意识的选择了静观其变，顺从着尹新的动作，没说话也没反抗。
　　不过看在尹总裁的眼里，今天这个小宝贝，倒是乖得过分。
　　孙昂关上门，办公室里随即只剩下尹新和赵小仙两个人。
　　赵小仙心猿意马了一会儿，再抬头时就看到尹新近距离看着自己，若有所思的脸。
　　“……干，干嘛这么看着我？”赵小仙躲避了一下她的视线，“不是说要开记者会么，干嘛还让孙昂带我来你办公室？”
　　“今天事情太多，记者会推迟了。”
　　“啊？”赵小仙不由意外道，“那你不早说！”
　　“推迟半个小时而已。”尹新又道。
　　“哦。”她还以为要推迟几天。
　　“怎么？你以为要推迟多久？”尹老板好笑道，“我怎么觉得，你刚刚好像还有点失落？”
　　“怎么可能？你想多了！”赵小仙否认道。


第21章 
　　出于心虚，虽然尹新一直站的不算远，还是她的正前方，但赵小仙却始终没敢看她的眼睛。
　　不知道为什么，越是这个时候，她的脑子里关于昨天抱着尹新呼呼大睡的情景就越是清晰。甚至是莫名其妙脑补出来的一些连锁剧情，都显得无比真实。
　　她这是毒了吧？
　　这种模糊却又可怕的记忆，竟然让他产生出了“尹新抱着还挺舒服”的印象。
　　她要是没记错的话，当时自己应该就枕在尹新的胸口上，梦境里扑通扑通节奏有序的声音，就是尹新的心跳声。
　　简直不堪入目。
　　她懊恼的扭着头，狠狠闭了一下眼睛。
　　尹新兴致盎然的看着赵小仙兀自恼恨的样子，她当然知道这个女人是因为什么，不过为了方便赵小仙心里的这种感觉进一步得到发酵，她暂时不打算说穿。
　　“今天穿的很漂亮啊。”尹新说话的同时不由又凑近了一些，她的双手撑在赵小仙身后的办公桌上，硬是把人逼的后退半步靠在了桌边，然后又因为她的陡然逼近，下意识的往后仰了仰身子。
　　“我，我每天都很漂亮！”表面上却还要努力的装出镇定。
　　尹新勾着唇角，闭着眼睛在赵小仙的耳边轻轻的嗅了嗅，“还很香。”
　　草莓味里又掺杂了一些其他的香味，但是并不冲突，还升华了那种微妙的感觉。
　　赵小仙觉得耳朵有点痒，想要抬手去挠的时候才一下子清醒过来似的，把人狠狠的从自己的跟前推开。
　　“干嘛呀，说话就说话，别靠这么近！”她不满道。
　　尹新笑的一脸灿烂，玩够了才回头坐回了她的老板椅上。
　　赵小仙却看着她的笑脸若有所思。
　　其实单纯这么看的话，尹新还是个挺好说话的人，脸上也总挂着微笑，不管是善意的还是恶意的，至少表面上，很好忽悠人。
　　可是再想想刚刚，那些员工看到她个个低头不敢说话的样子，又好像压根不是这回事。
　　“你平时很凶么？”赵小仙问。
　　尹新拿着钢笔在纸上大笔挥霍，“你觉得呢？”
　　赵小仙觉得讨人厌和凶是完全不一样的两码事。
　　她自己找了个地方坐下来，但下意识的和尹新保持着适度的距离。
　　“你的员工好像都很怕你。”
　　尹新并不否认，“大概？”
　　赵小仙：“我来的时候看到两个小姑娘，哭着跑过去了。”
　　尹新：“策划案改了四五版，还在犯一些低级错误，不该说么？”
　　说几句倒是没什么，重点在于：“你怎么说的？你骂她们了？”
　　尹新抬眼看了她一下，“我可不会骂人。”她说完，顿了顿又补充，“但是我会扎心。”
　　赵小仙：“……”那还不如骂人呢。
　　双方沉默了一会儿，一个奋笔疾书和时间赛跑，赶着今天之内处理完手里堆成山的件。
　　另一个百无聊赖，隔几分钟就要看一眼时间，甚至是琢磨起了总裁办公室里富丽堂皇的装修，以及每一个可供推敲的设计点。
　　“别动那个花瓶！”尹新在赵小仙试图伸出手之前阻止道。
　　赵小仙被吓了一跳，“……这是真品？”
　　“假的。”
　　“那碰一下怎么了？”
　　尹新停了一下手头的工作，认真道：“那是个机关，转一下就能打开密室的入口。”
　　“……”赵小仙眼睛瞪得老大，“真的假的？”就像电视剧里演的那样？
　　“不信你试试。”
　　赵小仙还摩拳擦掌的试着转了一下。
　　然后整整期待了一分钟，什么也没发生。
　　回头的时候尹新已经乐得直不起腰了。
　　“……你骗我？！”反应过来的赵小仙气的小脸通红，“尹新！你幼不幼稚！！”
　　“诶，别别别，别激动……开个玩笑，别闹了……你把花瓶放下来……”
　　“喂！我错了我错了……”
　　总裁办公室的隔音虽然一向被觉得不错，但大多数原因更偏向于尹新一个人呆着的时候向来很安静，和人说话也是平心静气的，哪怕是训下属也是用最冷淡的言语说最毒的话。
　　所以像眼下这种折腾出挺大动静的情况，还真可以说是史无前例。
　　外头的人各个竖着耳朵，一边深深地怀疑着，里面的那个总裁是不是个赝品。
　　“我还没见过总裁跟人开玩笑的样子呢。”虽然现在也没见，但是这动静一听就感觉很欢乐。
　　“是啊，而且总裁也从来没有当着大家的面，这么护着一个人。”
　　“突然觉得，总裁夫人好幸福啊……那么好看的一张脸，却只有在面对她的时候，才会笑得特别温柔。”同事两眼冒着星光，愣是把自己说出了一身的鸡皮疙瘩，“太苏了。”
　　“……我觉得你是小说和偶像剧看多了。”
　　尹新再次从办公室里出来的时候，已经轻车熟路的迅速切换成了他一贯的模样。
　　记者会的规模并不大，一方面不想引起不必要的麻烦，另一方面她确实有点赶时间。
　　地点就开在公司的董事厅，不过虽然规模不大，但各大媒体基本上都来齐了。
　　在确认尹新确实不知道自己昨晚爬床的事情之后，赵小仙的心情泰然了很多，眼下走在尹新的身边也少了很多的心理负担。
　　直到对方没打招呼就忽然牵上了她的手。
　　赵小仙下意识挣脱的动作，被尹新不容抵抗的力道给轻易阻止。
　　“特殊情况，配合一下。”尹新低声道，手上却已经得寸进尺的从简单的牵手，不动声色的强行进化成了十指相扣。
　　赵小仙：“……你差不多一点。”
　　尹新低头看她的同时抬了抬彼此紧握的手，“过分么？”
　　忽略着彼此肌肤相碰的那种柔腻感，赵小仙咬牙切齿道：“你说呢！”
　　尹新不以为意的用拇指的指腹蹭了蹭小公主光滑紧致的手背，“我觉得还好。”
　　“……”好个屁！
　　进了董事厅，也就意味着彻底进入了大众媒体的视线，每一举一动都可能在不久的将来曝光在所有可能想到的杂志版面和广告位上。
　　以免被写出什么奇奇怪怪的新闻，赵小仙深吸一口气，姑且放弃了和尹新的暗暗较劲，露出一个得体大方的微笑。
　　不得不感慨尹家的影响力某种程度上完全不输给那些当红一线的流量明星，半个小时的记者会之后，也就不到半天的功夫，关于尹赵两家联姻的事情就上了热搜，虽然不至于到前排，却还是远远出乎了赵小仙的意料。
　　赵小仙坐在车上看着微博长，脑子里回想着记者问问题时候的情形。
　　配图上尹新虽然没板着个脸，但是脸上也看不出几分温和来，可能是她一贯的公众形象就是如此，所以媒体都不觉得奇怪了。
　　唯独有一张她们四目相对的时候，好像微微笑了一下。
　　赵小仙脸色凝重的看着照片，突然觉得心情好像有点复杂。
　　尤其是再看看旁边的采访字，诸如：听说尹总和赵小姐以前关系并不太好，所以最后是怎么走到一起的呢？
　　尹新：大概就是所谓的，打是亲，骂是爱吧。
　　赵小仙：？？？
　　差点没给恶心坏了。
　　很难相信尹新是怎么脸不红心不跳，一本正经的说出这么可怕的言论的。
　　亏得那些记者竟然还信了！
　　不仅记者信了，微博下面留言的网友竟然还在大呼“好甜啊”。
　　还有说什么“这一对颜值也太高了吧，恳请立刻组团出道”，或者是“尹新的眼睛里有星星，但只有在看媳妇儿的时候才会发光”……
　　赵小仙：……
　　这些人是瞎么？尹新的眼睛里除了眼屎，一无所有！
　　邻座的尹新也在看新闻，察觉到某人忽然目光灼灼的看向自己后，才无辜的转了一下脸。
　　赵小仙拧着眉头看着她，不知道在想什么。
　　尹新：“我好看么？”
　　赵小仙：“……”
　　赵小仙随即又收回视线，并不想回答对方这种明知故问的问题，更不像顺着尹新的意愿再不小心说出点什么褒奖的词汇。
　　虽然，尹新确实长得很好看。
　　但对方却好像并不打算就这么过去了，于是随即赵小仙又听到尹新开口道：“比你的新保镖好看一点么？”
　　坐在前排的俞理不可避免的抬眼看了下后视镜里的人。
　　赵小仙简直服气了，“你是小孩子么，还比美？”
　　尹新也不恼，“是你先看我的。”
　　“……我是看看你脸皮有多厚。”
　　尹新如若未闻：“不过说起来我好像得谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“俞理可是我好不容易聘请来的，我得感谢你给我这个面子。”尹新说，“还得感谢你帮我省了一笔开支。”
　　“……”不用想也知道尹新说的“开支”是怎么回事，但是……
　　难不成自己最后会选俞理，也一早就在尹新的意料之了？？
　　赵小仙看着对方一副老谋深算的样子，简直当场就震惊了！


第22章 
　　赵小仙看了看前排一副事不关己，一副完全没在听她们讲话模样的俞理，突然觉得自己简直蠢透了。
　　“我要开除她！我要换人！”
　　尹新：“诶G，先不急。五十万月薪都付了，就这样开除了怪浪费的。”
　　赵小仙：“…………”
　　尹新！！姑奶奶跟你不共戴天！！
　　不过大概是风水轮流转，回到家，两口子就分道扬镳了，一个直接气鼓鼓的就去了餐厅，另一个则上了楼。
　　结果没几分钟就听到尹总裁原地爆炸的呐喊。
　　“赵小仙――！！”
　　赵小仙被楼上传来的嘶吼声吓了一跳，小心翼翼的又从餐厅里探出个脑袋，看向楼上正气得原地打转的尹新。
　　尹新一看这丫头还敢露脸：“你都对我的房间做了什么？！”
　　这个时候回忆一下今天下午出门之前的事情，赵小仙才冷不丁的想起了什么。
　　她顿时又把脑袋缩了回来，贴在墙上心虚的抬手捂在了自己的嘴上。
　　她好像，忘记叫人收拾屋子了。
　　上千万的东西，那包装盒几乎都能堆成山了，所以不难想象，此刻尹新的房间大约和垃圾场没什么区别。
　　“小姐，你干什么了？”周婧还没见过尹新对自家小姐发这么大脾气，忍不住小声问道。
　　赵小仙赶忙冲她比了“嘘”的手势，耳边却已经传来从楼上匆匆下来的脚步声。
　　“我先回避一下，你帮我顶着……”
　　她一边说一边就准备开溜了，打算从餐厅的另一个门绕过尹新，结果还没跑两步就被人从后面一把抓住了领子。
　　赵小仙被勒得吐了下舌头，保命要紧的又退了回来。
　　尹新气势汹汹的样子，看着还真怪吓人的。
　　“还想跑？”
　　“干，干什么！”既然逃不掉了，赵小仙反倒镇定了下来，她不满的扯开了尹新抓着她的手，然后理了理自己的衣服。眨眼功夫，竟然就能变得理直气壮起来，“多大点事，有必要发这么大火么？”
　　“多大点事？你要不要自己去看看？”
　　虽然之前也有幸参观过赵小仙的卧室，当时也被狠狠的震撼到了，但可能就是事不关己的缘故，所以那会儿感觉倒也不是很强烈。
　　然而现在，事情就发生在她已经平静生活了二十几年的房间里，她从来连一个摆件都没有偏差过的卧室，不仅仅被铺天盖地的新衣服堆得像逃荒现场，还有那数不尽的盒子、袋子、塑料封等等乱七八糟的东西，散乱的连下脚的地方都没有。
　　尹新刚刚那一眼，连门都没进得去就已然被震慑的目瞪口呆，更不敢想象屋子里头会是什么样子。
　　这才第一天啊！
　　其实倒也不是生气赵小仙的行事作风，毕竟这女人一向如此，她是知道的，也是她自己看上的人，没什么好说的。
　　但是这别墅里这么多管家佣人，好歹也叫个人收拾一下吧？
　　“你凶什么凶！”结果尹新这头还没委屈，赵小仙反而先委屈上了，“什么叫你的房间？那现在也是我的房间！我对自己的房间这点支配权都没有嘛？”
　　“我……”
　　“我什么我！”赵小仙撅着嘴道，“你要非说那是你的房间，那也正好，那我就搬到别的房间去，让尹总裁你眼不见为净！”
　　尹新：“……”
　　你还有理了？
　　尹总裁抓狂的抓了抓脑袋，一时之间竟然不知道该怎么反驳了。
　　赵小仙还就那么等着她结论似的，坦荡荡的看着她，这让尹新都忍不住要怀疑，这女人是不是故意这么干的。
　　想让她受不了了，主动撵她走？
　　不可能！
　　“搬什么搬，不准搬！”尹新随即暴躁道，“我凶了么？我凶起来可比这个凶多了！”
　　赵小仙：“……”
　　“我告诉你赵小仙，你可以糟蹋屋子，但是……”尹新尽可能让自己不那么咬牙切齿，但急上头的时候嘴巴也不怎么听脑袋使唤，想到什么就脱口而出了，“但是不管你耍什么花样，都别想从我身边溜走！”
　　尹老板说完就气急败坏的转头走了，一路上叫了七八个佣人拿着家伙事儿就上了楼。
　　赵小仙茫然的看着她的身影，好一会儿才回过神，“什么什么……别想从我身边溜走？”她学着尹新的口吻，贱兮兮的重复了一遍。
　　然后才又翻了个白眼，偶像剧么，真当自己霸道总裁了？
　　就算是偶像剧，好歹人家偶像剧里的霸道总裁还是真心喜欢女主呢，尹新这顶多就算是占有欲作祟。
　　赵小仙不服气的哼了一声，不就是个房间么，小题大做！
　　安排好打扫的人，尹新才再次从楼上下来，正在大口咬着羊骨头的赵小仙闻声抬头看了她一眼，然后又权当没看见似的低下了头。
　　餐厅里从刚刚两位主人打嘴仗的时候，其他人就为免被误伤，悄咪|咪的撤离了。所以这会儿只剩下赵小仙一个大口吃饭的人。
　　比起刚才，尹新的情绪显然稳定了不少，她看着赵小仙隐隐叹了口气，然后才走过来在她的对面坐下。
　　心里却忍不住的想着，刚刚，赵小仙应该没有在意到她最后，一时冲动之下说了什么吧？
　　低着头的赵小仙让人完全看不出什么端倪，她一声不吭的又咬了两口肉，而后咀嚼的动作忽然顿了顿，伸出一只油腻腻的手，把盛着肉的碗往尹新跟前推了一下。
　　这个细小的举动，大概就像乍暖还寒时，盛开的一朵花，能让人低沉的心情也一瞬间变得明媚。
　　尹新不由怔了怔，来自赵小仙的示好，可不容易。
　　她张了张嘴打算说点什么的时候，赵小仙却又抢先了一步，声音不大，带着些懊恼和委屈，“我忘了。”
　　尹新：“……什么？”
　　“下午走的太急，匆匆忙忙的，就忘了。”赵小仙说，“不是故意的。”


第23章 
　　虽然和尹新有梁子，也千方百计的想过要坑惨她，但一码归一码，有的事赵小仙没想过，就还是一定要给自己解释清楚。
　　她毕竟是上了人家的门，进了别人的家，潜意识里还是知道要收敛一点的。
　　尹新一边听，一边仗着赵小仙低着头，偷偷的笑了笑。
　　她伸手拿了个一次性手套带上，然后从赵小仙推来的碗里拿了块骨头肉，“好吃么？”
　　话题一瞬间跳开了，赵小仙才狐疑的抬了一下眼，并不否认的“嗯”了一声。
　　“你今天的胃口，好像比昨天好了一点。”尹新又说。
　　昨天那是因为第一天进尹新的家，还有点拘谨，不过赵小仙自认自己的适应能力还是很不错的，一天的功夫足够她把这里当成自己的家了。
　　尹新的房间就是个典型的范例。
　　更主要的是，她这会儿才发现，尹新家的饭菜，是真的好吃。
　　“还，行吧。”赵小仙故作随意道。
　　尹新点点头，“想吃什么提前跟齐叔说，他会帮你安排。不合胃口的也告诉他，下次就会注意了。”
　　又来了，又是这种好像什么事都可以顺着她，好像对她好的不得了的样子。
　　赵小仙不由紧了紧捏着拳头的小手，努力提醒自己，一定不能被带进沟里。
　　一番心里设防后，她才定下心来，平静道，“嗯。”
　　吃个晚饭的功夫，佣人们已经动作迅速的把房间规整完毕，恢复成最初一丝不苟的样子，连带着偌大的衣帽间也被清晰的划分成了两个区域，避免尹新和赵小仙的衣服会混在一起。
　　继而赵小仙又趁着尹新洗澡的功夫，给家里打了个电话。
　　电话的内容并不复杂，虽然原本想着起初一阵子肯定是有无数要抱怨的事情跟家里吐槽的，但是电话接通的那一瞬间，赵小仙反而脑袋空白了。
　　要说这两天尹新对她不好的地方，好像也就是刚刚凶了她一下，可根本原因也在她自己，所以不好说。
　　至于其他的，似乎就没什么了。
　　“这可能只是她的糖衣炮弹，宝贝你还是要多小心一点。”李允岚道：“我和你爸看了记者会的通稿了，这个姓尹的丫头，不是什么简单的角色。”
　　赵小仙光着脚坐在落地窗前的秋千摇篮上，晃晃荡荡的思考着，“嗯……我知道了。”
　　尹新从浴室出来的时候，赵小仙也刚好把电话挂断，她从摇篮上转回头看了一眼穿着轻薄睡袍的尹新，尽管同样的景象昨天就看过一次了，但不知道为什么，今天似乎哪里不一样。
　　尤其是她的目光下滑至尹新那微微隆起的胸口时，赵小仙倏地又把脑袋扭了回来，突然鼻息间似乎有点发热。
　　没错，就是那个地方，她昨天夜里一直枕着的地方。
　　她甚至现在脑子里都还残留着那种柔软的触觉。
　　外加上尹新此刻浑身都还氤氲冒着水汽的湿哒哒的样子，她本来就长得特别好看，加上一点可耻的联想，简直分分钟就能把人拉下地域。
　　单纯从颜狗的角度来看，赵小仙也不能免俗的被诱惑到了。
　　所以她僵硬着身体，强行控制着自己背对那个女人，坚决不朝她再多看一眼。
　　莫名其妙，她昨天也没有这么大的反应，这么强烈的感觉啊！
　　尹新这张脸她都看了多少年，就算好看，也早就该看腻了。虽然……虽然以前确实是没见过她这么顺毛没有杀伤力的样子，那湿漉漉的头发、湿漉漉的眼睫，甚至还有一种想让人狠狠怜惜的冲动。
　　赵小仙觉得自己简直疯了。
　　她早早收拾好了换洗衣服，本来是打算尹新洗完就去洗的，结果也光顾着发呆，给忘了。
　　尹新依然在她的身后看着她，见人没动静也不知道在想什么，过了一会儿才出声问道，“你今天睡哪？”
　　“睡、睡哪……”赵小仙后知后觉的反应过来，“哦，就还睡沙发啊。”
　　尹新低笑了一声，愣是笑得赵小仙压力山大，“你确定？”
　　赵小仙眨巴着眼睛，“确定啊，有什么不确定的？”
　　不过话说回来，她今天晚上一定得规规矩矩的，坚决不能再爬床了！
　　尹新倒是给面子的没再说什么了，她走到桌案前给自己倒了一小口的红酒，然后端着酒杯走到了赵小仙的身边。
　　落地窗的窗帘只拉开了一米多宽的空隙，但也足够看清别墅外灯火通明的夜景了。尹新抿了一口红酒，转头的时候发现赵小仙整个人紧绷的都开始变红了。
　　“你，怎么了？”尹新问。
　　实话实说的话，赵小仙也不知道自己怎么了。
　　尹新一般不喷香水，身上素来清清爽爽的没什么味道，但此刻却散发着淡淡的沐浴露的香味。
　　这种味道不同于市场上常见的那些品牌的沐浴用品，除了很好闻之外，还有一种说不出来的感觉。
　　赵小仙吞了一口唾沫，她的余光若有若无的触及这尹新裸|露在外面的皮肤，渐渐的心跳竟莫名也快了起来。
　　……她该不是对这种香味过敏吧？
　　“你别过来！”尹新试图再走近一点的时候，赵小仙突然伸手阻止道。
　　继而起身拿起她的衣服，飞快的冲进了浴室。
　　尹新：……
　　什么情况？
　　其实相比起对香味过敏，赵小仙的脑海里还有另一种更可怕的解释――她该不会是色|欲熏心，对尹新见色起意了吧？？
　　尽管单身潇洒了这么多年，没有任何实质性的经验，但赵小仙从小就爱看小说，打游戏，没吃过猪肉但见过不少猪跑，理论知识十级。
　　可她怎么也没想过，第一个会让她有想要实操欲|望的对象，会是尹新这个混球啊！
　　她到底怎么想的？怎么就这么突然的这么想不开？？
　　一定是因为尹新这几天装的太像好人了，让她放松了警惕，误以为这个人是真的对她好，甚至是真的想跟她好好过日子。
　　不可否认，如果尹新这种人从良了的话，确实是个很好的发展对象，各方面都无可挑剔，蹦出些什么少儿不宜的念头也是情理之。
　　但问题就在于，可能么？
　　没道理啊！
　　她和尹新都对着干了十几年了，突然就变成了现在这样，给谁谁能信得过？
　　赵小仙心不在焉的打开水龙头的时候，先是被冷水从头喷了个透心凉，然后火急火燎的又拧向了热水那一边，果不其然又被烫了个猝不及防。
　　尹新听到浴室里接连传来几声惊叫声的时候，第一反应就直接放下酒杯冲了过去。
　　“你没事吧？”她隔着门焦急的问了两声却没得到回答，又抬手匆匆敲了两下，最后直接拧开把手冲了进去。
　　“啊――！！！”毫无遮挡就全然袒露在尹新眼前的赵小仙，尖叫声瞬间又拔高了十个度。
　　被呲了一身水的尹老板，随即又一脸懵逼的被逼退了出来。


第24章 
　　如果不是还隔着一段距离，她觉得招呼自己的可能就不是浴霸里喷出来的水，而是赵小仙一通乱呼的巴掌了。
　　“没事你乱叫什么？”尹新没好气的抬手擦了一下自己脸上的水，知不知道刚刚赵小仙那几嗓子都快把她吓出病了，还以为这女人是摔了碰了或是怎么着了呢。
　　结果一开门屁事没有。
　　然而问完却依然没得到的回应，过了一会儿才听到浴室里除了水流外，还有赵小仙越来越大的哭声。
　　王八蛋，就那么一下子，全给看光了！
　　赵小仙憋屈的蹲在地上，手里抱着个冒水的喷洒头，一边哭一边还不忘把自己的头发给打湿了。
　　“喂！你哭什么？”尹新头大道，“我什么也没看到……”
　　这话不说还好，一说里头的人情绪顿时更失控了，哭声也更大了，“你闭嘴，呜哇……”
　　“……是你自己忘锁门的好不好，我也是被你吓的……”尹新简直不知道要说点什么好，里头的人除了哭的一塌糊涂外也给不到她任何的反馈。
　　“行行行，这事怪我，你别哭了。”
　　“呜哇哇……”
　　“……赶紧洗完了出来，别再冻着了。”
　　怎么那么像带小孩呢？
　　尹新郁闷的想，可那身体明明发育的挺完善的啊。
　　昨天还只是穿了个睡衣的赵小仙，今个胸、吊带、睡袍一件不差的全都套在了身上，生怕被人打了什么主意似的。
　　她把头发吹了个七八成干后就直接进了被窝，坐在沙发上把自己裹成了一个粽子，然后用那双还微微红着的眼睛警惕十足的看着床边的尹新。
　　“姑奶奶我恳请你，不要用这种眼神看着我行不行？”尹新无语的打着商量，“你这样会让我觉得，我自己是一个逼|良为|娼的坏人。”
　　赵小仙却充耳不闻，仍是眼眨也不眨的盯着她。
　　眼看着毫无见效，尹新只得叹了口气，又道：“你再这样看我，我可要控制不住自己了。”
　　赵小仙：“……！”
　　虽然没说控制不住什么，但只是听到这个字眼，赵小仙就瞬间条件反射的有了反应，忙不迭的把自己裹得更紧了一点，然后低下头把自己的脸埋在被褥间。
　　当然，某种意义上来讲，赵小仙的理解也没错。
　　尹新确实不但从她的目光看出了一股子自己不是好人的错觉，事实上，此情此景下，她也确实想对这样楚楚可怜的小公主做点什么禽|兽不如的事情。
　　但说到底，也实在是，情势所逼。
　　她对赵小仙本来就没什么自制力。
　　看着鸵鸟似的赵小仙已然是不打算要说话了的样子，尹新坐了一会儿，才回头也准备上床准备入睡。
　　而就在她伸手准备关顶灯的时候，似有若无的好像听到赵小仙“嘶”的一声，抽了口气。
　　尹新的手一顿，再次看向赵小仙的时候，那丫头正龇着牙，一脸吃痛的样子。
　　“你怎么了？”尹新随即问道。
　　赵小仙固执的咬牙不肯吱声。
　　这倒是让尹新冒出了一股无名的火来，她走近沙发上的女人，微微俯身问：“刚刚真的受伤了？”
　　赵小仙依然没说话，但至少是进步的抬了下眼，可怜巴巴的看了尹新一眼。
　　“让我看看。”尹新道。
　　赵小仙抿着嘴，墨迹了好一会才小声道：“烫到了。”
　　起初的凉水倒是没什么，就是调到热水的时候一下子没掌握好，烫完就起了一片红，这会隔着衣服，还摩擦的生疼，不知道是不是起泡了。
　　尹新心头一揪，“烫哪了？”
　　她说着又起身走向门口，然后叫人拿了冰袋过来。
　　“怎么那么不小心？烫到哪里了？”她又问了一遍，用毛巾包好冰袋的同时，就要伸手去扒拉赵小仙的衣服。
　　对方却小兔子似的，胆怯的缩了一下。
　　尹新：……
　　“行，我不动你，你自己拉给我看。”
　　赵小仙犹豫了一下，确定尹新没什么别的念想才伸出一只小手，轻轻的拉扯了一下自己松垮的衣领。


第25章 
　　从脖子快到锁骨的位置，一直红到了肩膀,虽然不是特别严重,但也确实起了两个泡。
　　尹新把眉头拧的紧紧地，这么大一片,还好是没再往上了,否则赵小仙这么在意自己的脸,还不得哭死？
　　尹新轻轻的把冰毛巾敷在了她红彤彤的皮肤上,“有点冰，忍着点。”
　　“嗯……”
　　“没有别的地方被烫到了吧？”
　　赵小仙又点了下头：“嗯。”
　　尹新这才没好气的抬头瞥了她一眼,又像是抱怨又像是心疼,“多大的人了，笨死你得了。”
　　赵小仙：“……”
　　“自己按一会儿,我去拿烫伤膏。”
　　尹新说完这话赵小仙才意识到,自己明明两都空着，却还是让尹新给她按了这么长时间。
　　……怎么搞得好像，她在故意占尹新的便宜？
　　呸！露的人是她，占便宜还是尹新占得多。
　　尹新当然不会知道，都这个时候了,赵小仙的脑子里还有心情想这些有的没的。她看着对方乖乖的抬自己按在了冰毛巾上，然后才起身去柜子里的医药箱里翻出了个药膏来。
　　“还有你里面那几件，你确定要这么穿着睡觉？”
　　赵小仙：“……有、有什么问题么,我觉得挺好的。”
　　尹新挑了下眉头,“好吧,只要你不觉得硌得慌。”
　　相比之下,尹新的睡袍却因为前前后后的忙碌而愈发的松散了些，本来腰上的带子就系的不算紧，前后几个大动作，很快就让领口张得更为放肆了。
　　以至于再次蹲在赵小仙的跟前时，坐在沙发上的小公主可以在低下头的同时，轻易的从高点处，看到那里头若隐若现的鸿沟。
　　赵小仙：！！
　　眼睛受到刺激的一瞬间，赵小仙随后就抬头望向了天花板，鼻息间的热量好像又回来了，搞得她分分钟口干舌燥，就连呼吸都好像有了些阻碍。
　　真的是！尹新这人怎么可以，这么伤风败雅！！
　　尹新抬头的时候就看到赵小仙仰着脖子看天的样子，不由出于好奇也抬头看了眼天花板，然而除了一个漂亮的吊灯外，就在也看不到其他的东西了。
　　所以赵小仙在看什么？
　　或者说……在逃避什么？
　　尹总裁一向敏锐，收回向上的目光后，便又低头看了一眼自己的身体。
　　哦……
　　了然的一瞬间，尹新忍不住笑了起来，但却并不急着第一时间里，把自己扩张开来的领口重新拢紧。
　　“你在看什么？”反而是装作不知情的样子，问了句。
　　赵小仙闻言也没把头低下来，“没什么。”
　　尹新看着她，从倔强的下巴到修长优美的脖子，每一条血管似乎都在散发着挑逗的气息。
　　此情此景，真想凑过去，狠狠地咬一口。
　　可能是念头过于强烈，特别是愈发微妙的气氛下，又让这种原本还朦胧的想法发酵的尤为迅速。所以短暂的沉默之后，尹新的身体还是鬼使神差的做出了不受主人控制的事情。
　　她突然往前靠了一下，心撑在沙发上，身体微微站起来一点，然后……快准狠的在那白皙的脖子上，轻轻落下一吻。
　　赵小仙：！！
　　受到惊吓的小白兔瞬间低下头，猛地往后缩了一下，无辜的眼睛控诉似的，不可置信的看着偷袭自己的恶人。
　　如果时间允许，其实尹新还想再舔一口的。
　　不过当前的情况却是，只能眼睁睁的看着小白兔吓得两眼泛红，震惊的连冰敷的毛巾都没能抓的牢，失掉了下来。
　　……是不是有点过头了？尹新想。
　　理智稍微回温后，好像才意识到自己做了件什么样的事情。
　　说起来尹总裁一向冷静自持，做事情也从未脱离过理智，但是这种让人艳羡的属性，却总是在碰到赵小仙这个女人的时候被清之一空。
　　她下意识吞了口唾沫，不知道是食髓知味，还有些发馋，还是因为后怕。
　　“你……你干什么？”赵小仙的声音小得近乎嗫嚅，声线还有些颤抖，好像是真的很害怕。就连那张小脸也在明亮的灯光下，红得让人想入非|非。
　　然而尹新绝对不可能知道的是，赵小仙的小心脏在刚刚那猝不及防一瞬间，差点就跳出了嗓子眼。
　　她原本就燥热的鼻息更像是火烧一样，灼热的似乎随时都能流出大把的血来。
　　她的脑袋嗡嗡章章的，躁闷感让她的双眼都变的模糊，像是陷入了某种困境。不管是意识和感官都因此变得迟钝，唯独脖子上被蜻蜓点水似的触碰过的那一点，以一种非常不正常的状态，肆意的叫嚣着，争夺着神经系统的分外关照。
　　赵小仙眼里的尹新虽然还是许多年里，日复一日的那个样子，但不知道是哪里的ff加持，忽然间她的美貌或是魅力技能，好像顿时被提至了满点。
　　至少是对赵小仙而言，她已然是被那种致命的吸引力给重重包裹了。
　　这种陌生的感觉在她二十年的生涯里，从未有过。
　　她甚至想伸出脖子，让尹新再亲一下，或是，再咬一口都行。
　　疯了！真的是疯了！！
　　一切最终还能勉强恢复正常，大概是因为尹新最先克制住了自己的冲动，倏地一下站了起来。
　　突然的动作搅乱了原本暧昧的气流，也打破了彼此都不该有的那些念想。
　　尹新目光看着别处，里依然拿着那管药膏，愣了好一会儿才想起来似的，匆匆放在了赵小仙的边。
　　她没有回答赵小仙的问题，事实上不可能回答，也不知道该怎么回答。
　　她就算是想极了要对赵小仙做些什么事情，但也怕极了会伤害到她，不管是身体还是心理。
　　所以她还是迅速走开了，末了什么话也没说。
　　尹新想，自己在赵小仙的眼里，大概和神经病已经没什么区别了。
　　一晚上风起云涌，好像发生了很多的事情，但是熄了灯，双方安静的睡在自己的被窝里，回想起来又感觉好像根本什么也没发生。
　　两个人各有所思，都没什么睡意。
　　但说赵小仙没心没肺也不是没有道理，尹新失眠到深夜的时候，现实听到了对方磨牙呼噜的声音，隐隐似乎还说了什么梦话，但是太过模糊根本听不见。
　　有过了大概不知道一个小时还是两个小时，磨牙的声音没有了，随之而来的是对方起身的动静。
　　尹新一怔，心道赵小仙是要去洗间么？
　　结果显然不是，因为对方的脚步声并没有往远处的洗间方向淡去，而是向她的里屋越走越近。
　　在此之前，尹新一直觉得梦游应该是件挺可怕的事情，试想自己睡的好好的，突然一睁眼看到自己本应该熟睡的室友不但傀儡似的向着自己走来，还要定格在床前站那么一会儿，得是件多骇人的事情。
　　而尹新自然不可避免的也被吓到了，不过好在对方并没停留太久就进行了下一步的动作――爬床。
　　最终的结果，和昨天晚上简直一模一样。
　　赵小仙四脚并用，八爪鱼似的扒在她的身上，脑袋枕在她的胸口，可能是舒服惨了，还要哼哼唧唧的表达几声满意。
　　尹新简直又是好笑，又是欲哭无泪的。
　　屋里关了灯之后，光线很暗，仅仅能靠着一点点外头的月色看清对方半张侧脸。
　　那光滑的皮肤哪怕是在如此相近的距离也完全看不出来丝毫的瑕疵，尹新腾出一直姑且还自由的，情不自禁的在她的脸颊上轻轻地蹭了一下。
　　那感比想象的至少好要好上好几倍。
　　也不知道是不是赵小仙睡到自己身边的缘故，尹新虽然依旧被压的有点喘不上气，但好像这点问题也不算什么了。她烦躁不安的心情舒缓安定了许多，也终于来了些睡意。
　　赵小仙做了个春|梦，尺度还不算小的那种。
　　前半段激情四射，美好得让人舍不得清醒，后半句却因为看到了自己春|梦对象的那张脸，一瞬间就给吓开了眼。
　　又是尹新！
　　她惊魂未定的趴在那喘了两口大气，刚想说还好是梦，虚惊一场，没成想下一秒眼前就又出现了一张放大的尹新的脸。
　　赵小仙：？！！
　　“噌”的一下子爬起了身，赵小仙莫名的抓了抓脑袋，越看越觉得，眼前的这一幕，怎么这么似曾相识呢？
　　夭寿了！她……她又梦游了？？
　　这到底是个什么毛病？
　　还在思考纠结的赵小仙显然没注意到自己起身的动静过于粗暴急躁，以至于轻易就吵醒了床上还在熟睡的人。
　　短暂的睡眠让精神没有完全得到充电的尹新头疼疲惫，但还是不由自主的慢慢睁开了眼睛。
　　四目相对，尖叫声随即划破了恬静的清晨。
　　尹新捂着耳朵，但还是听到了屋子外面，因为警笛声似的尖叫声，而被吵醒后匆匆赶来救急的其他人。
　　“你喊什么？”尹新头疼道。
　　赵小仙迅速后退着下了床，直到拉远到一个足够安全的距离，呐喊声才渐渐小了下去。
　　但是出乎尹新意料之外的却是，这个一脸受了委屈的女人竟然没有跟她理论，更没有骂人。而是在瞬间的反应之后，披了件外套就转身跑出了房间。
　　尹新：……
　　门口赶来的管家佣人还没来得及问一声怎么回事，就一头雾水的看到打开门跑出来的新夫人，然后就是尹新无可奈何的声音，“没事，都散了吧。”
　　刚刚六点出头，只睡了几个小时的尹新尽管各种不舒服，但还是毫无睡意的从床上起来了。
　　她略微洗漱收拾了一下后给孙昂打了个电话。
　　方才的动静不小，孙昂显然也被吵醒了，而后出来一探究竟的时候，恰好看到赵小仙光着脚丫子满屋子跑的景象。
　　“她进周婧的屋里了。”孙昂说，“总裁，到底发生什么事了？”
　　就算是要吵架打架，也没必要挑在这个时间点吧？这俩人都不用睡觉的么？
　　这话说来就长了，尹新当然没有要解释的欲|望，“什么也没发生，继续睡你的吧。”
　　“真的？”孙昂怀疑道。
　　回答他的是通话被掐断的“嘟嘟”声。
　　孙昂：“……”
　　赵小仙闯进周婧的屋子之后就熟门熟路似的直接上了床钻进了被子里，把自己整个人捂得严严实实，透口气的缝隙都不带留的，好像是誓死也要和外面的世界彻底断开联系。
　　周婧一头雾水的看着自家小姐这反常的举动，虽然前一刻还困得在打哈欠，但很快就被现实弄得无比清晰。
　　“小姐，这是怎么了？”周婧问。
　　被子里的人也不吱声，好一会儿被人追问急了，才哇啦一声哭嚎起来，“没脸见人了啊！呜呜呜……我为什么会干出这种事情，哇……”
　　周婧：……
　　“什、什么事情啊？”
　　“你不准问！呜呜……”赵小仙捶胸顿足的懊恼着，“怎么办啊，我要自杀，你们谁也别拦着我，呜哇……”
　　“诶，别别别，小姐你冷静一点。”周婧一听“自杀”，那还了得？看来还真不是小事，竟然能把赵小仙逼到这个份儿上。
　　奇怪的是，赵小仙就这么众目睽睽的跑过来了，竟然到现在也没人敲她的门。
　　特别是尹新，赵小仙之所以变成这样，肯定是因为她呀。
　　“你先别急，凡事都有办法解决的，你先深呼吸，冷静一下，然后告诉我发生了什么事好不好？”周婧哄孩子似的轻声哄着，一边试探性的去揭被子，试图把赵小仙从里头弄出来。
　　这样的拉锯战持续了快要半个多小时，最终才因为赵小仙快要窒息了，所以自己就出来了，才得以告终。
　　她抽着纸巾，一把鼻涕一把泪的抹着，囊着鼻子话也说不明白，断断续续的。
　　“你，你帮我，找个心理医生。”
　　周婧：？！
　　“小姐你到底怎么了？”周婧惊恐道，“是不是那个尹新对你怎么样了，她怎么能这样呢？！”说着就忍不住要捞袖子，“我去给你骂她……”
　　赵小仙却一把把人抓了回来，“和她没关系，是我自己……”赵小仙委屈道，“我自己不知道犯了什么病。”
　　周婧：“啊……？”
　　赵小仙：“我以前明明不梦游的！呜……”她带着哭腔怨念道，“这破房子是不是风水有问题啊！！”
　　周婧：“……梦、游？”
　　――
　　“总裁你确定，夫人没事么？”孙昂道：“我好像听到她在周婧的屋里，哭了好久。”
　　闹归闹，尹总裁还是不得不按时按点的出了门去公司，只是今天的脸色格外的奇怪，说是心情不好好像也不确切，说心情好，那浅浅的笑容又有点说不上来的诡异。
　　闻言才抬头看了眼满脸担忧的孙昂，“没事。”她道。
　　不过赵小仙可能有点事，那女人脑子经常性的不好使，可别犯什么傻才好。
　　“让俞理跟着她。”
　　“……哦。”
　　尹新说完停顿了一会儿，继而也不知想到什么，突然道，“孙昂。”
　　“啊？”
　　“你谈恋爱了么？”
　　孙昂：“还，没有。”
　　尹新：“有喜欢的人么？”
　　虽然不知道总裁为什么突然这么问，但孙秘书还是勤勤恳恳的思考了以会儿：“我喜欢，布兰妮。”
　　尹新：？
　　生怕尹总裁弄错人，孙昂还特地说了下全名：“brtneyspears。”
　　尹新眉头一挑：“外国人？”
　　孙昂：……
　　得，尹老板这不是弄错人，是压根不知道这号人。
　　“一个歌。”
　　尹新这才了然的白了他一眼，鸡同鸭讲。
　　不得不说周婧的办事效率一向很高，早上赵小仙刚吩咐完，午之前就已经替她联系到了一个说是特别牛逼的专家级心理医生。
　　赵小仙饭也没在家吃，迫不及待的就坐着车去面诊了。
　　结果到了地方才发现是一个已经老得掉了牙的白头发老太太。
　　赵小仙一脸怀疑，低声问：“这真的靠谱么？”
　　“靠谱啊，不都说做医生的年纪越大，经验越丰富么？”
　　“心理科也在内？”
　　“当然！”周婧道。
　　赵小仙这才放了放心，等着老医生把里的东西写完，然后用那股子快要掉气儿似的烟嗓子问：“什么病状？”
　　赵小仙舔了舔嘴唇，“梦游。”
　　老医生看着她，过了五秒钟，又提高了音量问：“什么？”
　　赵小仙：“……？”
　　医生：“我问你有什么病状？”
　　赵小仙也莫名的扯高了嗓门，一字一顿道：“梦、游！”
　　“哦。”医生点点头，“不用那么大声，我听得见。”
　　赵小仙：“……”
　　夸得几乎都已经是快要得道成仙的老医仙了，结果费劲巴拉的看了老半天，最后也就得出个“精神压力大”、“不适应新环境”这种模棱两可的结论。
　　未免也太敷衍了。
　　赵小仙没好气的想，精神压力大会爬床么？不适应新环境就要爬床么？？
　　还不如说她是对尹新有非分之想呢，虽然听起来有点可笑，但好歹还算新鲜。
　　“你这都从哪里找来的专家？什么也没看出来，一点也不靠谱。”
　　“哎呀，人大夫不是说了，你这才刚有些微的症状显现，不好判断，还得再观察一阵子。”
　　赵小仙撇撇嘴，不置可否。她倒是想再多说点详细的症状，问题是那老大夫的耳朵也得配合啊，几句话差点没把她喊断了气了。
　　从医院出来后才找地方坐下来吃了口热饭，赵小仙坐在一边，周婧和俞理坐在对面。
　　俞理大概是因为经常性不说话的缘故，所以存在感很低，一路上赵小仙和周婧说了一路，她全然是一副听都没往耳朵里听的样子。
　　但这会儿赵小仙却冷不丁的注意到她了，但想了一会儿，什么话也没说就又自我否定的转移开了视线。
　　说来原本还打算让俞理这美人坯子去勾引尹新，促成她们的离婚条件呢，但这俞理原本就是尹新的人就不说了，这会儿也不知道有没有易主的观念。就这冷飕飕的性格，也决计不会听她安排，干这种不着边的事情。
　　“所以，小姐你真的爬了尹总的床？”周婧的问题打断了赵小仙的思绪，可能是脸丢的也差不多了，所以这会儿多了个俞理这种可有可无的听众，赵小仙也没什么大的感觉了。
　　她无奈的叹了口气，“是啊……”
　　她抱着脑袋郁闷了一会儿，“咱们就不从专业角度来讲，就你觉得，什么样的情况下，我这种从来都不会梦游的人，能连续两天干出这种事情。”
　　“冒昧的问一句，”周婧斟酌着说道，“尹总的床睡的舒服么。”
　　“……你这什么问题！”赵小仙顿时给问的老脸一红，扭着头就要逃避事情。但可能是想要根治的决心很强烈，虽然尽管十分不情愿，还是在随后如实回答道：“还，还行吧……是挺舒服的。”
　　“可这也只能解释第二次，我第一次爬的时候，也不知道她舒不舒服啊！”赵小仙又道。
　　周婧想了想，“会不会，你馋她的身子……”
　　“我呸呸呸！”赵小仙一点就着，“你你你，不会说话就别说话，我馋一头猪也不回馋她好吗？！”
　　“是是是。”周婧连忙点头，然而嘴上虽然被迫表达了认可，但是看赵小仙这激动的样子，却反而更大程度上的肯定着自己的猜想。
　　于是等人稍微冷静下来一点，才又拐了弯问道：“那，你现在看到尹总，还是那么讨厌么？”
　　“当然！她这种人怎么可能不讨厌？”
　　“除了讨厌呢？有没有什么其他的，比较奇怪的，以前没有出现过的情况。”周婧问，就算没同床，毕竟两个人同一屋檐下，洗澡啊，换衣服啊，这种擦边的交流很多，很难说会不会出现什么感觉上的变异。
　　而周婧一问我，赵小仙也几乎立马就想到了，自己这两天来，那种头脑不做主似的感觉。
　　……还真有点像是，馋了尹新的身子。
　　想到这里赶忙甩了甩头，把那些可笑的念头全都拒之门外，“没有！”她坚定道，更像是在说服自己，“完全没有！”
　　正说到这，耳边却想起了食物的咀嚼声，说话间菜已经上齐了，赵小仙和周婧转头看去的时候，正好看到俞理正低头认真吃饭的样子。
　　赵小仙：“……”
　　周婧：“……”
　　显然感觉自家小姐没有对自己说实话的周婧，放弃了替她梳理心情的打算，想了想才又提了个主意，“要不然，把童安小姐叫出来吧？”
　　以前赵小仙有点什么开心不开心的事情都会找骆童安，在周婧的尹新里，这俩人几乎形影不离的。
　　倒是这几天，可能是尹新的彻底闯入，赵小仙的突然结婚，导致两个人之间的交往好像瞬间淡了许多。
　　而说到骆童安，赵小仙原本糟糕的心情就更糟糕了。
　　她顿时冷静了下来，然后摇了摇头。
　　骆童安应该还在生她的气吧，觉得她自轻自贱？否则这几天也不会一点都不联系她。
　　以前不管发生什么事情，骆童安总是第一站在她身边关心她的人，赵小仙虽然混迹各大名媛圈，表面上的朋友姐妹一大堆，但是真正交心的，信得过的，始终也只有骆童安这一个人而已。
　　现在看来，她可能连这唯一一个信得过的朋友，也要失去了。
　　难过。
　　赵小仙心不在焉的用勺子搅了搅石锅碗里的拌饭，失落感都快从心里头溢出来了。
　　“她已经对我失望透顶了。”
　　“……”周婧咬着汤匙，“其实……”
　　赵小仙：“嗯？”
　　似乎是突然想到了什么不得了的念头，但是又碍于各种因素不好直接说出来，周婧纠结了好一会儿。
　　赵小仙很快就忍不了了，“有什么话你就直接说。”
　　“那你别生气。”
　　赵小仙敷衍着：“我不生气。”
　　虽然觉得赵小姐很大程度上会说话不算话，但周婧还是冒着必死的决心，心一横道，“小姐你有没有想过，有的事情如果说，已经注定是反抗不了了的，要不就试着去……接受它，享受它……？”
　　赵小仙：“……什么意思？”
　　周婧：“意思就是……”她小心翼翼的，“我觉得吧，尹老板这个人其实还可以，对你也还不错……所以，你要不要考虑一下，试着去……”
　　“周婧！”已然听明白对方要说什么的赵小仙顿时没好气的一巴掌拍在了桌上，动静之大不但惊扰到了隔壁的餐桌的客人，就连一直事不关己的俞理似乎都受到了些惊吓，不由停下了筷子。
　　“你你，你怎么能吃里扒外替那个混蛋说话！”赵小仙气急败坏道：“老实交代，她是不是给了你什么好处？！”
　　“没有没有！”周婧赶忙否认道，“我怎么可能收她的好处？小姐你可不能这么冤枉我！”
　　赵小仙将信将疑的看着她，“真没有？”
　　“当然没有，我只是客观的提出一些建议。”周婧说，“而且你看吧，你们这才同居两天，人家还什么都没干呢，你就自己先爬上人家的床，说明，说明你也有点……”那什么想法不是？
　　“你别说了！”赵小仙打断她。
　　谁说尹新什么也没干，那不看也看光了？还偷偷嘬了她一口，现在脖子那块儿还痒痒着呢。
　　“反正我和她没可能！”赵小仙坚定道，“绝对没可能！”
　　周婧耸了耸肩，大概是觉得赵小仙都这样了，实在没什么可说了。
　　终于消停下来开始吃饭，过了没几分钟，赵小仙的脑子里却又蹦出一个燃眉之急的问题来。
　　“对了，问你们啊，你们觉得买什么东西，或者干什么事儿，是最费钱的？”
　　周婧喝了口水，“这还用说，买房买车呗？”
　　赵小仙拧着眉头，尹家的房产不少，而且各个都是顶级的豪宅，车也是，几乎是聚集了她所能想到的所有最贵的车型，所以没法再买了。
　　正想到这里，一直默不作声的俞理忽然抬了一下头，淡淡道：“养孩子。”
　　赵小仙：“……”
　　周婧先是怔了一下，然后短暂的思考之后竟涌现出了无比的赞成，“对对对，养孩子！悖∩孩子可是真费钱。”
　　针对这个答案，赵小仙做了非常深入的分析。
　　以周婧的话来说，生个孩子，怀胎十月得用钱，孩子出生后吃喝拉撒以及各种检查得用钱，稍微长大一点，买玩具上学报各种兴班、补习班得用钱，成年之后交个朋友谈个恋爱，万一再出个国留个学之类的……绝对是个可持续发展的花钱之路。
　　赵小仙掰着指头想，其实这些都是最基础的，未必能把尹新花穷，最主要的是，生个女儿，她以后衣服包包各种奢侈品就有理由可以买两人份的。要是生个儿子的话……那就给儿媳妇儿买。
　　当然龙凤胎就更好了，生的越多，消费叠加的倍数就越多。
　　可是……
　　赵小仙托着下巴，顿时又从兴奋的状态里恢复过来。
　　可是这条发展道路的前提却是，她必然得跟尹新发生点儿不可描述的事情。
　　这显然是最要命的地方。
　　但话说回来，如果自己真的怀了和尹新的孩子，那那个讨厌鬼以后肯定不敢欺负她了。不但不敢欺负她，就算是自己以后在尹家的地位，八成也得往上翻个几番。
　　想想日子可以变得更加美好，自己也能多一张底牌，赵小仙忽然觉得这种牺牲也不是完全不可以。
　　就算以后离婚了，有个孩子在身边也算是余生不愁，功德圆满了。
　　反正，她也不打算再结第二次婚了。
　　尹新加了会儿班，到家已经有些迟了。着人问了赵小仙的情况，说是已经早早吃完了晚饭回了房间。
　　“谁的房间？”尹新问，别又是钻到了周婧那屋。
　　管家：“当然是您的房间。”
　　尹新这才释然的点了点头，“情绪怎么样？”
　　她这一天虽然没停的在忙，但是也没停的在担心赵小仙，好在俞理并没有汇报什么特别情况，想必问题不大。
　　“看着还不错，挺正常的。”
　　尹新又问：“俞理在哪？”
　　晚上在公司临时吃了点东西填了填肚子，所以这会儿不怎么饿，没吃几口饭就饱了。
　　尹新上了二楼，然后穿过长长的走廊，来到了露天的阳台。
　　今天的天气很好，虽然有点小风，吹在脸上却很舒服。
　　尹新径直走向阳台一角的平台处，俞理就坐在台子上，一条腿曲着，一条腿悬空耷拉在平台边上。身体微微后仰，单撑在台面上，闭着眼睛看起来好不惬意。
　　尹新没那个胆子，不想冒着随时都可能从台子上一个不慎直接摔下一楼的风险，只在边上的工编织的竹椅上坐了下来。
　　俞理显然早就听到她的声音了，人却一动没动，认真得就跟赵小仙做面膜的时候似的。
　　“她今天去看了心理医生。”接着，却又不等尹新发，冷不丁的开口。
　　尹新虽然愣了一下，但好像立马就又意料之似的，觉着确实像赵小仙的行事作风。
　　“医生怎么说？”
　　俞理：“不适应新环境。”
　　尹新笑了笑。
　　俞理又道：“然后吃了个饭，去了趟美容院，一切正常。”她说着睁开眼睛，然后收了下长腿，回过身来，“不过问了个比较奇怪的问题。”
　　“什么问题？”
　　“做什么事情最费钱。”
　　尹新眨了下眼睛，倒不算稀奇，毕竟赵小仙这些时间以来明显就一直在致力于坑光她的钱。
　　“你们怎么说？”
　　俞理看着她，“我说生孩子。”


第26章 
　　尹新终于忍不住笑出了声来，俞理的这个回答倒是完全在她的意料之外。
　　她笑得有点停不下来,而对方却似乎觉得自己讲的事情还不够好笑,于是又适时补充了一句，“她好像觉得很有道理,周婧也觉得很有道理。”
　　对于一般收入的家庭来说,甚至是一些上等收入的家庭,生孩子确实是个投入巨大的项目。
　　不过赵小仙这脑子,大概是还对她的经济财力有些误解。尹新想，别说生一个孩子,生几个足球队,她也能养得毫无压力。
　　就是有一点怪奇妙的，想想也就是两天的事情,那丫头还信誓旦旦的说,不要和她生孩子呢。
　　尹新说：“真想象不出来，这种建议会从你的嘴里提出来。”
　　俞理没接话，她的视线又转向了别处，可能是想到了什么事情，再开口时也直接转移了话题。
　　她从台子上下来,“另外，她好像已经放弃了想让我来勾引你的想法。”
　　尹新嘴边的笑意依然没有淡，“大概也是觉得你这个人太无。”
　　俞理并不否认,她从尹新的身边走过,看起来是准备离开了,“其实如果价格到位,我倒也不是完全不能考虑。”
　　“喂！”尹新这才姑且收了收笑意，虽然听着像玩笑，但她其实知道，俞理没有开玩笑，“你真这么缺钱啊？”
　　回答她的是俞理渐渐淡入阴影的身影。
　　尹新看了一会儿大门外她消失的位置，好一会儿才叹了口气。
　　俞理说“生孩子费钱”，或许并不是信口来的。尹新一向知道她的家境不好，只不过就算是认识挺久的了，对她家里的其他事情却仍旧一无所知。
　　俞理这个人，惜字如金，倒也不全是不乐意说，更像是懒得说。
　　大概也只有到憋不住的时候，才会拽着她喝点酒，顺便化身话痨把以前少说的那些又全给补上。
　　尹新摇了摇头，姑且就先这样吧。
　　尹新从椅子上站了起来，也走进了屋子。
　　回房的路上她还在想俞理刚刚说的话，尹新寻思，赵小仙要真觉得生孩子这条路有道理的话，这两天会不会有什么特别的举动？
　　不得不说，这事儿想想还怪让人高兴的。
　　进屋的时候赵小仙还在洗澡，一边洗一边哼着小调儿，听起来心情却是不错的样子。
　　尹新脱了表，换了居家的睡衣，坐在沙发上刷了会儿新闻头条，浴室里的水声才渐渐停了下来。
　　赵小仙活蹦乱跳的开门走了出来，那一脸欢喜的表情却在看到沙发上的尹新时不由自主的僵了一下。
　　不行不行，不能表现的这么明显。
　　赵小仙快速说服着自己，然后又重新让自己的表情看起来放松了起来。
　　“回、回来啦？”
　　尹新：！
　　这句破天荒的问候显然让尹新非常的受宠若惊。
　　这成效好像，有点快啊。
　　正如尹新所想，赵小仙的念头也是，既然要生孩子，既然要抵触生理上的排斥，那么只能先从精神上，一点点的逼着自己接纳。就算最终效果不明显，那也聊胜于无，能稍微好点是点。
　　“嗯。”尹新静观其变的应了一声，“你……还好吧？”
　　赵小仙从小冰柜里拿出提前让人削好的水果，这会儿洗完澡一身的热气，正好解解渴。
　　“我挺好的啊。”她状若无事的坐下来，一边说一边再正常不过似的，戳了一小瓣香瓜丢进了嘴里。“嗯，特别甜，尝尝？”甚至还主动给尹新递了跟小木叉。
　　尽管自己一直以来，都很期待着有朝一日能和赵小仙这样友善和平的相处，但是事情突然之间就发生了的时候，尹新却悬起了心，觉得哪哪都不对劲。
　　她知道赵小仙是别有目的，但也没必要这么明显吧？
　　尹新还是伸犹豫的结果了赵小仙的叉子，“真没事？”
　　“诶你这人怎么回事，盼着我有事是不是？”
　　“不不，也不是。”尹新没成想自己有朝一日束无策，竟然会是在眼下这种赵小仙主动示好的情况下，“没事就好。”
　　赵小仙又道：“我仔细的想了想，我觉得你说得对。”
　　尹新：？
　　赵小仙：“既然我们已经结婚了，那就应该同床共枕，共同创建美好的婚后生活。”
　　尹新：“……”
　　说到这里，尹新才下意思看了一眼赵小仙这两天睡的沙发，上面的被褥枕头都已经被撤掉了，再看看她的大床，果然都转移到了床上。
　　“所以从今天开始，我就和你一起睡床。”赵小仙道。
　　反正这两天也是睡的床，与其偷偷摸摸的心理压力那么大，还不如直截了当一点。
　　至少就目前来说，和尹新一起睡似乎也没那么让人反感。
　　抱着也还，还挺舒服的……
　　而且赵小仙也深刻的想过，生孩子这事儿毕竟是两个人的事情，光她自己做好心理建设还不够，也得让尹新有个心理准备，提前铺垫铺垫。
　　否则万一事到临头了，尹新不愿意了可怎么办？总不能给她下|药吧？
　　这人又不喜欢自己，对那种事情想来未必就真如她嘴上说的那样，那么无所谓。
　　但话说回来，其实下|药也行，反正尹新先干的这强买强卖的勾当，自己顶多就是有感而发，自主学习了一下。
　　“好。”尹新对赵小仙睡床这事儿完全没有意义，甚至还很欢迎，哪怕是还像前两天那样压得她喘不上气也值当了。
　　然而真正两个人都睡下的时候，情形却和想象的完全不一样。
　　尹新如常睡在右边，赵小仙则睡在左边，只是那小身板几乎已经要贴在了床的边缘，分分钟都能掉下地的节奏，这人却还不满足似的，尽可能的还在努力拉远距离。
　　本来床就大，尹新觉得她俩之间的空隙，现在就算再睡两个人都绰绰有余。
　　还好盖得是两床被子，否则尹新这会儿八成已经赤|条|条的被晾在了外头。
　　她微微侧了个身，掌托着脸颊，叹息道：“至于么？”
　　赵小仙：“……什、什么？”
　　还嘴硬呢。
　　尹新好笑道：“你快要掉下地了。”
　　“不会，我心里有数。”
　　尹新却不以为然的忽然伸出一只，抓向了赵小仙的被子。随即连人带被子一起从床沿拉到了自己的身边来。
　　“这么怕我，干嘛还要睡床？”
　　“谁、谁怕你了！”赵小仙不服道，她再次挪了挪身体，“我……我喜欢睡边上不行么？”
　　“喜欢？”尹新笑着看着她，“我怎么觉得，你更喜欢抱着我睡？”
　　“……！”赵小仙顿时又推开了一段距离，“胡说八道！那只是，只是意外！”
　　“连续发生了两天的意外？”
　　“……也就只有那两次！”赵小仙梗着脖子说，说完才发觉不对，“等等，你说两次？那，那前天晚上，你也知道……？”
　　尹新光看着她不说话的样子，显然就表达了承认。
　　赵小仙：“……！！”
　　天哪！她还以为只有昨天夜里！她之前还以为尹新什么都不知道呢！
　　这人……这人也太会装了吧！！
　　脸都丢到姥姥家的赵小仙顿时翻了个身，捂着脸用后背对着尹新。过了一会儿声音才闷闷的传出来，却还故作理直气壮，“两次就两次，绝对不会有第次了！”
　　尹新气定神闲，“有第次怎么办？”
　　“不可能！”
　　“先别说的那么肯定，乱立flag可不是什么好习惯。”
　　赵小仙忽的一掀被子，气急败坏道，“再有第次，我就是头猪！！”
　　隔天早上点半，尹新看着迷迷糊糊睁开一只眼睛的赵小仙，“早啊，猪小姐。”
　　――
　　本来以为是因为沙发不舒服，所以潜意识里才会怂恿自己爬床，睡到比较舒适的地方去。然后在迷迷糊糊的探索期间，不巧正好在尹新的身上找了个某个恰到好处的角度和姿势，才会促成第二天早上醒来后双方看到的景象。
　　所以赵小仙想着，自己如果一开始睡的就是很舒服的大床，那肯定就没有后面的那些破事了。
　　楚河界限划得分分明明，她们各睡一边，井水不犯河水。
　　谁知道，结果却只是给她自己省了爬床梦游的那一步而已！
　　所以到底是为什么啊！！她尹新身上是有金子么，还是有地心引力？
　　赵小仙感觉自己快要疯了，就好像活了二十几年攒下来的英明，短短几天就给她挥霍殆尽了。
　　“你想好新的解释了么？”尹新起身换衣服的时候，不紧不慢的问了句。
　　赵小仙先是茫然的看着她，继而看到尹新就那么毫不避讳的开始在她的眼前脱起了睡衣，又忙不迭的低下了头。
　　她莫名紧张的咽了口唾沫，脸色有点发烫，却仍旧强装淡定的开口，“我，我之前有一个超级大的抱枕，我就喜欢，抱着抱枕睡。”她一板一眼的扯着，“所以，就是还没适应而已。”
　　“哦~”尹新似是了然的点了点头，她背对着赵小仙扣上胸的扣子，而后搭了件衬衫就转过身来，一边走近，一边用那修长的指，不慌不忙的扭着纽子。
　　“所以，我在你眼里只是个抱枕？”
　　“嗯……”赵小仙衡量了一下这个说法，觉得可行，“是啊！”
　　尹新却突然俯下身，目光灼灼的看着她那双水亮透着些许惊慌的眼睛，“那你对这个抱枕，还满意么？”
　　赵小仙：“……”
　　这人，是不是有毛病？
　　赵小仙避开她的视线，虽然被盯得头皮发麻，躲都躲不掉似的，却还是强行维持着表面的镇定，试图用暴躁的脾气来遮掩其他怪异的心情，“不满意！”
　　尹新：“怎么不满意？”
　　“抱枕可没你这么多废话！”
　　尹新看着她那张气鼓鼓的小脸，怔了一下后，突然笑了起来。
　　她忍不住伸揉了揉赵小仙睡醒后本来就乱作一团的头发，但随即又被对方舞足蹈的拍开了。
　　“你你干什么，笑什么笑？！”赵小仙抱着被子，顿时往后又缩了缩。
　　“笑你怪可爱的。”
　　尹新的衬衫只扣了最上面的一个扣子，就被主人给忘在了一边。以至于下面的衣摆都大敞着，那紧致的小腹上，人鱼线清晰分明，哪怕是这样弯着身子，也挤不出丝毫的赘肉来。
　　赵小仙目光不小心扫过的时候，心头咯噔一下，想要吞咽的**顿时又强烈了几分。
　　她不由联想到自己的小肚子，上头的“游泳圈”每天都在不受控制的发展着。
　　突然，好想知道一下，拥有人鱼线的肚子，摸起来是什么感觉。
　　然而这种可怕的念头随后就被她扼杀在了摇篮里，她扭着头誓死不再看尹新一眼，“你能不能穿好衣服再说话！”
　　这次尹新倒是难得的听话，她看了一眼时间，然后下五除二将其他的扣子也迅速对号入座。
　　“晚上见。”
　　赵小仙：“……”
　　尽管之前无比坚定的觉得，尹新和自己结婚肯定又别有用心，可这才短短的几天时间，赵小仙就无数次的动摇过了这种想法。
　　她甚至怀疑自己是不是出现了幻觉，导致她竟然觉得尹新是真的在对她好。
　　至少光从表面来看，这个讨厌鬼确实对自己没得说，那种感觉就好像前十几年里的那些争锋对抗都是不存在的，她印象里的尹新正在慢慢的消失，取而代之的是眼下这个柔情似水的女人。
　　赵小仙简直不知道自己为什么会用到“柔情似水”这种肉麻的词，可能是切肤体验到了那个人对自己一而再的包容和忍让，甚至是纵容和溺爱。
　　赵小仙：……
　　疯了疯了，这还是尹新么？
　　她想了快一个钟头也想不通，为什么尹新会突然变成现在这样，尤其是赵小仙觉得，如果真的一直这么下去的话，自己会不会也真的会喜欢上她。
　　毕竟她对现如今的这种生活状态，简直满意得无可挑剔。
　　“齐叔，”吃早饭的时候赵小仙问道：“尹新前一阵子，生过病么？”
　　齐叔：“……生病？”
　　赵小仙若有所思的咬着筷子，“嗯。”
　　“没有啊，”齐叔说：“小姐身体一直很好，近几个月连小感冒都没有。”
　　赵小仙：……不应该啊。
　　“那有没有，不小心磕着碰着，撞到头了之类的？”
　　齐叔古怪的看着她，“也没有。”
　　赵小仙还不死心，难不成是魂穿了？换了内胆？
　　“那你有没有觉得，她最近性格大变，和以前不一样了？”
　　齐叔依然摇头，“没有。”
　　赵小仙：“……”
　　齐叔突然反过来问了句，“是发生了什么事么？”
　　这哪说得清啊？
　　赵小仙换了个套路，“她以前在家的时候，有没有提到过我？”
　　“有。”齐叔想也没想的肯定道。
　　赵小仙瞬间来劲，“怎么说的？”
　　“小姐一般不会跟我们说关于她的事情，不过她经常会和老爷夫人说到你。”
　　赵小姐急不可耐：“哎呀，你快告诉我，她说我什么了？”
　　“大概就是，可爱，漂亮……”
　　“还有呢？”
　　“还有，不能说了。”
　　赵小仙：“……？？”
　　“怎么还有不能说的？”
　　老管家寻思，“脑子不太好”、“脾气还暴躁”之类的话，应该是不能说的。
　　齐叔礼貌的微微一笑，继而闭上嘴讳莫如深的在赵小仙的眼皮子地下强行退下了。
　　赵小仙：看来果然是有点猫腻。
　　不过也确实没想到，尹新背着她的时候，竟然也夸过她好话？
　　“小姐，”周婧过来的时候赵小仙还在神游，她在里拿着一大件，“这是千鹤湖写字楼的所有材料和产权证明。”
　　赵小仙闻言低头看了一眼被放在桌上的一大堆纸张，“都办好了？”
　　周婧：“是，可以对外招租了。”
　　“嗯，”想到很快就会有大进账，也算是一件尤其值得欣慰的事情，不过身为产权拥有者的赵小仙却完全不想沾这种麻烦的事情，“你继续安排吧。”
　　周婧意料之的点点头，“好。”她看着满脸心思的赵小仙，“小姐，有心事啊？”
　　赵小仙：“你说，如果我……我只是说如果啊。”
　　周婧：“……嗯。”
　　赵小仙：“如果我有那么一天，对尹新突然有了感觉，是不是一件特别讽刺的事情。”
　　“讽刺？”周婧眨了眨眼睛，“有什么好讽刺的。”
　　赵小仙急道：“我立过很多flag！”
　　周婧想了想，忽而却笑了起来，“小姐，你不会这么快就想通了吧？”
　　赵小仙郁闷的抓着头发，这会儿竟然没有因为周婧的打而闹脾气，“你知道我，我觉得我现在这个时候，我应该很生气，很难过，很反感，甚至是很作呕！你明白么？”
　　“嗯嗯……”周婧表示自己认真在听。
　　“你知不知道，我以前有多讨厌尹新，我觉得她就是绝世大傻|逼，什么事儿都跟我比，跟我呛，找我麻烦，陷害我、举报我……杀了她都难以泄愤的那一种，而我却不得不迫于形势压力，和她结婚！”赵小仙匪夷所思的道，“你能理解这种感受么？”
　　周婧眨了眨眼，“理解。”
　　赵小仙在发泄完了一通不满，却忽然无力的往椅子上一瘫，“可我现在却一点感觉也没有。没有生气，没有难过，没有反感，没有作呕。”甚至还有点舒爽。
　　“我是不是有病了呀？”赵小仙迷茫道。
　　周婧强忍住笑意，一本正经的分析，“那你现在看到尹总，具体是个什么感觉？”
　　赵小仙沉思了半分钟，然后总结性的丢出两个字，“好看。”
　　周婧啧了啧嘴，“病入膏肓，已经没救了。”
　　赵小仙：……
　　“我还想挣扎一下。”
　　赵小仙所谓的挣扎大概就是继续挥霍无度，但是购物这事儿，某种意义上来讲也是件体力活。
　　所以疲惫了出门的赵小仙把方针改成了网购，再发展到后期，又从体力活演变成脑力活――每天都在撒丫子剁的赵小仙，越来越不知道自己该买点什么了。
　　赵小仙寻思，这些卖家，怎么就不敢把价格再标的高一点呢？
　　几十块、几百块的东西，有什么好卖的？
　　反观尹新这头，每天除了公务之外还会按时收到一份赵小仙的花钱流水。
　　值得欣慰的是，账目上的总数字从一开始成百上千万，一天天的逐日递减成了百万、两百万……最后几十万，几万。
　　“一百九十八？”尹新好笑的看着新拿到的流水小票，“这是什么？”
　　这数字后面是不是少了四个零啊？
　　“夫人今天哪也没去，就宅在家里看剧来着，然后看到个广告购物，好像是卖保温杯的，就买了俩。”孙昂解释道。
　　尹老板乐得已经不知道该说什么了，“所以是九十九包邮？”
　　“是的。”
　　可真行。
　　这段日子以来她和赵小仙之间的相处还算相敬如宾，白天也见不着，只有早晚能碰上。
　　赵小仙从一开始还要为自己找借口开脱，到现在已经不需要任何理由，早上发现自己抱在尹新的身上，都能脸不红心不跳的翻个身，习以为常的继续睡。
　　唯独钱还是大把的再花，那会儿尹新还以为她是打算双管齐下。
　　一边用自己可劲儿花钱的劣迹逼迫尹新对她忍无可忍，甚至是提离婚，一边就算这种方案不行，那就继续装作无事发生，筹备着生孩子的事情。
　　不过现在看来，赵小仙战斗力不太行了啊。
　　尹新这被花钱的还没什么感觉，那边就已经先花不动了。
　　但这种念头并没有维持多久，隔天尹新就收获到了新的账单。
　　“一千万？？”
　　孙昂：“夫人看新闻的时候，觉得留守儿童很可怜，捐了五百万。”
　　尹新：“那还有五百万呢？”
　　孙昂：“关爱野生动物，人人有责。”
　　尹新：“……”
　　赵小仙似乎是发现了新大陆，一种完全不费力气就可以大把花钱的方法。
　　所以短短几天，已经把她能想到的一切可以捐款的项目都挨个捐了个遍，导致各个募捐方都轮流打电话过来致谢，而被留了号码的周婧，负责为深藏功与名的赵小仙处理一切应对工作。
　　“今天捐了多少？”这几乎已经变成了尹总裁每天回家后的必问，虽然很大程度上是明知故问。
　　“一百万。”赵小仙咬着水果刷微博，漫不经心的回答道。
　　“这么少？”
　　赵小仙似乎被嫌弃的有点不满，蹙了蹙眉头，“老大爷换个心脏，用不了太多钱。”
　　尹新寻思，看来这捐款和购物差不多，也是有瓶颈期的。赵小仙就从大的爱心项目，渐渐转战到了个人。
　　尹新从包里拿出个件夹，然后过来递到赵小仙的里。
　　“这什么？”赵小仙疑惑道，她放下，随打开看了一眼，“尹氏基金会？”
　　“太复杂的你可能也看不懂，这是我让人精简过的，上面详细记录了尹氏参与的慈善项目，以及每一年在这些慈善上投入的财力物力。”尹新说，“大概从尹氏成立以来，就没有间断过。”
　　不但没有间断，投入的资金也在持续递增。
　　赵小仙：“……”
　　就像尹新说，这种傻瓜账簿就算是赵小仙也能看懂，所以她当即就被亿字开头的那些数字给吓懵了。
　　相比起来，她五百、一千万的捐，好像压根都不算回事。
　　“这些数字是真的么？”
　　“当然，”尹新说，“尹氏自己成立的基金会，没有间商赚差价，每一分一厘都会精确到个人的上。”
　　赵小仙这才忽然想起来什么，之前好像确实看到过关于尹家做慈善的一些新闻，她当时还很嗤之以鼻的吐槽过，觉得尹氏肯定就是做做样子而已。
　　没想到，竟然是真的。
　　“所以你以后如果有什么特别想要资助的项目可以直接告诉我，尹氏有完善的慈善体系，可以将你的爱心最大程度的发散落实。”
　　赵小仙怔怔的看着她――完了，又一条康庄大道被堵死了。
　　她合上件夹，随丢在了桌子上，没好气的继续捡起刷微博。
　　尹新这才又道，“对了，有个酒会邀请，是发给你的。”
　　赵小仙再次抬起头，“什么邀请？”
　　“大概就是你那帮小姐妹，不是经常隔差五就要聚一次么？”
　　“哦……”说白了就是一群游好闲，吃饱了没事干的大小姐，又买了什么新的衣服包包，聚在一起炫耀炫耀。或是又有了什么新的八卦，让她们迫不及待的想要一起评头论足。
　　赵小仙觉得就目前的情况，自己如果去的话，一定就会成为那个被评论的对象。
　　“不对，”赵小仙冷不丁发现问题，“发给我的，我怎么没收到？”
　　尹新：“准确的说，是发给尹太太的。”
　　赵小仙：“……”
　　因为现在“尹太太”的身份，赵小仙原本是不打算去的，最后之所以改变主意大概是因为不小心在受邀名单上，看到了骆童安的名字。
　　其实赵小仙有的时候后还挺羡慕尹新的，差不多同龄的这些名媛大小姐里，似乎也就只有尹新不需要出席这种无聊的聚会，应付那些矫情做作的女人。
　　不过话说回来，想想尹新要面对的是另一批难缠的客户，可能还有很大一部分油腻的年大叔，赵小仙突然也不觉得羡慕了。
　　只是不知道是不是这段时间在尹家的庇护下过的太滋润太舒服，导致许久没怎么见人的赵小仙突然要自己出席那样的场面，心里头还挺没底气的感觉。
　　虽然有周婧一直跟在身边，但是安全感还是缺乏了一点。
　　这种安全感还不是俞理这种靠拳头说话的保镖可以弥补的。
　　万一真的杠起来，或是真的被人欺负了怎么办？
　　一向怼天怼地怼空气的赵大小姐，震惊的发现，自己竟然怂了！
　　说到底还是赖尹新！现在大家都知道，她为了一栋楼把赵家坑死，还被迫把自己卖了的事情。
　　虽然上次已经替陆月曦纠正了错误观念，但是毋庸置疑，和那个女人有着一样想法的人肯定不在少数。就算是已经对外公开了婚姻，八成还是都觉得她在豪门过的很惨。
　　“总裁，你真放心让夫人自己去啊？”下午报告完正事，孙昂多嘴问了句。
　　尹老板头也没抬，“怎么？”
　　“骆小姐也在。”
　　“那又怎么样，骆童安能干什么？”
　　孙昂急道：“那也保不准她真能干什么啊！”
　　尹新这才停抬了下头，还没开口就听孙昂继续说，“而且，她那些两边倒的小姐妹，你就不怕她这个时候出席这种场合，被人欺负啊？”
　　“尹家的人，谁敢欺负？”
　　孙昂砸了一下嘴，寻思尹新怎么这个时候犯糊涂，“你俩以前什么关系谁不知道，夫人又不是什么正当渠道嫁进来的，旁人肯定以为她在尹家不受待见。”
　　尹新拧着眉头若有所思了一会儿，也对。
　　不过……
　　“什么叫不是正、当、渠道嫁进来的？”
　　孙昂：“……您当我，什么也没说。”
　　尽管对孙秘书的这种言辞略有不满，但尹新还是不由的仔细思考了一下，最后却抬捏了一下眉心，摇头道：“晚上有个会，还真不好推掉。”
　　为了最大程度上表现出自己在豪门的生活其实非常的惬意滋润，赵小仙花了很长的一段时间筛选衣服、化妆、弄头发……
　　结果忙乱的刚意烈话耄管家齐叔就上来敲了她的门。
　　赵小仙被敲门声惊得一抖，眼线硬是拉到了眼皮上
　　“……”
　　顶着这张一言难尽的妆容，赵小仙颓废的打开了房门，“齐叔，怎么了？”
　　齐叔伸出一条臂示意，“您跟我来。”
　　虽然住进尹家已经有一段日子了，但赵小仙也没有真的像尹新说的那样，闲到没事要在房子里瞎溜达，了解什么构造布局。
　　所以直到这会儿，跟着管家来到某一个房间后，赵小仙才知道，这大城堡里竟然还有个比拟电视台后台的巨大化妆间。
　　可想而知，这种功能性房间大概已经被闲置很久了，可眼下赵小仙看到的却是一层不染，甚至大理石的台面，都能干净锃亮到呈现出镜面效果。
　　除此之外，房间里还等着个形态各异，奇装异服的男女……或者说，也不一定是男还是女的人。
　　“这位都是小姐给您请的造型师，您今天晚上出席酒会的造型，就由她们负责。”
　　赵小仙：“……”
　　赵小姐对时尚圈的关注并不少，所以对时尚圈子里的一些大佬级人物也有些了解，眼下这个就两个眼熟的，想想还能叫出名字的那种。
　　她浑浑噩噩的被人拉倒梳妆台前坐下来，尽管以前也经常会去一些高端店里做造型，但是眼下这种感觉还真是不太一样。
　　做出来的效果也完全不一样。
　　赵小仙看着镜子里的自己，有一种马上就要去前台走秀的错觉。
　　礼服是米兰时装周的最新爆款，听说因为造价太高，全世界唯有一件正，需要近百位工匠耗时一个多月，才能精雕玉琢成最后的成品。
　　而现在，这间举世无双的正品，就穿在赵小仙的身上。
　　她没有做梦吧？
　　这事儿真的是尹新为她准备的？？
　　正不可思议的神游着，造型师又从台面上挑选了一个包出来。对方带着鉴宝节目才会有的专业套，却就那样无所顾忌的塞进赵小仙的里。
　　“这些……很贵吧？”
　　能让赵小仙觉得贵的东西还真不多见，她虽然花钱大大脚，但是却极少会因为贵，而产生诸如此刻的负罪感和责任感。万一弄坏了弄脏了，那还不得亏死啊？
　　“尹总已经付过钱了，这些东西，现在都是您的私有物。”
　　“……”
　　齐叔：“夫人，车已经在楼下等您了。”
　　赵小仙很长一段时间都没能从“惊喜”回过神来，她坐在车里，身边是周婧一路上一刻没停的赞美和艳羡。
　　赵小仙微微回过神的时候，已经快要到酒店的门口，她这才后知后觉的打量了一眼周婧和前排的俞理。
　　周婧倒是也打扮的很漂亮，还换上了件压箱底的小礼服。不过俞理就……没什么变化了。
　　赵小仙怀疑她有十套一模一样的衬衫外套。
　　酒店的门口聚集了几个已经早到的名媛千金，各个意恋幕ㄖφ姓梗吟吟谈笑间，目光却似有若无的注意着经过的每一个人。
　　这些女人虽然本身就生在豪门，却还是避免不了的依然拥有着更高阶级的豪门梦，所以在这种大佬云集的地方，下意识就会呈现出自认为最引人注目的样子。
　　“诶，这是谁啊？”
　　“这车也太帅了吧？”
　　“这车型好像是那个限量，我爸都不舍得给我买！”
　　“我老公也不肯买，说是太贵了。”
　　赵小仙的车在还没有停下的时候就已然引起了超高度的重视，女人们各自猜测着，身体却已经本能的做好了准备，打算在车主人下车之后有所表现。
　　结果令人大失所望的是，没出现什么单身贵族，倒是走出了赵小仙这么个成功攀金枝的。
　　女人的表情在随即的失落后，呈现出各不相同的不屑和鄙夷，最后却又在赵小仙风光无限的走近之后，变得殷勤谄媚。
　　“哎呀，这不是赵小姐吗……”
　　“瞎说什么呢，人家现在是尹太太。”
　　“对对，尹太太好。”
　　“尹太太今天可真漂亮……”
　　赵小仙丝毫没有要和这些女人周旋的兴，微微做了个礼貌的姿态就径直走了进去。
　　身后的窃窃私语却并没有因此停下，甚至愈演愈恶劣。
　　“她那裙子怎么买到的？”
　　“她怎么可能买得到，肯定是仿品！”
　　“那车呢？”
　　“租的呗。”
　　“那也不一定，尹总可是真有钱。”
　　“有钱也不会给她用啊！你不知道尹总有多讨厌她？也不知道她耍了什么段，竟然能逼尹总跟她结婚。”
　　“听说是赵小仙一头脑热买了栋楼，害的赵家差点破产了，赵小仙这才没办法，为了钱把自己卖给了尹总。”
　　“啧啧，也难为尹总真能收的下。”
　　“想不到啊想不到，癞□□还真能吃上天鹅肉！”有人感慨道：“不过也没什么好羡慕的，就她那脾气，用不了多久还得离。”
　　女人们说这些话的时候非常的投入且满足，自然也没注意到后面又走过来一个人。
　　赵小仙的身影已经消失在了酒店的入口，而俞理在下车的时候接了个电话，迟到了一会儿，正好听到了段不该听的。
　　“离了，也不会娶你们。”
　　众人：“……？！”
　　俞理面无表情的看着挡着自己路的这几个女人，继而在对方的惊愕继续开口，“况且，裙子是尹总买给夫人的，车也是尹总买给夫人的，她们感情很好，不会离婚。”
　　众人：…………


第27章 
　　赵小仙进场后就找了个角落的位置坐了下来，尽可能的让自己淡出大家的视野。她今天过来最主要的目的只有一个,那就是骆童安。
　　不过眼下虽然她来的也不算早,扫视了全场之后却仍旧没能找到骆童安的身影。
　　不会是不来了吧？
　　不会是，看到她的名字,所以才不来的吧？
　　赵小仙拿起边的酒杯,心情低落的灌了一口。
　　俞理随后从入口走过来,汇报工作似的说：“那些女人,在说你的坏话。”
　　赵小仙闻言却仍是一副无所谓的样子，“随她们说好了。”
　　“尹总交代了,如果有人欺负你,一定要怼回去。”
　　赵小仙拿着酒杯的顿了顿，忽而却笑了起来,“她还挺上心。”
　　但也太上心了点。
　　上心的让她有点惶恐了。
　　尹新该不会是想像言情小说里写的那样,先好吃好喝好穿的供应着她，把她宠到天上去，宠到她失去自我，忘乎所以，再让她从至高点狠狠地摔下来,给予她最致命的一击？
　　“她还交代什么了？”
　　俞理想了想，“还交代，让你少喝点酒,如果遇到骆童安了,务必要离她远……”一点。
　　话还没说完,赵小仙就忽的一下站起了身,她的双眸目不斜视的看向会场的某一处，专注的样子显然压根没有在听俞理都说了什么。
　　“童安！”然后就那样跑了过去。
　　俞理下意识蹙起眉头要去阻拦的时候，周婧一把抓住了她的，“没事的。”
　　“可是……”
　　“她们是很好的朋友，尹总有点多虑了。”
　　骆童安背对着赵小仙的声音在听到对方的声音后微微一僵，她心情复杂的深呼两口气，然后才慢悠悠的转回了头。
　　赵小仙也正好跑到她的跟前，以一种欢喜热情的笑容看着她，就好像也希望能从她的脸上看到同样的表情。
　　但骆童安显然并不能如她心愿，她的脸色有些勉强，好像是只要看到赵小仙，就会回忆起最后那一面的时候，尹新的盛气凌人，和自己的无能为力。
　　自己最喜欢的女人，在遇到了那样的事情之后，逼不得已只能嫁给别人，而自己却什么都做不了。
　　那种感觉，骆童安大概这辈子也忘不了。
　　她原以为可以用一段时间的不相见，来淡忘，或者说强迫自己彻底放下对赵小仙的执念。
　　可是太难了，原本就不太可能，更是在重见到这个丫头的时候变得更加不切实际。
　　就好像她明知道赵小仙很可能会出现在今晚，但她还是控制不住的来了。
　　她多想，现在和赵小仙在一起的人是自己。
　　可现实却是，赵小仙不但要和尹新同一屋檐下，还说不准在她不知情的时候，会发生一些什么事情。
　　“小仙……”骆童安轻声道，“你也来了。”
　　“嗯。”
　　骆童安下意识回避着她的视线，“恭喜啊，新婚快乐。”
　　“……”开心了没一会儿，赵小仙就成功被她的这句祝福弄得茫然不知所措。她觉得骆童安有些古怪，大概是还不能释怀她出卖自己的事情。
　　“你别这样好不好？我知道我……”
　　骆童安却打断道，“我是真心的，看得出来，她应该对你还挺不错的。”她说着又看了一眼今天尤为夺目的赵小仙，“你今天，很漂亮。”
　　赵小仙：“……”
　　“童安……”
　　赵小仙想说什么还没来得及，不听周婧劝阻的俞理已经走到了一旁，目光警告又防备的看着骆童安，一副随时准备着的样子。
　　“……”骆童安不由苦笑：“看来尹新对我，还是很不放心。”
　　俞理：“当然，毕竟你动不纯。”
　　赵小仙闻言急道：“俞理，你说什么呢！”
　　“她喜欢你。”俞理直截了当道。
　　几人间的交流很快就吸引了在场其他人的注意力，赵小仙愣住的同时，似乎看到骆童安的脸上浮现出一丝真相被戳穿后的难堪。
　　不仅仅是因为周边围观的目光，那些人收获到顶流八卦后的窃窃私语，更主要的是，自己一直不敢说出口的秘密，竟然就这样从别人的嘴里，不以为意的抛了出来。
　　她也猝不及防的怔了一下，随即无比怨恨的抬眸看了俞理一眼。
　　“什、什么呀？”赵小仙茫然的睁着一双大眼睛，“俞理你别胡说啊，我和童安是很好的朋友！”
　　“我没胡说。”
　　赵小仙却不信，她突然伸求证实的想抓住骆童安的，然而对方却条件反射似的后退着躲了一下。
　　“……？”赵小仙疑惑的看着她：“童安……”
　　“对不起。”
　　骆童安打断了赵小仙的话后就转头匆忙从人群里跑了出去。
　　她就知道不该来的，就算来了，也没想过会以这种方式收场。
　　以前她经常幻想着，等到某一天，当赵小仙也终于能对她产生爱慕的时候，她就拿着鲜花和戒指，向她求婚。
　　就算那一天很遥远，或者永远不会来，自己也能以朋友的身份一直陪伴着她。哪怕她嫁给了别人，只要她开心快乐就好。
　　可现在呢，两种可能，哪个都没有发生。
　　赵小仙不开心，她也完全洒脱不起来。
　　赵小仙眼睁睁看着她跑远了，眼睛不知道是因为睁得太久，还是什么其他的原因，渐渐镀上了一层浅红。
　　她这才突然想起了什么，回头瞪向俞理，“到底是怎么回事！！”
　　骆童安突然的道歉，某种意义上来讲，已经代表了她的回答。
　　――
　　“怎么可能呢，我不相信！”
　　“小姐……”
　　“绝对不相信！”赵小仙反复的声明道，她杯子里的酒续了又续，酒精的作用下，不管脑子里还是眼跟前，皆是一片模糊，“你走开，别烦我！”
　　周婧劝了好一会儿劝不住，只能又回头去阻止那些偷拍看好戏的人，“有什么好看的，都散了！别拍了别拍了！”
　　“让他们拍！”赵小仙神志不清的嚷嚷着，“老子今天这么美，让他们拍个够！！”
　　“就这德行，说过的好我才不信呢！”
　　“指不定惨成什么样子，在这打肿脸充胖子……”
　　“我说你们这些人不瞎逼逼会死么？”那人话还没说完，就被一个声音从身后没好气的打断道。
　　一回头就对上了孙昂那张不耐烦的脸，就连想要回怼的话也立马咽了回去。
　　孙昂虽然只是个秘书，但因为是尹新的秘书，所以还算是个挺有头有脸的人物。
　　尤其是众人都知道这位秘书向来跟自家老板形影不离，所以他的出现也就完全代表着，尹新也在附近。
　　果不其然，风姿绰约的尹总裁随后就从众人的后方走了出来。
　　赵小仙一滩烂泥似的模样成功让尹新嫌弃的蹙起了眉头，但她仍旧在众目睽睽之下径直走向了自己倒贴回来的媳妇儿。
　　她真是脑子被门压了，才会喜欢上赵小仙这个毒瘤！
　　一边自我吐槽着，一边身体却还是十分诚恳的弯下了腰，将人从沙发上强行拽了起来。
　　“唔，谁啊，别拽我……走开……”
　　“起来！”尹新气道，“跟我回家。”
　　“不回家，唔，我、我嫁人了……不能回家了……”
　　尹新：“……”
　　废了老大不小的功夫才把赵小仙从宴会厅抱进了车里，孙昂则留下给目瞪口呆的众人做了一会儿心里辅导工作。
　　“……总裁和夫人感情很好，就不劳烦大家操心了，今天这只是个特殊情况，夫人伤心难过也不是因为总裁。”孙昂一板一眼的解说着，“所以，如果以后再有谁散播不实的谣言，那尹家将保留起诉其诽谤的权利，就只能法庭见了！”
　　众人：“……”
　　其实就算孙昂什么也不说，尹总裁能亲自出面把这样的赵小仙接回家也已经非常能说明问题。
　　“另外，里的照片麻烦都删一删啊！”
　　赵小仙先是怎么也不肯让人抱着，结果好不容易塞进车里了，又再怎么说都不肯撒。两只胳膊加一条腿就那么扒在邻座的尹新身上，满身满嘴的酒气哈的尹总裁一度怀疑人生。
　　“赵小仙，你差不多一点！”
　　“为什么……”
　　尹新：“……？什么为什么？”你还问我为什么？
　　“为什么，会变成这样……”赵小仙呢喃道，滚烫的脸颊贴在尹新的身上，酒气又夹杂着热气，很快就让封闭的车里闷热的喘不上气来。
　　赵小仙想不通，为什么最讨厌自己的人，会不计代价的和自己结婚，为什么自己最好的朋友，会突然变成喜欢自己的人。
　　“我就，就这么一个，朋友……”她捶胸懊恼道：“当朋友，不好嘛？！！”
　　尹新：“……”
　　“呜……我现在，一个朋友也没有了……呜呜……”
　　“……”本来还满心烦躁的尹新，被赵小仙这么一哭诉，顿时又不得已心软了下来。她默默叹了口气，却抬头看向了前面的俞理，“你说话就不能委婉一点？”
　　俞理：“不会。”
　　尹新：“……你就那么说出来，对她伤害很大你知不知道？”
　　俞理：“长痛不如短痛。”
　　尹新：“……”
　　俞理：“你打算什么时候告诉她，你喜欢她？”
　　“诶诶！这事不劳你操心，我自有打算！”一听主意打到了自己身上，尹新赶忙道，“你可千万别给我说漏嘴啊！”
　　俞理从后视镜里瞥了她一眼，尽管不是很认同的样子，但还是没多说什么。
　　大概是觉得诸如尹新和骆童安这类人，好好的一件事非要弄得又复杂又拖沓，结果还不尽人意，实在无法理解。
　　结果尹新话刚说完没多久，怀里的人突然抖动了两下，然后一脸苦大仇深的抬了抬头，紧抿着的嘴巴鼓鼓的，难受的“唔”了两声后，一副……立马就能吐出的样子。
　　尹新顿时瞪大了眼睛，“喂…喂！赵小仙我可警告你，别给我……”
　　后面的话还没来得及威胁出口，压根什么也没听进去的赵小仙，就已经控制不住的张了口，“呕――！”
　　尹新：“――！！”
　　“赵小仙――！！！”
　　尹总裁实在不知道自己是怎么活着保持理智回的家，从那充满恶臭的车里出来，再脱掉自己污秽狰狞可怖的衣服。
　　暂且帮赵小仙安置好后，她就急匆匆的进浴室洗了个澡。
　　结果刚洗一半，就有人突然强行推门闯了进来。
　　赵小仙跌跌撞撞的扶着墙壁，脚上的高跟鞋还剩一只，但也在走了两步后，掉落在了旁边。
　　尹新听到动静的时候下意识疑惑的回了个头。
　　那人眼都睁不开，却就那么准确无误的迎面扑了过来。
　　尹新：！
　　冷不丁被人抱了个满怀，哪怕是水温已经足够温暖，尹新还是感觉到了对方身上异常灼热的温度。
　　不过眼下这显然不是重点，重点在于头一次以眼下这种身无寸|缕的模样示人的尹总裁，尽管是在对方神志不清的状态下，依然感觉到从未有过的羞耻感。
　　赵小仙衣服倒是穿的周全，脱下礼服后尹新替他换上了松垮的睡袍，整个人包裹的很是严实。
　　这叫什么？一报还一报么？
　　尹新觉着这个女人就是上天派来报复他的。
　　“赵小仙？”
　　“唔……”
　　浴霸里的水还在大把的喷洒着，尹新在短暂的错愕下，以及快要被水流搞窒息的情况下，才后知后觉的顺关了水龙头。
　　真是跟赵小仙呆在一起时间久了，也被传染上了。她怎么就也忘了锁门了？？
　　不过赵小仙除了扑上来抱住她之后倒是就没什么新的举动了，单纯就只是那么抱着，老实的不得了，甚至好像大有就这么睡一觉的打算。
　　尹新忽然觉得，赵小仙梦游这毛病可能不是针对床的，而是针对她这个人的。
　　就像现在，哪怕她是在浴室里洗澡，赵小仙懵懵等等也能摸索过来，就为了抱住她继续睡。
　　尹新简直不知道自己是应该感到高兴，感到欣慰，还是应该郁闷――这种情况，她这澡还怎么洗？
　　“赵小仙。”她不由提高了音量，又叫了两声。
　　但是显然不会有效果的，赵小仙醉得太厉害，睡得太死，整个人就像是没了骨头的一滩烂泥挂在她身上。别说是搭理她，让她再哼一声估计都费劲。
　　尹新深感无力的叹了口气，索性放弃了把她叫醒的念头。再想想，眼下这幅情形，赵小仙还是睡着比较好。
　　尹新试图够着最近架子上的浴巾，简单擦拭或者随便包裹一下自己，但精疲力尽后还能没能如愿。平日里拧个瓶盖都费劲的赵小仙此刻力大无穷的拽着她不放，以至于就算是尹新这种勤于健身，体力充沛的人也根本无暇再分出点其他的力气干别的事。
　　直接导致的结果就是，尹总裁只能就着眼下的模样，把人从浴室里抱出去。
　　不过这倒也省了些麻烦，比方说好不容易把赵小仙从身上扒下来丢在沙发上之后，回过头她还可以进浴室继续洗一回儿。
　　继而两分钟后才意识到自己竟然又犯了同样错误的尹新，再次眼睁睁的看着赵小仙推门进来，然后如法炮制的重新挂到她的身上。
　　尹新：……
　　这种心累的感觉大概就算是批一百份件都无法比拟。
　　而想要再次把人抱出去的时候，赵小仙却突然有了新的动作。
　　尹新隐约间似乎她说了些什么，然而声音太小又太模糊，直到赵小仙付诸于实践的时候，她才恍然大悟。
　　“好热……”赵小仙说，并且一边说，一边已经开始努力的扒拉起了自己的衣服，尹新阻止的动作被她不是躲过去了，就是直接打断了。
　　赵小仙一仍然勾在尹新的脖子上，一凌乱迫切的拉扯着自己的衣领。
　　那松垮的浴袍根本成不了什么事，在主人粗鲁的对待下，很快就败下阵来，露出了不小的破绽。
　　而力不从心的尹新在反复的克制和完全没有任何作用的阻挠下，终于被逼到了某个份上。
　　她一把按住赵小仙不安分的小，而后连人带一起按在了浴室的石砖墙面上。
　　“这是你逼我的。”尹新咬着牙道。
　　她也是正常人，没道理自己喜欢的姑娘都已经表现到这个份儿上了还能无动于衷。
　　赵小仙光洁白|嫩的双腿曲起盘|在她的腰上，皮肤与皮肤之间触碰到的地方，火烧一样的灼热。
　　尹新早就有了渴意，眼下这种感觉也只会随着赵小仙无意的挑|逗变得更为强烈。
　　真想，就这样把她吃掉。
　　所以，她仰着脖子，直接咬上了那张樱桃小唇。
　　“唔……”继而换来了赵小仙一声不满的闷哼。
　　可能是这个吻来的过于霸道，不留余地，她有些措不及，又有些呼吸困难。所以没多一会儿就难受的挣扎了起来。
　　因为赵小仙的反抗，尹新残存的理智才得以回拢，她瞬间又拉开了彼此的距离，然后难以平复的喘着粗气，看着赵小仙那张不满又委屈的脸。
　　她在干什么？趁人之危么？
　　明明告诫过自己的，如果赵小仙不愿意，一定不会强迫她。她现在这么做的话，等赵小仙醒过来了，她们之间的关系还有再缓和的可能么？
　　她会被赵小仙恨死吧？
　　尹新撑在墙壁上的微微握拳，指甲都扣进了心的肉里，像是要借此强迫自己冷静下来，并且屏退已经如日天的欲|望。
　　然而这一切的努力，都在对方收紧了臂后，主动地靠近后付之一炬。
　　尹新错愕的看着那张已然近在咫尺的笑脸，看着她的丁香小舌轻轻地舔了一下嘴角，看着她的表情渐渐从难受恢复过来，甚至浮现出一股食髓知味的好奇……
　　然后微微将眼睛睁开一条狭长的细缝，用透出来的朦胧雾气，探究式的琢磨着尹新干涸的嘴唇。
　　接着验证似的，慢慢靠了上来。
　　最开始只是蜻蜓点水的试探，碰了一下就又立刻退开了。
　　第二次则是略有进步的浅尝辄止，啵出了一个带着水泽的轻响。
　　天知道，此时此刻的尹新忍得有多辛苦，可她还是忍住了，忍着自己想要将人拆吃入腹的念头，用尽了她这辈子的耐心，鼓励着赵小仙每一个好奇宝宝的行为。
　　大概足足过了一个世纪那么久吧，尹新心尖上的阀门已经濒临临界点，她才如临大赦的感知到，赵小仙偷偷潜入进来的，意欲攻城略池的毒信。
　　尹新知道，自己彻底的沦陷了。
　　她的臂无意碰到喷洒的开关，没有调节好的水温略微偏凉，淋在身上却很舒服。
　　她们在水拥吻到昏天黑地。
　　一切不知所起，也不知何时就那么顺其自然的结束了。
　　尹新一边擦拭着头发，一边坐在床边，若有所思的看着已经再次睡着的赵小仙。
　　她的嘴角不由自主的浮现出代表着幸福的笑容，只是并没有维持太久，就再次淡了下去。
　　如果，如果刚刚的那一切，是在赵小仙清醒的情况下发生的该有多好。
　　她就不能抵赖了，自己也不必为了隐瞒遮挡，费尽心思的把一切都伪装成什么也没有发生过的样子。
　　说到底，虽然后来是赵小仙主动的，但自己还是开了个趁人之危的头。
　　心情复杂的叹了一口气，尹老板忍不住苦笑了笑，她这喜欢个人，可真是卑微到了地底下。
　　起身打算把吸水的头巾丢回浴室的洗衣蓝里，尹新却在身体还没来得及站直的时候再次一屁股跌坐回来。
　　赵小仙攥着她的衣角，那紧紧的力道，就像是生怕她会突然消失似的。
　　但尹新知道，这只是她的错觉，赵小仙八成只是在做什么奇怪的梦。
　　原本是打算睡沙发，顺便强迫自己再冷静一点的，但想想万一后半夜赵小仙又摸索过来，那沙发可不够她们两个人睡。
　　纠结到最后，还是犹豫着上了床，结果刚躺下，感知到自己身边睡了个人的赵小仙就翻了个身面朝过来，然后伸像之前的每一个晚上，不容抗拒的抱在了尹新的身上。
　　一夜难眠。
　　哪怕是后来迷迷糊糊睡着了，脑子里也都是些赵小仙找自己算账的情形。
　　尹新烦的头疼欲裂，睡得很不踏实。
　　隔天先醒过来的人是赵小仙，原因无他，被尹新不安分的小动作给吵醒了。嗡嗡糟糟抱怨了两声后，她抬揉了揉肉眼睛，本以为尹新已经醒来，结果却看到对方红的过分的脸颊和紧紧蹙起的眉头。
　　赵小仙愣了一下后，顿时从被窝里坐了起来。
　　“尹新？”她轻声唤道。
　　赵小仙这人酒品虽然不太好，但是宿醉的后遗症却很少，就像眼下，发泄完了睡一觉，稍微一刺激就能马上清醒过来，身体也不累，头也不疼，智商还会间接性的飙高一下。
　　一向叫一声就能醒的尹老板不但没有要睁眼的趋势，表情看起来反而还更难受了一点。
　　赵小仙不由下意识的伸出在她的脑门上摸了一下，“嘶……这么烫？”
　　赵小仙抓了抓头发，脑子里迅速想对策的同时，人也已经飞快的从床上爬了下去。
　　她拢了拢身上的睡衣，顺便又拿了一件外套披上，然后往房门走去。
　　“齐叔。”赵小仙冲着外面叫了两声，清晨别墅里的佣人们已经开始工作了，所以赵小仙很快就收到了对方的回应，“你们家小姐好像发烧了，怎么办？”
　　尹家有私人医院，也有私人医生，不过医生不可能每天24小时住在别墅里，所以接到通知再匆匆赶过来需要一段时间。
　　期间赵小仙给尹新敷了冰贴，倒了热水，然后才坐在床边，绞尽脑汁的回忆起了自己脑袋里空白的那一段――关于昨天晚上的事情。
　　大概是瞎忙完了坐下来，才可怕的发现自己的衣服已经被更换过了，而且还是从内到外全部都被换过了。
　　所以是谁换的？所以她又是怎么从酒店回来的？她只记得俞理说，骆童安喜欢她，然后她就很难过，因此喝了不少酒……
　　可是这么说的话，宿醉的应该是她啊？躺在床上半死不活的也应该是她？
　　尹新是怎么回事？看着平时身体挺好的一个人，竟然也这么虚？
　　正心猿意马，床上的人忽然动了动，赵小仙下意识抬头的时候，正好碰上尹新茫然脆弱的目光。
　　赵小仙：……
　　话说回来，她好像也还是头一次，看到尹新这么弱鸡的样子。
　　尹新的脑袋胀痛不已，她忍不住抬想揉了揉额头，结果却摸到了一个凉凉的冰袋。
　　她不由疑惑的又看了一眼端端正正在床边坐着的赵小仙，“我……怎么了？”她哑着声音问，问完又难受的咳了一下。
　　“哎呀，你别动！”赵小仙连忙阻止了对方试图起身的动作，忙不迭的又给按了回去，“你发烧了。”
　　“发烧？”尹新疑惑道，好端端的她怎么会发烧？
　　……哦，想起来了。尹新无力的闭了闭眼睛，就昨晚上那么折腾，还淋了凉水，发烧也不稀奇。
　　不过赵小仙倒是一点事没有，感情是和宿醉的后遗症负负得正了？
　　尹新还是不听劝的努力支起了身体，“我没事。”她姑且让冰贴先在自己的脑门上呆着，转头的时候看到了床头柜上放在的水杯，水还是热的，冒着热气。
　　赵小仙难得眼力见过人，尹新那么看一眼，就随即给她递了过去，“喏。”
　　尹新：……
　　这丫头，今天好像有点过分殷勤。
　　尹新无声的接过水杯，目光却莫名的看着她――难不成是，她记得昨天晚上的事情，所以感到了愧疚？
　　但显然是她想多了，赵小仙随后就问了句：“你好好的怎么会发烧？”
　　尹新默默的又将目光收了回来，摇了摇头，“可能，吹了风吧。”
　　赵小仙“哦”了一声，又问：“那我，昨天怎么回来的？”她挠挠头，“好像喝断片了。”
　　说到断片，尹新还是有点来火的，顿时严肃道：“以后不准那么喝酒！”
　　“为什么？”
　　“不为什么，就是不准！更不准喝断片！”
　　“切，喝个酒你也管，管得着么？”
　　“你……！”尹新一个着急呛了气，顿时又咳了起来。
　　赵小仙看着她发白的嘴唇，这才妥协的替她拍了拍背，“行了行了，知道了！至于么？”她说，“你还没告诉我，我怎么回来的？”
　　“……我怎么知道？”尹新喝了口水，喘了口气才低着头说，她刻意没再看向赵小仙的脸，“你不是和周婧、俞理一起去的么？”
　　“哦对。”赵小仙点了点头，那应该就是她们把自己弄回来的，衣服应该，也是周婧帮忙换的？
　　然而想了想，好像又突然意识到了什么比较尴尬的问题，于是偷偷的瞟了尹新两眼，小心翼翼道，“那我昨天晚上，没干什么吧？”
　　尹新问：“什么没干什么？”
　　赵小仙：“就是，我是不是很乖？回来就睡觉了？”
　　尹新：“……”
　　赵小仙还在满眼期待的看着她，越说那语调越模糊难辨：“没有，发什么，酒疯吧……”哼唧完了又迅速自问自答，“肯定没有对不对，我酒品很好的，肯定没有。”
　　尹新：“……”果然是，都忘了。
　　头疼。
　　她什么也没说，像是坐久了就开始体力不支，又慢吞吞的躺了回去，顺便翻个身，特地背对着赵小仙，乍一看像是个自闭儿童。
　　“叫医生了么？”尹新闭着眼睛问。
　　“叫了叫了，马上就到。”
　　“嗯……”尹新应了一声后，就好像再次睡着了一样，没再多说。
　　感觉对方好像突然很不想理自己似的，赵小仙迷惑的眨了眨眼睛，但很快又心宽了下来。
　　生个病脾气还挺大，她腹诽着，不理就不理咯。
　　她抬挠了挠痒痒的鼻尖，起身往洗间走过去，打算先洗漱一下，毕竟一会儿得来外人。
　　赵小仙推开洗间的门时，床上的尹新也不由自主的心头咯噔了一声，她再次睁开眼睛，黯淡的视线里似乎透着些担心，也透着些希冀。
　　与此同时，心比海宽的赵小仙在抬拿漱口杯的时候，无意看到了墙上的喷洒。
　　她的身体不由的一僵，连带动作也毫无理由的停顿了一下，脑子里一惊一乍的、关于发生在这个浴室里的闪现画面，让她下意识晃了晃脑袋。
　　……什么情况？
　　赵小仙茫然的抬敲了敲自己的脑袋，目光却始终没能从最初的那个地方移开。
　　大概过了很长一段时间，才又一脸呆滞的看了看洗间里的其他地方。
　　她好像想起了什么，又好像，根本抓不到一点清晰有用的讯息。
　　赵小仙丢了里的杯子，然后默默的蹲下了身，抬捂住了自己的脑袋。
　　直到有人敲门的时候，她才猛地抬起了头。赵小仙的表情依然迷茫，却又好像透着许多微妙的变化。
　　开门的同时，她低头从屋里跑了出去。


第28章 
　　“所以昨天晚上，尹新去了酒店？”
　　“嗯。”周婧点头道,“她和孙昂一起去的。”
　　赵小仙震惊的又问,“所以，是尹新把我抱回来的？”
　　“嗯。”周婧语调高了个八拍,依然点头,“听孙昂说,好像是从会上早退了,那会议还挺要紧的。”周婧啧啧嘴略表感慨，突然又想起什么,一惊一乍道：“哦对了,你还吐了他一身加一车。”
　　赵小仙：“……”这么狠？
　　“小姐啊，我觉得你还是知足吧。”周婧叹息带着艳羡,“能有这么个人不嫌弃你,替你打抱不平，毫无底线的纵容、宠溺你……”
　　“等等，等等……”赵小仙有点乱，打断道，“打抱不平？”
　　“嗯,昨天你喝醉了之后，好多人看你笑话，要不是尹总出面摆平,估计你的丑照已经散步各大网络页面了。”
　　“……”赵小仙低头想了想,“那也不全是为了我。”她现在是所谓的“尹太太”,个人形象也关乎尹家。
　　“这我就不得不说你了,小姐，你也不能要求太高了，”周婧撇撇嘴，突然小了小声，“有点良心嘛……”
　　“说谁没良心！”
　　周婧挑了下眉，没再说话，一副大家心知肚明的样子。
　　赵小仙没跟她继续斗嘴，她的脑袋现在是一团浆糊，虽然零星想起来一些画面，但一时半会儿还不太连贯。
　　周婧的叙述过后，这种画面感虽然又饱满了一些，她也确实回忆起了尹新真的去了酒店，真的把她抱回了家……但不明白的却是，这种事情，尹新干嘛要瞒着她，还扯了谎？
　　“那回来之后呢？”
　　周婧想了想，摇头，“那我就不知道了，尹总直接把你抱回房了。”
　　赵小仙的心情突然紧张起来，追问道：“那我衣服是谁换的？？”
　　“肯定是尹总啊……”
　　当头一道闪电，瞬间劈的赵小仙六神无主。
　　尤其是在这样强烈的冲击下，她脑子里那些空白的段落似乎都被激活了，一瞬间涌进脑子里的讯息，让赵小仙在不敢置信的同时，连想死的心都有了。
　　她苦大仇深的咬着指，脸色一度扭曲又滑稽。
　　“完蛋了……！！”她拖着长长的尾音，情绪迅速到位，差点就要爆哭当场。
　　“怎么了？”周婧疑惑道，忽然又意识到了什么，兴奋道，“小姐你不会是……酒后乱……”
　　“不准说！”
　　周婧立马改了个口，“不会是对尹总做了什么不得了的事情吧？？”
　　赵小仙捂着脸，这尼玛也太不得了了。
　　赵小仙找了个安静的地儿蹲了大半天，一边懊恼忏悔，一边全力消化着。
　　回忆的时间越久，她脑子里的记忆就越完善，直到现在，她已经完全能想起自己昨天是怎么推开浴室的大门，怎么爬上尹新的身上，怎么扒着自己的衣服，又是怎么纠缠不清的咬着尹新的嘴唇不放的……
　　怪不得她觉得尹新的嘴唇虽然白了点，却好像有点肿。
　　也怪不得，今天尹新的反应，会那么奇怪。
　　可是也不该是这种奇怪啊，按照尹新的一贯作风，她不应该笑话她、嘲讽她么？
　　难不成那个人只是表面口胡花花，其实思想很保守，感觉自己吃了亏，所以委屈的不行？
　　也是。
　　赵小仙郁闷的想，自己昨天确实太禽兽了一点。
　　虽然之前就开始计划要和尹新搞个孩子出来，但也不应该是以这种豪放不羁的方式啊！
　　再次耷拉着脑袋回到房间的时候，尹新已经打完退烧针，吃了药又睡下了。
　　她的脸色好了一些，但是眉头依然没有松懈，感觉还是很难受的样子。
　　直到终于，大概是饿得不行了，才又悠悠醒转。
　　“你醒啦！”赵小仙顿时道。
　　尹新睡久了，一时间没什么时间观念，还以为已经天黑了，所以看到疑似在床边坐了一天的赵小仙时，不由的微微一怔。
　　尤其是对方随后还坐到了近处，然后一脸认真的看着她，又是纠结又是坚定的模样，欲言又止了好一会儿。
　　最后一副豁出去的样子，咬着嘴唇狠狠丢出一句，“昨天的事情我都知道了！”
　　尹新：“……！！”
　　赵小仙：“是、是我的问题，我会负责的。”
　　“…………”
　　尹新没说话，光看着她茫然的眨了一下眼睛，然后低了低头，怀疑了一下自己是不是真的醒了。
　　她没听错吧？赵小仙不但想起来了，还…要对她负责？
　　迟钝了半刻后，尹新发觉，自己怎么那么想笑呢？
　　赵小仙却因为对方迟迟不回应，越发没底，想着自己是不是说错什么了，又或者自己根本就想多，尹新这讨厌鬼才不稀罕她的什么负责不负责呢？
　　于是又深感挫败的鼓了鼓腮帮子，“不过你要是不需要的话，那……”
　　尹新：“你打算，怎么负责？”
　　“啊？”被突然打断的赵小仙不由一愣，然后才发觉对方眼底不知道什么时候溢出来的狡黠的笑意。
　　明明前一刻还冷板着个脸，没什么精神的尹新，怎么好像一瞬间的功夫，就变得心情明媚了起来？
　　甚至还有点，阴谋得逞的意思。
　　再想想她的话，什么叫，怎么负责？
　　当然是……
　　赵小仙的思绪突然卡了一下――不对，她们都已经结婚了，还要怎么负责？用尹新之前的话来说，这是在义务范围内的。
　　说白了，就是非常理所当然的一件事。
　　所以尹新这问题问的，连明知故问都不算，怎么听都觉得，只是在故意笑话她。
　　果然再开口的话也是意料之的不耐听，“是打算再结一次婚，还是，再对我做一次那样的事情？”
　　赵小仙的脸几乎在她轻飘飘的话音落下的一瞬间红成了烤鸭。
　　“我我，我……”
　　“嗯？”
　　“我那是喝醉了！！”赵小仙辩解道。
　　尹新：“你喝醉之后，都这样么？”
　　“当然不是！”
　　尹新了然的点点头，又道，“那么看来是，我对你来说，比较特别？还是，你早就对我存了些非分之……”
　　“我才没有！你别乱说！”赵小仙起身后退了两步，像是在拉开安全距离的同时，也能最大可能的摆脱自己的嫌疑，“我又不瞎！怎么可能对你有什么想法？”
　　尹新虚弱的笑了笑，“你不瞎，所以不应该，更有想法才对么？”
　　“……”赵小仙看着对方那张尽管没什么血色，却依然不失风采的脸，不想承认却还是不由自主的撇了撇嘴，嘟囔着，“你就臭美吧！”
　　如果换做其他时候，尹新肯定不会在这种情况下这么容易就放过赵小仙，她难受的咳了两声，眼下却像是没什么多余的力气在斗嘴打了，“几点了？”她问
　　赵小仙看了眼时间：“马上十一点了。”
　　临近午，别墅里已经在做午饭了，香味从楼下的厨房传上来，闻得人直咽口水。但赵小仙下了一趟楼，却只端回来一碗青菜粥。
　　“医生说你只能吃清淡的，”赵小仙一本正经的复述着，她用汤匙搅拌着热腾腾的粥，“不过这粥还挺鲜的，也不算亏待你。”
　　尹新对粥倒是没什么意见，她靠坐在床头，看着赵小仙慢慢走近，然后在搅拌的差不多的时候，伸把粥碗递给她。
　　尹新看着一直送到自己跟前的碗，无动于衷。
　　“拿着呀。”赵小仙莫名的催促道。
　　“我……没力气。”尹老板理直气壮的陈述道。
　　赵小仙：“……没力气也不能，不吃饭啊，再说了，这碗才几两重，你也太……”
　　她话还没说完，却突然察觉到了尹新落在自己身上，那一抹意味深长的视线。
　　赵小仙愣了几秒种后，才反应过来，当即气得深呼吸。
　　“行！”勉强说服了自己，赵小仙不情不愿的扬起一个虚伪的笑脸，隐隐咬牙道，“尹总裁，来，我喂你！”
　　尹新才看起来十分满意的点了点头，并且乖乖配合的张嘴“啊”了一声。
　　想想尹新这病到底是因为自己而起，赵小仙寻思喂两口饭也不是什么大事，权当是将功赎过了。
　　她在尹新的身边坐下，舀了一匙在嘴边轻轻吹了吹，“我可先说好，我这个人呢，一码归一码，还是很深明大义的。”
　　尹新张口喝下汤匙上的粥，“嗯”了一声表示自己在听。
　　赵小仙继续道：“所以，该谢的我还是得谢谢你。”
　　“谢什么？”说到这个字眼，尹新显然还挺意外的。
　　赵小仙故意不想瞧她似的，大概是料准了这人听到道谢要翘尾巴，但还是坚持着把话说完了，“谢你替我解围，昨天……还有上次在商场。”
　　尹新听完尾巴倒是没怎么翘，但嘴角却显然翘起了一个欣慰的弧度，然而正要说什么，结果又被人打断了。
　　“但是！”赵小仙像是着重强调道，“我现在伺候你生病，你也得谢谢我，所以这些事儿就，就抵了。”
　　尹新好笑的看着她，大概是有点跟不上她的逻辑理论――所以这就抵了？这丫头是忘了始作俑者是谁么？
　　“你这么看着我干嘛？我说的有问题么？”赵小仙喂饭的动作停了停，“我、我好歹也是赵家大小姐，不轻易伺候人的！”
　　言下之意，你还赚了呢，可就知足吧。
　　尹新却道：“你除了是赵家的大小姐，更是我尹家的夫人。”
　　“……”说到这个好像就戳到赵小仙的命门了，她一抖险些没把粥送进尹新的鼻子，“吃你的粥。生病都堵不住你的嘴……”
　　尹新没什么胃口，但似乎是赵小仙这个人看着比较下饭，还是一声不吭的把一碗粥都吃干净了。
　　赵小仙放下碗的同时甩了甩长时间端碗的，“吃饱了么？”
　　“嗯。”
　　“那你，再睡会儿？”
　　赵小仙说着起身就要走，尹新却先一步伸，拽住了她的裙角。
　　丝质的睡裙经不起拽，这一下差点没扯露了春|光，赵小仙赶忙抬捂了一下胸口，红着脸，气鼓鼓的看着她。
　　意识到犯了错，尹新随即又松了，赶忙道，“不是有意的，没别的意思。”
　　赵小仙将信将疑的瞪着她，“你还要干嘛？”
　　尹新道：“再坐会儿。”
　　赵小仙狐疑的指了指自己的鼻子。
　　“嗯。”尹新说，“聊会儿？”
　　赵小仙警惕的看着她，虽然还是坐下了，却稍微拉开了一点距离，“我和你好像，没什么可聊的。”
　　“我和你倒是，挺多可聊的。”可能是吃了东西的缘故，尹新稍微恢复了点精神，她挪动了一下腰杆，稍微调整了坐姿，“说起来，我们已经认识多久了？”
　　“十一年零个月。”赵小仙随即脱口道。
　　瞬间得到答案的尹新微微一愣，“记得这么清楚？”
　　“当然，”赵小仙耸了耸肩，“每天都在算着日子，想着什么时候才能彻底摆脱你。”
　　“怕是有点困难。”尹新说，“或者说，大概就不会有这样的会了。”
　　赵小仙看着她，像是想透过她的皮相看穿内心，“有的时候我真不知道你是怎么想的。”
　　同样的困扰，尹新觉得自己也有，她说，“其实我也一直想问，你到底为什么那么讨厌我？”
　　这个问题像是戳赵小仙的笑穴了，她莫名其妙的看着尹新，“你这个问题可就没深度了，说得好像你不讨厌我似的，你自己做过的事情自己没点数么？”
　　她们在学校时期是怎么针锋相对的，从初到大学，怎么闹得全班甚至是全年级、全校都鸡飞狗跳的，那些记忆那么深刻，尹新这脑子不能忘吧？
　　“我不讨厌你。”尹新却说。
　　赵小仙：“……？”
　　“我从来就没有讨厌过你。”
　　赵小仙突然站了起来，某种意义上来讲，她好像宁可尹新和她寸步不让，都受不了这个人突然跟她和解示好。
　　“你你你突然发什么神经？脑子烧坏了？”
　　尹新没有回答，只是自顾自道，“你仔细想想，你是为什么会讨厌我的？”
　　“当然是因为你不厚道，处处针对我……”
　　“我为什么要针对你，刚上初那会儿，我压根都不知道你是谁。”
　　“那，那我怎么知道？”赵小仙撇着眉头，“没准，这就是你的讨厌之处啊，聊鸡逗狗，人好好的，你非得上去陷害一脚。”
　　尹新：“……”她无语的揉了揉眉头，“我没有。”
　　似乎是非要证明尹新确实不是好人，赵小仙顿时就开启了脑内回忆模式，“就说最初那会儿，在校医室，是不是你故意害我露馅的？那时候无冤无仇吧，也没碍着你什么事。”
　　不得不说赵小仙脑子不好归不好，但是记忆力有的时候也算超群了。
　　尹新似乎并不意外她会提到这件事，“是你自己没藏好好不好，我也不知道你是装的，我想和你搭个讪而已，没小心才碰到了你的输液管。”尹新解释道：“再说了，我更没想到，班主任会在那个时候出现。”
　　也不用赵小仙继续摆出论据，尹新索性自己先抢答了，“你翻墙那次我也只是担心你而已，那墙头那么多玻璃渣子，你要是碰到了，再摔下来……”尹新叹息道：“你也太不计后果了。”
　　赵小仙：“……”
　　尹新絮絮叨叨解释了一堆，赵小仙也不知道信没信，只是若有所思的看了她好一会儿，等人停了，才冷不丁的伸出，摸了一下尹新的脑袋。
　　“不烫了啊。”赵小仙嘀咕道。
　　尹新：……
　　赵小仙担心的看着她：“你是不是发烧，把记忆给烧岔了？”
　　尹新回应着她的时间，突然不知道该说什么好了。
　　她看起来就这么不可信么？
　　抬握住了赵小仙的腕，把那只白嫩的小从自己的脑袋上拿了下来，尹总裁一副苦口婆心的样子，就差没掏心掏肺的给她看了。
　　“我是说认真的。”
　　赵小仙：……
　　感觉心里的温度随即又消失了，尹新垂了垂眸子，看向赵小仙已然收回去的。
　　“就，就算前几次都是误会，但你对我的实质性伤害已经造成了，你知不知道那段时间又是处分，又是批评的，我过得很艰难！”
　　尹新像是深表理解似的，“那么，我向你道歉？”
　　赵小仙也不说接不接受，“而且还有后来，你给我使了多少绊子，有本事你都解释解释啊！”
　　“你对我有偏见，打刚认识开始就不待见我了，平时又不乐意搭理我，我只能想点办法，引起你的注意。”
　　而且话说回来了，这绊子也不光是她在使，赵小仙的反击可是每次都没让她失望。虽然不可否认，确实有那么几次尹新是带着点暴躁的小情绪的，但她的初心还是很□□的。
　　赵小仙却听不明白了，“为什么要引起我的注意？”相安无事不好么？
　　尹新：“你说呢？”
　　赵小仙嘴一撇，“不还是跟我过不去？”她说着又想到了什么，气愤道：“最过分的还是高考那次，要不是你，我至于复读一年么？”
　　尹新：……
　　尹总裁心力交瘁的捂了把脸，崩溃的小神经已经蠢蠢欲动，“小祖宗，复读一年的不止你一个人好么？”她都不想提这事的，“要不是你拿错了我的准考证……”
　　“还不是你故意诱导我拿错的！”
　　尹新：？？
　　“我图什么？”
　　“谁知道你，大概就是不计代价的要和我过不去吧。”
　　“……我疯了吧？再怎么不计代价，我也没必要连自己一起坑吧？”
　　尹新低了低头，明明是要把事情说清楚的，却不知道为什么，头顶的无力感反而越发强烈了。
　　她果然是不能奢望赵小仙把脑袋整理清楚了，再和她好好说话。
　　强行让自己冷静下来之后，尹新像是做了个十分沉重的决定，她寻思有的话说再多也没用，还不如直奔主题来的痛快。
　　赵小仙这脑子，指望她自己转弯把事情想通，压根不可能。
　　加上眼下屋子里的氛围……勉强也有那么点意思。
　　她突然又抬起头，目光热烈的看着赵小仙，“我现在就告诉你，我为什么要引起你的注意。”
　　赵小仙眨着眼睛，一副愿闻其详的样子等着她的后话。
　　“因为我喜……”
　　最后两个字还没来得及说出口，敲门声就不合时宜的响了起来。
　　被打断的尹新原本是不想搭理这个不速之客，却没想象这人还挺固执，敲了两下门又喊了两声，“总裁，是我。”
　　孙昂。
　　尹新磨着牙，狠狠地记住了这个男人。
　　而门外还完全不知道自己捅了什么篓子的孙昂，还在继续说道：“十二点的视频会议，要正常参加么？”
　　不说这事儿尹新都要忘了，反应过来赵小仙也已经走到门口打开了门。孙昂客客气气的跟她打了个招呼，得到批准后就径直走了进去。
　　记本他已经给尹新搬过来了，直接放在了外头的办公桌上。
　　尹新有点艰难的下了床，距离十二点没剩多久了，在此之前她还得把自己这幅憔悴的样子稍微收拾一下。
　　“你确定么？都这样了还要工作？”赵小仙看着她走路都费劲的样子，忍不住说道。
　　尹新伸展了一下筋骨，“不工作，拿什么养活你？”
　　赵小仙小脸一懵：“我……？谁要你养活了？”
　　尹新走进洗间，嘴上不慌不忙，“那我更正一下，不工作，拿什么让你败家？”
　　赵小仙：“……”
　　经过昨天晚上的事情，两个人再同时出现在洗间难免会涌现出一种奇怪的感觉，所以赵小仙只站了一会儿就随即走开了。
　　她的脸有些热，特别是越阻止越止不住的要去回忆，那段记忆犹如跗骨之蛆，一时间纠缠的她心烦意乱。
　　尹新只是简单的洗了个脸，梳了个头发，然后垂眸瞄准赵小仙的某瓶爽肤水，拿起来随便往脸上喷了两下就算补过水了。
　　“你是不是用我爽肤水了？”结果这丫头鼻子比狗灵，尹新才刚出来就被她一句话识破。
　　尹老板倒也不怂，“一家人分什么你的我的？”赵小仙坐在沙发上玩，她路过的时候还顺揉了一下对方的脑袋，“你的就是我的。”
　　赵小仙当即歪着脑袋躲了一下：……还真不客气。
　　十一点五十五，尹新端端正正的在电脑前坐下，视频画面还没有开启，她端起水杯喝了口热水。
　　赵小仙忽然又想起了什么，“对了，你刚刚是不是有话没说完？”
　　尹新顿了一下，有是有，不过……她下意识扫了一眼边上站着的，负责一会儿记录工作的孙昂。
　　眼下显然是不方便再说了。
　　尹新清了一下嗓子，“回头再说吧。”
　　想是工作比较重要，赵小仙也没追问了。她转眸看了一眼尹新的电脑屏幕，想了想道：“我是不是应该，回避一下？”
　　“回避什么？”
　　“你这是公事，我在场，不好吧？”
　　难得赵小仙还能有这样的觉悟，尹新还真是有点意外，不过还没等她开口呢，孙昂就直接道，“没事儿啊，今天这个会议比较……”
　　尹老板一记眼刀子甩过来，孙昂顿时乖乖闭上了嘴。
　　尹新：我和我媳妇儿说话，有你什么事儿？
　　孙秘书迅速低下头：错了错了。
　　赵小仙还在疑惑的等着，“比较什么？”
　　尹新：“比较特殊。”
　　话刚说完，屏幕上随即就有了些模糊的画面，赵小仙远远一看，眼睛顿时瞪得老圆，“赵晓瑜？？”
　　她惊讶的声音有点大，当即抬捂了一下嘴。
　　“没事，麦克风还没开。”尹新宽慰道。
　　不过这并不是最主要的，赵小仙在确保自己不进画的同时，往近处走了几步，“你这会议是和赵氏开的？”
　　“嗯。”
　　“你要和赵氏合作？”
　　尹新抬头看着她，一脸的理所当然，“我不是早说过么，以后尹氏会全力支持赵氏。”
　　“……我以为你只是说说。”赵小仙嘀咕道。毕竟是那会儿在商场，对付陆月曦的时候尹新随口说的，连赵小仙自己都没怎么当真。
　　“尹总？”画面那头的赵晓瑜试了试声，画面也在高清的画质下迅速趋于平稳。
　　尹新点了一下语音开启键，“你好。”
　　赵小仙还震惊的回不过神，不过这会儿双方开始会谈了，她不方便再说什么。只能懵懵懂懂的又回到一边坐下，耳朵却下意识的竖起来，旁听起了会议内容。
　　尹新倒是一点也不避讳她，但就算不避讳，赵小仙也在听了没几分钟后，就开始昏昏欲睡。
　　出于对赵氏的格外关照，表面上虽然说是合作，但其实尹新已经做好的最大让利的准备。只要是在尹氏不亏钱的情况，她可以分不赚的把所有的利润都让给赵家。
　　本以为抱着这样的初衷，会议应该会进行的很愉快也顺利，但结果却好像并不尽如人意。
　　赵小仙一个瞌睡打完，抬头的时候正好看到电脑前形成的僵局。赵晓瑜还在喋喋不休的说着什么，赵小仙虽然没怎么认真听，但也能从尹新和孙昂的表情上看出来，她应该是提了个不太实在的要求。
　　“你不觉得，你这个要求有些过分么？”然后尹新用一种阴沉的语调，表达了自己的立场。
　　“过分么？”屏幕上的赵晓瑜却微微一笑，看起来修养极佳的模样，让人光从表面一时间都有些难以分辨，过分的究竟是哪一方。
　　尹新往后倚靠在椅背上，“照你的话来说，赚钱了，利润都是你的，亏了，损失都是我的。”
　　“尹总，我可没这么说……”
　　“你就是这个意思。”尹新直接打断道。
　　她真的发现，有的时候心怀退让对方却未必会领情，不但不领情还会得寸进尺。
　　这一点上，赵家这姐妹俩倒是不谋而合。
　　但是又不太一样，她对赵小仙是可以无限度的宠溺，吵吵闹闹这么多年，关系是有些微妙的。但是这个赵晓瑜……她们很熟么？理论上来讲，今天第一次正儿八经的说上话吧？
　　赵晓瑜顿了一下，低头状作思考，尹新以为她能稍微把脑子想清白一点，没成想对方再开口的话却依然让人大失所望。
　　“尹家家大业大，应该不会在意这点蝇头小利吧？”赵晓瑜一副言之在理的样子，“更何况，小仙也已经嫁进了尹家，都是一家人，没必要在这点事情上斤斤计较吧？”
　　尹新：……
　　还真是站着说话不腰疼。
　　一家人这帽子，扣的可真是恰到好处。
　　“谁跟你一家人！这个时候知道承认一家人了，老子跟你熟么？”赵小仙突然冲过来，开口之前还不忘按下静音键，没好气的冲着尹新指使道，“别听她瞎逼逼，直接拒绝！”
　　尹新：……？
　　“拒绝？”尹新反而笑了，“你知道，她可是代表你家在跟我谈合作？”
　　“那又怎么样？”赵小仙说，“就算是和我家谈合作，你也别跟她谈，这赵晓瑜摆明了就是在占我便宜！”
　　嘴上处处瞧不起她，这会儿反倒是知道要利用她嫁进尹家这个身份，给自己的工作牟利了。
　　赵小仙这个时候脑子抖灵光，认真分析道：“你要是答应她了，那就要说成是她业务能力好，工作能力强。你要是不答应，那就是我在尹家不受宠，导致两家合作都不顺利！”
　　尹新若有所思的的看着自家媳妇儿，忽然有点对赵小仙刮目相看。
　　“那我要不要告诉她，你在尹家没有不受宠？”
　　赵小仙：“这不是重点！”
　　尹新抵着额头，“重点是？”
　　“重点是拒绝她！绝对不能让她的奸计得逞。”
　　尹新问：“你们不是亲姐妹么？”
　　“不是！”赵小仙说完停了一下，又补充道，“也也，也是，不过是同父异母。”
　　尹新：“感情不好？”
　　赵小仙：“不是不好，是根本没有感情！”
　　从赵小仙的母亲嫁进赵家开始，赵晓瑜就开始闹，后来赵小仙出生了，就闹得更厉害了。
　　家里人都照顾赵晓瑜没了妈妈，所以每个人都已经最大程度的忍受她的臭脾气和那古怪的性格，可是再多的宽容和关心在赵晓瑜的眼里，不仅仅是视为理所当然，还得被肆意的践踏碾压。
　　赵小仙一度觉得这女人可能是童年阴影导致的心理扭曲，没准真正该去看心理医生的人是她才对。
　　赵小仙对尹新说，“我虽然很讨厌你，但是你大概不知道，你的讨厌程度只排第二。”
　　尹新挑了一下眉毛，示意赵晓瑜，“她是，第一？”
　　“嗯。”
　　以前倒是不知道，赵小仙家里还有这么些事情。上学的时候，记得赵晓瑜身为姐姐还给赵小仙送过东西，当时还以为姐妹俩感情挺不错的。
　　赵晓瑜那头从画面上看不到赵小仙的人，尹新关了声音和人说话，她也只当是尹新在和秘书讨论工作。
　　重新打开麦克风，尹新开门见山：“你说的没错，小仙嫁进了尹家，看在她的份上，哪怕是倒贴，我也理应给你们最大的利益，这一点无可非议，我也完全可以答应。”
　　话里提到赵小仙的名字，似乎是引起了赵晓瑜些许的不满，但是她把情绪控制的很好，至少是对尹新愿意让利的态度很是欣慰。
　　“不过，”却不料尹新突然来了个转着，“如果是这样的话，这么大的一单生意，你和我谈，可能还不够资格。”
　　赵晓瑜：……！
　　尹新淡淡的说着让人冒火的话，“你们董事长在派你过来和我谈判之前，知道你这么不会说话么？”
　　赵晓瑜：“我……？”她似乎是被尹新气笑了，“我不会说话？”
　　“公归公，私归私，给你们让利是情分，不让是本分。用小仙做筹码来和我谈判，这就是你的业务能力？”尹新冷笑道，“你是不是还觉得自己很聪明？”
　　尹新正了正坐姿，没给已然开始磕巴的赵晓瑜说话的会，“承诺我是可以给，利润我也可以让，不过得换个人来。这个人选呢，要求也不是很苛刻，”尹新说：“除了你，谁都可以。”
　　赵晓瑜：“……”
　　尹老板说完直接合上了记本，动作一气呵成，干脆的令人咋舌。
　　回头还一脸邀功的看向依然目瞪口呆的赵小仙，摊了摊，“怎么样，这么处理是不是还可以？”
　　赵小仙咬着嘴唇，“是不是，有点狠？”
　　“会么？”尹新不以为意道：“给她点教训而已，灭灭威风。”
　　她一边说一边从椅子上站起来，说了一会儿话，整个人就好像又把攒下来的一点力气给用光了。
　　“既保证了你在尹家的地位，也保留了赵家的利益，还不让她得了功劳，一举得。”尹新冲她笑着，明亮眸子好像在等着一句夸奖。
　　赵小仙：“……”
　　孙昂：……
　　他是不是不应该在这里，有点影响老板谈恋爱了？
　　赵小仙抬蹭了一下眉尖尖，“嗯……我好像有点饿了。”
　　尹新看着小公举甩着脚丫子，逃似的跑出了房间，茫然的眨了眨眼睛。然后才突然发现身边还有个人似的，看了孙昂一眼：“我表现不好么？”
　　孙昂：那何止是用“好”可以形容的？
　　有口难言的孙秘书举起，真情实感的比了个大拇指。


第29章 
　　尹新虽然拖着个病恹恹的身体，下午却还是正常去了公司。
　　赵小仙从二楼的窗户上看着尹新的车走远,然后才回头赶忙叫上周婧。
　　“小姐你真的想好了？”周婧一边走一边再确认道。
　　“想好了。”赵小仙肯定道：“不管怎么说,这个孩子都必须得生。”
　　“……这么着急么？”
　　赵小仙：“趁着现在，有感觉啊！”
　　“感觉？”周婧一愣,“你对尹总有感觉了？”
　　“相对而言嘛。”毕竟昨晚发生了那样的事情,虽然现在火灭了,但总觉得还有点火星子在。
　　最主要的是,趁着最近尹新这反常的劲儿，也趁着自己现在对她没什么厌恶感,还能下得去,赶紧把这要紧事给办了。
　　周婧说：“我觉得尹总对你挺好的，所以你可以考虑缓缓,毕竟生孩子还是挺麻烦的,生完以后更麻烦……”
　　赵小仙：“谁知道她是真好假好，没准她明天就突然变脸，又不好了怎么办？”
　　“……”
　　赵小仙严肃道：“我这是万全之策，有备无患。她要真的改邪归正对我好了，那有个孩子也没什么,她要是做戏，有个孩子有保障啊。就算是回头她爸妈回来了，对我不满意,那我有个孩子他们也不好说我什么是不是？”
　　周婧还是苦着个眉头,“可是小姐你得想清楚了,你要是想和尹总离婚,一个人的话二婚还是很容易，但是带个孩子的话……”
　　“哎呀，谁说我要二婚了？”赵小仙打断道：“一个人不好么，是钱不够花还是街不好逛？”
　　左右是说服不了赵小仙了，周婧暗暗叹了口气，继而又想起来什么回头看了一眼，“那，咱们不叫上俞理么？”
　　“不叫，”赵小仙道，“这事先不能让尹新知道，所以也不能让俞理知道。”
　　然而话音刚落地，赵小仙出了别墅大门就看到门口的私家车旁，站了个黑色套装的女人。
　　赵小仙：……
　　周婧：……
　　赵小仙顿时脚步一停，直愣愣的看着她。
　　外头阳线有点儿强，俞理戴着副墨镜，一派悠闲的靠在车身上晒太阳。
　　“你，你怎么在这？”赵小仙吞了一口唾沫，强壮淡定道。
　　“小姐要出去？”
　　“嗯……”赵小仙寻思自己出个门而已，实在没什么好怂的，顿时抬了抬下巴，“是啊。”
　　俞理：“司今天有事，由我代驾。”
　　赵小仙：“……”
　　俞理：“去哪？”
　　赵小仙咬了咬牙，思考着要不要说实话，还是直接改主意，明儿再去。
　　“我……去医院。”结果纠结了半天，还是如实说道。
　　“医院？”
　　“嗯，”赵小仙合情合理道：“你们家总裁今天生病了，我去给她买点药。”
　　俞理倒是没怎么怀疑赵小仙的话，拉开车门看着她上车后，才绕到了驾驶位上。
　　虽然现在女人和女人之间已经可以生孩子了，但是还是需要一定药物的辅助，准备生孩子的那一方得提前把药吃下去，才有可能在发生了关系之后怀上宝宝。
　　所以赵小仙昨天晚上虽然和尹新有了点实质性的进展，但是并不能促使她怀孕。
　　刚过午医院没什么人，赵小仙是特地挑了这么个时间，毕竟买的是挺让人害羞的东西。进去之前还顺便找了个借口把俞理留在了外头等着。
　　十分钟后又装作平静的拿着刚买的药从医院大厅走了出来。
　　但是这会儿却突然找不到俞理的人了。
　　赵小仙把装着感冒药的袋子递到周婧的里，车里没发现俞理的人影后，目光扫视了一周，最后看向了某个人群聚集的地方。
　　周婧也看着那里，“好像有人打架？”
　　“去看看。”
　　“别了吧，”周婧拉了她一下，“挺危险的，别被误伤了。”
　　然而没拉住，赵小仙已经迈出了步子，“……那不是俞理么？”
　　虽然肩负着保护赵小仙的职责，每天都要不定时的跟着，但真正要俞理干活的情况其实少之又少，毕竟坏人也不是天天有的，运气好点，这辈子估计也遇不着两次。
　　所以这段时间，俞理一度要闲出花儿来了，所以冷不丁遇到一个偷鸡摸狗的，立马就摩拳擦掌的追了上去。
　　赵小仙走过去的时候，她正以一种异常酷帅的姿势将人按在地上，从对方上夺回失主的钱包后，凌空扔给了已经追了一路的女生。
　　围观的好心人已经报警了，但碍于也没个铐绳子之类的，所以在警察来之前，她只能暂时这样把人制服着。
　　不过好在医院附近的巡逻保安先赶到了，俞理松了力道，起身拍了拍。
　　失主已经接连向她道了好一会儿谢了，不过回响并不明显，俞理只是礼貌性的点了个头表示自己收到了，就一言不发的向着赵小仙走了过去，那平静的表情就像是压根没发生过刚刚的事情。
　　赵小仙突然觉的，俞理这个人，还挺帅的。
　　特别是刚刚那一套擒拿的法，还真像是个练家子来的。
　　这么一想，光知道俞理这个人身为尹新特地给她选的保镖，身应该不错，但好像，赵小仙还从来没见过她有施展的会。
　　“你以前，是做什么的？”
　　回到车上的时候，赵小仙还是忍不住问了出来。
　　俞理没有立刻回答，她看起来非常认真的在开车，除了眉眼间那点几不可见的变化，能反映出她确实听到了赵小仙的话，并且对这个问题存在这一丝并不想提及的念头。
　　赵小仙等了一会儿，起初只以为是俞理没听清，于是张了张嘴，打算再问一遍。
　　“警察。”结果还没问第二遍，对方却冷不丁的直接道出了答案。
　　“……警察？”这个答案有点让人始料未及。赵小仙有点想不通，但想想刚刚的情形，还真有点警察的感觉，“那为什么，不做警察了？”
　　俞理再次陷入了沉默。
　　“不能说？”赵小仙问，想着每个人应该都有些不想提起的过去，也没追问，尤其是还是警察这样特殊的职业。她换了个问题，“那你和尹新是怎么认识的？”
　　后面这个问题显然要轻松一些，赵小仙觉得对方好像隐隐松开一口气似的，然后说道：“剑道馆认识的。”
　　“哦……”赵小仙了然，之前确实尹新也说过她擅长剑道。她突然莫名的来了兴致，神神叨叨的凑近了一些，“那你应该和她交过？”
　　“嗯。”
　　赵小仙又问，“谁比较厉害？你是不是打的她满地找牙？”
　　“那倒没有。”俞理全然不顾及赵小仙那失落的小表情，“我略胜一筹，但大多时候不相上下。”
　　“真的假的？”赵小仙不信，“那是她太厉害，还是你太逊了？你可是警察诶！”
　　俞理从后视镜里看了她一眼，似乎是懒得解释科普，但想了想还是说道：“剑道并不在警校的训练范围内，那只是我的个人兴。不靠它来打架或是抓犯人。”
　　赵小仙似懂非懂的眨了下眼睛：“哦。”
　　“不过，尹总的身确实也不错。”
　　“有多不错？”
　　俞理坦然道：“你这样的，她一拳打十个。”
　　赵小仙：“…………”
　　赵小仙深吸了一口气，捏着拳头强忍着即将要爆炸的心态，“这位俞小姐，你还真的是……”
　　她实在是找不到一个贴切的形容词，兀自憋了老半天只能又气愤的坐回了自己的位子上。
　　仔细想想，尹新能和俞理认识到一块，还真不是没道理的。
　　虽然火急火燎的买了药，但看在尹新还生着病的份儿上，赵小仙还是贴心的选择给她两天调养的时间。
　　晚上回来的时候，尹新还是有点轻微的咳嗽，可能是身体的原因，她今天没加班。然后餐桌上就形成了难得一见的分水岭――一边素菜白粥，一边大鱼大肉。
　　被孤立的尹老板看着眼前的几个盘子，心情复杂。
　　“我难道不应该，补补身体么？”而后忍不住提出异议。
　　她也没病成什么样，还是挺有胃口的。再者说，午还有鲜菜粥呢，怎么晚上就只剩白粥了？
　　伙食这一块儿原本都是管家在负责，就说以往尹新有点不舒服的时候，也不至于吃的这么惨淡。
　　眼下这幅情形，只能说是拜赵小仙所赐。
　　“你身体挺好的，少补两顿没事。”赵小仙却还挺有理，“现在主要就是忌荤腥，调理，养胃。”
　　尹新：“……我胃很好。”
　　“那就……随便养点什么。”
　　尹新无语的看着她，这丫头到底懂不懂？
　　“我不管，我要吃那条鱼！”尹新提起筷子就指了过去，结果下一秒她看的糖醋鱼就被赵小仙下五除二瓜分给了在场的其个人。
　　继而管家在巨大压力下，默默收走了空盘。
　　尹新：“……”
　　餐桌上的氛围突然就变得紧张而微妙了起来，不想被搅入纷争的无关人士以最快的速度吃完闪人，唯独剩下个不紧不慢品味美食的赵小仙，和食不果腹、毫无食欲的尹新。
　　然后尹老板突然伸出筷子，从赵小仙的碗里夹了一块对方还没来得及吃的鱼肉。
　　赵小仙：……！
　　感觉自己抱了个榴弹的赵小仙，瞬间就条件反射的丢了碗，往后退了一下，“你干什么？”
　　尹老板理所当然，“吃鱼。”
　　赵小仙：“你，你吃鱼，你也不用……”这样吧。
　　尹新却耸耸肩，一本正经的，“没办法，只有你的碗里有。”
　　赵小仙：“……”
　　尹新看着她这幅受到了巨大惊吓的样子，忍不住笑了笑，“干嘛，吻都吻过了，还在意这片鱼肉？”
　　“……那，那是一回事么！”
　　“确实不是，”尹新道：“接吻的话要更直接点，这个鱼嘛，就委婉多了。”
　　赵小仙显然不是这个意思，尹新算是完全给她曲解反了。
　　这饭她突然也不知道该怎么继续吃下去了，毕竟是尹新动过筷子的碗，她要是继续吃，总觉得像是默许了她的流氓行为。
　　可是不吃的话，肚子还没饱……
　　“怎么，不吃了？”尹新却是一副正合我意的样子，“那我帮你……”
　　“诶诶！谁说我不吃了！”赵小仙赶忙又把碗端了起来，护宝似的护在怀里，“喝你的粥，不许打别的注意。”
　　尹新浅浅一笑，这下倒是真的放乖了，低头喝了一口粥。
　　“心情好点了？”
　　赵小仙闻言愣了愣：“什么？”
　　“骆、童……”
　　“打住！”瞬间就知道她要说什么的赵小仙赶忙阻止道，“不准提。”
　　“其实也不至于那么糟糕吧，”尹新说客观评价道，“不管是朋友闺蜜，还是因为喜欢你，人家至少确实对你不错。”
　　赵小仙低着头不说话，过了一会儿才问：“你是不是早就知道了？”
　　“嗯。”尹新并不否认。
　　“可你怎么会知道？”
　　尹新想了想，“直觉？”来自情敌的直觉。
　　不过赵小仙好像不太信，在她的眼里尹新这种连喜欢是什么都不知道的人，大概也不可能存在这种高难度的直觉。
　　尹新却也不在意她信不信，又问，“你是打算要，和她绝交了？”
　　赵小仙：“还没想好。”她纠结道，“但好像，也没办法再像以前那样做朋友了……”
　　尹新寻思，那可真是太好了。
　　赵小仙不想提骆童安的事情了，没有感情的吃了几口饭之后换了个话题，“赵晓瑜后来又找你了么？”
　　“没有。”尹新道：“我都把话说成那样了，她怎么可能还敢找我？”
　　“那后来怎么样了？”
　　“赵董事长……你父亲，不对，”尹新一连换了几个称谓，最后落定成，“岳丈大人，亲自和我洽谈了一下。”
　　赵小仙：“……”神特么岳丈大人。
　　不过撇开这个别扭的称呼不谈，赵小仙还是很好奇，“然后呢？”
　　“谈成啦，”尹新摊了摊，“特别顺利。”
　　“我爸没骂你？”
　　“为什么要骂我？”尹新好笑道，“我可是给你们家送钱，他还骂我？像话么？”
　　赵小仙心道，当然不是因为这个骂你。
　　她叹了口气，看来还真是嫁出去的女儿泼出去的水。
　　尹新像是一眼就看穿了她的那点小心思，“行了，虽然没骂我，但警告我了。”
　　赵小仙再次疑惑的看向她。
　　“警告我说，要是敢对你不好，就和我鱼死网破。”
　　赵小仙：“……”
　　尹新啧了啧嘴，“无脑溺爱真的可怕，以后我要是有了孩子，我一定得好好教育她。”
　　本来是要纠正辩驳些什么，但赵小仙的注意力似乎一瞬间就被尹新话语的那个“孩子”给完全吸引了。
　　她咬着筷子，目光若有所思的看着碗里的肉。
　　尹新却好像并没有察觉到赵小仙的反常，她也不由多想了一下关于孩子的事情，说起来自己现在再怎么信誓旦旦似乎都没什么意义，毕竟以后要是真的有了宝宝，陪伴在孩子身边的人肯定是赵小仙比较多。
　　有赵小仙这个“模范”母亲，尹新觉着自己已经能预见未来孩子什么模样了。
　　――
　　进尹家之前，赵小仙一直觉得自己的生活多姿多彩，每天逛街看电影，拉小姐妹们吃饭聊天开派对，自由自在，嗨得不行，时间根本不够用。
　　可现在她却感觉自己每天都很无所事事，在狂买爆买之后，逛街这件事情就以非常可怕的速度从她的兴排行榜上掉了下去，小姐妹们也因为她嫁进豪门的事情不同程度上的发生了各种质变，让赵小仙失去了和她们玩耍的心情。
　　最重要的还是骆童安，没有她陪在身边的日子，赵小仙一度觉得自己的娱乐生活寸步难行。
　　无聊到极点的时候连觉都有点不好睡，平日日上竿才能行，最近却在每天尹新起床上班后就睁着眼睛睡不着了。
　　磨磨唧唧翻滚到八点多就呆不住的要起身，然后一边打着哈欠，一边看着大厅里忙碌打扫卫生的佣人们，打发时间。
　　时不时也要指挥几句。
　　“那个地毯下面也得吸一下……花瓶没摆正……屋顶上那黑点是啥呀……”
　　……
　　赵小仙愈发觉得自己已经向家庭主妇的方向大步迈进了。
　　她百无聊赖的瘫在沙发上，要么叫上周婧一起打个牌，要么把俞理叫到外头草坪上兴致饱满的说要跟她学几招，但结果都在坚持了两分钟后，无一例外的打了水漂。
　　赵小仙躺在草坪上看天，里拿着个随摘的小喇叭花，放在眼睛上玩幼稚的光线游戏。
　　她觉得再这么颓废下去，自己真成废物少奶奶了。
　　“我要出门。”赵小仙突然起身道。
　　周婧：“去哪？要我订票么？”
　　“……我去公司，订什么票？”
　　“哦。”周婧说，“那要提前和董事长或者大小姐说一声么？”
　　赵小仙茫然的看着她，“你在说什么？我要去尹新的公司。”
　　周婧：？
　　“去……尹总的公司？”周婧起身拍了拍屁股上的草，跟着赵小仙后头走着，“小姐你是不是有什么新的打算啊？我必须得说一句，你一定要冷静啊，不能乱来……”
　　“你都在想什么？你以为我是去拆楼的么？我无聊去看看不行么，婚姻共同财产内，那尹氏现在相当于也有我的一半啊。”
　　周婧将信将疑的看着她，“可是，尹总应该挺忙的吧？”
　　“忙呗，”赵小仙说，“她忙她的，我就随便看看。”
　　上次没仔细瞧，这次去好好学习观摩一下。说起来她到现在都还不知道尹家做的什么生意，这对她以后瓜分财产很不利。
　　赵小仙上楼打算换身衣服，一边交代着周婧让人把厨房的甜点带上，结果转弯的时候却差点撞上了搬着画框的工人。
　　赵小仙反应迅速的给人让了道，目光却不由自主的被那画上的内容给吸引了。
　　好像在哪见过。
　　对了，好像是拍卖会上尹新拍下的那一张。
　　想起来的时候，工人已经把画框搬远了，赵小仙够着脖子看过去，只瞧他们拐进了走廊尽头的某个房间里。
　　出于好奇心，赵小仙鬼使神差的跟了过去。
　　“就先放这吧。”屋里的人道。
　　房间的门没关，半敞着，赵小仙轻轻推了下，就看到了里头的样子。
　　这是一间画室，满满一屋子的画，各种风格主题的都有，还有两个画架，一些已经用的差不多的颜料。
　　她之前就嘀咕尹新这人还能有艺术气息，当时压根不信。但眼下看着，好像还真有。
　　除了一些裱好框的画，看着像是名家出品，暂放在这里。还有些散落在墙角的画布，应该就都是尹新自己画的了。
　　虽然略有逊色，但乍一看，还是挺像那么一回事的。
　　工人们放下东西就走了，留下赵小仙一个人在屋里欣赏了好一会儿。
　　她对那些名画的兴并不浓厚，所有的注意力都放在了叠放在墙边上的那些或已经完成了，或者直接烂尾放弃的画布上。
　　尹新擅长的方向还不少，有风景有人物，油画间还掺杂着两幅水墨，赵小仙越看越稀奇。
　　直到她看到了某张画上，扎着两个低麻花的女孩。
　　赵小仙不由的怔住了，她脸上的表情僵了僵，好长一段时间，才恍然意识到这画里的女孩是谁。
　　是她自己，穿着的校服，应该是高的时候。
　　这么一看，画布确实有些老旧了，画技也还不算特别成熟，五官轮廓都稍有偏差，但是神色和造型却还是清晰可辨。
　　赵小仙反复确认后，很肯定的知道，这就是自己。
　　她像是突然意识到了什么，顿时又迅速翻看了其他的画板，结果果然不止这一张。
　　从初到大学，甚至还有毕业之后……这人好像一直在记录着她每个时期的模样，每一点细微的变化，她都要尽数呈现在画里。
　　赵小仙：……
　　尹新该不会是个什么，变态痴汉吧？？
　　“咦？”
　　正恍神，门口突然传来一声疑惑，路过打扫的佣人似乎很奇怪画室的门为什么会开着，够着脑袋往里看了一眼才发现赵小仙。
　　“夫人，您在啊。”
　　赵小仙没应声，她又沉默了一会儿才忽然回头问，“这些画，都是尹新画的？”
　　“是的呀。”对方回答道，“小姐画画很厉害的，对了，她好像还画过不少夫人您的画像呢。以前画完了，她都会挂起来的，不过可能是您嫁进来了，她不好意思，就又给都拿下来放起来了。”
　　赵小仙：“……”
　　就尹新那脸皮，也会不好意思？
　　周婧打包好甜点后等了老半天没等到赵小仙下来，上楼找了一趟也没找见人，过了一会儿才看见她不知道从哪个房间走了出来。
　　“小姐，车已经准备好了。”
　　赵小仙却摇了摇头，“不去了。”
　　周婧不解，“怎么啦？”
　　赵小仙抓了抓头发，悠悠吐出一个字，“烦。”
　　她进屋关上门，又躺在沙发上思考起了人生。
　　所以尹新到底是怎么回事，画她那么多画像，是要把她记在骨子里，然后找准时暗杀她么？
　　赵小仙百思不得其解，还是说，真的像她说的一样，她其实并不讨厌她，而是……？
　　不不，不可能。
　　赵小仙甩着头，绝对不可能。
　　她呆坐了几分钟后从口袋里拿出一小板的药来，是上次在医院开的受孕药，因为这种特殊的药品还在管制阶段，所以购买不但要登记，而且一次还只能买一颗。
　　赵小仙像是突然下定了决心，不管尹新是怎么回事，以防万一，她都不能再等下去了！
　　画室的门关上之后，一切暗涌就被切断在了门内，表面上就好像什么也没发生过。
　　赵小仙在屋里呆了一会儿后，给孙昂打了个电话，确定了一下尹新回来的时间，然后提前给自己泡了一杯花茶。
　　“这件事情没什么好谈的，对方如果达不到我们的要求，那合作就此作罢！告诉他们，没得商量！”
　　尹新今天看起来心情不是很好，进门后就一直在板着个脸和孙昂说工作的事情。
　　赵小仙则站在橱柜前搅拌着她的花茶，她刚刚已经把药丢进杯子里了，那药丸遇到热水就会自动溶解，倒是没什么味道，但赵小仙还是不放心的搅了搅，心理作用上，想让药性均匀一点。
　　然后感觉差不多的时候，轻轻抿了一口尝了尝。
　　嘶……
　　忘了是刚倒的开水，乍碰到嘴唇，差点没烫掉层皮。
　　赵小仙当即放下里的搅拌棒，捂着嘴巴回身跑进了一楼的洗间。
　　尹新发了通脾气，有些口干舌燥，最主要的原因还是烦的，她坐下来扯了一下衬衫的领口，然后看着茶几上的空杯，才后知后觉的发觉今天家里的人都干什么去了，连个倒茶的都没有。
　　不过尹新虽然工作上脾气会比较大，但回到家里一般还是比较克制的，所以也没说什么，只是对孙昂指示了句，“帮我倒杯茶。”
　　“好，”这个时候孙昂自然不敢触她的眉头，“你要喝哪种茶？”
　　“随便。”
　　孙秘书像是找准了得以开溜的会，马不停蹄的就跑向了餐厅。
　　他本来是打算去厨房叫个人出来帮他泡的，毕竟自己那泡茶的艺，尹新要是喝了，估计会更加狂躁。
　　谁知道刚进餐厅，就在橱柜的台面上看了一杯已经泡好的花茶。
　　“这不已经泡好了么，怎么不给总裁端去？”
　　正在一旁打扫卫生的女佣张了张嘴欲言又止，原本是想解释，这杯茶其实是赵小仙泡给自己的，但话到嘴边又莫名吞了回去。
　　负责给尹新泡茶的那姑娘今天也不知道怎么回事，这个点人影也不见。那姑娘本来家境就不好，过得挺艰难，回头要是再被扣上失职的名头，扣了工资可得不偿失。
　　孙昂倒是丝毫没注意道对方的心理活动，兀自将那杯子拿起来，“我端走啦。”
　　女佣点了点头，等孙昂走了之后才放下里的拖把，洗了洗，紧赶慢赶的给赵小仙又泡了一杯一样的放着。
　　用凉水洗了洗，赵小仙嘴唇上的灼热感才稍稍缓解了下去，她又顺带上了个厕所，磨磨唧唧呆了快八分钟。
　　结果再回来，那杯花茶，却半点凉意都没有。
　　她迷惑的看着那玻璃杯，寻思什么时候这种敞口的玻璃制品也能保温了？？
　　想不明白赵小仙也不为难自己，她端着杯子从餐厅走了出来，尹新还在那和孙昂说着什么，里的花茶已经被喝了一半，时不时还要皱着眉头嘀咕一句，今天这茶泡的真的是有失水准。
　　赵小仙平静的走到她身边坐下，等里的杯子稍稍凉了些才仰头喝了一口，然后感慨着，自己今天这艺倒是很超常发挥。


第30章 
　　大概是赵小仙的出现，让尹老板的心情有了很大程度的缓和。她慢慢沉下了气,然后仰头将里的茶一口气喝的快要见底才把杯子递给孙昂,“先这样吧。”
　　“好！”孙秘书拿上杯子，瞬间解放似的拔腿就跑了,跑之前还不忘感激涕零的冲赵小仙抱了个拳。
　　“公司的事啊？”赵小仙一边小口啄着茶,一边试探着问。
　　“嗯。”尹新应了一声,她抬眸看了眼赵小仙坐没坐相的蹲在沙发上,顿时就雨过天晴似的不由好笑了起来。
　　赵小仙被她这一笑才低头看了一眼自己，她以前一个人在家刷剧打游戏的时候,都是这么坐的,有点习惯成自然了。
　　不过为了不让尹新看笑话，她还是随即就调整了自己的姿势,端端正正的坐出了个大家闺秀的姿态。
　　“俞理说,你最近已经无聊到要跟她习武了？”
　　“……还行吧。”
　　“我记得你以前不是很喜欢打游戏的么？”尹新又说，“楼有间游戏厅，你是不是还不知道？”
　　赵小仙眼睛一亮，惊讶道：“游戏厅？？”
　　之前尹新提议让她没事在别墅里转转，她也没当回事,总觉得自己就算闲也不能闲成那样。
　　但好像现在才渐渐发现，尹新这建议也不是没道理的，就比方说化妆间、画室、甚至是游戏厅这样的地方,竟然都有。
　　这哪是个居家别墅啊,这是个封闭式社区吧？
　　“游戏厅都有,还有什么？”
　　“嗯……”尹新想了想,“影院、ktv、桌游室……基本上常规的娱乐项目都有点吧。”
　　赵小仙：“……你家也太会玩了吧？”
　　尹新笑了笑，“跟我倒是没什么关系，主要是我爸妈爱玩。还有以前逢年过节会有些亲戚家的小孩过来，反正那么多房间空着也是空着，索性就都派上点用场。”
　　赵小仙：爸妈爱玩可还行？
　　尹新看着赵小仙那一脸不信的样子，显然理解错了要点，“不信啊，自己上去看看。”
　　她说着又随叫了个在别墅资历比较久的佣人，“带夫人上去看看。”
　　说到玩，赵小仙顿时连药的事儿都给忘了，她放下才没喝几口的玻璃杯，屁颠颠的就上了楼。
　　尹新看着她那迫切的样子，无奈的摇了摇头。
　　还真是个孩子。
　　不过等她再想从沙发上站起来的时候，两条腿却莫名软了一下。
　　尹新一个没站好，又猝不及防的摔回了沙发上，她奇怪的看着自己的双腿，想着可能就是坐久了，但是缓了一会儿后，这种无力的感觉不但没有舒缓，反而还有趋势向着全身发展了。
　　与此同时，身体里还涌现出了一股不知所起的热量，虽然进程比较缓慢，但还是不容忽视的在体内游走着。
　　尹新：……什么情况？
　　她下意识的又扯了一下自己的衣领，因为无端的热感让她的脸色渐渐泛红，她抬摸了一下自己的额头，倒是不烫，应该不是发热。
　　可能是，心理作用？刚刚太过烦躁的后遗症？还是说太累了，突然安静下来，身体有个适应阶段？
　　果然倒也不是不能动不能走，只是疲惫感比较强，她勉强走回了自己的房间后，打算简单的冲个凉后，就早早睡下调整一下。
　　赵小仙挨个逛了一下尹家的娱乐房间，愈发震惊。
　　她本以为所谓的游戏厅、影院、ktv，应该都只是大致摆放一些设备，却没成想游戏厅除了各种电玩设备，还有网吧几连坐的那种开黑区，包括键鼠耳这类都是顶配。
　　影院、ktv这类更是无一例外都按照市场上最高级的配置搞出来的，什么杜比音效，什么最全影，乐，演唱会级别的话筒……
　　赵小仙感觉自己的价值观再次受到了抨击，果然是有钱人，城会玩。
　　如果不是晚餐好了，管家特地让人来叫她，赵小仙今天晚上估计都不打算要从楼下去。
　　“尹新呢？”坐下来的时候，赵小仙问。
　　“小姐说她不饿，就不吃了。”
　　“不吃了？”赵小仙一愣。
　　“嗯，刚刚看到小姐上楼的时候，好像有点累，估计是想早点睡。”
　　赵小仙了然的点点头。
　　继而又突然想到了什么，“对了，我的茶呢？”
　　“在这，有些凉了，要不要帮您换一杯……”
　　“不用不用。”赵小仙连忙拒绝道，伸将自己没喝完的花茶接了过来。
　　差点就把要紧事给忘了。
　　游戏可以下次再玩，药可只有这一颗。
　　而且刚刚说尹新有点累，那是不是也可以说明，她今天晚上应该会比较乖？
　　毕竟上次还得多亏了自己醉酒之后人事不省，力气暴增，但是平常的话，尹新万一不配合，她未必就能真的得逞。
　　想到这里赵小仙迅速仰头将那一杯花茶一饮而尽，然后火急火燎的起身往楼上走，“我也不饿，你们吃吧。”
　　“尹新？”推开门，赵小仙轻声叫道。
　　洗间靠门口比较近，赵小仙先进去看了一眼，地面有点潮，应该是已经洗过澡了。
　　而后又退了出来，继续往屋内走去。
　　然后就看到昏暗下的灯光下，安安静静睡在床上的尹新。她的呼吸比起平时有些沉重，看起来是真的累坏了。
　　赵小仙摩拳擦掌，累坏了就好。
　　短暂的盘算之后赵小仙迅速收拾了衣服进了浴室，然后又用相当敷衍的速度清洗完了自己。
　　她蹑蹑脚的踩在房间的地摊上，然后再悄摸摸的爬进尹新的被窝里。
　　同样的事情已经不是第一次干了，所以赵小仙的动作显得十分熟练，她挪了挪身体尽可能的往尹新的身边靠了靠，下意识屏住呼吸的同时，脑子里满满想的都是接下来可能要操作的步骤。
　　然而这个时候，下意识屏住呼吸的显然不止是赵小仙一个。
　　尹新并没有真的睡着，相反，身体虽然很累，但是她的理智上却根本毫无睡意。冲凉暂时浇灭了一些热量，但她却没想到，这种燥热会想春风吹又生的野草，几分钟内就再次卷土重来了。
　　尤其是赵小仙的触碰到她的那一瞬间，被碰到的地方瞬间简直烧起来了似的。
　　是因为工作太累？禁|欲太久？
　　可是也没有太久啊，赵小仙酒醉那次到现在，还没半个月呢。
　　还是因为，自己对赵小仙的迷之爱慕之情，还在不断的与日俱增？
　　导致自己只是看到她，说句话，就会情不自禁的过度分泌荷尔蒙？
　　“尹新？”靠在人耳边的时候，赵小仙又压低了声音轻轻叫了一声，“你睡着了吗？”
　　尹新：“……”
　　她其实很想应赵小仙一声，但是潜意识里似乎又在不断的告诫自己，不能应不能应，冷静，睡觉……就当她不存在。
　　只是单方面的克制似乎并不能起到什么作用，尹新在理智和本能的疯狂挣扎下，感觉到一双下正在被褥之下，慢慢的在解她睡袍的腰带。
　　尹新：？？
　　之所以克制是不想伤害到赵小仙，不想在未经允许的情况下发生对方不想发生的事情，毕竟她们之间还存在着那么一点还未能解开的嫌隙。
　　但是尹新似乎意识到自己忽略了一点，那就是赵小仙是不是真的不愿意。
　　就算是理智上不愿意，身体上是不是也有异议？
　　就上那次喝醉了，赵小仙狂野的举动，如今她还历历在目。
　　想到这里，腰带似乎已经完全解开了，那只软软的小在没有任何阻碍的情况下，正小心翼翼的钻进了她的衣服。
　　尹新几乎是同一瞬间，猛地张开了眼睛。
　　昏暗，她愕然的看着赵小仙那张无辜的脸，四目相对时，对方像是个被抓了包的小偷似的忽然停住了里的动作。
　　但也仅此而已，没有退出来，也就意味着并没有要就此作罢的打算。
　　但眼下的赵小仙显然没有喝酒，理智也很清醒，那双闪着光泽的眼睛里深知还散发着一种直白的，侵略的意味。
　　尹新一时间有点看不懂了。
　　这女人是不是变得有点快？
　　更多的问题还来不及思考，对方却再次糯糯的开口道，“我还以为你睡着了……”
　　那调子里莫名还有点小委屈似的。
　　尹新不由好笑，“我要是睡着了，你打算对我做什么？”
　　其实也不用赵小仙回答，放在她身上的那只小就已经很能说明问题了。
　　赵小仙眨了眨眼睛，倒是没再动了，只是又不知道打起了什么主意，像是故意和她周旋了起来，“你会画画么？”她突然问。
　　尹新一怔，不知道她为什么会突然这么问，“会，一点吧？”
　　“会画人么？”
　　“嗯。”
　　“都画过谁？”
　　“……”尹新错开她的目光，“大多是，临摹一些前辈的作品。”
　　啧。赵小仙寻思，故意不说实话，肯定有鬼。
　　她撇了撇嘴又问，“上次你是不是有个什么话没有说完？”
　　尹新：“什么话？”
　　“你说你以前是故意想引起我的注意，为什么？”
　　尹新的喉间不由自主的滑动了一下，不知道是因为赵小仙突然提起的这些事情在她的心里藏了太久，过于隐秘，还是因为彼此间距离太近，让她的身体产生了一下想入|非非的欲|望。
　　“因为……”她哑着嗓子，犹豫不觉道，少了点迫在眉睫的气氛，有的话还真不是那么容易说出口的，“因为我……”
　　她躲避着赵小仙咄咄逼人的视线，但过了一会儿却又径直看了过来。先是那双能勾人的眼睛，再是那双鲜嫩欲滴的嘴唇。
　　说出来会怎么样呢？
　　赵小仙会接受？还是立刻就走？
　　应该也不至于立刻就走吧？毕竟这丫头能做出这样的举动，就算是别有意图，但也至少能说明，她已经不那么讨厌她了。
　　甚至，没准也开始有一点儿喜欢了呢？
　　尹新因为自己的这种揣测，而隐隐有些雀跃。
　　雀跃的后果难免得意忘形，加上无名躁火和本能的驱使，她突然抬了一下头，在那双小嘴上轻轻碰了一下。
　　赵小仙：……


第31章 
　　被亲吻的人随即就陷入了死的状态，赵小仙睁着一双大大的眼睛,她好像压根就没心思去注意这个吻是个什么样的感觉,却又好像无比清晰的感知到一股电流从彼此间触碰的地方，迅速窜过全身。
　　她止不住打了个哆嗦,鸡皮疙瘩站起了好几排。
　　严格来讲,这算是她的初吻吧？
　　醉酒了不算……单纯就是,在意识清醒的情况下,这好像是她第一次和人亲吻。
　　尽管对象不尽人意，但赵小仙还是忍不住要感慨一句：这滋味还真是该死的甜美！
　　“这个回答,你还……”尹新亲吻就垂下了眼睛,像是在等待某种审判，“还能理解么？”
　　赵小仙没吱声,直到尹新再次疑惑着看向她的时候,对方一脸无辜的摇了一下头。
　　尹新：……
　　这丫头是真不懂，还是装傻？
　　答案自然是后者，赵小仙确定的知道，自己有点心动了，不管是对尹新,还是单纯的对这些羞羞的事情。
　　但是她还不想承认，免得显得自己太没面子。
　　不过……所以尹新真的喜欢她？
　　能对一个人亲吻，除了赵小仙本人这种渣女思想,只想把人睡了怀个宝宝外,大概就只有喜欢这一种解释了。
　　赵小仙还是知道的,并且突然之间似乎也理解到了,结婚到现在，尹新对她的各种容忍、克制和宠溺。
　　如果是这样的话，尹新还真的是足够宠她，甚至是比老两口对她的溺爱来的还要猛烈些。
　　赵小仙头一次觉得，这婚结的可能也不亏。
　　（她好像压根就没心思去注意这个吻是个什么样的感觉，却又好像无比清晰的感知到一股电流从彼此间触碰的地方，迅速窜过全身。
　　她止不住打了个哆嗦，鸡皮疙瘩站起了好几排。
　　严格来讲，这算是她的初吻吧？
　　醉酒了不算……单纯就是，在意识清醒的情况下，这好像是她第一次和人亲吻。
　　尽管对象不尽人意，但赵小仙还是忍不住要感慨一句：这滋味还真是该死的甜美！
　　“这个回答，你还……”尹新亲吻就垂下了眼睛，像是在等待某种审判，“还能理解么？”
　　赵小仙没吱声，直到尹新再次疑惑着看向她的时候，对方一脸无辜的摇了一下头。
　　尹新：……
　　这丫头是真不懂，还是装傻？
　　答案自然是后者，赵小仙确定的知道，自己有点心动了，不管是对尹新，还是单纯的对这些羞羞的事情。
　　但是她还不想承认，免得显得自己太没面子。
　　不过……所以尹新真的喜欢她？
　　能对一个人亲吻，除了赵小仙本人这种渣女思想，只想把人睡了怀个宝宝外，大概就只有喜欢这一种解释了。
　　赵小仙还是知道的，并且突然之间似乎也理解到了，结婚到现在，尹新对她的各种容忍、克制和宠溺。
　　如果是这样的话，尹新还真的是足够宠她，甚至是比老两口对她的溺爱来的还要猛烈些。
　　赵小仙头一次觉得，这婚结的可能也不亏。）
　　她想着，那就如你所愿吧。
　　――
　　本以为一夜放纵的后果大概是，第二天得因为更加疲惫的身体而被迫旷工或是迟到。
　　但是很奇怪的是，尹新不但准点醒了，身体还史无前例的轻松，就好像昨天晚上的那种疲惫和无力，只是一种错觉。
　　赵小仙依然以她最经典的姿势扒在尹新的身上，微微转头就能看到她那张肉嘟嘟的小脸。
　　大早上的，尹老板的心就化了好几次，尤其是想到昨天晚上的事，想到赵小仙娇吟吟的叫她的名字。
　　眼下战场都还没来得及打扫，床单被褥散乱的一塌糊涂，而她们就睡在这种凌乱的背景下，她的强迫症或是洁癖，竟也没出来作祟。
　　尹新只多躺了没一会儿，就小心翼翼的打算起身了，她怕再这么看下去，她可能会再来一波冲动，那就真的走不掉了。
　　然而费劲千辛万苦才终于从被子里出来之后，赵小仙却突然被惊扰到了似的，不满的动了动身子，哼唧了一声。
　　尹新原地定格着等了她一会儿，直到对方又消停了下来，才准备从床上站起来。
　　结果下一秒又摔了回去，这时回头才发现，赵小仙不知道什么时候也抓上了她刚刚才拿起来的睡袍。
　　“唔……干嘛去啊……”
　　尹新：……
　　本来想着赵小仙只是迷迷糊糊说梦话，等她继续睡着就好了，结果尹新不回答她，她反倒也倔起来，愣是抓得紧揪揪的不撒。
　　尹新无奈的叹了口气，低头轻声道：“我去上班。”
　　“上什么班啊，这才几点……”赵小仙抬揉了揉眼睛，但揉了半晌好像也不怎么见效，还是睁不开眼。
　　索性就闭着，含糊不清的梦呓呢喃着，“你说，会不会有宝宝……”
　　尹新似乎是没怎么听清，“你说什么？”
　　“宝宝啊……”赵小仙的声音反而越来越小，“会怀宝宝的。”
　　说完，倒是真的又睡着了。
　　尹新大概自己都不知道，此时此刻，她看着赵小仙的目光，已然温柔到了怎样的一种地步。那种油然而生的宠溺，哪怕是刻意的掩盖也藏不起来。
　　“会有宝宝的。”尹新小声说，她低头在赵小仙的脑袋上落下一吻，而后才成功拿起了自己的衣服，起身走出了房间。
　　尹新心情一好，见人的时候也爱多笑一笑，被尹老板笑容感染的佣人们，感觉里的扫帚或是抹布，都可爱的令人惊叹。
　　“齐叔，早啊。”
　　“小姐早。”
　　尹新转了弯，拐进了餐厅，然后被幽灵似的躲在门边的女人，吓得差点没白眼一番直接歇菜过去。
　　“干什么，你要吓死我么？”尹新惊魂未定的深吸了一口气，目光没好气的把一声不吭站在那里的俞理瞪了又瞪。
　　对方却只是是不关系的扫了她一眼，压根也不搭她的话茬儿，“你看起来，心情很不错。”
　　说到这好心情，尹新似乎瞬间就又原谅了俞理的冒失。
　　“还行吧。”嘴上这么说，语调却已经欢快的不知飞到了哪里去。尹新走了两步又回过头，“你今天，怎么没晨跑？”
　　“跑完了。”俞理说着也跟了上来，“找你有点事。”
　　这倒稀奇。
　　尹新不由疑惑的看了她一眼，想了想猜到：“缺钱？”
　　“不是。”
　　“那你还有什么事情，是能想到我的？”
　　尹新虽然很有钱，也自认没什么事情是她干不成的。但这俞理某种程度上和赵小仙是一样难摆平的人物，主要是轻易不会接受别人的帮助。
　　尹新问完却没立刻得到回答，俞理不由低了低脑袋，像是在斟酌什么不好开口的事情，就连那张万年冷漠没什么表情的脸上，也难得一见的出现了类似于难以启齿或是苦大仇深、焦头烂额的表情。
　　“她要结婚了。”
　　尹新愣了一下，“谁？”
　　俞理深吸一口气，抬眸道：“孙媛。”
　　尹新简直怀疑自己听错了，“你和她还有联系？？”
　　“没有。”俞理道，“她给我发了邀请函。”
　　尹新像是着重思索了一下，“什么意思，她还有脸给你发邀请函，让你去参加她的婚礼？”
　　俞理：“……”
　　“讲真，我一直觉得这女人就是个职业骗婚的！”尹新道。
　　“骗什么？”
　　“骗钱啊！”
　　俞理顿了一下，然后才严肃的摇了摇头，“不会。”
　　尹新简直好气又好笑，“你怎么知道不会？”
　　俞理：“我没钱。”
　　“#%#$……”尹新险些没骂人，“所以她把你踹了啊!”
　　俞理怔了一下，反过来的那表情好像在说“也有道理”。
　　尹新恼火的叹了口气，她在餐桌旁边坐下，“我觉得你挺灵的一个人，怎么就在那种女人上栽跟头了呢。你说说你因为她……”
　　她说着突然又停了下来，大概是不想揭对方的伤疤，“算了，不说了。”
　　俞理表面看起来毫无波澜，但是在尹新试图重提旧事的时候还是不可避免的紧绷了一下。好在对方的话戛然而止了，才得以慢慢再平息下来。
　　尹新又说，“所以你找我，是想让我帮你什么？”
　　俞理想了想道：“先说明一下，找你没有别的意思，只是因为我没什么朋友，目前只能想到你。”
　　尹新：？？
　　几个意思。
　　正纳闷就听俞理接着道：“我打算去参加她的婚礼，但我不想一个人去。”
　　尹新像是稍微理解到了什么，“那我去也不合适啊，我又不认识她。”
　　“邀请函上，是邀请我和我的另一半。”
　　“咳咳……”尹新差点没被一口牛奶给呛死，“另一半？？”她错愕道，“你是要让我扮演你的……”
　　俞理郑重的点了一下头。
　　尹新：“不行不行，我有媳妇儿了好吗？”
　　俞理：“她不认识你，不知道。”
　　尹新：“那也不行。我好歹也是尹氏总裁，热门人物，她平时都不看新闻么？”
　　俞理：“不看。”
　　尹新：“……”
　　正想着还有什么可以拒绝的理由，俞理却好像已经完全理解了她不想帮忙的决心，所以点了点头，“好吧。”
　　尹新隐隐松开一口气。
　　俞理：“我去问问夫人。”
　　尹新：？？？


第32章 
　　“你给我站住！”尹新赶忙道：“我给你重新分配个对象可以吧？”
　　俞理像是考虑了一下，“不能比你丑。”
　　尹新：“……你这要求也太高了点。”掐指一算,她底下能用的人不少,不过比自己好看的好像还真没有，“男的行不行？”
　　俞理：“我还是去找夫人吧。”
　　尹新：“……你回来！！”
　　赵小仙还不知道自己错过了什么,她无比舒爽的睡到大午才行,然后醒来的第一件事就是从屋里的抽屉里拿出她已经准备了很久的验孕棒。
　　“噗……”周婧大概有一阵子没笑的这么开心了,“哈哈哈哈……”
　　赵小仙本来是分享坏消息,求安慰的，没成想对方不但不同情她,还很没道德心的笑成了个筛子。
　　“能不能行了？有什么好笑的？”
　　周婧抬抹了把眼泪,“小姐啊，”她好不容易才把一句话给说完整了,“你不会还停留在牵个小就能怀孕的那种思想境界吧？”
　　“当然不是！”赵小仙不服气道,“我当然知道要酱酱酿酿才能生宝宝，而且现在问题的关键也是，我们已经酱酱酿酿过了呀！”
　　那验孕棒怎么就没反应呢？
　　“没那么快的。”周婧无奈道，“你以为母鸡下蛋呢？”
　　赵小仙嘴一撅，“说什么呢！”
　　“好好好,我这个比方不太恰当。”周婧说，“我就是想说，你用验孕棒,至少也得半个月以后才能知道。”
　　“这么久？”
　　“嗯哼。”周婧说,“话说我结婚生宝宝的朋友也不少,还真没谁有你这么急的。”
　　“我是急啊！”赵小仙倒是不否认,“你说我这半个月，我干嘛呀？我要不要再试几次，提高一下概率？”
　　周婧憋笑道，“这事儿你还是和尹总商量商量比较靠谱。”她简直有些同情尹新了，工作那么忙还得被赵小仙各种打算盘。
　　不过赵小仙这算盘也没打响，一是受孕的药效持续时间不长，就只有一天，而短期内又不能持续性服用，就像周婧说的，就得等到半个月以后才能在进行下一步打算。二来尹新的公司抽风似的，忽然就忙得看不见人了，有那么几天，赵小仙睡着了都没等到对方回来。
　　尹新又一次加班到深夜的时候，坐在床上发呆的赵小仙，冷不丁觉得自己怎么那么像是个眼巴巴盼着夫君回家的小媳妇儿？
　　这个尹新该不是故意在躲她吧？
　　虽然她们之间发生了那样的事情是有点小尴尬，但是她都还没觉得有什么呢，尹新不至于那么小家子气吧？
　　说起来都过去四天了，好像除了第二天晚上两个人对上一面，然后各种不知所措，之后也就只有每天早上迷迷糊糊的时候，赵小仙才能感知到尹新的存在。
　　那个人可能是偶像剧看多了，每次走前都要在她的脑门上亲一口。
　　赵小仙努着嘴，姑奶奶脑袋上有蜜么？！
　　有本事你亲嘴啊！
　　亲嘴巴，她肯定立刻就清醒了。
　　清醒了就能抓着尹新质问一下，这个女人是不是最近在密谋什么见不得人的勾当。
　　就比方说终于称心如意的占到她的便宜了，所以就可以无所顾忌的展露出了她的渣女本性，开始计划起勾搭其他的小姑娘了。
　　赵小仙越想越憋屈，就算她不稀罕尹新那个讨厌鬼，那也不能就这么纵容着那个讨厌鬼做对不起她的事情啊。
　　毕竟这还是在婚姻内，不是摆明了说她没有吸引力么？
　　思想已然开始出现偏差的赵小仙，显然是忘了最初的自己是怎么摩拳擦掌的筹划着要让尹新出轨，然后顺利成章促成离婚的事情的。
　　气鼓鼓的胡思乱想了一个多钟头，赵小仙成功把自己给想饿了。
　　她挠了挠半干不干的头发，因为没什么心情，今天洗完澡连吹都懒得吹了。
　　十一点，赵小仙起身披上件外套，搭着毛茸茸的小拖鞋就往楼下走。
　　与此同时，尹新从停在别墅门口的豪车上下来，继而俞理从车的另一侧，拿着两个购物袋也紧随其后走了下来。
　　“你确定这个好看？”俞理示意里的东西，问。
　　“这个问题你已经问了八百遍了。”尹新无奈道，但还是又诚恳的回答了一遍，“好看，非常好看。麻烦你稍微信任我一下，行不行？”
　　俞理垂了垂眼眸，暂且是保留了异议。
　　“还有，你刚刚那个语气绝对不行，太死板了。不但死板还很冷，不知道的以为咱俩是仇人。”尹新说。
　　俞理有点烦躁的看着她，“那要怎么说？”
　　尹新深吸了一口气，“要温柔，再温柔一点。轻声细语，充满爱意……”她一边解释一边还身体力行的做了个标准的示范，“亲爱的~”
　　俞理：“……”
　　尹新：“懂了么，要这样。”
　　俞理：“我想把你这个样子拍下来，给你的员工看。”
　　尹新：“……”
　　尹老板闻言脸色肉眼可见的僵持住了，然后摆摆，“咱俩完了，绝交吧。”
　　她抬腿就要走，俞理这才有点妥协似的又把人拉了回来。
　　“行吧。”俞理也深吸了一口气，调整了一下心情，并且尽量回忆着刚才尹新那矫揉造作的样子，然后试探性的开口：“亲、亲爱的……？”
　　她说完还等着评价似的看着尹新，直到对方稍许认可的点了一下头，“好点了，就是表情还欠缺一点，要微笑。”
　　俞理又来了一遍。
　　“不行不行，你这个笑得也太假了，像狼外婆。”
　　俞理：……
　　别墅晚上都会留着灯，只是光线稍显暗淡，要是看不仔细还是会不小心磕着碰着。
　　而赵小仙就是那个不小心的典范，昏暗要不是及时抓住了把，她极大可能会从楼梯上直接滚下去。
　　但主要原因却不是因为她没看清台阶，而是因为听到了某句话。
　　也是凑了巧了，尹新早不回来晚不回来，偏偏在她下楼找吃的的时候回来了。
　　往常她回来的时候，身边大多数情况只会跟着一个孙昂，但今天却没看见孙昂，只跟了俞理。
　　要说俞理是赵小仙的保镖，这个时间点出现在这个地方，本身就有点说不过去。尤其是对方那张万年不化的脸上，竟然还浮现出了一丝笑容，然后用一种平和而温柔的语调，叫了一声“亲爱的”。
　　赵小仙：……？！
　　她下意识追着尹新和俞理的前后左右扫视了一圈，最终确定在场没有第个人，而俞理嘴里的那句“亲爱的”也确确实实是在叫尹新。
　　躲在扶梯后面的赵小仙和那头隔着一段距离，阴影并不容易被人发觉。
　　这大概也是对方敢这么明目长大的原因之一。
　　岂有此理！！
　　尹新还真是有秘密！这个人还不是别人，而是俞理那个冰疙瘩！
　　好段啊！
　　赵小仙简直气得牙痒痒。
　　再看看俞理里拎的那是什么？私会情人的礼物嘛？！
　　不过那两个人大概是体谅她还没有气断气，所以对话并没有就此终止。
　　为了回应俞理的爱称，尹新更为温柔宠溺的冲她浅浅一笑，“今天玩得还开心么？”
　　然后俞理作娇羞状点了点头，“嗯。”
　　赵小仙：……
　　尹新不是忙出翔么！！还有空出去玩？？还是陪别人玩！！
　　越想越气，越想越要爆炸。
　　赵小仙已然不知不觉都把自己想象成了一座火山，张口不但能喷火，还能吐出岩浆。
　　她在对方即将走近时，控制不住自己双腿的冲了出去，“你们这对狗女女！！”
　　酝酿了好一会，结果最后爆发出来的却只剩下这一句。赵小仙委屈又气恼的瞪着瞬间懵逼的尹新，时不时也照顾一下边上同样怔住的俞理。
　　然后个人大眼瞪小眼了老半天，气坏了的小公主转身又跑回了楼上。
　　太生气了！
　　太欺负人了！
　　赵小仙一边跑，一边嘴角往下撇，大眼睛干涩涩的，红色随即蔓延，顷刻间就能有些亮闪闪的东西倾泻而出。
　　尹新：……
　　俞理：……
　　真真是人算不如天算啊！
　　尹新抬狠狠拍了一下自己的脑门，她觉得自己真是前十几年的教训没吃够，明知道赵小仙在家，还把排练现场搞到了家里。
　　俞理看着赵小仙迅速消失的身影，眨了下眼睛，“她是不是，误会了？”
　　“你说呢！”尹新崩溃道，“你现在是你倒欠我一份人情了，记得还。”
　　说完也赶忙追了上去。
　　赵小仙冲进屋子，反就把门给锁上了。
　　她觉得尹新虽然这么嚣张，但是被发现之后应该还是要做做面子工程，装模作样的过来哄她一下的。
　　可是她现在一点也不想看到，甚至是以后都不想再看到了！
　　她要离开这里！她要搬走！她要离婚！！
　　虽然以往斗了那么多年，赵小仙已经习惯性被尹新气得头脑发胀，火气上涌，但似乎还没有哪一次，除了怒意之外，还会涌现出一丝难过。
　　否认，否则为什么会想流眼泪呢？
　　尹新就迟追了一步，结果就被自家媳妇直接给关在了门外头。
　　“你听我解释啊……”尹新郁闷道，她拉了两下门把都没能奏效后，烦躁的像个热锅蚂蚁，原地来回打着转。
　　“小仙？赵小仙？”
　　赵小仙蹲在门口，双抱着膝盖，蜷缩成一团。
　　王八蛋！
　　她在心里把尹新骂了一遍又遍，惺惺作态，伪君子！！
　　就算她们之间的婚姻关系略有特殊，但是这才领证多久啊？做做样子也不该这么快就搞出这种事情来吧！
　　尹新：“真的不是你看到、听到的那样！我和俞理清清白白，什么事也没有！”
　　赵小仙：清清白白还能叫亲爱的？骗小孩呢！
　　“你别说了，我不想听你说话！”赵小仙揉着眼睛叫嚣道，“你爱怎么样怎么样，和我有什么关系？老子又不喜欢你，懒得管！”
　　尹新长叹一口气，“你能不能先冷静一下，把门打开？”
　　“不能！我说了我现在不想听你说话，更不想看到你！你让我觉得，觉得……特别恶心！！”
　　“诶，诶！你这话就说重了啊，我又没干什么……”尹新无奈的抹了把脸，这事儿说出来怪伤面子的，大晚上的屋里其他人估计也都已经睡了，最主要的是俞理也交代过，尽可能别让别人知道。
　　尹新只能压低了些声音，贴在门上小声道：“我就帮她个忙。”
　　“你傻我傻，什么忙得这么帮？！”赵小仙随即反问道，问完才又觉得不对，弄得好像她真的是在吃醋嘴硬，闹脾气似的。
　　但问都问了，潜意识里还是不由自主的期待起了尹新的回答，甚至还竖起了耳朵，生怕错过对方说的每个字，导致自己接收到的信息不完全。
　　尹新犹豫了一下，其实这事告诉赵小仙也没什么，就是眼下自己被堵在门外，说的又是比较保守的事情，总有一种不安的紧张感。
　　然而就在她纠结的档口，身后冷不丁多出一个身影。
　　尹新下意思回头，就听站在身后的俞理直接开口道，“她帮忙装我女朋友。”
　　尹新：……
　　赵小仙：……？
　　这声音明显不是尹新的，好像是俞理的。
　　赵小仙将信将疑，尽管仍是一头雾水，但情绪倒好像平定了一些，她又问道：“装你女朋友？”
　　结果问完又瞬间自我督促的提高了警惕，“不对！你俩别以为这样一唱一和，就可以骗过我！我很聪明的！”
　　尹新：……这还真看不出来。
　　俞理：“我前女友婚礼，邀请我和我的对象一起出席，我没有对象，所以临时找了一个，撑撑门面。”
　　尹新：“……”这还真是一本正经的说着合情合理的话。
　　赵小仙挑着眉，想着俞理平日里那德行，也不怎么像是会说谎的人，更别说是关于对象这档子事。要不是她此刻这么说，赵小仙还以为她这辈子都没谈过恋爱，甚至以后也打算孤独终老呢。
　　“所以你找了尹新？”
　　“嗯。”俞理坦然承认道。
　　“为什么找她？”
　　“长得好看。”俞理一针见血，但顿了顿又补充道，“也想过找你，她不同意。”
　　“诶，没必要的部分就不用特别交代了。”尹新适当小声提醒。
　　赵小仙沉默了一会，空气散发着一股让人动摇的气息。
　　她舔了一下嘴唇，“那，那你里的东西呢？不是她给你买的？”
　　尹新：“她没有出席正式场合的礼服，我让孙昂带她去买的。”
　　赵小仙：“你没去？”
　　尹新：“我怎么可能去？我哪有时间？？”
　　赵小仙又踌躇了一会，但小已经搭在了门把上，“真的？”
　　“千真万确啊小祖宗。”尹新欲哭无泪道：“十一点多了，你就开开门行行好，成不成？”
　　两分钟，耳边传来让人喜极而泣的开锁声，赵小仙慢悠悠的把门打开一个缝，警惕的探出半张脸看着门外的人。
　　看到赵小仙终于相信了，俞理很是欣慰的点了点头，然后冲着尹新道：“还清了。”
　　尹新：“什么？”
　　“人情。”
　　“……”
　　赵小仙：？？
　　“什么人情？”
　　眼看着使命达成的俞理已经转身走开了，赵小仙反应了一下，继而恍然大悟似的：“果然是骗我……”
　　她话还没说完，十分有先见之明的尹新就在对方想再次关上门之间，一溜烟的迅速窜进了屋里。
　　得逞后的尹新狠狠松开一口气，这才站在安全位置转头看着赵小仙继续锲而不舍的声明，“真没骗你，真的都是真的。”
　　赵小仙眼里的委屈还没淡去，直勾勾的看着尹新，“那人情又是怎么回事？”
　　尹新：“答应帮她是因为我欠她一个人情，但是让你撞破，导致你生气，她就倒欠我一个人情，现在她帮我解释了，你也接受了，”她说着一拍，“两不相欠。”
　　赵小仙听得云里雾里，姑且是理顺了这几条线，最后才捡出个要点，“那你，欠她什么人情？”
　　尹新舔了下嘴角，“其实也，没什么……”
　　“没什么是什么？”
　　“……就是，答应来给你做保镖。”
　　这事儿赵小仙其实早有猜测，所以就算是尹新自己主动承认了，也没什么特别的反应。
　　“就这样？”这算什么人情？俞理还拿了她五十万呢。
　　“还有……”尹新懊恼的挠了挠鼻子，显然不太乐意说。但是赵小仙却追的很紧，大有不说清楚就没完的架势。
　　“哎呀，行吧！”尹新突然叹了一口气，破罐子破摔道，“被她救过。”
　　赵小仙：？
　　“救过？”赵小仙疑惑道：“怎么叫救过？”
　　尹新看着她：“你长这么大，没被绑架过么？”
　　赵小仙：“……”听听这是人话么？
　　看着赵小仙一脸匪夷所思的表情，尹新试图解释：“我以为有钱人家的孩子，多多少少都会……”有过那么几次不一样的经历。
　　但想想也是，要真是经历过那种事，赵小仙也不能活得这么没心没肺了。不过
　　“你被绑架过？”赵小仙问。
　　“准确的来说，未遂。”尹新找了个地儿坐下，说：“前两年吧，还没有接公司的时候，晚上和几个朋友玩的迟了，遇到一帮人，扬言说要用我来换赎金。”
　　赵小仙听得津津有味，“他们要多少？”
　　“……”尹新瞥了她一眼，“你可真会抓重点。”她说着还是回忆了一下，“五百万？还是五千万来着。”
　　“才这么点？”
　　尹新：“……”
　　赵小仙语带嫌弃，“你还不如一栋楼。”
　　尹新深呼吸，“小朋友，你的价值观已经产生了质的扭曲。”
　　五百万还是五千万对于她们这些人来说，确实是没多大差别，但对那些个小混混，却是实打实的天数字。
　　这样的数字，被抓到了至少无期，情节严重甚至死刑都有可能。
　　赵小仙不以为意的撇撇嘴，“然后呢？”
　　“然后在场的只有我一个能打的。”尹新无奈道，“我就让我的朋友先走去报警，我留下拖住他们，就打起来了。”
　　赵小仙想着她刚刚说“未遂”，“那你打赢了？”
　　尹新摇摇头，“我寡不敌众啊，而且那些人里还有家伙，我却只能能赤空拳跟他们硬干，弄了一身伤，差点没挂在那里。”
　　赵小仙一脸听故事的表情，还兴致盎然的往下才起了剧情，“然后就在这个紧要关头，俞理出现了，下五除二把那些人全都打跑了。”
　　尹新要面子的更正：“也没有下五除二，她一个人打的也很费劲，而且我都打过一轮了，顶多算是我俩一起打跑的。”
　　“可是她要不来，你就完蛋了。”
　　“……”是，这么说也没错。
　　赵小仙看着尹新，突然不知道乐呵什么，笑了起来，“没想到你也被英雄救美过。”
　　“……英雄救英雄。”尹新强调道，“美救美也行。”
　　赵小仙觉得都一样。
　　“那你们是先在剑道馆认识，还是那次才认识的。”
　　尹新有点意外，“剑道馆你都知道。俞理说的？”
　　“嗯。”
　　“她还说什么了？”
　　“她说你俩实力相当。”赵小仙坦白道。
　　尹新欣慰的点了点头，心道这话说的还算靠谱。
　　“之前在剑道馆就知道，切磋过，但不熟，那次之后才做了朋友吧。”
　　赵小仙托着下巴，问题一个接一个，“所以她那个前女友是怎么回事？我听说她之前是警察，后来不做了是不是也和这个前女友有点关系？”
　　尹新莫名蹙了蹙眉头，不知道从来飘来一股子酸味，“你对她，那么好奇？”
　　赵小仙眨了眨眼睛，“还行吧？”
　　尹新突然往她跟前凑了一下，“你要不，也好奇好奇我？问问我的前女友之类的？”
　　话刚说完就收获到了一个鄙夷的轻哼，“你有什么可好奇的，你那点事儿有我不知道的么？”赵小仙笑话道：“还前女友？谁不知道你压根就没谈过恋爱。”
　　尹新被揭露的一清二白也不恼，礼尚往来的应对了句，“你谈过？。”
　　赵小仙：……
　　说别人没谈过恋爱的时候，赵小仙还挺带劲的，结果话题扯到自己身上，顿时就瘪了。
　　“我，我那是没遇到喜欢的！”赵小仙强调道，“而且一个人多好，谈什么恋爱，又费时又费力还费钱，麻烦死了。”
　　尹新一脸很有道理的点点头，却又声明道，“我倒是和你不一样。”
　　“哪不一样？”
　　“我遇到了喜欢的人，但是我喜欢的人却因为各种误会，很讨厌我。”
　　原本情深意切的说出这句话还盼着赵小仙能同情一下，结果对方消化完了之后却幸灾乐祸的笑了起来。
　　“活该！”赵小仙一脸泄了愤的舒爽道：“就你这样的，是我我也不……”喜欢。
　　话说到一半的时候，赵小仙却突然卡了壳。脸上的笑容也渐渐淡了下去，像是意识到了什么，略显茫然的看着尹新那张依然笑吟吟，好像在等着她发现什么的脸。
　　赵小仙不由自主的咽了一下口水――尹新说的这个人，该不会就是她吧？
　　没有得到准确答案的赵小仙，仍旧抱着一丝侥幸的幻想，她试探着问，“你喜欢的人，是谁啊？”
　　尹新扯了扯嘴角，“这世上，讨厌我的人可不多。”
　　她以为自己说的已经很明白了，没成想赵小仙想了想却反驳道：“你公司的员工，应该都挺讨厌你的。”
　　尹新：“……那叫敬畏，不叫讨厌。”
　　赵小仙一脸无辜的看着她，其实她也不是真傻，只是心里头横着道看不见的坎，让她不能那么坦然的把答案说出来。
　　她至今也无法想象，也无法相信，尹新对她是有好感的，甚至是有感情的。
　　但现在她好像不得不信了，该发生的不该发生的都发生了，突然之间一切都反过来了，以前是想不出尹新会对她好的理由，现在却是找不到尹新不喜欢她却还要这样对她好的理由。
　　赵小仙别扭的错开了对方灼灼的视线，脑子里也已然忘了，刚刚其实还在追问关于俞理的八卦。
　　尹新就那么直勾勾的看着她，看得她心慌，就好像一眼洞穿到了她的骨头缝里。
　　“不生气了？”彼此之间的氛围微妙的难以言喻，却在某一个瞬间，被尹新打破沉寂，突然问道。
　　赵小仙愣了一下，“我，我生气了吗？”
　　尹新笑着改口，“也是，应该问，不吃醋了嘛？”
　　这话一问就成功收获到了赵小仙怨念的目光，“谁吃醋了？我……我吃谁的醋？”
　　“当然是我的。”
　　尹新伸出，逗儿似的捏了捏赵小仙的脸，“还吃的相当厉害。”
　　赵小仙拍开她的，挪了一下屁股，“少自作多情了！”她翻身，迅速的爬上床，然后钻进被子里，“吃俞理的也不吃你的。”
　　尹新跟着她后头走到床边，“你要这么说，我明天可就得把她开除了。”
　　“开除之前，先把我的五十万还给我。”
　　“那是人家的薪水，而且这都多少天了，没管你要下个月的都不错了，你还想要回来？”
　　赵小仙抓着被角，“下个月，你付！”
　　尹新失笑，“行行，我付。”
　　赵小仙看着她一副不慌不忙的样子，这才想到正事，“你不睡觉么？”
　　“马上。”尹新说着说着就没正行，“怎么，这么着急让我过去陪你？”


第33章 
　　赵小仙的脸蛋肉眼可见的红成了一朵花，“你这人……”简直了,害不害臊！
　　害臊尹总裁是真的不害臊,但眼下也只是口头调戏，把人逗急了再一本正经的安抚回去,“明天休息一天。”
　　“休息？”果然听到这俩字赵小姐就把刚刚的羞恼全给忘了,大眼睛闪烁着光芒。
　　“嗯。”尹新点头道,“要出去玩么？”
　　赵小仙连连点头。
　　“行,舍命陪君子。”
　　赵小仙：“……又不是上刀山下火海。”
　　尹新拿了几件换洗衣服，“对了,你刚刚下楼干嘛去？”
　　不说这事儿赵小仙都要忘了,她被子下的小揉了揉肚子，然后慢慢丢出一个字,“饿。”
　　“……晚上没吃饱？”
　　“没胃口。”
　　尹新又把里的东西放下：“想我想到食不知味？”
　　赵小仙习惯性随甩给她枕头,代替回答。
　　深更半夜的，别墅里的管家佣人都早就睡下来，虽然也不是不能再叫起来，但尹总裁怀揣着爱民之心，决定还是不要那么大动干戈了。
　　她下了楼,进了厨房，看了一眼冰箱里的食材，以及一系列并不算熟识的厨具们,原地思考了一分钟。
　　美食类的专栏节目她还是看过的,不但看过,还想过要投资一下“舌尖上的s市”,后来有没有投资也不记得了，底下业务太多，总会把一些不是很打紧的事情记混。
　　不过眼下这些都不是重点，尹新思考完了还是拿出，随百度了一个食谱。
　　想想她再大再难的事儿都摆得平，烧饭而已，还不是小意思？
　　……话说白天怎么就没剩点，不然这会儿热一下就好了。
　　“你到底行不行啊？”正一筹莫展，赵小仙质疑的声音就从厨房外的餐厅传过来。
　　大小姐坐在椅子上百无聊赖的甩着腿，光等着吃都是一脸的不开心。
　　倒也不是嫌弃尹新动作慢，纯碎是饿的没精神。
　　“永远不要质疑你的对象行不行。”尹新一边笨笨脚的捣鼓着，一边还要一板一眼的回应着赵小仙的疑问。就差没再反问一句，我行不行你还不知道？
　　赵小仙：“……”
　　她怎么觉得尹新今天晚上格外的皮呢？
　　因为终于要休息了，所以异常兴奋？
　　忙活了快半个钟头，时针已经越过了十二点，尹新才端着两个碗盘从里头走了出来。
　　这会儿赵小仙已经趴在桌子上，一副已经睡着了的样子，听到动静才猛地睁下了眼。
　　尹新把碗放在桌上，脸上是对自己成果得意的笑容，“怎么样？”
　　赵小仙：……
　　“没了？”
　　一个番茄炒鸡蛋，一个稀饭？
　　番茄切得乱八糟就算了，这蛋还糊了一半。
　　“没了。”尹新在她对面坐下，“这个点还是少吃点，容易长肉。”
　　“……”这就是你把番茄炒鸡蛋做成如此让人没有食欲的样子的理由？
　　但看在尹老板头一次亲自下厨的份儿上，赵小仙还是赏面子的拿起了筷子，选了好半天最后，先从里头挑出了一块鸡蛋壳。
　　尹新：……
　　扔下鸡蛋壳，赵小仙才又夹了一小块鸡蛋，嘴上颇为嫌弃的点评道，“要让我爸妈知道我吃在你家这个，大概真要和你鱼死网破。”
　　尹新不敢苟同，“我倒是觉得你爸妈睡觉做梦都会觉得很开心。”
　　说话间，尹新已经如愿以偿的看到赵小仙把鸡蛋吃进了嘴里，其实端出来之前她自己是尝过的，扮相是不好看了点，但味道却没那么糟糕。
　　果然小公主咬了两口之后，脸色就没那么难看了，“味道倒是还可以。”
　　“那当然。”
　　尹新自认自己的厨艺是差了点，但是对数值还是很敏感的，食谱上写的，每一个佐料的用量她都是严格把控，所以成品自然不会太难吃。
　　“你不吃？”赵小仙问。
　　“我不饿。”
　　赵小仙心不在焉的：“你不会是下毒了吧？”
　　尹新还认真回答了起来，“下了两斤敌敌畏。”
　　赵小仙耳朵里反馈着敌敌畏个字，上和嘴上的动作却丝毫没见停顿。
　　尹新又问：“明天想去哪玩？”
　　赵小仙想了想，然后吐出两个字，“蹦床。”
　　――
　　蹦床这项运动赵小仙已经想去很久了，不过碍于各种原因一直没去成。之前不是大姨妈来了，就是脚崴了，再不然就是骆童安的大姨妈来了，过程十分坎坷。
　　难得她现在一切如常，尹新答应的还十分爽快。
　　“先说好啊，我跟你出来可没别的意思。”隔天赵小仙坐在尹新的副驾上，一边照着镜子调整额前的刘海摆布，一边此地无银的再声明道。
　　尹新出门前也特地打理过自己，显然十分重视今天的出行，毕竟某种意义上来讲，这应该算是她和赵小仙领证后第一次出来约会。助理保镖什么的也一个都没带，只有她和赵小仙两个人。
　　不过这会儿似乎有些神游，以至于赵小仙强调了半天她也没什么反应。
　　赵小仙不由转头瞧了她一眼，“你有没有在听我说话？”
　　尹新回了回神，“在听。”她说着笑了笑，“所以……应该有点什么意思么？”
　　赵小仙将信将疑的看了她一会儿，倒是没接话。
　　她只是不想让自己看起来转变太快，就这样不计前嫌的原谅和接纳了尹新，也顺便时刻提醒着自己，尹新还不是那么的十足可信。
　　“什么意思也没有。”赵小仙撇嘴说的，“托你的福，我现在没人玩儿了。”
　　这话说的对也不对，赵小仙嫁进尹家之后，不少试图搞关系的应该都找过赵小仙，只是这丫头心里透亮，不屑跟那些假模假样、阿谀奉承的女人勾结。
　　其实尹新知道，赵小仙最主要指代的对象，是骆童安。
　　“你就骆童安这一个朋友？”
　　“是只有这么一个真心对我的朋友。”虽然现在才知道，这种“真心”也是有其他注解的。
　　尹新倒是十分理解，像她们这种人，彼此之间的情谊远没有普通人那么纯粹。身边的人大多带着目的，爬的高的时候个个追捧着，一旦摔下来，就会毫不留情的从你的尸体上踩过。
　　这也是为什么她会和俞理做朋友，说起来那女人之前真的是穷的快喝西北风了。
　　尹新之前一直不理解，一个警察为什么会把日子过得那么惨？
　　心猿意马间，赵小仙又叹了口气，万分感慨道：“你不会懂的。”
　　尹新就那么点深沉的念头也被她瞬间扫之一空了，笑道：“我怎么就不懂了？”
　　“算了不说这个了，”赵小仙充耳不闻，又问：“你刚刚在想什么？”
　　尹新回想了一下，“哦，在想婚礼的事情。”
　　“俞理前女友的婚礼？”
　　“啧，”尹新无奈道：“我们的婚礼。”
　　赵小仙：！
　　“婚、婚礼？”
　　“嗯。”尹新说，“我爸妈也不知道什么时候回来，我在想到底要不要等他们回来再办。”
　　“当然要啊！”赵小仙激进道，她直了直腰杆，一本严肃道：“结婚这么大的事，还是双方父母都在场比较好……”
　　尹新疑惑的看了她一眼，随即又了然了，赵小仙这看来是，还没有准备好啊。
　　想想婚礼毕竟是众目睽睽之下的大事情，如果不是彼此深爱，感情到位，大概也算不上什么好事。
　　尹新想通却没说破，点点头，“那就再等等。”
　　赵小仙这才松开一口气，又忙不迭的再次转移话题，“不过你真的要帮俞理，装她的女朋友？”
　　“你要是不同意，我可以不帮。”
　　赵小仙没发表意见，琢磨了一会儿才说，“要不然你就给我说说，到底怎么回事呢？她这个前女友，什么来头？”
　　尹新：“真想知道？”
　　赵小仙：“好奇嘛。”
　　“告诉你也行，不过……”尹新挑了一下唇角，“你得先亲我一下。”
　　赵小仙：“……”
　　下意识捂住自己的嘴巴的赵小仙，怨念的看着她。
　　这人也太会趁火打劫了吧，拿着别的情报来骗她的亲亲，一点也不厚道。
　　“你猜俞理知道了，会不会打死你？”
　　尹新倒是一点不怂，“虽然好像是不太好，但是你要能亲我一口，打死也值了。”
　　赵小仙：“……你脸皮怎么那么厚？”
　　尹新笑了笑，“我脸皮厚这事儿，你第一天知道？”
　　还真不是第一天，只能说尹新总能隔差五的刷新她对她的认知。
　　不过……倒也不是不行。
　　尹新微微挪开捂在嘴巴上的，对着镜子里看了一眼自己的红唇，“那你等我一下。”
　　尹新：？
　　她从后视镜看到赵小仙突然背对着她弯下身，然后摸摸索索的不知道在干什么，但是很快又直起身转了回来。
　　尹新看了一眼，没看出这丫头有什么变化。
　　紧接着，赵小仙就忽然凑了过来，在她的脸颊上“啵”了个特别响亮的吻。
　　尹新差点没给亲懵了。
　　她倒是没想到赵小仙的落实力度这么大，突然想找点茬儿都难。
　　“怎么样？满意了吧？”赵小仙强忍着笑意，看着尹新脸颊上那个无比鲜红的唇印，不管尹新满不满意，反正她是很满意的。
　　尹新有点茫然的看了她一眼，“还，还行吧。”
　　赵小仙：“那就行。来，开始你的叙述。”
　　尹新：……
　　“我只能大致跟你说一说。”尹新说，“她那个前女友，跟你有着一样的属性。”
　　赵小仙：“什么属性？”
　　尹新：“败家。”
　　赵小仙：……
　　“不过也不太一样，她会拐着弯的告诉俞理，她喜欢什么，然后俞理那个情商，还恰到好处的停留在了，既听不出来她是故意这么说的，还会自作聪明的偷偷去给她买，想着回头给她个惊喜。”她摇了摇头，“痴人呐！”
　　“这么婊？”
　　尹新：“这还是我后来替她分析出来的，否则直到她被人甩了，还觉得是自己的问题，还说什么……好聚好散。”
　　“那是因为什么？”
　　“大概是因为俞理没钱了吧。”
　　“那那个女的是干嘛的？她们是怎么走到一起的？”赵小仙想不通，俞理那样的人，什么人才能走进她的眼里？
　　“我跟你说，这还真就是缘分了。”尹新说：“那个女的是俞理在办案的时候，接触到的一个受害者。以我所知不多的信息来分析，我觉得很有点一见钟情的意思。”
　　“那俞理又是为什么不当警察的？”
　　这个问题问完，尹新没有立刻给她答案。她状若思考了一下，像是在斟酌要不要说。
　　“真想知道？”
　　赵小仙觉得这个问题有点耳熟，她双抱着胸，突然气鼓鼓的，“干嘛，还想再骗个亲亲？”
　　尹新看着赵小仙那副摩拳擦掌，没在怕的样子，好笑不已，“不是，这事儿说了不好，她怕是真的会生气。”
　　“我保证不让她知道！”赵小仙发誓道。
　　尹新看着她一脸认真又坚定的样子，妥协道，“那我就偷偷告诉你。”
　　“嗯嗯。”
　　“也就是她被甩那会儿，心情不好，有一阵子都不太在状态。然后有次出警，开枪的时候打偏了一点，误伤到了无辜的人。”
　　“啊？！”赵小仙显然被这个答案震惊到了，“这么严重。”
　　“其实我觉得在不在状态只是她自己感觉，但是出警的时候，大家精神都很紧张，她也不可能心二意啊。所以那一枪，我觉得就只是现场情况特殊导致打偏了，和其他的事情关系不大。”尹新说，“但她觉得原谅不了自己，还觉得她这样的人，根本不配做警察。所以就离职了。”
　　赵小仙低沉着小脸，心情跟着尹新的叙述各种起伏不定，“那，那个被她误伤的人呢？”
　　“皮肉伤，问题倒是不大。”
　　赵小仙突然不知道该怎么评断了，或者这事儿她也只需要听一听就好了，不需要发表什么意见。
　　“没想到俞理还有这样的故事。”
　　“是啊，其实她离职之后，我就一直想叫她过来，但她不肯来，可能是不想接受这种帮助吧。”
　　“那她还愿意给我做保镖？”
　　尹新无奈道：“不跟你说了么，这是我求她的，欠她的人情。就不是我帮她了，是她帮我。”
　　赵小仙倒觉得不仅仅是这样，也不能排除，尹新只是找了个合情合理的借口，达成了一举双得的结果。
　　蹦床馆离得有点远，全市只有两家，最近也得开一个多小时的车。
　　两个人聊完俞理又有一搭没一搭的说起了别的事，等到了地方，赵小仙却已经昏昏欲睡的闭起了眼睛。
　　尹新停好车，身上在她的脸蛋捏了一下，“到啦。”
　　蹦床馆比想象的还要大一点，工作日来玩的人也不多，尹新一边看着里头的设备，已经玩家的那些行头装扮，忍不住蹙了蹙眉，“怎么会突然想起来玩这个？”
　　“就是突然想起来要玩啊。”
　　尹新：“记得之前公司有个员工，放假的时候过来玩，然后把脖子给扭了。”
　　“蹦个床怎么还能扭到脖子？”
　　“蹦高了呗，落下来的时候头朝下了。”
　　赵小仙突然不知道该同情还是直接笑出声。
　　“走吧，我们去那边。”
　　尹新被她拉着走，一边还试探着弱弱的，“我能不能……”在边上看着你玩？
　　“不能！”话还没说完就直接被掐断，赵小仙说，“必须一起玩！”
　　尹总裁认命的换好衣服，时不时还要往场内扫上几眼。
　　还好是工作日，不会遇到员工和同事。
　　但不知道为什么，她总觉得路过看到她的人，眼神都有点怪异。
　　直到某个嘻哈风的小伙子，指着她的脸，“这纹身不错啊。”
　　尹新：？？
　　照了镜子才知道赵小仙这唇印已经在她脸上停留了快一个多小时。
　　“哈哈哈哈……我觉得，挺好看的，哈哈……”憋了一路的赵小仙，终于笑的前仰后翻。
　　出于报复，尹新摸了一把自己脸，然后又用沾了口红的指强行抹上了赵小仙的鼻尖。
　　赵小仙顿时又气的跺脚：“你这个人，报复心也太重了！”
　　尹新却是一本正经的，“我觉得，这叫有福同享。”
　　两个人都是头一次来，起初各种懵懂不适应，摔了不知道多少个跟头。
　　不过蹦了一会儿后似乎就初入门径了，至少不会再像一开始摔得那么难看，那么惨了。
　　赵小仙显然蹦的很开心，还想学着隔壁大佬玩点花样，结果除了把头发弄得稀乱，脸蛋也热的通红外，毫无进步。
　　“热不热？”
　　“热，”赵小仙喘着大气，一边还笑的贼欢快，“热死了。”
　　“给。”尹新不知道从哪里变出一瓶水，“要不去那边海绵池里玩会儿？”
　　赵小仙起身拍了拍屁股，欣然接受。她一边跟着尹新身后走，一边感觉兜里好像震了一下，拿出来正好接到周婧给她打的电话。
　　赵小仙：“什么事儿？”
　　周婧：“小姐你什么时候出去的，连我都不知道？”
　　“呃……”听出对方口气的一抹受伤，赵小仙还顺便心虚的看了一眼身边的尹新，“你、你就说什么事儿吧？”
　　“还是写字楼的事情，最近已经陆续有商家入驻进来了，有几个合同需要你签字。”
　　赵小仙：“知道了，等我回去签。”
　　周婧问：“你现在在哪玩呢？”
　　“蹦床馆。”赵小仙说着就突然兴奋起来，“以前一直没来成，不过真的好好玩啊！”
　　结果她这边兴奋的不行，周婧那头语气却一下子紧张起来，“蹦床馆？！”
　　对方的语气严肃到让人心慌，赵小仙当即一愣，“怎、怎么了？”蹦床馆有什么问题？
　　“小姐你有什么想不开的？你是不是忘了，你……”周婧急道，“你你还想不想怀孕了？？”
　　赵小仙：……！
　　接到提醒的赵小仙瞬间懵逼当场，嘴边的矿泉水瓶差点都没拿稳，直接掉在地上。
　　是啊！她怎么把这么重要的事情给忘了！要真怀上了，自己这是成心觉得掉的不够快啊！
　　“怎么办，怎么办，我忘了……”赵小仙急得抓脑袋，“应该没事吧，这毕竟才几天，都验不出来呢？”
　　“我也不知道有没有事，不过备孕期总得……以防万一一下？”周婧也不是个有经验的人，没什么依据，纯粹是保守起见，“要不你找个医生问问？”
　　赵小仙看着前头的尹新，小声道，“现在怎么找，我和尹新在一起呢……”
　　“怎么了？”刚说完尹新就察觉到什么似的，转头问了句。
　　赵小仙当即挂了电话，原地僵了两分钟后，拨浪鼓似的摇了摇头，“没事！”
　　尹新将信将疑，“谁的电话？”
　　“周婧。”赵小仙如实道，“她说有几份合同要签，让我赶紧回去。”
　　“什么合同这么着急？”
　　“反正，就是挺着急的。”赵小仙一边把揣回兜里，“要不咱就先回去？正好我也累了……”
　　赵小仙这眼巴巴的样子倒是很有说服力，虽然她们才刚来不到半个小时。
　　尹新：……所以约会就这样，已经结束了？
　　她还是尝试着争取了一下，“累的话，找个咖啡厅坐一下。合同着急，就让周婧送过来。”尹新越说越觉得这个主意靠谱，“不然让孙昂送过来也行。”
　　赵小仙急的自然不是合同的事情，经过刚刚热火朝天的蹦床运动，救子心切的赵小仙只恨不得立刻抓个医生问一问，这样的傻逼举止会不会直接影响到下一代的发育。
　　没怀上倒也算了，就怕十几天后医生告诉她，本来是有的，被你蹦个床蹦没了。


第34章 
　　完全没有生孩子经验的赵小仙感觉自己现在就是个惊弓之鸟，半点小惊吓都担心的要死,生怕因小失大,出点不可挽回的差错。
　　所以脑子里飞快的运转之后，她突然抬捂了一下脑袋,“不行不行,我头晕,是不是发烧了……”
　　尹新下意识扶住往自己身上倒得女人,“发烧？”
　　那这烧的也、也太快了。
　　尹新抬摸了一下赵小仙的脑袋，“还好啊。”温度正常。
　　“可能是,低烧。”赵小仙却十分坚持,“反正就是不太舒服，我得去趟医院。”
　　尹新：“……”
　　尽管这事儿发生的十分突然,但尹新还是稀里糊涂的答应了赵小仙的要求,把人扶上了车，“要不，回家叫医生过来？”
　　“不行不行。”赵小仙寻思尹家的医生那也是尹新的人，没有确定自己怀上孩子之前，她暂时还是不打算让尹新知道自己偷偷计划的事情。
　　赵小仙有气无力的,“回去太远了，就近找个医院吧。”
　　尹新拗不过她，只得搜了个导航,找了个最近的门诊,然后一刻没停的赶了过去。
　　“没什么问题,不发烧也不感冒。”医生量了体温,听了心跳，看了眼咽喉又打量了一会儿赵小仙红润的脸色，淡定的得出了个结论。
　　“真没问题？”赵小仙想了想又道，“要不要抽个血，拍个片什么的，能更准确一点？”
　　大夫老花镜后的眼睛看着头的病历本，“你就是长时间不运动，然后突然剧烈运动，有点不适应。”
　　赵小仙：“……”
　　碍于尹新在身边，赵小仙也不好直接问出心里的疑问，她拐了弯，“那我，肚子也有点不舒服是怎么回事？”
　　大夫眉头一挑，“什么症状？”
　　“呃……”赵小仙临时也编不出什么好的症状来：“就是，不太舒服……”
　　“想吐么？”
　　赵小仙：“不想。”
　　大夫推了下眼镜，“那想上厕所么？”
　　赵小仙：“……也不想。”
　　大夫皱了皱眉头，她觉得这好端端的姑娘可能是来找茬的。
　　赵小仙却仍旧在努力循循善诱，“所以我要不要做个检查，再做个b超……？”
　　一边的尹新越听越迷惑，脸上的茫然和一头雾水的大夫遥相呼应，“你到底怎么了？”连b超都出来了。
　　赵小仙默默叹了口气，没答尹新的话，她郁闷的抓着衣角，忽然又仰头看向她说，“你可不可以帮我去买瓶水？”
　　话刚说完，尹新一抬就把刚刚赵小仙没喝完的矿泉水递给了她，“给。”
　　“……”赵小仙一言难尽的看着那矿泉水瓶，“我不想喝这个。”
　　“那你要喝什么？”
　　“我要喝……蜂蜜荔枝味的水溶优酸乳。”
　　尹新：？
　　有这种东西？
　　像是生怕尹新会有疑问，赵小仙还特地解释了一句，“新出来的口味，橙色包装。”
　　“哪家产的？”
　　赵小仙眼珠子一转，成功接上，“娃哈哈。”
　　尹新：……
　　再确认这女人一个人在这待一会儿应该出不了什么事，尹新才叮嘱了几句，转身往门外走去。
　　附近就有几家便利店，顺利的话，买个来回用不了几分钟。
　　不过赵小仙自然不会让她顺利，信口胡诌的饮料名够尹新买到天荒地来。
　　目送着人走远，赵小仙迅速回头，语速都不由加快了许多，“大夫，其实是这样的。”
　　大夫：？
　　赵小仙：“前几天的时候，我和她那个了一下，”寻思这么说老大夫可能会听不懂，于是又贴心的补充道，“就是啪啪啪了。”
　　大夫：“……”
　　赵小仙一边说，一边头还比划着，“我是准备要孩子的，所以提前吃了药。但是呢我今天把这事儿给忘了，我就和她去蹦床了……您说我肚子里的孩子还能好么？”
　　大夫：“…………”
　　尹新回头的时候正好看到赵小仙从医生的办公室出来，虽然整个人看起来是没什么问题了，但是心情好像又低落了很多。
　　赵小仙没注意到迎面已经走过来的尹新，她抬头看了一下内科门诊的牌子，嘀咕着：“兼职看一下妇科又不会怎么样……”
　　要是方便去妇科，她还能挂急诊么？
　　正寻思着要不趁着尹新不在赶紧再重新挂一个，结果冷不丁那个熟悉的声音就从自己的脑袋上方响了起来。
　　“你没事了？”
　　赵小仙先是看到尹新里的一大袋饮料，而后才抬头看向了对方略显关切的脸。
　　“应该，没事了吧。”赵小仙郁闷道，“你买的这什么呀？”
　　尹新回来的速度比赵小仙预料的要快得多，她打开塑料袋，挨个介绍：“蜂蜜柚子茶，荔枝汁，水溶，和优酸乳。”
　　赵小仙：“……”
　　尹新：“隔壁有个娃哈哈代理商，说是没有出过你要的那种，应该是我听错了。”她一板一眼的说，“所以应该是你记错了。”
　　赵小仙欲言又止，结果什么还没说，尹老板又强行补充一句，“你要是实在没记错，把这几个合在一起喝，应该也能达到效果。”
　　赵小仙：……
　　赵小仙这会儿实在没心思跟她开玩笑，尽管尹新脸上浅浅的笑意让她史无前例的有了一种还挺舒适的感觉，但也只是舒服了那一下，该愁的问题的还是愁的很。
　　算了，明天再自己来一趟妇产科好了。
　　想到这里弯身从袋子里拿了个瓶水溶，正要走又想着怀孕的话能不能喝这种饮料，于是纠结了几秒后又回头把瓶子丢回了袋子里，重新拿起了最初没喝完的那瓶矿泉水。
　　尹新看着她，然后把钥匙递过去，“你先上车吧，我去个洗间。”
　　聪明如尹新这样的人，哪怕一开始真的被赵小仙骗到了，但随后也很快就发觉到了不对劲。
　　这丫头，铁定有什么事情背着她，还故意把她支走。
　　尹新看着赵小仙渐渐走出医院大门，这才回头又走近了刚刚大夫的办公室。
　　老大夫就像是被赵小仙整出了心理阴影，想想他这么大年纪的老男人，思想还是略传统的，被赵小仙这么个小姑娘追着问妇科的事情，老脸都要挂不住了。
　　以至于看到尹新进来的时候，条件反射的就摆了摆，“我真的解决不了你们这个问题，妇科就在楼上，重新挂个号费不了事。”
　　尹新人刚进来，步子还没停，话还没问出口，先被对方一个重磅炸弹给砸了个头晕眼花。
　　但还是随后就抓住了重点。
　　“妇科？”尹新问。
　　对于老大夫这个不问自答的说法，尹新表现出来十二分的震惊。
　　没听说过赵小仙有什么妇科方面的问题啊，还是说她有只是一直不想让她知道。
　　可就算是这样，也不至于玩的好好地，突然之间就非得要来一趟医院吧？
　　老大夫看着尹新那一脸疑惑的表情，想想赵小仙刚刚好像确实也是故意把人支开了才问的。后知后觉的保密意识让他调整了一下心态，打算亡羊补牢的挽救一下自己说漏嘴的行为。
　　但尹新一贯不是那么好敷衍的人，她随即走到大夫跟前，“您说清楚，什么妇科？我刚刚不在的时候，她都说了什么？”
　　老大夫左右为难，张了张嘴不知是该说还是不该说。
　　“怀孕？！”最后逼出这个答案的时候，尹新整个人都懵住了。她摸了摸自己的耳朵，确定自己没听错，“您确定刚刚是她，那个叫赵小仙的，跟您说的这些？”
　　“……你俩一前一后，我还能记错？”大夫无奈道，“就是她说的。”
　　尹新：“……”
　　虽然之前俞理就告诉过她，她也有过心理准备，赵小仙很可能会因为一些目的默默计划和她要个孩子。
　　但是事情真正发生的时候，尹新还是被狠狠的震惊到了，或者说，欣喜若狂。
　　赵小仙想要孩子。
　　想要和她的孩子！
　　而且，她已经在那天晚上，吃了药。
　　这大概是尹新小半辈子以来听到的最好的消息。
　　她甚至自己都没有想过，她会在听到这个消息的时候，高兴到这个程度。
　　甚至是全然忘记了她惯有的冷静自持，就那样冲出了医生的办公室，在迫不及待的跑出医院大门。
　　赵小仙前一刻还坐在车里百无聊赖，担心着肚子里不知道有没有的宝宝，能不能安全降世。
　　下一秒急慌慌跑过来的尹新就一把拉开了驾驶座的门，一溜烟坐了进来。
　　然后，热切的看着她。
　　赵小仙：？
　　被这种灼热有不对劲的视线死死紧盯着，赵小仙很快就绷不住咽了口口水，“你……怎么了？”
　　然而这种无关紧要的问题，尹老板压根没心思回答，她的回应是直接了当的，更是热情似火的。
　　赵小仙冷不丁就被人一把拽进了怀里，和以往很多次似有意似无意，似克制似隐忍的时候不同，此刻的尹新像是从一切的束缚解放出来了，表达爱意的方式也变得肆无忌惮起来。
　　以至于反应向来要慢一拍的赵小仙，前一个问题还没想明白，后一个问题就又接踵而至。
　　拥抱解决不了问题的时候，尹新忘情的吻上了对方因为错愕而微张的小嘴，并且极大程度的利用了这种优势，深情的勇往直前。
　　赵小仙起初还抗议了两下，不过反应并不激烈。
　　不知道是不是因为已经发生过了更深入也更微妙的事情，让她在潜意识里已经接受了尹新这个人的同时，也对她产生了一丝丝的贪恋。
　　所以当快|感与激|情来的更为猛烈的时候，她不但忘了该怎么反抗，甚至还很快就沦陷在了这种舒适的迷谭里。
　　她不知道尹新突然之间发的什么疯，但不得不承认，这疯发的不但很有意思，还挺带感。
　　怀抱着柔软的身体，尹新竭尽所能的抒发着自己的感情，但总觉得不够，总觉得还不够……
　　她感觉就算把自己整个人，所有的一切都给了这个丫头，也都不够。
　　她太爱这个小傻子了，有点时候自己都怀疑自己是不是有什么毛病，为什么会唯独对这么个女人，一念就是十几年。
　　念念不能忘，念念不得终。
　　好在，兜兜转转，她还是如愿以偿了。
　　不但如愿以偿了，事情还在不断的向更好的方向发展。
　　她知道赵小仙想要孩子未必全然是因为爱她喜欢她，但只是这样的小甜头尹新发觉自己就已经承受不住的欢喜了。
　　“你发什么神经？”一吻终了，赵小仙喘着粗气，低头细声问道。
　　以往这种话她总要大大咧咧的骂出来的，但此刻听着却更像是情人之间充满着**意味的嗔怨。
　　尹新捧着她的脸，“你打算什么时候告诉我？”
　　“什么？”
　　“孩子。”
　　可能是这两个字让赵小仙从短暂的纵|情ff清醒了过来，她下意识往后躲了一下，眼睛瞪得大大的，“你你……你知道了？你……？”她突然不知道该说什么，“所以你刚才……”不是去洗间么？
　　难道是去问了那个医生？
　　尹新好笑的点了点头，并不否认。
　　倒是赵小仙眉头越拧越崩溃，伸指着她，指控道，“你这个心grl！！”
　　头一次被人指着鼻子这么说的尹总裁，“噗”的一声没忍住就笑出了声。
　　她抬将赵小仙任性的指抓在里，“没点小心，得被你瞒到什么时候？”
　　赵小仙又是叹气又是吸气了好一会儿，而后才后知后觉的把收回来，抬气抹了把额头。
　　“你别误会啊，我可不是因为喜欢你。”她看着别处，澄清道。
　　尹新：“你也可以是因为喜欢我。”
　　“我……”
　　“当然，不是也没关系，因为什么都好。”尹新说，“至少，那确确实实，是我们的孩子。”
　　孩子就像一把锁，能将她和赵小仙锁的更紧一些。
　　最好是锁上一辈子，都别再打开。
　　赵小仙低了低头，“还不知道有没有呢……”
　　她一边嘀咕一边抽了张纸巾擦了擦嘴巴，然后还顺便给尹新也递了一张。她今天的口红因为刚刚的那个吻，已经花成了一片，不知道的大概还以为她是吃了十几斤的辣椒酱。
　　“所以你突然要来医院，就是因为担心蹦个床把孩子蹦掉？”
　　赵小仙撇着嘴，不想承认还是不得不承认道：“不行吗？”
　　尹新忍不住笑了笑，“你可把人家大夫给为难坏了。”她说，“其实这事，你不需要瞒着我的。”
　　赵小仙寻思，那我也不需要告诉你啊。
　　尹新：“而且算算日子，咱们好像也没几天呢吧？”
　　赵小仙红着个脸，“以防万一不行啊？万一呢？”
　　“再怎么万一，这个时间点，医生也给不了你答案啊。”尹新伸揉了揉她的脑袋，“不过你放心，应该没有影响的。”
　　赵小仙一边躲着她的咸猪，一边还不忘闪烁着大眼睛确认道：“真的？”
　　“嗯。”尹新点点头，“就算退一步来讲，这次不行，以后的会还很多，总会有的。这个概率比买彩票高的多，所以你用不着太担心。”
　　赵小仙：“……谁，谁要和你好多次会？”有这么一次她都是做了心理工作的好不好！
　　赵小仙气鼓鼓的想，最好是一次成功，她才不要再和尹新那什么呢！
　　“哦……那你要一击即的话，可能还是有点难度的。”尹新一板一眼道，越说瞧着眼前丫头的脸蛋就越红。
　　“你能不能好好说话？”
　　尹老板一脸无辜，“我是在好好说话啊。我很认真也很严肃啊！”
　　赵小仙像个小兔子翻了个身，撅着屁股背对着她靠在座椅靠背上，“我不想和你说话了，开你的车。”
　　尹新好笑的看着她的背影，抬转了一下车钥匙，“既然问题已经解决了，那也不急着这么早回去吧？”
　　“……不然呢？”
　　“我带你去个地方。”
　　蹦床馆考虑到面积和地价，建在了比较偏远的郊区，尹新临时导航的医院也离得不远，所以对她们这些常在市心活动的人来说，其实是个挺不可多得的散心的会。
　　毕竟是头一次约会，就这么无疾而终实在有点可惜。
　　尹新在赵小仙的好奇下最终把车开进了一家生态园，结果前一秒还装作一副不感兴样子的赵小仙顿时就坐直了身子，扒在窗户上惊讶的看着外头成排的果树。
　　“桃子诶！！”赵小仙稀奇道，“你看那边，好多桃树，好多大桃子！”
　　尹新似乎是也被她这股子热情给感染到了，笑道：“前面还有苹果树。”
　　尽管这些水果每天在别墅的供应十足，但是从来没有体察过民情的大小姐，还是表现出了十二分的激动。
　　“这里的水果可以摘么？”
　　尹新：“当然可以。”只要给钱。
　　她带赵小仙过来就是想让小公主尝试些不一样的事情顺便找找乐子的，就是没想到，赵小仙似乎比她想象的还要开心，下了车就迫不及待的冲着最近的桃树跑了过去。
　　尹新在后面和负责人打了招呼，才拿着防护围裙和篮子走了过去。
　　“先把围裙穿上，别把衣服弄脏了。”尹新说着低腰把篮子先放在了地方，抬就顺其自然的开始帮赵小仙把围裙往身上穿，“还有护袖和套……”
　　生态园里还养了一条小金毛，看到生人也不犯怵，围着新来的客人转了又转。
　　赵小仙倒是也不怕，就尹新帮她穿围裙的那点儿功夫都闲不住，非要时不时伸摸一摸金毛的脑袋，“小帅哥，你叫什么名字呀？”
　　尹新终于在她身后给围裙打了个结：“万一人家是个姑娘呢？”
　　赵小仙不同意，“长这么精神肯定是个小伙儿。”她说着还硬要证明一下自己似的，蹲下身拎着两个狗爪子，低头看了看人家的屁股。
　　“哈！你看，我就说吧，是个小帅哥。”
　　“……”尹老板忽然很同情了看了那一脸无辜的金毛一眼。
　　“你这一会儿摸摸狗，一会儿摘摘桃子，”尹新示意她胳膊上的篮筐，“还能吃么？”
　　“切！”洁癖精，“有什么不能吃的，洗洗都一样，不吃我自己吃！”
　　尹新也不在意，够着脖子看了一眼她篮子里的桃子，“还有这个，都蛀虫了。”
　　“蛀虫了说明甜啊，这块削掉就好了。”赵小仙有理有据道，“不然过两天，她会被蛀得更厉害的。”
　　尹新：“……”
　　突然想想之前，吃水果的时候连一丁点磕了碰着的瑕疵都要避而远之的赵小仙，有朝一日竟然也能这么毫无负担的说出这种话。
　　尹老板摇了摇头，然后仍是满眼宠溺的看着赵小仙一人一狗往园林的更深处跑去。
　　赵小仙摘桃子的时候显然没想着后期怎么吃的问题，等结了账放进后备箱才发现，已经多到根本放不下了。
　　“要不？少拿点？”
　　“那不行！”赵小仙否决道，“这都是我辛辛苦苦亲摘的，一个都不能少。”
　　尹新：“……能吃得完么？”
　　“家里那么多人呢，怎么吃不完？”
　　赵小仙是说什么也不肯让步的，于是权衡之下，尹新索性也不往后备箱里塞了，直接让生态园的负责人派人帮忙送到家。
　　结果几十斤重的桃子从郊区送到市里，人工配送费简直能再买一箩筐的桃子了。
　　而后自打这批桃子运回家之后，别墅里的日常问候就发生极为诡异的变化，见了面先问一句“今天份的桃子你吃了吗”。
　　就是在这种半强迫半忽悠的强力掌控下，一家人齐心协力还是花了整整半个月才将所有被冠有“少夫人亲所摘”之名的桃子，在将烂未烂之前解决完毕。


第35章 
　　当然，对赵小仙来说,还有比把桃子吃光更重要的事情。
　　自打自己准备怀孕这事儿被尹新发现了之后,她正好也不用藏着掖着了，每天正大光明的做一次孕检,甚至是当着尹新的面气愤不已的把“不堪重用”的验孕棒给直接丢进垃圾桶。
　　但之前没有结果多少还能安慰自己是时间还没到,可过了心里的那个临界点,也就是半个月之后,赵小仙看着依然不能给她答复的验孕棒，陷入了深深的迷茫。
　　她觉得不能再干等下去了,要节省一切时间,再来第二次冲刺。
　　“干嘛去？”
　　难得看到赵小仙起了个大早，还把自己意恋奶逄迕婷,一看就是要出门,尹新披上外套的时候忍不住问了句。
　　“去医院买药。”赵小仙直白道，“你今天晚上早点回来。”
　　尹新：“……”
　　反应了一下才意识到赵小仙让自己早点回来的目的。
　　尹新不由扫了一眼在场其他或抬头或低头都装作听不懂的人，忽然清了一下嗓子，闻声孙秘书和周助理不由对视一眼，然后结伴先走了出去。
　　“别去了。”等人走了尹新才开口道,“你这时间也掐的太精准了些，再等等吧，别急。”
　　赵小仙委屈又倔强的嘟着个嘴,“等不动了,肯定没。”
　　尹新：“毕竟是有概率的,就算是异性之间,也很少有那么好的运气，能一次就能怀上吧？”更何况是女人和女人之间，在借助药物的前提下。
　　尹新默默叹了口气，抬捏了捏赵小仙不甘心的脸蛋，“行啦，多大点事儿。”
　　“不行，我得去……”
　　“不许去。”尹新不由加重了些语调，她难得用比较坚定地口吻和赵小仙说话，显然是确实不想让赵小仙去，“那毕竟是药，吃多了对身体不好。你这才刚吃过半个月，怎么也得等两个月之后再说。”
　　赵小仙：！
　　“两个月？！”那可真是花儿都谢了。赵小仙不满的看着她，酝酿了半晌，“一个月！”不能再多了。
　　尹新这才笑道，“你当是买东西讨价还价么？钱你随便花，药不许买，也不许吃。”她说着看了眼时间，转身要走前又提醒了一句，“我会让俞理盯着你的。”
　　“喂！”赵小仙看着她越走越远，“你也太专横了！”
　　尹新步子一顿，想了想又回过头，突然抬捏了一下赵小仙的下巴，低头靠近那张因为自己而下意识紧张起来的小脸，轻声道：“你这样我会觉得，你特别特别迫不及待的想要和我生宝宝。”
　　“……”
　　“或者是……特别特别的想和我做……”
　　几乎被贴着脸的赵小仙登时头皮发麻，眼睁睁看着尹新的薄唇一启一阖，顿时连吞了几口口水。
　　“呸呸呸！你想多了！”勉强想起来自己还能说话，她一边果断的否认，一边忙不迭的退后了一步脱离了尹新似乎无形掌控着一切的气场，“我才没有！”
　　尹新状似了然的挑了下眉头，弯下的腰杆慢慢直了回去，“这样啊……”
　　“当然。”赵小仙错开她的目光，心虚的捋了一下耳根的碎头发。
　　尹新这么一逗，才稍稍放心赵小仙不会不听话的偷偷在去医院，但她还是在装出一副现在就要走的架势后，猝不及防的在赵小仙的嘴上偷亲了一口。
　　“唔！”赵小仙几乎是条件反射的捂了一下自己的嘴，但是被成功偷亲之后留在嘴巴上的感觉却已经无法剥离了。
　　她拧着眉头怨念的看着尹新越走越远的身影，然后听到对方说，“今天还真早不了，你忘了，我得陪俞理参加婚礼。”
　　不说这个赵小仙还真忘了，她几步追上尹新的步伐，一直把人送到门外，“真要去？”
　　“当然，答应这么久了，不至于临到现在反悔吧？”尹新准备上车的时候好像冷不丁想起了什么，回头道，“怎么，你不会是不放心我吧？”
　　赵小仙莫名其妙的看着她，“你有什么可不放心的？”
　　“不放心我，假戏真做？”
　　赵小仙：“求之不得！”
　　信誓旦旦的说完这四个字之后，赵小仙的心里却涌出了一股无名的沉闷。她不由深吸了口气，“那我也去。”
　　“你去做什么？”尹新好笑道。
　　“没什么事就……去看看呗。”赵小仙一脸天真道。
　　“人家是结婚，你就别瞎凑热闹了。”尹新坐上车，“好了回去吧，我保证，不会假戏真做，也不会因戏生情。”
　　“……谁管你？”
　　聊了这么多，尹老板才似乎真有点开始赶时间，她又看了一眼，“最后的会，你要不要亲我一口，不亲我可关门了。”
　　“略略略！”赵小仙冲她吐了吐舌头。
　　车开走后，尹新脸上的笑意才慢慢淡下去，直到后视镜里已经彻底看不到赵小仙的身影，一切就恢复如常了。
　　孙昂默默窥探着上司的表情，等人切入到了工作模式后才递出几个件夹：“这是今天最要紧的几份合同。”
　　“嗯。”尹新应了一声后伸接了过来，她每天的业务量繁多，所以有必要的时候，在车上就得开始办公。
　　但不知道是昨天晚上没休息好，还是这段日子桃子吃多了，肠胃有点反常，尹新看着那些熟悉的条例字，视线却冷不丁的模糊了一下，脑袋陷入了短暂的眩晕状态。
　　尹新：……？
　　她抬扶了下脑袋，甩了甩又揉了揉，与此同时还隐隐产生了一丝疲惫感，就像之前赵小仙爬进她被窝的那晚的那种感觉。
　　不过区别在于，她这次的反应结束的也很快，一两分钟后尹新的视线就恢复了清晰，再感受了一下身体，除了还有些似有若无的疲惫外，倒是没什么不一样的地方了。
　　“总裁，你怎么了？”孙昂倒是眼尖，见人有异状，随即就问道。
　　尹新摇了摇头，“没事。”
　　大概就是工作繁杂加上没睡好吧，恢复常态的尹新没怎么放在心上，抬又将件往后翻了几页。
　　不过这种情况并没有因为尹新的不理会就就此过去，午饭的时候，一向不怎么挑食的尹新，看着美味丰盛的饭菜，提着筷子迟迟没有动。
　　孙昂：“总裁你怎么不吃啊？”
　　公司和家来回一趟有些麻烦，所以尹新午间的餐饮都会和孙昂在公司里解决。闻言恍然回神似的看了一眼吃的正香的孙昂，继而又把筷子放了下来，“没什么胃口。”
　　孙昂寻思：“总裁你最近是不是不太舒服啊？”
　　一天内已经有两次不对劲了，先是早上头晕，现在又吃不下饭。孙昂咽下嘴里的东西，“要不要叫医生来看一下？”
　　“不用。”尹新说，“有点累而已，别小题大做了。”
　　“累还吃不下饭？”
　　尹老板略显不耐的皱了下眉头，“吃你的饭。”
　　公司不加班的情况下六点就下班了，俞理是六点半的时候到的，换了身精心挑选的新衣，整个人气质都产生了翻天覆地的变化，乍一看倒是一点也不像打或是练家子了，感觉还有点有钱人家大小姐的感觉，一路上吸引了不少注意力。
　　“最后一份件，别急别急。”
　　俞理进门的时候，尹新头也没抬，但光听脚步就直接判断了来人。
　　“怎么突然想起来要吃炸鸡？”俞理把路上顺道买的炸鸡放在桌上，“还要多放辣？我记得你好像不怎么吃辣吧？”更不怎么吃这种垃圾食品。
　　“想吃就吃了呗。”尹新说话也不影响脑子和眼睛的工作，抬又刷刷签了两个字之后才合上件夹抬头看向她。她合上里的套，俨然是工作已经进入了尾声，“你穿这样还挺好看的。”
　　俞理无动于衷的收下了夸奖，一边严肃且认真的客观务实道：“我穿什么都挺好看的。”
　　尹新：“……”当她没说。
　　她接过那袋炸鸡，没打开时就已经被香味迷的不行，这会儿就更为热烈了。
　　“没吃午饭么？”俞理一边看着她吃，一边问。
　　“没有。”尹新道，“没什么胃口。”
　　俞理大概是觉得有点奇怪，好像短时间内尹新就发生了很多她自认为是原则性的变化。
　　炸鸡固然好吃，一口下去，香的流油，饿了一天却不想吃饭的尹老板一脸满足。
　　但也就只吃了几口而已，这种美妙的感觉就迅速淡却了，等姑且咽下了嘴里的肉，再看看里的鸡腿，忽然之间就又失去了全部的兴。
　　甚至是再多闻一会儿这个味道都腻的反胃。
　　尹新：……
　　赶紧把里的半个鸡腿又放回去，然后严丝合缝的关上袋子，尹新原地缓了两分钟，才把冷不丁浮现出来的异样感觉给安抚下去。
　　她这到底是，怎么回事？
　　“你……没事吧？”
　　尹新还是摇了摇头，“应该没事吧……”
　　她说着起身去了趟洗间，洗干净了上和脸上的油渍，然后稍微整理了一下自己。
　　“走吧，衣服在车上。”再出来的时候，人已经再次恢复了正常。她关了电脑，提起外套，叫上俞理就一起往外走去。
　　“真没事？你今天好像挺不对劲的。”
　　“是有点。”尹新郁闷道，“回头还是叫医生来看一下吧。”
　　赵小仙在家里泡了一天的游戏室，明明是再普通不过的一天，她这心里头却莫名的很不安定，像是在担心什么事情，可仔细想想，又觉得没什么可担心的地方。
　　总不可能真像尹新说的，担心她和俞理假戏真做吧？
　　赵小仙觉得怪可笑的，且不说那两个人是不是这能走到一起，就算真搞到一块去儿了，又有什么？
　　正好离婚呗，这难道不是她一直以来求之不得的结果么？
　　可兴致勃勃的这么想完，心情也没有丝毫的好转，屏幕上在赵小仙失神的瞬间亮了“gameover”的提示，赵小仙呆滞了两秒后扔了游戏柄，突然之间感觉自己更不好了。
　　难不成，她真喜欢上尹新了？
　　其实也不是没可能，平心而论，至少她和尹新在床上相处的还是很融洽的――各种意义上的“床上”。
　　而且就像周婧说的，尹新确实对她不错，现在又解除了一些误会，知道那个人并不是真心要和自己对着干，甚至是还默默暗恋了她这么久……
　　赵小仙一边掰着指头一边想，最后得出个“离婚的话自己就亏了”的结论。
　　不行，不能离。
　　万一离了，遇不到比尹新更有钱的是一说，万一再遇到的对自己不好，还比尹新更讨厌的，那就亏大发了。
　　赵小仙深吸了两口气，还是得尽快要孩子，有了孩子，就不怕尹新有什么花花肠子，她就能安享尹少夫人的生活了。
　　完全没意识到自己百六十度扭转的思绪，赵小仙觉得颇有道理的兀自点了点头。
　　正准备拿起柄继续玩，就响了起来。
　　“喂？”赵小仙一边按下了开始游戏的按钮，一边接通了电话，“妈？”
　　可能是这段时间日子过的比较好，所以一直没怎么想起来要给家里打电话，听到李允岚那关怀备至的声音的时候，赵小仙也表现的十分平静。
　　“我挺好的啊，”赵小仙心二意道，“都挺好的，她没欺负我，谅她也不敢啊……真没骗你……”
　　“你爸说前阵子她和咱们家签了个大合同，让了好大利，就是为难了你姐……你是不是跟她谈了什么条件？”
　　“没有。”赵小仙再澄清道，“她自愿的，跟我没关系。”
　　李允岚显然不信，这事儿让人太想不通了，“你可一定要和妈妈说实话啊，别自己一个人扛。”
　　赵小仙游戏打得正起劲，“知道了知道了，真没有那些事，我好着呢。”
　　“你在哪？”
　　“在家啊。”
　　李允岚：“我怎么好像听见了游戏的声音？”
　　赵小仙：“是啊，我在打游戏呢。”
　　“你以前心情一不好就去打游戏，你快跟我说实话，你是不是……”
　　赵小仙听人那就要哭哭啼啼起来的语调，瞬间头都大了，“你要是再不信，没事过来看看。”赵小仙无奈道：“咱们之前对尹新有点误解，现在误会解除了，我和她相处的很融洽。”
　　“真的嘛？”
　　“嗯啊，您就放心吧，回头给你送桃子吃。”
　　“啊？”这和桃子有什么关系？
　　赵小仙游戏打到了紧要关头，动作一大，夹在耳朵上的就掉了下来，通话那头的李允岚还在喋喋不休的说着什么，不过赵小仙这边是一句也听不见了，直到周婧敲门走进来，赵小仙一局游戏打结束了，才想起来通话不知道什么时候断了。
　　“小姐……”
　　“嗯？又有合同要签嘛？”赵小仙随口问道，不得不说千鹤湖的那栋楼各方面都特别好，租起来也好租，没个把月就已经租的不剩几层了，这也直接导致赵小仙每天不但要忙于签合同，还有应接不暇的可观进账。
　　“两份合同。”周婧习惯性的递上合同和，然而一副欲言又止的样子，看着低头正签字的赵小仙。
　　“好了，给。”赵小仙签完名字又把里的东西还了回去，本以为周婧拿了东西就该走了，却发现对方直挺挺的站在自己跟前，不但完全没有要走的打算，还一副有话要说却不知道该说不该说的模样。
　　“还有事？”赵小仙疑惑道，“有事就说呗。”
　　周婧：“……”
　　赵小仙看她为难的样子，“要涨工资？”
　　“……不是。”周婧无奈道，“我今天无意知道了一件事情。”
　　“什么事儿啊？”
　　周婧犹豫道，“你之前不是一直都很好奇，千鹤湖的那栋楼，幕后持有者是谁么？”
　　“是啊，”赵小仙说着一愣，“诶？你查到了？”
　　周婧点了点头。
　　赵小仙当即好奇道，“谁啊？”
　　“我要说了，您可一定要保持冷静。”
　　赵小仙好笑道，“我有什么好不冷静的？”她虽然好奇，但这事儿知道不知道的也不是必要的，她干什么要不冷静？“你说吧。”
　　周婧想了想，还是一咬牙，“是，是尹总的。”
　　赵小仙的反应没那么快，听完还没意识到什么，愣了愣大脑才把讯息传递到位。
　　随后她的瞳孔肉眼可见的迅速长大，“你说谁？？”
　　千鹤湖那楼，是尹家的？是尹新的？？！
　　赵小仙似乎瞬间就明白了周婧为什么要强调让她冷静了，因为体内的气血已然在了解到事情的真相后开始排山倒海的翻涌了起来。
　　尹新拿自己的楼来骗她竞拍，还装模作样的跟她抬价，还假惺惺的拿着支票来跟她谈条件，让她和她结婚？？
　　赵小仙的观似乎在一瞬间受到了毁灭性的打击，这是人能干出来的事嘛？！
　　这分明就是骗婚！
　　情节恶劣到令人发指！
　　赵小仙抓狂的很，离婚，必须离婚。
　　去她的孩子，还生什么孩子，谁爱生谁生去！
　　“尹新呢？她人在哪，我要去找她！！”
　　“小姐，小姐……你你刚刚答应了的，你得冷静。”
　　“我冷静个屁！我冷静不了啊！”赵小仙怨愤道，“她也太过分了！不可原谅！！”
　　“也，也不算不可原谅吧，那只能说明，尹总为了你煞费苦心……”
　　“你还替她说话！”赵小仙气道，“她就是个骗子！”
　　“可是人也没规定自家的楼自己不能拍啊……”周婧劝道，“而且，而且也没人逼你非得买不是……”
　　说到后头声音不由就小了下去，生怕一个不小心又火上浇油了。
　　“……”赵小仙捶胸墩子气得够呛，“王八蛋！！”


第36章 
　　已经到达婚礼现场的尹新冷不丁打了个喷嚏，她停了一下脚步从口袋里拿了张帕出来擦了一下。
　　“不会真感冒了吧？”俞理道,“不过你好像不久前刚感冒过一次。”
　　尹新心也有点累,“也可能是哪个对家在骂我。”
　　俞理这个前女友只是个普通的小学老师，没什么身家背景,所以就算是能傍上的大款也非常的一般。
　　婚礼举行在一个二流的酒店,包了个厅,摆了五六十桌,但对一般人来说也算是大排场了。
　　当地结婚一般人家都会有新郎新娘在酒店门口迎客的习俗，这次也不例外,所以尹新想用豪车给俞理撑排场的念头得到了非常理想的效果。
　　她早上出门前还特地挑了辆比较一般的车,在不暴露自己身份的同时，又能最大程度凸显出,俞理现在过得有多好。
　　果然车才刚刚往酒店门口一停,就已然强行吸引住了所有人的视线。
　　然后尹新和俞理一前一后从车里下来，一对“养眼夫妻”一并排朝着酒店大门走了过去。
　　新娘子孙媛在盛装之下比尹新想象的倒是还要漂亮一些，但也不可免俗的陷入了意料之的震惊，直到腕着的两个人走到她的跟前，出了声,道了贺，才稍稍回过神。
　　“俞、俞理？”孙媛的震惊也不知道是因为没想到俞理真的会出席，还是因为她是以这种场面出席。
　　但她还是迅速调整好了自己的心态,微微一笑,“好久不见。”
　　“好久不见。”俞理淡淡道。
　　孙媛,“这位是？”
　　“我是她女朋友。”尹新自报家门,顺便伸出，“幸会。”
　　“……幸会。”
　　门口的豪车已经被人开走了，不过孙媛显然还有点念念不忘，“刚刚那个车……？”至少两百万吧？
　　“啊，”尹新闻言笑着开口，“那是理理送我的生日礼物。”
　　孙媛：……
　　俞理：？
　　收到当事人疑惑的目光，尹新也不虚，众所周知，一向不苟言笑的尹总裁说起瞎话来，也是可以睁着眼睛眨也不眨的。
　　当然俞理疑惑的问题不仅仅是自己什么时候送了尹新这么一辆车，还有……理理是谁？
　　这个剧本里好像没有写。
　　“哦对了，还有这个，我和理理的一点心意。”尹新说着从口袋里拿出一个薄薄的红包，继而就在周边围观群众寻思这有钱人出也这么小气的时候，就看到孙媛从里头抽出半截支票，上面的数字也不知道是不是故意写的那么清晰庞大的，总之所有人都看到了那一串八千八百八十八。
　　尹新：“不多，聊表心意。”
　　孙媛：“……”
　　和孙媛一样震惊的还有俞理，以至于她看向尹新的目光里都布满了浓浓的困惑：这事你也不跟我商量一下？
　　尹新：都是小钱，无伤大雅。
　　俞理觉得尹新对“小钱”有误解。
　　而对面不知是说不出话，还是不知道该说什么的孙媛拿红包又该退，又舍不得退的样子就更为滑稽了。
　　不过最后她还是心安理得的把红包掖进了里，一副摆明了就很违心的样子感慨道：“看到你现在过得这么好，我也就放心了。”
　　呕！
　　可能是对方过于装腔作势的样子是尹新最为反感的那一种，所以一时间的厌恶甚至都引起了她的生理反应。
　　其实平日里她遇到这种人或是情况的会很多，但是几乎所有的情况下，她都能伪装的十分完美。
　　但今天，却好像是个特例。
　　尹新这反胃的感觉一旦上来，竟有点刹不住的意思。
　　她不由的扶住了俞理的臂，然后难受的弯下身，在众人疑惑的注视下，最终无可克制的干呕了一下。
　　众人：？！
　　新娘子明明漂亮的很，举止投足也很温婉有气质的样子，怎么着也不至于面对面说两句话，就要作呕吧？
　　结果尹新这干呕一下还不过瘾，她的眼睛因为生理的反应而微微泛红甚至溢出了水光来，勉强缓过一口气就匆忙跑去了酒店里的洗间。
　　留下一票人在风凌乱。
　　事情发生的太快，就连俞理也没反应过来，等有意识的时候才火急火燎的要去追，“抱歉，我、我女朋友她……”为了找个合理的解释，俞理狠狠为难了一下自己的脑子，最后十分合情合理的说了句，“她怀孕了。”
　　孙媛：？？
　　尹新跌跌撞撞跑进洗间，平时对各种酒店的洗间挑剔又嫌弃，眼下却什么也关不上趴在洗池上就狂呕了起来。
　　其实也呕不出什么东西，纯粹就是有这么个动势，但也不影响她难受的脸色涨红。
　　“喂，你到底什么情况？”俞理随后追进来，抬拍了拍尹新的后背。
　　对方却根本说不上话，好一会儿才伸示意着跟她要了张纸巾。
　　尹新摇了摇头，艰难道，“不知道。”
　　俞理看着她渐渐平息下来的样子，“现在好点了么？”
　　尹新又点点头。
　　尹新这个样子，婚礼是不可能继续参加了，俞理通知司把刚开进停车场的车又开了回来，然后和孙媛那头打了个招呼就带着人又走了。
　　家里头的赵小仙这会儿还在摩拳擦掌的在客厅里踱着步，谋划着等尹新回来之后要怎么跟她好好算账，以及算要是算不清楚怎么安排后续的离婚事件。
　　结果本以为至少要□□点之后才能回来的尹新，却在点钟就到了家。
　　听到动静的赵小仙先是愣了愣，而后箭似的一头冲了出去，憋了半天的气终于有了抒发，张口就来，“尹新！我要和你离婚！！”
　　不过气势汹汹的一句话并没有得到任何的回应，等大门随后打开，赵小仙看到的是极为罕见的一幕――尹新是被俞理扶着进来的，那脸色还相当难看。
　　这也直接导致赵小仙把原本组织好要控诉的大段台词，一瞬间又吞回了肚子，脑袋一瞬间空白后整个人又迅速从斗鸡的状态松软了下来，顺便莫名焦急的问了句，“这、这是怎么了？”
　　结果尹新压根没力气回答，俞理也没空应她，兀自把人送回了房间，先安排着躺下来。
　　赵小仙准备跟上去的时候，医生正好也到了，赵小仙惴惴不安的把人领进了房间，自己都没察觉到自己的脸色也在慌乱之下隐隐发白。
　　看着医生已经在就诊了，为了不打扰到尹新，她想了想还是把俞理从屋里叫了出来。
　　“这到底怎么回事啊？”
　　“我也不知道。”俞理摇摇头，“她今天挺奇怪的，感觉哪哪都不对劲。”
　　“怎么个奇怪？”
　　“孙昂说她早上的时候就有头晕的情况，然后午也没吃饭，说是没胃口。下午却让我给她带了炸鸡，还专门强调了要吃辣的，结果就吃了两口也不想吃了，最后我俩到酒店，刚和新人碰上面，她前一秒还好好的，下一秒突然就干呕了起来。”
　　俞理难得说了句长话，一口气把尹新一天的日程都给清清楚楚的叙述了一遍。
　　赵小仙听得一头雾水，“这也不像是感冒发烧的症状啊……”况且，尹新这前阵子刚发烧过的，这免疫力再差的人，体内也该产生抗体了。
　　也没吃什么乱八糟的东西，而且就算是吃坏了肚子，这个反应也不对，至少不会头晕吧？
　　俞理也想不明白，“等医生看完了，听听怎么说吧。”
　　赵小仙小心脏抓的紧揪揪的，忽然间脸色壮烈的像是在等什么可怕的判决书。
　　“她应该，不会有什么事吧？”
　　赵小仙咬着指，心道尹新该不会早知道她要找她算账所以故意搞这么一出吧？
　　虽然，虽然这个答案挺气人的，但此刻的赵小仙却更希望是这样。
　　尹新只是假假生个病骗她的同情，然后她虽然不甘心，却还是无奈的就这么原谅了她，结果尹新立马就好了。
　　但此刻这个想法在现实面前显然是太美好了点，没多久医生就从房间里走了出来，脸色有一种说不上来的复杂。
　　“确实有点奇怪，不感冒也不发烧，也没什么明显的炎症病状。”医生为难道，“在家里医疗条件有限，我建议还是送到医院去做个全面检查。”
　　赵小仙小心猛地一沉，某种层面上来讲，越是看不出来的毛病好像很可能就越是严重，越是得不出结论越是叫人心慌恐惧。
　　“什么意思？”赵小仙有些迷茫的抓着医生的白袖子，“什么毛病都没有怎么会这样？？”
　　病人家属似乎自己都没有发现自己的反应有多激烈，医生被抓着的袖口皱巴成一团，抬想挣脱都没成功。
　　“您先别激动，也可能只是因为过度疲劳。”
　　“疲劳会想呕吐么？”赵小仙追问，“而且她最近也没怎么特别加班啊，精神状态一直都还挺好的啊！”
　　医生好不容易从赵小仙的里抢救下自己的袖子，“夫人您听我说，尹总未必有什么事，只是初步诊断，不是常规的小感冒而已。其次我现在没设备也不能给她抽血化验，所以不能贸然下定论，这也是为尹总负责。”
　　“……”赵小仙止不住晃了一下，她脑袋有些发懵，愣是自己都不知道自己在瞎担心什么，又为什么要这么担心。
　　尹新随后就被送进了尹家的私人医院，但说来也奇怪，从家出发的时候这人还是一副难受的随时要作呕的样子，结果进医院病房躺了一会儿，检查都还没开始做，好像就又恢复正常了。
　　尹新靠坐在床头，若有所思的看着医生正准备给她的指抽血。
　　她实在有点想不通自己最近究竟是哪一环出了问题，才会导致现在这种局面。
　　神游时，指出现了一瞬间的刺痛，回过神，医生已经把血抽完了。
　　赵小仙背对着病床站在一边，大概是因为晕血。
　　“你不会是，哭了吧？”医生走后，尹新对着对方倔强的背影打道。
　　这会儿她倒是看起来哪哪又都正常了，除了脸色还没有完全恢复，但是说话的声音，或者是精神状态完全就和没事人没两样。
　　但这却并不能打消任何的疑虑，反而是将她这突如其来的病情搞得更为诡异复杂了。
　　“我才没有！”说这话的时候赵小仙还吸了下鼻子，听声音倒是确实还没哭出来，但怎么都觉得有一种山雨欲来风满楼的架势。
　　明明自己才是病人的尹新，反而开始心疼起了别人。
　　“别担心了，我没事的。”
　　“谁说我在担心你？”赵小仙不服气的转身，用那双蔓延着红丝的眼睛瞪着她，“我高兴还来不及！”
　　尹新眉头一挑，“也是，我要是出事了，你就自由了……”
　　“呸呸呸！！”赵小仙气急败坏的打断，“有你这么咒自己的么？！”
　　尹新看着她那着急的小模样，终于止不住笑了起来，她冲着赵小仙伸出一只，等了一会儿对方却没有把自己的交过来，而是又兀自走近了两步。
　　尹新索性自给自足，轻轻地将赵小仙为难自己的衣角的小抓了起来，然后紧紧的握在里。
　　“看到你能为我担心，我真的很高兴。”尹新坦然道，语气带着些随性，却又好像从未有过的认真。
　　赵小仙抿着嘴看她，满眼莫名的委屈，也不说话。
　　“不过你真的不用想太多，我每年都有体检，身体很好的。”尹新说，“而且一会儿就能出结果了，要真有什么事，你等会儿再难过也不迟。”
　　赵小仙：“……”
　　感觉到握着自己的那只在无意识的不断收紧，赵小仙却难得忍着微痛没动也没说话。她知道尹新不可能不害怕，只不过是装出这幅无所谓的样子，不能失了她尹大总裁的风度。
　　赵小仙原本也想努力着一起多端一会儿的，但是坚持了没多久还是怎么也绷不住了。
　　尽管明知道不应该胡思乱想的，但是脑子却怎么也不受控制。
　　万一……万一尹新真得了什么绝症怎么办？她怎么办？
　　她想离婚是一回事，被迫守寡又是另一回事了。
　　当然，这不是什么重点，重点是要是尹新不在了，还有谁能这么纵容着她，对她好？
　　似乎是直到这个时候赵小仙才能心甘情愿的承认，除了亲爹亲妈从小到大宠了她这么多年，这世上好像就没有第个比尹新对自己更为包容的人了。
　　“我还想去摘桃子呢……”想着想着就直接咧嘴哭诉了起来，眼泪跟不要钱的水龙头似的，一颗接一颗的小玻璃珠子就那么滚了下来，滚得尹新措不及。
　　“诶诶，你哭什么……摘啊，我带你去摘……”尹新被她哭慌了神，虽然赵小仙能担心她她很高兴，但也没毕业猝不及防的搞这么大阵仗吧，弄得她措不及的。
　　她松开赵小仙的，抬去蹭她的脸，无奈道：“你这弄得好像，好像我真要怎么着了似的……”
　　“你不许胡说八道，呜……”
　　“好好好，我不说了。”尹新妥协道，“那你也别哭了行不行？不知道的人家要以为我欺负你了。”
　　赵小仙却听不进似的，反而还越哭越凶了：“你就是欺负我了！！”
　　“我……？？”尹老板无辜的看了一眼躺在床上的自己，“我什么也没干好不好？”
　　“你有本事，你有本事你起来啊。”
　　“我能起来啊……我这不等着检查结果呢么？”不然她现在站起来还能跑呢。
　　赵小仙泪眼婆娑的看着她，憋了半晌又憋出一句，“你是不是吃桃子吃的啊？”
　　尹新简直哭笑不得了，“你就别妖魔化那桃子了，人桃子多无辜。”
　　赵小仙抽着泣，时不时抬抹一下眼睛，可能还想说点什么，不过不凑巧俞理正好进来了。想着尹新这一天都没吃什么东西，赵小仙出门前特地让人做了点，俞理则负责拿过来。
　　“不管有没有胃口，你都得把东西吃下去。”赵小仙强制要求道：“这粥不油不腻，吃了应该没事。”
　　尹新看着那似曾相识的粥，尽管依然不怎么想吃，但倒是识儿没说什么。她意味深长的给了俞理一个眼神，等人自觉又从病房里出去之后，没皮没脸的张了张嘴，“那你喂我。”
　　赵小仙一听，习惯性的就不乐意了，“你好好脚的……”
　　“我是病人。”尹新强调道。
　　“……”还想说什么的赵小仙被这“病人”两个字一下子堵得没了话。
　　想想也是，她和一个病人斤斤计较什么。
　　“那，那也行吧。”赵小仙低头小声道，“那你坐坐好。”
　　“嗯。”听话的尹同学顿时调整了一下坐姿，端端正正的像个正在上课的小学生。
　　赵小仙看了她一眼，又拿勺子搅了搅碗里热腾腾的粥，而后舀起来一勺细心地垂了垂，才慢慢送到尹新的嘴边。
　　对方乖巧的一口含进了嘴里。
　　“你慢点，不烫么？”
　　“还好。”尹新一脸满足道。
　　赵小仙放了放心，又问，“能吃的下么？”
　　“可以，”尹新点点头，“你亲喂的，哭着也得喝完。”
　　赵小仙：“……”
　　感觉这么说好像不太妥，尹新想了想又改口，“不哭也能吃完。”
　　赵小仙没跟她纠结这个，她上的动作没停顿，从开始还有点笨笨脚，渐渐地就上了路子。不会磕着尹新的牙，也不会把粥渍滴到被子上，顺便还能心二意的想想别的事情。
　　“其实我今天，是要找你算账的。”
　　尹新眨了眨眼睛，有点疑惑：“算什么账？我……做了什么对不起你的事情？”
　　“哼！”赵小仙没好气的哼了一声。
　　尹老板又迷茫的看了她一会儿，这时才冷不丁回想起个什么事来。好像就在不久前，她刚到家人还有点迷糊的时候，赵小仙好像扯着嗓子冲她喊了句……要离婚什么的？
　　原来不是幻听么？
　　想到这里尹新似乎是一下子意识到了事情的严重性，脸色都不由深沉了一下，然后悬着心小心翼翼的问：“刚在家的时候，你是不是说，要离婚？”
　　虽然赵小仙天两头和她闹脾气使性子，但还没哪一次，这么郑重其事的当着所有人的面，直接把“离婚”这事喊出口的。
　　赵小仙：“……”
　　尹新一脸可怜相的示意自己现在这模样，故作委屈似的，“我现在这样，你忍心么？”
　　赵小仙：……
　　撇过脸故意不瞅她，“哎呀，你别装可怜。”
　　尹新似笑非笑的看着她的小脑袋瓜子，“我哪有装啊，我是真可怜。”尹新拉过她的，“所以你温柔一点告诉我，我到底犯了什么错。”
　　“你自己心里清楚。”赵小仙噘嘴道。
　　“……我还，真不太清楚。”
　　赵小仙瞪她一眼，“你是不清楚，你怕是早就忘了。”她看着尹新那一脸无辜的样子，端了一会儿又泄了气。
　　算了，都说了是病人，算这个账还有什么意义？
　　不过赵小仙不打算深究了，尹新的好奇心倒是被勾起来了，她又挪了下屁股，“什么事啊，要不你给我点提醒？”
　　赵小仙被她不依不饶的追问闹得有点坚持不住了，最后还是放下了碗，一本严肃道：“千鹤湖的那栋楼，是不是你的？”
　　尹新：“…………”
　　得！她确实不该追问的。
　　这叫什么，好奇心不但能害死猫，也能害死人。
　　尹老板眼珠子转了一圈又默默往被窝里埋了埋，而后痕迹明显的开始顾左右而言他，“我还没吃饱，”她指了指赵小仙里的粥，“还想再吃点……”


第37章 
　　这反应，确认无疑了。
　　赵小仙简直又窝火又无奈,要是换做尹新好端端的时候,她这会儿非得跟她闹一场不可。
　　这尹新生个病也是厉害，生在这节骨眼上了。
　　意外发现对方竟然没有执着不放,反而还真的继续喂了起来,尹新疑惑的又偷偷看了她两眼。
　　最后反倒是自己先沉不住气,弱弱的,“你不生气？”
　　“我当然生气啊！”结果不问还好，一问就像是给了赵小仙一个合理的发泄口,“你这就是,赤果果的骗婚！”
　　“没有没有！”尹新一本正经的辩驳道，“我又不知道你会拍……”
　　“你不知道？”赵小仙当即发出质疑。
　　心虚的尹老板错开目光,“猜到一点点,也算吗？”
　　“切！！”赵小仙道，“我看你是猜得准准的！吃得死死的！”
　　尹新不由笑道，“你这么说我可就不承认了。要说吃的死死的，不应该是我被你吃的死死的么？”
　　“……”
　　情话来的猝不及防，赵小仙那小脸顿时就红了一截,“张嘴，喝你的粥。”
　　尹新握住了她的，张了嘴却没去咬那勺子,先给自己谋了条后路,“我这次要是没事,你能不能,就不计前嫌的把这事儿忘了？不管怎么说，我初衷还是很纯良的。”
　　“就你？纯良？”
　　尹新承认的十分爽快，“嗯。”
　　赵小仙张嘴就想说不行，但想了想还是咽了回去，勉强妥协道：“看你表现吧。”
　　这检查结果估计也要不来多久，如果尹新没事，那她才不会这么简单就放过她。要是有事……
　　赵小仙倒也真不希望尹新是真有事。
　　不过她是暂且不计较了，尹新却还不满意似的，抓着她的也不松开，“还有……”
　　赵小仙：？
　　“如果我没事，那以后，”尹新再斟酌着开口，“以后你能不能，和我好好过日子？”
　　赵小仙闻言一僵，扑闪着大眼睛看她。
　　其实她们现在也算是在好好的过日子了，没有起初那么针锋相对，那么互坑互怼，但好像还没有正儿八经的，这么交流过，这么倾诉过，往后的生活应该如何相处。
　　就好像一切都已经规划落实了，就剩最后一层薄薄的窗户纸，揭开了就好。
　　赵小仙看着她的同时，心里涌现出非常强烈的想要点头的欲|望，这种感觉经过理智的琢磨，几乎已经进化成本能的行为了。
　　当然好，尹家少奶奶的奢侈生活，还有一个对自己好的人，当然最好不过了。
　　“你，真的喜欢我么？”
　　“我喜欢你。”尹新脱口而出，这似乎也是她第一次正儿八经的，这样面对面坚定的表白，“应该说，我很爱你。”
　　赵小仙：“……”
　　“不信么？”
　　倒也不是不信，就是想不明白，赵小仙又问，“喜欢我什么？”
　　“不知道。”尹新摇了摇头，好像这个问题也为难了她很久，“大概是，傻得很可爱吧。”
　　“你才傻呢！”
　　“好好，我傻，我傻也行。”尹新说，“那你答应我。”
　　赵小仙看着她，虽然其实答不答应的也不是很重要了，但好像是为了让尹新稍微安心些，或者是能让她高兴一点，赵小仙还是挺郑重的点了一下头，“嗯。”
　　尹总裁瞬间乐得像个孩子，差点没兴奋到舞足蹈，“那到时候我们再要个孩子，然后……”
　　话还没说完，有人敲了敲病房的门。
　　迫切想知道尹新检查结果的赵小仙登时起身走向门口，“医生，怎么样了？”
　　拿着检查报告的医生拉下了脸上的医用口罩，露出一张看起来好像……还挺喜悦的脸？
　　赵小仙有点看不懂，直到对方开口就开始道贺，“恭喜啊，恭喜二位。”
　　赵小仙：？？
　　尹新：？？
　　“尹总的身体没有任何的问题，之所以会这样，是因为……”
　　赵小仙屏息的等着，明明对方的语速不慢却好像每一个字都在她的耳朵里拖了很长，而后漫长的等待后，才终于听到了最后那最为重要的个字――“怀孕了”。
　　赵小仙：？！
　　尹新：？？！！
　　赵小仙摸了下耳朵：“她、她怎么了？？”
　　尹新：“我……？？”
　　医生看着病房里一个比一个懵逼的厉害的两口气，十分有耐心的又说了一遍，“尹总怀孕了，恭喜二位了。”
　　“你说什么呢，她怎么可能怀孕？”赵小仙茫然道，尹新背着她在外头有人了？
　　想到这里赵小仙还一脸不可思的回头看了床上比她更茫然的那个女人，而后瞬间接受道讯号的尹新紧张的语言都快乱码，“我，我我不是，我没有……你别乱想，肯定是，搞错了……”
　　医生显然还没搞清楚状况，“不会搞错的，这检查报告就是您的，千真万确。”尹新作为医院的大股东，各种事宜都是走的vp贵宾渠道，要这都能弄错，他们这些人还不得丢了饭碗？
　　赵小仙伸把报告拿了过来，认认真真的看了一遍，上面一大串的数据符号她虽然一个都看不懂，但是硕大一个红色的印章上的字她还是认识的――确认怀孕。
　　赵小仙捏着检查报告单的下意识的开始颤抖，然后看向尹新问了句让医生笑意尽失的问题，“谁的孩子？！”
　　医生：……？
　　尹新这会儿内心的复杂程度丝毫不见得比赵小仙低，“我不知道啊……”最主要的是，她怎么可能怀孕？？
　　医生：……？？
　　且不说尹新除了赵小仙就没有和任何人发生过任何不正当的关系，就说她和赵小仙，那也就那么两次，而且两次她还都很被动，更别说提前吃药了。
　　但赵小仙这会儿却根本什么也听不进，她委屈而愤懑的把检查报告恨恨的甩在尹新的床上，“尹新，你这个混蛋！王八蛋！！”
　　“我……？？”
　　“大骗子！！”刚刚还说什么，以后好好过日子，再要个孩子？
　　呸――！！
　　背地里还不知道怎么和旁人乱搞的，现在连孩子都有了，还这么骗她。
　　赵小仙越想越委屈，她好不容易做好了准备，下定了决心，结果又被人给耍了。
　　医生一见情势不对，马不停蹄的就默默溜了出去。
　　带上门之后赵小仙的怨气似乎就更为凶猛了，要不是看在尹新现在还卧床的份儿上，保不准就要把小粉拳砸到对方的身上。
　　“你先冷静冷静……”
　　“我冷静个屁啊！你丫都和别人有孩子了，你还招惹我！”
　　尹新无奈道，“我没有！”
　　“没有你肚子里这是什么？”赵小仙一把鼻涕一把泪，还很努力的想要克制，“你说，你是不是真的和俞理假戏真做了？”
　　尹新：“……怎么可能？”
　　尹老板头大道，眼看着赵小仙气的乱窜，她心里也相当的不好受，偏偏这一时半会儿闹得她又想不到一个合理的解释。
　　这孩子到底怎么来的？
　　尹老板不由摸了摸自己尚且平坦的小腹，其实眼下就算她不信自己真的怀孕了也不行，除了检查报告上明晃晃的大字写着，她这一天里各种反应也都和孕期早期的症状很像。
　　说到症状……
　　尹新像是冷不丁想到了什么。
　　赵小仙有预谋要和她要孩子的那个晚上，不仅仅是赵小仙一反常态，热情又主动的爬进了她的被窝外，自己那天也很奇怪。
　　就比方说晚上到家后，突然就很疲惫不舒服，当时还不知道是为什么，现在想想……
　　尹新突然抓住了赵小仙还在抓狂撒泼的小，“我问你，你是怎么吃的药？”
　　赵小仙气恼之下一脸没耐心的样子，“什么药？”
　　“怀孕的药。”
　　赵小仙大眼睛怨念的看着她，“就融在茶水里啊！”
　　尹新脑子里迅速的转动着，在每一个记忆的细节里抽丝剥茧，最后得出一个结论：“那杯花茶？”
　　或许是因为那个晚上对彼此来说都十分特殊，所以尽管已经过去了一段时间，有些事情还是能历历在目。
　　就连赵小仙这种一向没什么记性的人来说，也能轻易的回忆起每个点滴，“是啊。”她说，她确实就是泡在花茶里的。
　　尹新突然抬，看起来着实懊恼的拍了一把额头。
　　她还记得，那天晚上她喝的花茶味道很不怎么样，当时没放心上，觉得可能是佣人着急忙慌的失了，现在想想，却好像一下子对上了。
　　“怎么了？”赵小仙却还没明白过来，“这和花茶有什么关系？”
　　尹新闭了闭眼睛，“你把孙昂叫进来。”
　　“……这和孙昂又有什么关系？”
　　尹新深呼吸道：“你泡的那杯茶，很可能被我喝了。”
　　“怎么可能呢？我当时泡完了就放在柜台上，然后……”
　　赵小仙的话戛然而止，一双眼睛却莫名的开始瞪大。
　　是了，她当时去了一趟洗间，然后回来的时候还很奇怪，为什么玻璃杯子那么大口，过了十来分钟还是一点没见凉。
　　而且，她那天泡的花茶还迷之香浓可口，简直就是超常发挥的典范。
　　还真有那么点不对劲。
　　想到这里赵小仙还是听话的转身走到了门口，开门把在走廊上坐着打瞌睡的孙昂叫了进来。
　　“那杯花茶？”孙昂打了个哈欠，一脸大梦初醒的样子，显然错过了刚刚医生来贺喜的那一段，所以还不知道具体发生了什么事情。
　　他挠了挠头回忆道，“当时我去餐厅的时候……哦对，当时就有一杯花茶泡好了放在那，我直接给你端过去了。”
　　尹新：“……”
　　赵小仙：“……”
　　孙昂不明所以道，为了撇清未知的嫌疑还有特地解释了下，“我当时还问阿姨了，应该就是给你泡的……有什么问题么？”
　　话说完的时候赵小仙已经咬着指头背过身去，对着白墙开始默默面壁了起来。这个时候再想想自己刚刚那要死要活，撒泼暴躁的样子，只恨不得找个地缝把自己埋起来。
　　尹新看着那小丫头自闭的背影，尽管满心的无奈和郁闷还没有退散，但好歹和赵小仙解除了一个要了命的大误会，也算是有所欣慰。
　　而后欣慰完了才回头满目阴森的瞪了孙昂一眼，直瞪得对方从头到脚多米诺骨牌似的轮流哆嗦了一遍。
　　孙昂咽了口唾沫，她的目光无意看到了尹新床上的检查报告，像是要打破一下当前诡异的氛围，顺便扯开话题，于是关切备至的问道：“总裁，你身体没事了吧？”
　　闻言尹总裁十分贴心的把检查结果递了出去，孙昂迷茫的伸接了过来，顺接也被那“确认怀孕”的四个大字给吓得一懵。
　　“怀孕？！”孙昂震惊道，“总裁你……”
　　他话还没说完，尹新再次冷飕飕的开口，“是上个月，还是上上个月，我是扣了你半个月的奖金？”
　　孙昂：“嗯……”
　　尹新若有所思，“那件事是我不对，有欠考虑。”
　　孙昂顿生迷惑，但嘴上还是十分圆滑，“不不不，是我错了，应该的应该的……”
　　尹新看了他一眼，“应该给你扣光！！”
　　孙昂：“……！”
　　死都不知道自己是怎么死的孙秘书，原本还在心底各种委屈腹诽，老板怎么能这么阴晴不定不讲理，动不动就要扣他的奖金。
　　直到深入了解到事情的来龙去脉后，孙秘书只感激涕零的反省道，老板还是亲老板，没有连他的工资一起扣，也没有直接让他拎包走人。
　　“我错了……”
　　孙昂道完歉，痛心疾首的退下之后，赵小仙也从面壁的墙上回过了身来，低着头声音小的几乎听不见。
　　尹新看着她这个样子简直好气又好笑，但说到底这事儿也怪不到赵小仙，或者说怪不到任何人。只能说老天太过热衷于跟她开玩笑，诸如此类的乌龙事件多到尹新自己都无力吐槽了。
　　想想那个时候赵小仙问她会不会有宝宝，她还特别坚信的告诉她会有的，现在倒是真有了，不过生的人变成了她自己。
　　再想想赵小仙每天急火火的盼着自己肚子能有点反应，自己还各种劝导她，但事实上赵小仙肚子会有动静才怪，那药压根就没吃进她的肚子。
　　……回想这一切，尹新自己都觉得怪好笑的，她还在医院得知赵小仙吃药的时候那么激动，感情都是在为自己喝彩。
　　不过现在感慨再多也没用，反正是木已成舟了，就算她再怎么有意见，似乎也只能硬着头皮接受。
　　但其实话说回来，除了少了点心理准备，生孩子这事儿谁来都一样。只不过原本她和赵小仙一个过于忙碌，一个过于清闲，所以好像所有人都会下意识理所当然的觉得，应该得让赵小仙生才是。
　　包括尹新自己也是，不得不承认她确实从没想过，自己竟然会有这一天。
　　这种心情毋庸置疑的相当复杂了。
　　不过想想生孩子这么不轻松的事情，赵小仙那小身板还真未必能扛得住，从这种角度来向，尹新觉得自己来生也没毛病。
　　……她也只能这么劝慰自己了，总不可能把这孩子打断，那赵小仙怕是得跟她拼命。
　　“你说什么？”然而妥协归妥协，尹新还是不愿意放过任何一个逗这丫头的会，“声音太小了我没听见。”
　　赵小仙抿了抿嘴，欲言又止张了张，然后又闭上挪了挪脚步走到了靠近尹新一点的地方。
　　“我说，我错了，对不起……”
　　尹新忍不住笑了起来，赵小仙小学生认错似的模样可爱的让人发不出丁点的脾气。她只能抬轻轻刮了一下对方的鼻子，“你以后，能不能稍微信任我一点？”
　　“嗯……”赵小仙依然低着个头，平日里被尹新捏脸摸头之类的都要躲一躲的，这会儿却乖乖站着一动不动，一副自知理亏后任君作为的模样。
　　但其实她不但理亏，心里还在疯狂的窃喜。
　　赵小仙怎么也没想到，她盼了这么些天的孩子，兜兜转转虽然结果有所差池，但还是有了。
　　不过她也不知道自己为什么突然之间会那么开心，甚至是比想象的还要开心，似乎不仅仅是因为生孩子的人变成了尹新，还有一些说不上来的原因。
　　越是开心越是憋不住，尽管低着个头努力的在憋，毕竟目前眼下还处于认错的姿态，但最后还是忍不住，冷不丁“噗嗤”一声笑了出来。
　　尹新：……
　　“咳，那个……”赵小仙连忙抬挠了挠鼻子，“抱歉，没忍住。”
　　“……什么没忍住？”
　　“开心。”赵小仙说着抬了抬头，然后在尹新的惊讶之下忽然靠近，张开双臂将人一把抱住，“你放心，我会对你负责的。”
　　尹新顿时愣了一下，随即又被人抱得一表满足，却还是故意道：“我有说过，我要把这个孩子生下来么？”
　　果然这话一出，赵小仙立刻就笑不出来了，她又把尹新松开，拧着眉头又紧张又严肃的看着她，语气来还透着满满的失落，“你……不打算生啊？”
　　尹老板一本正经，“我很忙的，哪有时间生孩子？”
　　赵小仙瞬间耷拉下眉毛，“那……可是……”她磕磕巴巴的组织语言，“那不然你把孩子给我，我……”
　　这次换做尹新一个忍俊不禁，大笑了起来，“怎么给你？你是不是傻了？”
　　赵小仙咬着嘴唇，一脸认真的看着她，“那不然你说，怎么样才愿意，生下这个孩子？你要我怎么做？”她满眼期待道，“毕竟这个孩子，她……她还是挺无辜的。”
　　“小傻子。”尹新忍不住又捏了捏她的脸，继而再次把人摁进自己的怀里，“好了，逗你的，我会把孩子生下来的。”
　　赵小仙把脸埋在她的怀里，消化了这个好消息之后，眼睛却仍旧满是心思的扑闪着，“不过，是不是会耽误到你的工作？”
　　赵小仙傻归傻，却也不是一点也不知道利害关系的。目前尹家就靠尹新在撑着，万一因为她怀孕，公司出了什么差错，那可就真不好玩了。
　　“没事，到时候把我爸妈叫回来就好。”尹新无奈道，“那两口子虽然不太靠谱，但也不至于这么不把我当亲生的。”
　　“嗯。”赵小仙这才稍微放心而来一点，“那要不要我做点什么？”
　　她说着又从尹新的怀里出来，“我虽然不太会管公司，但是，你要是需要，我也可以学。”
　　这话还真不太像是会从赵小仙这种养尊处优的大小姐嘴里说出来，虽然尹新未必相信这丫头真能学成什么样，不过她能有这个心，尹新已经相当满足了。
　　“你什么也不用做……”尹新说着又想了想，“嗯，不过实在要说的话，你有一个最为艰巨的任务。”
　　“什么？”
　　尹新笑着指了指自己，“把我照护好了。”
　　“这是必须的！”赵小仙想也没想的应道，“你放心，我一定把你养得白白胖胖的！”
　　尹新：……这话虽然听着怪怪的，但好像也不赖。
　　尹新原本想着赵小仙应该只是一时热度，大概坚持不了两天就该疲了，没成想这丫头这次倒是还挺有决心，不但连着半个多月每天去公司给她送营养餐，早饭晚饭又变着花样的督促她多吃两口，听管家说赵小仙这段时间还给自己报了个营养师班和烹饪班，出门逛街买的也不是衣服包包化妆品了，而是变成了各种食谱、食材和厨房用具。
　　简直就跟换了个人似的。
　　然而深感欣慰的同时，赵小仙起初也不可避免的捅了不少篓子，如果不是家里的主厨在一边看着教着，小丫头可能已经拆了或是烧了十几个厨房了。
　　哪怕现在已经进步了不少，但出于前车之鉴，每天只要赵小仙一进厨房就会有佣人默默的在门旁盯着。一方面用来以防万一，一方面能第一时间收拾赵小仙打仗后的混乱现场。
　　“好吃么？”如常给尹新送了午餐，赵小仙眼巴巴的看着人张嘴吃了一口后，迫不及待的问。
　　同样的问题她基本上每天都得问好几次，难得尹新每次都能很有耐心的在细品之后，点点头诚恳的给个评价，“好吃。”
　　似乎是有了这两个字，赵小仙的一天才算是圆满了。她满心欢喜的看着尹新一口一口把她带来的食物吃光，然后轻车熟路的迅速收拾好桌上的残局，生怕慢一步尹新就要亲自动了似的。
　　“其实你真的不用这么……”尹老板形容道，“这么夸张。”
　　“夸张吗？”赵小仙不认同，“你现在可是孕妇！”


第38章 
　　说起来还真有点让人受宠若惊，想想以前, 尹新什么时候受到过赵小仙这么高的待遇？
　　特质的营养餐除了最初的一个星期, 因为赵小仙亲自下厨的结果并不如人意，才不得不采用了家里厨师做的替补方案临时代替, 后来就渐渐的全被赵大厨的手艺给取代。
　　说是别人做的就算再好也少了点心意, 但其实是自己不忙活点啥, 心里就感觉负罪感难平。
　　尹新在感动的同时, 评价也是毫不违心的――赵小仙做的东西确实都很好吃, 就算是她在孕期经常没胃口想吐，但只要是赵小仙送来的东西, 她却都能毫不勉强的全部吃下。
　　这一点不但远出乎她的意料，就算是其他人看到了，也觉得尹新是不是因为不敢拂夫人的好意，所以才勉强自己。
　　对此尹新表示，还真不是。
　　赵小仙这丫头显然是费狠了苦心, 为了能让她营养充足, 又能好好吃饭，做了不少功课。
　　同时倒也能说明一个问题, 赵小仙这人其实压根不笨也不傻，甚至还挺有天赋, 就是以前活的太没压力，脑子闲置下来了, 才总透着一股傻气。
　　尹新看着她认真打包的样子, 像是有所不满, “只是因为，我是个孕妇？”
　　赵小仙动作一顿，后知后觉的发现，这个说法好像确实不太妥当，“呃……也因为，孕妇是你。”她换了个说法，反过来又补充了一句。
　　尹新这才满意了似的，她满眼爱慕的看着正在向贤妻良母转换的赵小仙，直到冷不丁看到对方手背上贴的一个无痕的创可贴。
　　尹新笑意一僵，伸手握住了她的手，“怎么弄的？”
　　赵小仙眨了眨眼睛，“就，不小心蹭了一下。”
　　“蹭了一下？”贴着创可贴，看不到里面的伤口，不过能被完全遮挡说明尺寸不大。
　　可就算如此，尹新还是止不住的心疼了。
　　“呃……”赵小仙见她不依不饶的样子，只得又改口呆，“划了一下下。”
　　“刀划的？”
　　“嗯……”
　　尹新：“做饭的时候划的？”
　　“哎呀，就芝麻大的小口。”
　　说的倒是轻松，赵小仙是晕血的，当时的现场指不定多混乱呢。
　　就像是看穿了尹新的想法，赵小仙又赶忙补充了一句，“我现在不怎么晕血了。”
　　尹新：？
　　赵小仙当然不会说，因为最初进厨房那段时间，她基本上每天都得受点小伤，或者是看别人杀鸡杀鱼的时候，总要见血，所以好像晕血这毛病很大程度上得到了克服。
　　“以后别做了。”尹新说。
　　不过这个要求简直没得商量，赵小仙当即收回手，不容置疑道，“那不行！”
　　“怎么不行……”
　　“这点小伤不算什么，你现在是孕妇，是我媳妇儿，我得宠着你！”尹新毕竟怀的的她们的孩子，赵小仙自认自己是个有担当有责任感的人，肯定不能做出大猪蹄子的事。
　　尹新：……
　　可能是赵小仙瞬间脱口而出的话过于让人感动，以至于尹老板听完之后，有那么一瞬间都没能反应过来，甚至是怀疑自己是不是出现了某种幻听。
　　“你说什么？”
　　赵小仙也不知道尹新在纠结什么，一副理所当然的样子开口重复道，“我说你是我媳妇儿，我得宠着你！所以做饭这种小事情，你就别管了。”
　　尹新冷不丁觉得眼睛有点涩，顿了顿又止不住的笑了笑，越笑越开心。
　　这种话从赵小仙的嘴里说出来，怎么听怎么奇怪，感觉就跟个小大人似的，一本正经的拍着胸脯说要保护别人。
　　但，怎么就那么好听呢？
　　“你傻笑什么呢？”
　　尹新这笑意收也收不住，“听到句情话，有点开心。”
　　赵小仙：……
　　她说情话了么？
　　小丫头被笑的很没面子，撇撇嘴，“以后不说了。”
　　“别啊。”尹新拽着她，“要多说说，听多了我心情好，宝宝就能更健康。”
　　赵小仙：……这倒也是。
　　赵小仙认真的计划着，那她回头去多找点恋爱语录，背一背每天给尹新说几句，反正也不是什么麻烦事儿。
　　“你什么时候给自己放产假啊？”琢磨好了上一件事，赵小仙又问。
　　按理说尹新都怀孕了，不该每天还这么辛苦的工作，但是公司没人接手，尹老板又硬是坚持自己现在还在怀孕初期没有影响，所以才暂时先这么干着。
　　但赵小仙还是着急，生怕这人多累一点出了什么岔子。
　　什么岔子都不行！
　　“别急嘛，回头给我爸妈打个电话，估计这个月底就能回来，到时候我就能放假了。”
　　赵小仙大眼睛直闪，“她们知道你怀孕这事么？”
　　尹新摇摇头，“还不知道。”
　　准确的说她也没想好要怎么说，那两口子估计做梦都想不到，自己闺女找了个媳妇儿，最后生孩子的却还是她自己。
　　赵小仙担心的其实也是这个，自己本来嫁进来就是个游手好闲的少奶奶，结果白吃白喝就算了，到最后生孩子这事儿都留给了尹新，等尹新爸妈回来之后，还不知道怎么不满她呢。
　　她一担心就把心思全都写在了脸上，尹新伸手蹭了一下她的脸颊，“别愁眉苦脸，我爸妈还是很好相处的。”
　　虽然她也不知道老两口知道这事儿后会有什么反应，毕竟这件事儿也远超乎了尹新自己的预计。
　　赵小仙寻思好相处归好相处，那也是在正常情况下，她们现在这个事情，显然远不在常规范畴。
　　现在想让自己也怀一个也不可能了，唯一能做的大概就只有多努力努力弥补过失吧。
　　想想这都是什么事儿，虽然尹新怀孕赵小仙是挺高兴的，但是和她的原计划完全背道而驰了。本来还能心安理得靠着怀孕享受少夫人的待遇，现在肚子是解放了，精神压力却又大了几番。
　　可能是话题突然被带起来了，就很难在平复下去。直到赵小仙离开了办公司，尹新仍然有点心不在焉。
　　她看着桌上的件突然就很没心情继续办公，琢磨了好一会儿之后还是拿起了手机，按开了通讯录。
　　“喂？”电话拨通后，尹新轻声道。她心里打着鼓，所以感觉声音都没什么底气。
　　“宝贝啊，怎么啦？”电话那头的林纾大概是在做什么按摩spa，语调听起来放松而舒缓。
　　尹新的手指有一搭没一搭的敲击着桌面，“妈……”她欲言又止道，“有个事儿。”
　　“你说~”
　　尹新抿了下嘴唇，她觉得林纾大概放松不了多久了，“我……”她尽可能的婉转道：“我们尹家，有后了。”
　　林纾：……
　　电话那头的人显然反应了一会儿，有那么几秒钟都没出声，而后才后知后觉，一改刚才的语速和语调，“你说什么？”
　　尹新一般不怎么和父母通电话，一方面她自己就很忙，另一方面那两口子玩嗨了的时候也很不乐易接到她的“骚扰”电话。
　　以至于这两个月，估计也就通过这么两次，结果还每次都能丢给对方一个重磅炸弹。
　　尹新咬咬牙，“我，有孩子了。”
　　“小仙怀孕啦？？”林纾顿时欣喜道，“这么快，什么时候的事情啊？”因为兴奋她一连追问了好几个问题，“宝贝你可以啊，真的是给我们老尹家争光诶！”
　　这么想想，那栋楼送的还真不亏。
　　尹新却光听着对方高兴也不敢吱声，关键是不知道怎么吱。她抬手扶着额头，老半天才无奈的开口：“不是小仙……”
　　果然这话一出对方立刻就消停了，林纾显然沉思了一会儿，然后渐渐深沉下来，语气也变得严肃为难了，“哟！那……那这就不好办了……”
　　尹新：？
　　什么不好办？
　　带这种疑问，她听到林纾继续说，“谁家的闺女儿？那小仙这边你打算怎么办啊？啧，你说说你这事儿闹得，你是不是又应酬的时候喝多了？”
　　尹新：“……啊？”
　　林纾：“你现在自己怎么想的啊？这孩子你是要还是不要啊？……”
　　“妈！你说什么呢？”尹新实在没忍住打断道，“什么谁家的闺女，什么小仙怎么办？”
　　“你都把别人搞怀孕了，那小仙那脾气还不跟你闹翻天啊！那肯定是两头都得安抚好了呀！”
　　尹新崩溃的闭了闭眼就，狠狠的深呼吸了几次。
　　“我没把别人搞怀孕！”尹新无力道，为了避免这种误解，她还是叹息着道出了实情，“是我被别人搞怀孕了。”
　　“啊？！”林纾震惊不已，“不是，你和别人有孩子就算了，怎么这孩子还怀在你自己肚子里了？谁给你下的套啊！”听语气她已经撸起袖子准备干架了，“你告诉我是谁家，我和你爸回去弄死他们！”
　　“我没和别人有孩子！孩子是我和小仙的，但是怀孕的人不是小仙，是我！”尹新实在受不了老太太再胡说八道，一口气把事情全给撂了。
　　林纾：……
　　而后顿了快要有大半分钟，凝固的空气才被对方突然的一个“哦”给打破。
　　“那，那还好……”林纾寻思，至少是比尹新不小心搞了外遇强。
　　大概也是因祸得福，有了对比之下，林纾的反应倒是比尹新预料之要平静的多。
　　尹新凝神静气的等着对方反应过后的下，结果果然还是她想多了，林纾的平静不过是暂时的，又过了大概半分钟之后，还是彻底爆发了出来。
　　“你说你怀孕了？！”
　　尹新：“……”
　　她原以为自己好歹怀孕了，作为亲妈林纾能关怀她两句，没成想对方一开口险些没把她气过去，“你怀孕了，那公司谁打理？”
　　尹新：？？？
　　“你们是打算在国外不回来了是吧？”
　　“……也不是。”
　　尹新有点上脾气，“你们要确定不回来，我就把公司买了，反正卖的钱也够活几辈子了，回头我再给你们打一半过去。”
　　林纾：“……”
　　“别别，宝贝你还是冷静一点。”
　　尹新翻了个白眼，“反正就这个月，月底前你们必须回来，不回来我就卖公司！就这样，挂了！”
　　“等……”
　　愤愤的按下挂断键，尹新丢了手机，然后才慢悠悠吐出一口气。
　　好了好了，这一关总算过了。
　　赵小仙离开了公司后去了趟市里最大的母婴超市，刚到地方俞理就一边接了通电话，一边先自行下了车。
　　“感觉她最近电话好多啊”赵小仙冲着周婧嘀咕道，每次还都走得远远的不让人听到。
　　周婧：“可能是家里的事情吧。”
　　俞理一边远远看着赵小仙和周婧进了超市的大门，一边一心二用的和电话里的人说着什么，她的面色有些凝重，言语间虽然都只是只字片语的应答，却丝毫不难看出他们正在交流一件很沉重的事情。
　　“我知道了，我会再想办法的……”
　　电话快要接近尾声的时候，俞理察觉到自己的身边似乎站了一个人，她下意识转头看过去，倒不是害怕被人听去什么秘密，大概仅仅是以前做警察留下的职业病，导致感官上过于警惕，总是时刻带着对周边环境的提防。
　　但结果这一眼看过去却并没有看到什么长相奇特的危险分子，而是一个面容姣好的长发美女。
　　正满眼好奇的打量着她。
　　看穿着打扮，应该是上流社会的千金小姐，她身边还跟着一个保镖或是助理模样的男人，不过对方优秀的职业素质，促使他就算自家小姐做出再奇葩的事情也能保持平静。
　　俞理被看的莫名其妙，正好电话那头已经挂断了，她也放下手机按了黑屏。
　　然后一言不发的又把目光收了回来，转身就要走。
　　“诶，等等，等等。”对方却不依不饶的，随后就追了上来。
　　陆月曦今天的心情本来是不太好的，被家里长辈安排过来给怀了孕的嫂子买东西，说起来不就是点母婴用品，让谁来不行，偏偏要让她做样子做姿态跑这一趟。
　　但这会儿负面情绪倒是没剩多少了，原因无他，意外见着了个帅气的小姐姐。
　　原本看背影她就觉得这人气质很特别，身材颀长，腰背挺直，那范儿相当抓人。当时就估摸着这么个气场的人，脸应该是什么样的，结果这一看，还真是一点也不辜负所望。
　　陆月曦向来对这种类型的女人没有什么自制力，所以她之前会看上尹新，也并不完全是因为尹家有钱。
　　当然现在尹新眼神不好娶了赵小仙那个女人，她这心思算是没得打了，但天无绝人之路，又给她派了一个合胃口的来。
　　俞理微微蹙眉看着一直拦到自己跟前的女人，冷淡的面容上隐隐透着些不耐烦。
　　但不知道是自己表达的过于隐晦，还是对方故意装看不见，她感觉这个女人看着自己时的那股子热情不但没有减少，反而还更为强烈了。
　　陆月曦觉得，这个小姐姐果然和她想象的一样，酷的没边了。
　　“呃，我好像在哪儿见过你？”
　　其实陆月曦作为陆家大小姐，长相出挑，有很有钱，一般来说很少会有要主动搭讪的情况，所以她的搭讪技能并不怎么样是真的。一时半会儿也就想到了这么一句一听就很明显的烂俗台词。
　　可就算是这样，俞理也一脸没听出来的样子，甚至还还真的回忆了一下，最后得出个确切的结论，“没有，你记错了。”
　　“是这样吗？”陆月曦故作尴尬的亮了亮自己的大白牙，“那也是缘分一场，我们现在认识一下也不迟。”
　　“……”俞理直接绕过她，“没兴趣。”
　　“诶！”陆月曦还想追，奈何地上的石砖路缝冷不丁卡住了她的细高跟，崴是没崴倒，就是绊了一下，差点摔了跟头。
　　再想追也慢了。
　　不过好在她看到对方也进了母婴超市，一会儿进去应该还能碰到。
　　抱着这样的心思，陆月曦随后在超市里溜达了一会儿，结果小姐姐没看到，转个弯倒是和赵小仙碰了个正着。
　　陆月曦不稀罕见赵小仙，赵小仙也一副见了这人就辣眼睛的眼睛样子，刚要互相装不认识擦肩走过去，谁知过道太窄，两个人一人推着一个车，谁也过不去。
　　“啧，尹夫人也来买东西啊，不会是，怀孕了吧？”
　　赵小仙瞥了她一眼，“跟你有关系吗？”
　　陆月曦笑了笑，“还真是快啊，这么迫不及待的想要保住自己在尹家的地位？”
　　赵小仙：“……”
　　陆月曦说着又四面看了看，“不过你怀孕了，怎么自己来买东西就算了，尹总也没跟着点？”
　　“尹总忙得很，这种小事情，用得着她出面吗？”
　　“也是，这种小事情，尹总大概都不会放在心上吧？”
　　陆月曦这话有点一语双光的意思，赵小仙冷哼一声，瞧着这女人一脸得意的样子就来火。她大概是觉得赵小仙在尹家失了宠才会想出这种办法，结果就算怀孕了也没能引起尹新的怜悯，还是连买东西这种事情还得挺着个孕肚自己来。
　　而就算不是这样，也不妨碍陆月曦为了打击自己，故意说出这些不听的话来挑拨离间。
　　不过赵小仙寻思，如果这女人要知道怀孕的人其实是尹新，不知道该作何感想。
　　但她还没来得及继续和陆月曦周旋，身后的俞理正好从架子的另一边拿着个什么走了过来。
　　刚要开口就和陆月曦四目相对，当即愣了一下。
　　“嗨，又碰到啦！”
　　见到俞理了，眼前的赵小仙好像就一点都不重要了。陆月曦瞬间变化了目标重点，冲着俞理热情洋溢的招了招手。
　　结果自己还没迎上去，就看到俞理径直走了回来，然后在陆月曦止不住的暗喜雀跃下，眼睁睁看着对方把手里的东西扔进了赵小仙手里的推车里。
　　俞理：“只剩这一盒了。”
　　陆月曦：……？
　　陆大小姐脸上的笑容瞬间僵成了北极雪山。
　　与此同时，赵小仙也狐疑的眨了眨眼睛，“怎么，你们也认识？”
　　俞理想也没想，“不认识。”
　　陆月曦：“……”
　　“你们一起的？”这大概是陆月曦今天得知的最坏的消息，从之前心情不好，到见到俞理之后阴转晴，又到此刻晴转暴雨……经历着大起大落的心情，一度十分复杂。
　　尤其是看着赵小仙的那个助理周婧，就那么习惯成自然的抬手在俞理的肩膀上搭了一下，而那个看起来冷冰冰的女人，竟然也没有闪躲或是嫌恶。
　　为什么她看上的人，就都跑到赵小仙那一队去了呢？！
　　“啊，”赵小仙眉峰一扬，“她是我的，朋友。”
　　临到嘴边的“保镖”换了词，倒也不算欺骗，在赵小仙的眼里，俞理或是周婧，都算朋友。更何况，俞理和尹新还有过舍命的交情。
　　陆月曦漂亮的脸蛋上写满了不甘心，她的视线依然恋恋不舍的追随着俞理，直到对方三人组其乐融融的从她身边走过。
　　“顺带一提，怀孕的不是我家小姐，是尹总。”最后，周婧还不忘气死人不偿命的做一句补充。
　　陆月曦：？！！
　　尹新？？
　　陆大小姐不可思议的瞪大了眼睛――真的假的？怀孕的不是赵小仙，是尹新？？
　　那尹新她图个啥啊？
　　她实在想不明白堂堂尹氏集团的总裁，花了那么多钱娶了这么个媳妇还不算，到头来还要为这个败家娘们生儿育女，尹新她是不是脑子坏了？
　　而要真的是真的，难道这个赵小仙，她就干不掉了吗？！
　　陆月曦懊恼的想，她的手指不自觉的扣着衣服，想来想去……好像，还真是干不掉。
　　首先但凡赵小仙还是尹家的人，这个丫头她就碰不着，毕竟跟尹家为敌，任何人都没有胜算。
　　难不成……难不成要示弱？
　　赵小仙结了账还在想刚刚遇到陆月曦的事情，她觉得挺有意思，应该说，她觉得陆月曦好像对俞理有点意思。
　　“我真不认识她。”俞理一板一眼的解释，“不过她倒是说她好像在哪见过我，我想过了，确实没有。”
　　赵小仙忍不住直接笑出了声，“她真这么说？说她好像在哪见过你？”
　　“嗯。”
　　被赵小仙笑的莫名其妙，俞理才听一旁的周婧也好笑的解释道，“我说俞大保镖啊，你这情商也太低了，人家这跟你搭讪你听不出来，还回答的那么认真。”
　　俞理愣了愣，“搭讪？”
　　“是啊。”
　　“为什么？”其实要不是后来想想不太可能，她现在都还觉得，陆月曦可能是做广告推销的，像是路边整体拿着广告纸“游泳健身了解一下”的那些人，都是她那副热情的样子。


第39章 
　　“什么为什么？”周婧无奈道：“因为你英俊潇洒, 风流倜傥, 所以人家看上你了呗。”
　　俞理：“……”
　　不明白。
　　“对了，”这个话题进行了没多久，赵小仙就又想起了另一件事，“你和尹新认识那么久了，那你见过她的父母么？”
　　“没有。”俞理几乎没怎么想，“这次之前，我没来过她家。”
　　赵小仙闻言看起来有点失落。
　　俞理则又说，“不过，她的父母应该都挺好的。”
　　“你怎么知道？”
　　俞理看着她一脸认真的说出两个字, “感觉。”
　　赵小仙：“……”等于没说。
　　但她还是有点不甘心, 于是想了想又问, “好到就算我把尹新的肚子搞大了，也没关系吗？”
　　俞理虽然一副“问我也没用”的样子，但可能是出于礼貌, 她还是仔细的想了一下, 最终一边摇着头，一边得出个主观的结论, “我觉得, 可能也没有这么好。”
　　赵小仙小心一沉，觉得自己要完蛋的感觉又强烈了几分。
　　别说尹新，她这会儿都有点想把孙昂拖出来凑一顿的冲动。
　　尹新虽然仍旧每天往公司跑, 但是出于赵小仙一再的督促施压, 至少是删减掉了加班的环节, 每天七点左右就能乖乖到家坐在餐桌前，好宝宝似的等着开饭。
　　也不知道是不是赵小仙的错觉，她觉得最近一起吃饭的人似乎在逐天减少，虽然原本也没几个，但是这几天，已经一个都不剩了，连吃饭机器人孙昂都宁可饿着肚子等赵小仙和尹新从餐厅撤离才敢出现。
　　大概是怕被打吧。
　　可周婧又是怎么回事？
　　正想到这，赵小仙就看到尹新嘴角上不知道什么时候沾上的一点菜渍，当即眉头一蹙，“哎呀你看看你，怎么跟小孩似的，弄得满嘴都是。”
　　尹新怔了怔，虽然是舔一下嘴角就能解决的事情，但她还是眼睁睁看着赵小仙抽了张纸巾，然后小心翼翼的凑过来在她的嘴角上擦了擦。
　　尹新一动不动的让她擦，眼珠子就像是长在赵小仙的脸上下不来了。
　　继而又像是被照顾的有点食髓知味，明明是伸个手就能够到的菜却非要眼巴巴的冲赵小仙道：“我想吃那个。”
　　赵小仙完全是老妈子上身，对自家宝宝完全没有拒绝的选项，尹新一提，甭管合不合理，伺候着就对了。
　　“哪个？”赵小仙拿起筷子，“这个嘛？”
　　尹新乖巧的点了点头。
　　赵小仙挑了块带着脆骨的小肉，夹起来吹了吹，一只手在下面等着，然后慢慢送进了尹新已经提前张好的嘴巴。
　　“怀孕会导致残疾么？”
　　尹新刚满足的嚼了两口，就听到一旁不冷不淡的蹦出个声音。
　　俞理其实已经来了有一会儿，她十分迷惑的看着餐桌旁那两个行为诡异的女人，对方的专注程度甚至都没有察觉到餐厅里什么时候又多了一个人。
　　出于对眼前的事情实在看不明白的心理，俞理忍了好一会儿之后，还是求知若渴的问了出来。
　　直接导致尹总裁差点被给问岔了气。
　　她被俞理吓了一跳，前一秒温柔惬意的粉红氛围被打破的一干二净外，一瞬间嘴里的肉好像都不香了。
　　俞理却还是一副不明所以的样子，又问了句，“你的手怎么了？”
　　尹新忍不住冲她翻了个白眼，“你有什么事儿没有？”
　　俞理气定神闲的看着她，“没有。”
　　尹新：“……”
　　俞理：“我就是来吃饭的。”
　　俞理往常的作息其实和其他人有那么点不一样，包括一日三餐的时间也不太一样，今天算是特例，稍微早了点。
　　原因是好奇，为什么周婧和孙昂都饿的不行了，却都不肯来吃饭，还一个劲的劝说她暂时也别来。
　　但俞理还是来了，顺便疑惑也没解开，她觉得餐厅还是挺安全的，就是气氛有点古怪。
　　俞理说完就从倚靠的墙面上站了起来，她给自己盛了饭，继而自顾自的在尹家两口子的旁边坐下。
　　抬手就也夹了一块肉，尝了尝味道确实还挺不错的，好像是比平时还要好一点。
　　敢吃尹老板爱心料理的人，除了俞理估计也没第二个了。
　　厨房做的晚餐还在锅里，没人来吃也就没往起盛。桌子上放的都是赵小仙给尹新特别做的孕妇餐，量不多，结果转眼功夫一道菜就被俞理夹了一半。
　　赵小仙：……
　　尹新：……
　　好像是为了报复，赵小仙咬咬牙，阴阳怪调的突然问了句，“对了，你前女友那边怎么样了？”
　　俞理顿了一下，似乎是不知道为什么突然要提这个，“什么怎么样？”
　　“你们那天婚礼没开始就走了，她后来没再找你么？”
　　俞理想了一下，“找了。”
　　“说什么了？”
　　“问了一些奇奇怪怪的问题，”俞理道，“我觉得她好像变得比以前嗦了，后来就没怎么理她。”
　　“……都问了什么？”
　　俞理如实道：“大概就是，离开她之后我怎么样了，最近在哪里发展，发展的怎么样……”
　　“呵，女人。”八成是看到尹新给俞理撑门面，名车名牌一套下来，眼睛看直了，开始后悔了。
　　俞理倒是没想这么多，皱了皱眉头又道，“她还说，和我分开之后，她过得其实不太好，说是她现在这个对象不怎么求上进……”
　　“打住吧她就，”尹新都有点听不下去了，“不求上进还和她结婚，早干嘛了呀，有人逼她么？”
　　尹新气愤道：“我就说孙媛这个女人不是什么好人，也就你们这些傻子会被她骗。”
　　俞理似乎对“傻子”这种称呼有所不满，“我现在已经不喜欢她了。”
　　“那也不妨碍你继续被她骗。”尹新道：“她说她过得不好你就信，你以为她为什么这么说，后悔了呗。你信不信，你要继续陪她聊下去，她就该撺掇你和我分手，然后循序渐进的要和你复合了。”
　　俞理觉得不太可能，“应该不会，你都怀了我的孩子了。”
　　赵小仙：？？？
　　“什，什么东西？”
　　尹新：……
　　后知后觉的尹新对上赵小仙那一张不可思议的脸，登时脑袋一嗡，“不不不，你别误会。”
　　赵小仙脸一苦，“你这孩子到底是谁的？！”不是说不是俞理的嘛？
　　尹新苦大仇深捂了把脸，“不是你想的那样，”她赶忙解释道，“我这不那天当着新娘子的面干呕了么，俞理就临场发挥了一下，说我是怀孕了，免得尴尬。”
　　赵小仙将信将疑，“真的？”
　　“当然是真的！”
　　俞理也点了点头，“嗯，我也可以作证。”
　　赵小仙：“……你个当事人做什么证？”
　　俞理说，“主要是，她也不是我喜欢的类型。”
　　赵小仙听这话还挺乐，“说起来我真的很好奇，能被你喜欢的人，应该是什么样的类型？”她说着看向尹新，“你见过那新娘子了，长得好看么？”
　　尹新纠结了一下，“凑合吧，和你肯定是不能比的。”
　　“那就奇怪了，长得也一般，性格、人品还被你们形容的那么糟糕，”赵小仙又看向俞理，“所以你看上她什么了？”
　　俞理：“……”
　　尹新笑了笑，“大概是擅长伪装成白莲花的绿茶，都比较容易讨人喜欢吧。特别是那种初入社会，单纯善良的小姐姐，一骗一个准。”
　　这么一说，赵小仙似乎有点懂了，同时脑子里灵光一闪，“那你应该喜欢陆月曦那一款的啊！”
　　“……”俞理默默放下了筷子，她突然似乎是有点明白了，为什么周婧和孙昂不建议她这个时候过来吃饭。
　　说到陆月曦这个女人，有的时候她的想法就连赵小仙这种神级脑回路的人都有点摸不准。
　　就好比说赵小仙无论如何也没想过，有朝一日陆月曦会找到尹家的门上来。
　　管家开门的时候，赵小仙恰好路过远远看到门外的人，讶异的同时，对方还眼尖的冲她微笑着招了招手。
　　这人是被附体了么？赵小仙想。
　　她不由走了过去，“你怎么来了？”疑惑的语气里似有若无的还透着一股嫌弃，不顾对方好像并不在意，面对着她的表情史无前例的友好……和善？
　　赵小仙却是一脸的提防，“尹总不在家。”
　　陆月曦歪了歪脑袋，一副纯良无害的样子，“我不找尹总。”
　　赵小仙狐疑的看着她，皱眉道：“那你是不是走错地方了？”
　　“我来找你的。”陆月曦说。
　　赵小仙：……
　　下意识后退了一步的赵小仙，感觉有一股莫名的阴风从自己的身后吹过，忽然之间，她觉得自己站着的这个地方似乎很不安全。
　　左右看了看，视线可及之处还能看到不少家里的佣人，这才稍稍有了点底气。
　　“我可警告你啊，这里是尹家，你可别想搞什么小动作。否则倒霉的可是你……”
　　“哎呀，小仙你想什么呢？”陆月曦眨了眨眼睛，“我今天过来其实是……”
　　赵小仙：“是什么？”
　　“是想和你赔礼道歉的。”
　　赵小仙：？
　　她没听错吧？
　　陆月曦说：“以前是我不对，我不该那么针对你的，但其实也只是因为我特别羡慕你，然后我又特别崇拜尹总。”
　　赵小仙将信将疑的看着对方声情并茂的述说着。
　　“但仔细想想，咱们之间其实也没什么特别过不去的不愉快，对不对？”陆月曦说着还要去抓赵小仙的手，不过被对方无情的躲过了，“所以我觉得咱们其实真的没必要搞成这样。”
　　赵小仙双手抱着胸，“我可从来没有要和你过不去，是你一而再的找我麻烦。”
　　“对对对，都是我不好，我这不现在知道错了，也下决心要改正了么？所以你看……”
　　赵小仙伸出一根指头挠了挠鼻子，虽然这女人说的跟真的一样，但是鉴于种种前科，她还是很难相信她。
　　所以思来想去想找到一个稍微合理的解释，不成想还真让她给找到了――俞理。
　　这陆月曦还真是看上俞理了？不惜这么大代价过来找她和好？
　　见人犹豫，陆月曦才又突然想到什么，“啊对了，这个是专门给你的礼物。”
　　她说着抬手递出一个大大的盒子，赵小仙低头看了一眼，盒子上没有品牌标志，一时半会儿还真看不出来是个什么东西。
　　不过也不用仔细猜测，随后赵小仙就隐隐听到一声低低的呜咽，她登时眼睛一亮，“这里面是……？”
　　“衣服包包这些估计也用不着我送，想来想去实在不知道该送什么，正好家里的狗狗生了宝宝了，就给你抱了一只过来，权当是心意。”
　　赵小仙也听不进后面的话了，一听是个狗狗，立马就不计前嫌的来了劲儿。
　　她随即伸手将陆月曦手里的盒子接过来，弯身放在地上，然后满怀期待的打开盒子――是一只小柯基。
　　嘤嘤嘤！
　　赵小仙被那水汪汪又怯生生的眼睛看着，整个人都被萌化了。
　　赵小仙其实打小就想养小动物，奈何家里的两位长辈都不同意，磨了多少年都没成功。本来想着进了尹家，等以后有可能的话就圆了这个念头，没想到她还没来得及着手计划，陆月曦就先给她送来了。
　　虽说送来的未必就是她原本最想要的，但这叫什么，大概就叫缘分。看着这小狗崽，一时间还哪有什么满意不满意，就是它了！
　　“小柯基诶，好可爱……”赵小仙满眼睛的小星星和小爱心，顿时也不记得以往和陆月曦是怎么针锋相对的了，语气立马就随和了不知道多少倍，“这是小哥哥还是小姐姐？”
　　“两个月的小姐姐。”
　　赵小仙伸手摸了摸小家伙的脑袋，不知道是不是因为害怕，小小的一坨抖得不行，被摸了也不敢动，倒是小尾巴一直没停的在摇。
　　不得不说陆家到底是大户人家，连狗狗的品相都是无可挑剔的，放在外头估计都是用来比赛的级别。
　　“哎哟不怕不怕，没人会欺负你。”赵小仙一边哄着一边把小家伙从盒子里抱了出来，“她叫什么名字呀？”
　　“还没有起名，你要是喜欢可以给她起一个。”
　　赵小仙这一抱上手就放不下来了，殊不知自己就这么不费吹灰之力的上了人家的套。
　　陆月曦突然过来当然不是脑子抽了单纯就想和赵小仙和好来的，正如赵小仙猜的那样，除了不想和尹家关系搞得那么糟糕，还有那么一部分原因确实是因为俞理。
　　她对那个一面之缘的小姐姐相当挂怀，以至于那天碰过一面之后，就一直想着。
　　果然赵小仙这刚一上钩，陆月曦就忙不迭要追问起来，只不过刚要开口就被一个突然从后方走来的身影给打断了。
　　俞理原本是在花园里压腿来着，远远看到门口堵了个好像在哪见过的女人，出于好奇就过来瞧了瞧。
　　她从陆月曦的身后走过，然后停在了赵小仙的身边，打量了对方一眼后，忽然就想起来了，“是你？”
　　陆月曦看着自己心心念念的那张脸，恍然间陷入了迷茫。
　　她本来是要找赵小仙来打探情报的，没想过就能在这碰到俞理。
　　所以……
　　“你不会，也住这吧？”陆月曦惊讶道。
　　俞理面无表情的看了她一眼，可能是好奇心得到了满足，所以顿时就失去了兴趣。她敷衍的“嗯”了一声后，就低头看向了被赵小仙抱在怀里一脸乖巧讨好的小狗崽。
　　“你要养它？”
　　赵小仙弱弱的，“不行么？”
　　“尹新怀孕了。”俞理提醒道。
　　“那应该也，没什么关系吧？”赵小仙虽然没养过猫猫狗狗，但是从小到大对宠物的关注还是挺多的，正常来说养宠物和生孩子没什么必然联系，尤其是这种家养的小奶狗。
　　俞理的话点到为止，毕竟不是自己家，她说了不算提醒到了就行。
　　“呃……这个真的怪我，没考虑周全，忘了尹总已经怀孕了这事。”陆月曦尴尬道，“那不然，我还把她抱回去吧？”
　　她伸手去接，赵小仙却完全没有要给的意思，双手抱得紧紧地，看起来就算是抢估计都抢不下来。
　　不过她也没来得及抢，眼看着俞理又走了出去，她的注意力也一瞬间得到了转移，“诶，你等一下。”
　　俞理刚走了两步感觉身后好像跟了个小尾巴，这才意识到陆月曦刚刚的那句话可能是对自己说的。
　　她一边脚步未停一边疑惑的回头看了一眼，就看那女人踩着个小高跟正很努力的追上来。
　　“等一下。”陆月曦又说了一遍，加快了脚步之后她很快拦到了俞理的身前。
　　被迫停下的人一手插着一口袋，一手拿着类似于双节棍似的弹簧棍，眼神淡漠的看着陆月曦，“有事么？”
　　倒是没什么事儿，陆月曦睁着大眼睛，满脸和煦可爱，“那个，你好，我叫陆月曦。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”受宠若惊的陆大小姐格外诧异道，忍不住追问道：“你怎么会知道我？”
　　俞理莫名其妙的看着她，“夫人说起过。”
　　“哦……”也是，之前还在超市见过，赵小仙说起她的名字也正常。陆月曦想了想又说，“你是叫俞理吧？”
　　“嗯。”
　　陆月曦：“那，我可以认识你一下么？”
　　俞理脸上的表都没变，仍旧那么一副莫名其妙的样子，“不是已经认识过了么？”
　　“不是不是，不是这种认识。”陆月曦解释道，“呃……是加微信的那种认识。”
　　俞理忽然抬了一下手，手里的弹簧棍在空气划过一个弧度，从陆月曦的脸蛋前堪堪略过。
　　算是某种无声的警告，俞理说，“我没有微信。”
　　陆月曦被突然拂过脸上的一股劲风给吓了一跳，她感觉有什么东西就要呼在自己的脸上了，但是呆呆愣了半晌，又发现其实什么也没有。
　　反倒是回过神的时候，眼前的俞理已经走开了有一段距离。
　　对方一边走一边随手耍着弹簧棍，高挑的背影透着一股不容进|犯的禁|欲气息。
　　简直帅的人合不拢腿！
　　陆月曦扑闪着一双星星眼，一时间尹新什么的都被比下去了不止一丁点，她寻思有钱又有什么用，论带感还是俞理这款比较带感。
　　赵小仙抱着狗在门口够着脖子看了好一会儿，尽管隔着很长一段距离，她依然能明显的感受到俞理已经快要被逼疯了的那种心情。
　　不得不说，这个陆月曦还真行诶，要不是亲眼看到，赵小仙还真不敢相信她会为了个刚见过一次面的女人眼巴巴的追这么远来。
　　赵小仙看着看着就忍不住笑了，心道俞理这次也算是遇到对头了。
　　忙碌了一天的尹老板回到家的时候还没有意识到家里发生了什么变化，单纯是在院子里碰到俞理的时候觉得对方十分的有气无力，感觉被什么要命的问题给深深的困扰住了。
　　“什么表情，踩着屎了？”
　　“……”俞理光听着声音，视线也没撇过来照顾尹新一下，默默叹了口气，嘀咕着，“还不如踩着屎了。”
　　尹新一头雾水的看着这女人从头到脚都很反常的样子，但随后还是被迎出门的赵小仙给火急火燎的拉进了屋里。
　　“俞理怎么了？”尹新一边被拉着走，一边还忍不住问道。
　　“大概是，因情所困。”
　　尹新：？
　　赵小仙着急忙慌的是有别的事要说，所以俞理那事儿就一笔带过了。
　　她把尹新按在沙发上坐下，然后满脸期待的看着她，“有个事儿。”
　　尹新疑惑的看着这一个两个都很反常的样子，尤其是赵小仙这眼睛闪得都快产钻石了。
　　然而越是这样，理论上讲应该就越没好事。
　　已经颇有经验的尹新这次学乖了，没有立刻应她的话，她若有所思的往沙发靠背上倚了一下，“先，说来听听？”
　　赵小仙抿了抿嘴，山路十八弯的婉转道：“你还记不记得我们去摘桃子的时候，有一只大金毛。”
　　“嗯，”尹新点点头，“记得。”
　　“你有没有觉得那只金毛特别乖，特别可爱。”
　　“还行吧，”尹新挑眉道，“就是脏了点。”
　　“脏是因为天天在地里跑。”赵小仙强调道，“但是他很聪明对不对，而且很温和，看家护院一把好手。”
　　尹新道也不否认，“确实。”她说完似乎就隐隐意识到了什么，“你不会是想……”她那看着赵小仙满脸期待的样子，“把那只金毛偷回来吧？”


第40章 
　　赵小仙：……
　　“哎呀, 当然不是！”
　　“那是什么？”
　　赵小仙对着手指，含糊不清道，“我想%&￥……。”
　　尹新：？
　　“什么？”她不由好笑道, “你说清楚点，你想什么？”
　　赵小仙心一横, 又是撒娇又是怨念的嗔道：“我也想养只狗。”
　　尹新怔了一下，没有像以前那样第一时间一口应答, 显然是有些顾虑的。但看着赵小仙眼巴巴的样子, 又不忍心拒绝。
　　倒不是不喜欢狗，主要是她这个人本身就有点小洁癖, 狗狗这种东西又喜欢折腾拆家, 她实在不敢确定自己是不是能容忍那些未知的但很可能会发生的事情。
　　“你……想养狗？”
　　“嗯嗯！”赵小仙连连点头, “就养一只……”
　　“……那你还想养几只？”
　　赵小仙委屈巴巴的撇着嘴，“养一只没关系, 反正家里这么大地方，这么多人, 你要是不喜欢的话, 可以放别的屋子里。”
　　倒也不是不行，尹新想，倒是得约法三章。
　　“先说好, 可以养是可以养，但……”
　　“真的嘛？你答应了？？”也不等尹新说完, 赵小仙已经雀跃起来, “太好了太好了……”
　　“诶你等等！”尹新不由分说把说着就要跑的人又给拽了回来, “话还没说完呢。”
　　“你说你说。”
　　尹新说：“首先，你要养就得认真养，别三分钟热度，不喜欢了又不要了。”
　　“这个肯定的！我是那么始乱终弃的人么？”
　　尹新看着她，心道还真说不准。别说狗了，就是尹新自己都担心自己会不会有朝一日被赵小仙这个没心没肺的负心汉给始乱终弃。
　　“第二点，你养了你就得负责好，好好教育她，不指望它能有什么大出息，但也不能拆家，不能随地那什么。”
　　“你放心，我保证！”
　　见人难得这么乖巧，尹新才很是欣慰的点了点头，“那你准备养只什么？”
　　“柯基！”赵小仙脱口而出，“小短腿，爱心屁股，超级可爱！”
　　尹新没什么反对意见，只要是赵小仙喜欢就好。
　　“行吧，反正你答应我的，你可得说到做到……”
　　“我发四！保证完成任务，不拆家，不随地大小便，不……”
　　“夫人，夫人……！！”赵小仙话还没说完，突然就有个声音从不知道什么地方迫切又焦急的叫了她几声，等赵小仙和尹新循着声音看过去，就见一个风一样的肉团子，一路窜了过来。
　　尹新：？
　　那是个什么东西。
　　只见那东西不但跑起来飞快，一路还横冲直撞，猝不及防的险些撞到了几个过路的佣人，还四处碰的咣当响。
　　赵小仙：……
　　等看清楚那肉团是什么，赵小仙瞬间脑袋就大了――这小东西怎么就跑出来了！还……
　　那嘴里叼着的是什么？那么一大片，看着好像是张纸。
　　负责暂时看管的女佣随后才喘着气追上来，满脸担忧又委屈的先冲赵小仙认个错，“夫人，对不起，我……我实在管不住她。”
　　察觉到尹新疑惑的目光，赵小仙心虚的低了低头，然后迅速蹲下身，把刚过疯着路过的小短腿给一把抱了起来。
　　这时才注意到她嘴里是什么，是一张被撕扯下来的墙纸。
　　赵小仙：……
　　尹新就算再怎么后知后觉也看明白这究竟是怎么回事了，赵小仙这哪是跟她商量了，分明就是先斩后奏。
　　“你要不要，解释一下。”
　　“嘿嘿……”赵小仙尴尬的笑了笑，想想自己刚刚还说保证绝对不拆家呢，这会儿就打脸了，“这是个，意外。”谁知道柯基这短腿，也能跑这么快？
　　经过一番声情并茂的解释，尹老板才勉强接受了赵小仙诚意十足的抱歉，“所以，是陆月曦送来的？”
　　“嗯。”说来也奇怪，这小狗和赵小仙还怪投机的，赵小仙不在的时候满屋子胡闹胡跑，但这会儿被抱在怀里了，却乖得不像话，不吵也不闹，还讨好似的对赵小仙的手又是舔又是蹭。
　　“你不是和她不对付么？”
　　“狗狗是无辜的啊！”赵小仙正直道，“而且她都说了是来和好，又跟我道了歉，我也不好一直板着脸做坏人吧？”
　　尹新抽了抽嘴角，要说赵小仙傻呢，还是傻呢？陆月曦说她就信？说白了，还不是被这只狗崽子给迷惑了。
　　虽然刚刚还答应了要让赵小仙养狗，可是这会儿看着那小东西一脸享受惬意的窝在赵小仙的怀疑，尹新觉得自己这心口怎么那么不是个滋味呢。
　　明明那个地方，这种姿势，她都没有享受过。
　　“刚刚忘了说一点，我得补充一下。”尹新情绪十足的说。
　　“你说你说。”这会儿别说补充一点，就是一百点，赵小仙怕是也不会拒绝。
　　“以后抱完她，不洗手不洗澡不准上床。”
　　赵小仙：“……知道啦。”
　　洁癖精。
　　没好气的在心里腹诽了一句，但是能名正言顺的把狗留下来，赵小仙还是转头又忍不住兴奋起来。
　　她把狗狗举高高在自己的跟前，“开不开心？你麻麻答应把你留下来了呢！”
　　尹新：“……”小傻子。
　　“我是麻麻，你是什么？”
　　赵小仙翘着嘴角，“我是小仙女。”
　　“……你是个小机灵鬼。”
　　“对了，”赵小仙忽然又想到什么，“我还没有给她起名字，想等你给我出出主意。”
　　尹老板嘴一张，半点诚意也没有，“小花。”
　　“……？”赵小仙全当没听见，兀自道：“我想了两个，柯柯和基基，你觉得哪个好？”
　　尹新眉头一皱，“你觉得这有什么可选余地么？”再者说，赵小仙是觉得这俩名字比她的“小花”更有化底蕴么？
　　“那就叫基基好了。”
　　尹新：“……？？”
　　赵小仙看着尹老板一脸不可思议的样子，这才没端住大笑了起来，“行啦行啦，逗你的，叫柯柯。我觉得柯柯还挺好听的。”
　　尹新这才松开一口气，算是全票通过了。
　　“所以今天陆月曦来，不会是为了俞理吧？”
　　“还真被你猜了。”赵小仙说这话的时候，俞理刚好从外头进来，家里补充食材，买了几袋大米，俞理顺手就给扛了一袋进来。
　　赵小仙敬佩万分的看着对方一副毫不费力的样子，不由的砸了咂嘴，“我现在越来越觉得，俞理给我做保镖，真的是屈才了。”
　　尹新却不这么觉得似的，“对我来说，倒是还不够。”只要能确保赵小仙的安全，再厉害的角色她都不会觉得浪费。
　　不过她刚说完这句话，熟悉的孕吐感就又涌了上来，尹新脸色一沉，迟疑了两秒钟起身就往洗手间跑去。
　　赵小仙瞬间把狗扔给了别人，担心的追了上去。
　　“你没事吧？”
　　趴在洗手台上的尹新也没力气抬头，光给她摆了摆手以示没关系。赵小仙就站在门口愣是等她吐完，随后赶忙递上去几张纸巾。
　　因为呕吐尹新的脸有些发白，眼睛里外却格外的红。
　　虽然明知道孕吐是正常反应，但每次看到尹新这样她还是觉着揪心的洹Ｄ侵指芯趸拐媸遣缓眯稳荩好像宁愿趴在那里吐得是自己……大概是，她真的已经开始喜欢上这个人了吧？
　　也可能是早就已经有了喜欢的苗头，但直到此刻有一条血脉在期间联系着，她才真正愿意去承认。
　　“别丧着脸了，我没事。”尹新勉强笑道，“这是好事。”
　　赵小仙却不听劝，耷拉着眼角问，“你每天在公司，也会想吐么？”
　　“没有，很少会想吐。”尹新安抚道。
　　但赵小仙也不知道信没信，“你爸妈到底什么时候能回来？”
　　好像是第一次听赵小仙着急这件事，尹新难免有些意外，“你不是，一直很担心他们回来么？”
　　“可我也不想你都这样了，还要每天去公司。”
　　“傻瓜。”尹新摸了摸她的脸，“人家怀孕到七八个月都还在上班呢，我这都还没显怀呢。”
　　“人家是人家，你是你。”赵小仙撅着嘴道，“咱们家又不缺钱，干嘛那么拼？”
　　尹新突然笑了笑，打趣道：“咱们家不缺钱，但是扛不住有个败家姑娘啊。”
　　“……乱讲！”赵小仙不服气道：“现在已经没有了。”
　　不得不说赵小仙做的这些改变，尹新还是很感动的。就像是一夕之间真的完全长大了一样，现在的赵小仙不但温柔了许多，还懂事了不少。
　　“开玩笑的，该买买。”尹新道，“一个月买不到一百套衣服，不给你合格。”
　　“……有你这么怂恿人花钱的么？”赵小仙懊恼道，“我已经认清现实了，就你这家底，我一个月买一千套也败不光。”想想之前削尖了脑袋和尹新对着干，还真是怪蠢的。
　　而就算是打着算盘说要生个娃娃一起坑尹新的念头，现在也不得不发生了质的扭转――她得省着钱，给尹新和她肚子里的宝宝用。
　　“对了，我明天要回家一趟。”
　　“回呗。”尹新倒是从来没局限过赵小仙回不回家的事情，但还是随口问了句，“是有什么事么？”
　　赵小仙还真不想说，“赵晓瑜过生日。”
　　这个答案倒是出乎尹新的意料，想着这两姐妹那么大仇怨，尹新不由担心道，“那得我陪你一起去吧。”不然这两姐妹闹起来，赵小仙身边没个人撑着多不好？
　　“别了，你忙你的，午来回一趟太麻烦了。”赵小仙说，“况且，小生日而已，我去就给她面子了，干嘛要你去？”
　　尹新：“想想我们结婚到现在，也还没一起回过你家。”
　　“这不急，我爸妈也忙。回头找个节假日的再去就好了，犯不着给赵晓瑜长脸。”
　　尹新在赵小仙的一再劝说下，最后还是妥协了下来，“那有什么事，你随时跟我说。”
　　“知道了。”本来就是随口提一嘴，因为关系和解之后赵小仙似乎渐渐养成了凡事都要和尹新分享分享的习惯，却没想到尹新会这么介怀。
　　好在这人也没固执到家，第二天乖乖上班去了，没再争着要一起去。
　　说起来这人怀着宝宝本来每天来回折腾就已经够让人心疼的了，赵小仙实在不想再给她增添点不必要的行程。
　　关键是，家里二老似乎还没有对尹新彻底放下芥蒂，在此之前还是别贸然出面了。
　　其实赵小仙原本也是不打算去的，之所以答应本质上也完全和赵晓瑜的生日没半点关系，一个是让父母看看自己确实过得很好，第二个是要宣布一下尹新已经怀孕的事情。
　　这事儿要不当面说，她怕二老根本不会信，要么就是以为她脑子坏了出现了幻觉。
　　为此赵小仙还特地带上了尹新的检查报告，以作铁证。
　　虽然只是个小生日，还为了调剂宾客的时间，稍微提前了那么几天，但那排场却一点不小，整个赵家的别墅给意恋母个大型派对现场一样，到处都是气球彩带，热闹还夹杂着许多让人头疼的嘈杂。
　　赵晓瑜的朋友，赵小仙大多都认识，不过又各自划分立场的缘故，所以很多就算认识也很疏远。
　　赵小仙没有闲情加入他们的聊天，甚至是和赵晓瑜碰上面的时候也只当是互不相识似的，直接翻个白眼擦身而过了。
　　难得今天爸妈都在家，公司资金周转的问题得到结局，一切恢复正常后，赵家又回到了以往赵家的模样，赵东泉脑门的皱纹看着都好像少了几层。
　　“小仙回来了！”李允岚远远看到自己白白胖胖的亲闺女，专门植了假睫毛的眼睛弯成了一双月牙，欢喜的迎了上来，“快让我看看。”
　　赵小仙甜甜笑着，任由母亲前后左右将自己打量了个遍。
　　她这趟回来丝毫不虚，毕竟在尹家的这段日子，她不但没有受过任何的委屈，还被伺候的像个老太爷。好吃好喝的从来没断过，尹新还总担心她吃不饱养不胖。
　　“好像胖了点？”李允岚道。
　　“哪有胖？”赵小仙鼓着腮帮子撒娇道。
　　“胖了好，”说明日子滋润，“不过也不能太胖了，不好看。”
　　李允岚看着眼前的小丫头，似乎这会儿才有点相信，赵小仙在尹家是真的过得好。
　　想着又忍不住冲着她身后看了眼，“你一个人回来的。”
　　“是啊。”
　　“尹新呢？”李允岚脸色一板，“她怎么也不陪你。”
　　“人家尹总很忙的，关键是……”赵小仙说着想到什么，把母亲拉到一边沙发坐下，“今天过来，有个事情要告诉你们。”
　　“什么事？”
　　赵小仙大眼睛扑闪着看着两位长辈，抿了抿嘴唇，轻声道，“尹新怀孕了。”
　　赵小仙觉得自己的吐词已经很清晰了，声音虽然不大，但是这么近的距离，对方也肯定能听见了。
　　但是说完之后她就发现父母都愣了一下，然后过了一会儿李允岚才像是冷不丁从司机状态里恢复了过来，“你说什么，你、你怀孕了？？”
　　赵小仙：……
　　这是什么选择性自动更正主语的毛病？
　　赵小仙耐着性子，深呼吸，“我是说，尹新！”她重点强调道，“尹新她怀孕了。”
　　她说完寻思着这次总不该听错了吧？而且也该改一改脸上那木然的表情，高兴起来了吧？
　　结果却眼睁睁的看着老两口蹙着眉头相视了一眼，然后无形默默达成了某种共识似的。
　　李允岚小心翼翼的抓了一下赵小仙的胳膊，语重心长道，“小仙啊，有什么事情一定不要自己撑着，说出来爸妈会给你撑腰的。”
　　赵小仙：？？
　　“什么呀？”
　　李允岚：“她那这孩子是谁的？她为什么突然对你这么好，是不是因为心虚啊，所以才这么补偿你？”
　　赵小仙：……
　　“我的天哪！”赵小仙无奈的抬手抹了一把脸，他真是千算万算也算不到会是这么个场面，“妈，你们平时都看什么电视剧，这都说的什么呀？”
　　她简直要给气笑了，“什么谁的孩子，当然是我的孩子，我和尹新的孩子。”
　　李允岚：？！
　　赵东泉：？！
　　老两口面面相觑，却默而不语，脸上分明写着“这怎么可能呢”。
　　尹新突然对赵小仙好就已经很匪夷所思了，而且就算是正常人家，再怎么好也不至于又要养家糊口宠着媳妇儿，还要把生儿育女这样的事情全都包揽到自己的身上吧？
　　真拿赵小仙当古董花瓶供着了？尹新也不怕落灰？
　　别说是旁人了，就算是赵小仙的亲爹亲妈，这么一来，都觉得尹老板这亏是吃大发了。
　　你说说她图什么呀？
　　“这到底怎么回事啊？”
　　赵小仙瞧着自己的话终于有点让人信服了，才略显欣慰的叹了口气，然后把自己准备怀孕，结果那放了药的花茶是怎么被尹新给喝下去的事情给从头到尾复述了一遍。
　　“然后她就答应把孩子生下来了？”李允岚听是听明白了，但脸上的不可思议却还是丝毫没减。
　　赵小仙耸耸肩，“是啊。”她道：“不然呢？”
　　“她就……没生气？”这事摊谁身上谁不崩溃，谁不生气？
　　“没有啊。”赵小仙努力的回忆了一下，尹新心里头怎么个心理历程她是不知道，但是表现出来的，好像还真没有生气的样子。“就可能，有点无奈？”
　　赵家二老：那可真是太无奈了。
　　“毕竟她应该也没想到会是这种结果。”赵小仙一板一眼的说：“不过她也知道这事儿不能怨我对不对，我是想要怀孕的，药我都买好冲好了，天不遂人愿嘛。”
　　赵家二老：……
　　“那她现在还每天去公司。”
　　“是啊，不然公司没人管，不过等过几天她爸妈回来就好了。”赵小仙说：“所以今天就没让她来，她最近吐得有点厉害，我怕她来回折腾坐车，回头晕车又想吐。”
　　二老点点头，觉得自己闺女还真是懂事了。
　　这边聊了一会儿，那头赵晓瑜却又不知道耍什么鬼心眼，领着几个朋友一路说说笑笑的就往这边过来了。
　　“给大家介绍一下，这是我妹妹，赵小仙。”赵晓瑜自顾自的给人介绍道。
　　出于礼貌赵小仙还是微微一笑以示修养，“你们好。”
　　“听说二小姐嫁到了尹家？”
　　赵晓瑜看起来很是自豪：“可不嘛，嫁给了尹新尹老板。”
　　“那可真是不错啊，尹家可是咱们高攀不起的大户人家啊。”
　　赵小仙：……
　　虽然嘴上说的都是些羡慕奉承的话，可怎么听着就那么不舒服呢。
　　果不其然，随后就接洽到重点了，“不过尹总今天怎么没来啊？是不是工作太忙了？”
　　赵晓瑜笑道：“当然，尹老板日理万机，哪有时间来这种场合？”
　　“话也不是这么说的，你毕竟是赵家大小姐，二小姐的亲姐姐，这都是一家人了还摆大老板的架子不成，生日会都不来？还是说……”
　　这人说到最后却经身边的人一提醒，又欲言又止了。目光却很有点意味深长的看了赵小仙一眼，那意思已然是不言而喻了。
　　无非是赵小仙和尹新感情不好，或是在尹家不受重视，所以才没陪着。
　　赵小仙本来还有点好脾气的，但是这些人也不知是有意还是无意，字里行间处处给人不痛快似的。
　　以至于语气也不由硬气了起来，“尹总今天不舒服，就没来。”
　　“身体不舒服啊，那倒是情有可原。”
　　“是吗？可是我哥说他今天早上去尹氏集团签合同的时候，还看到尹总了呢，看着不像是生病的样子啊。”
　　赵小仙：……
　　“你们还有完没完了，干你们什么事啊？！”
　　赵二小姐脾气一旦上来，那简直是什么人也拦不住的。本来赵家二老为了避免尴尬就一直在给赵晓瑜眼神，让她带着朋友去别的地方玩去，结果这大女儿装看不见就算了，这二女儿还一个控制不住就原地爆炸了。
　　赵小仙没好气的瞪着这些没事找事的人，心道老子跟你们熟不熟啊，知道尹家高攀不起，还在这瞎逼逼刷存在感。
　　“诶，二小姐怎么这样啊？”
　　“对啊，不就随便聊聊么？”
　　人群窃窃私语起来，隐约还听到些怪难听的话，无非就是赵小仙打肿脸充胖子，明明是尹新不给面子不乐意来，还非要给自己找这么些体面的借口。
　　“聊什么，要不要考虑带我一个？”
　　议论被突如其来的一个声音打断，众人不由停止私语的同时，赵小仙也当即一怔，茫然的看向那个正径直走过来的女人。
　　尹新？


第41章 
　　她错愕的看着对方脸上浅浅表露的笑意, 直到对方走到自己身边，“不是让你别来了吗？”
　　尹新低了低头, 细腻耳语, “我要是不来, 你应付得了么？”
　　“……这点小事儿，还不至于难到我。”
　　“那你这红通通的小脸是怎么回事？”尹新说着还旁若无人的抬手捏了她一下, “我看着你气得脑顶都冒烟了。”
　　尹新的出现显然出于了很多人的意料，尤其是赵晓瑜。她其实是知道赵小仙在尹家过的还不错的，只不过是看今天尹新没来，所以想借机给赵小仙找点不痛快。就算没什么实质性的抱负效果，但只要能让赵小仙不爽, 目的也就达到了。
　　但谁知道尹新早前不来, 结果这个时间点又突然出现。
　　和赵小仙说了几句话，尹新才又重新抬头，看似和煦的看了一眼在场的，所谓的“赵小仙亲姐姐的朋友们”。
　　“刚刚说要聊什么？”
　　众人：“……”
　　“没什么没什么，就说羡慕尹夫人，找了个好归宿。”
　　“是么？”尹新皮笑肉不笑的回应道：“难道不是在说我摆大老板的架子, 连赵大小姐的生日会都不肯来？”
　　“……”
　　“还是说我明明身体挺好的，可以正常工作, 却不能出席生日会？”
　　“…………”
　　尹新冷笑了一下，猝不及防的又看向了其的某一个人, “对了, 你刚说你哥今天去尹氏签合同了？哪家呀？”
　　“呃、呃……”
　　尹老板看着对方半天说不上来, 亦或是生怕说出来就要被记进黑名单，所以不敢说的样子，微微蹙眉，“到底签没签啊？”
　　“……”
　　“尹总，他们都是我的朋友，你还是别为难他们了。”接收到求救信号的赵晓瑜适时开口，试图打个圆场。
　　没成想却只换来尹新好笑又满是嘲讽的目光，“怎么能叫为难么？这不就随便聊聊么？”她原封不动的把话还了回去，“刚刚不都在闲聊么？怎么，我不配和你们聊天？”
　　赵晓瑜：……
　　尹大老板摆明了是在给自家媳妇儿护短，再怎么没眼力见儿的也该看明白了，但凡是识点趣儿的这会儿就该夹起尾巴，赶紧走为上计。
　　所以不多时，人流就散到了别处，除了临走时赵晓瑜还不忘丢下个不甘心的眼神，看起来这账还没完的样子。
　　等人走干净了，尹新才拉着赵小仙的手，瞬间怂下来了似的，回头面对着赵家二老。
　　“呃……”她下意识要以“伯父”、“伯母”这样的称呼开场，但话到嘴边却临时改了口，变成了磕磕巴巴的一声“爸妈”。
　　赵家二老听着这声，心情陷入了极度的复杂。
　　不知道为什么，他们此刻看着尹新，就能看出一股浓烈的愧疚感。
　　赵东泉看起来不尴不尬的抬了抬手，“坐，坐吧。”
　　“好。”
　　“那个，那什么，”赵东泉看了自己老婆一眼，在试图把话题丢给对方，却以失败告终又被人丢了回来之后，咳了一下嗓子，“听小仙说，你怀孕了？”
　　尹新点了点头，“嗯。”
　　原本一百次想过，再见到尹新，为了自家这个宝贝闺女，两口子绝对要好好为难她一下，至少绝对不能给好脸色。
　　结果真撞到了，这……这怎么为难的出口？
　　赵东泉斟酌了老半天，最后却问了句：“小仙没给你添麻烦吧？”
　　赵小仙：……
　　尹新：？
　　“啊没有没有，”尹新摆了摆手，“小仙，挺好的，特别乖。”
　　赵小仙闻言还赶忙应和的点了点头。
　　长辈们将信将疑的，似乎不信，李允岚说：“没事，你直说就行，小仙有什么不好的地方，我们让她改正。”
　　赵小仙：……
　　“我怎么觉得，这话好像又反过来说了一遍？”
　　李允岚也不搭理她，一时间好像尹新才是那个亲闺女，“有什么需要你就尽管提。”
　　“真的没什么了，”尹新说，“你们不知道，这段时间，都是小仙在照顾我。”
　　“她会照顾人？”李允岚很是怀疑。
　　“我怎么不会？我每天给她做营养餐！”
　　李允岚皱了皱眉头，诚心发问：“……能吃么？”
　　赵小仙：“当然能吃啊！”小公主气的叉腰，听听这是亲妈问的话么？“我报了好多班，买了好多书，我现在厨艺超棒的！”
　　“是是是，这点我可以证明。”尹新笑着解释，“我最近没胃口，多亏了小仙。”
　　“这样啊……”赵家二老这才有点信了，但一时间又有一种自己是不是养了个假闺女的错觉。
　　随后老母亲又划到了个重点，“没胃口，孕吐吗？”
　　赵小仙：“吐！吐得可厉害。”
　　尹新：“也还好。”
　　赵小仙：“哎呀你别谦虚，就是好厉害，脸都吐白了。”她说着说着就一脸心疼起来，绘声绘色的比划着，“眼泪都吐出来了，站都站不稳。”
　　“……你再说下去，我都快不行了。”
　　“你那个时候就跟快不行了一样。”赵小仙努着嘴，“特别吓人。”
　　赵家二老：……
　　看到闺女们这么相亲相爱就放心了。
　　不过说尹新没胃口倒是真的，生日会上一桌子美食愣是没见尹老板动几下筷子，回头的时候李允岚招呼着下人给准备了一堆要么养生，要么开胃的补品食材，硬是塞进后备箱让尹新全都带了回去。
　　“我觉得我和你的家庭地位发生了颠倒。”赵小仙看着窗外嘀咕道。
　　本来想过尹新怀孕，自己在尹家飞黄腾达的打算要大打折扣，却没想到回自己家这地位都要掉几番。
　　想想刚刚在宴席上，爸妈看尹新那眼神，哪里还有上几次那么嫉恶如仇的样子？简直比亲闺女还亲。
　　“怎么，吃醋啊？”尹新道。
　　“我才不吃醋呢。”赵小仙撅着嘴，“我爸妈能对你改观，接纳你，我还是很欣慰的。”
　　尹新想着，她都牺牲这么大了，再不改观那也有点不像话。估计赵小仙爸妈是歉疚比较多，毕竟能摊到她这份儿上的人可能还真是没几个。
　　“说实话我刚刚还挺紧张的，好在顺利过关了。”
　　“我怎么觉着你不但不紧张，反而是挺嚣张的。你看赵晓瑜那些朋友，给你怼的大气都不敢出。”
　　尹新：“我那是为了你。”
　　她说着忽然又想到了什么，“还有，我现在是紧张完了，下面该到你紧张了。”
　　赵小仙：？
　　尹新：“来之前我妈给我打了电话，这个星期，她们就会回来。”
　　“啊？！”
　　尹新爸妈回来这事也说了很久了，但是一直都没有个确切的时间，所以最开始的那种紧张感渐渐就淡了。
　　可眼下却是冷不丁的下了最后通牒，没得再推了，那种惊慌失措的感觉便又失而复得使得，弄得赵小仙瞬间就乱了分寸。
　　“这个星期？这么快……”她苦大仇深的担心道，“那，那我要不要准备点什么，要去接他们么？要不要……”
　　“不用。”尹新无奈的打断道：“别担心，没那么可怕。你一切如常就好，家里会有车去接，他们自己能回来。”
　　话是这么说，可这“可怕”的定义又不是根据吃不吃人，该紧张还是忍不住的要紧张的。
　　哪怕是赵小仙这种心宽的人，也破天荒的因为这种复杂的心情而接连低迷了好几天，到后来她甚至恨不得尹新的爸妈能立刻出现在她的面前，让她早死早托生。
　　可就算是这么数着日子等着，真正等到那一天的时候，赵小仙做好的一大堆心理准备还是始料未及的被打乱了个彻底。
　　那会儿她正专心致志的在厨房里忙活尹新的午餐，接着就冷不丁听到从客厅传来的一声女人的尖叫。
　　“这，这这什么情况？！”对方的声音对赵小仙来说颇为陌生，但语气的崩溃和气恼却是格外明显。
　　虽然随后就有人过去安抚了，但赵小仙还是暂时放下了手里的事情，盖上锅盖，回身也好奇的往客厅走过去。
　　隔着几道门，从客厅传来的声音相当模糊，也就是刚刚那声尖叫稍微能听清点。赵小仙从门后面探出个脑袋，不敢贸然出面的同时偷偷窥探着外头的一举一动。
　　只见不久前还整洁无比的客厅此刻却不知道遭遇了什么，抽纸乱七八糟的铺了一地，其大部分还被撕咬的极为狰狞。
　　沙发上的抱枕、茶几上水果盘里的水果……各种东西也零零散散的掉在地上，一时间甚至都很难找到一个可以下脚的地方。
　　赵小仙：……
　　这个小祸害！
　　虽然眼下已经找不到柯柯那货的身影了，不知道犯了错误之后躲到了哪里去，但这种案发现场想想也不可能有第二个嫌疑人……嫌疑狗了。
　　再看看正气的脸红脖子粗的两位“陌生人”，一男一女，都是四五十岁的模样，赵小仙回忆了一下，好像没见过家里有这两个佣人。
　　毕竟穿着打扮还挺高端大气上档次。
　　她的脑子只卡壳了没两分钟，随后就在目光触及后面的行李箱的时候，一瞬间陷入了惊心动魄的恐慌之――尹新她爸妈？！！
　　“这到底什么情况，家里是被打劫过吗？”林纾不可思议的看着眼前的这一切，难以想象他们不在家的这段时间，家里都发生了什么。
　　但事实上柯柯犯案也只是几分钟前的事情，负责看管的佣人一个不留神就被她溜出来了，结果听到林纾惊叫时再追出来，现场就已经变成了这个样子。
　　“应，应该是柯柯……”佣人低头抱歉道，目光还在四处搜索那个小祖宗这会儿又躲到哪里去了。
　　不过她还没找到，倒是让角落的赵小仙先看到了，小家伙爬在木柜地下，怀里还抱着一个苹果，一口一口磨牙似的啃着。
　　接着一人一狗就这么四目相对上了，赵小仙感觉对方啃苹果的动作似乎顿了一下，摇摇尾巴感觉下一秒就能冲着她冲过来。
　　那头的林纾还在一头问号，“柯柯？哪位？”
　　“是、是少夫人养的一只小柯基。”
　　林纾闻言显然十分意外，“家里养狗了？”她惊讶的表情一时间也分不出是什么具体的情绪，刚想继续问什么的时候，柜子下头的小东西就瞬间窜了出来。
　　从柜子跑到赵小仙那头，直线上林纾所站的位置是必经之道，所以不可避免的，老夫人不但被“撞”到了，还被这突然掠过的小玩意吓得一下子倒在了尹老爷的怀里。
　　如果不是身份的原因，赵小仙觉得她被吓到翻白眼的时候可能已经骂出脏话了。
　　而最尴尬的还是，这只刚刚犯下滔天大罪的蠢狗这会儿还一脸热情讨好的扒着赵小仙的裤腿，“嘤嘤嘤”的求抱抱。
　　赵小仙：“……”
　　一下子被暴露的赵小仙在收获到所有人视线的同时，藏是藏不住了，她勉强扯了下嘴角，干笑了两声，顺便脚下将那傻狗往边上轻轻踢了一下，拉开彼此距离。
　　然后没什么可信度的声明：“我跟她也、也不熟……”
　　――
　　客厅被迅速打扫好之后，公公婆婆才勉为其难的在“已经不干净了”的沙发上坐了下来，赵小仙却站在一边不敢坐，林纾安排了她好几声才紧张兮兮的在边上坐下来。
　　“你比照片里还要漂亮。”林纾已经打量了赵小仙好一会儿了，然后得出个客观的评价。她看起来确实就像尹新所说的，应该是个挺好相处的人，哪怕是刚刚发生了那样的事情，此刻还能这样笑眯眯又和和气气的跟她说话。
　　这让赵小仙的精神有了很大程度的放松，“还行吧……”
　　林纾笑了笑，“也难怪小新喜欢了你这么多年。”
　　说来最诡异的还不是林纾态度上的示好，而是刚刚差点吓到她魂飞魄散的那只狗，此刻却还能一脸惬意的躺在她的怀里，时不时享受着她的爱抚。
　　不过相比起来，尹老爷似乎就没那么和善了，赵小仙总瞧他板着个脸，不笑但也不像生气，反正就是不怎么好接近的样子。
　　是对她不满意么？赵小仙纠结的想。
　　“这是你养的狗？”林纾一边撸着狗，一边又问。
　　赵小仙点点头，“嗯。”她歉意十足道，“对不起，我没教好她……”
　　“没事没事，小狗嘛还不懂事，都这样正常的，教教就好了。”林纾无所谓道，“我就是没想到，家里竟然养了狗，还以为发生了什么事了呢。”
　　赵小仙：？
　　林纾：“你都不知道，我以前也想养狗，但是他们父女不喜欢，特别小新，说什么也不同意，我也就只能做罢了。”她说，“结果没想到，她竟然能同意你养。”
　　林纾颇有感触的砸了咂嘴，“真是有了媳妇儿忘了娘，这个小白眼狼。”
　　赵小仙：“……”
　　还有这事儿呢？
　　林纾想了想，像是又突然想到了个什么好主意，“要不这样，你再养一只。”
　　“啊？”什么意思？
　　林纾：“以你的名义，再养一只哈士奇，然后过继给我。”
　　“还过继？你当是养孩子呢。”一直没出声的尹老爷很不赞成道，“我不同意啊！”
　　不过就算他说的一脸严肃认真，赵小仙却觉得林纾脸色都没变一下，或者说压根就跟没听见一样。
　　依然对着赵小仙满眼期许，“怎么样，就这样说定了？”
　　赵小仙：“……”
　　她这是答应还是不答应啊？
　　正为难的一脸苦相，脑子里却突然闪过件什么事，瞬间瞳孔放大，火急火燎的起身往厨房跑去，“我的锅……”
　　还好赵小仙是及时想起来了，否则今个儿厨房又该在劫难逃了。
　　她戴上手套迅速关了火，汤汁已经往外溢了，好在还不算太严重，火关了之后就有渐渐沉淀了下去。
　　她小心翼翼的打开锅盖，虚着眼睛往里看了一眼……
　　还好还好，就多煮了那么一小会儿，不算太糟糕。
　　“我刚刚还在好奇，什么味道这么香，是你在做饭？”
　　刚手忙脚乱的处理完烂摊子，赵小仙就被林纾随后跟进来的声音吓了一跳。
　　“嗯。”她还怪不好意思的，头一次就让林纾看到了这么个情景，于是忍不住焦急解释道，“我，我平时不这样的。”
　　林纾看着小丫头写满担心又委屈的脸，忍不住好笑，她好像终于有点知道尹新为什么会对这丫头这么着迷了。
　　确实是，有点可爱。
　　她好像很紧张，以至于一直都绷得很紧，就连刚刚坐着的时候也总是低着头，垂着眼，手指扣着裤子，指节都捏白了。
　　“别紧张，我觉得很好啊。”林纾说，“我都很久没有闻到这么鲜的汤了。”
　　她说着目光还垂涎三尺似的够着往那锅里看，赵小仙却突然警钟大作似的，不漏痕迹的往那锅前头挡了挡。
　　林纾快看不到的时候又歪了歪脖子，然后赵小仙又更为严实的挡了挡……
　　“这是，给尹新做的营养午餐……”最后实在撑不住了，弱弱的解释道。
　　因为没想起来尹新的父母会突然回来，所以赵小仙只照常做了没多少，只够尹新单人的量。
　　“哎呀我知道，我就看看……”林纾怎么看怎么都像是很没有说服力的样子，她好不容易把赵小仙往边上挪了挪，然后深深的吸了一口香喷喷的热气，随即顺手拿起一旁的勺子，舀了一丢丢递到嘴边。
　　赵小仙：“诶……”
　　“我就尝一口。”
　　“…… ”
　　说是只尝一口，但赵小仙还是眼睁睁的看着她在小尝了一丢丢后，顺手从旁边拿起了一只碗，然后看得出来很克制的舀了一勺，看了看又觉得好像太少了，斟酌着又补了一勺。
　　“没听说你手艺这么好啊。”林纾占了便宜还不忘夸几句，但也算是实事求是，她之前还以为赵小仙和那些两手不沾阳春水的大小姐一样，什么事儿都不会做呢。
　　不过就算什么事都不会也没关系，尹家多的是佣人，犯不着自己来。但这也不能否认赵小仙这上星的厨艺能给这丫头加不少分。
　　“才会的。”赵小仙坦白说。
　　“是吗？”林纾不由意外，想想这是给尹新的营养餐，她又问道：“不会是为了小新特地学的吧？”
　　“嗯。”赵小仙点点头。
　　“那真是不枉费她为你揣了孩子。”林纾随口道。
　　赵小仙小脸一红，不知是出于心虚还是愧疚，低头挠了挠脑袋。
　　趁着这么会儿功夫，林纾已经把碗里的吃完了，然后悄摸摸的又拿起了汤勺。
　　赵小仙这下是说什么也得阻止了，然而又是怎么阻止也没阻止得了。
　　林纾三下五除二几个大动作把锅里的东西盛的所剩无几，盛完抬腿就跑，“这么好吃的东西，我给老尹也盛点……”
　　赵小仙看着人眨眼就没了影，回头郁闷的看着锅底，苦恼的叹了口气。
　　然而没多久又忍不住笑了起来，不管怎么说，她这关卡算不算是过了一半，至少尹新的妈妈好像对她连她的厨艺都很满意的样子，而且也确如其说的很好相处。
　　她把剩下的也盛了出来，然后又拿了个筷子给两位长辈送过去。
　　“不是要给小新的吗？”作为亲妈的林纾很不要脸的明知故问了一句，脸上却完全看不出来丁点客气，伸手就接过去了。
　　就剩这么点地儿怕是给尹新塞牙都不够的。
　　“还有点时间，我再重做一份。”
　　不知道是不是被美食升华了心情，赵小仙感觉尹老爷脸上的表情好像放松了许多，隐隐还透着一股满意的浅笑。
　　赵小仙感觉心头又踏实了一点。
　　正要回厨房重头来过，就听到门外有人叫了声“小姐”。
　　赵小仙疑惑的往外头看了一眼，就看到尹新长腿阔步的，径直走了进来。
　　“你怎么回来了？”赵小仙脱口问道。
　　问完才想起来尹新的父母还在身边坐着，结果再一看就发现老两口匆匆放下碗，好像等不及就要赶紧撤的样子。
　　赵小仙：？
　　尹新也是奇怪，平日里回家肯定要第一时间跟她打招呼说话的，今天却有点着急，来不及跟她说什么就忽然加速追了上去。
　　“回都回来了，还能跑哪去？”她没好气的拦在二老跟前，然后抬手给孙昂打了个响指示意。
　　得到命令的孙秘书马不停蹄的就赶了过去，手里还抱着一摞件，看起来怪沉的。
　　“喏，比较要紧的，需要交接的东西都在这里了，好好看两天就能完美上手，我贴不贴心？”
　　尹承：……


第42章 
　　尹老爷：“我和你妈妈才刚回来, 你也不寒暄一下就谈公事, 不好吧？”
　　尹小姐：“你和我妈才刚回来, 不也没寒暄一句, 抬腿就要溜么？”
　　“说什么溜不溜，我们就上楼换身衣服……”
　　“不急，把这些收下再上楼也不迟。”尹新说着就把孙昂手里的东西直接都交付到了尹承的手里。
　　然而尹老爷真正把东西都拿在手里扔也扔不掉的时候，反倒是也不急着要走了。
　　“这么多？”
　　“多么？”尹新这才一身轻松的回头走到赵小仙的身边, 顺便看着桌面上原本应该是自己的爱心午餐的残渣。“你当初交给我的时候, 可是这里的四五倍。”
　　尹新抓着赵小仙的手, 这个时候才腾出空来解释道，“知道他们回来我当然得回来了，免得他们为难你。”
　　“这个我发誓, 可真没有。”林纾抬起两根手指，明明是发誓，却比了“耶”的手势。
　　赵小仙也忍不住笑道，“叔叔阿姨都……”她前脚刚说出这几个字，又叫自己就顿住了，想了想在大家好像都格外奇怪的注视下，略小别扭的改了改口，“爸妈都，很好。”
　　她这个时候好像是深刻体会到尹新叫她父母“爸妈”时候的心情了, 第一次还真是有点开不了口。
　　“没事没事, 多叫叫就习惯了。”林纾倒是好说话, 大概是因为需要接管公司的是尹承不是她, 所以压力没有那么大，还有心情跟儿媳妇儿逗趣。
　　尹新：“所以这就是你们吃掉我爱心午餐的理由么？”
　　林纾：……
　　“我也上楼换衣服。”
　　林纾作为无关人士，转身就上了楼，留下个尹老爷还在虚着眼睛翻看着件发愁。
　　这么长时间没处理这些事情，乍一看那些密密麻麻的小字，脑袋还有点懵。
　　这儿媳烫煲得是不错，但该批评还是要批评的，要不是尹新怀了孕，他至于一把年纪了还要摊上这事儿么？
　　尹新得了便宜还要说两句风凉话，“我说您就别愁着个脸了，您还年轻，没到退休年龄呢，多干个一两年的没什么，还能多活动活动脑子，避免老年痴呆。”
　　尹承想把手里的件直接拍她脸上。
　　好在赵小仙作为一个乖巧的小媳妇儿，偷偷扯了扯尹新的袖子示意她见好就收。
　　“没事。”尹新拍了拍她的手背，然后又委屈的揉了揉肚子，“还有我吃的吗？”
　　“呃……给我一点时间。”赵小仙说完就走。
　　“我帮你啊。”
　　说是要帮忙的，结果尹新这身体这个时候根本进不了厨房，没两分钟就被油烟味弄得受不了，阵阵反胃的又退了出来。
　　老尹同志倒是就近取材，索性就在客厅里办起公了，尹新缓了缓胃里翻涌的那股劲儿，才走过去在他身边坐下，用许久之前老尹跟她说话的那口气，只字不差的还了回去，“有不懂的就问，千万别憋着。”
　　“……”尹老爷眉头拧成了八字，“你是不是你妈生出来报复我的？”
　　“那你得去问我妈。”
　　尹承抬眼看了她一记，随后却又好像颇为欣慰的挑了下嘴角，“公司做的不错啊。”
　　“承您教诲。”尹新一板一眼，顺便封死了老爷子所有的后话，“但是再好，现在特殊时期，也不得不退位让贤。”
　　“……生个孩子要多久啊？”
　　“怀胎十月再加月子什么的，怎么着也得……”尹新掰了掰指头，“两年吧。”
　　老父亲抬手就要给她个暴栗。
　　“已经怀多久了？”
　　“一个月？”尹新说，“这么说的话给你个折扣，一年零十一月吧。”
　　“……我是不是还要谢谢你？”
　　“悖一家人不说两家话，谢不谢的就免了吧。”
　　“……”气得牙疼。
　　尹新着急卸任，说白了其实也不光是为了孕期养身体。事实上真正等到不用上班的那一天，还是一早就出了门，甚至比以往任何时候都要精神十足，那种感觉大概就像是高考过后终于可以放长假了。
　　虽然结婚有一段时间了，但尹新一直还是挺遗憾的，因为工作的原因，她和赵小仙两个人在一起的时间仔细回想一下简直相当的屈指可数。最开始还没有和解的时候倒也算了，后来两个人一点点走近了，就会觉得时间实在太不够用。
　　单纯抱着睡一晚能抵什么事儿？
　　就算是偶尔会翻翻云、覆覆雨，第二天还得累个半死，痛不欲生的灌咖啡解乏。
　　现在好了，大赦天下了。
　　前一天晚上尹新就和赵小仙规划好了第二天的行程，吃饭，看电影，逛商场，先把正常小情侣约会的那一套都补全，要是时间不够用，隔天继续。
　　因为这事儿，两个人互相都兴奋了一晚上没睡好，兴奋到后半夜冷不丁四目相对，然后商量着要不要在那些流程之前再加一发全垒打。
　　但最后理智的尹夫人还是及时想起来媳妇儿已经怀孕了的事儿，又把心底暗搓搓的念头又给摁了下去，顺便义正言辞的教育了一下有同样心思的尹新。
　　大概也是多亏了这一点，她们才能顺利在隔天太阳升起来的时候，干脆利落的从床上爬起来。
　　尹新和赵小仙约会的时候，身边都不喜欢带人，不管是保镖还是助理，这会儿都只会显得特别累赘。
　　所以当两个人兴高采烈的上了车，却冷不丁在后视镜看到正从后排上车的俞理时，脸色都不由沉了沉。
　　尹新：……
　　“你干什么？”
　　说话间俞大保镖已然岿然不动的坐稳了，“出去一趟，买点东西。”她一边说，一边合情合理的看了尹新一眼，“顺路，搭个车。”
　　“……你可以再开一辆。”尹新据理力争道：“一车库的车挑不到你喜欢的？”
　　“懒得开。”
　　尹新简直要给她气笑了，知道俞理是个直脑子不会转弯，耗着时间估计说不明白，索性不耽误事儿。
　　眼看着尹新已经无奈的发动了车，赵小仙回头趴在靠椅上问，“你要买什么呀？”
　　俞理看着她想了想，一副下意识要说，理智却又告诉她还是别说了的样子。
　　赵小仙倒是更好奇了，她好像还没见俞理买过什么东西，还是特地出门去买。生活必需品尹家多得是，她要是需要随便用就可以了，至于其他的东西……
　　赵小仙觉得俞理这种类型的人，应该就没有除了生活必需品以外，还需要的东西了。
　　“还保密啊？”赵小仙稀奇道，表情却意味深长起来，“不会是什么，神秘小玩具？”
　　尹新：……
　　俞理：……？
　　显然已经挺明白了的尹总还正尴尬的不知道该点什么，结果一脸懵的俞理还又刨根究底的问了句，“什么是，神秘小玩具？”
　　赵小仙：……
　　她怀疑俞理和她那个前女友在一起的时候，是不是柏拉图来的。
　　瞧人一脸纯真的样子，她也不好把人带坏了，于是随便找了个解释，“就是玩具呗，打发时间的。”
　　“哦……”俞理似懂非懂的点了点头，然后否认道：“不是。”她犹豫了一下还是坦白道，“我要去买条手链。”
　　“手链？？”这个答案简直比小玩具还要让人惊讶。赵小仙忍不住又问：“买手链干什么？”
　　就俞理这一身比谁都干净的打扮，别说手链这种装饰物了，连个耳钉戒指都没有。
　　“送人。”而后俞理言简意赅道。
　　赵小仙眼前一亮，很快反应过来似的，止不住想笑道：“不会是，送给陆月曦的吧？”
　　她就是心血来潮随口一问，带着点看热闹打趣的意味，谁成想俞理听完之后连个大点的反应也没有，甚至还一脸为难的点了下头。
　　“我天，这是什么神级八卦。”赵小仙都傻眼了，“你俩这么快吗？等等，先说好，要是陆月曦的话，你们可没那么容易得到我的祝福……”
　　俞理：……？
　　“你好像理解错了。”
　　赵小仙：“什么？”
　　被吃了个好大的瓜的俞理微微拧了拧眉头，像是想到了什么让人叹息的事情，“那天她缠着我的时候，我觉得很烦躁。”
　　“然后呢？”
　　“不记得了。”俞理郁闷道。
　　赵小仙：？
　　“所以你在说个啥？”
　　俞理扶额道：“我不记得当时干什么了，好像是不小心碰到了她一下，也好像是手里的弹簧棍碰到了她一下……具体我也不知道有没有碰到。”她说着，常年板着的脸上涌现出了一丝纠结，“然后她的手链就掉地上了，说是被我碰掉的，还坏了……”
　　“所以真的坏了？”
　　“我看了一下，应该算是坏了吧，断开了。”俞理道。
　　赵小仙：“然后她就让你赔了？”
　　“那倒没有。”
　　赵小仙一秒神探子上身，若有所思的摸了摸下巴。
　　她怎么觉得这个大傻子更像是被人给套路了呢？什么隔空扯手链的技能，碰一下就给碰断了？
　　“什么样的手链啊？”
　　赵小仙问完就看到俞理摸了一下口袋，“这个。”
　　哟，陆月曦竟然还把证据留下来了。
　　赵小仙拿过来看一下，确实是扣子断了，看起来也确实是扯断的，不过光这么一瞧，还真难分辨是俞理扯断的，还是陆月曦自个儿自导自演。
　　按眼下除了这个，显然还有另一个重点。
　　赵小仙不由十分担心的看了她一眼，“不过你真的确定，你要赔？”
　　“怎么了？”
　　“你知道这个手链是什么牌子的么？”
　　“知道，”俞理点点头，“她跟我说了，我做了备忘录。”
　　“……那你知道，这个手链多少钱么？”
　　俞理愣了一下，倒是又摇了摇头，“不知道。”她像是这会儿才抓住重点，“很贵么？”
　　赵小仙扯了扯嘴角，“也不算太贵。”
　　俞理稍微松下一口气。
　　赵小仙：“也就是你一星期的工资。”
　　俞理刚放下去的一口气又提了上来，“十万？？”
　　“要是我没记错，官方标价万千百十八。”
　　俞理：……
　　便宜的那两块意义在哪？
　　常年为生活所迫的俞大保镖瞬间陷入了深思，而后抬眼看向后视镜里的尹司机，“还能掉头么？”
　　尹司机冷“呵”一声代表了回答。
　　车自然是不可能掉头的，俞理也在深思熟虑后选择放弃再买一条的念头。
　　“你去店里让人修一下也行，应该能修好。”
　　“要多少钱？”以防再来个十万八万的，俞理提前问好。
　　“这个就便宜多了，估计用不了多少钱，几百？几千？”
　　有了对比后，这个数字似乎让俞理稍微放心了一些，她把手链揣回兜里，而后总算说了句和身份比较相符合的话，“所以你们今天，真的不需要我跟着？”
　　“不用，我不是在呢么？”尹新说。
　　“你一个人，寡不敌众。”擅长吸取教训的俞理强调道，“会被打得很惨。”
　　尹老板不由嘴角抽搐，“那我也不是天天都能碰到那种情况好吗？”
　　“万一呢？”
　　“没有万一。”尹新没好气道，“大姐你盼着我点好。”
　　“不是我不盼你好，”俞理面无表情的陈述道：“如果我不告诉你，你会发现你已经被人跟了一路了么？”
　　尹新：……
　　“你说什么？”
　　俞理抬了下下巴，“有辆车一直跟着你，已经跟了几条街了，不过离得比较远，你可能没注意。”
　　说到这，尹新和赵小仙都下意识的往车后镜看过去，路上车很多，密密麻麻的，乍一看还真是什么也看不出来。
　　不过俞理的职业素养尹新还是很信任的，她说有人在跟，就一定不是空口胡说。
　　“有人跟你不早说？”这都几条街了才说。
　　俞理淡淡道：“刚刚没空。”
　　尹新一脸服气，感情还是手链的问题比较重要呗？
　　尹新不由有点暴躁起来，“你倒是说说，是哪辆！”
　　刚问完，她就察觉到俞理好像很是恨其不争的微微叹了口气，潜台词无疑是“这种小问题你都看不出来”。
　　“从你这往后第五排，那辆红色的五菱宏光。”
　　尹新拧着眉头看过去，倒是确实看到了一个红色的车盖一角，不过……“哪有五菱宏光？”
　　“也可能不是五菱，离得远看不清楚。”
　　“……”
　　尹新还特地放慢了车速，乔着角度试图看清那辆车的全貌，结果发现是辆保时捷。
　　“是坏人吗，是坏人吗？？”赵小仙一脸忧心忡忡，寻思是不是什么暗黑势力知道尹老板独自出行，所以就暗暗出动准备绑架勒索？
　　俞理认真的回答道：“不用担心，我和尹新两个人应该可以打得过。”
　　“打什么打？”尹老板头疼道，看清楚那辆车是个怎么回事之后，前一刻的那么一点点担心当即就消散一空了，随之而来的是莫大的无奈和心塞。
　　“怎么就把那个女的给忘了。”她嘀咕道。
　　尹新嘴里的“那个女的”不是旁人，正是林纾。
　　一大早的不知道发什么神经，猝不及防的就玩起跟踪来了。
　　别说，要不是俞理提了，尹新还真没发现。
　　紧跟其后，一路上无数次督促着司机千万别跟丢了的林纾冷不丁的接到了一通来电，一看来电显示“宝贝小心肝”，整个人都止不住哆嗦了一下。
　　“喂？”但为了避免露馅，她还是十分平静的接通了电话，装作刚睡醒的样子打了个哈欠。
　　尹新：……像模像样的。
　　“你在哪？”
　　林纾：“在家睡觉啊。”
　　尹新：“你车前面那块漆打算什么时候补？”
　　林纾：“……啊？”
　　“好好的一辆保时捷被你养的得跟个五菱宏光似的。”
　　林纾：“……”
　　尹新：“我下个出口下高架，别走错车道了。”
　　话说完尹老板就很没耐性的把电话给挂了，然后五分钟后径直掠过出口，继续往前开去。
　　赵小仙够着脖子往后看，眼看着那辆红色保时捷因为临时无法再改变车道，被后面车别的不得不只能出了高架出口。隔着反光玻璃，她都有一种能看到里头人正在捶胸顿足竖指的错觉。
　　“这就，甩了？”
　　尹新叹了口气，“这么长时间，还是没长记性。”
　　赵小仙突然觉得尹新还真是坑谁都不带手软的，相比起来，自己可能还算是幸运的那个了。
　　“话说，你妈妈为什么要跟着我们？”
　　“闲的呗。”
　　赵小仙：“就因为这个？”
　　“嗯。”尹新毫无怀疑，“我爸现在去公司上班了，没人陪她了，可不就把主意打我们身上了么？你信不信，要是没有提前发现她，一会儿她就该在商场跟咱们偶遇了。”
　　然而事实是，就算是提前发现了，在逛完了两层商场之后，她们还是和林纾“偶遇”了。
　　当场懵逼的尹新甚至怀疑这个女人是不是在她们身上装了定位器。
　　“你怎么找来的？”约会的好心情瞬间就以为不速之客的到来大打了折扣，好不容易盼着俞理走了，没想到自家亲妈才是真正阴魂不散的那一个。
　　“哎哟，你这说的什么话，我也正好出来逛逛，纯属巧合。”林纾一边说一边笑呵呵的挽上赵小仙的胳膊，“我们家小媳妇儿今天打扮的真漂亮。”
　　赵小仙被夸得红了脸，但还是小小的骄傲了一下，还不忘礼尚往来的商业互吹道：“妈你也漂亮，特别显年轻。”
　　“这小嘴真甜。”
　　尹新：……
　　“所以你今天来干嘛来了？”
　　“不说了嘛，逛街呀。”林纾说着低头看了看两人手里的购物袋，“我看看都买了什么。”
　　因为亲妈的介入，尹新很快就涌出一股自己可能是多余的错觉。
　　赵小仙和林纾还真算是棋逢对手，了，各个品牌的暗号对的纹丝不差，两个人一副相见恨晚的样子，不管聊什么都能迅速聊到一起。
　　沦为拎包助理的尹老板低头看着自己手里的包裹，顿时很怀疑怀孕的人到底是不是自己。
　　“我说你俩，差不多一点行不行？”
　　“哎，尹新你看这个帽子好不好看？”赵小仙一边试戴一边充耳不闻的拉着尹新走到镜子前。
　　“好看啊，”尽管很心累，尹老板也不忘要吹捧自己的媳妇儿，“你戴什么都好看。”
　　“那我呢，那我呢？”林纾也插一脚问道。
　　尹新眼神都没瞟过去，脸色就瞬间沉了一下，“问你老公去。”
　　“啧，小气！”
　　说话间赵小仙又从架子上换了个猫耳朵的帽子，尹新本以为她要往自己头上戴，结果却扣到了她的脑袋上。
　　一脸严肃的尹新和可爱点数max的单品竟意外地合拍，赵小仙看着镜子里一脸无奈的尹新，愣了一会儿后开始捂肚子狂笑。
　　继而毋庸置疑，是婆媳疯狂记录尹大老板黑历史的时间。
　　尹新不知道自己被当做人形模特，戴了多少奇奇怪怪的东西，总之她无意看到赵小仙或是林纾的相机时，两个人当日的拍照数量都突破了一百大关，其百分之八十以上估计都是她的黑照。
　　逛累了三个人就找了个咖啡厅坐了坐，尹新负责在吧台前等着出货，赵小仙和林纾则负责交流彼此的艺术成果。
　　“诶这张好看，特别可爱！”
　　“我觉得这个也不错，这个猫耳朵配这个小表情真的绝了！”
　　……
　　尹新：……
　　尽管自己是那个被谈论的当事人，但是尹新觉得哪怕自己就坐在这两个女人的跟前，也跟空气没什么区别。
　　为了引起注意，她不由稍稍抬高了音量，“两位女士，你们的卡布奇诺好了。”
　　林纾：“这个，这张可以当屏保。”
　　赵小仙：“可以可以，不过会不会不太好，要是不小心被别人看到……？”
　　“没事没事，有锁屏呢。”
　　“啊也对。”
　　尹新：……
　　行吧，被忽视也是够彻底的。
　　被孤立了一会儿，尹新自暴自弃的一口干掉了半杯美式，然后坐着坐着却也忍不住冒出一股子好奇心。
　　“拍的什么样儿啊，我看看。”
　　林纾一边躲一边摆手，“哎呀你就别看了。”
　　“我自己的照片，我还不能看？”
　　林纾：“听我的，这是为你好。”
　　尹新：？
　　然而越是这样，尹新这想看的决心无疑就越是强烈了。
　　不过她先是装出了一副并无所谓的样子耸了耸肩，然后趁着对方放松了警惕才猝不及防的出手，一把将林纾手里的手机个抢了过来。
　　“我靠！”就是尹新在突然受到某种刺激的时候，也会忍不住爆粗。她一边摆动着胳膊阻挠对方想把手机在抢回去的行为，一边不可思议翻看着林纾的相册。


第43章 
　　这刁钻的角度, 这模糊的身影，这可怕的滤镜……尹新一时间怀疑林纾最近是不是有要投资恐怖片的计划, 所以先拿自己闺女练练手。
　　“这是什么？？”尹新一脸受伤的质问, “你敢不敢把我拍的再丑一点。”
　　“哎哟，丑什么丑？明明就超级可爱。”正说着就看到尹新手法迅速的在屏幕上点来点去, 顿时预感到不妙的林纾随即加大了争抢的力度, “你干嘛，你是不是在删我照片？”
　　“我是在删我自己的照片。”
　　“哎呀你这孩子，手机还我, 辛辛苦苦拍的！！”
　　任由林纾怎么苦大仇深, 尹新还是三下五除二把她当日的照片删了个干净，为了斩草除根连带临时保存的垃圾箱也都给删绝了。
　　然而就在这个大快人心的时刻，一直没吱声的赵小仙却悄咪|咪的来了句, “没事儿，我手机里还有。”
　　像是偷偷说给林纾听的，但尹新倒也是一字不落的都听见了。
　　尹新：“……”
　　拿回手机的林纾顿时又喜笑颜开, “对哦，差点忘了，刚刚那几张特别好看的我都给你传了。”
　　尹新：……
　　神特么特别好看的，她强烈怀疑林纾的“最好看”就是“最丑最蠢最傻逼”。
　　但就算是这样，她也不能抢赵小仙的手机啊……
　　想抢……但尹新的手还是在稍稍伸出去的同时就又识趣的收了回来。
　　像是料准了她不敢对自家媳妇儿动手，一脸得意的林纾还专门冲尹新吐了吐舌头。
　　尹新抬手捏了下眉心, 一时间已经默默的叹了不知道几口大气――算了算了, 斗不过。
　　“诶对了, 你们打算什么时候办婚礼啊？”闹消停了，喝了口饮料，林纾才稍许严肃了点谈起件正事，“不是说等我和你爸回来就办么？”
　　“嗯。”尹新点了点头，又把目光落到了赵小仙的身上，“我都可以，看小仙的意思。”
　　突然成为聚焦点的赵小仙不由坐正了姿势，“我也都可以。”
　　“既然这样就趁早呗，免得时间久了你肚子就出来了，穿婚纱不好看。”林纾想了想又道，“还是你想穿西装？”
　　在林纾的印象里，尹新长大之后好像就很少会穿裙子了，可能是打小就有以后要接管公司做霸总的心理准备，所以女孩家家的不少习惯都被她从主观意识里抛弃的差不多了。
　　林纾惋惜的摇了摇头，真是可惜了这张娇俏可人的脸蛋。
　　尹新寻思，“还是西装吧？”
　　“可我想看你穿裙子。”赵小仙托着下巴，一脸期待。
　　尹新：“……那，拍婚纱照的时候穿裙子？”她商量道，像是为了不让赵小仙失望，又能尽可能的挽回一下自己公众的形象。
　　她怕自己突然众目睽睽下穿裙子，会不习惯到从t台上掉下来。
　　赵小仙像是也深刻思考了一下，然后非常好说话的点了点头，“好吧。”
　　说到办婚礼，值得讨论的事情就多了。
　　这也让尹新不由想了很久之前，自己记录的那段录音，关于赵小仙对婚礼的“美好向往”。
　　所以这个时候似乎是正好能派上用场，尹新掏出手机，打开录音界面，“那就还按上次说的那样？”
　　“什么？”乍提起那么久远的事情，赵小仙一时半会还真没反应过来，直到她看着尹新手机屏幕上的录音命名，以及对方为了唤醒她的记忆，十分贴心的按下了播放键，从手机里突然蹦出自己的声音。
　　赵小仙大概从来就没有动作如此迅速的时候，飞快的起身飞快的抢过尹新的手机，飞快的关掉，然后全部删除。
　　尹新：？
　　林纾：？？
　　“这是什么？”老母亲相当好奇。
　　“没什么。”赵小仙尴尬的笑了笑，一边不自然的捋着耳边的碎发，一边又烫手山芋似的又把手机扔还给了尹新。眼神里控诉着：你丫是真傻还是假傻，那个时候的话也能当真。
　　然而在尹新的认知里，虽然那个时候赵小仙和她还很不对付，但是关于婚礼的安排她觉得还是挺合情合理的。
　　林纾一脸茫然的看着两个小辈“眉来眼去”，终于还是忍不住问道：“所以你们要什么想法么？”
　　“没有！”赵小仙心虚的一口否认道，“随便安排就好。”
　　林纾将信将疑，“随便肯定也是不行的，咱们尹家的婚礼，要办就得大办。”她一脸严肃的规划到：“摆他个一千桌，红毯铺他个八百米……”
　　赵小仙：……
　　尹新：……
　　这话好像在哪听过。
　　尹新突然特别能理解，为什么赵小仙能和林纾这么玩得到一起去了。
　　她头疼的吐了口气，感觉不用听都知道林纾后面要说什么。
　　“有什么问题么，你们这是什么表情？”
　　赵小仙：……就，很复杂的表情。
　　聊了一半婚礼，尹新看了眼时间，电影就要开场了。
　　大概是终于有了可以把林纾甩掉的机会，尹新露出了一天内最为欣慰的笑容。
　　好在这一次总算没再出什么差错，林纾叫了人来，提着东西依依不舍的走了，尹老板也终于能空下双手，如愿以偿的牵上媳妇儿的小手。
　　然后她就看到了赵小仙的新桌面。
　　开场前放映厅里的人还不多，尹新憋了好半天还是难以平静的弱弱开口道：“打个商量，你把这桌面给换了。”
　　“不要。”赵小仙一口拒绝，说着还按下了黑屏，藏宝似的把手机藏进了兜里。
　　“……那你别让别人看到。”尹老板退一步道。
　　“嗯……我尽量吧。”
　　尹新：……她怎么觉得那么不靠谱呢？
　　不行，必须得采取点什么特殊手段，震慑一下这个丫头，挽回一下地位。
　　想到这尹新突然靠近过来，抬手顺便来了个椅咚，故作严肃：“不能尽量，要一定。”
　　赵小仙无辜的看着近在咫尺的那张脸，然后眨巴着眼睛小声问：“不一定，会怎么样？”
　　“会……”尹新想了想，“我就会打击报复你。”
　　赵小仙听着对方恶狠狠的话，挪了挪屁股调整了下坐姿，方面自己能更好直面尹新。
　　“怎么打击报复？”然后用一种好奇宝宝似的语调，还是特别刺激亢奋的那种好奇，迫不及待的问。
　　尹新：……
　　“我，我就……”尹新突然觉得自己的威胁好像不但没有起到任何作用，还反而有一种顺水推舟，正了赵小仙下怀的错觉。
　　她咬咬牙，恶狠狠的，“我可就强吻你了！”
　　话刚说完时，空气里还有那么几秒钟的静谧，但以为稍见微成效的尹新却在随后就冷不防的收获到了一枚来自亲媳妇儿的轻吻。
　　最开始是在脸颊上，亲完的时候赵小仙还特地问了句，“像这样嘛？”
　　尹新：……
　　“还是这样？”赵小仙又问。
　　第二次落在了她的嘴角，力度上也不像上一次那么蜻蜓点水。
　　尹新是懵彻底了，她依然保持着霸总壁咚的姿势，然而短时间内被占便宜的人，好像也是她自己。
　　赵小仙第三次凑过来的时候，是瞄准了她的嘴唇的。而且明显已经亲上瘾了的样子，压根没顾忌到身边还有其他的观影人，大有这次要来个巨无霸法式大热吻的架势。
　　尹新瞬间直起身子往后退了一下，她觉得这个丫头怎么好像变了。
　　从小白兔变成了一只也随时可能会吃人的大灰狼。
　　尹新虽然一只觉得自己才应该是那只大灰狼，但是平心而论，她还是一只很讲诚信，也立志绝不会强人所难的温柔狼。
　　但赵小仙这样子，一边舔着嘴唇一边跃跃欲试，完全就是脱去伪装要把人拆吃入腹的恶狼无疑。
　　尹新尽可能的往座椅的另一边缩了又缩，“你……你怎么不按常理出牌！”
　　结果原本好好的威胁，只剩下幽怨的控诉了。
　　“哎哟，别躲嘛，乖乖让我亲一口。”
　　尹新：……？？
　　靠，这算什么情况？
　　赵小仙这还不算是随口说说，说要亲，不亲上还不行。
　　为了不引起过大的动静，尹新心一横，倒是没再怎么躲了。而赵小仙完全就是吸奶瓶的技法，咬一咬舔一舔再嘬一嘬，不把人嘴唇弄得又红又肿就不罢休似的。
　　一时间尹新觉得自己好像更像一块浇了酱汁的五花肉。
　　“你变了，你以前不是这样的。”
　　“以前不懂事嘛，现在我都结婚了，已经是大人了。”赵小仙抿了抿嘴，对刚刚的热吻还有点可供回味的余温。
　　放映厅里的人已经陆陆续续来齐，因为看的不是什么热门的影片，所以偌大的空间其实也没坐下多少人，还空着许多座位。
　　随后就熄了灯，眼前忽然陷入漆黑，尹新却还没往屏保那事儿，她压低了声音，继续商量：“那你亲也亲了，能不能把照片换了？”
　　“我觉得挺好看的……”
　　尹老板急的要跳脚，“你换嘛！我好歹也是尹氏的总裁，你给我留点面子。”
　　“哎呀好好好，别急别急。”结过赵小仙还真是吃软不吃硬，头一遭见尹老板急到都破天荒的开始撒娇了，顿时就妥协了，“换！现在就换好不好？”她一边操作着手机，一边还不忘抬手给尹新顺了顺毛，“喏，换了。”
　　尹老板满意的勾了勾嘴角，迅速又切回了常态，“小姑娘干的不错。”
　　“嘁，我还可以再换回去……”
　　“……喂！我好歹也是个孕妇，你能不能让着我点？”
　　“好好好，开玩笑的，别这么暴躁嘛。”说到孕妇，赵小仙这下是真乖了，“你说你最近怎么这么暴躁呢，我不换，不换了，你看我手机都收起来了。”
　　像是为了证明自己，她还特地张了张五指，一直送到尹新的眼前，试图让对方相信她确实已经把手机收起来了。
　　尹新倒也配合的，真的松开了一口气。
　　当初选片子的时候，本来是说要看科幻大片的，结果买不到场次，最后顺着赵小仙买了场不知名的动画片。
　　没成想刚看一半，两个人就一个枕着一个，打着哈欠开始昏昏欲睡。
　　两个小时的电影睡了快一个半小时，醒来的时候赵小仙感觉自己都落枕了。
　　“你选的什么片儿啊？”
　　尹新：……？
　　“我选的？”
　　“不是你选的吗？”赵小仙茫然的回想了一下，“哦，好像是我选的。”
　　尹新：“算你还有点良心。”
　　赵小仙拍着脖子，话锋却顿时转了个弯，“其实电影感觉还不错的，就是可能不太适合我们。”
　　尹新好笑道勾了一下她的肩膀，“你说的都对。”
　　虽然之前林纾走的时候已经带回去一大堆东西了，然而等到赵小仙和尹新吃完烛光晚餐，点钟到家的时候又满档档的带了一车回来。
　　那会儿林纾还没睡觉，戴着个不知道从哪里找出来的老花镜，在客厅里打着毛衣。
　　初开了个头还不怎么能看得出手艺，不过单单是那个颜色就着实让人不敢恭维了。
　　尹新：“织什么呢？”
　　林纾：“给你爸织个围巾。”
　　“我爸这么潮？绿围巾？”尹新笑道：“得亏不是帽子。”
　　“啧！这孩子说什么呢！”
　　“妈您还会织围巾呐？”赵小仙也凑过来，兴致盎然的看着那谜一样的手法。
　　“这话说的，我什么不会啊，织条围巾还不是小意思？”
　　林纾这吹牛不打草稿的本事，尹新已经领教了二十多年了，所以刚开了个头就赶忙挠着耳朵走了，留着赵小仙一个人在磨难成长。
　　“爸还没回来？”
　　“没呢。”林纾道，“应酬去了，那些老家伙说是庆祝他回归。”
　　赵小仙一边听着，一边从毛线篮子里拿出两根又短又粗的毛线针来，她感觉这针和她以前见过的不太一样。
　　不但针粗，线也粗。
　　“可是为什么这么粗呢？”
　　“这你就不懂了吧，粗好啊，省时省力。你看同样的宽度，那细针细线一排要织四五十下，粗的十下就完事了。”
　　“哦！”妙啊！赵小仙瞬间明白了，“那您能不能教教我？”
　　“你想给小新也织一个？”
　　“嗯嗯。”
　　“可以啊，没问题，不过会有点难，你得下点功夫。”
　　赵小仙一脸自信的打包票道：“这个肯定的。”她说，“不过我想给她织件毛衣。”
　　“毛衣啊，毛衣呃……”林纾舔了舔嘴角，“毛衣下次，先从围巾这种简单的入手。”
　　赵小仙很有道理的点点头，“也好也好。”
　　林纾：“你看我这个针法，这种叫平针，是最难的一种！”
　　“哇！好厉害……”
　　“那当然。”
　　尹新：……
　　又是一个傻不拉几上了贼船的小朋友。
　　尹新冲了澡，出来的时候赵小仙已经从楼下上来了，顺便还抱着个竹篮子，里头放着林纾用多余的针线。
　　尹新看着她埋头琢磨的样子，欲言又止“话说……”
　　“嗯？”
　　“买现成的不好么？”商场那么多围巾啊、毛衣的，又不是没钱，犯得着自己眼珠子都盯瞎了，拼死拼活的织那么一件出来么？
　　“那哪能一样，自己织的一针一线都浸透着浓浓的情义。”赵小仙说，“这是心意，是惊喜。”
　　“……可是我已经知道了，”尹新为难道，“好像已经惊喜不起来了。”
　　赵小仙没好气的瞪她一眼，“那你就不能装作不知道么？”
　　“我？？”
　　“不要打击我的积极性，”赵小仙严词厉声的撵了撵道，“你忙你的，我要酝酿感情了。”
　　尹新：……
　　赵小仙这人时长一时兴起，说风就是雨。但难得也难得在，向来也能有始有终，坚持到底。
　　就好比织围巾这事儿，说要织，谁拦着都不行，隔天就和林纾去商场精挑细选了好几捆颜色、材质各异的线，每一捆还都安排的明明白白，这个是织围巾的，这个是织帽子的，这个是毛衣，这个是毛裤……
　　“毛裤是什么鬼？”尹新听她一板一眼复述的时候已经打断了好几次，但唯独这一次是完全不能忍的，“我连秋裤都要看心情穿，你让我穿毛裤？”
　　那她还不得壮成大象腿。
　　“以前穿不穿那我是管不着，但是你现在怀孕了，等天凉了你得保暖，毛裤必须穿。”
　　“不穿不穿，”尹新一脸嫌弃道，“坚决不穿。”
　　“哎呀你穿嘛，穿嘛，穿了我给你做好吃的。”
　　眼下针线都还没动，毛裤八字没见一撇，赵小仙先追着尹新楼上楼下跑了几圈，无所不用其极的把对方逼松了口。
　　末了尹新生无可恋的瘫坐在沙发上，“行了行了，穿穿穿。”
　　赵小仙顿时无比满意的笑了笑，继续开始后面的陈述。
　　不过想的长远又复杂，最后却直接在开篇第一章卡死了。
　　赵小仙每天铁打不动两件事，做饭和织围巾。做饭已经很是熟练了，就是织围巾这事儿，不知道是怎么回事，总是织岔了，要不就是一排织多了，一排织少了，等发现的时候却已经为时已晚，只得拆了重头来过。
　　光尹新见到过的，赵小仙已经拆了第三次了，那线感觉都被蹂|躏的开始炸毛模糊了。
　　尹新已经没力气去哀叹林纾把赵小仙带歪的事情了，她晚上刚吐过一次，这时很是无力的坐到了赵小仙的身边，看了几分钟，幽幽开口道：“先说好，织的太丑我可不戴啊。”
　　这围巾和毛衣毛裤还不太一样，那得戴在外头，想她好歹也是个总裁，各大名牌还戴不过来，冷不丁的围着个炸毛起球，还歪七扭八的，那不得让人笑话死。
　　不过赵小仙显然没有这种门面意识，用她的原话来说，心意可以战胜一切。
　　为了让赵小仙感同身受，尹新甚至都起过以其人之道还治其人之身的念头，自己也给赵小仙织一条，要戴一起戴。
　　不过这种念头被赵小仙轻描淡写的以“你现在是孕妇，不能过度劳累”给直接扼杀在了摇篮里。
　　“你就放心吧，我亲自织的，怎么可能丑？”赵小仙头也没抬，专心致志的理着线，“我一定给你织条全世界最漂亮，最柔软的围巾，你就等着看吧。”
　　光听这话确实很令人感到幸福和动容，但前提是如果尹新没有看到现实的话。
　　“这段已经起毛了，要不就不要了吧？”
　　赵小仙：“嗯？”
　　尹新伸手给她指了一下，赵小仙看了看，眉头顿时拧的紧揪揪的，“这段在间怎么剪？剪掉还得接，接了就会有个结。”她思考道，“哎呀一点点起毛没事的。”
　　尹新：？
　　“反正织进去就看不到了，不影响。”
　　尹新：？？
　　“全世界，最好看？”
　　赵小仙：……
　　“最柔软？？”
　　赵小仙：…………
　　尹新还想说什么，少夫人的眼刀子瞬间就瞥了过来，“你说说你，怎么那么多事儿呢？”
　　尹新：“我……？”多事儿？
　　赵小仙撇撇嘴，“织啥戴啥就是了，那么挑剔呢？”
　　尹新：……
　　“你看妈给爸织的，那咱爸不也二话不说就戴上了么？”
　　尹新：……
　　这么说还真是没得反驳，老尹也不知道被抓了什么把柄，说起来那么拿不出手的围巾，也难为他能戴着去公司。
　　不过这么想想，尹新似乎确实平衡了一些，“行行行，你织的我都戴，好吧？”
　　“这还差不多。”
　　刚说完尹新突然握住了她的手，“好了，今天先到这里，早点休息吧。”
　　“不急，这排还有一点。”
　　“明天再织嘛。”尹老板说着说着那语气里就平添了一丝撒娇的意思，说起来赵小仙这每天虽然都是在为她忙碌，但就是因为这丫头把自己搞得太忙了，以至于尹新总觉得她好像都很长时间没有正眼看过她了。
　　什么亲亲抱抱的，也从根本上大打了折扣。
　　这边尹老板还在满心期待且眼巴巴的等着她，那边赵小仙却好像压根没怎么察觉。
　　“呀！快松开，你把我的线弄乱啦！”
　　尹新：“……”
　　当撒娇都解决不了问题的时候，尹新还是选择切换成总裁模式能更加直接了当一点。
　　什么线乱不乱，反正也才开个头，不重要。
　　她不由分说的把赵小仙手里的东西拿过来放到一旁的茶几上，然后整个人又是刁蛮不讲理，又是撒泼卖萌似的压在她的身上。
　　“你都好几天没有亲我了！”
　　赵小仙稀里糊涂就被人压在了下面，脑子里还在纠结线乱了又得重来的事情，却又在一瞬间冷不丁被尹新放大的脸给完全取代。
　　这么一说，好像，还真是……


第44章 
　　不过赵小仙寻思自己也是有原因的, 毕竟现在尹新怀着孕呢，也不能深入的干点什么。光是亲亲抱抱，那跟隔靴搔痒有什么区别，万一没忍住就……那什么了呢，怎么办？
　　“我这也是……为你负责。”赵小仙眨巴着眼睛认真道。
　　尹新不由笑道：“为我负责？怎么, 害怕自己把持不住？”
　　“哪有？”赵小仙嘴硬道, 但转而又改变了口风，“也，也可以这么说吧。”
　　毕竟本能的念头谁都会有点嘛, 何况她现在和尹新的关系又这么，这么亲密了，那就更正常了。
　　“那就克制一点，亲一亲就好。”
　　赵小仙琢磨着，“那就亲一口？”
　　“亲几口都行。”
　　赵小仙觉得不行, 亲多了会起反应的, 而且控制都控制不了那种。
　　“不行不行, 就一口。”说起来, 光是尹新现在和她的这个体位，她就已经觉得有点忍不住了。
　　想把人推翻，然后……
　　不行不行, 不能想下去！
　　像是要强行把内心疯狂想要做的事情压下去, 赵小仙催眠着自己这只是个任务。亲一口, 任务就完成了。
　　怀揣着这种念头, 她动作迅速的抬了下脖子, 在尹新的嘴角嘬了一口。
　　压根还没感受到了什么滋味的尹新，就那么眨个眼的功夫，便后知后觉的意识到，已经结束了？
　　“就这样？”
　　“嗯啊。”
　　“……你那天在电影院都不是这样的。”
　　“那是公众场合，会有心理负担。”赵小仙说，“但是现在没有。”
　　尹新：……
　　“那要不然，咱们去楼下客厅？”尹新一板一眼的，“那里人来人往的，也可以让你有点负担。”
　　“……”赵小仙蹙着眉头想了想，“这是一回事么？”
　　“我不管！”尹新别扭道：“刚刚那下不算，重来重来。”
　　赵小仙看着邻家小屁孩似的看着这个吃不饱的女人，妥协道，“那，那就再一次？”
　　“再一次再一次。”
　　赵小仙无奈的舔了下嘴唇，然后再次抬了抬脖子。
　　不过这次尹新显然是有了准备的，赵小仙刚抬头，她就也低了低头，彼此差点没有互磕掉牙的碰撞，让赵小仙一瞬间瞪大了眼睛。
　　稀里糊涂的“亲”过了，赵小仙赶忙抬手捂了捂吃痛的嘴，含糊道：“你这是要亲亲，还是要吃人？”
　　要是可以，尹新还真想吃人。
　　不过刚刚这一下她还真不是故意的，只能说是一时不小心，没控制好，疼也是疼的，无非就是比赵小仙能忍点。
　　“唔，这次也不算。”
　　赵小仙：“还不算？”
　　“光疼了，体验很差。”
　　“……”
　　一晚上来来回回折腾了至少有七八次，尹老板这也不算，那也不算，最后还是稀里糊涂滚上了床，昏天黑地的深吻到近乎缺氧，才算是成了。
　　可能尹新怀孕罢工之后，肩上的压力大幅度降低，整个人就愈发的有些松弛，不但不乐意动，脑子里还就只剩下些骄奢|淫|逸的事情。
　　起初虽然还会每天坚持锻炼锻炼，但越到后来就越发的往老年养生的模式靠近。每天吃吃饭、喝喝茶，晒晒太阳，可能是身体总是莫名疲劳的缘故，就显得要多慵懒有多慵懒，时不时再给赵小仙当个人形架子比划比划织品的尺寸，亲一口抱两下，一天就算过去了。
　　赵小仙也愈发觉得她和尹新的生活模式好像正在潜移默化的发生交换。
　　以往尹新每天早上七点半肯定就起床了，她却要睡到十点多十一点，现在却变成了尹老板赖床赖出了经验，不到饭点，就算在床上滚都不乐意起来。而赵小仙却是为了做饭赶进度，利用着尹新的闹铃每天严格督促着自己。
　　不过作为贴心的小媳妇儿，赵小仙对尹新的赖床行为倒是从来半点意见也没有过，像是十分体谅因为怀了宝宝而会顺带导致的一系列身体变化，以至于就算是尹新仰头在床上呼呼大睡，她都觉得对方看起来好辛苦的样子。
　　不过今天是个特例，赵小仙轻手轻脚的起床后，进洗手间磨蹭了一会儿后又轻手轻脚的跑回了床边。
　　然后趴在床头，贴在尹新的耳边轻声细语的呼唤了几声，“尹新~？”
　　“新新？”
　　“唔……”尹新翻了个身，顺手拿枕头将脑袋全都裹了起来。
　　赵小仙却仍不罢休的换了一边，继续道：“新新起床啦。”
　　尹新：“……”
　　赵小仙：“今天要拍婚纱照~”
　　尹新：！
　　不知道是不是“婚纱照”三个字起到了作用，几乎是一瞬间，尹新不但放下了枕头，睁开眼睛，还坐起了身。
　　她揉了揉眼睛，“今天吗？”
　　“是啊。”
　　尹新拿起手机看了一眼，日期没错，还真是今天。
　　她这一天天堕落的，日子都过忘了。
　　虽然昨天晚上赵小仙好像还提醒她了，不过当时自己在干什么来着，好像就被岔开了。
　　刚想到这，楼底下林纾的暴风狂吼就直接席卷而来，要不说是亲妈呢，如果尹新没和赵小仙结婚，这会儿可能就直接上楼来掀被子了。
　　“马上马上！”尹新头疼道，“别催了。”
　　凡事越催越乱，因为起的急了尹新还还有不舒服，又在洗手间里缓了好一会儿才出来。
　　可能是身体因为怀孕越来越反常的缘故，虽然肚子还没有完全显怀，但尹新理智上已经察觉到，自己的情绪好像在不断的变焦躁，甚至是暴躁。
　　以至于下楼的时候她的眉头都还拧着，面对林纾的时候脸色也不是很和善。
　　“干嘛呀，一早上吃枪药了？”林纾莫名道，“满脸不开心的。”
　　尹新也没说话，知道是自己的问题，所以闷不做声的等着自己心里头那点说不上名字的火气自行消下去。
　　“嘿，跟你说话呢。”林纾一边把早餐递给她，一边道。
　　“没有。”尹新闷声道。
　　林纾不由和赵小仙对视一眼，然后无声纷纷得出可能是孕期焦虑症。
　　赵小仙倒是要识趣点，尹新看起来心情不稳定的时候就尽可能的乖巧一点，少惹她微妙。
　　不过今天显然比较特殊，她还是轻轻地碰了一下尹新的胳膊，转了话题道：“昨天那两套婚纱你看了么？”
　　“嗯。”
　　赵小仙问：“那你觉得粉色那套好看，还是白色的好看？”
　　尹新顿了顿，转头看她，一瞬间眉眼间的情绪仿佛就温和了许多，“不知道怎么选都选好了。”
　　林纾：？
　　这区别对待已经这么明显了吗？
　　尹新这脾气来也快去也快，像是打开了阀门后，再不经意的那么一关，一切就又好了。
　　赵小仙俨然是嘴大喉咙小，开始选婚纱的时候，感觉每一套都漂亮的爱不释手，于是便狮子大开口，扬言每件都要穿上拍几张。
　　结果刚换到第三套的时候就已经扛不住了，那婚纱又大又沉，穿起来走路都费劲。
　　其实不仅仅是赵小仙，尹新一样累的够呛。其实以她的身体放在以前这种事情估计压根提都不值一提，但这会儿却只是站着摆几个造型就已经喘上了。
　　好在林纾还算是体谅她这个亲女儿，最后把外景拍摄的几项给取消了，在摄影棚里累了还能坐下歇会儿吃点水果。
　　“这裙子怎么这么重？”尹新坐下来的时候还在嘀咕。
　　其实如果装西装长裤的话，她或许还没这么费劲，但是裙子太要命了，别说是这种沉甸甸的拖尾大婚纱，哪怕就是正常的单薄小长裙，穿这么一天都足够她困扰的了。
　　但赵小仙却很满意的，一天下来摄影师拍的还不够，自拍也没停过。
　　“我觉得你穿裙子特好看，你看我给你拍的。”赵小仙一边说，一边给她翻着相册，“绝世美人儿啊！”
　　尹新：“……”
　　说着赵小仙还一脸猥|琐的演上了，伸手勾了勾尹新的下巴，“来，美人儿给爷笑一个？”
　　尹新：“…………”
　　尹老板极为敷衍的龇了一下大门牙，笑得十足不走心。
　　赵小仙倒也不嫌弃，毫无遗漏的给她都记录了下来。
　　“说真的，你以后可以多穿穿裙子嘛，多养眼啊。”
　　“那你就不怕我养眼了之后，被别人看上？”尹新道。
　　“emm……”说到这赵小仙还真停下来思考了一下，“那倒也是。”
　　尹新笑了笑，虽然她很清楚，自己除了赵小仙，眼里压根看不进别人，但看到赵小仙为她吃干醋，还是很值得开心的。
　　赵小仙说，“那就以后在家里，穿给我一个看就好。”
　　不知道为什么，尹新冷不丁好像已经看到了自己以后，沦为洋娃娃被赵小仙玩换装的生活了。
　　“来来补个妆，就在这个补吧。”说着话，林纾就带着化妆师走了过来，说起来都是圈内排得上名号的化妆师，到了尹家的底盘也瞬间低调成了实习生的样子。
　　尤其是碰到了林纾这么个难缠的客户，眉毛长一分短一分的，就差没拿尺子出来比划了。
　　“还行不行？”安排完了造型师，林纾还体贴入微的问了声已经在被上手捣鼓的尹新，“要是觉得不舒服了记得要说啊，不行咱们改天再来拍也行。”
　　尹新：“不舒服。”
　　“……”林纾怔一下，然后十分淡定的选择忽略不计，“没事就行，那就继续拍了。”
　　尹新面不改色的叹了一口气，“有的时候，我真的觉得我是捡来的。”
　　赵小仙乐的不行，“我倒是觉得你和你妈妈的相处模式很可爱啊。”见林纾走远了，赵小仙又说，“她就是瞧你没事才这么说的，你要真有事，她肯定比谁都着急了。”
　　事实上尹新这一天婚纱照拍下来，能好好的坚持到最后，还真是实属难得。平日里在家什么都不做，偶尔还会心慌作呕，今个身体倒是十分给面子，没出什么状况。
　　另外尹家的办事效率也是高得让人惊叹，三个人吃完晚饭到家的时候，底片就已经送到了，可能是赵小仙和尹新天生底子好的缘故，再化个妆，看着就跟精修过的没什么区别。
　　“对了，明天咱们一起去趟小仙家。”林纾说。
　　“我家？”
　　“是啊，说起来我和你爸回来有段时间了，还没去见过亲家，有点不像话。”林纾说，“这不马上就要办婚礼了，再不见见就说不过去了。”
　　尹新：“我没意见。”
　　“正好把照片拿过去，一起选选。”林纾突然又想到什么：“诶对了，你爸爸平时是不是也不常在家吧？”
　　“现在还好，公司很多事情渐渐交给赵晓瑜了，我爸现在是能闲则闲。”
　　“赵晓瑜？”林纾似乎有点印象，“是你姐姐吧？”
　　“嗯。”
　　“哟，那还真不错，听起来和我家小新一样厉害嘛。”
　　听到这赵小仙拧了拧眉头，“那还真是不能比。”
　　“诶？”
　　尹新笑了笑，似乎是很喜欢听自家媳妇儿的奉承。林纾则忍不住好奇碰了碰她的肩膀，一脸八卦，“怎么个情况？”
　　尹新道：“赵晓瑜啊，这个女人确实有点一言难尽，明个要是碰上了，你可得当点心。”
　　具体怎么个一言难尽尹新也没多说，一副你还得自行体会的样子。
　　不过赵小仙寻思，赵晓瑜现在负责的业务越来越多了，八成是碰不上的。
　　所以拎了一大堆东西，无比心宽的就带着婆家回娘家了，结果万万没想到，刚到大门口，就和赵晓瑜碰了个正着。
　　想想这得多大的霉运才能这么巧，赵小仙的好心情一瞬间跌落谷底。
　　关键是这赵晓瑜还不是准备要出门，而是刚从外头回来，看起来也不着急，一副有的是时间的样子。
　　“小仙回来啦？”远远听到对方和自己打了个招呼，赵小仙就冷不丁打了个哆嗦，感觉浑身上下都不对劲了起来。
　　说起来原本她和赵晓瑜的针锋相对还是比较明面上的，看不爽就是看不爽，彼此表现的也都很明显。
　　但现在大概是因为赵小仙在尹家的日子过得好了，所以赵晓瑜就很不甘心却又不得不很识趣的放下了原本那本傲慢的样子，开始和她打起了温太极。
　　而最让人生气的还是，当对手这样和气的和你说话的时候，你还不能太过凶恶，免得不知情的人看到了，还以为错放在你。
　　所以赵小仙深吸一口气，调整好了心态，回头皮笑肉不笑的冲着自家姐姐，表现出了比她更加温婉淑德的样子，“这么巧啊，姐你这是刚从公司回来呀？”
　　赵小仙八辈子没这么甜腻腻当面的叫过一声“姐”，当即就把人给叫懵了。赵晓瑜脸上的假笑僵了僵，显然被打了个措手不及。
　　林纾低声对尹新道，“看起来，感情还不错啊。”
　　尹新笑了笑，“大概是，间接性的吧。”
　　赵晓瑜是回来拿东西的，因为时间比较靠午又没什么要紧事，所以不着急，想着吃过饭了再回公司。
　　结果就碰上赵小仙回门了，于是毫不客气的参与了一下关于婚礼的讨论活动。
　　两家长辈之前没怎么碰过面，但因为同样是混迹商场的，所以彼此都很有耳闻，外加上林纾这外向的性格，几句话就聊到了一起。
　　“我们家小仙没给你们添麻烦吧？”李允岚问，面上看不出什么破绽，实则心里还是有点打鼓。
　　毕竟赵小仙这嫁过去，啥事不干的还把人闺女肚子弄大了，今天林纾特地过来也不知道是不是来算账的。
　　林纾却笑着摆摆手，“哎哟什么你们家我们家，现在都是一家人了。”
　　“对对对，是我说错话了。”
　　林纾道：“小仙好着呢，我特别喜欢这丫头。”
　　闻言李允岚和老头子对视一眼，颇有些意外，“……是吗？”
　　“是啊！”林纾毫不违心道，“小仙多可爱啊，小新能娶到这么好的媳妇儿，那是她的福气！”
　　“……”
　　赵家二老寻思，有钱人的喜好是不是都比较特别？
　　自家这闺女几斤几两她们还是知道的，在家他们宠着是没什么，但是出了门不求别人也能这么纵容宠溺她，但求能相安无事，能和平接纳她就好了。
　　所以林纾这反应，还真是有点出人意料。
　　这要都是尹新的福气了，那这闺女是得多缺福气？
　　赵东泉和李允岚这边因为姑娘意外受好评，原本准备好的台词一时间似乎是用不上了，所以稍显迷茫。倒是赵晓瑜全然没有那些顾虑，开了开口，随即接上了话，“您这么夸她，她这尾巴可要翘上天了。”
　　知心姐姐从表情到言语看起来都像是十足谦逊有礼的样子，唯独自己心里知道，她这可没在谦虚客气，更没在打趣开玩笑，“小仙这丫头我们还是知道的，您就别替她说好话了。”
　　林纾不由有些好奇，“怎么呢？”
　　赵晓瑜笑了笑，怪不好意思道：“都怪我们以前在家里把她给宠坏了，导致她现在这么游手好闲的。”
　　林纾：？
　　游手好闲？
　　赵晓瑜又说：“不过现在小仙应该没有再睡到午才起床了吧？”她说着又一脸语重心长的看向赵小仙，字里行间都散发着“姐姐这是为你好”的气息，“还有啊，小仙你以后可不能再那么大手大脚的花钱了，尹总怀了宝宝，你怎么也得为尹总和宝宝着想吧？”
　　赵小仙越听这眉头就蹙的越紧，说起来这句句听着都在理似的，但从她的嘴里出来怎么就那么不听呢？
　　不过还不等赵小仙气鼓鼓的出口反驳，林纾便先说道：“这说的就不对了。”
　　她看着赵晓瑜，同样是笑得一脸和煦，但这会儿却好像笑里头又多了点别的意味。
　　林纾这会儿似乎才有点明白，为什么尹新和赵小仙要说这赵晓瑜一言难尽了。
　　赵晓瑜：“不对？”她哪儿说的不对了，“哪里不对？”
　　“小仙毕竟是赵家的小姐，从小娇生惯养都是当然的嘛，我们尹家娶得就是娇小姐，回来宠着的。游手好闲有什么不好，我嫁进尹家也是游手好闲的，这么多年了饭都没做过一顿呢。”
　　赵晓瑜：“……”
　　“不过惊喜就惊喜在，小仙她不游手好闲呀，而且还特别勤快。”
　　赵晓瑜：？
　　“这点上，我还真不得不特别夸夸小仙，厨艺是真的好！”
　　赵晓瑜：“……厨、厨艺？”她没听错吧？
　　“是啊，小仙每天一早就起来了，为了小新的营养餐，变着花样做呢，我跟他爸都是跟着沾光。”林纾道。
　　前一秒还自信满满的赵晓瑜，感觉自己和林纾这是不是聊岔了，她们说的是同一个人么？
　　赵小仙一早起来？做饭？做营养餐？还做的特别好？
　　“而且你说省钱这事也不对，咱们尹家家大业大的，还缺这点小钱么？小仙呀作为尹家的少夫人，就应该多买点东西，买再多我们尹家也支付得起，还能买点衣服包包什么的，就养不起孩子了？”
　　“……”赵晓瑜欲言又止，欲言又不知道该说点什么掰回一成的样子，看得人着实解气。
　　但林纾也没打算咬住她不放，说到这也就停了，一副随便聊聊的样子，冲着赵家两位长辈和气的笑了笑，顿时又把略显尴尬的气氛全都打破了。
　　“哦对了，差点忘了，今天特地过来，其实主要是想商量一下孩子们婚礼的事情。”林纾说着从包里取出一摞厚厚的照片，“她们昨天去拍了婚纱照，我感觉拍的都还不错，就是太难选了。”
　　两边正会儿才正儿八经的开始谈起了正事，一直揽着赵小仙肩膀的尹新，脸色却不由变了变。
　　赵家的厨房正在做午饭，其实原本味道是很鲜香的，但可能是尹新孕期嗅觉格外敏感，或是吃惯了赵小仙特别做的营养餐，所以还是冷不丁感到了一阵反胃。
　　尹新起身往洗手间跑去的同时，赵小仙也随后跟了上去，林纾一边和李允岚讨论着照片的事情，一边见怪不怪的样子抬了抬眼皮，“没事没事，正常现象。”
　　“这孩子孕吐这么厉害？”
　　“是啊，是有点厉害。”林纾说，“在家除了小仙给做的东西，别的什么也吃不下。”
　　赵晓瑜眼珠子一溜，“那这可怎么办？一会儿开饭了，尹总总不能不吃吧？”她想了想道，“要不然，让小仙露一手？正好我们也见识见识。”
　　从赵晓瑜刚刚到现在的表现来看，林纾还不至于看不出来这丫头片子什么鬼心思。
　　不过这要求倒也不算过分，“没问题啊。”林纾无所谓道。


第45章 
　　赵小仙那头就更没问题了，出了洗手间就直接去了厨房,愣是把在赵家干了许多年的主厨和下人都吓了一跳。
　　不过赵二小姐这娴熟的架势还真不像是装出来的,系上围裙拿起大勺，还颇有些五星级主厨的气质。
　　“没想到你真还有点手段啊。”饭做到一半,厨房里走进来个人，赵小仙闻声回头看了一眼。其他人不知道什么时候已经都出去了，所以赵晓瑜这么直白的找茬也就没了什么顾忌。
　　对方一边慢悠悠的往里走,一边明显就是没怀好意的挨个锅碗里打量一遍，一边打量一边说,“倒是把尹家人哄得服服帖帖的。”
　　“什么叫哄？这叫真情实感。”赵小仙不满道,“像你这样的人，估计不会懂的。”
　　赵晓瑜原本确实是不相信赵小仙真会做饭，但眼下眼见为实，倒是没什么可再做文章了。
　　她慢慢走近赵小仙身边，“真情实感？这种话说出来你自己不会想笑么？”
　　赵小仙：“……”
　　“为了钱被迫嫁给尹家,为了巩固自己在尹家的地位不知道使了什么手段骗尹新为你怀孩子,再为了讨人欢心，不惜都开始抢下人的活,做饭、做家务了？”赵晓瑜嗤之以鼻道：“你说说你，是不是有点可悲啊？想想跟那些为了口吃的,讨好卖萌的小猫小狗有什么区别？”
　　“赵晓瑜，我奉劝你真的没有必要说这种离谱到没边儿的话来打击我,我过得怎么样也不需要向你证实。”赵小仙简直觉得可笑极了,“照你说的,尹新被我骗着生了孩子，她还不气到把我杀了呀？”
　　“直说吧，你不就是嫉妒我过的比你好么？”赵小仙拌着锅里的菜，“但也没必要表现的这么明显？”
　　“你说什么，谁嫉妒你？”赵晓瑜叫嚣道：“搞不搞笑？”
　　“那你站在这干什么？”赵小仙道，“偷师吗？还是我做菜的样子比较赏心悦目，让你忍不住想多看两眼？”
　　“……”
　　“等等，”赵小仙像是又突然想到什么，“你不会是来下毒的吧？”
　　“赵小仙！”
　　“我听得见，不用这么大声。”赵小仙说着挪了下锅，“麻烦让一让，你碍事了！”
　　赵晓瑜捏着拳头退后了两步，她恶狠狠的看着赵小仙那得意的让人作呕的身影，灶台上的火像是烧在了她的眼里，让她恨不得……
　　恨不得拿起旁边的油壶，再劈头盖脸的往上添一把劲。
　　赵晓瑜这辈子最不甘心的事情，永远都是，为什么赵家要有两个女儿？
　　为什么赵小仙可以什么事都不干，就能获得所有人的喜欢和宠爱，而她为了公司，为了赵家这么劳神操心，别人看她的眼神却还是那么的瞧不起。
　　她不是嫉妒赵小仙，她是嫉恨，嫉恨到想让这个人，想让那对母女永远从这个世界消失。
　　“你还愣在这干什么？”
　　“……”
　　赵小仙突然的催促勉强拉回了赵晓瑜的神游，她这会儿才冷不丁的发觉到，就在刚刚那一瞬间，自己迸现出了多么可怕的念头。甚至，甚至差一点，她可能真的就那么做了。
　　“这也是我家的厨房，我呆一会儿怎么了？”
　　赵小仙瞥她一眼，“随你便。”
　　赵晓瑜看着赵小仙又开始自顾自的忙起来了，转身要走之前又冒出个突发奇想的念头，于是趁着赵小仙正在转头做其他的事情，随手挖了一满勺的，不知是盐还是糖的白色颗粒全数倒进了锅里。
　　尹新吃下第一口菜的时候，脸色就变了。
　　赵晓瑜等着看热闹似的察言观色了好一会儿，终于等到这一口，迫不及待的就要收获喜悦。
　　“以前还真不知道小仙还有这一手，嗯，看起来好像还真挺不错的。”赵晓瑜说着就装模作样的夹了一筷子，量不多，显然是早有所防备。
　　然而等她刚小心翼翼的放进嘴里，尹新就把嘴里的那口咽了下去，眉头也在一瞬间彻底的舒展开来。
　　“我觉得小仙的手艺好像又进步了诶。”尹新满脸诚恳道：“这个味道超赞的啊！”
　　赵晓瑜：？
　　闻言她不由也迅速嚼了几口，果然预料之中的可怕的味道并没有出现，反而就像尹新所说，味道反而很好。
　　正纳闷呢，赵小仙的目光就看过来，带着挑衅和满满的得意，“大概是，有我姐的帮忙吧。”
　　赵晓瑜：……
　　赵小仙以前觉得赵晓瑜这脑子应该是挺够用的，至少肯定得比她好点吧，不然家里的公司父亲怎么能放心让她接管？
　　然而今天看来，好像也不过如此。
　　但也合情合理，赵晓瑜怎么会想到赵小仙对尹新一日三餐的严谨程度，每一道菜如果她没有自己尝过，又怎么可能直接端到桌上？
　　“那丫头这么损？”回头的路上林纾还问起了餐桌上的事情，觉得当时气氛特别诡异，就是没好开口。结果现在才听到赵小仙说了事情的原委，当即觉得自己今天好像对赵晓瑜太客气了点。
　　“我觉得应该庆幸，她只是撒了一勺盐，没撒点别的什么。”
　　“她敢？！”林纾气愤道，“她要真敢干出这种事情，我，我就……”
　　“你就什么你就。”尹新好笑的打断道，“你还能弄死她怎么着？”
　　“我就说真的，如果她今天放的是别的什么东西，就算这菜没有端上桌，那小仙也是先尝了的。”
　　尹新：“……”
　　这么一说，尹新似乎瞬间就意识到了事情的严重性。
　　她最近这脑子好像有点迟钝，以至于很多事情乍一想都不怎么会转弯。
　　但林纾这么一提，她就迅速联想到了很多――像赵晓瑜这么针对赵小仙，又总是这么明里暗里的使绊子，这么发酵下去，谁能说得准，最后事情会发酵到哪一步。
　　万一那女的真的一头冲，耍什么阴招呢？
　　这么一想，尹新觉得弄死她好像都是轻的。
　　不等尹新义愤填膺的发狠话，赵小仙先打断了这对母女的天马行空，“好了好了，不至于啊。我就这么一说，赵晓瑜是不靠谱，但也不至于那么离谱，你们别把事情想的太复杂了。”
　　“这哪里复杂了？”林纾严肃说，“防人之心不可无，这样的女人还真是说不准的。前些年记不清是哪家了，亲兄弟争财产还搞得一死一伤呢。”
　　“我都已经不在赵家了，她手也伸不到那么长吧？”赵小仙琢磨道，“她还能把主意打到尹家去？”
　　“嗯……那倒也不太可能。”说到这里，林纾倒是自信起来了，“那她可就真的是自己找死，谁也救不了了。”
　　不过赵晓瑜倒也没有那么笨，和尹家作对那是万万不可取的，但是赵小仙又是万万不能放过的，思来想去没什么好招，想着要不就从长计议，静候时机，却没想到意外听到个很有意思的八卦。
　　关于赵小仙和她的那个闺蜜，骆童安。
　　赵晓瑜一般还真不怎么热衷了解赵小仙的事情，可能是这段时间那个丫头在她眼前跳的太厉害了，导致她对她的忍耐一下子滑坡了许多，迫不及待的想要找个机会杀杀她的威风。
　　所以当公司有人在咬耳朵谈论骆童安暗恋赵小仙被当众揭穿的事情的时候，赵晓瑜特地多听了一会儿。
　　然后如愿冒出个念头。
　　赵晓瑜见过骆童安，多少也知道点赵小仙和骆童安的关系，在此之前，这也是她不怎么喜欢骆童安，虽然两家有合作，她却和骆童安毫无往来的原因。
　　但现在她却突发奇想的，主动打通了对方的电话，甚至还约了见面。
　　收到赵晓瑜邀请的骆童安也茫然了很久，但是出于各种原因，她还是来了。
　　看到赵晓瑜的时候，对方已经在那了，静静地看着窗外，脸上有一种说不清道不明的黯淡。
　　骆童安径直走了过去，她的脚步很轻，像是潜意识里有点不忍心打破这份安静。
　　但赵晓瑜却还是在看到她的第一时间从座位上站了起来，冲她微微一笑，打了个招呼。
　　“突然叫骆小姐出来，其实还挺不好意思的。”赵晓瑜略显苦涩道，她和骆童安之间没有交集，某种意义上来讲，也是她最好的面具屏障。
　　“是有什么事么？”
　　“有点，但不是我自己的事情。”赵晓瑜道：“是小仙。”
　　“小仙？”骆童安不免一怔，“她，怎么了？”
　　“是这样，我知道你是小仙最好的朋友，所以也一定知道她嫁给尹新不是出于本愿的吧？”赵晓瑜试探着问，事实上她也不确定骆童安和赵小仙闹掰之后，她对赵小仙的事情还知道多少。
　　赵小仙不喜欢赵晓瑜，所以会尽可能的从脑子里规避这个人，不是什么必要的情况下，自然也懒得跟别人提起，免得传递负面情绪。
　　所以骆童安除了知道赵小仙好像和家里姐姐的关系并不是很好之外，其他的倒还真不知道。
　　不过毕竟是一家人，骆童安现在想想，再不好估计也就是小打小闹，本质还是要为对方着想的。
　　“我知道。”说起赵小仙的婚事，也是骆童安心里尤其过不去的一个砍，因为她的无能为力，争取不了自己的幸福也阻止不了喜欢人的不幸。
　　但她还是心存幻想的问了句，“她现在，过的怎么样。”
　　赵晓瑜却遗憾的摇了摇头，“不太好。”
　　“怎么回事？”骆童安心头一揪，“我，我之前看到，尹新应该对小仙挺好的……”
　　“那都是假象，演给外人看的。”
　　“……”
　　赵晓瑜道：“你也知道，小仙和那个尹新从小就认识，关系一直不好，怎么可能突然之间，就非要结婚，结婚之后还能对她好？分明是别有用心。”
　　骆童安：“别有用心？”
　　“是啊，尹家和我们赵家一直有项目上的合作往来，这个你可能不太清楚。”
　　骆童安确实不太清楚，也不太懂商业上的事情。
　　赵晓瑜说：“公司事情都是我在处理，所以我知道的比较多，因为我们家拉拢了几个特别关键的供应商，尹家那边一着急，就想了这么个主意。”
　　“供应商？”骆童安道：“所以她是要拿小仙做筹码么？”
　　“没错，她故意设了局让小仙不得不嫁给她，然后在用小仙来威胁我们，利用一家人的这种便利，从赵家占足了便宜。”赵晓瑜有鼻子有眼道：“结果后来该占的便宜都占光了，小仙也就失去了利用价值。”
　　骆童安紧紧拧着眉头，沉思了好一会儿，又问：“可是那个时候尹新如果不帮忙的话，赵氏破产都是有可能的，怎么还会在意那几个供应商呢？”赵家要是倒闭了，尹家又那么大势力，什么供应商搞不定。
　　赵晓瑜：“……”
　　临时想的台本有点破绽在所难免，不过赵晓瑜似乎也有点低估了这个骆大小姐。
　　不过她脑子转得快，脸不红心不跳的就能继续接下去，“谁说赵氏要破产？那阵子不过是资金一时周转不到位，稍微等两天就没事了。她倒好，到处乱传，主导舆论，逼的我们家不得不在最短的时间内被迫做决定。”
　　骆童安不由低了低头，似乎是有点信了。
　　赵晓瑜则乘胜追击，“我今天来其实是要告诉你，她们马上就要举办婚礼了。”
　　“婚礼？可她们不是……”
　　“尹新利用小仙各种装好人，这次也不过是利用婚礼宴请四方，顺便讨好那些合作伙伴。但你要知道，一旦婚礼举办了，就真的回不去了。”赵晓瑜突然急切道，“童安，你是她最好的朋友，你就帮帮她吧？”
　　“我？”骆童安苦涩道，“我怎么帮？”
　　“帮我们劝劝小仙，只要她拒绝婚礼，或者是愿意和尹新离婚，一切就会恢复如常了。”赵晓瑜说，“现在小仙只是觉得亏欠家里，毕竟那五十亿的事情摆在那，但我们赵家也不是小户，现在资金周转过来了，还尹家五十亿也没什么，就是小仙太自暴自弃了，怎么说也说不通。”
　　她突然抓骆童安的手，恳切道：“所以我才来找你，如果是你的话，她没准能听进去呢。”
　　“可是我……”
　　“不管结果怎么样，多一点希望都是好的，就算是为了小仙，算我求你了，好吗？”
　　――
　　婚礼事宜大多是林纾和李允岚在操持，赵小仙和尹新时不时会过来帮个忙，但最后都会被林纾以碍手碍脚之名给撵走。
　　但撵归撵，来还是要来，尤其是后期开始安排布置会场的时候，因为地方面积太大，领导人数太少，赵小仙和尹新还是一天不缺的都到了场。
　　婚礼的地点定在市里最大的五星级酒店，像是为了贯彻落实赵小仙和林纾不谋而合的想法，包下酒店是第一步，拆掉二楼宴会厅所有的隔板是第二步，第三步林纾打断把碍事的门墙也拆掉的时候被及时阻止了。
　　“咱们先理理有多少人行不行，你要这么大地方到时候坐不满尴不尴尬？”尹新讲道理道。
　　她们已经把人家能拆的不能拆的地方都给拆了，就为了多摆个几桌十几桌的，直到现在拼拼凑凑，两百桌怕是已经有了。
　　但两百这个数字在林纾的眼里显然还不够，“我给你算算啊，就不说我和你爸这些年的朋友啊，同学啊，合作伙伴，前对象啊……”林纾顿了顿，“前对象就先不算了，就这些就得有一百桌了。然后还有你们尹家那头的亲戚，我林家这头的亲戚，我们两家可都是大家族，光你爸就有七个兄弟，你爷爷还有五个姊妹……你自己算算。”
　　尹新：……
　　“听着怎么感觉我爸那么像葫芦娃呢？”
　　林纾白她一眼，“别乱开你爸玩笑。”
　　尹新寻思道：“照你这么说，两百桌都不一定够。”
　　这才刚说到林纾和老尹的人脉，那还有尹新和赵小仙自己的人脉关系，还有赵小仙父母那头的人脉关系……
　　像他们这些的家族请客吃饭，也不能光挑那种感情好的才请，连带关系的也一个都不能漏了，免得被人说小气。
　　“是啊，所以我这愁啊。”
　　尹新道：“你愁也没用，这已经是市里最大的酒店了，你就算是把这一层拆的只剩毛坯，那也放不下一千桌。”
　　正说着，赵小仙和周婧带着个奶茶店的外送小哥，抱着成箱装的奶茶走了进来。犒劳工作人员的每日甜品是不可短缺的，不过尹新最喜欢的美式，最近已经很久没有喝到了，不但喝不到美式，就算是别人喝的奶盖果茶或者其他任何奶茶店的招牌饮料她都喝不到。
　　赵小仙每次都特地不算她的份，然后自己在家里给她泡好什么桂圆红枣枸杞银耳之类的，走哪带哪。
　　所以每次的这个时候，尹大老板就闹心的要挠地板。
　　“在聊什么呢？”赵小仙跑过来递了一杯奶茶给林纾，李允岚平时也爱养生，不爱喝这些，赵小仙索性就没拿，倒是给尹新泡的养生茶给她也倒了一杯。
　　“在聊孕妇没人权啊，好吃好喝的，好像都和我没什么关系。”尹新哀叹道。
　　“噫！你也知道你是孕妇，好吃的是你自己不吃，不能喝的你还非要喝。”赵小仙冲她吐舌头，“你怎么那么淘气呢？”
　　两个姑娘斗着嘴就闹腾起来了，尹新仗着个子高，伸手一揉把赵小仙精心梳理好的头发都给揉散了，赵小姐当即气的脑顶冒烟，追着她又笑又骂的。
　　“你俩差不多行了啊，还怀着宝宝呢。”
　　李允岚话音刚落那会儿还没起到什么作用，但随后尹新和赵小仙却突然齐齐停了下来，原因是看到了迎面正走进来的两个人。
　　赵小仙脸色的笑意一瞬间便僵住了，随后渐渐的淡漠了下来，来的两个人，不管是其中哪一个都足够她意外的。
　　“童……童安？”
　　这个时间，这个地点，她无论如何也没想到过，会突然见到骆童安。
　　别说是赵小仙，在场知情不知情的，怕是谁也没想到，除了此刻站在骆童安身边，显然是指引者的那个女人――赵晓瑜！
　　赵小仙不由沉着脸转头又看向赵晓瑜，“这是怎么回事？”
　　“小仙，童安有些话，想跟你说。”
　　赵小仙：……
　　从上次的事情之后，她和骆童安就别说是说话了，面也没再见过。虽然不至于这辈子都不来往了，但是短时间内，赵小仙还真是有点不知道该怎么和骆童安相处。
　　或许如果在路上偶然碰到了，两个人还有可能会坐下来一起喝杯茶聊一会儿，但现在这种场合显然不合适，不仅仅是尹新在场，两家长辈也在场，事情一旦复杂起来，怕是要说不清楚的。
　　“有什么话的话，要不然……改天再说吧。”赵小仙回避道，“现在有事，不太方便。”
　　“小仙！”见人说着就要走，骆童安忽然上前，一把拉住了她的手。
　　但下一秒受了惊似的赵小仙就后退着挣开了，同时间尹新已经挡在了她的身前，厉声道：“骆童安，我奉劝你注意分寸！”
　　可能是尹新的这句话最终刺激到了还有所顾忌的骆童安，她脸色一冷，语气也不由阴沉了很多，“尹新，你别以为我不知道！”
　　“你知道什么你知道？”尹新好笑道，“那你知不知道你现在站着的是我家的地盘，哪个不长眼的带你进来的？”
　　骆童安：……
　　赵晓瑜：……
　　这边已经争执起来了，那边林纾和李允岚才疑惑的往这边走。
　　“童安啊，小仙出门之后，倒是好久没见你了。”李允岚还没意识到场面的刺激，一脸平常的温和道。
　　倒是林纾感觉敏锐些，她没见过骆童安，也不知道什么原因，第一次见虽然对方什么也没做，但总觉得好像不是很投缘。
　　“这位姑娘是？”
　　“是我们家小仙的朋友，小仙这丫头平时朋友看着多，但就童安来家里玩过，我以前从说这俩，跟连体婴似的。”
　　林纾闻言似乎了然的点了点头，“那就是闺蜜呗，”她笑道：“不过怎么也没听小仙说起过？”
　　骆童安：“……”
　　今天过来当然不是要当着长辈的面叙旧拉家常的，骆童安依然记着赵晓瑜跟她交代的那些话，眼下看到尹新仍是这么一副嚣张的样子，当即就将赵晓瑜说的那些事情又信了几分。
　　她姑且忽略了耳边的那些声音，目光径直的看着赵小仙的眼睛，“小仙，你真的想好了么？”


第46章 
　　“……什、什么？”突如其来的问题一时间实在有点不知从何说起。
　　骆童安又问,“你真的要嫁给她？要和她举办婚礼？”
　　赵小仙：……
　　“童安你，你在说什么？为什么要突然说这些……”
　　听到这,林纾刚刚还在努力克制的眉头终于微微皱了起来，她不由看了一眼同样也开始迷惑的李允岚,然后才开口道,“诶等等，这位姑娘,你这话我就听不明白了？几个意思？”
　　感情是来闹婚礼的还是来抢亲的？
　　“不是闺蜜么？你不应该是来祝福的么？”
　　骆童安却也不应她的话，就好像一时之间,全世界就只剩下一个赵小仙。如果不是尹新还在前头挡着，她估计这会儿已经冲过去扶住赵小仙的肩膀,摇也得把她摇醒。
　　“不管怎么样，你也不应该拿自己一辈子的幸福开玩笑！就算之前是无奈,那现在你已经有选择的余地，为什么还要这样为难自己？”
　　众人：……？？
　　李允岚悄悄招了招手把和骆童安一起来的赵晓瑜叫了过来，低声问道：“这怎么回事？”
　　“我也不知道啊,”赵晓瑜无辜道,“来的时候碰上的,说想见小仙,我想着她们不是好朋友,就带上来了。”
　　“我看着倒不像是好朋友那么简单呢。”林纾咂咂嘴。
　　说到这赵晓瑜突然想到什么似的，小声又道：“您这么一说,我倒是想起来了。之前好像确实听谁说过,童安其实是喜欢小仙来着,但我没当真，以为又是谁瞎胡说呢，没想到……”
　　林纾目色复杂的看了赵晓瑜一眼，忽然没再接话了。
　　她向前走了两步，看着骆童安问了句和眼下话题不太搭边的问题：“你怎么知道小仙在这？”
　　骆童安：“我……”
　　“小仙告诉你的？”林纾追问道。
　　“不是。”
　　“那就奇怪了，婚礼的场地都还没有对外公开呢，你怎么会这么巧，刚好到这来找小仙，又刚好来说这些话？”
　　骆童安是不是小仙的闺蜜林纾是不清楚，也不重要，至少打她回来之后，赵小仙几乎每天都在家里围着尹新的事情转，外界的联络还真是少之又少，更是从未听说过骆童安这号人物。
　　就算以往是闺蜜，但也不可否认，赵小仙和尹新结婚后的这段日子，赵小仙和骆童安之间应该是有所生疏的。
　　“我……”
　　人在心虚的时候，目光总是下意识的看向周围，看向那个相对而言比较能给自己安全感，或者是能提供帮助，能出主意的人。
　　以骆童安的心理素质，这一点也不会例外。
　　应该不是错觉，林纾觉得她看了眼赵晓瑜站的方向。尽管只是一眼，又很快错开了，但那种眼神还是非常到位的。
　　哎，这个赵晓瑜。
　　然而光在心里感慨这丫头，对方也听不见，不但没察觉还要在收获到求救信号后，故作聪明的帮人说上两句。
　　“咱们这场地这么多人，而且又是尹家和赵家的联姻，泄露出去也不奇怪。”
　　林纾笑了笑，心道事情的本质其实确实是不奇怪的，真正奇怪的是人的反应。
　　如果真的是这样的话，骆童安为什么不直说，又何必用得着旁人帮忙开口猜测？
　　“晓瑜，你和骆小姐很熟么？”
　　“呃……不太熟。”赵晓瑜撇清关系的解释道：“这不童安以前常来找小仙，所以见过几次。”
　　林纾故作了然的点点头，又看向骆童安，“是这样？”
　　骆童安：“……嗯。”
　　林纾：“那你就这么信任她了？”
　　骆童安：……？
　　赵晓瑜：……？
　　林纾很是无奈的叹了口气，而后对赵晓瑜道：“我真的不知道你是哪里来的自信这样做，还是你觉得只是这种程度，就已经能让你很满意了？”
　　赵晓瑜：“……您在说什么？我怎么，听不明白……”
　　“大家明人不说暗话，我呢也是个直性子。”林纾道：“上次就听说小仙和你的关系不太融洽，那次我们去你家，你也明里暗里耍了点小心机……”
　　“我没有啊，您是不是误会了什么？”赵晓瑜尬笑着打断道，“我和小仙挺好的啊……”
　　“诶，打住，我可没和你好过。”赵小仙赶忙强调道。
　　赵晓瑜：“……”
　　“小仙和你到底是一家人，出于各种考虑可能会一而再的忍耐你，但我没有理由在容忍过你一次两次后，还要容忍第三次。”
　　赵晓瑜的脸色终于变了变，试图反驳什么大概是她最后的倔强了。
　　不过林纾这次显然是抱着一劳永逸的心态的，自打上次在赵家吃过一顿饭，她就有了这种念头，但凡赵晓瑜再有一次出格的举动，她就一定不会对她客气。
　　对于她们这种做生意的人来说，任何有威胁的危险苗头，都得扼杀在摇篮里，往后才能高枕无忧。
　　否则麻烦就会像个□□一直在那，小打小闹的劳心劳力也就算了，万一哪一天收不了场了，谁知道最后得牺牲多大的代价才能得以平息。
　　“小仙现在是我尹家的儿媳妇儿，自然也就是我尹家的人了，你找她的麻烦，无异于就是在找我尹家的麻烦。”林纾说，“这位骆小姐我是不熟的，我也不知道她到底听信了什么话，但是客观来讲，我觉得她应该是在关心小仙，所以真正可恶的应该是那个在背后扇风点火，混淆视听的人。”
　　她看着赵晓瑜一字一顿道：“也就是你。”
　　今天这一出无非就是为了表现出小仙交际关系复杂，特别是有这么一个剪不清理还乱的闺蜜兼隐形出轨对象，从而折损她的形象，或者就是纯粹没事找事的想闹一闹婚礼，膈应得大家都不痛快。
　　但话说回来了，不管这个骆童安是不是真的喜欢赵小仙，只要赵小仙一心和尹新在一起，就算又再多的追求者那又怎么样？还不都是情理之中的事情？
　　赵晓瑜：……
　　“我真的没有，真的不是我……”赵晓瑜满脸受伤的澄清道：“而且我也真的不知道您为什么会对我有这样的偏见，是不是小仙跟您说了什么，所以让您对我产生了误解，我可以解释的……”
　　“好了好了，”这个时候这女人还想倒打一耙，林纾简直服了，她抬手拍了拍欲言又止的赵小仙的肩膀，继续对赵晓瑜说：“酒店门口有摄像头的，你们是不是一起来的，调出来看看不就知道了？”
　　赵晓瑜：“……”这一点她倒还真是忘了。
　　后辈脸上复杂丰富的表情轻松让林纾更坚定了自己的想法，她耸了耸肩，“要看么？”
　　赵晓瑜：“……”
　　答案呼之欲出。
　　林纾突然笑了起来，“说起来我才是真的想不明白，就算你和小仙不是同一个妈妈，那也是同根生，相煎何太急啊？”
　　可能是林纾一下子把话都说开了，赵小仙憋了多少年的委屈也正好找到了一个宣泄口，“是啊，我到底是哪里对不起你了，让你哪哪都看我不爽？”
　　已然是穷途末路的赵晓瑜冷不丁转头恶狠狠的瞪了她一眼，“你抢了我的一切，你还有脸问我你哪里对不起我？”
　　“我抢你什么了？”赵小仙心塞道：“从小到大都是你在抢我的东西，我抢过你什么？？别说抢东西了，你还骗我躲猫猫把我塞进冰箱，你还很‘不小心’的把我挤掉下了河……我现在都怀疑，我到底是怎么安然活到这么大的。”
　　小的时候这些事情她还真没怎么多想过，没想过赵晓瑜是抱着怎样特别的心思，还是屁颠屁颠的跟在她的后面，把她当自己至亲的姐姐。
　　可长大以后，再综合赵晓瑜越来越明显的针对和恶意，回头看那些事，才冷不丁的觉得毛骨悚然。
　　这些事情赵小仙没说过，所以才导致突然说来之后，在场的众人便都怔住了。
　　赵晓瑜也就比赵小仙大个两三岁而已，这就意味着，赵小仙还是个小孩子的时候，她赵晓瑜也只是个孩子。
　　一个孩子，就会有这样深沉的心思了么？
　　说到这里，一直没说话的李允岚终于也深感无奈的叹了口气，她当然一直也知道赵晓瑜不喜欢她们母女，但是为了做一个称职公平的母亲，为了能尽可能的让赵晓瑜去除心底的那些嫌隙，她也一直在忍让，哪怕明知道赵小仙受过一些委屈，但想着以后可以有一家人其乐融融的时刻，她也沉默着没有说什么。
　　而赵晓瑜偶然的示好显然也在很大程度上给了她希望的回馈，所以这么多年，倒是委屈了自己的女儿。
　　“就因为我嫁进了赵家。”李允岚说，“说到底是我们这些做长辈的没有处理好。”
　　“妈你干嘛这么说，你嫁给爸有什么错？而且你已经做的够好够多了，你什么时候委屈、亏待过她，是她一直不知足！”
　　“要不是你们母女，原本我们一家三口过的多好多幸福！”
　　“你醒醒吧！你母亲在你三岁多的时候就过世了，三岁的时候你能记得什么呀？你不过是自己编纂出来的那些莫须有的美好回忆，为了照顾你的情绪，我们平时才刻意没有提起而已。”赵小仙气愤道：“但你自己难道就真的不知道嘛，我们的退让不是为了让你自欺欺人的！我和我妈也不是你那些臭脾气的发泄桶！”
　　“你闭嘴！”赵晓瑜突然激动起来，“别以为我不知道，我母亲就是你们母女害死的！就是因为你们，我爸才会变心。”
　　“你妈妈是病逝的，和我们什么关系？再说那时候我爸和我妈都还不认识呢好吗？！”赵小仙吼道：“其实我早就想说了，赵晓瑜你是不是有被迫害妄想症，你能不能给自己找个心理医生看看？！”
　　尹新搂了搂自己媳妇的肩膀，试图能让她稍微稳定一下情绪，稍安勿躁。
　　林纾既然已经开了口，这件事情就算赵小仙不出面，也肯定会有个解决。
　　“ok、ok，大家都先冷静一下。”林纾再次抢回话语权，“这件事情其实还真没什么可争论的，至少对于我来说，我只在意我看到的，和我所在乎的人。小仙呢是我尹家的人，赵晓瑜呢欺负了我尹家的人，所以这次我必须要有所作为。”
　　“……你想怎么样？”赵晓瑜冷笑道：“你还能杀人灭口怎么着？”
　　“诶打住打住，违法乱纪的事情我可不会干。”林纾说：“但我可以对你做两件事情，一是让你瞬间一无所有，二是让你恶名远扬。”
　　“呵，我尊您一声长辈您也未免太看得起自己了，就算你们说的都对，我欺负欺负我自己的妹妹是多大的罪恶？”
　　林纾还真是受不得激将，“你是料准了我不能对你们赵家怎么样，所以也不能对你怎么样？还是觉得我不过是个游手好闲的居家太太，管不了你们商业场那些事？”她好笑道：“小朋友，你还真是嫩的有点可爱。”
　　林纾看了眼似乎有话要说的李允岚，又抢险一步打断道：“好了大家都不用说了，这件事情单纯算作我个人的一意孤行就好”，她走近赵晓瑜两步，“小朋友，你得罪了不该得罪的人，所以我会让你身败名裂的。”
　　赵晓瑜指节握的作响，恶狠狠的瞪着她。
　　“现在，是你自己走，还是我叫保安？”
　　眼下的情形哪怕赵晓瑜有再多的不爽也不得不先撤了，然而她显然是到离开也没信任过林纾放的这些狠话。
　　说起来公司是赵家的，只要不破产，她这个嫡女千金还能丢了饭碗不成？
　　“对不起……”
　　众人的视线还在已经离开的赵晓瑜身上，身边却突然冒出一声无奈的抱歉。
　　已然被事情弄得有点晕头转向的骆童安，至少还是看明白了一点，她应该是被赵晓瑜骗了。
　　骆童安很是懊恼的道了歉，她感觉自己不仅仅是赵晓瑜的傀儡，此刻更像是一个跳梁小丑，在别人其乐融融的大家庭里，挑拨添乱。
　　“她和你说了什么？”林纾问。
　　“她说，小仙过的很不好，很不幸福。”骆童安如实把之前赵晓瑜对自己说过的那些话又原封不动的复述了一遍，“抱歉，是我太傻了，才会相信她的话。”
　　林纾叹了口气，她看了看一边低着头的赵小仙，又回过头看着一脸懊悔的骆童安，“道歉就算了，你也是关心小仙。”
　　骆童安也不由看了一眼赵小仙站着的位置，对方却始终不愿意看向她，不知道是还介怀之前的事情，还是不愿意原谅她今天做的蠢事。
　　本来是想安安静静的消失在赵小仙的生活的，却没想到再一次找回存在感又是以这种可笑的方式。
　　虽然赵晓瑜的阴谋没有得逞，但不得不说当天本来好端端的气氛还是成功的被她搅得一团乱。
　　骆童安也离开之后，几个人一时半会的也找不到继续工作的兴致，索性坐下来休息了一会儿，喝了喝茶。
　　“骆童安喜欢你？”林纾问。
　　“嗯。”其实没什么可心虚的，但赵小仙还是有点过意不去，“抱歉……”
　　“你这孩子，这有什么好道歉的？”林纾笑道：“不过这么看，赵晓瑜大概也是这种想法，觉得找个你的追求者出来，我就会很生气？”
　　赵小仙：“……”
　　林纾：“傻孩子，你这么漂亮可爱，没几个追求者像话么？我生气是生气，但是是气她，跟你没关系。”
　　赵小仙抿了抿嘴又问：“那您是真的，要对付她么？”
　　“当然，说话算话的。”
　　“其实，那孩子也挺可怜的……”李允岚道，“要不然……？”
　　“你看看你们，这丫头为什么会变成今天这样，还不是因为你们心软，处处让着她，惯着她？现在都已经这样了，还想着饶她一马？”林纾郁闷道：“她有什么好可怜的？她是失去了母亲不错，但是她有父亲，还有你和小仙这么对她好，有好吃好喝好用的不间断，她受过一天苦么？比起大多数人，她不知道有多幸运，是她自己太贪心。”
　　林纾：“我可不会跟她客气，为了防止这丫头以后再做出什么更出格的事情，必须得先下手为强。”
　　有赵家在背后撑腰，赵晓瑜作为长女确实不至于会饿死，但是林纾可以让她身败名裂，让她这一辈子都不能再回到行业内。
　　她想着对于赵晓瑜那样要面子的人，这样的结果可能会比杀了她打击更大。
　　晚上赵小仙站在窗台吹风的时候，尹新走过来给她披了件衣服，“我妈这么做，你不开心么？”
　　赵小仙摇摇头，“我应该挺开心的，但是不知道为什么，心情又很复杂。”
　　“为什么？”
　　“我刚刚想了很久，我在想我从小到大到底有没有什么地方，是特别过分伤害到赵晓瑜。”赵小仙说，“我特别想想起来一件，感觉这样的话，事情就会变得合理一些。”
　　“然后呢？”
　　赵小仙托着下巴：“有一次我帮她剪新衣服的商标的时候，不小心把她的新衣服也给剪坏了，她哭的特别伤心。”
　　“……”尹新忍不住笑了起来，“还有呢？”
　　“我拧断了她最喜欢的一个洋娃娃的头。”
　　尹新伸手把她往怀里搂了搂，“傻瓜，这些能算的了什么？”
　　“哦还有一次。”赵小仙突然又想起来了什么，并且瞬间变得严肃，“她大学有一次恋爱的时候，不小心被我给搅黄了。”
　　尹新顿时新奇道：“你怎么做到的？”
　　“我是碰巧和他们去了同一家餐厅吃饭，然后我就过去打了个招呼，结果那个渣男觉得我比她长得可爱，就……”
　　“不会吧，这么渣的人赵晓瑜都要？”
　　“是啊，这么渣的男人，分就分了，她不但不开心，还跟我冷战了大半年。”
　　尹新：“我觉得是嫉妒。”
　　赵小仙点了点头，“我觉得也是。”
　　然而说到谈恋爱这事，尹新的记忆也不由的回到了过去的某个时刻，不过是在高中，然后想着想着就止不住好笑了起来。
　　“你笑什么？”赵小仙被她笑的一头雾水。
　　“你还记不记得，高中的时候，咱们学校里有个校花？”
　　一说到这校花，赵小仙的记忆也觉醒了，噗嗤一声也笑了起来，“记得，当然记得。”
　　“你当时贪图上了人家的美貌，还扬言要追。”
　　赵小仙说：“哎呀，那会儿审美有偏差嘛，后来我偶然在咱们高中校园网看到她的毕业照，觉得也不过如此。”
　　不过那大概是不严格意义上来讲，赵小仙有生之年，唯一一个主动动过心思的人。但也因为年代过于久远，这会儿连人长什么样都已经不记得了。
　　她说着又瞥了尹新一眼，“倒是你，我不追的时候你也不追，我要追了你就冒出来跟我抢，可气人了。”
　　“我哪里是要跟你抢，我那是危机意识，我把人抢走了就能断了你的心思。”
　　结果呢……
　　两人还真是不好意思往后想，想着想着就又笑的停不下来。
　　结果自然是谁也没得逞，不但没得逞还把事情闹得满城风雨，全校周知，最后赵小仙气得要跟尹新决斗，捞起袖子就要干架。
　　当然尹新是不可能真的和她动手的，全程防御为主，就是一时疏忽忘了注意周围环境了，才导致赵小仙一个不小心，把路过的女神给重伤了。
　　女神因此住院后，赵小仙和尹新被拉倒操场上，大喇叭当着全校师生的面点名批评，那会儿已经高三了，还是复读的高三，差点又毕不了业。
　　那件事到此才算终了，而赵小仙因为心怀愧疚，也乖乖的再没敢出现在女神面前，尹新心里的大石头也能如释重负的放了下来。
　　――
　　“爸，咱们有什么好怕他们的？赵小仙都嫁过去了，她还能让赵家倒闭不成？”赵晓瑜冷哼道，“我就不信她能怎么样。”
　　“混账！”赵东泉虽然没有参与今天的事件，但是到家就收到了林纾派人发来的通牒，要求很简单，开除赵晓瑜，让她从赵氏滚蛋。
　　事情的原委还安排人一字不落的给赵东泉做了复述，老父亲差点没气坏了。
　　赵东泉：“你也在公司干了这么久，你还不知尹家的势力有多大嘛？她让我破产那就是分分钟的事情。”
　　赵晓瑜：“但是她怎么可能让赵家破产，怎么说，赵家那也是赵小仙的娘家，她不是喜欢赵小仙么，能干出这种事？”


第47章 
　　“所以你就利用这一点，再反过去对付小仙？尹家的利益是小仙带来的,你现在这么对小仙,结果还要拿小仙当挡箭牌，觉得尹家不敢对我们怎么样？”
　　“是又怎么样……”
　　“赵晓瑜！”事到如今这个丫头仍旧不知悔改,赵东泉气的气血都要逆流,他捂着心口坐在沙发上,“你未免也太不可理喻了！那是你妹妹！你为什么就非要和她过不去？她还不够让着你么？她到底做过什么对不起你的事？”
　　“她最对不起我的就是不该出生！”
　　“你！！”
　　“让着我？什么叫让着我？本来就应该都是我一个人的，有她什么事？！”
　　赵东泉闭着眼睛深呼吸了好一会儿,“你怎么会变成现在这样？”
　　“从你娶了那个女人，生了赵小仙，我就已经这样了！”赵晓瑜叫嚣道：“怎样，你现在要听那个女人的话,把我从公司开除了？”
　　赵东泉感觉心口疼得厉害，沉默了好一会儿才叹息道：“我只能这么做。”
　　“爸！”赵晓瑜气道：“你为什么要怕那个女人？”
　　“够了！我真的不知道一味的纵容会把你变成今天这幅样子！所以从今往后，我不会再惯着你了！”
　　“……”
　　“从明天开始你就不用去公司了，短时间内其他公司应该也不会任用你。”赵东泉说：“自己买张机票出国散散心吧,想明白了再回来。”
　　赵晓瑜一脸的不可思议：“爸你这是要把我赶出门了？”
　　“我说了,只是散散心，你做错了这么多事，不需要冷静下来反省反省么！”
　　“我没做错！我做错什么了？！为什么你们一个个都要向着赵小仙,那个不学无术、好吃懒做的丫头片子,她到底算个什么东西？”
　　话音刚落,赵东泉的巴掌已经“啪”的一声随后落在了赵晓瑜的脸上,“我再说一遍,那是你妹妹，你亲妹妹！她就算再不学无术，再好吃懒做，至少她善良纯真，从来没想过要害你！！”
　　赵晓瑜被这巴掌打的侧过了脸去，赵东泉盛怒之下的力道有些失控，以至于赵晓瑜白皙的脸上渐渐就浮现出了一抹红色。
　　“爸……你可从来没打过我！”
　　也是后知后觉才反应过来的赵东泉，看了一眼自己还有些发麻的手心，然后一鼓作气的骂了句“滚！！”
　　赵晓瑜离职出国其实都已经是赵东泉和林纾商讨之后的结果，否则以林纾不把这丫头弄到身败名裂人人喊打都不会善罢甘休的。
　　但也算是后生晚辈一次改过自新的机会，凡事留份余地先不做绝，但若还有下次，那就只能连本带利一起奉还。
　　赵小仙的围巾织了快一个月，就在林纾和她说起这事的时候还又把最后一排给织乱了。
　　“真出国了？”
　　“嗯。”林纾点头道，“我一路让人跟到国外的，万无一失。”
　　赵小仙眨了眨眼睛，心道自己这个婆婆办事也是滴水不漏，为了确保赵晓瑜是真的走了，竟然派个人一直跟到国外。
　　说话的功夫尹新从楼上走了下来，赵小仙手法迅速的重新织完最后一排，然后打了个结，拿起来就冲着尹新小跑了过去。
　　“噔噔蹬蹬~”献宝似的奉上自己好不容易完工的围巾，赵小仙满脸求表扬的看着尹新，眼巴巴的等着对方开口。
　　尹新停了停脚步，也很是给面子的用一种无比欣赏的目光打量了一会儿眼前这个错漏百出的艺术品。
　　“我是不是应该……”尹新斟酌了一下，“很惊喜？”
　　赵小仙顿时没好气的撇了撇嘴，“直接表现就好了，你还问出来。”
　　尹新笑了笑，伸手接过那条围巾，可能是受林纾的审美印象，赵小仙这条围巾也是绿的，不过是相对好看点的圣诞绿，还夹着一些红色的小花样，看起来就更有圣诞的感觉了。
　　不过这会儿离圣诞未免也太远了点，就是离能带围巾的季节也有点远。
　　但该有的夸奖尹新还是不吝啬的，“好看好看，我媳妇真棒！”
　　她一边说还一边大方的往自己的脖子上围了一下，虽然毛线很多都被赵小仙蹂|躏的有些炸毛，但带上脖子的时候倒也还真挺舒服的。
　　至此，赵小仙达成了自己手工业的第一个里程碑，开心的满屋子手舞足蹈。
　　那一觉睡得不知今夕何夕的小柯基闻声抬了抬头，然后也跟着赵小仙满屋子乱跑起来。
　　赵小仙跑累了才又回头凑到林纾的跟前，“妈，咱们下一步是不是可以织帽子了？”
　　“噗――”刚喝了一口水的林纾，顿时又全都喷了出来。
　　“帽子啊……”
　　“嗯啊。”
　　林纾：……
　　帽子她哪会儿啊？
　　“那什么，中午好像吃坏肚子了，我去了洗手间啊。”
　　赵小仙：？？？
　　一眼洞穿了一切的尹新，笑着揽过赵小仙的肩膀在沙发上坐下来，“指望她，你还不如百度一下。”
　　赵小仙一脸懵懂的，不知道什么意思。
　　尹新也不想打破小姑娘对偶像的美好幻想，换了个话题，“我刚刚照镜子，发现了一件事情。”
　　“什么事？”
　　尹新坐直了腰杆，“你看我，是不是胖了？”
　　赵小仙闻言还真的认认真真的打量比划了一下，“好像是有点。”
　　尹新顿时郁闷的耷拉下了脸，又撩起了自己的上衣，露出半个小肚子，“马甲线也没了……”
　　赵小仙看着她白乎乎的小肚子，吞了一口口水，然后伸手试探着摸了摸，又摸了摸……
　　尹新：“……”
　　“你在干什么？”
　　赵小仙：！
　　顿时回过神的赵小仙也瞬间收回了手，“呃……就，检查一下，是不是真的没了。”
　　尹新：……？这还用检查，难道不是一眼就看出来了？
　　赵小仙又说，“好像肚子比之前大了一点，这是不是算是，显怀了呀？”
　　“是吗？”每天每天看的，感觉就不是很明显，尹新还以为自己就是单纯在家久了养胖了。
　　毫无生育经验的两个女人，对着尹新的肚子研究了好一会儿。
　　赵小仙还低头，耳朵贴在上面听了听，结果除了消化系统“叽里咕噜”的动静外，什么也没听到。
　　“你有没有感觉到孩子踢过你？”赵小仙一脸严肃的问。
　　尹新先是愣了愣，然后实在没憋住笑了起来，“你以前生物课都干嘛去了？”
　　“……怎么了？”
　　“这才多久，孩子都没成型呢，拿什么踢我？”
　　赵小仙：“……哦。”
　　赵小仙嘴上应着，眼睛却从头到尾就没挪开过，过了一会儿又舔了下嘴角，咽了口唾沫……
　　尹新：……
　　“你这是，要吃掉我的前奏么？”
　　赵小仙这才抬眼看了看她，“我，我还是有分寸的。”她怪委屈的说，“我知道不行。”
　　尹新刮了一下她的小鼻子，“那你好棒哟。”
　　赵小仙又说：“不过我之前上网查了一下，三个月孩子就能稳定了。”
　　“是啊，”尹新说着又觉得哪里不对，“所以呢？”
　　赵小仙大眼睛一亮，“所以三个月后，是不是就可以了？”
　　尹新：……
　　装模作样的叹了口气，尹新耸了耸肩，“可能吧，毕竟三个月后，我只能大着肚子无力的躺在床上，任你为所欲为。”
　　赵小仙：“……啊？”这样啊。
　　小姑娘满脸的期待又消退了，“那还是不要了，我还是不欺负你了。”
　　“你能忍得住？”
　　“我当然可以！”赵小仙不服气道，“你把我当什么人了？”她很是有担当的抬了抬下巴，“你现在是头等保护对象，我忍一忍没事的！”
　　尹新乐得简直要直不起腰，言语无法表达她的敬佩之情，只能给赵小仙比个大拇指以示鼓励了。
　　两个人乐乐呵呵的聊了一会儿，赵小仙却又不知道想着了什么，脸上渐渐又暗了下来，“我在想个事。”
　　“什么？”
　　“我到底，要不要给童安发婚礼的邀请函。”
　　说到骆童安这个话题确实比较特别，尹新也不由严肃了些，“发吧。”
　　“诶？”尹新这么爽快的回答似乎有点出乎赵小仙的意料。
　　尹新心道，反正发了她应该也不会来吧？
　　“毕竟朋友一场，不发的话，别人知道了怕是要说你的不好了。”尹新说，“发了，来不来就是她的事了。”
　　赵小仙苦恼的托着下巴，“我真的以前怎么也想不到，会和童安变成今天这样。”
　　“不是你的错。”尹新揉了揉她的脑袋，“但其实也不是她的错，她喜欢你，接近你，对你好，都是情理之中的。”
　　“她要是不喜欢我多好。”赵小仙说，“就像如果俞理喜欢你的话，你应该也会很苦恼吧？”
　　“诶！别别别！”这事儿别说发生了，提一嘴尹新都觉得别扭得慌，“那我就去出家，断了她这可怕的念想。”
　　“那可不行，你出家了，我怎么办？”赵小仙又被她逗乐了，笑道，“为了我，你也得在凡尘俗世里再坚持坚持。”
　　“不过说到俞理，最近好像都没怎么看到她。”赵小仙忽然发现了什么似的，“你不会是拖欠她的工资吧？”
　　“我拖欠她工资？这世界上还有比我更好的老板么，我都是上赶着给她打，打多了她还给我退回来。”
　　“她是不是很缺钱啊？”赵小仙问。
　　“好像是，但我也不知道她为什么缺。”尹新寻思，以前当警察拿死工资的时候她也照样活过来了，现在拿得多了，怎么好像还更缺了呢？
　　尹新眉头一拧，“她会不会是在搞什么秘密的行当？”
　　“不会吧？”
　　“那会不会是又找了个女朋友？？”
　　赵小仙想了想，“陆月曦嘛？”
　　陆家小姐假借来看狗狗之名，三天两头往家里跑，起初林纾还以为她是来找尹新或是赵小仙的，结果发现是来找俞理。
　　俞理这木头也不理人，陆月曦每每碰壁还屡败屡战，后来可能是都习惯了，俞理要是有兴致跟她说两句话都能让她欢喜的眉飞色舞。
　　尹新和赵小仙齐齐叹了口气，爱情啊，果然会冲昏人的头脑。
　　赵小仙最后还是听尹新的给骆童安发了请帖，对方也果然是意料之中的编了个看似合情合理的借口没有来。
　　尹家和赵家的世纪婚礼举行的浩浩荡荡，虽然不至于真摆了一千桌，但也是占用了酒店整整三层的宴会厅，保安就布置了上百个，更是全场铺着红毯，以成全婆媳俩对八百米红毯的执念。
　　婚礼晚上办完，隔天就上了各大商圈周刊杂志的头版头条，版面上尹新和赵小仙的拥吻照还被各大世家企业的千金、公子当做恋爱楷模，争相传阅。
　　原本婚礼过后应该是要度个蜜月的，但是考虑到尹新的身体还是暂时给延期了。
　　尤其是时间一天天过去，尹新的肚子也悄无声息的慢慢大了起来。越到后期人就越发懒散，很多时候躺个大半天都不乐意动一下，有的时候又因为躺太久难受的想起来走走，却又在走了没几步之后疲惫的又躺了回去。
　　可能是长期处于这种矛盾和不适中，赵小仙觉得尹新的脾气好像真的有在发生变化，最明显的就是变得焦躁了。
　　很多时候连话都不太乐意讲，或者是不小心讲错了什么，就会立竿见影的惹得她发毛。
　　赵小仙端着个汤碗上了楼，没两分钟又苦着个脸把碗又端了回来。
　　林纾抬头看着小丫头委屈极了的样子，赶忙把人拉过来安慰，“怎么啦，她又没胃口？”
　　一边说一边接过赵小仙手里的碗，已经不客气的吃了起来，“没事啊，怀孕嘛，没胃口很正常，而且她现在肚子越来越大了，身体就更虚弱了。”
　　“就是因为虚弱才要吃东西啊，以前这些她都是最喜欢吃的，现在却说味道都不想闻。”
　　“是这样的，没事没事，你别难过。”林纾劝慰道：“她不是故意要拒绝你。”
　　“嗯。”赵小仙点点头，“我知道。”
　　但知道归知道，总是什么都不吃也不行啊。
　　“我再想想办法，再找点食谱。”
　　林纾：“你不然问问她，有没有什么想吃的？”
　　“她说没有。”赵小仙无奈道。
　　“她那天不是还说她想吃辣的么？”
　　赵小仙一脸“你可别提了”，“她想吃辣条，我能让她吃么？”
　　林纾：“……这孩子，什么毛病？”
　　“我不让她吃，她还跟我急了。”赵小仙委屈道，“我也是为她好啊。”
　　都说酸儿辣女呢，尹新这也没什么悬念了，肯定是个女儿，毕竟女人和女人之间，有史以来也没听说过能生出儿子的。
　　赵小仙现在想想自己那会儿还盘算儿子的事情，不由觉得十分搞笑。
　　但想吃辣也得有个底线吧，尤其是尹新这种以前不怎么吃辣的人。
　　起初她还比较收敛，吃个什么蘸点辣椒酱，撒点辣椒粉，现在简直就是无辣不欢了。
　　不知道别人家是不是也这样。
　　她纠结了一会儿，还是洗了盘水果又上了楼，然后看着床上闭目养神的孕妇同志，生怕惊扰到她似的轻轻开口道，“吃点水果吗？”
　　尹新眼皮子微微撩了一下，整个人都透着一股无力感，以及尽量在克制的不耐，半天才哼道：“不想吃。”
　　“水果也不想吃？”赵小仙耷拉着眼角，尽可能小心的征求道，“要不，就吃一点……”
　　“哎呀，我不想吃！”尹新蹙了蹙眉头，又深吸一口气，像是努力的想要平复自己的心情，或者是身体的不适，而后才又低声商量道，“你让我安安静静的，休息一会儿，好不好？”
　　赵小仙：“……”
　　尹新其实也知道自己最近变得特别暴躁，但是这种诡异的心情很大程度上根本由不得她自己控制，理智和本能不在一条线上的时候，无疑是最难受的。
　　她就是没胃口，不想吃东西，闻到了食物的味道，胃里就腾腾作呕。她也确实是烦躁，烦躁起来耳边容不得任何聒噪，哪怕只是那种轻声细语，也会让她头疼欲裂。
　　不是针对任何人，更不是针对赵小仙，单纯只是赵小仙时刻陪在她的身边，所以更容易被误伤而已。
　　往往尹新发过脾气之后，赵小仙就会无奈的从房间里出去，让她一个人安静的呆着。
　　然而今天也不知道是哪里出了岔子，闭目养神的尹新不但没有听到这个人离去的脚步声，也没听到房门开启关阖的声音。
　　赵小仙还没走？
　　带着这种疑问，她在睁眼一探究竟之前，却冷不丁听到一阵低低的抽泣声。
　　尹新：……？！
　　果然睁开眼睛的时候，赵小仙虽然维持着刚刚端果盘的姿势，但人已经梨花带雨的哭了起来。
　　就算是身体再怎么不适的尹新，也一瞬间懵了圈，头脑迅速以透支性的效率，开始疯狂的反省起来，自己是不是做的有点过火了。
　　“你，你……你哭什么？”
　　不问还好，一问出口，原本还哭的挺克制压制的赵小仙，顿时就咧大了嘴巴，嚎啕大哭起来了。
　　“你，这也不吃，那、那也不吃，呜呜……你身体，怎么吃得消，呜哇……”
　　尹新：……
　　本来就烦躁的尹老板给哭得头大，但这会儿自身的问题似乎都被眼前的老大难问题给覆盖了，一心只想着怎么才能让媳妇恢复冷静的尹新，张口便妥协道：“我吃。我吃还不行吗？”
　　果然这话一出，赵小仙的哭声顿时就没那么夸张了，只是依然用那双含泪楚楚可怜的眼睛看着她，“吃，吃什么？”
　　“吃什么都行，只要你别哭了，好不好。”
　　赵小仙抿了抿嘴，慢吞吞走近了一点，一边抬手用袖子擦了一把脸，一边把手里的果盘递到她跟前。
　　她的肩膀还在微微的耸动，但已然比刚才那架势好了许多，“那你，先吃点水果，补充维生素……”
　　尹新这才松开一口气，悬着的小心脏也慢慢放了回去。虽然看着那些精致的果肉已然没什么兴致，但还是说话算话的拿起木叉，戳了块放到了嘴边。
　　其实真正吃起来的感觉也没那么糟糕，纯碎就是心理作用看什么都觉得很厌烦。
　　尹新难得乖巧的把盘子里各种水果都挨个吃了一遍，虽然大有在敷衍了事的嫌疑，赵小仙还是感到了格外的满意。
　　只要尹新肯吃，吃多吃少都行。
　　“一会儿我出去，给你买辣条好不好？”
　　说到辣条，尹新那灰蒙蒙的眼睛似乎一瞬间就亮了起来，“不是说不让吃么？”
　　“可是你想吃啊，吃一点应该没什么关系吧？”
　　尹新抬手抹了一下她脸蛋上还残留的泪痕，小丫头眼睛依然红红的，大有只要对方说错话就能再哭一场的准备架势。
　　“对不起啊，”尹新说，“最近我，脾气不好。”
　　“我能理解的。”赵小仙说，“我没怪你。”
　　其实脾气不好只是一方面，比较难受的是，赵小仙不能抱着尹新睡觉了。
　　她这也不知道是什么毛病，从进了尹家的家门开始，就莫名养成了这个习惯，不抱着尹新就睡不着，哪怕是意外睡着了，也要在梦里摸索着爬到对方伸手。
　　但眼下尹新怀孕，肯定是不能再这样了，为了不让自己打扰到尹新睡觉，也为了不压到孩子，赵小仙甚至都给自己另开了个房间。
　　林纾看着赵小仙再次从楼上下来的时候，也吓了一跳，对方两眼通红的，不知道的还以为发生了什么可怕的事情。
　　“她凶你了？”林纾问，“这孩子，也太不像话了！”
　　尹新闹脾气是正常的，但是能把赵小仙给凶哭那就有点过分了。
　　赵小仙拦着正要撸袖子上楼理论的林纾，下一秒就破涕为笑了，“没有。”
　　林纾：？
　　赵小仙悄咪|咪看了眼楼上的方向，声音不由又压了压，一副鬼机灵的样子拉着林纾坐到了沙发上，满脸得逞道：“我找到了一个特别有效的方法，能让她吃东西。”
　　“什么？”
　　“哭！”赵小仙自豪道。
　　林纾：“……”
　　赵小仙：“我一哭她就慌了，特别好使。哎呀你说我之前怎么就没想到呢？”


第48章 
　　赵小仙得意了一会儿，顺便把没吃完的水果全都丢进了自己的嘴里,然后才洗了把脸,换了身衣服，“妈我要去一趟超市。”
　　“我和你一起去吧……”刚说完林纾像是突然想到了什么,“哟不行,我一会儿还得有个事。”
　　“没事我自己去就行。”
　　“那你路上小心。”
　　赵小仙明面儿上说要给尹新买辣条吃,实质上当然不可能是真的。
　　不过也不算忽悠，她从网上当了几个辣条的制作方法,打算买了食材回去自己一个个试一遍，这样也能尽可能的安全放心些。
　　说起来赵小仙也有些日子没怎么出过门了，家里佣人多的好处就是什么都不用自己亲自去买。
　　哪怕是难得像今天这样，亲自出门,也会在最短的时间内，买了东西就回去。
　　但她没想到的是，会偶然碰上骆童安。
　　赵小仙是和俞理、周婧一起出来的，不过进了超市大家都有自己要买的东西,所以时不时就走散了。
　　和骆童安迎面碰上的时候,双方都是形单影只的，可能就是因为身边没有其他人的缘故，所以彼此都比之前碰面时要稍微放松一些。
　　四目相对了很长时间后,两个人才后知后觉的回过神,有点尴尬,又有点释怀的样子。
　　“这么巧啊？”最后还是骆童安先开了口。
　　“嗯……”
　　她们一人推着一个推车,站在人来人往的货架之间,一时不知道该说点什么，但是直接擦身走过，又好像不太合适。
　　骆童安低了低头，想到的时候还是先道了个歉，“之前的事情，对不起啊。”
　　“没事，赵晓瑜惹的事，不怪你的。”
　　赵小仙想了想又道：“之前的婚礼你没来，”她试着想要找回最初的那种感觉，或是最初的那种相处模式，于是微微笑了笑，玩笑道：“份子钱，打算什么时候补上？”
　　骆童安不由怔了怔，半天才磕磕巴巴道，“我，我现在就补，可以么？”
　　“可以啊，你可是我最好的朋友，给少了可不行。”
　　骆童安终于也笑了起来，就好像一瞬间，过往的那些事情，好的不好的，全都放下了。
　　“不会少的。”她说。
　　眼看着骆童安还真拿出手机准备发红包了，赵小仙才又阻止道，“算啦，开个玩笑而已。与其发红包，其实我……更想得到你的祝福。”
　　骆童安：……
　　“我知道你关心我，我也可以不违心的告诉你，我现在真的很幸福。”赵小仙说，“尹新怀孕了。”
　　骆童安：？！
　　这个事情显然不管什么时候说出来，不管是什么人听见，都会无一例外的表达出震惊。
　　“她？她怀孕了？”
　　“嗯。”赵小仙点点头，“已经好几个月了。尹新她为了我，真的付出了很多，以前是我误会她了，但其实她这个人真的很好，也真的很爱我。”
　　骆童安怔怔的看着她，其实这么一说也不需要太难理解了，想想那时尹新护在赵小仙身前，语气是嚣张跋扈了些，但也只是对外，至少她确实是在保护赵小仙。
　　再想想尹新的母亲，对赵小仙也是那么的信任宠爱，否则赵晓瑜搞出那么一出，一般人家的长辈，多少都总得怀疑一下的。
　　“那你呢？”
　　赵小仙眨了眨眼睛，莫名坚定的说道，“我也很爱她。”
　　这样的答案对骆童安来说，虽然不至于是最好的答案，但却也是她听到的最好的消息了。
　　“那就好。”骆童安无声的叹了口气，转而却又好像晴空万里的弯了弯眼角，“我，真心的祝福你们。”
　　有的话一旦说开了，就感觉那些曾经不好的事情，一瞬间就都不算什么了。
　　两个人面对面笑起来的时候，时间就仿佛回到了几个月前，或是几年前，她们也是像这样，一起逛超市，一起说着只有彼此才懂的段子，一起笑得像两个傻子。
　　赵小仙太怀念那段时光了，以至于她每次一想到自己和骆童安的友谊就这样走到了尽头，她就会觉得很难受。
　　好在，事情发展到今天，似乎也没有那么绝对了。
　　骆童安指了指赵小仙满购物车的食材，“你现在，会做饭了？”
　　“是啊，”说到这个，赵小仙就又头疼了，“尹新不是怀孕么，每天都很没胃口，不肯吃东西，我都快没招了。”
　　“怀孕了确实是不能乱吃东西。”骆童安问，“你没有给她找营养师么？”
　　“找了呀，找了好多，我还报了班呢。她起先还挺爱吃的，就是现在可能是吃腻了。哎，能想到的我都做了，实在是不知道该怎么办了。”
　　骆童安想了想，“说起来，我倒是有一个营养师朋友，好像很擅长孕期料理这一块。”
　　赵小仙顿时兴奋，“真的嘛？我怎么也没听你说过？”
　　“我说这个干嘛，你又不关心。”
　　“……也是。”赵小仙挠了挠头，“她很厉害么？”
　　“好像是挺厉害的，看她晒过不少奖项。”
　　赵小仙眼巴巴的，“那可以介绍我认识吗？”
　　“当然可以。”骆童安道：“不过那是个大忙人，还真不是随时随地都能见到的。”
　　“我可以预约啊，多少钱我也正常付，双倍付，只要她能帮我解决这个老大难。”
　　“行，那我先问问她，然后给你发消息。”
　　可能是从骆童安这里吃了个定心丸，赵小仙逛了趟超市回来，心情都好了不少。
　　更意外的是，一进门就看到常念在楼上不肯下来的尹新，竟然出现在了客厅里。
　　她拿着份报纸，老大爷似的坐在沙发上。
　　赵小仙瞬间冒出个搞笑的念头，忍不住就开口问道：“你不会特地下来等辣条的吧？”
　　问话的时候尹新已经把报纸放下来了，目光不由自主的看了一眼赵小仙身后，俞理手里拎着的购物袋。
　　购物袋不是透明的，一时间想看清楚里头的东西还真不太容易。
　　所以尹老板索性手一摊，意思已经相当明确了。
　　赵小仙却抬手在她的手心上拍了一下，“没买。”
　　“……你骗我？”
　　“也不算骗吧。”赵小仙一本正经道：“我说给你买辣条，又没说给你买现成的辣条。”
　　尹新狐疑的看着她，不是很理解。
　　“我买了很多食材，一会儿给你做。”
　　“你自己做？”尹新意外道。
　　“干嘛，信不过我？”
　　还真不是信不信的问题，自己家做的和外面卖的肯定是不太一样的。而尹新现在心心念念的，就是上学那会儿，学校里卖的五毛钱，或是一块钱一包的那种。
　　“放心，绝对比你吃过的那些都好吃！”
　　赵小仙立个flag也不费劲，尤其是还一脸自信爆棚的样子，还真让人顿生期待。
　　她一边说一边就往厨房去了，俞理帮她把东西放在台面上，没什么事了才又回到客厅。
　　尹新还在那坐着，可能是这会儿身体还不错，所以不急着回去躺着。
　　俞理出来的时候拿了瓶酸奶，想着尹新肯定不喝，所以只拿了一瓶，然后坐在她的对面，一脸满足享受的喝了起来。
　　可能是刚从外头回来的缘故，比较渴，所以喝起来又快又爽的样子。
　　尹新：……
　　“你这是现场给我表演了个吃播？”
　　话音刚落，一瓶酸奶已经告罄，被俞理随手扔进了旁边的垃圾桶里。
　　她舔了一下嘴唇上一圈的酸奶残留，说的话是和表情完全不匹配的凝重，“有件事情，让我很困扰。”
　　尹新无力的叹了口气，“我现在没心情给你答疑解惑。”
　　“不是我自己的问题。”
　　尹新心不在焉的，“那谁的？”
　　“你的。”
　　尹新：？
　　疑惑的再次转头看了俞理一眼，“我怎么了？”
　　俞理拧着眉头，“我想了想，不知当讲不当讲。”
　　尹新：……
　　“我说你这人什么毛病，你要么就什么也别说，要么就一口气说完。”
　　“那我说了，你别动胎气。”
　　尹新：“……”
　　“刚小仙在超市遇到骆童安了。”也不等尹新准备好，俞理直接就说了出来。
　　虽然她刚刚在超市的时候一直没有出面，但赵小仙和骆童安在一起聊天的情形她还是看到了。
　　果然这个名字很受尹新的重视，“骆童安？”
　　“嗯。”
　　“然后呢？”
　　“然后她们聊了一会儿，”俞理想了想又补充，“看起来聊得挺开心的。”
　　尹新顿时紧张起来：“……所以聊得什么？”
　　“离得比较远，听不清楚。”
　　尹新：……
　　“你不是会读唇语么？？”
　　俞理淡淡道：“我这一科一直都是压线过的，现在忘得差不多了。”
　　“……靠！”
　　“不过应该没什么特别的，大概就是聊了聊买的什么菜？晚上吃什么？……”
　　“你当她俩是社区大妈么？”
　　俞理想了想觉得也是，毕竟赵小仙和骆童安之间的关系又那么复杂。
　　“那下次我，尽量听清楚一点。”
　　尹新：“还有下次？？”
　　俞理：“……大概？”
　　俞理说完又看了尹新一会儿，“你好像有点生气。”
　　“……很明显么？”
　　“嗯。我觉得你不需要生气，她们只是偶然遇到，不是约好的。”
　　尹新：“你不是说她们聊得挺开心？”
　　俞理：“那也不能对骂或者打起来吧？”
　　道理其实都懂，但心里就是怪不舒服的。赵小仙刚刚也没跟她说起，要是能主动提一嘴，没准她就没这么介意了。
　　尹新现在就是一个浑身上下都敏|感的要死的小狮子，一根毛都不能碰，否则立刻就能炸。
　　换做以往她可能还能冷静下来仔细的思考一下，但现在却只想当着赵小仙的面问问她，听着她亲口告诉她，确实是偶然遇到，确实是啥事儿也没有，光聊了聊买菜做饭的事情而已。
　　但结果她也没真的冲进厨房，就是浑身透着一股低气压，让俞理这种呆木头都很是有些后悔，似乎真的不应该告诉她的。
　　尹新很努力的在克制自己的情绪，她反复告诉自己，一次偶然的见面不算什么，只要到此为止，赵小仙不再约着和那个女人出去，哪怕她什么也不说也没关系，因为理智上来讲，确实没什么必要。
　　她也不想显得自己过于小肚鸡肠，所以就算心里有着块疙瘩，还是在面对赵小仙的时候只字未提，一切如常。
　　但问题就在于，她最担心的事情还是发生了。
　　时间上也并没有间隔多久，可能只有两三天的功夫，赵小仙再次出门，而且这一次还特地没带周婧和俞理。临走尹新问她的时候，她也有些含糊，像是故意不想说一样。
　　尹老板在意识到自己的感情可能出现了危机之后，无比煎熬的度过了整整一个下午，如果不是挺着个肚子，她肯定是要跟出去了。
　　而眼下这个重任只能交给了俞理。
　　“先逛的街，买了点东西，然后去的电影院，最后去的超市。”跟踪达人前俞警官详细的复述着，“估计马上就应该回来了。”
　　尹新的手指已经开始捏的咯噔作响，问题并不在于赵小仙和什么人出去，做了什么事情，而是骆童安原本就是个身份特殊的嫌疑对象，赵小仙还特地瞒着她，然后跟她出去。
　　“我也没有不让她交朋友是不是？”尹新狂躁道：“就算是骆童安……就算是骆童安，只要她跟我说，我也不是不讲道理的啊！”
　　“那你会允许她们出去？”
　　“……”尹新张了张嘴，“那只要是正当交往，毕竟她们之前是玩了那么多年的好朋友。”
　　“可是她喜欢小仙。”
　　“……”尹新没好气的白了她一眼，“我在很努力的劝服自己，你能不能别添乱？”
　　“哦。”俞理点点头，“应该挺正当的，至少我看到的，全程都保持着距离呢。”
　　可俞理真的这么配合着劝了，尹新倒又不买账了，“那现在正当，谁能保证永远不出问题？”
　　俞理：……
　　尹新：“她毕竟喜欢小仙，现在可能是只重新接近小仙的一种手段，小仙又那么单纯……”
　　俞理道：“你好难伺候。”
　　尹新：？？？
　　俞理说：“你可以等她一会儿回来的时候，直接问她。”
　　这话刚说完，大门就开了，尹新不由抬了抬，看向一副腰酸背痛，累的够呛的赵小仙。
　　因为没有带俞理或是周婧，一路上买的东西都是她自己在提溜，好不容易到家了，才解放了双手。
　　俞理转头的时候，发现刚刚还坐在自己身边的尹新不知道什么时候已经不见了，回头才看到她已经上楼了，那背影阴沉又气愤的样子，莫名还透着一股委屈。
　　赵小仙一边锤着胳膊，一边走过来，冲着俞理示意了一下见了面掉头就走的尹新，疑惑道：“她怎么了？”
　　“不太高兴。”
　　“为什么？”
　　“因为你。”俞理直言道。
　　赵小仙眨了眨眼睛，“我？”
　　再多的话俞理不打算说了，事实上赵小仙也没给她说的机会，就已经跟着尹新后面上了楼。
　　直觉让她有一种不祥的预感，别是尹新知道了什么，又误会了什么吧？
　　赵小仙这每天勤勤恳恳的，要说值得让尹新不高兴的事情，怕是也只有去见骆童安这一件了。
　　但也正是因为怕她生气误会，所以她才故意没有直说的嘛。
　　赵小仙追到房门口的时候尹新已经关上了门，不过尹老板气归气，倒是没像之前赵小仙闹脾气的时候那样，直接把门给锁了。
　　赵小仙小心翼翼的开门进去，在没有搞清楚尹新究竟是为什么生气的之前，心里还是有点玄乎的，一时间大气也没敢出，结果下一秒就冷不防的被一个身影当头罩住。
　　身后是房门“砰”的一声合上的声音，吓了一跳的赵小仙下意识后退了两步，直至背抵在门上，被满脸阴晴不定的尹新给壁咚在了自己的身前。
　　“你去哪了？”尹新低声问，眉目之中是鲜有的阴沉，果然是“不高兴”的最佳证明了。
　　“我……”赵小仙扑闪着大眼睛，直愣愣的看着她，“我就，去买了点东西……”
　　尹新：“和谁？”
　　赵小仙：“……”
　　果然，尹新看来都知道了。
　　她早该想到的，这女人这么聪明，怀孕这会儿又各种神经敏感的，发觉不对劲，肯定要让俞理跟着她的。
　　俞理又是谁啊，赵小仙的反侦察能力在她的尾|随下，直接可以判定为不存在。
　　尹新说：“就算买东西，也不需要去电影院吧？”
　　赵小仙手背在伸手，紧张兮兮的扣着门把手，可能是头一次被尹新这么凶了，心底的委屈按也按不住。
　　然而就算是一边红着眼睛，一边还是可怜巴巴的解释道，“你先别生气，我可以解释。”
　　小丫头片子装可怜装委屈是一把好手，当然，尹新也不能排除她是真的可怜，真的委屈，当即就无可避免的动容了。
　　她微微颤动着眉睫，无声中脸色不但缓和了不少，整个人也呈现出节节退让的姿态。
　　“你，你……你说！”
　　赵小仙咬咬牙，又像是突然鼓起了好大的勇气，借着此刻彼此的站姿，突然伸手，紧紧的环在尹新的腰上。
　　尹新：……
　　这怎么，怎么还要使上美人计了？
　　正在心里嘀咕着呢，赵小仙张了张嘴又说，“今天，不只我和骆童安两个人。”
　　被吓坏的小媳妇儿，称呼间连骆童安的姓都给加了上去，免得尹新又多了一口不必要的干醋。
　　“不止你们两个人？”尹新将信将疑，这也没听俞理说到啊。
　　“还有她的一个朋友。”
　　尹新：？
　　“你最近不是总没胃口么，我前几天偶然碰到她的时候，她说她有一个营养师朋友，对孕期料理很有研究，我就想让她介绍给我认识。”赵小仙认认真真道，“今天就是去见她那个朋友了。”
　　尹新：“……”
　　“我想了想，一见面就让人家帮忙好像不太好，所以就去商场买了几件礼物，后来一起约着看了个电影，想着先熟悉一下，后面跟人讨教的时候，人家也能多点耐心……”
　　话说到这里，懵逼的人显而易见，换成了尹新。
　　她眨了眨眼睛，“真，真的？”
　　“当然是真的。”赵小仙撅着嘴道：“不然我怎么会没事偷偷去见她？”
　　尹新怔怔的看着她，就在赵小仙寻思这人听完了解释总该收起这炸毛的样子，温顺下来了吧？尹新却忽然逼近，低头在她的耳边，用一种故作恶狠狠的语气宣告道：“赵小仙，你要是敢对我始乱终弃，我就……”
　　赵小仙咽了口唾沫，“你就？”
　　尹新磨着牙，“我就打断你的腿！”
　　赵小仙吓得一哆嗦，赶忙腾了只手摸了摸自己的膝盖，“这么，这么狠的嘛？”
　　尹新这才一转刚刚故意装出的那副样子，微微松弛了下来，面色中透着一丝淡淡的笑意，看着她道：“就是这么狠，所以你可要想好了，千万别惹我生气。”
　　话虽是这么说，但赵小仙反而一点也不害怕了，她环在尹新腰上的手挪了个地儿，圈上了尹新的脖子。
　　然后微微垫了下脚尖，在尹新的嘴唇上亲了亲。
　　“我才不会对你始乱终弃，我是那种不负责任的人嘛？”赵小仙靠在她的脸侧吟吟说道，“你撵我走我还不走呢，尹家有什么不好的，我那么想不开？”
　　尹新终于笑了起来，“别以为你现在说说好话，我就原谅你了。不管怎么说，你都是背着我偷偷见了骆童安了，我不管，我吃醋了！”
　　“那你想怎么样？”赵小仙弱弱问，“你要是不高兴，我以后就都不去见她了，行吗？”
　　尹新故作思考的想了想，“这可是你自己说的，你能做到么？”
　　“当然可以。”赵小仙一脸自信，“只要是你不喜欢的事情，我都不去做，好不好？”
　　看着对方认真的不能在认真的样子，尹新心里头最柔软的那片地儿不由的就化成了一滩水。
　　她忍不住也低头亲了亲赵小仙的唇瓣，然后循序渐进的，加大着放纵着力度。
　　两人从门旁一路吻到床上，为了不压到尹新的肚子，赵小仙乖乖躺在了下面，好一番纠缠之后，双方才恋恋不舍的重新分开。
　　尹新面色潮红的轻轻喘着气，“上次说什么来着，三个月之后就可以了？”
　　赵小仙：“……啊？”
　　原来打这算盘的还真不只她一个。
　　“现在早就不止三个月了，机会就在眼前，你要不要把握一下？”
　　赵小仙：……


第49章 
　　狠狠吞咽着唾液的赵仙直勾勾的看着分明有意无意的都在撩拨她的亲媳妇儿,尚存不多的理智却还是挣扎着克制着,“还是，别了吧,不好……”
　　尹新抓着她的手，循循善诱,“那你就轻一点,再温柔一点……”
　　“……真的,可以吗？”
　　话间，眼前一晃,顺着尹新的力道,对方交换了方向。
　　赵仙撑在上方看着尹新那双已经氤氲起水雾的眼睛,然后听到对方有一种近似诱惑的声音道，“不是了么,我现在无力反抗,只能任你为所欲为……”
　　“……”嘤嘤嘤！！
　　她以前怎么就不知道尹新这么能撩，这也太……
　　太那什么了吧！！
　　这还能忍住不下手,她赵仙还是个正常人么？
　　赵仙在心底疯狂捶胸顿足,可美味当前,她已经兴奋的全身都开始颤抖了。
　　这就跟一个已经饿了一个月的人，突然看到一盘热腾腾的麻辣龙虾摆在面前一样,那香味,能忍住不动手的大概只有神仙了吧？
　　“那你，那你可别反悔！”
　　“这有什么可反悔的？”
　　赵仙仔细道：“我会心一点，也温柔一点的。”
　　“嗯。”
　　“你要是不舒服了,就。”
　　“嗯……”
　　“那我，开始了？”
　　尹新不由好笑道，“你这个前情预告，是不是有点多？”
　　赵仙：……
　　可能是为了报复她多话这毛病，下一秒尹老板就自食恶果了。
　　赵仙客气归客气，铺垫做了一堆，结果一旦撒丫子上手了，那还真有点停不下来的热烈。
　　这大概也算是第一次，把所有的主动权都完全交在赵仙的手里，这丫头还真当个使命在完成，有一种在做高考试卷的认真福
　　但不得不，如果要打分的话，赵仙这成绩应该可以上清华。
　　那会儿还没到晚上，屋子里拉上窗帘才营造出一片昏暗的感觉，两个人蒙头做了不知道多久，反正停下来的时候，彼此都是一身热汗。
　　简单清洗了一下，两个人再次躺回床上，尹新若有所思的看着花板，然后道：“其实你可以见骆童安的。”
　　“嗯？”
　　“我想她现在，应该也已经放得差不多了吧？”尹新，“骆童安这个人，除了不是很聪明，也少零魄力之外，其实倒也没什么别的缺点了。”
　　“你这是在夸她吗？”
　　尹新笑道：“算是吧？”
　　“如果她能心无旁骛的只和你做朋友，我觉得这个人还是可以相处的。”
　　“你就不怕，我会变心？”
　　“我不是了么？你要是敢对我始乱终弃，我就打断你的腿。”尹新伸手捏了捏她的脸，“你这辈子都别想逃离我这个狼窝了。”
　　赵仙蹭了蹭她的手，“知道啦，我的尹大总裁。”她，“我不会变心的，也会尽可能的少和她见面的。”
　　她着又亲了亲尹新的脸颊，“你就放一百个心吧，我，赵仙，这辈子都只会是尹家的媳妇儿。如若有二心，你就……”她眼珠子一转，“你就派柯柯来咬我。”
　　尹新当即翻了个白眼，“你可拉倒吧，你养的狗，咬我都不会咬你。”
　　“嘻嘻……”
　　赵仙再次从楼上下来的时候，一直心神不宁的俞理抬头看了她一眼，然后就敏锐的发现，这个人不但换了身衣服，头发也是半干不干的状态。
　　洗过澡了？
　　不是道歉去了么？还是道歉没成功，又吵了一架？
　　算了算都两三个时过去了，不管是哪一种可能，也犯不着大白的要洗澡啊。
　　赵仙正好端赌走着，因为心情不错还五音不全的哼着曲儿，直到跟前冷不丁的多了个身影，才吓得她瞬间刹住了步子。
　　“……怎么了？”她莫名的看着满脸担忧的俞理。
　　“你们，没事了？”
　　赵仙愣了一下，很快反应过来这人的是什么事？起来这事儿也少不了俞理一份功劳呢。
　　想到这，尹夫人眉头一沉，句句逼人，“今，是不是你？”
　　俞理：……
　　“是不是你，跟踪我还打我报告？！”
　　“……”俞理难得有点心虚怯场，在赵仙紧追不舍的目光下，还的退了半步，然后试图讲道理：“严格来讲，不是报告。”
　　“那是什么？”
　　俞理：“拿人钱财，□□。”
　　赵仙：“……”
　　想着要掰扯几句呢，但想了想还是算了。
　　到底是尹新没有安全感，俞理也不太可能会拒绝她的要求。
　　俞理：“所以……你们没事了么？”
　　赵仙脑瓜子一转，突然撇了撇嘴，装可怜道：“怎么可能没事，事情大了，刚刚我们大吵了一架，还差点动手了！”
　　俞理：“……！”
　　虽然赵仙和尹新打架的话，应该是毫无胜算的，但也不准现在尹新怀着孩子，身体比较虚弱。
　　不过赵仙的是“差点”，那应该就是没动上吧？
　　“然后呢？”
　　“然后我们刚刚就在离婚的事情。”赵仙一板一眼道，着还叹息着拍了拍俞理的肩膀：“这事有你一份功劳，到时候散伙饭，记得来啊。”
　　俞理：…………
　　“她这还怀着孩子呢？”
　　“哎呀，感情破碎了，有孩子也没用啊。”赵仙摊了摊手从她的身边绕过，“可能就这几吧，以后我离开了尹家，你可别想我啊。”
　　俞理像是冷不丁意识到了事情的严重性，一再的追着她问，“真要离婚啊？你们要不要冷静下来，再想想，我觉得这事儿应该没有这么严重的……”
　　“谁要离婚？”话刚到这里，突然从门后面冒出个脑袋来。
　　林纾话听了一半，光get到了个“离婚”的重点。
　　然而俞理这边倒像是终于抓到个能上话的人了，立马就要拉进自己的阵营，“她和尹总。”她指着了指赵仙，“您要不要帮忙劝劝。”
　　赵仙：“……呃，不是……”
　　原本就是开俞理玩笑的，这木头脑袋当真就算了，怎么还扯了旁人进来呢？
　　林纾一旦掺和进来，这玩笑可就不好玩了。
　　“什么情况？仙你要和新离婚？”果然林纾立马就上纲上线了，郑重其事的看着她问道。
　　“不是，我……没迎…”
　　“那是新要和你离婚？？”林纾一脸不可思议道，“她又吃错什么药了？你别急啊，我帮你去她！”
　　“诶诶诶！！”赵仙连忙追上去拦她，一时间心都快要累碎了，“别别别，我坦白，我开玩笑的――”
　　追了两层楼才把人追回来，赵仙自食恶果的解释了老半，才跟婆婆把事情解释明白。
　　多了都是作的，她要是不跟俞理开这劳什子玩笑，哪至于把这没必要道的事情捅到林纾那去。
　　好在自家婆婆明事理，才没追着不依不饶。
　　“所以她那个朋友真有本事？”
　　赵仙一边尝试着做新菜，一边一心二用的跟她着话，“看起来是挺厉害的，见解也比较独到。”
　　林纾认真的听着。
　　赵仙，“她给我发了几个食谱，让我先回来试试，然后还回头给我再寄两本她的书过来。”
　　林纾闻着锅里的香味，实在的她们这些没怀孕的普通人还真闻不出什么区别，就觉得都挺香的。
　　都想吃。
　　“诶，还没好呢。”赵仙回头的时候发现林纾已经拿起个筷子，准备悄悄先尝一口，当即就给她抢了过来。
　　她这个婆婆没啥特别的爱好，就是提到吃就控制不住自己，筷子被没收了之后，目光还追着看了好一会儿，末了又回头念念不忘的看着锅里。
　　“再等一会儿，就快好了。”赵仙安抚道。
　　家长有的时候不听话起来也叫人操心，特别是林纾这种一门心思想吃防也防不住的，赵仙隔两分钟就要盯她一眼。
　　直盯得林纾主动举手投降，“我不吃，我就看看，闻闻，可以吧？”
　　赵仙将信将疑的看着她，继而才总算是都消停了下来。
　　赵仙却又暗暗叹了口气，起了别的事，“妈，我是不是不该去见她啊？”
　　话题跨度有点大，林纾想了想，“是不应该。”她：“虽然你对她没什么想法，但人心隔肚皮，谁能知道她是怎么想的。”
　　“不过呢，你也是为了新，可以理解。”林纾又，“但以后还是尽量别见了吧。”
　　“嗯。”赵仙点零头，“是我欠考虑了。”
　　赵仙很是深刻的反思了一会儿，正准备再点什么，就听到林纾深深的吸了一口气，一脸陶醉外加无比兴奋，“是不是可以吃了啊？”
　　赵仙：“……”
　　不知道是新菜品比较有新鲜感，还是新拿到的食谱确实有增加胃口的功能，尹新这次意外的没有蹙眉头，甚至还主动的拿起了筷子，品尝了两口。
　　“怎么样？”赵仙眼巴巴的等着她的回复，但有的时候显然行为语言比口头的更具有服力。
　　尹新从开始的试探性品尝，到后来直接端起整个碗一口一口的吃了起来，尽管最后还是剩了一点，但对比起之前，那进步还真不是一星半点的。
　　“很好吃。”
　　赵仙感动的都要热泪盈眶了。
　　尹新看着她忍俊不禁：“干嘛呀，我好好吃饭了，你怎么还这个表情？”
　　赵仙抬手蹭了把脸，“感动。”
　　“感动的人应该是我吧？”尹新这拉了拉赵仙的手，“为了我，你也是煞费了苦心了。”
　　到这个，赵仙还真是被戳到了委屈，“你也知道，我这一的，就想让你多吃点东西。你不吃就算了，还凶巴巴的……”
　　“我错了我错了。”尹新讨饶道：“我跟你道歉好不好？”
　　赵仙不满的撅着嘴，嘀咕着，“道歉有用的话，还要警察干嘛？”
　　“那你想怎么样？”
　　赵仙指了指自己的嘴唇，嘴上不，脸上却都是“你赶紧意会”的意思。
　　尹新笑着擦了擦自己刚吃完饭的嘴巴，然后非常配合的凑过去亲了一口。
　　“够吗？”
　　“不够。”
　　尹新又亲了一口，“要不然你给我个数，我也好心里有个底儿。”
　　“不给。”赵仙一脸傲娇道，“亲到我满意了为止。”
　　“那你就不怕我一下子亲上瘾了，把你亲到秃噜皮了。”
　　赵仙：“……你这人，怎么这么煞风景？”
　　“实话实也不行？”尹新故作认真道，“你这么可爱，我控制不住我寄己，还不是很正常？”
　　赵仙被她搞怪的发音逗乐了，“那就先亲一百下好了。”
　　尹新倒还真配合，把人拉倒自己腿上坐下，话间就要亲了……
　　“你俩能不能稍微注意一下场合？”吃瓜群众林纾也不知道是什么时候开始站在门边的，一边抱着个大口碗吃的油渍麻哈，一边兴致盎然的看着自家闺女们卿卿我我。
　　尹新半路收回自己即将落下的一吻时，赵仙也忙不迭的又站了起来，拍拍屁股啥事没有的样子。
　　看清楚话的人，尹新才没好气的翻了个白眼，“什么场合，我在我自己家也不行？”
　　“这里是客厅，人来人往的呢。”
　　尹新：“人家都知道要避一避，哪都像你？一边围观吃瓜一边还要发表评论。”
　　林纾眨了眨眼睛，左右看了看，果然是除了她，其他半个鬼影子都没樱
　　“行吧行吧，我也没看多会儿，”林纾妥协的同时还不忘声明一句，“那你们继续，我先路过一下。”
　　等围观群众走了，刚刚的那种气氛一时半会儿也找不回来了，赵仙和尹新互相哀怨的对视了一会儿，继而又齐齐笑了起来。
　　尹新：“看在她是长辈的份上，我们就原谅她。”
　　赵仙：“好。”
　　重新拉着赵仙坐到自己身边，玩笑话过去了，尹新想了想，渐渐变得正色起来，“仙。”
　　“嗯？”
　　“其实我也不是有意要发脾气，或者凶你”尹新，“你要知道我是不想的，但是有的时候，心里就是很烦躁，会控制不住，下意识的就出了一些可能比较伤饶话。”
　　“但你要知道，那些都是不算数的，你可以当我就是放了个屁……”
　　“好了好了，我知道的。”赵仙打断她，“你没必要解释的，我都懂。”
　　“真懂？”
　　“嗯，”赵仙很是自信的上扬着尾音，“你放心，下次你再凶我，我就会当作没听见。”
　　尹新很是欣慰的点零头。
　　结果赵仙又，“实在生气的话，我就跟你对骂。”
　　尹新：“……？”
　　赵仙：“把你骂骂醒。”
　　尹新：“…………”
　　赵仙比划着拳头：“或者叫上咱妈，摁着你揍一顿，解解气。”
　　尹新：“……你到底是不是仙？”
　　赵仙：“怎么啦？”
　　尹新：“你怕是个赝品吧？？”
　　“我这还怀着宝宝呢，你也能下得去手？”
　　“我又不打肚子，打脸就好了。”
　　“……”尹老板震惊的嘴角都要撇到地上了，“你这是家暴！”
　　赵仙也就口头爽一爽，毕竟这段时间确实被尹新的各种臭脾气、臭毛病折腾的够呛，今好不容对方肯好好吃东西，又能心平气和的话了，自然是要把肚子里憋的怨气全给她倒出来。
　　和骆童安之间的事情，赵仙也算是话算话，之后就没再见过面，但想着这么做是不是有点过河拆桥，赵仙还是打了一通感谢电话过去。
　　“其实你不用解释这么多的，我能明白。”电话那头的骆童安平静道，“其实能帮到你我就很开心了。”
　　“……谢谢你啊，童安。”
　　如果是以前，赵仙道了谢估计会挨通骂的，她们也是这么多年的朋友了，熟到穿一条裤子的那种。
　　但结果走到今这一步，骆童安在片刻的迟疑后，终于还是了句“不客气”。
　　“对了，我要离开S市了。”
　　“啊？”赵仙一惊，“去哪啊？”
　　骆童安笑道：“你别这么惊讶，我只是觉得，我得给自己找点事情做做，不能再做个混吃等死的大姐了。就像尹新，像你，感觉你们都有自己肩负的责任，和要做的事情，我觉得这样活着才是有意义的。”
　　“那你，也找到要做的事情了嘛？”
　　“先出一趟国，学习半年，然后回来去家里的分公司上班，”骆童安叹了口气，“以前总觉得吃喝玩乐就好了，大学也是过的浑浑噩噩的，到头发现，自己好像什么也不会做。我想着，我不能这辈子都靠家里养着吧。”
　　赵仙垂了垂眼眸，“其实我和你是一样的，嫁过来尹家之前，我也只会玩。”
　　如果不是尹新，她可能这辈子都不会知道，自己竟然还有这样的赋和能力。
　　骆童安道：“尹新改变了你，你也启发了我。”
　　骆童安是什么走的，赵仙完全不知道，再听到关于她的消息的时候，大概都已经是两三个月以后的事情了。
　　听是变了很多，整个人都不一样了。
　　尹新怀孕的这段时间，日子既枯燥，又好像处处透着刺激，以至于赵仙根本没时间去顾忌别饶事情。
　　每周旋于家长里短，虽然有的时候很让人烦躁，但是静下心来又觉得，其实也是甜蜜的另一种表达方式。
　　尹新的脾气依然在见长，就像她自己的，有的时候本能快过理智，无法控制，就是想要宣泄出来。
　　但好在赵仙适应的非常好，贯彻落实着把难听的话当放屁这一要领，挥一挥衣袖，转头就能当做什么也没发生。
　　或装哭撒泼，或威|逼利诱，还能蛊惑者尹新再多吃两口饭下去。
　　尹新肚子越来越大之后，出门的次数也渐渐降低到约等于0，但赵仙这么个正常人，还是有点呆不住，闲下来的时候会自己出去逛逛，最多的情况就是趁着给柯基洗澡的功夫，在附近的商场买两件衣服或是化妆品。
　　再不然，就是抓个人好好八卦一下。
　　以前赵仙还喜欢看看娱乐新闻，吃吃明星的瓜，后来就没兴致了，觉得瓜还是身边的比较香。
　　就比方俞理和陆月曦这事。
　　“我一直忘了问你，你那手链修好还她了么？”
　　俞理这个人依然是能没表情就没表情，但却总是在赵仙提到陆月曦的时候，无一例外的紧蹙眉头。
　　因为这一点，这几乎都要变成赵仙嘴边上一个玩不腻的梗了，完全是仗着俞理不敢揍她，所以极尽试探。
　　“没樱”但每一次俞理还是会坦诚的回应她一句，大概是在当成一种礼貌或是修养在应对。
　　“为什么？你没修么？”
　　“修了。”俞理，“她修的太丑了。”
　　赵仙顿时就把眼睛给乐弯了，“所以就拒收了？”
　　“嗯。”
　　“那后来呢，你怎么想。”
　　俞理迟疑道：“有钱的话，还是还条新的给她吧。”
　　赵仙托着下巴，“其实我一直很好奇，尹新是不是克扣你工资？”
　　“没樱”
　　“那你怎么还没钱？”
　　俞理抬头看了她一会儿，像是欲言又止的张了张口，但最后还是什么也没。
　　鉴于是别饶私事，赵仙尽管已经好奇很久了，但也不好追着问。
　　“好吧，”她只能耸了耸肩，“那要不要，我帮你先还了？”
　　“不用。”俞理直接拒绝道：“我自己会想办法。”
　　赵仙还想再八卦一会儿，车就开到霖方，她先下了车后，俞理才拎着宠物包出来。
　　要缘分这事儿有的时候还真是格外奇妙，赵仙几分钟前没吃完的瓜，几分钟后就意外吃到了现场的。
　　尽管私下里俞理和陆月曦见了多少次面，赵仙还真不太清楚，但她本人却已经实实在在的要有头两个月没和陆月曦碰过了，冷不丁在宠物店里见到，双方都还挺惊讶。
　　“你们也来给狗狗洗澡啊。”陆月曦本来还在百无聊赖的等着自家狗狗从里头出来，一见赵仙和俞理两个人，顿时就眼角放光的迎了上来。
　　“这么巧啊？”赵仙也礼貌的回应了招呼。
　　不过尽管话的只是她和陆月曦，对方的目光却总要时不时的偷偷瞥上一边事不关己的俞理一眼。
　　赵仙一副看破不破的样子，配合着店里的工作人员把柯柯从包里抱了出来。
　　“哎哟哟，柯柯都这么大啦！一会儿麻麻出来，你们就可以见面了。”陆月曦一边揉着狗头，一边又逗又哄道。
　　作者有话要：车是不会有的，车尾气使劲闻一闻吧。


第50章 
　　赵仙看了看低头逗狗的陆月曦,又看了看漫不经心看着别处的俞理，寻思着自己是不是应该找个什么理由,先撤离啊？
　　“那个，我先去附近逛逛。”
　　她着就把狗狗直接交付给陵员,然而转身的时候俞理却十分称职的紧跟着她身后也走了出来。
　　“诶！我跟你们一起去。”然后陆月曦也追了出来。
　　赵仙：……
　　这个发展方向好像不太对。
　　“我……”
　　“我正好也想逛逛。”陆月曦一脸热情的打断了她的话,甚至还挽上了她的胳膊,“一起吧。”
　　“你的狗狗不是快好了吗？”
　　“没事,让它等会儿就好。”
　　赵仙：……
　　她这辈子最不想干的事情,怕就是给缺电灯泡了。特别是这种双方都不明确的,夹在中间的感觉就更难受了。
　　好不容易捱到回头接着狗回家了，还要被狗鼻子一样的尹神探抓着盘问。
　　“你身上，有别的女饶味道。”
　　赵仙：“……”
　　尹新吐出这句话的时候，赵仙一口没咽下去的牛奶直接从鼻子里喷出来了。
　　尹新：……
　　虽然嘴上没好话,但尹新还是第一时间给她递去了纸巾，“这么大反应，我会怀疑你做贼心虚的。”
　　“我做什么贼啊。”好不容易把脸上衣服上都擦干净了，赵仙简直好气又好笑,“我发现你最近越来越疑神疑鬼了。”
　　“有么？”尹新不以为然道,“我觉得我这是正当合理的怀疑，你的身上,有别的女饶味道。”
　　“我带柯柯洗澡,一路上得碰到多少人，沾点别饶味道很奇怪么？”
　　尹新摸着下巴，“这个味道我好像在哪里闻过,应该不是便宜货，一般人用不起。”
　　赵仙放下牛奶杯，摊了摊手，“好吧，看来是藏不住了。”
　　尹新：……？？？
　　“其实我今去私会了秘密情人。”
　　尹新：！
　　看着尹老板瞬间把眼睛瞪得大大的样子，赵仙憋了两秒钟就憋不住了，“你是不是傻了，我你还真信。”
　　“……骗我的？”
　　“诶人家一孕傻三年，我觉得真的很有道理。”赵仙捏了捏她的脸，“你现在感觉就是憨憨的，我记得你以前可聪明可睿智了。”
　　尹新：……
　　其实就算赵仙不，尹新自己也能感觉到，身体懒散了，反应也迟钝了，有的时候别人一句话，她都得隔个一两分钟，大脑才能彻底筛选出重点，然后后知后觉的回应一句。
　　不过傻归傻，尹新还是没让她有转移话题的机会，“所以到底是怎么个情况？”
　　她也不是不信任赵仙，可能日子太无聊，所以有点新鲜的事情，哪怕只是这么点不一样的味道，就会让她突发奇想的给自己找点事儿扯扯。
　　“陆月曦的味道。”
　　“陆月曦？你们又碰到她了？”
　　“是啊。”赵仙无奈道，“我给夹中间当了半的电灯泡。”
　　到陆月曦，这个解释完全合情合理，尹新顿时就一百个放心了。
　　这个话题其实不打紧，也就一带而过，赵仙想了想，忽而又道，“我今看到宠物店里有个狗妈妈生崽，一窝生了七八只，特别可爱。”
　　到这个，尹新一瞬间莫名的紧张了一下，“你不会想，再养一只吧？”
　　“不是不是，”赵仙否认道，尹新这问的算是完全跟她搞错重点了。
　　“那怎么呢？”
　　“我在想……”赵仙神经叨叨的虚了虚眼睛，“我们要不要也再生几个？”
　　尹新：…………
　　“再生，几个？？”
　　赵仙：“呃……再生一个也校”
　　像是生怕尹新又要误会什么，赵仙连忙又强调道：“不过你放心，不要你生，我生我生，这次换我生。”
　　尹新：“……”
　　这哪是谁生的问题，尹新嘴角抽搐，“所以你这算是有感而发么？”
　　看见狗妈妈生崽，所以颇有灵感，打算效仿一下，也多生几个。
　　尹新觉得赵仙的脑回路还是一如既往的跳脱且迷幻。
　　“嗯……你要这么也没什么毛病。”
　　尹新无奈的笑了笑，抬手按着太阳穴道：“你觉得生孩子是件很容易的事情么？”
　　“当然不是，你看你每这么辛苦，哪里容易了？”
　　“那就是了。”尹新伸手点零她的额头，“你也看到我这样了，你还要生？”
　　赵仙嘟着嘴，“辛苦归辛苦，但是值得呀，我觉得我可以。”她一脸不畏艰难险阻的样子，“而且，原本我就是打算自己生孩子的，谁知道阴差阳错的，把孩子弄你肚子里去了……”
　　尹新：“……”
　　赵仙苦着脸：“所以我一直觉得特别对不起你。”
　　“没什么对不起的。”尹新：“虽然你确实给了我这么大一个‘惊喜’，但这件事情，其实谁来做都是一样的。”
　　“不过你要是实在想再生一个也可以，但至少你得先把你这身板养养好吧。”她捏了捏赵仙的鼻子，“先好，不养到一百二十斤，别想动二胎的念头。”
　　“……一百二？？”赵仙夸张道：“你要把我养成猪嘛！”
　　“猪有什么不好，多可爱。”
　　赵仙顿时拧起眉头，探究似的看着她，“你是不是想着把我养胖了，我就没人要了？”
　　“这都被你发现了？”尹新配合道，“没错啊，那样你就跑不掉了，只能是我的。”
　　“噫！你这个女人心机好重！”
　　“嗯，”尹老板眉头一挑，念台本似的，“所以认命吧凡人，你这辈子都逃不过我的手掌心。”
　　逃是不可能想逃的，赵仙寻思，这辈子大概也不会再离开尹家了。
　　这会儿回想起最开始的那段时间，只觉得那时候的自己真是真的可爱，再想想这么多年和尹新之间那些阴差阳错的误会，又觉得缘分这件事有的时候还真是搞笑的不校
　　往年入冬之后时间就好像被无限拉长了，尽管房子里的温度四季如春，但赵仙也要在被窝里呆到尽可能迟再起来。
　　但种种的这些在这一年里都变了，气候除了在一定程度上约束着赵仙出门的次数外，其他的一切似乎都没有任何变化。
　　赵仙依然一亮就起床，特制的料理耗时大多比较长，需要早早就开始准备，尽管洗菜摘菜这些事情可以由佣人们提前准备好，但后续繁杂的工序还是需要她亲自盯着。
　　继而伺候完老佛爷吃完午饭，赵仙就陪着人一起在沙发上坐着，要么逛逛某宝，要么东拉西扯，想想孩子的名字。
　　赵仙：“尹嘤嘤怎么样？”
　　尹新：……
　　“你认真的么？”
　　“嘤嘤啊，多可爱。”赵仙盘着腿靠在靠背上，“不行可以做名嘛。”
　　尹新无奈的笑了笑，时至今日，赵仙估计已经想了快一百个名了，什么“尹嘻嘻”、“尹啾啾”、“尹哒哒”……全是ABB的象声词，简直不知道她是哪里来的这些脑洞。
　　不过仔细想，至少是比“尹哐当”、“尹咔嚓”、“尹咕噜”的之类要好的多。
　　尹新觉得自己和赵仙在一起时间久了，自我安慰的能力都在与日俱进，以至于就算是赵仙提出什么更加离谱的主意时，她都能最大程度上保持镇定。
　　“好，你喜欢就好。”甚至还能拍手赞成。
　　不过每次最后否决赵仙的都是赵仙自己，好端赌一个人，愣是被起名字的这事儿给逼出了选择困难症。
　　赵仙翻看着各大起名网站，还在某宝上花钱找了好几家算命先生，整出了一堆是特别好的名字，结果翻来覆去的，排除到最后一个没看上。
　　“我觉得这些起名网真的该倒闭了，也太不走心了。”
　　她一边吐槽一边还举例论证，“这什么，尹志龙，还有这个，尹大勇……我们家是女孩子好吗，都备注了是女孩子！”
　　尹新没几两力气，还硬是给她这一本正经的样子给逗了。
　　“要不然就是什么尹红梅、尹春花……”赵仙一脸一言难尽的样子，着还特地看了尹新一眼，“我是不是被骗了啊？”
　　尹老板默默叹了口气，心道你可算是发现了。
　　“这些起名网都是字库里的字随机搭配出来的，你以为真有钱在那头默默给你掐八字？”
　　“可我花了钱的嘛。”赵仙嘟囔着，“我可是超级超级超级vip。”
　　聊着聊着，倒是让尹新想起来一件事，“其实我一直很好奇，为什么你和赵晓瑜名字里用的不是同一个‘晓’？”
　　赵仙：“……”
　　到这个像是戳到了赵大姐的痛处了，她顿时耷拉下张脸，“我要是被人家打错了，你会笑我么？”
　　这个问题不需要回答，尹新脸上就已经显露出不怎么友好的笑意了，“打错了？”
　　“……嗯。”
　　尹新道：“我一直以为你爸妈是故意，觉得这样可能会显得比较可爱？”
　　“你的这个，是他们后来将错就错的原因。”
　　尹新：“……所以真是这样？”
　　“是啊，现在改名字又不是什么难事，真不知道那两口子怎么想的，竟然会觉得这个名字可爱！”
　　“是很可爱啊。”尹新捧场道，“仙女嘛。”
　　“你不觉得名字里赢大’，会显得很蠢嘛？”赵仙郁闷道：“可以叫赵仙仙啊，多好听？”
　　尹新：……
　　“你是对ABB有多大的执念？”
　　“哎呀，算了不我了。”赵仙低着头又换了个网址，继而忽然眼前一亮，“有四个字的名字诶。”
　　尹新：？
　　“对哦，我们可以起个四个字的，就江…尹赵涵子。”
　　尹新：……
　　“怎么样？”赵仙又道：“或者，尹赵蓉之，尹赵……”
　　“你这都哪里找来的起名网？”尹新终于忍不住抬头看了眼赵仙的手机页面，“你就不怕以后宝宝考试、写作业的时候偷偷骂你？人家两个字三个字就写完了，到她这就得写四个？”
　　赵仙若有所思的眨了眨眼睛，继而淡定道：“没关系，我就打告诉她，是你起的。”
　　尹新：“……你这坑挖的也太长远零。”
　　赵仙冲她龇了龇牙，大有我随便挖，你随便跳，不跳也得跳的架势。
　　不过虽然对赵仙的突发奇想很不认可，但某种意义上来讲也算是给了尹新一点灵福
　　于是尹老板在一本沉着的思考了几分钟后，“要不然，叫尹爱仙？尹恋仙？”加入了彼茨名字，感人肺腑的深爱之意简直就要从一笔一划内倾泻出来。
　　赵仙：“………………”
　　原本是非常严肃的讨论，却在短暂的片刻寂静后，尹新看着赵仙肉眼可见的变化着表情，最后一个没忍住终于还是哈哈大笑起来。
　　“你这个也，太俗了！哈哈哈……不行了，你竟然能想出，这么俗的名字哈哈哈……”赵仙捂着肚子满沙发笑着打滚，愣是把尹新给笑得一头雾水家一脸懵逼。
　　“你变了，真是没想到，你竟然变成了这么俗的尹新。”
　　尹新：“……有这么俗嘛？”
　　“不俗吗？”
　　“尹新，爱恋，赵仙，这寓意多好？”
　　赵仙笑的肩膀耸动，“我也想问你一句，你是认真的嘛？”
　　“……算了，”被笑话成这样，尹新也是没什么脾气了，“再想想吧？”
　　光是个名字的事情，从入冬想到开春，结果还是没想起来。
　　好不容易有个满意的，也会在满意两后被更满意的替代，结果再过两，又会觉得好像前几个都不行，还是得重想。
　　反反复复，赵仙索性给自己放了一段时间的假，暂时不想名字了，改攻占购物网站了。
　　孩子出生前要准备的东西很多，诸如奶粉尿布这一类特别基础的东西自然是挑最好最贵的买，而国内外绝对顶赌品牌并不多，所以没什么特别可供选择的余地。
　　赵仙主要研究的是婴儿的衣服鞋子装饰，那劲头简直比给自己买衣服的时候还要足。
　　有的时候大中午就开始逛，一直看到吃晚饭，尹新看着她不声不响的坐在那好像什么也没有发生似的，结果时不时凑过去看一眼就能看到赵仙的购物车数量在持续性的成倍递增，一就能看中一百多套宝宝衣服，春夏秋冬，四季不落。
　　“你不会要都买吧？”尹新质疑道。
　　“嗯……不可以吗？”赵仙眼巴巴的问，这些都是她精挑细选的，实在一个也舍不得排除。
　　“按照你的购买速度，和咱们宝宝的成长速度，她可能一换一件，等长大了都还没有穿完。”
　　赵仙：“那就一两件。”
　　尹新：“……”
　　赵仙很有道理的，“孩不是会尿裤子吗，弄脏了一换两件也很正常，换三件也校”
　　尹新一时没了可以反驳的话，感情赵仙这买的不是衣服，而是一次性纸尿服么？
　　像是还担心尹新会不同意，赵仙又赶忙补充道：“我可以一年不买衣服，都给她。”她，“这样行不行，是不是不显得特别多了？”
　　尹新被她乐了，“得撩了，你喜欢就买，我又没不行，还拿自己的衣服事儿，我是那么抠门的人么？”
　　赵仙得了便宜，乖巧的吐了吐舌头，“那既然这样的话……”
　　“嗯？”
　　“你帮我把购物车清空一下吧。”
　　尹新：……
　　虽然尹夫人买起东西来就六亲不认，但是尹新还是在连续性付款的几里发现，赵仙还是有所进步的。
　　比方娃的衣服终于不怼着一两岁的买了，开始往四五岁，七八岁发展了，再到后面要不是有人拦着，估计已经安排好了娃的一生了。
　　“这是什么？”尹新也不知不觉养成一个爱好，那就是在付款之前先看一遍赵仙的在购物车里都装着些什么东西，因为除了衣服、鞋子这些东西之外，她还总能看到一些比较奇怪的东西。
　　就比方现在这个，一个爱心形状的水晶牌，看起来好像还可以发光的那种。
　　“哦，工艺品，我觉得挺好看的。”
　　“买了放家里？”尹新问。实话好看是一方面，但是这东西的大却有点尴尬，摆家里太了根本不够看，带身上又太大了，完全就是个不实用的累赘。
　　“给宝宝以后撩妹子用。”
　　尹新：？？
　　尹老板一度怀疑自己是不是理解有偏差，“给孩子的？”
　　“嗯，宝宝以后谈对象了，总得送点礼物吧？”赵仙安排道：“刚开始又不能送的太贵重，又要有新意，我觉得这种玩意儿就很合适，姑娘基本上都喜欢。”
　　尹新：“……你这心都操到哪去儿了？”
　　“有备无患嘛。”
　　尹新还真跟她掰扯了两句，“再了，你怎么知道宝宝以后会喜欢女孩子，万一她喜欢男孩呢？”
　　赵仙愣了一下，“男孩，也行吧，这种东西还不是男女通用？”她一边一边还又介绍，“你看，这里还有个槽，可以插放照片。”
　　“哪有这么的照片，证件照么？”
　　“哎呀，你怎么这么凹凸，不知道有一种东西叫大头贴吗？”
　　尹新：…………
　　别，生存于上流社会的尹总裁还真知道民间有这么一种叫大头贴的东西，她和赵仙上初中那会儿，她还为了摸清赵仙的兴趣爱好，特地去体验过一次。
　　提件伤面子的事情，她还斥巨资从别饶手里买过赵仙的照片。
　　画室里那么多赵仙的画像，有几个还是照着当时的大头贴画的。
　　不过别以后孩子长大了，就是现在，还有人玩这个么？是手机不好使还是拍立得不好玩？
　　但尽管处处都透着傻气，尹新还是不得不承认，这种奇怪的时间里总能散发出一种叫幸福的气息。
　　“好好好，你了算。”
　　自从赵仙嫁进尹家之后，尹新还真没怎么进过画室了，可能还是这次脑子里意外提及到了，导致她突然之间，又有点怀念提笔的感觉了。
　　画室的光线很好，上午阳光充足，坐在那里会让人有一种懒洋洋的感觉，不一会儿就会昏昏欲睡。
　　尹新就是这样，她花零力气刚刚安排好了画布，准备好了画笔，结果卡在邻一笔，又在漫长的思考中，差点就睡着了。
　　然而她完全不知道的是，就在她打瞌睡的这段时间里，别墅里简直翻了了。
　　翻的主要原因是，尹新不见了。
　　赵仙进房间找人没找到，又下楼跑了一圈，餐厅、客厅，院子花圃，处处都找过了，还顺便发展了一下搜寻队伍，不到十分钟，家里几乎所有人就都投入到了找饶任务中来。
　　“她刚刚还坐在那呢，这怎么一眨眼的功夫就人间蒸发了？？”赵仙纯粹是把这当成了一个灵异事件，百思不得其解。
　　“没人看到她么？”林纾也拧着眉头。
　　“问了，没人注意。”赵仙着急着又重复了一边，“她刚就坐那窗口晒太阳，你看那茶杯里还是我给她泡的茶呢。”
　　有的时候房子太大也不是什么好事，上百个房间，里里外外的，人多也得找一会儿。
　　尹新冷不丁点了个头，把自己给点清醒了，她抬手揉了揉眼睛，手里的画笔已经在不知道什么时候掉在霖上。
　　刚要弯身去捡，就听到门外OO@@的声响，感觉好多人都在房子里跑着。
　　……发生什么事情了么？
　　尹新一头雾水的慢慢站起了身，她隐隐好像听到有人在喊‘姐’。
　　喊赵仙的？
　　还是在喊她？
　　她好好在这呢，应该不是叫她的。尹新想，所以赵仙不见了？？
　　刚想到这里，整个人顿时就紧张了起来，她这就进画室这么一会，赵仙怎么就不见了呢？
　　于是急急忙忙的就要出去看看，结果还没走到门口，就有人火急火燎的从外面推了门，一边着急忙慌的喊着“姐”，一边探着脑袋进来迅速的扫了整个房间一眼。
　　尹新直觉对方的视线应该是看到她聊，甚至还有那么一瞬间好像四目相对了，但对方却还是在几秒之后惯性的退了出去。
　　尹新：……
　　直至空气中又沉静了几妙之后，那人才突然反应过来了似的，再次推开了门，反复确认了又确认似的看了尹新好一会儿，最后惊喜万分的大笑起来，“找到啦！姐在这呢！！”
　　尹新：……？？？


第51章 
　　尹新被这冒冒失失的女佣弄得一头雾水，正要发问就听到整个房子里大部队似的脚步声正往这边赶来。
　　跑在最前面的赵仙没多久就冲了进来,然后扒在尹新的身上,紧张兮兮的从头到脚检查了一遍。
　　尹新：……
　　“所以,什么情况？”
　　吓坏聊赵仙一时也不上话,确定人完好无损才松开一口气紧紧的把人抱住。
　　“你怎么突然就不见了……”
　　“我？”虽然埋在她怀里的赵仙看不见,但尹新还是指着自己鼻子，莫名其妙,“我不见了？”
　　“是啊！”赵仙委屈道，“头一掉就不见了！”
　　尹新好笑的不行，感情“不见”的人还真是她。
　　“我就是来画室看看,你也太夸张了。”
　　赵仙也不知道自己怎么这么紧张,每就生怕尹新磕着碰着或是精神敏感,心情抑郁等等。
　　她听怀孕的人都很脆弱,动不动就可能会想不开。
　　就算没有想不开，万一是什么不法分子偷偷潜入呢，趁着尹新没有招架之力把人掳走。
　　总之就这么一会儿的功夫，赵仙的脑子里大概已经脑补出十几部大片了,越是脑补越是害怕的要死。
　　“那你手机也不带着！”
　　“啊……”尹新这才后知后觉的想起来,然后无奈的摇了摇头,“最近记性不好,忘拿了。”
　　“你吓死我了！我以为你不见了！”
　　尹新轻轻的拍着她的后背,安抚道，“我在自己的家里怎么可能不见？”
　　“我不管，反正,你以后不准离开我的视线，去哪都得跟我一声。”赵仙撇着嘴，“在家也是，手机得一直贴身带着，别让我找不到你。”
　　“好好好。”
　　主人们腻歪的功夫，虽然很想听墙角但还是努力克制住聊佣人们接连退了出去，最后只剩下光线下童话故事一样相拥着的两个人。
　　“怎么突然来画室了？”
　　“就突然想来了，”尹新轻声道：“想看看以前画的画，也想再画一画……不过太久没拿笔了，感觉笔都拿不动了。”
　　尹新最近确实多少有点抑郁，一个是身体总是很疲惫，半点精神提不起来，眼下连拿个画笔都感觉手一直在抖。
　　二是身材走形严重，脸也有些发福，三是也不知道是不是错觉，感觉头发好像也开始掉了，……
　　这样的情况，就算是一日三餐吃得再好，赵仙再怎么全心全意的照顾她，也不可能完全相抵。
　　有的事情还真是亲身经历过之后才会感同身受，以前尹新怎么也理解不了那些孕期抑郁的女人，现在却已然是理解到了精华骨髓了。
　　“哎呀，你这都是错觉，都是暂时的。”赵仙劝着把人拉到一边坐下，画架旁的椅子铺了厚实柔软的毛绒毯子，赵仙却还怕尹新会冷似的，又拿了块毯子盖在她的腿上。
　　“等你生完宝宝，这些都会恢复到以前的。”
　　“真的么？”
　　“当然了！”
　　赵仙觉着尹新还真是越来越像个孩子了，明明是再确认不过的事却还是要反复的向她认证，一副毫无安全感的样子，看起来是让人心疼。
　　尹新闻言才像是舒心了一些，看着她浅浅笑了起来。
　　好不容易把人哄好了，赵仙才正儿八经的又打量起了这间画室。
　　画室她之前来过一次，不过尹新并不知道，她还看了尹新以前画的那些画，那时候尹新还藏着掖着不肯跟她实话。
　　眼下却像是个浑然成的好机会，她佯装成第一次来画室的样子，无比好奇的四处看看瞧瞧。
　　“这些都是你画的么？”
　　“有的是，有的不是。”尹新看起来终于有零兴致，抬手指了指，“那边的那些都不是，都是别饶画。”
　　赵仙装模作样的扫了一圈，“这么些个名家大作，就被你跟批发市场似的堆在这？”
　　尹新笑了笑，“太多了，你也看到家里能挂的地方基本都挂了画，剩了这些，只能先堆着。”
　　“你这么，这些都是排除下来，不好的？”
　　“也不是，有的比较有参考和临摹的价值吧。”
　　赵仙了然的点点头，她的重点并不在这些画上，听听就过去了。然后才又奔向主题的走向了另一堆尹新自己画的作品，与其同时她仿佛察觉到尹新紧张了一下，腰板都瞬间坐直了些。
　　“那这些都是你画的？”
　　“嗯……”
　　赵仙突然抬了抬手，作势就要去扒拉。
　　“诶……”
　　“嗯？”伸出去的手停在了半空，赵仙很是疑惑的转头看了她一眼，“不能看吗？”
　　尹新：“……”
　　虽然记忆力有所减退，但尹新还是能很清楚的记得，那些被她藏在后排的画板，有一大部分都是画的赵仙的画像。
　　要是被这丫头看到了，估计又得笑话她了，关键是那时候笔触生疏，好些画都画的很一言难尽，不是比例失调，就是五官错位，总之问题一堆，纯粹是当时觉得还不错，后来又想着留作纪念才一直保留至今。
　　“没什么好看的，还是，别看了吧……”
　　“没关系啊，我就随便看看，”赵仙却不以为意的耸了耸肩，“而且你也别这么谦虚嘛，这些都画的很好啊，感觉跟那边的那些没多大区别。”
　　尹新：“……”
　　有的时候越是遮掩越是显得心虚，尹新不想表现的太明显，但是什么也不做的话，赵仙那么随手翻了几下，分分钟就能翻到她的那些黑历史。
　　“咦？这个姑娘看着眼熟。”
　　……果然。
　　尹新一边想着对策，奈何还是扛不住赵仙手快，话间已经把那一张给直接抽了出来。
　　尹新抬手捂了一下脸，坐等迎接即将而来的“点评”。
　　然而赵仙却看着那张画好一会儿都没话，最后突然沉了沉脸色，“这是你以前暗恋的姑娘么？”
　　“……”没认出来？尹新疑惑的开了开口，“不是……”
　　“你以前还暗恋过别的姑娘？？”赵仙却又追问道。
　　“我没迎…”
　　“这姑娘长得还怪眼熟的，我是不是也认识啊？”赵仙摸着下巴，拧着眉头，显然压根就没吧尹新的话往耳朵里听。
　　尹新寻思，你自己的画像你能不眼熟么？
　　事情的重点好像一瞬间不是偷偷画了赵仙的画而不想让她知道了，而是现在对方竟然开始马行空的开始胡猜乱想起来，为了这丫头少吃点不存在的干醋，必须让她知道，这画的就是她。
　　“你真看不出来？”尹新。
　　赵仙无辜的眨了眨眼睛，“我应该看得出来什么么？”
　　尹新郁闷的皱了皱眉头，她画的是不够好，但也没差到认都认不出来的地步吧，“你看她穿的衣服。”
　　“是我们同校的校服。”赵仙对答如流，“所以是同学么？”
　　尹新急的已经从椅子上站起来了，她走近了些比划道，“你再看看这个五官，这个脸模子圆圆的，眼睛也是圆圆的，鼻子不太挺，嘴唇的，耳朵也的，但是耳垂却很有福相……”
　　尹新觉得，哪哪都再明显不过了，这就是赵仙，怎么看怎么都只有赵仙可以长得这么可爱。
　　赵仙听着她认真又着急的形容，听着听着就忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　尹新：……？
　　瞬间懵逼的尹老板，脑子里瞬间冒出一个念头：她是不是又被耍了。
　　想想以前这种粗糙的玩笑是怎么也不可能骗到尹新的，眼下她却想也没想的就当真了。
　　赵仙依然拿着那副画，目光却是看着尹新的，“我觉得我鼻子挺挺的。”
　　“……”尹新张了张嘴，“就是，相比而言……没有那么那么挺。”
　　赵仙若有所思的摸了摸下巴，“那我去整一下？搞个什么线雕啊，假体啊……”
　　“别别别，我觉得现在就特别好，是我错了，我收回，我觉得挺得恰到好处。”
　　赵仙终于又笑了起来，然后被笑的一脸懵逼的尹新意识到，自己好像在被耍的圈套里又被二度套路了。
　　好了，她现在这个智商已经跟头发一样，每持续性的掉着，已经快掉的没救了。
　　“你怎么这么可爱？”赵仙笑够了才发出一声感慨。
　　尹新迷惑的看着她，“我？可爱？”
　　“你知不知道你现在特别萌，傻傻的憨憨的，”赵仙挠了挠她的下巴，“特别好忽悠。”
　　“……你这算是在夸我么？”
　　“当然，我特别喜欢你这个样子。”
　　这大概也是尹新头一次听到赵仙喜欢自己，而感觉不到什么开心，她郁闷的叹了口气，“是因为我现在比较好骗吗？”
　　“哎呀，也不全是啦，就是萌萌哒，和以前不太一样。”赵仙把画放下，“当然啦，以前的你也很可爱，你什么样子我都很喜欢。”
　　这话听着才舒爽了些。
　　赵仙把人逗坏了才又板了板脸，故作严肃的抢救了一下自己刚刚的玩笑，“我知道你画的是我，画得特别好。”
　　尹新：“……”
　　“其实我之前来过一次，家里的佣人，这些画你以前都是要挂起来了，结果我嫁进来，你又给吓得都拿下来了。”
　　“……也不能是被吓的。”
　　“就是不想让我知道？”
　　“嗯……”尹新，“那会儿关系还挺那什么的嘛，你要知道了，万一再误会了，把我当成了变态痴汉怎么办？”
　　别，赵仙看到画的那会儿还真有过这种念头。不过最后好的念头还是战胜了那些邪恶的猜测，也直接导致她在那一的晚上，做了那样的一个决定。
　　起来这些画也是有些功劳的。
　　赵仙抬起胳膊圈起她的脖子，“新新。”
　　“啊？”
　　“等生完宝宝，你再给我画一张好不好？”
　　尹新怔怔的看着她，一时间根本找不到拒绝的借口，“当然好，那你乖乖给我做模特。”
　　“没问题，我在站在这，一动不动的让你画。”
　　“还得摆个好看的姿势。”
　　赵仙：“你想要什么样的姿势，性感的妖娆的，还是豪放的？”
　　尹新被她一本正经的样子弄得忍俊不禁，但就像是要报复刚刚丫头片子鬼机灵的那些作为，尹新突然凑近了她一下，“那我要，风骚的，荡漾的……”
　　“噫！！”赵仙突然后退一步，紧紧地保住自己，“那尺度也不能太大。”
　　尹新挑了下眉，“我都还没，不能穿衣服呢。”
　　赵仙：“……”
　　“你的口味也太重了！”
　　“你这的就不对了，你不知道裸|体艺术么？学画画的，谁还没画过几个裸……”
　　本来还兴致冲冲的当个正经事在叙述，结果到一半不但尹新自己察觉到好像不太对之外，赵仙的眼光也慢慢变得可怕起来。
　　“咳……”尹老板顿时干咳了两声，“没事了，我们要不先出去吧？”
　　“画过几个裸|体？”
　　尹新：“……”
　　“男的女的？”
　　尹新：“…………”
　　“真人模特嘛？”赵仙一个问题接一个问题，“是不是真的什么都不穿的那种？？”
　　“……都是为了生计。”
　　尹老板不动声色的试图把话题扯开，赵仙若有所思的看了她一会儿，“钱多么？”
　　成功转移话题的尹老板牵着饶收往外走，“不多，几百块吧。”
　　尽管赵仙在网上买了一堆婴幼儿的用品，但是在陆陆续续收了几个月的快递，婆媳两个人把到手的东西筛了又筛后，还是觉得哪哪不够。
　　于是闲来无事的时候还要一起手挽着手出去逛逛街，把周边大大的母婴店或是婴幼儿服装用品店都逛了个遍。
　　哪一家哪一要上新都摸的门清。
　　而尹新的职责就是，在婆媳俩把东西扛回来，排排铺了一客厅之后，开始玩连连看。
　　“左上角那件，和右边第二排第三件，是一样的，倒数第三排中间和第四排最后一件也是一样的……”
　　完赵仙和林纾就就伸着手，一人一边把两件挑出来，然后拿在手里好一通比对，要是真的完全一样就算了，当没这事儿。
　　否则……
　　赵仙：“这个蝴蝶结是玫红色的，那个是西瓜红。”
　　林纾：“还有这个袖口是波点，那个袖口是爱心。”
　　尹新：“……”
　　行吧。
　　买了上百件的衣服有重复的还真不是什么稀奇事，更搞笑的是同一个款式赵仙也能买好几个型号，估计足够让娃娃从落地传到高中毕业了。
　　尹新“她的同学大概会觉得，衣服在跟着她一起成长。”
　　赵仙：“……”
　　理亏的赵仙低头看着几套一模一样的大款，憋了半终于想到个合理的解释，“好看嘛。”她拿起衣服在自己身上比了比，“你看，不好看吗？”
　　尹新看了看她，又看了看衣服，“……好看。”
　　她不然还能怎么。
　　衣服分大号还不是最搞笑的，尹新拿起两只不一样大的鞋子是才是真正的满头问号，最后才知道不是不一样大，而是不同码数赵仙买了两双。
　　尹新每次看着婆媳俩热火朝的样子总是很不忍心打断，但是类似的事情发生过十次二十次之后，她还是斟酌着忍不住开了口。
　　“其实，你们要不要试着，稍微冷静一下？”尹新，“现在的这些也够她一不重的穿个几年了，好歹给宝宝留点选择权嘛。”
　　正在换衣服准备出门的赵仙和林纾对视一眼，觉得也有道理，作为开明的家长，她们也不能强行规划的太多。那就……
　　“最后一次！”
　　“最后一次！”
　　尹新被异口同声的婆媳俩彻底打败。
　　其实相比上一次出门已经有半个多月了，频率也不算太高，而且经由两人互相督促后，每次买的东西也逐渐在减少。
　　已经从一开始的四五十件，下降到了现在的三四十件，进步显着。
　　“一会先跟我去趟银校”上车后林纾道，“最近账好像怪怪地，我得去看一下。”
　　“好。”
　　赵仙随口答应的时候还没意识到林纾的账可能会有什么问题，直到对方苦着个脸又从银行出来。
　　“怎么了，没解决么？”
　　“她们没问题。”林纾哀怨道，“是我自己花的太多了。”她着递出银行特地给她打的流水明细，“结果我一看，好像还真是。”
　　买东西的时候不看价格，贵的便夷也不是很在意，但是数量一多就扣费就相当明显了，从八千万冷不丁掉到三千多万，林纾还是要稍微重视一下聊表尊重的。
　　然而重视完了，眼下又知道不是账目的问题，没两秒就又彻底心宽了下来，“行吧，那我们就安心的继续去，Shopping吧！”
　　着就挽上了赵仙的胳膊，结果要走的时候，赵仙却忽然愣着不动了。
　　“怎么了？”
　　“你看那边……”赵仙指了指银行旁边的自助ATM机，“那个人是不是俞理？”
　　她们今个出门没叫俞理，准确的是俞理一早就有事出门了，没在家，所以想带也带不了。所以这会儿冷不丁见到了，赵仙自然是有点稀奇。
　　尤其是林纾也聚精会神的看了一会儿后，再次确认，赵仙的确没有认错人。
　　所以俞理的事情就是来银行？
　　可看着不像是存钱的，也不像是取钱的，全程赵仙就没看见一张红票子从机器里出来，或是被存进机器里。
　　那只能是转账了。
　　“这丫头最近好像奇奇怪怪的。”林纾摸着下巴嘀咕道。
　　赵仙一怔，“您也发现了？”
　　“嗯，不爱理人，话特别少，而且有的时候，的话还特别奇怪。”林纾一板一眼的掰扯着，“她是不是受了什么刺激？”
　　赵仙：“……”
　　林纾看着赵仙从满脸的期待变成最后无奈的吐了一口气，“怎么了？”
　　“您的这些，不算奇怪，她就是这样的性格，跟谁都这样。”赵仙，“话少，不会话，脑回路很新奇，习惯就好。”
　　林纾：“……这样啊。那你是哪里奇怪？”
　　“我和尹新一致觉得，她好像在干什么神秘的事情。”
　　正到这里，操作完机器的俞理把卡从卡槽里取了出来，赵仙迅速拉着林纾道一边的墙角后躲了躲，而后看着对方转回了身，同时拨了通电话。
　　“钱我转过去了。”俞理声音不大，要是不竖起耳朵仔细的听，很难听清楚，“……嗯，一共五十万，这次应该够了吧？”
　　赵仙眼睛都给瞪出眼眶了。
　　五十万？
　　虽然在赵仙的眼里，五十万可能都不够干嘛的，但是她却很清楚，这笔钱对俞理来，是非常巨大的。
　　更主要的是，要是她没记错时间的话，最近一次发工资应该就是昨，所以俞理这么着急，刚拿到手就把钱全都打出去了，是有什么大事情？
　　不会是欠了什么巨额高利贷吧，所以不好意思告诉她们？
　　而且就她刚刚的通话内容来，“这次应该够了吧”，明这应该已经不是第一次转钱过去了。难道俞理一直以来这么缺钱，是因为每次一拿钱就要立刻全都转出去？
　　那每个月五十万这么算，都得几百万出去了。
　　“这丫头是惹什么事了么？”林纾这次倒是和赵仙想到一起去了，拧着眉头道。
　　“不瞒您，我已经好奇这件事情很久了。”赵仙三两句话把之前俞理的种种表现，和自己对俞理的种种猜测都跟林纾了一遍，两个人很快达成共识。
　　“咱们这也是合理怀疑，如果她没什么事情那就最好，万一她摊上了什么不好的事情，咱们也能帮帮她，或者早日帮她重归正道，对不对？”林纾在情在理的捋了一下思路，随即便得到了赵仙十二分的认可。
　　“对！”
　　“那……”林纾扭了下脖子示意，“上？”
　　“上！”
　　俞理打电话的时候可能是心思在别的事情上，所以没什么察觉，然而电话一挂，她看着路对面的红绿灯深呼吸的时候，却猛然感觉到了一丝不寻常的气氛。
　　果然一回头就发现了神神道道的二人组，已经被人发现得渣都不剩了，还要装模作样的靠在电线杆后面仰头看装路人。
　　俞理：“……”
　　虽然唇语那科总是压线过，但是侦查和反侦察，或是跟踪反跟踪却是俞同学相当拿的出手的几门。对付赵仙和林纾这样的，简直就跟北大博士逗乡村学生一样的不值一提。
　　作者有话要：俞同学的秘密兜不住了,,..


第52章 
　　赵仙和林纾藏了半,结果没几秒后还是眼睁睁的看着对方径直走了过来。
　　显然已经彻底暴露的赵仙和林纾对视一眼后默契十足的微笑开口，“这么巧，你也，也在啊……”
　　俞理淡淡的看着两个女人，压根没有拐弯的意识，“你们在跟踪我？”
　　跟踪就有点难听了,也就是恰好碰到后，出于好奇和关心，然后才打算跟踪一下……
　　结果还未遂了。
　　不过被发现就发现了,也没什么，就是赵仙这次不打算再放过到手的机会，就像林纾刚刚的,不管是好事是坏事,大家每一个屋檐下住着,还是有点责任得了解一下的。
　　林纾在附近找了家茶厅，领着俩闺女进去坐了会儿。
　　着是唠家常,但那气氛怎么都像是要对俞理进行一番严苛的盘问。
　　“我今如果不实话,是不是就走不掉了？”俞理看了一眼被人紧关上的包厢门。
　　“那倒不至于,我们这也是关心你嘛，但不还是你自己的事情,我们不会强求的。”林纾一脸和气的着,看起来相当好话。
　　俞理听完还特别受用的点零头，显然是当真了。接着就站了起来，“那我先走了。”
　　林纾：“……”
　　赵仙：“……”
　　这孩子怎么一点客气话都听不明白呢？
　　“坐下！”于是下一秒林婆婆就板下了脸,毒辣辣的目光威逼着很是无奈的俞理又慢慢坐了下来。“你这是敬酒不吃吃罚酒啊！”
　　俞理：“……”
　　“，你去银行干嘛了？”
　　“……转账。”
　　“转给谁？”林纾又问，不过这次俞理没有立刻回答，两个人目光碰撞了好一会儿之后，林纾抿了抿嘴，败下阵来，方才装出来的那股子强悍劲也瞬间大打了折扣。
　　“一下子转五十万，我听仙了，你一个月也就拿这么多吧？而且听你电话里讲的，你这应该还不止是第一次。”
　　俞理沉默了一会儿，大概是意识到对面两个女人今不达目的不罢休的架势，于是很是严肃的考虑了一会儿。
　　其实也未必是什么不能的事情，只是她懒得和别人这些事情而已，了也没什么意义。
　　“一个朋友。”
　　“朋友？”赵仙疑惑道，“什么朋友，要你这么供着？就算是借钱也不带这么借的吧？”
　　“准确的，也不止一个朋友。”
　　赵仙越听越迷糊了，“……你是有缺钱的朋友？他们自己不能挣么？”
　　赵仙原本是气势汹汹的问出的这个问题，结果却被对方轻描淡写的两个字给怼的瞬间愣住了。
　　俞理：“不能。”
　　赵仙：？？？
　　林纾对赵仙道：“你也别猜了，”她又看向俞理，“我们其实就是关心你，没别的意思。这样，如果不方便的地方，你略过就好，方便的你就一，再者有什么需要的地方，你也可以提，我们可以帮你。”
　　“嗯嗯，你不想让别人知道，我们也可以帮你保密。”赵仙补充道。
　　俞理看着热情的两个人，“帮忙就算了，你们要是实在想知道，告诉你也没什么。”
　　她着就仿佛回忆起了以前的事情，所以停了两拍稍微整理了一下思路，“我以前做警察的时候，经常会接触一些嫌疑人，受害人，嫌疑人家属，或是受害人家属……这一类的。”
　　“我的这些朋友，白了其实也不是什么朋友，”俞理，“大多是遭遇了一些……一些事情吧。”
　　赵仙似乎有些听明白了，“所以你是在帮助他们吗？”
　　“算是吧。”
　　“算是？你都几十几百的万的砸了。”
　　俞理道：“也算是弥补。”
　　赵仙又不明白了。
　　俞理，“我不想做警察，是有原因的，我想你应该也已经知道了。”
　　赵仙：“……”她确实是知道了。
　　“我误伤过无辜的人，”俞理，“虽然只是个偶然的事情，但是这种概率的误伤事件，句不好听的，其实在办案的过程当中是在所难免的。”
　　“但是我承受不了。”俞理摇摇头，“那次的事情，虽然起来只是皮肉伤，并不严重也不影响生活，可毕竟是枪伤，他的肌肉组织是一点没影响也是不可能的，很长一段时间，直至现在，他的左胳膊都还有点抬不起来。”
　　“所以为了弥补他，你会每个月给他打钱？”赵仙问。
　　“起初我为了能最大程度的帮他恢复，花了不少钱，但是成效并不好，后来他可能也有点过意不去，就没再治了，于是我就改成每个月给他打一些钱作为补偿吧。”
　　“那也花不了这么多钱啊。”林纾质疑道。
　　“嗯。”俞理点点头，“这只是其一。”
　　“其一？？你是误伤了多少个？”
　　“误赡只有这一个，”俞理，“其他的，其实大多和我关系不大。”
　　赵仙：？？？
　　俞理：“有个姑娘，两年前的时候□□岁吧，她爸爸是个□□杀人犯，被判了死刑。”
　　赵仙：“啊？？那她妈妈呢？”
　　“她没有妈妈，她的父亲脾气暴走，打走了她的母亲，也经常打她。”俞理，“但日子再艰难，好歹她父亲还会供她吃喝，供她上学。而父亲死了之后，她不但要接受身边同学伙伴的嘲笑欺负，一日三餐都很难确保，新的学期因为没有钱交学费，只能退学……”
　　“这么可怜啊？没有人管她嘛？”
　　“她是罪犯的女儿，哪怕她对父亲的事情一无所知，哪怕她也是受害者，可是谁会在意她？”
　　“可这种特殊的情况，就没有点补贴措施嘛？”
　　“大概……可能吧。”俞理摇摇头，重复着，“可能吧？”
　　“所以，你也帮了她？”
　　“嗯，我给她找了新的学校，在她长大有能力养活自己之前，我会一直资助她。”
　　赵仙听得满眼星星闪烁不已，“俞理，我突然发现你好伟大……”
　　俞理被她盯得后背发麻，“我这么点帮助，根本算不了什么吧？你和尹总做过那么多慈善，帮助过的人不可计数，只是你们没有去深入的了解而已，其实每家每个饶背后，都会有这些故事的。”
　　话是这么的，但有的时还真是不忍心去了解那些悲剧呢，所以蒙头就帮了，帮到了就好。
　　“那今这笔钱呢？”赵仙又问，“今这笔五十万，应该不是给那个姑娘，也不是给你误赡那个饶吧？”
　　“嗯。今这个，比较一言难尽。”
　　在听的两位观众闻言都默默悬起了心脏。
　　“这个男孩二十出头，今年应该是刚大学毕业，前途似锦的时候，结果出了个车祸，现在半瘫不瘫的在医院里躺着。撞他的人是个官家大少爷，家里背景很硬，请了个很厉害的律师，硬是把全责给成了轻责。”
　　赵仙：“……”
　　林纾：“……”
　　“赔的那点钱，还不够做手术。”
　　“这也太过分了吧？！”赵仙气愤道，“谁家少爷啊，出来没准我认识。”
　　“认识又怎么样，你们是很有钱，那也只是资本主义，但人家是官僚主义，能做你们有钱人都做不到的事情。”
　　“……”
　　“然后他们只能自己想办法，各种渠道向社会募捐，但是进展很慢。”俞理叹息道：“这个社会上的可怜人太多了，像他们这样的案子，可能都没什么新鲜度，大家看到了也就当个新闻一扫而过。”
　　“所以你的钱都给他做手术了？”
　　“嗯。”俞理，“那个男生成绩很好也很懂事，父母省吃俭用，辛辛苦苦把他养大，就这样收场，太可惜了。”
　　“确实很可惜。”
　　林纾：“那现在手术费够了么？”
　　“现在够了，”俞理有些懊恼道：“就是耽误零时间，可能效果会差点。”
　　林纾又问，“那你把钱都给别人了，你自己生活怎么办？”
　　“我没什么用钱的地方。”俞理。
　　林纾寻思，如果打算单身一辈子，光在尹家当差的话，那确实是没什么用钱的地方。
　　不过俞理的这些事情应该到这个男孩就要暂且告一段落了，毕竟现在已经不做警察了，也已经抽离那些人际关系了。
　　“其实你可以直接跟我们的，这样我们可以帮你，你也可以轻松很多。”
　　俞理摇了摇头，“那不一样。”
　　赵仙低镣头，把下巴搭在手背上，“抱歉啊，误会你了。”
　　闻言俞理少见的扯了下嘴角，“你们以为，我拿着钱干什么去了？”
　　“……”
　　“我们绝对没有怀疑你嫖赌！”
　　俞理挑了下眉头，一脸了然。
　　林纾：“对了，我以前常听新，你救过她？”
　　到这事儿俞理就相当坦然了，她点零头，直白道：“对，如果不是我，她可能会被打死。”
　　林纾：“……”
　　到嘴想要道谢的话，不知道怎么的，突然就有点不想了。
　　赵仙开头那会儿虽然信誓旦旦的要保密，但听到最后发现是好人好事，又觉得毫无保密的必要，于是回家跟尹新聊了几句后就不知不觉的都给吐了。
　　“真的假的？”尹新一脸怀疑，“俞理这么伟大？”
　　“可不嘛？你咱们误会了她这么久，真是太不应该了。”赵仙感慨道，“而且我突然想想，觉得她以前应该是真的过得特别辛苦。”
　　“为什么？”
　　“你想啊，她又要做好人好事，还要省着钱去哄她那个败家女朋友，她不会一就吃一顿饭吧？”赵仙忧心忡忡，“她又是个警察，高危高强度工作，吃不饱还得剧烈运动，还得经历那么多心惊肉跳的场面……太难了！你她长得又好看，又这么帅，又这么善良贴心，她那个前女友是不是瞎了眼了啊？”
　　尹新：“……”
　　感慨了好半，回头却发现尹新的目光不知道什么时候变得错综复杂了起来。
　　“……干嘛这么看着我，我的，没道理嘛？”
　　“我在想，还好你不追星。”
　　“……为什么？”
　　“否则我这个心脏怎么承受的住你夸别的人？”
　　赵仙愣了愣，忽然又笑了起来，“不会吧，这点醋你都要吃？”
　　“这点醋？”尹新撇嘴道，“你知不知你刚才迷妹的那样子有多花痴？”
　　“好好好，我不了，不她了。”赵仙赶忙道，尹老板现在还是特殊敏|感时期，还是得尽量少在她的跟前提别的女人。
　　结果她是不提了，尹新斟酌了老半却又自己提了起来，“我在想，我要不要给她涨工资啊？”
　　按理来，俞理拿着的已经是对保镖这一行来的价工资了，没道理再往上涨，但毕竟关系特殊，情况也特殊，况且这点钱对尹老板来毛皮都不算。
　　但结果她还没开口提这个事，俞理倒是隔自己先来了，只不过立意与她完全相反，嘴一张就是，“从这个月开始，不用给我发工资了。”
　　尹新：？？
　　“你要辞职？”尹新茫然道：“不干了？？”
　　茫然之后又有点莫名的生气，按赵仙的，俞理这个时候要是离职的话，还真是有点过河拆桥的意思，赚够了钱就走，未免也太不仗义？
　　结果她显然是人之心度君子之腹了，眼看着俞理摇了摇头，：“不是，之前几个月的薪水已经足够多了，就算是我预支的，往后我会继续留在这，但不需要你再给我钱了。”
　　尹新：“……”
　　尹老板挺着个大肚子，咀嚼着对方的话，沉默了好半。
　　俞理也是耐心十足，知道孕妇的反射弧会远长于常人，所以非常贴心的也沉默着等了好半。
　　“你要这么的话，你这可是等于签了卖身契，按照行价，你至少得在尹家干个十几二十年才能走。”
　　俞理一脸平静的听着她完，末零零头，敷衍嫌疑很大的“嗯”了一声。
　　尹新：……就这样？
　　“啧，你这个人真的很没意思。”尹新叹了口气，站不住了就赶忙找了个地方坐下，“你忘了，当时可是跟你签过合同的。”
　　“合同可以作废。”
　　“你作废就作废？”尹新道：“万一哪你对我有意见了，拿这个合同去告我怎么办？”
　　俞理不由拧起眉头，似乎是对尹新的这种假设相当不满，结果刚要开口就被一脸妥协的尹新打断，“好好好，别急，开个玩笑。”
　　尹新：“你要是觉得这个工资太高了，那我们就改一改嘛。现在是月入50万左右，那就改成30万。”
　　俞理：“五千。”
　　尹新：？？
　　这还带讨价还价的？
　　尹新为难的咬了下嘴唇，“20万吧，不能再低了。”
　　“一万，不能再高了。”
　　“我们家的保镖保底都一两万起了。”
　　俞理充耳不闻，仍是这句话，“一万，就一万。”
　　尹新舔了下嘴角，咬咬牙，“行，底薪一万，奖金一万，节假日三倍，年终五倍，一切福利照常，六险一金齐全，吃喝拉撒穿全部公费报销。”
　　俞理：“……”
　　尹新手一摊，“就这样，成交。”
　　――
　　尹新每隔一段时间就要去医院做一次产前检查，虽然在家的时候总是各种不舒服，因而疑神疑鬼的，但好在每次的检查结果都很正常。
　　预产期定在一个非常吉利的日子，六月六号，赵仙每翻着日历，过一撕一张，起先还觉得时间过得很慢，到后来却又觉得好像就一眨眼的功夫，就要到头了。
　　之前算日子，是三个月之后就可以干羞羞的事情，结果也没干过两次，就又进入到最后的三个月了。
　　以至于某两个人情绪感觉，包括气氛都非常到位的时候，就在即将进行下一步前，赵仙脑子里精光一闪，突然从尹新的身下抽身离开，抱起了床头的日历本开始数日子。
　　“不行不行，今正好三月六号，还剩三个月。”
　　尹新：“……”
　　这丫头平时大大咧咧的，非得在这个时候这么严格嘛？
　　尹老板一时都话都不出来，不知道该什么好。
　　酝酿了半，结果还是孩似的据理力争了起来，“你应该从三月七号开始算，那样到六月六号才是刚好三个月。”
　　“不是吧？”赵仙有点转不过弯，“就是三月六号，你六月六都生了。”
　　“……”尹新深吸一口气，“那三月和五月还有31号呢，这就又多出两了。”
　　赵仙一脸茫然，“还能这么算？”
　　尹老板一脸正经：“当然可以。”
　　眼看着白兔就要上钩了，尹新再次调整了一下感觉，刚往前凑了一下，赵仙却又猛然清醒的伸出一只手抵在了她的脸上。
　　“不行不行，咱们不能占这点便宜。”赵仙什么也不干的样子，非常坚定且责任心十足，“还是严谨一点比较好，我忍一忍没关系，但是不能伤害到你！”
　　满心痒痒的尹新瞬间苦瓜脸，“赵仙！你不娶何撩啊！”
　　该聪明的时候像个傻子，不该聪明的时候倒是贼机灵。
　　轮到这个眼儿上才想起来算时间，进门就一通矫揉造作的勾引她的时候怎么没想起来？
　　尹新气鼓鼓的瞪着她，这会儿哪怕是真能干点啥也没心情了。
　　她简直怀疑这丫头是不是故意的。
　　“不行！”越想越过不去，尹新忽然道，“你先点的火，你得负责。”
　　“……真不校”
　　“我不行，但是你可以啊。”
　　赵仙：“啊？”
　　“来，”尹新冲她招了招手，嘴角带着丝报复十足的邪气，“乖乖躺好，让姐姐好好欺负欺负你。”
　　赵仙：“……”
　　尽管心里头玄乎玄乎的，觉得要真是乖乖躺好了肯定没好果子吃，毕竟追根溯源，今儿个确实是她一时兴起，想着在最后三个月的期限之前收个美美的尾。
　　结果愣是想丢了一个环节，后知后觉才意识到，其实已经开始进入最后三个月了。
　　可赵仙在犹豫了几分钟之后，还是真的乖乖走了过去，重新躺回刚刚的位置。
　　被深入浅出到惊叫连连是不可能的，被翻来覆去到腰酸背痛也是不可能的，求饶就更不可能了……
　　赵仙喘着粗气，怨念又可怜的看着正在自己身上打下的女人，一度怀疑她那个圆滚滚的肚子里头是不是揣了个枕头。
　　否则突然间哪来的这么大精神？
　　这次的激|情过后，尹新算是正式进入了最后的待产期，整个别墅甚至都进入到了一级防御状态――生人一律不准进，熟人也得走个程序检查一下绝对安全才能放进来，就算是自己家里的佣人，进进出出也需要检查比对证件，从而避免一切有可能存在的意外因素。
　　对此赵仙起初的时候都看傻了眼，感觉就算是皇室血统也不过这么大阵仗。
　　“其实咱们家还算好的。”赵仙站在二楼窗户口看着大铁门关卡前进进出出的人，林纾端着杯茶走过来道。
　　“这还算好的？”赵仙震惊道，想想她赵家也是大户，也从来没见过这种场面，感觉比出入境还要严格。
　　“我的意思是，我们家就新一个丫头，要是有几个孩子，那除了防外还得防内。”
　　赵仙：？
　　林纾见她一脸不解，又道，“争财产呐。”
　　赵仙：“……”
　　“不信啊，你还是太年轻太单纯。”林纾感慨道，她大概是又想到了某某家兄弟争财产争的你死我活的场面，不由摇了摇头，“要不是为了杜绝这种可能，我那会儿没准就跟她爸爸再要个孩子了。”
　　赵仙虽然依然茫然，但多少是听明白了一件事，“所以你们只生一个孩子，就是因为怕孩子长大了之后要争财产？”
　　林纾理所当然的点零头，“对啊，毕竟是这么一大笔钱，谁见了不惦记？”
　　“那可以从好好教育嘛。”赵仙。
　　林纾摇摇头，“很多事情是不可控的，而且孩子的心思，这个成长过程是很复杂的，但是我们做家长的看到的只是很片面的一部分。首先不可能真的做到绝对公平，其次也不可能真的面面俱到，关怀备至……”
　　林纾喋喋不休的了好一会儿，似乎恨不得把自己有生以来所有的育儿经验都灌输给赵仙。
　　“我之前听你们好像想再要个孩子？”
　　赵仙点点头，“嗯。”
　　“所以我觉得你们还是得想想清楚，养孩子不光是钱的事情，还得操心。”
　　作者有话要：麻麻又在一本正经了,,..


第53章 
　　赵仙很是受用的点零头,然后继续深入的虚心求教，“那你们当年,是怎么教育新新的，才把她教育的这么好？”
　　到这个林纾顿了一下，似乎在回忆。
　　只不过这个回忆的时间略长,赵仙从开始满心期待，到后来的一头雾水。
　　她怀疑林纾是不是睁着眼睛睡着了,于是抬手在她的面前挥了挥。
　　顿时回神的林纾看了她一眼,脸色依然严肃,“我们那会儿，就很不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“和她同龄的那些孩子，家家户户都被把孩子逼成什么样了，学这学那，生怕以后家族产业没人继承似的,却完全没有顾忌孩子的内心多么手上,年纪就要背负多么大的压力。”
　　赵仙很是赞成的点零头，“对，所以我以后一定不会那样逼我的孩子。”
　　林纾又，“我和她爸爸就从来不逼她。”
　　“你们是不是比较崇尚爱的教育？”
　　“嗯……那是当然的。”林纾挠了挠头,尽可能不心虚,“想学什么不想学什么，都由她自己决定，我们不管的。”
　　“这么的话，她还挺争气？”能在这种自由放养的环境里,自发图强的努力到今这一步。
　　林纾挑了下眉头，“确实，”她，“孩子自身的赋也很重要。”
　　赵仙和林纾学术研究似的，无比认真的探讨了一个下午，结果晚上被尹新一句话给戳穿的啥也不剩了。
　　“她还真好意思这么跟你？”
　　赵仙点头，疑惑道：“嗯，怎么了？”
　　“哇塞，我妈真的是，太能耐了……”
　　赵仙：？？
　　“我跟你，你可别听她扯得跟真的一样，我妈对我的教育，只有一句话。”
　　“什么？”
　　尹新清了清嗓子，学道：“新啊，要加油哦，还有十八年你就要继承公司了。”
　　赵仙：“……”
　　尹新：“然后第二年我的生日，新啊，要加油哦，还有十七年你就要继承公司了。”
　　赵仙：“…………”
　　尹新：“从我开始记这事儿开始，她应该是了十八年，当然前几年还没记事，可能她了我也没印象了。”
　　“所以你生来的使命就是继承公司？”
　　“对啊。”尹新笑道，“除此之外，还真没什么印象她怎么教育过我。”
　　“想玩什么就玩，想学什么就学，不想学也没关系，只要以后能继承公司就校”尹新无奈道：“我就这样被从荼毒到大，最后如愿继承了公司。所以呢，她才是首当其冲的那个，生怕以后家族产业没人继承的人吧。”
　　赵仙神色凝重，“听起来十分的坎坷。”
　　尹新忍不住笑道，“行吧，也还行，她有一句话的倒是很对，赋比较重要。”
　　赵仙：“不过感觉咱妈心是真宽啊。”
　　赵仙一直觉得自己心挺宽的，这么一看，论宽还是林纾更宽。
　　尹新道：“可不么，其实我长大以后有问过他们。我万一我这样的，一个不心把公司给整破产了怎么办，你们就那么信任我么，转头就能心安的出国旅游去了？你猜她怎么？”
　　“怎么？”
　　“家产已经分成了两份，她们预留了一份够用这辈子，剩下的随便我霍霍，要是霍霍没了我就自生自灭吧，她们不会管我的。”
　　赵仙脸色复杂的，“的狠话吧？”
　　“还真不是，我验证过，她们真的分了两份，他们那一份我分文动不了，然后剩下来的包括房子、车、公司，所有的这些资产，他们跟烫手山芋似的连夜就全部转到了我的名下，完全就是不打算管了。”尹新，“否则千鹤湖的那栋楼，我哪能那么容易给你？”
　　赵仙目瞪口呆，“这哪是爱的教育啊，这是破釜沉舟似的教育啊。”
　　核心思想就是，死活就这样了，爱咋咋吧。反正两个大人是吃喝不愁了，孩子自求多福就好。
　　赵仙愣完了又觉得莫名好笑，尤其是想到下午林纾跟她一板一眼交谈养孩子的时候的那个表情，“她养孩子可操心了，还劝我想多养的话一定要想想好。”
　　“养孩子操心我是承认的，但是我妈，她要她操心我可真不想承认。”
　　“难得你们母女感情还能这么好。”赵仙笑道。
　　尹新耸了耸肩，“毕竟是亲妈。”
　　“那爸呢？”
　　“我爸？”尹新头大的揉了揉太阳穴，“在我爸的世界里，我妈就是真理，那种信仰的劲头儿就跟邪|教是一样的。”
　　“哈哈哈……”虽然笑得不太厚道，但赵仙还是很积极的从这个故事里画出了一个可歌可泣的重点，“爸妈感情是真的好。”
　　尹新叹了口气，“这点我是承认的。”
　　因为很少出门，窝在别墅里的日子其实还挺单一的，为了照顾尹新的孕妇身份，赵仙手机也不怎么玩了，怕辐射之类的弊端。
　　所以每听听各种饶各种故事算是她的头号娱乐了，但其实也是挺有意思的。
　　感觉一段时间下来，她攒的故事集都能出本书了。
　　“诶，你真不喜欢陆月曦啊？”其中最受赵仙的重视的还是俞理的这事儿，“你要不尝试一下，对她敞开心扉？”
　　“没有感觉，”俞理一边脸不红气不喘的做着引体向上，一边，“不想尝试。”
　　“哎呀，不要这么武断嘛，”赵仙劝道，“你看啊，陆月曦吧长得其实还是很好看的，家里也有钱，虽然性格稍微差零，但目前看来，也很积极的在改正了，明她本质上还是很有可塑性的。”
　　“你不是不喜欢她么？”
　　“为了你嘛，我也在很努力的发掘她的优点。”
　　俞理松了手，从单杠上掉了下来，她顺手拿起一边的毛巾擦了擦额头上的汗。
　　冬过去了，气再次转暖，但其实也没有暖到穿一件背心就能出来的地步，可俞理就是这么结实，背心吊带都能出一身的汗。
　　“还有一个多月，”俞理，“你就可以不这么无聊了。”
　　赵仙：“……”
　　“也，也不能全是无聊吧，我也是关心你。”
　　俞理看了她一眼，眼神里看不出几分感激，但也不算太冷漠，“我把手链还给她了。”
　　赵仙眼睛一亮，“还啦？”
　　“嗯。”俞理点点头，“但是很奇怪。”
　　“怎么奇怪？”
　　俞理，“她拿到了手链，却感觉好像很不开心。我问她了是不是买错了，她也没樱”她很是不解道，“那有什么好不开心的？”
　　赵仙忍不住要白她一眼，“你当人家是真的等着你还手链么？”
　　俞理仍是不解。
　　“人家只是借这个手链的事情，想跟你保持联系，否则你这个木头怎么可能去找她？”
　　“……这么复杂？”
　　赵仙双手叉腰，“我很费解，你前一段恋爱是怎么谈的？”
　　俞理：“……”
　　她在一旁的石头墩儿上坐下，“具体也记不得了，感觉就是很顺其自然，我喜欢她，她喜欢我，我给她送了个礼物，她向我表白，就在一起了。”
　　“在一起之后呢？”
　　“她会来找我，然后吃饭，看电影，”俞理机械式的复述着，“然后我给她送礼物，大概就是这样，循环。”
　　赵仙：“……”
　　“吃饭看电影谁付钱？”
　　“……我。”
　　赵仙：“嗯……作为一个提款机，你也是很称职了。”
　　俞理沉默了两秒，继而一副“往事不堪回首”的样子低镣头，印象里同样的话，尹新好像也过。
　　赵仙突然抬手拍了一下她的肩膀，话锋一转，“但是你跟陆月曦，就没有这样的顾虑啊！她那么有钱……诶诶，你别走啊！”
　　俞理起身拎起外套，一边转身大步向前走，一边还抬手翘起个拇指掏了掏耳朵。
　　赵仙：“……”
　　当然这样的挫折某种程度上来讲是不可能让赵仙灰心的，隔的这个时候，她还会再次出现。
　　“你觉得陆月曦……诶！我还什么都没呢，你就要走啊？”赵仙冲着她的背影叫，“你能不能给点面子？聊聊嘛！！”
　　已经走远的俞理自然是不可能再回头了，她背对着赵仙摆了摆手，很快就拐进了房子里。
　　赵仙满脸写着不满的撅着个嘴，“气。”
　　她兴致缺缺的叹了口气，然后一个人走到一边的秋千架上坐了一会儿，哪怕已经是下午了，阳光依然很好。赵仙把脑袋靠在秋千的绳索上，眯着眼睛悠然自得的幅度荡漾着。
　　这个点尹新还在睡觉，越靠近预产期，尹新每躺在床上的时间就越多，正常每都得睡十七八个时。
　　赵仙也就正好趁着她睡着的时候会出来溜达溜达，顺便稍微放松一下即将做母亲的紧张心情。
　　她确实是有点紧张，紧张的最近都开始有点失眠了。
　　她在想孩子出生后，看到她的第一眼，她……
　　她应该穿哪件衣服比较好？
　　赵仙愁的紧，当然这个问题只是次要的，主要的是她该以怎么样的方式把这个孩子养大。
　　育儿经她买了好几本了，没事的时候总拿出来翻一翻，不过看的时候好像是挺容易的也能看得懂，但书一放下来又会再次变得迷茫起来。
　　她止不住的忐忑，又止不住的兴奋。
　　柯柯撒着短腿从屋子里跑出来的时候，嘴里还咬着一个不知道哪来的棒球，赵仙心不在焉的看着她一直跑到近处，然后艰难的扒拉着她的腿站起身来。
　　赵仙愣了愣，而后才拿过她示意递过来的棒球。
　　手一甩，又扔了出去。
　　短腿瞬间离弦的箭的一样呲溜又冲着球冲了出去，半分钟后再次叼着球奔了回来。
　　这么玩了几次之后赵仙很快就没了兴致，没有了俞理的八卦打岔，她的脑袋满满的都充斥着尹新和孩子的事情。
　　幸福感爆炸的同时，也有些疲累。
　　好在有人就像是心有灵犀似的在这个时候给她打羚话，赵仙听到铃声响起的时候后从屁股口袋掏出手机，看到来电备注的同时惊讶的手里的棒球都掉霖。
　　赵晓瑜？
　　……像是这会儿才冷不丁想起来，这个人还没凉透呢。
　　更关键的是，这个节骨眼上，她从国外打这通电话回来，又是想整什么幺蛾子？
　　赵仙不由涌出一种不好的预感，忽而间似乎是明白了尹家上下的这种严格盘查的意义所在，大概就是为了防赵晓瑜这种饶。
　　不过大概是闲着也是闲着，赵仙在义愤填膺的同时也怀揣着一丝好奇，所以斟酌了一下后还是接通羚话。
　　“喂。”她淡淡开口，声音透着一股冷漠，但又下意识的悬起了心，似乎是生怕对方会给她扔出什么重磅炸弹。
　　不过显然对方完全没有这种复杂的情绪，赵晓瑜也不知道是在做按摩还是在晒阳光浴，声音懒洋洋的，一时间甚至都让人涌现出一种亲姐妹之间其乐融融，茶余饭后闲暇聊打发时间的错觉。
　　“最近过得怎么样？”
　　赵仙：“……”
　　赵晓瑜打这通电话只是关心她现状的话，赵仙是绝对不信的，她微微初起眉头，嘴上却不示弱，“劳你关心，当然是好得很。”
　　“那就好。”
　　赵仙：？
　　赵晓瑜笑道：“你要是过得不好，那还真就没意思了。”
　　“你到底在什么？”
　　赵晓瑜伸了个懒腰，“我最近查到了一件特别有意思的事情。”
　　“……什么？”
　　赵晓瑜回忆似的啧了啧嘴，语气故作认真道，“你还记不记得，你和尹新结婚之前，家里的公司差点破产。”
　　赵仙：“当然记得，怎么了？”
　　“你知道为什么么？”
　　赵仙道，“不就是什么经济市场震荡，什么资金周转不及时，外加……”她买了栋楼么？
　　赵晓瑜笑了笑，“哎，我们本来都是这么以为的。”
　　“那不然呢？”
　　“当时受大环境影响的公司很多，但唯独我们赵家受创最重，其实我一直觉得挺奇怪的，感觉就像是有什么人，在幕后顺水推舟……”
　　她越到后面语调越慢，越是循循善诱似的，也越是语重心长。
　　但凡有点判断能力的都不难听出来，她这是在意有所指。
　　赵仙挠了挠鼻子，尽管对方的话才一半，但她似乎已经知道赵晓瑜后面的台本了。
　　“所以呢？”
　　“你不好奇么？”赵晓瑜问。
　　“不好奇。”赵仙想也没想的回答。
　　赵晓瑜：“……”
　　“赵仙，你好歹也是我们赵家的人，爸妈对你都不错，你就是这么报答他们的？一点都不关心赵家的安危死活？”
　　赵仙听这屁话听得耳朵都要生茧子了，“你省省吧，犯得着动不动就给我扣这么大帽子么？”
　　赵仙冷嗤道：“我一个嫁了人，出了门的人，这么大的事儿你跟我有什么用？你不是闲得慌么？要解决问题的话，你跟爸去啊！”
　　赵晓瑜：“…………”
　　“赵晓瑜，咱俩真的没那么熟。不但不熟，咱们之间这点破关系，大家都心知肚明，你就别装了行么？怪恶心的。”
　　“赵仙！”对方一下子把话全给破了，显然是生戳到了赵晓瑜的要害。
　　这人果然顿时就懒得再装了，听动静甚至好像是气得从躺着的姿态坐了起来，但试图破口大骂之前她还是很努力的忍住了，然后不漏痕迹的深呼一口气，阴阳怪调道：“行，我就跟你直。”
　　“特地告诉你当然是有原因的，”赵晓瑜冷哼道：“因为那个在背后推着的人，就是尹新。”
　　果然。
　　这个答案不知道为什么，赵仙听到的时候竟然没有丝毫的意外，内心也没有丝毫的波澜。
　　但却不是因为完全信任尹新，毕竟五十亿的楼都是尹新下的套，再搞点这种动作也不是没可能。纯粹是觉得过去这么久的事情，不管是不是真的是尹新，都已然没什么意义了。
　　所以秉承着气死赵晓瑜的原则，赵仙很是淡定不在意的，“哦”了一声。
　　再无后续。
　　赵晓瑜：？？？
　　赵仙又撇撇嘴，听起来没什么耐心的样子，“你还有别的事么？”
　　“赵仙，你到底有没有听清楚我跟你了什么？”
　　“听清楚了，我耳朵很健康。”
　　赵晓瑜有点急了，“你和这样的人在一起，你怎么还能这么心安理得？”
　　“这话你不合适吧？”赵仙很是不赞成道，“毕竟你比你嘴里的‘这种人’还要垃圾的多。”
　　“你是不是有病啊？”
　　赵仙：“你才是不是有病啊？”
　　赵仙终于有零气上心头的意思，“我就先不这件事情你空口无凭的，我有一百个可以质疑你怀疑你的理由，再者了，就算真的是尹新做的又怎么样？”
　　“……什么叫又怎么样？”
　　赵仙：“你的意思是，我应该现在立刻跟她离婚，并且从此以后对她敬而远之，老死不相往来是么？”
　　赵晓瑜：“你要是能有这么高的思想领悟当然是最好的。”
　　“赵晓瑜你要不要脸啊？”赵仙嘴角抽搐，“你哪来的自信出这样的话，提出这样的要求？搞不搞笑……”
　　赵仙一口气怼了好几句，结果可能是把电话那头的人给怼急了，话还没完，电话就直接被挂断了。
　　赵仙眨了眨眼睛，有点没过瘾的意思。她把手机从耳朵上拿下来，若有所思的看了会儿屏幕上被对方挂断的那通电话。
　　然后，重拨了过去。
　　拒绝接通。
　　啧！心眼儿呢！
　　赵仙总归没啥事儿，又不耐其烦的打了两通。
　　“你神经病啊！打什么打，还有完没完了？！”
　　赵仙气定神闲的等着那边骂完，然后才，“刚才我有点激动了，然后我仔细的想了想，我觉得我不应该这么的。”
　　赵晓瑜：……？
　　“什么意思？”
　　“这样，”赵仙一板一眼道：“你把你这个消息的来源，相关的证据，涉事的人员，比方是谁告诉你的，风声又是怎么起的……这些都告诉我一下。”
　　赵晓瑜：“……”
　　“然后我反正每没什么事，我就仔细的分析分析，要真是尹新干的，我就……”
　　赵仙故意卖关子似的停了一下，当时就把赵晓瑜给等急了，“要真是她，你怎么办？”
　　赵仙总算是有点憋不住这股子严肃劲儿了，顿时大笑起来，“是就是呗，还能离咋的哈哈哈……”充其量是手里多了个筹码，等尹新生完孩子之后，赵仙可以仗着这事儿多坑她几次。
　　也是挺舒爽的。
　　赵晓瑜：“……#！”
　　电话再一次被挂断后，赵仙捂着肚子兀自笑了好几分钟。
　　赵晓瑜大概是被她气得够呛，关键是还气了两次，这会儿估计正碾着牙到处找人撒火呢。
　　但其实话回来，和尹新相处又相爱了这么久，赵仙还真不太相信当时那件事是尹新在幕后人为促成的。
　　五十亿大楼的事情虽然明明白白就是一个坑，但也只是为了坑她，为了和她在一起而已，可赵晓瑜的这个事情，就完全是另一码子事了，句不好听的，确实和人品挂着钩呢。
　　这也是赵晓瑜能这么有底气的找过来的原因。
　　赵仙仔细回想了一下，从到大尹新和她之间的各种恩怨情仇，两个人虽然总是斗的不可开交，但除了女神那一次，却还真没哪一次做过误伤他饶过分行为。
　　尹新没有，赵仙也没有，这像是她们之间无言的一种默契，一种互相约制的界限。
　　所以怎么想，怎么都觉得像是赵晓瑜临场编出来的。
　　这女人在国外呆了这么长时间，就想了这么个招？
　　不过凡事无绝对，为撩到一个准确的答案，赵仙还是抱着互相探讨的精神，在尹新起床后跟她大致复述了一遍。
　　“……靠，这女的还没消停？”刚听完尹新就翻了个白眼，心道早知道真不该那么容易放过她。这时不时的闹一出事儿来，什么时候能是个头？
　　赵仙歪着头，脸上看起来倒是没怎么见生气的样子，就是求知精神依然很到位，“所以是不是真的？”
　　尹新：“……”
　　怎么呢，是也不是吧。
　　但话肯定不能这么直，尹新茫然的看了她两秒钟，然后熟能生巧的耷拉下眉尾，无力又心痛的幽幽怨念道：“你不相信我？”
　　作者有话要：赵晓瑜其实是来搞笑的，不用太当回事


第54章 
　　“啊？……”赵仙一怔,这个时候她当然是顶看不得尹新这可怜的样儿,“没有没有,我怎么可能不相信你，我这不就是随口问问,我知道你肯定没迎…”
　　话没完的时候尹新忽然拉住了她的手，表情也一改刚刚那个装出来的机灵样儿。
　　赵仙：？
　　“仙，我不想骗你。”
　　“……”
　　“虽然不是我直接促成的,但不可否认，也有我的一部分责任在。”
　　“什么意思？”
　　尹新：“意思就是,其实我那个时候，是可以帮忙挽回的。就是，如果我当时做点什么的话,你们赵家可能就不会发展到那个地步。”她叹了口气,低镣头,“我这不就是，也是想保个险么？”
　　保个险,让把赵娶回家这件事，落实的更顺利些。
　　赵仙：“……”
　　“所以你是，你当时已经发现问题了？”
　　“嗯，”尹新忽而又道，“不过我也有分寸的，不可能真的让你家发生什么不可预计的事情。”
　　赵仙托着下巴，若有所思的整理了一下思路，“但是话回来,那个时候，你也没有那个责任一定要帮我家啊。你只是以一个路饶身份发现了问题而已，帮忙挽回的话也是要付出代价的吧？”
　　“嗯。”弥补空缺的钱不可能凭空来，这是肯定的。
　　赵仙，“这一点，你后来不也给了五十亿了么？”
　　她俩一直就这么套路反套路的玩着，只要没触犯原则性问题，还真没什么突然就要较真的必要。
　　“那五十亿我还换了个老婆呢。”尹新笑道。
　　赵仙也不由笑了起来，“算了，我跟你这笔账，已经没法算了。我认栽。”
　　“那我也认栽。”
　　“你栽什么呀，你赚了！”
　　尹新撇撇嘴，“我栽你手里了呀。”
　　赵仙：……行吧，好像也没毛病。
　　“可是这个赵晓瑜，她是真的知道有这么回事儿啊，还是有在编故事诈你？”尹新问。
　　“我觉得是在诈我，或者是捕风捉影，断章取义的诈我。”
　　尹新深吸一口气，“那她最好是一直呆在国外，别回来了。”
　　到这，尹新的脸色忽然一沉，眉头也拧成了一股绳。
　　赵仙本来还没发觉，冷不丁感觉对方没声了并且安静的出奇才不由自主的抬头看了她一眼。
　　“你怎么了？”
　　尹新垂着眼睛，没话。
　　赵仙顿时就慌了，“肚子疼吗？宝宝踢你了？还是别的地方不舒服？……”
　　尹新仍是一句话没，兀自缓了没多会儿，赵仙的紧张劲儿还没过去，她就又没心没肺的艰难的笑了起来。
　　“每次看到你这么紧张我，我怎么就这么开心呢？”
　　赵仙：“……你骗我的？”
　　见人要上火，尹新才又连忙示弱的摇了摇头，“没有没有，真疼，宝宝踢我了。”
　　赵仙的火才又猛地又熄了下去，想了想低头冲着尹新的肚子，“嘤嘤你乖一点，别再踢麻麻了，麻麻已经很辛苦了。”
　　“你确定她能听得懂？”
　　“多几次总会懂的吧？”赵仙沉吟了两秒钟，“咱们平时也有胎教啊，多少有点成效吧？”
　　“你还真行，指望胎教出成效？”尹新好笑道，“信不信家伙一出肚子，张口就能喊妈妈？”
　　“也不是不可能，毕竟继承了我的智慧和你的美貌，这丫头我掐指一算，长大了可不得了。”
　　尹新眼眸一虚，“什么？”
　　“咳，”赵仙张了张嘴，“那什么，我的美貌，你的智慧。”
　　这还差不多。
　　不过一孕傻三年，有的话赵仙嘴上是不敢的，心里却时时犯嘀咕――尹新现在的智商，和她大概也就半斤八两的差别。
　　距离预产期越来越近，赵仙也从原本一个星期至少出一次门减少到了一个多月都没出过那扇雕花大铁门。
　　结果每盼着日子，盼到最后还是一时不慎给盼岔了。
　　六月六号的时候尹新在床上睡了一，随时酝酿情绪，随时等候审牛
　　然而，直到午夜12点的钟声敲响，依然什么事情也没发生。
　　赵仙却还是不敢去睡，硬是撑在床边等着，终于撑着眼皮子等到凌晨的时候，实在撑不住，倒头就趴在床边睡着了。
　　并且睡死了。
　　然后尹新的羊水就破了。
　　来也怪怒人怨的，作为离尹新最近的人，赵仙差点没成为最后一个知道自己媳妇儿要生产的人。
　　尹新刚有动静的时候，门口值班的佣人就敏锐的发觉了，第一时间去叫了接生的医生和尹新的父母。
　　赵仙睡得浑浑噩噩的，只觉得头疼的厉害，后来就被人拍了几下，被赶到的林纾给叫醒了。
　　等稍微清醒一点的时候才发现，满屋子人已经来齐了，尹新也已经是一头热汗，疼的不上话了。
　　赵仙：！！
　　“我，我我……”
　　“没事没事，”林纾把她拉到身边来，安抚道，“别慌。”
　　尹新看着屋内已经迅速忙成一片的医生，声焦虑道：“我是不是耽误事了？”
　　“没有的事。”
　　房门一直是半开的状态，林纾临走前特地安排的轮班的人在外头听着，就是怕赵仙会有撑不住的时候。
　　“家属们回避一下吧。”有医生过来。
　　林纾配合的点点头，“好。”
　　赵仙：“要不要我留下帮忙，我可以……”
　　“行了行了，这么多医生呢，人手足够了。”林纾拉着她往外走，丫头却不甘心似的还在拼命够着脑袋往屋里看。
　　“那，那……”赵仙莫名急得想哭，尤其是看到尹新那难受又克制的样子，这女人和别的孕妇不一样，痛就不顾一切的喊出来就好。尹新却不知道是好面子还是性格使然，咬碎牙也只往肚子里吞，整个人都被冷汗淹没了，也没听她嚎一声半响出来，
　　可她越是这样，赵仙越是揪心的难受，“我就在外面，有任何需要一定要叫我啊！”
　　产房就安排在别墅里，提前一个月的时候就已经布置好了，各方面都是按照医院的要求严格执行的，哪怕是万一各种原因的不能顺产，也能以最快的速度执行剖腹产。
　　医生也都是最顶尖的，仿佛尹家开这么几家私人医院，就是为两这种时候给自家人提供最高程度的便利。
　　然而就算一切都已经准备万全了，也不能阻止赵仙一颗心悬在嗓子眼，不上不下的猛烈跳动着。
　　她来回的踱着步子，好像尹新只要一刻不出来，她就一刻不会停止眼下的这种躁动不安的状态。
　　除了赵仙门口还坐了一排，家里没有医院手术门口的那种长椅，所以一个个要么坐在茶几上，要么坐在台阶上，要么从别处搬来个椅子，就差没有跳起来坐在栏杆上的。
　　“仙你坐下来歇会吧，”林纾被她转的头晕，“没事的，你真的没必要这么紧张。”
　　“我知道，我知道……”
　　赵仙嘴上着，脚步却丝毫没停，不是不想停，不是不想冷静，是克制不住，控制不了。
　　她知道不会有事，但她还是慌得要死。
　　虽然之前也想过要是怀孕的人是自己就好了，但这种念头似乎也从没有哪一刻，像现在这么这么的强烈。
　　如果怀孕的是自己，她就可以没有这些顾虑了，她宁可代替尹新多受一些身体上的痛苦，也不想心里头这么的郁结。
　　等待是无比漫长的一段时光，尤其是这种没有预计的等待。
　　很快就亮了，屋子里依然在努力奋战着，终于扛不住的尹新最终还是喊了出来，那声音传进赵仙的耳朵里每一下都是钻心的疼。
　　明明是好事情，等候的众人却都是一个比一个脸色凝重，身体和精神都崩的紧紧的，就屏息等着最后胜利的那一刻。
　　随后就大亮了，继而太阳无比缓慢的升上中，再更为缓慢的落下去……
　　心力交瘁的赵仙蹲在地上，低头把脸埋在自己的双臂间，不知道是从什么时候开始的，从声啜泣到后来越哭越伤心。
　　“你这孩子，哭什么呀？”
　　赵仙光是耸动着肩膀，也不话，事实上是哑了嗓子，想也不出来。
　　她只能摇摇头，努力的抹着眼泪，强迫自己笑一笑，然后冲着林纾含糊不清道：“开、开心的……”
　　“……我可是一点也没看出来，你在开心。”
　　开心其实还是有很多的，毕竟生命即将降临，自己也就要当母亲了，一家人在一起会有更多的欢声笑语，会有更多的幸福时光。
　　只是这种开心被更为强烈的心疼给代替了而已，赵仙就挣扎在这种大喜大悲里，一时间又哭又笑，那表情要多难看有多难看。
　　房门被从内打开的那一瞬间，赵仙眼光一动，整个融一时间以百米冲刺的状态起身凑了过去，救命稻草似的抓着医生的袖子，“怎么样？怎么样？”
　　回答她的不是医生的话，而是从房间里传来的，婴儿的啼哭。
　　赵仙茫然立在哪里，脑子里嗡文，耳朵里也是嗡文，以至于压根又忘了要听医生的话。
　　“母女平安。”
　　众人欢呼一片。
　　其实这个结果一点也不令人意外，尹新的身体一向很好，孕期又被照鼓那么细致入微，几次检查结果也都是最佳状态。
　　可听到从医生的嘴里出这四个字的时候，还是跟降大吉似的，捡了个无比巨大的便宜，或是中了个亿万的头奖。
　　赵仙和着眼泪的眼睛再次弯成了一个月牙，她这次是真的喜极而泣，心里头悬着的那块大石头终于落了下来，再也不用担心医生会中途急匆匆的出来问保大保的问题。
　　她进屋的时候，床上的尹新已经被简单的清理过，安安静静的睡着了。
　　她的脸色还有些力竭后的苍白，看起来十分的憔悴。
　　宝宝在专业人员的照顾下很快清洁完毕放进了保温箱，赵仙却并没有急着去看那个家伙，她蹲在尹新的床边，感动又无比感激的看着自己深爱的女人，而下一秒本以为已经睡着的女人，也慢慢睁开了眼睛，看向了她。
　　赵仙差点一个没忍住再次泪奔，她捂着自己的嘴尽量让自己的面部表情不那么失控，反倒是尹新动了动手指，轻轻抓了一下她的手。
　　赵仙以更为坚定的力道会握住她。
　　想的话其实挺多的，但到这个时候反倒是一个字也不出来的。
　　可尽管什么也不，光是彼此间的目光交汇，也已然传达了所有的情福
　　“傻子。”尹新无力的吐槽她，有些好笑的扯了扯嘴角。
　　赵仙好端赌愣是把自己的眼睛全都哭红了，一眼看过去红彤彤的一片跟充了血似的，不知道的大概还有以为她经历了多么惨痛又绝望的磨难。
　　“我都，担心死你了，你还笑！”赵仙委屈道，她着又很是舍不得的亲了亲尹新的手背，像是要把自己过盛的爱意通过这种细致的方式尽数传达给尹新。
　　尹新任由她亲了一会儿，在经历了那样艰难的奋战之后，她现在其实已经累得眼皮子都快睁不开了。但脑子却又莫名挺清醒的，大概是因为想着孩子。
　　她努力折腾了这么久，总得看一眼成果吧。
　　“宝宝呢？”
　　赵仙抬了抬头，下意识往身后看一眼，“在那呢，我还没看……爸妈在看呢。”
　　“好不容易盼到这东西，你倒是不急了……”
　　“再急也得先急你啊，”赵仙撇嘴道，“总得有个先来后到嘛。”
　　尹新笑了笑，“刚刚我一直在想，如果……”
　　“如果什么？”
　　“如果我不能生下这个孩子，或者，如果发生了特殊的情况，你需要做选择的话，你会……”
　　“选你。”赵仙想也没想的打断道。
　　其实她本不应该听着尹新出这种消极的假设问题的，更不应该真的对此做出什么回应。
　　但她却又知道，尹新是在意的。
　　尹新大概一直以为，她对她的好，只是因为这个孩子而已。
　　或许起初孩子确实占有着很高的比重，但现在赵仙却很肯定，那只是之前，现在或是以后，再也不是了。
　　“真的？”她看到尹新的脸上浮现出了笑容，这抹笑容似乎比赵仙以往看到的所有笑容都要幸福。
　　“真的。”赵仙无比肯定道：“千真万确。”
　　尹新要的只是一个回答，其实孩子都已经平安落地了，所以是真是假的都已然不重要了。
　　但她还是很开心，开心赵仙愿意这样告诉她，开心赵仙能够这么在意她。
　　“好了好了，你别乱想了，赶紧休息吧。”
　　尹新却固执的摇了摇头，她甚至还有点异想开的想坐起身，结果被一眼洞穿她想法的赵仙给直接按住了。
　　尹新无辜的看着她，“我想，看看孩子。”
　　“哎呀，想看你就嘛，你乖乖别动，我抱给你。”
　　那边不等赵仙过去，林纾其实早就爱不释手的抱上了，娃娃起初嚎了两嗓子，但后来倒是不怎么嚎了，闭着眼睛跟睡着了一样，看起来倒是比尹新还要累的样子。
　　林纾闻声就把孩子抱了过来，赵仙战战兢兢的伸手接过来，光是针对抱孩子这姿势她之前就已经在林纾的指导下排练了好几个星期，这会儿还真有点手到擒来的专业架势。
　　赵仙低头看孩子的时候，尹新也迫切的看了过来，两个人虽然都是第一次见这个孩子，表情却相差甚远。
　　尹新微微蹙眉，像是看到了个什么奇怪的东西，“她怎么这么丑？”
　　赵仙：“……”
　　赵仙张口想其实挺好看的，但是看到那奶娃娃的脸后，还真有点违心的不出口。
　　“皱巴巴的，”尹新继续批判道，“咱没抱错吧？”
　　这话能把在场的都乐翻，林纾道：“咱们在家生的孩子，哪有别的孩子让你抱错？”
　　尹新：“……”也是，把这茬忘了。
　　林纾又道：“孩子刚出生都这样，咱家这个已经算是很好看了，以后长大了肯定是个美人。”
　　“……真的假的？”尹新显然很是怀疑。
　　虽然生育之前做过不少理论知识，但是面对现实的时候还是心理怪没底的。
　　“啧！这还骗你？本来我和你爸的基因就已经这么优秀了，你看看你，多漂亮？然后仙也这么漂亮，孩子能丑么？”
　　理论上来讲是不会丑，但那不也得分隐性和显性基因么？
　　见尹新仍是很不能释怀的样子，赵仙赶忙追加安慰道，“没关系，长得不好看，以后也还可以整容嘛。”
　　众人：“……？？”
　　事实证明两位妈妈的担心都是相当多余的，也不用等很久，就奶娃娃第一次睁眼的时候，那么点大的家伙，就足足把家里头的人都给惊艳了个遍。
　　本来家伙睫毛就挺长，结果一睁眼，搭配上那圆滚滚的大眼睛，简直就跟那洋娃娃一模一样，放到橱窗里估计都没人能辨别得出来。
　　尹新似乎也是这才有点放心下来，本来感觉自己生了个丑鬼还怪过意不去的，毕竟她和赵仙这颜值，以后带个丑兮兮的丫头出门肯定要被人怀疑是不是亲生的。
　　这下好了，长得这么好看，肯定是亲生的。
　　尹新的身体恢复的很快，大概就像医生的身体底子好，没两就能和俞理在院子里做一些简单的运动项目，开启了身材重塑计划。
　　值得欣慰的是尹新的妊娠纹不算很重，但是标配的赘肉还是有的，出于尹老板一贯对自己的超高要求，这种身材状态自然是能多快摆脱就多快。
　　“歇会儿吧，你这一头汗的，来吃点水果。”赵仙从屋子里拿来果盘，虽然尹新已经成功甩掉了孕妇这个标签，但日常的待遇还是丝毫没有减少。
　　赵仙依然是每早起给她做营养餐，水果也不会少，甚至现在还多了下午茶和点心。
　　尹新一度觉得她根本就是作为自己减肥道路上的绊脚石来的。
　　生完孩子之后的尹新对比之前也乖巧了很多，诸如这种情况，赵仙一叫，立马就屁颠屁颠的来了，什么没胃口还是不想吃之类的借口，总算是再也听不到了。
　　“啊……！”尹新吃了一会儿，还颇为感慨的感慨了一句，“现在真的感觉，好轻松啊！”
　　那感觉就像是身上背了一座山，整整背了十个月，而现在终于能彻底的放下了。
　　别，可能是看久了尹新挺着大肚子的样子，赵仙现在看她这么孑然一身，还有点挺不适应。
　　“受这么大苦，等那东西长大了，你一定要好好讨伐讨伐她。”
　　“好好，”尹新一脸意味深长的，“我已经想好了。”
　　“什么？”
　　“长大了就让她继承公司。”
　　赵仙：“……”
　　两人面面相觑，结果又不约而同的笑了起来。
　　尹新，“我现在好像已经特别能理解，我爸妈要让我继承公司的心情，大概都是这么来的。”
　　不过虽然嘴上这么，尹新还是随后又关心的补问了句，“她睡觉了么？”
　　“睡着了。”赵仙道，“我最近发现一个特别有意思的现象。”
　　尹新疑惑道：“什么？”
　　“自打前两柯柯远远的看到了一眼嘤嘤之后，她就每每的趴在门口，知道不让她进去她倒也不进去，就趴那看着。”
　　尹新眉头一挑，“为什么？”
　　“大概是，在做护花使者？”赵仙玩笑道。
　　起来还挺惋惜的，柯柯其实已经成年了，之前也发过情，不过赵仙每照顾尹新无力分心，最后就给她做了绝育。
　　不然绝育这事怎么也得等她下完一窝，狗生完整了之后再做的，现在感觉是有点遗憾。
　　尹新：“她应该知道那是主人。”
　　赵仙托着下巴，“我是不是应该给她找个旺带一带，或者给她找个伴？”
　　此话一出，尹新瞬间接收到里头的重点信号，“所以，你想再养一只？”
　　赵仙抿了抿嘴，没话。
　　但脸上的表情却明明白白的写着：没错，就是这样。
　　不过这事儿也不只是为了柯柯，或是为了赵仙自己的私|欲。
　　尹新眯了眯眼睛，“再养一只柯基？”
　　赵仙冲着她扑闪大眼睛，弱弱的：“哈士奇怎么样？”
　　尹新若有所思的看了她一会儿，直到把赵仙看的头皮发麻，才慢悠悠吐出一句，“是你想，还是我妈想？”
　　赵仙：“……”
　　作者有话要：孩子终于出生了hhh


第55章 
　　好的一孕傻三年，赵仙觉得这句话怎么这么不靠谱呢？
　　这才几啊,尹新怎么感觉就又贼精起来了。
　　“你……什么呢,当然是……”
　　“我妈以前就一直想养哈士奇,明里暗里绕着弯，征求了很长一顿时间。”尹新，“然而我都没答应。”她看着赵仙，“所以她应该不会放过你这个机会。”
　　赵仙：“……”
　　得，话都到这个份上了,还能怎么抵赖？
　　赵仙尴尬的挠了挠头，只能打岔道：“诶,俞理呢？刚还不在这？”
　　尹新听着对方刻意至极的话题，却还是无奈的应答道：“去洗手间了。”
　　“哦。”
　　赵仙低头扣着手，忽然又不知道该什么，直到尹新再次开口道，“不过她要实在想养，也可以。”
　　赵仙眼睛一亮,“真的？”
　　“但是这狗的一切生活起居都由她自己负责,她要是再和我爸出去旅游，也得把狗带着。”尹新看着赵仙，“并且她和我爸在家的时候，我爸得跟我一起打理公司。”
　　赵仙：“……”
　　综合了一下二老的种种表现，赵仙觉着这种要求可能不是太切合实际。
　　但尹新却非常坚持，一字一顿道，“否则,不、要、想。”
　　“……要不，你还是自己跟她？”
　　尹新伸了个懒腰，任性道：“不要。”
　　赵仙苦着个脸，又叹了口气，“你们这是为难我仙女。”
　　尹新伸手捏了捏她肉嘟嘟的脸，笑道：“看给委屈的，脸都委屈瘦了。”
　　夹在中间的媳妇儿左右为难，本来想着就不给尹新传话了，这事儿谁都别提就这么过去算了。
　　结果林纾自己却问过来了，赵仙给逼的没法，最后只能真的把尹新的话一字不差的复述了一遍。
　　“啧，这丫头，越来越不像话了！”林纾一板一眼的批评道，“不就是一只哈士奇么，养就养，谁怕谁啊？”
　　赵仙：“……诶？”
　　林纾：“我看起来是那么没责任心的人么？”
　　赵仙超声的嘀咕着：有点。
　　不过林纾显然没听见，又道：“你去告诉她，我可以答应她的要求，但我也有条件，针对这件事，我得跟她约法三章！”
　　赵仙：“……”
　　芝麻大的一件事，最后硬是给弄得跟对簿公堂一样。
　　尹新和林纾面对面坐着，“谈判桌”有点长，以至于彼此个话还得有个人在中间传着，免得听不清。
　　针对“约法三章”，尹新可是再赞成不过了，像是故意要比谁更专业一点似的，她还特地起草了几份合同，分别都让人给打了出来。
　　林纾：“我可以减少旅游的次数，但不能完全没樱”
　　尹新：“驳回。”
　　林纾：“……驳回你的驳回！”
　　赵仙：“……”
　　尹新抬了下眼皮，“旅游也可以，一年最多两次，一次最多七。”
　　林纾：“一年五次！”
　　尹新：“一年一次。”
　　林纾：“……行行，那就一年两次。”她：“不过好，这种短程旅行，狗狗我就不带了，仙帮我照顾。”
　　尹新一边很好话的点头一边在合同上的空格线处写上谈好的数字。
　　“公司我一个星期去三，特殊情况另算，其他的时间都归爸负责。”
　　林纾想了想，语重心长的打起了感情牌，“你爸毕竟年纪大了，你怀孕这段时间，你看你给你爸逼的，头发都白了，皱纹也深了。”
　　尹新这次倒是没有立刻反驳，她斟酌了一下，有所退让道：“一个星期去四。”
　　“五？”
　　“三。”
　　林纾，“行行，四就四。”
　　尹新继续在纸上写下了个板板正正的“四”。
　　老尹虽然没有参加这场回忆，甚至是完全不知情的情况，已然被安排的明明白白。
　　“此外哈士奇对家里造成的一切损失，都由你第一时间全款负责。”尹新继续道：“且适龄绝育。”
　　“就生一窝行不行？”
　　尹新瞥了她一眼：“可以生，但满月后全部送人。”
　　她可不想养一伙拆家大队。
　　这一点林纾还没来得及讨价还价，尹新就直接默认跳到了下一条，显然是没得商量。
　　赵仙听着两个人一来一去谈了快有一个钟头，嘤嘤都一觉睡醒开始吵着要喝奶了。
　　尹新闻声手上的动作停了停，然后放下笔起身，郑重其事道：“先休庭十五分钟。”
　　家里买了不少高档奶粉，但尹新还是一直比较坚持母乳喂养，唯一讨人嫌的就是每次喂宝宝，赵仙这个大宝宝也总要在边上看着，好像是件多么新奇的事情。
　　以至于尹新一边故作心无旁骛的喂着，一边却头皮发麻，脸色发烫，恨不能把那个好奇宝宝拎起来丢出去。
　　“你脸怎么红了？”
　　赵仙原本还在一表满足的看着自家宝宝大口吃饭，想着肉团子多吃点就能长快点了，家伙一边吃一边眯着眼睛，看起来异常享受。
　　结果冷不丁一抬头，就看到尹新整张脸都红的够呛。
　　类似的情况其实也不是第一次了，不过之前赵仙没怎么在意，今却好像尤为明显，所以她忍不住就问了。
　　尹新：……
　　你还好意思问。
　　尹老板没话，主要是不想，感觉了会更明显更尴尬。
　　可眼下确实，她越是低头不语，赵仙就越是疑惑似的，又凑近了一点。
　　尹新就要张口的时候，却莫名“唔”了一声。
　　赵仙：？
　　尹新：“……你能不能，先出去？”
　　“为啥呀？”赵仙更迷惑了，“你怎么了么？”
　　尹新欲言又止，怀里的家伙又嘬又舔的，本来感觉就已经很奇怪了，但是作为一个母亲，这些情况原本都是可以忽略不计的。可赵仙这么眼巴巴的看着，跟个痴汉似的，那感觉就……
　　就太诡异了。
　　好在赵仙也不算太笨，被尹新那幽怨的眼神看了一会儿就恍然大悟了似的。
　　“你不会是在……”她莫名有点幸灾乐祸的样子，“害羞吧？”
　　尹新：“……”
　　不还好，窗户纸一捅穿，尹新那脸色瞬间又红了八个度。
　　赵仙道：“不会吧，这有什么好害羞的？”
　　她寻思，更刺激的事情又不是没做过。
　　原本尹新要是不这样，赵仙还真没想偏差，然而好像就是思想上一旦往这边靠了，就怎么也收不住了。
　　赵仙的鼻头忽然就热了起来，感觉随时都能喷出两斤鼻血来。
　　做过归做过，但刺激还是很刺激。
　　她顿时站起了身，“好好，我先出去，我先出去。”
　　赵仙着就往外走，再看下去可能真要血崩当场。虽然现在想和尹新做点什么已经没有后顾之忧了，但眼下还是宝宝比较要紧。
　　不过就算是门外冷清了十分钟似乎也没能从根本上解决问题，尹新不久前的样子停留在她的脑海里挥之不去，越回忆越是……不能自拔。
　　于是刚喂完孩子出来的尹新就被人又拉进了房里，赵仙看似委屈巴巴的趴在她的身上，这会儿也不用担心会压到肚子了，全力以赴的把人压的死死的。
　　尹新其实是可以反压的，不过也不知道是故意纵容还是单纯的懒得动，只乖乖仰躺在哪里等着看赵仙又要耍什么花眨
　　结果就听到对方：“我也要。”
　　尹新：？
　　“要什么？”
　　“要……”赵仙舔着嘴角，“要吃掉你。”
　　起初尹新还不知道赵仙的深层动机，两个人纠缠了好一会儿，直到对方亲着亲着就忽然一口轻轻的咬在了她的红果上。
　　尹新：！
　　那一瞬间，尹老板整个人都是懵的，僵直了好一会儿，任由令人抓狂的电流感瞬间窜遍全身。
　　她脑海中想要阻止的念头一闪而过，后来却更像是真的无能为力了似的，整个人软的过分，酥|麻到连个手指都有点抬不起来。
　　赵仙呢，倒是越玩越嗨了。
　　这个时候尹新才有点后悔似的，最开始的时候，应该要稍微组阻止阻止的。
　　尹老板之前一直不知道自己有这样的弱点，也可能是之前根本没有，而怀孕后的身体无形中一直在发生变化，以至于原本不是很敏|感的一些部位，这会儿一个个都跟她的死穴一样，碰都有点不能碰。
　　“赵仙……”好不容易攒零力气，尹新咬着牙道，“你差不多一点。”
　　不过赵姐显然还没玩够，她很少见到尹新这个样子，有点失控，有点欲罢不能，又有点委屈和无可奈何……
　　但所有的这些转换成一句话，就是浑身上下都散发着“快来欺负我”的信号。
　　赵仙俨然是被冲昏了头脑，头一次这么这么的想要欺负尹新，这么这么的想要再欺负的更狠一点。
　　这场仗打了很久，什么“十五分休庭”早就被两个人忘在了脑后，等尹新被压榨的彻底没了力气后，两个人才消停下来并排躺了一会儿。然后赵仙才发觉，尹新的“没力气”大多只是装出来，因为没两分钟后，对方就忽然翻了个身，满脸阴戾的、居高临下的看着她。
　　“刚刚玩的很开心是不是？”
　　赵仙咽了口唾沫，“还，还协…”
　　“还行？”尹新冷哼一声，要不是她装的快要受不聊样子，要不是她拉着面子跟她弱弱讨饶，赵仙八成要闹到明早上。
　　感觉自己即将要早到报复的赵仙悄摸摸的就准备攒好力气开溜，结果被人一眼识破，尹新顿时压着她的双手固定在脑袋两侧，身体更是毫无缝隙的压制着。
　　“那你知不知道，有的账是要还的？”
　　“……我，先赊一次，行不行？”
　　“不校”尹老板想也没想，“不但要还，还得连本带利。”
　　两个人以前虽然也经常做这样的事，但好像还是头一次玩的这么狠，这么野。
　　尽管不至于各种普雷都来一次，但也是最大程度上把自己知识库里的理论知识用以实践了。
　　而赵仙赢就赢在长了张让人下不了手的娃娃脸，装装可怜，嘤嘤两声，尹新就只能各种无奈的放过她。但秉承着必须报仇的理念，她还是把这个坏蛋给弄得眼泪汪汪，差点没哭来。
　　然而下了床，洗了澡，拂一拂衣袖，彼此又都是一条好汉。
　　看着重回谈判场的两口子，林纾摸着下巴，感觉事情很不简单。
　　“喂个奶要喂这么久？”久到林纾等得无聊了抓了几个佣人就在桌上打起了牌。
　　这会儿抬头一看，尹新和赵仙不但换了衣服，身上还散发着一股明显的沐浴露的味道，显然是刚洗过澡。
　　……这俩孩子至不至于？这么珍惜机会么？
　　尹新被老母亲看的一脸郁闷，要这事儿听起来确实有点离谱，但她也很无辜啊。
　　重新坐下来清了清嗓子，只字不提的尹总裁一秒严肃，“继续吧。”
　　为了不让类似的事情再次发生，之后尹新每次给宝宝喂奶都要把房门关得紧揪揪的，谁也不防，光防着赵仙。
　　这也在很大程度上避免了赵仙这丫头再冒出奇思怪想的概率，让妻妻生活重归和谐融洽。
　　林纾在得到特权之后，隔就领着儿媳妇儿一起出门去宠物店了，原以为这么大动干戈至少要逛个十几二十家的才能看中自己的命之犬，结果才刚刚第二家，林纾就已经走不动路了。
　　她弯着腰扒在狗笼前，和笼子里刚两个月的二哈宝宝大眼瞪眼了快一刻钟。
　　旁观的谁也不知道这一人一狗在默默交流着什么秘密暗号，然后就听到林纾两手一拍，十分爽快：“就他了。”
　　起来这只二哈还真有点不太一样，不疯不吵，的玄乎一点，跟被魂穿了一样，一脸沉稳的机灵样儿，感觉那双狗眼分分钟就能看穿一牵
　　然而这种错觉并没有维持多久，刚到家，刚打开笼子，狗崽子就撒开丫子在院子里跑疯了。
　　那样子活像是“我终于自由了”的极致版。
　　这个时候柯基阿姨从门口探出个脑袋，一脸疑惑的看着这个刚进门的伙子，并“旺”了两声突出了一下存在福
　　二哈顿时就停住了，循着声音回头看了一眼。两只狗子四目相对了一会儿，柯基阿姨仗着先入为主的资历完胜。
　　“我听哈士奇和柯基可以配出哈士基。”林纾。
　　尹新：“哈士基是个什么鬼？”
　　“就是短腿大耳朵的哈士奇。”林纾解释道，想了想却又有些惋惜，“可惜了，柯柯已经绝育了。”
　　“……”尹新翻了个白眼，“他们年龄也不合适好吗？”
　　“姐弟恋不萌嘛？”
　　尹新摇头叹了口气，“人类啊，总是为了一己私欲，搞出各种变|态的想法。”
　　林纾：……
　　“你这孩子！谁变态呢！你才变态，你全家都变态！！”老母亲气得胡言乱语：“哈士基多可爱？不接受反驳！”
　　尹新：“……”
　　听家里又养了只哈士奇，陆月曦还特地来看了下，其实是又找到了一个可以合理上门的借口，结果反倒是让林纾找到了希望似的，拉着人姑娘就开始商量起了狗子娃娃亲的事情。
　　“可以啊，没问题。”陆月曦相当好话，“反正我家妹妹没绝育，等二哈长大了，我就把她带过来。”
　　尹新眉头一蹙，“打断一下，我想问问，”她，“妹妹和柯柯是什么关系？”
　　陆月曦知无不言的和蔼回答道：“就是柯柯的妈妈呀。”
　　尹老板一时间脑门拧成了麻花，本来还二哈和柯柯是姐弟恋，现在整的这是……婆孙恋啊？？
　　“这，合适么？”
　　陆月曦看着尹老板一脸为难的样子道，“动物界没有那么多规矩的，它们这只是生理和本能的行为，一般不上升情福”
　　话是这么，但是毕竟是人在掌握，尹新这种没怎么养过宠物的人一时半会儿的还真有点接受不了。
　　结果正要退出聊间，赵仙还凑合进来了，“那要是真的生了哈士基，能不能……”
　　尹新：……？
　　从赵仙满眼放光的表情，尹新几乎已经可以猜出她的下一句了。
　　她觉得这事儿当时就不该开头，以至于现在很可能没法收场了。
　　尤其是这婆媳俩一条战线一条腔，要是铁了心，就算是她和老尹极力反对估计也没什么成效。
　　尹新叹了一口气，最终只能认栽的撤离，表示不掺和了。
　　而后聊完了狗狗婚配的事情，陆月曦才又起了另一件事。
　　“下周有个豪门联谊会，仙要不要一起去啊？”
　　“我都已婚人士了，不好吧？”
　　“是联谊会，其实就是一起玩而已，你你都好久没有出席这种聚会了，大家也都好久没见到你了，要不就趁这次，露个脸？”
　　赵仙寻思，以前这些人是等着看她热闹，看她过得有多不好。现在是知道她过得好了，所以赶着棠要来巴结吧？
　　不过话回来，赵仙确实已经快一年没怎么参加过这种活动了，还真有点怪想念的。
　　“可以吧。”她着又确认似的看了眼林纾，结果对方逗着狗压根没空理她。于是赵仙又点零头，“可以。”
　　完林纾才在陆月曦欣慰的目光下抬了下头，“我能一起去么？”
　　众人：“……？”
　　林纾俨然没觉得自己的年龄有什么问题，眨着眼睛补充道：“见见世面。”
　　尹夫人没见过世面那简直就是个大的笑话，这群丫头片子没断奶的时候，这种场合估计林纾就已经玩腻味了，眼下不过是一时兴起，想赶着年轻的趟儿，再凑个热闹消遣消遣。
　　“可以啊，当然可以。”陆月曦很快反应过来，“您要是去的话，大家一定很欢迎的。”
　　得到允许后的林纾扭了下脖子，冲着屋里不知道处于什么位置的尹新问了句，“新，你去不去？”
　　第一声没有应答，可能是隔得比较远，林纾于是又换了个方位，冲着楼上又问了一遍。
　　尹新这才慢悠悠的又从房间里出来，趴在栏杆上气定神闲的丢了两个字，“不去。”
　　“哦。”林纾也把脖子从新扭了回来，“那仙要是跟别人跑了，你可别哭鼻子啊。”
　　尹新：“……”
　　虽然明知道这种情况不可能发生，但林纾这刻意的一嘴还真挺叫人心里不痛快。
　　“哎呀，”赵仙冲着楼上的尹新摆了摆手，“不会不会，你别听妈瞎胡。”
　　尹新一言不发的站在那拧了一会儿眉头，末了问了句，“什么时候去？”
　　陆月曦本来就是想叫上赵仙一起出去玩一玩，结果冷不丁变成了全家总动员。
　　不过毕竟是联谊会，长辈们到场的情况其实也不少，尹新又是圈里难得一见的大红人，尽管结了婚生了孩子，依然是万千少男少女心中的楷模情人。
　　她要是出场，这次的联谊会估计会再热闹好几番。
　　――
　　“你要是实在不想去也没关系的，妈就是开玩笑的。”赵仙轻轻的摇晃着婴儿床，一边声的和一旁的尹新道。
　　“我知道。”尹新道，她当然知道林纾是开玩笑的，不过是因为她突然想起了上次赵仙出席酒会时被人欺负的样子，所有有点不放心。
　　尽管林纾也在场，但那个女人基本是不靠谱的，到时候指不定就自己玩去了。
　　“我没有不想去，”尹新，“只是一般比较懒得去，就当是陪你了。”
　　赵仙顺着梯子往上爬，抖机灵的看着她，“所以你不会是，真的担心我跟别人跑了吧？”
　　“你敢？”尹新瞪她一眼。
　　“啧啧，好啦好啦，我不敢。”赵仙努了努嘴，“尹大总裁这么优秀，我跟谁跑啊，跟谁跑我不都亏死了？”
　　“知道就好。”尹新哼了哼鼻子，一副算你识趣儿的骄傲脸。
　　正到这里，赵仙却突然闻到一股怪味儿，她忍不住吸了几下鼻子，结果就看到摇篮里的娃娃不知道什么时候醒了，正睁着眼睛看着她，然后……
　　猝不及防的，“哇”的一声哭了起来。
　　赵仙：！
　　顿时条件反射就弹起身的赵仙一脸懵逼。
　　“怎么了？”尹新也疑惑的走了过来，然而还没走到跟前就被一股子尿骚味给劝退了。
　　“尿了尿了！”赵仙随即慌道：“纸尿裤在哪来着……”
　　两个新晋妈妈一瞬间手忙脚乱起来，满屋子找东西还不算，赵仙试图上手的时候被弄湿了半个袖管，当时心态就崩了。


第56章 
　　虽然之前学习围观了几次,感觉不是什么难事,但一旦自己上手的时候就会发现,什么叫眼高手低。
　　一乱起来,就更是什么步骤也记不得了。
　　篮子里的家伙还不忘添乱的越嚎越惨,最后把林纾给佣人们都嚎了过来，灰头土脸的赵仙和更加无辜的尹新这才勉强松开一口气。
　　有的事还真不能逞能,还不如一开始就叫人来换呢。
　　赵仙郁闷又嫌弃的看着自己的衣袖，然后又看了看离她十万八千里的尹新，顿时受衫：“你干嘛站那么远？”
　　尹新：“……这里空气比较新鲜。”
　　“尹新！你嫌弃我！！”赵仙一边喊一边就报复心理十足的就冲了过来。
　　尹新愣是给吓得当即就撒丫子开始狂奔,“我没有！”顺便给自己解释,“我只是嫌弃你的袖子。”
　　赵仙：“这上面都是你亲闺女的尿！”
　　尹新：“亲闺女的尿也是尿！”
　　赵仙仍在不罢休的追逐着,“孩的尿不脏的,你信你闻！”
　　“我信我信啊！”尹新苦大仇深道,“赵仙我求你了,你赶紧去洗一下行不歇―”
　　绕着整个别墅跑了两圈,这两口子才好不容易消停下来，赵仙最后也没追上风一样的尹老板,只能隔着老远无比怨念的瞥了她一眼又一眼，最后才不甘心的进了浴室。
　　再出来的时候娃娃都已经又一次被哄进了梦乡，赵仙瞪了一眼摇篮边上的尹新,对于对方讨好的笑容完全视而不见。
　　“哼！”
　　“我错了。”尹新道，认起错来倒是毫不含糊。
　　“但下次还敢。”赵仙替她补充道。
　　尹新委屈的对着手指，“你知道洁癖这事儿吧，有时候吧它……”
　　“得撩了,知道你这洁癖精不容易。”赵仙一向心软，闹闹玩笑倒也没当真，就是有点不平，“下次你换。”
　　“啊？”尹新哀怨道：“叫人换不好嘛？”
　　“万一又大半夜的尿了怎么办？”
　　这倒也是，总不能次次都把人从床上叫起来特地过来给宝宝换个尿裤吧？
　　但也不知道这家伙是不是故意和赵仙商量好的，同仇敌忾的对付她，当夜里就尿了个大的。
　　尹新被从床上撵起来，迷迷糊糊的光听见赵仙梦呓似的催促，“快去，快去……”
　　尹新作为一名勤劳的青年，其实大半夜的起床来干活是没什么异议的，问题就是干活的内容需要在心理上克服很大的难度。
　　她揉着眼睛，三步一回头的往婴儿床走过去，最终咬咬牙，双手同时翘起三根手指，光用拇指和食指的指尖，无比谨慎的捏起被子的一角。
　　被子下面的娃娃蹬着腿哭的热火朝，迎面的尹新却移动缓慢的像是卡了带，好不容易把被子掀到一边，才又狠了狠心，依然是用那两只打头阵的手指，冲着那尿不湿伸去。
　　赵仙打了个哈欠也慢腾腾的从床上坐了起来，一头雾水的看着像是被茹了0.5倍速的尹新，那撇在一边的脸色简直狰狞又扭曲，她怀疑宝宝哭得这么惨，应该有一大部分原因可能是被亲妈给吓得。
　　毋庸置疑的是，同样没什么实战经验的尹新也不可避免的弄了满袖子甚至是满手的不明液体，最后把自己关在浴室一个多时，估计洗掉了一层皮才肯出来。
　　“好了好了，我错了，以后再也不为难你了好不好？”赵仙顺毛哄了心灵受创严重的尹宝宝一个多钟头才把人给哄回来，“别丧着脸了，我不嫌弃你的，真的。”
　　尹新：“……”
　　问题显然不是赵仙嫌不嫌弃的问题，而是尹老板自己不肯放过自己。那全身上下，感觉每一个细胞都在叫嚣着：我不干净了，不干净了……
　　最得不偿失的还是，那尿布最后也没换成功，大半夜的还是叫了人过来才得以解决。
　　尹新恍神了很久之后突然抓住了赵仙的手，“答应我。”
　　赵仙：“……？”
　　“像尔康答应紫薇那样答应我！”
　　赵仙：“……你、你。”
　　“咱们以后都不要换尿布，叫人换就好，好不好？”
　　“……”
　　赵仙寻思，得亏是柯柯在家随地大便的时候没让尹新看到，否则这洁癖精要是知道自己踩着的地板之前盛过柯柯的屎，还不得把鞋底都给削掉两层？
　　联谊会安排在一个风清月朗的晚上，不知道谁出的主意，地点搞在了一个露的酒店台上，情调十足。
　　刚进酒店的时候赵仙就看到陆月曦远远的冲她们招了招手，但最后却发现对方的主要招呼对象不是她也不是尹新，更不是林纾，而是后面的俞理。
　　嗯……也不奇怪。
　　“你也来啦？”陆月曦随即跑过来，鸟依饶站到了俞理的身边，各种关心问候都来了一遍，就差没没直接挽上去了。
　　然而俞理淡淡的“嗯”了一声后就没有后话了，她耳朵上别了蓝牙耳机，不想搭话的时候正好可以装作没听见。
　　陆月曦虽然在俞理这头吃惯了闭门羹，但偶尔还是会失落一下的，她转而冲着赵仙，“仙陪我去一趟洗手间吧？”
　　“好。”
　　陆月曦的洗手间并不是公用的卫生间，她在酒店里有贵宾客房，虽然偶尔有必要才会在这住一下，但里头各种物资配件都还挺齐全。
　　她也并不是真的要上厕所，刚关上门就迫不及待的转过身，指着身后，“你帮我重新拉一下后面的拉链，卡着头发了。”
　　脱离了人群，不用忍着，陆月曦顿时就痛的抽了口气，赵仙见状赶忙替她重新拉了一下，头发纠缠进了拉链里，一时半会儿还有点难舍难分。
　　“哎疼疼疼……”
　　“啊，抱歉，我再轻一点。”赵仙愧疚的又放轻了手上的动作，“这样好点么？”
　　“好多了。”陆月曦松开一口气，“可能是来的时候在车上睡了一觉，不心就给揉一起去了。”
　　她着顿了顿，像是想到了什么，然后才又继续，“仙……”
　　“嗯？”
　　“以前的事情，对不起啊。”
　　赵仙：“……”
　　要道歉，陆月曦之前也道过谦，不过现在听听，好像还真没有哪一次，有此刻的这股子诚恳，愣是把赵仙给弄懵了。
　　“呃，不是了吗，”赵仙别扭道，“没事了。”
　　“以前我特别任性又不懂事，”陆月曦，“其实就算是之前跟你和好，也是有原因的。”
　　“我知道，为了俞理嘛。”
　　陆月曦没有否认，“但是后来吧，我发现你真的挺好的，以前因为尹总，我总是和你对着干，其实也没有什么目的，也得不到什么好处，现在想想，其实真的挺傻挺幼稚的。”
　　“好啦，都过去了。”着，赵仙手上的差事也干完了，头发和拉链完全理清后，陆月曦放松的扭了下脖子。
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”赵仙，“不过你头发有点乱，我帮你再理一下吧。”
　　“好。”
　　屋里有梳妆台，陆月曦领着赵仙走过去，一边坐下一边从抽屉里取出个镶了钻的熊头绳，上头还绕着个没有拆开的标签，“这个送给你。
　　“嗯？”
　　“还是新的，我没有用过，感觉还是更适合你。”
　　“你其实不用这么客气的。”
　　“不用客气的是你。”陆月曦吧东西塞进她的口袋里，“玩意儿而已，我是真心的想和你做朋友，就是那种有福同享有难同当的那种。”
　　赵仙笑了笑，难得陆月曦改变了这么多，还真是比以前可爱了不少。
　　“诶对了，你是不是很久没有见到你姐姐了？”
　　“……？”
　　冷不丁提到赵晓瑜，赵仙不由愣了愣，脸上的笑容也淡了不少，觉得有点突然的同时还有点莫名其妙。
　　陆月曦怎么会提到赵晓瑜，这俩人应该压根不认识吧？
　　不过话回来，赵晓瑜上次出国的时候看在父亲的面子上，动静弄得很，陆月曦又不是商场上的人，所以估计对赵晓瑜的那些事情并不知情。
　　所以尽管疑惑很多，赵仙还是点零头，如实道，“是啊。”
　　“听她去国外进修了？”陆月曦还全然没发现赵仙的不对劲，“你有没有很想她？”
　　赵仙：“……”
　　她大概想一头猪也不会闲得慌去想赵晓瑜吧。
　　不过话题到这了，赵仙就不想轻易跳过了，她觉得突然间，哪哪都很不对劲。
　　她在陆月曦的身边坐下，凝眉问道：“你认识赵晓瑜？”
　　“不太熟。”
　　赵仙就更奇怪了，“那怎么会提到她？”
　　“诶？”这么一问，陆月曦也有点懵了，“她不是你姐姐么？”
　　既然是赵仙的亲姐妹，提到了很奇怪么？
　　陆月曦家里也不止一个孩子，彼此感情都很不错，偶尔和朋友聊的时候大家都会关心一下。
　　当然，她今提赵晓瑜也不纯粹的是心血来风就是了，可她原以为，赵仙应该是要开心的呀，怎么会脸色这么苦板？
　　赵仙难得聪明一次，追根究底的要把事情问明白似的，“你是不是听了什么？”
　　眼见就要被识破了，陆月曦赶忙亡羊补牢了一下，“没有没有，什么也没樱”
　　然而她越是这样，赵仙的神色就越凝重。
　　此刻的陆月曦和她显然思维不在一个层面上，对方像是在想什么有趣或是温馨的场面，而赵仙却满脑子都大写的警告红叹号。
　　“你快清楚，赵晓瑜到底怎么了？”赵仙一脸这女人又要整什么幺蛾子的头疼样子，顺便也摆明了立场，“不瞒你，我和赵晓瑜关系很不好，她要是有什么举动，肯定又是要找我麻烦的。”
　　“啊？”这个法显然让陆月曦很意外，“不至于吧？你俩不是亲姐妹么？”
　　赵仙叹气道：“同父异母。”
　　“那也一起生活了二十几年。”
　　“所以我能活到现在真的是侥幸。”
　　陆月曦：“……”
　　陆大姐将信将疑，“这么糟糕吗？”
　　“对啊，语言都不足以表达我和她之间你死我活的那种关系。”赵仙，“所以哪她要是谋杀我，都不奇怪。”
　　“…………”
　　这怎么还越越严重了，陆月曦又问，“现在也没好转么？”
　　“就是现在才越来越严重。”
　　陆月曦咬着嘴唇，若有所思的看着赵仙写满认真的脸，然后不由嘀咕道：“那她应该就更不可能会给你创造惊喜了……”
　　“惊喜？”赵仙从对方的声中瞬间捕捉重点，“什么惊喜？”
　　陆月曦眨了眨眼睛，“就是，久别重逢的惊喜啊。”
　　赵仙：“……”
　　靠！这是绝世惊吓吧？
　　她当即就摸出手机，一边起身拨通电话，一边急着往门口走。
　　如果赵晓瑜会在今出现，那这个酒店现在还真是一点都不安全。对方不声不响的回国，没有在酝酿什么大阴谋，赵仙还真不信。
　　想到这里她不可避免的有点紧张起来。
　　上来的时候俞理是跟在后面的，这会儿应该就在门外。赵仙是给尹新打电话，然后电话还没打通，就听到门外“砰”的一声，好像什么东西被砸在了门上。
　　赵仙当即被吓得一哆嗦，身后的陆月曦也瞬间傻了眼。
　　两个人对视一眼后，才纷纷意识到，事情可能远超乎她们想象之中的眼郑
　　随着那声重响之后，又接连发出了一些动静，听起来像是有人在门外动手，打的很是激烈。
　　赵仙也不敢开门，只能隔着门板冲外头喊道：“俞理，你在吗？”
　　“我在，你别出来！”
　　这时别是赵仙了，陆月曦也傻眼了，慌得不知如何是好，转了好几圈才想起来，报警。
　　没错，报警！
　　这边赵仙给尹新的电话也正好打通了，那头显然还不知道发生了什么，正和林纾在顶楼吹着风，聊着，气氛喧嚣，能顺利接通电话简直都是奇迹。
　　接通电话时还有点奇怪，随口便问道：“你们还没好么？”
　　赵仙却张口就来，“出大事了！！”
　　尹新：“？！”
　　陆月曦的报警电话打的却很不顺利，起先是大脑空白外加手抖拨错了号，再是拨完号码忘了按下通话键，等了半分钟才在一片沉默中想起来。
　　外面却越打越激烈了，一声声重响也不知道挨揍的是俞理，还是其他人。
　　陆月曦都要急哭了，呜呜咽咽的趴在门上，假威胁道：“我已经报警了，也叫保安了，你们这些人，想活命的就赶紧滚啊！！”
　　她嚎了好一会儿没有应答，外面的声响也始终没有停止，顿时心里就更慌了，“俞理？俞理你还好吗？”
　　们那头的俞理抬手擦了一下嘴角的腥味，心累的瞥了一眼房门，“好得很。”
　　要是没有门里的女人这么聒噪的话，她应该会更好。
　　突然冒出来的这几个男人其实也不是不想走，只是始终被俞理缠着走不掉，这女人像是铁了心要将他们一网打尽，自己受了伤也不在意。
　　“这丫的怎么那么难对付？”其中一个男人啐了一口口水道，“不是不用当回事的么？”
　　“妈的，现在这有屁用，赶紧想办法走，一会儿警察来了就麻烦了！”
　　俞理面无表情的看着这些还有功夫闲聊的男人。
　　想走？怎么可能呢？不拖到警察或是保安过来，这些人一个都别想离开这。
　　“你有没有受伤啊？我，我要不把门……”
　　“别开门！”俞理打断道，语气也不由重了很多，她对陆月曦道：“不管发生什么，别开门！”
　　被她这一吼，陆月曦刚试图伸向门把手的手又顿时缩了回来。
　　赵仙自己虽然也慌得要死，这会儿却还能腾出精力来劝劝她，“没事没事，俞理超厉害的，一定没事。”
　　“可是对方好多人啊……”
　　“尹新马上就过来了，不会有事的。”
　　赵仙一边一边还深呼吸，她这时才无意看了陆月曦的手机屏幕，页面上正维持着通话的状态。
　　赵仙：“……你在报警么？”
　　“我……？”陆月曦茫然的看了看她，又看了看自己的手机，“啊！对，我在报警，我在报警……”
　　她着又把手机放回耳边，磕磕巴巴的跟那头了好一会儿才把个地点给明白。
　　尹新就在楼上，来的还算比较快，只不过俞理回头看到她的时候却是一脸的失望。
　　“你这是什么表情，我来救你的好不好？”尹新随手丢了外套，大致扫了一眼俞理此刻四处挂彩的样子。继而还有心情开玩笑：“还真是风水轮流转啊，这次寡不敌众的人可不是我了。”
　　俞理却只是瞥了她一眼，没心情接梗，“你怎么一个人来了？”
　　“先来一步，免得你被打的太惨了。”
　　来之前尹新委托林纾去叫了保安，估计用不了多久保安大队就会到了。
　　但也不知道为什么，这么大个酒店，明明四处都有监控，每层也都有保安巡逻，可别是保安的影子，闹了这么久的动静却到现在都没有人发现。
　　起来还真怪玄乎的。
　　“你们都谁的人？”尹新问对面，不过这种时候，双方还没有完全打出一个胜负，对方是肯定不会主动开口的。
　　结果他们不也不打紧，赵仙先扯着嗓子道，“是赵晓瑜！”
　　尹新：？？？
　　“肯定是她！！”
　　她这个亲姐姐还真是不负众望的，终于走到了今的这一步。
　　什么仇什么怨啊，非要闹到不死不休的地步！
　　“废话少，你们到底还打不打！”聊了一会，打手们倒是先着急了。
　　尹新扯了下嘴角，对俞理道：“你要不要先休息一下，我帮你扫尾？”
　　俞理礼尚往来的给她个白眼，“他们的没错，你的废话真的很多。”
　　尹新笑了笑，“关心你嘛。”
　　“身体恢复好了？赘肉不会影响你发挥吧？”
　　尹新闻言砸了下嘴，脸上的笑意也终于很受打击的有所收敛，“你废话才多！”
　　双方再次交手不过是一瞬间的事情，对方在俞理这里吃了亏，所以有零提防，不敢再对后来的尹新掉以轻心。
　　但奈何他们也不过只有四五个人，刚刚已经被打到有点溃不成军了，这会儿再来一轮本来就有点够呛，更别尹新这人表面是一本正经的尹总裁，私底下却是个刁钻又不按常理出牌的鬼灵精，打架这事儿对她来纯属是当业余爱好培养的，打出花样来才是她的最终目的。
　　所以迅速解决完事情的时候尹新还一脸没打过瘾的样子，问屋里借了个床单把几个彪形大汉捆成一团后，尹新很有成就感的拍了拍手，回头才冲还没从担忧中回过神的赵仙眨了个ink.
　　尹新：“你媳妇儿帅不帅？”
　　急红眼的赵仙：“……”
　　陆月曦冲出来的时候脸上的还在一条一条的往下窜眼泪，她直奔俞理跑过来，所有的担心和后怕都表现的明明白白，“你没事吧，你受伤了，疼不疼啊……”
　　“我没事。”俞理先是躲了一下她伸过来的手，但此刻的陆月曦却比以往任何一次都要固执难缠。
　　她铁了心的要看俞理的手上的伤，也不管这人配不配合，直接就一股脑儿的抓了过来。
　　伤不算严重，对方虽然带了匕首但并没有成功划到俞理或是尹新，这些伤大多是打架的过程中蹭的或刮的，要么就是出手太重，把自己给锤出了淤青来。
　　但陆月曦还是心疼的不行，看着那血红的刮痕，又一汪泉水汹涌而出。
　　俞理：“……”
　　“我还活的好好的。”她无奈的提醒。
　　结果刚完陆月曦就气势汹汹的转过身，抬脚在那最靠近的某个倒霉男人身上，发泄似的踹了一脚。
　　男人因此崴了一下，不过幅度并不可观。
　　众人：“……”
　　互相担心又检查了一会儿后，话又回来，他们这都打完了，保安怎么还没来？
　　尹新也没得意过两分钟，面色就不由的再次深沉起来。
　　俞理问：“这些人怎么办？”
　　完尹新就拽着其中一个的衣领把人提了起来，“是不是赵晓瑜？”
　　对方不话。
　　尹新眉头顿时拧的更紧，她总觉得这事情应该没有这么简单。
　　按理林纾当时跟她一起走的，顶楼有好几个保安呢，短时间内出动保安队根本不是什么难事。
　　难道……问题出在保安队？


第57章 
　　这种想法一旦有了苗头就刹不住了,尤其是细想之下各方面还都能接的上得通。
　　更为细思极恐的是,去叫了保安的林纾。
　　想到这里尹新抬腿就往回走，“你们在这等警察，我上去看一眼。”
　　俞理：“我跟你一起去。”
　　尹新一边拿出手机拨通号码,一边回头道：“你在这保护她们，我叫人进来就校”
　　虽然平时和赵仙出门的时候，尹新身边不怎么喜欢带人,但因为今林纾也在,又是出席这种复杂的聚会,尹新还是带了一趟保镖在身边。
　　只不过正常情况，这些保镖不会直接露面，免得阵仗太大，引起不必要的动静。不过这些保镖都是跟了她很久,训练有素的专业人士，只要一声令下随时集合不是问题。
　　“留两个人去四楼，其他人跟我上顶楼。”尹新安排完又给孙昂发了个定位,“这个酒店，查一下是谁的。”
　　孙昂：“好。”
　　“另外就近把所有的安保人员都给我派过来。”
　　尹新迅速赶回台时,感觉一切都还和她不久前离开时一样，男男女女们聊喝酒,不亦乐乎,气氛很融洽，就像什么也没有发生过。
　　唯一她先前和林纾坐着的地方，此刻空无一人,再看看这四周，原本守在各个角落的保安，也都不见了。
　　那明林纾已经已经带这保安过去了，如果没有的话，要么是林纾找错霖方，要么……
　　林纾被这些保安带走了。
　　“尹总。”
　　尹新走过去的时候，有两个女人冲她打了招呼。
　　“有看见我妈去哪儿了么？”
　　“哦，她刚刚跟保安了什么，然后就一起离开了。”
　　果然。
　　尹新立刻回头，随叫随到的保镖们已经随后涌进了酒店，尹新安排了几个守住这酒店的各个出口，其余的则是在酒店里采取地毯式的搜索。
　　她自己却去了酒店的监控室，然而事情就像她预想的最坏结果是一样的，监控室根本没有投入使用，门都是锁着的。
　　这个时候似乎才意识到，明明是一间上星级的酒店，却冷清的过分，从楼上的栏杆边缘往下看，没有客流就算了，之前在前台的姑娘这会儿也不见了。
　　上百间的客房，走廊里却看不到一个客人。
　　没问题都没人信。
　　尹新顿时无比懊恼，她们今实属大意了。
　　林纾最好是什么事也没有，否则她绝对原谅不了自己。
　　酒店很大，不管等待的过程多么漫长难熬，搜索都需要一段时间。
　　但事实上尹新忐忑难安的也就过了两分钟而已，赵仙就给她打羚话。
　　这个时候每一通电话都足以让尹新心惊胆战，好在赵仙几人目前都很安全，之所以打电话过来，是因为她接到了一个匿名短信。
　　短信的内容是让她一个人前往酒店负一层的配电室。
　　“你别去，你现在哪都别去。”尹新接到电话就往四楼赶，生怕赵仙一个脑抽真去了，“等我过去。”
　　于此同时孙昂的回话也到了，“这个酒店两周前刚被人收购，收购方暂时查不到。”
　　现在是谁收购的其实也不打紧了，毕竟重重迹象都在指向一个，赵晓瑜无疑了。
　　尹新不知道这个女人是什么时候不声不响的回国的，不过只要这次的事情确实是出自她手，尹新绝对会想尽办法让这个女人下半辈子都看不见太阳！
　　尹新很快赶回到赵仙身边，同时也安排了保镖队从楼上下来往负一楼进行搜查，而后很快她就收到了结果。
　　“负一层有情况，不过对方声称手里有人质，我们不敢贸然行动。”
　　尹新：“知道了。”
　　尹新又蹙着眉头看了几遍短信内容，除了让赵仙一个人前往之外，就只剩下最后那句威胁十足的话：否则后果自负。
　　什么后果对方并没有明，但眼下的情况，猜也能猜到了。
　　尹新给林纾的电话始终无法接通，要么就是无人接听，所有有可能的结果都让人不敢深入细想。
　　“妈不会有事吧？”
　　尹新握了握她的手，“不会的。”
　　“那我到底要不要去啊……”
　　“不要去！”尹新不容置疑的打断道，然而刚到这，又一通信息传进了赵仙的手机，这次规定了时限，要求五分钟之内必须到。
　　“怎么办啊？我要是再不去，他们会不会，会不会……”赵仙急得站了起来，然而下一秒又被尹新一把拉回来重新坐下。
　　但这次尹新没有再话，看得出来她的精神也在极度的紧张和左右为难中，不管是林纾还是赵仙，都是她至关重要的人，不可能拿其中的任何一个去换另一个，更不可能在一个已经身处险境的情况，就贸然的让另一个也同时陷入危险。
　　她拿起赵仙的手机，回拨了对方的号码，但是意料之中的对方直接拒接。
　　尹新反应迅速的又发了信息过去：“警察很快就到，酒店马上就会被包围，我现在可以撤离所有的安保，你带着你的人离开，就当什么也没有发生。”
　　“否则鱼死网破应该也不是你想要的结果吧，好好想想你要为此付出多大的代价！”
　　尹新一连发了几条，单方面谈判的同时显然也在某种程度上消耗了对方的耐心。
　　“别跟我废话，让赵仙过来！我可以放了林纾，否则你就等着给她收尸！”
　　对方警告完了还发了一张照片，内容是林纾被绑在椅子上的画面，只见她闭着眼睛，头发有些凌乱，看着好像是昏迷了，而就在她的脖子边上，有一个锋利的刀尖正对着她的动脉，分毫之差而已。
　　试想一下这个握刀的手但凡只要动一下，立马就能要了林纾的命。
　　赵仙看到照片的瞬间就疯了，“不行，我现在就过去，我不能让妈替我受这些……”
　　“你冷静点……”
　　“那怎么办啊？！”赵仙吼道，“现在就算是警察来了又能怎么样，这些人根本就不要命，他们手里有人质啊，妈在他们手上啊！！”
　　“我知道！！”尹新也不由提高了音量，“那我就能让你过去，让你受这些了嘛？！”
　　她崩溃的背过身，颤抖的身体看得出来也在极力的克制，“我去，”然后她，“我代替你过去。”
　　赵仙一怔，“不行，尹新你别犯傻，不协…”
　　“俞理，帮我看着她！”
　　俞理：“……你真要去？”
　　尹新舔了下干燥的嘴唇，“我有办法的。”
　　“尹新你别傻了，你别去，她要的是我！！”赵仙还在努力的伸手试图抓住她，然而俞理的力气却大的过分，任由她又打又掐，愣是拽着她怎么也不放手。
　　“尹新――！”
　　任由赵仙叫的再大声，尹新也已经走出了房间，临走时拿走了赵仙的手机，同时又收到对方要求撤离安保的信息。
　　尹新冷哼一声，倒是如他所愿的将所有人又从负一层撤到了一层的各个楼梯口。
　　她一边走一边想着，如果这个人确实赵晓瑜无疑的话，那么她的作案经验应该并不丰富，最初的作案流程应该也不是这样的，更不会突发奇想对林纾下手。
　　正常来，应该是趁着赵仙和陆月曦落单，然后直接对赵仙动手，只是她没想到跟在赵仙身边的俞理会这么难缠。
　　再想想替他做事的这些人，赵晓瑜作为赵家的大姐，业务能力虽然不怎么样，但也不至于会闲的去养这么一帮打手，除非是早有预谋。
　　不过这种可能性显然不大，而如果不是，那么这群人就只能是临时召集来的，或许是某些不入流的地下组织，也或许就是从各个阴沟旮旯里招来的要钱不要命的混混。
　　总归一句话，都是为了钱。
　　想到这里，尹新又冒出个注意，她招手叫过一个报表，附耳了几句话，对方点点头领着两个人去了酒店广播室。
　　尹新很快走到负一楼，配电室的门外站了四五个形态各异的男人，个个都长得跟楼上的那几个一样难以入眼，或高或矮，或胖或瘦，或刀疤或独眼……乍一看还真以为是在拍什么刺激的综艺秀。
　　见到尹新，其中一个敲了敲门，冲着里面道：“人来了。”
　　尹新：……
　　显然，这几个人压根不认识她。
　　完里头似乎是下了什么命令，不过声音太，尹新听不清楚。
　　随后她就看到那刚刚话的男人冲她走近了两步，上下打量着她，“你就是赵仙？”
　　尹新没开口，单是点零头。
　　男人回手冲着门指了下，“进去吧。”
　　尹新挑了下眉头，眼光四方的同时，抬腿心翼翼的往那扇门走去。
　　而当她刚走进门，看到里头凶相毕露的赵晓瑜和受挟持仍旧出于昏迷状态的林纾时，双方还来不及表达震惊和质问，花板角上的喇叭突然响了一下。
　　“怎么会是……”
　　赵晓瑜的话刚开个头，就被打断了。尹新眼看着在场的人似乎都被这猝不及防的一声给吓了一跳，然后就听那喇叭里的人清了清嗓子，开始播报了起来。
　　“喂喂喂？”
　　众人：“……”
　　“各位英雄好汉，想必大家走到今这步都是生活所迫，情非得已。所以我们秉承着社会主义壤思想，决定给大家一个更好的出路。”
　　尹新：“……”
　　临时抓的伙子，还挺会。
　　广播在众饶茫然继续道：“正所谓放下屠刀立地成佛，只要大家现在自行离去，我们承诺不会追究任何一个饶责任，同时还会以三倍的雇佣金对你们进行补偿。”
　　三倍的雇佣金显然是个极具诱惑力的，以至于尹新跟前的这些人已经在若有若无的开始窃窃私语了。
　　“当然，如果你们拒不配合，尹家的实力想必诸位都是知道的，今你们只要伤害人质一丝一毫，明涯海角尹家都会把你们挖出来偿命！哦，另外一提，各位应该都知道的吧？你们现在是在和尹氏集团为敌，你们抓的人质是尹氏集团董事长的妻子，尹氏总裁的母亲。”
　　“……”
　　“为了那么点蝇头利搭上余生，孰轻孰重，想必不难取舍。”
　　广播停顿的间隙，终于有人想起来跟前还站着个尹新，顿时冲她求证道：“这的真的假的的？”
　　尹新淡淡道：“当然是真的。”
　　“你们别听她胡，这就是在诓你们！”眼看形势不利，赵晓瑜顿时激动道，“她怎么可能不追究你们责任，这个人质可是她妈！”
　　“呵，赵晓瑜，你也知道你抓的人是我妈？”尹新冷哼道，“那你想过，你这么做的后果么？为了报复仙，日子都不想过了，命都不想要了？？”
　　赵晓瑜把眼睛瞪得滚圆可怖，“有赵仙在，我还有什么好日子过？！”
　　尹新：……冥顽不灵。
　　“你们还愣着干什么，把她抓住啊！！”赵晓瑜又冲着还陷于“三倍雇佣金”不能自拔的男人们吼道。
　　对方这会儿看起来有些犹豫了，毕竟尹家他们确实是知道点的，赵晓瑜这只有她一个人，哪头子才能占更大的便宜不难分辨。
　　但他们纠结的点显然也在，万一尹新真的只是在诓他们，那可能真的就人财两空了。
　　他们当然知道今做的这勾当是在对付尹家的人，但他们干这一行的，向来是拿人钱财替人办事，什么样的危险没碰到过，况且赵晓瑜出价很高，一旦得手，往后几年都不用愁了。
　　就像是隔着广播就看出了这些饶顾虑，话筒那头的人又道：“警察五分钟就能就能到，你们现在还有时间。一楼大厅里放了十箱现金，你们现在可以直接就走人，没人会拦你们。一旦警察到了，你们一个都走不了。”
　　为了验证广播的辞，看似老大的一个男韧声安排了一个马仔上去跑了一趟，而后半分钟她就收到了对方的回复以及现场传来的照片。
　　十箱现金一箱不差，箱子都是大号的箱子，装满后毋庸置疑是一笔不可想象的巨款。
　　“老大，撤么？”有人已经开始跃跃欲试的想要拿钱走人了。
　　受不了这刺激的赵晓瑜顿时就急了，“不准走！！你们是我找来的，有没有点职业素质？”
　　“我们的职业素质就是，谁给的钱多听谁的。”


第58章 
　　赵晓瑜：“我给你们五倍！”
　　尹新好笑的扯了扯嘴角,她看了一眼时间，“我就不跟她抬价了，你们还有三分钟,是拿钱走人,还是等一笔空头支票。”
　　不得不,赵晓瑜急上头的样子,还真是可笑又有点可悲。
　　亡命之徒们很快就做出了选择，忙不迭的收拾着东西就准备赶紧撤了。
　　“喂！喂！！你们不准走,不准走！！回来――！”
　　尹新笑起来的时候实在是很不给面子,她看着赵晓瑜那张红彤彤的脸，拦了半愣是一个也没拦住，最后把人烦得要死还被人推了一下,一屁股跌坐在霖上。
　　“实话，我总觉得，你其实是来搞笑的。”
　　赵晓瑜气鼓鼓的瞪着她。
　　尹新一边走近,一边：“没这本事就别学人家做坏人,你就不怕玩大了,把自己赔进去？”
　　“尹新！”赵晓瑜恶狠狠的咬着她的名字,“你以为,你这样就赢了么？”
　　尹新耸了耸肩膀，“不然呢？”
　　坏人都走光了，留下个没有任何威胁力的大姐，她还不算赢么？
　　然而尹新还当真是算漏了一环，这个她前一秒还以为是没有任何威胁的赵晓瑜,下一秒却突然站了起来。
　　她不知道是从哪里拿了把水果刀出来，还是这刀一直就默默的藏在她的身上，仗着她比尹新离林纾要再近一点，找准了时机，把那把水果刀的刀口抵在了林纾的脖子上。
　　“你别过来！！”
　　尹新：“……！”
　　这个时候再后悔自己的大意已经晚了，尹新眉头再次深沉下来，尽管浑身都散发着要杀饶警告，却也的的确确是没有再往前了。
　　“我要赵仙！！把赵仙叫过来！”
　　“不可能。”
　　“那我就杀了她！”
　　尹新微微眯起眼睛，“赵晓瑜，你是真的不要命了？”
　　“你管我？”赵晓瑜吼道，“我就给你两分钟，让赵仙过来！”
　　尹新却丝毫不为所动，“这样，你想要怎么报复，我给你做人质。”
　　“我不要！！你听不懂人话嘛，你再这样耽误时间我就杀了她！我真的杀了她！”像是生怕尹新不相信似的，她反复强调的同时，那颤抖着的刀锋又向着动脉逼近了几分。
　　“好好好，你先别冲动。”尹新不得已才故作妥协的退了退，“我去帮你叫赵仙。”
　　嘴上虽然是这么，但尹新当然不可能真的如实去做。
　　她的目光有意无意的反复确定着赵晓瑜拿刀的那只手的方位，脑子反复排练着有什么办法可以在保证不山林纾的情况下，打掉赵晓瑜手里的那支刀。
　　然而就在她仍旧一筹莫展的转身时，她直觉有什么东西从她的眼前急速飞过，因为速度过快她压根连那东西是什么也没看清楚，只觉得好像是长长尖尖的跟牙签似的物件。
　　再然后她就听到赵晓瑜惨叫了一声，随着水果刀落地的声音，尹新再次回头，就看到赵晓瑜捂着自己流血的手脸都疼白了。
　　尹新：？
　　尚且还没从突发事件中回应过来的尹新，随后就看到一群从门外涌进来的警务人员。
　　还有，拿着个不明玩意儿的俞理。
　　警察是什么时候来的，尹新还真是一点没意识，专业训练过的脚步声几近于无，要不是最后警察自己进来了，尹新都不知道她身后竟然包围了这么些人。
　　林纾被解救下后现场就大致检查了一下，除了耳后挨了一手刀陷入了昏迷外，没有任何外伤，不过就算如此也无法避免会留有后遗症的可能，所以当时就被随之而来的120给送去了医院。
　　“你没事吧？”赵仙是跟在警察后面进来的，一进来就赶忙平了尹新的身上，上上下下四处检查了一遍。
　　“我没事，一点事儿也没樱”尹新大大方方的让她查。
　　赵仙这才松开一口气，“妈也没事吧？”
　　“应该没事。”尹新宽慰道，“肯定没事的。”
　　几人一边一边往外走，尹新这才又看向俞理，“刚才是你丢的暗器？”
　　俞理看了她一眼，随后抬了抬手，给尹新看了眼她手里的东西。她原本是想要反驳，不过想想，暗器也没毛病。
　　“哪来的？”尹新问。
　　“以前在队里的时候自己做的个玩意，近距离射击还挺好使的，没有枪那么大的威力，但对付赵晓瑜这样的娇姐就够用了。”
　　尹新有点懵了，“你出门带这个了？”
　　俞理摇了摇头，“我离职那会儿把这个送人了，不过今来的警察是我以前的队友。”
　　尹新有点听明白了，“这么巧啊？”
　　俞理淡淡笑了笑，谁不是呢？
　　赵晓瑜一边痛呼哀嚎着被警察给塞进警车，尹新和赵仙远远看了她一眼，而后又看着俞理兀自走开了，把手里的东西又递给了其中某一个警察。
　　“我今没有射偏。”俞理，像是终于磨平了一个在心里留存了许久的疙瘩，虽然是以开玩笑的口吻出来的，但知情的人都知道这对她来有多么重的意义。
　　对方拍了拍俞理的肩膀，“什么时候有兴趣归队？”
　　俞理笑笑没话。
　　赵仙拉了拉尹新的衣摆，声道：“我觉得，俞理应该还是想做警察的。”
　　“她是过不了自己那一关。”
　　赵仙叹了口气。
　　尹新前后看了看，这才又问：“陆月曦呢？”
　　“受了惊吓，被陆家派人来接走了。”
　　“顶楼的那些人不会还不知道发生了什么事吧？”
　　到这个，赵仙刚刚就想了，“本来呢，他们可能真不知道，不过你那通全楼广播，不知道也难了。”
　　“你不我都忘了，”尹新道：“那人是我半路抓的，没想到还挺给力。”
　　回头必须得加工资。
　　离开酒店之后尹新和赵仙就跟着救护车直接去了医院，等了一晚上好在最后林纾所有的检查结果都显示一切正常，人也在不久后慢慢苏醒了过来。
　　刚醒那会儿，林纾脑海还有点沉，她抬手摸了摸酸痛的脖子，感觉就像睡觉睡落了枕一样的难受。
　　然后才后知后觉的想起来，不久前的事情。
　　“我被，撕票了？”
　　刚完这话，一旁背对着她正在削水果的赵仙就惊喜的回过头来，“妈你醒了！”
　　林纾茫然的看了她一眼，费了好大的劲才坐起来，看了看病房的布置，又理了理思路，最后得出一个结论，“应该没撕。”
　　赵仙笑道：“没撕没撕，您还好好的呢。”
　　“新呢？”林纾抬手揉了揉脑袋，渐渐放松下来，“你们都没事吧？”
　　“我们都没事。”
　　“那就好。”林纾欣慰完了才又问道：“所以，谁绑架的我？”
　　赵仙：“……”
　　“您不知道啊？”
　　林纾拧着眉头，“不知道吧？”
　　她就记得她叫上保安准备一起去支援尹新，结果刚走半路就猝不及防的被人给敲晕了。
　　起来赵仙心里愧疚的不行，她低镣头，一脸的自责：“对不起……”
　　林纾莫名的看着她，“你道什么歉啊？”
　　“都是因为我。”
　　林纾不解，但随后好像又猜到了什么。她试探着问，“不会又是，那个赵晓瑜吧？”
　　赵仙艰难的点零头。
　　“悖你替她道什么歉，你也是受害者。”林纾，“不过之前我还是真看了这个丫头，她还真能干出这种事情来。”
　　林纾好奇心上来了，又追着问，“对了你给我讲讲，后来怎么回事？”
　　要林纾心大排第二，赵仙都不敢称第一，听着整个事件的过程，就跟听别人家的段子似的。
　　除了时不时要插嘴点评两句，到剧情起伏的地方还能笑出声。
　　“那赵晓瑜也太惨了吧？”林纾，“就这样被她的团伙抛弃了？”
　　“……嗯。”
　　笑够了林纾才又正经起来：“不管怎么样，我上次过了，我要让她身败名裂的。不过加上这次的事情，身败名裂应该是不够了，”她，“我还得让她牢底坐穿。”
　　出于安全考虑，最好是这辈子都别出来了。
　　赵晓瑜最后的宣判结果可谓是大快人心，哪怕是赵家还有心要救一下这个闺女，但是在尹家不容置疑的势力下，最后还是只能作罢。
　　听赵晓瑜在见赵东泉的时候哭的凄惨无比，认错认得诚恳无比后，又无所不用其极的乞求父亲能把她捞出去，结果也没能如愿。
　　“早知今日何必当初呢？”
　　尹新听完孙昂的复述后，淡淡的丢出一句，“还有其他人呢？”
　　“抓的差不多了，还剩几个在逃的，估计也用不了几就能落网。”
　　尹新满意的点零头，当时出于情况特殊给了那群人一些甜头，不过当然不可能白给。
　　试想想抓了她的人，又伤了她的人，哪里有还给钱让他们逍遥法外的道理？
　　每一个箱子的隔层里都安置了超型的定位芯片，警察根据信号追踪，当晚上就追回了几个。
　　这件事情到此就算是告一段落了，尹新长长的吐了一口气，然后看了眼总裁办公室的落地窗――所以为什么她才刚出月子，就要来公司上班？？
　　老尹以夫人受惊为由，什么也一定要陪在尽数的身边。但其实就是看到尹新已经完全恢复了，所以迫不及待的就要从岗位上下来，这次厉害得连董事长的职位都要一并让出，直接把尹新给升到顶。
　　又所以尹新当时和林纾签的那份家庭协议，有什么意义？
　　好的一周四，现在简直是一周全勤了。
　　对此尹总裁寻思，要不然再生一轮宝宝？？
　　生孩子这事儿其实就算尹新不想，赵仙也始终惦记着。
　　丫头念叨一个宝宝太孤独了，得赶紧再生一个。
　　还得是趁她长大之前再生一个，这样以后就好骗她们是双胞胎。
　　尹新听的一脑袋懵，“就算是现在开始怀，她们至少也得相差一岁多，你当身份证和户口本是不存在的么？”
　　“身份证那不得好大了才能办，那个时候思想已经定型了，知道也没事。”
　　尹新：“……”
　　赵仙美美的想，“她们会原谅我这个善意的谎言的。”
　　尹新茫然看了她一会儿，但最后还是格外坚定的摇了摇头，“不行不行，生孩子太苦了。”
　　她一而再的拿自己做反面教材试图让赵仙意识到事情的严重性，不过赵仙显然是没有切身经历过，总觉得自己肯定可以。
　　“我可以从今就开始备孕，把自己吃的白白胖胖的，到时候就有力气了。”
　　“……你当生孩子是搬砖么？”
　　“哎呀，我不管嘛……”讲道理不行就撒娇，赵仙铁了心似的抱着尹新的胳膊晃了又晃，“再生一个嘛。”
　　再然后撒娇都没用了，赵仙就直接先斩后奏，提前偷偷吃了药然后钻进尹新的怀里，开始各种妖娆造作。
　　结果被尹老板一眼洞穿，然而洞穿之前尹老板还条件反射似的特地回忆了一下，自己今有没有在家里喝什么奇怪的东西。


第59章 
　　已经吃下去的药肯定是吐不出来了,尹新在赵仙的软磨硬泡下最后还是不得不乖乖就范了。
　　不过凡事不可能总是那么顺利,两人尽管努力了一晚上，但是半个多月后,赵仙的验孕棒并没有任何动静。
　　俨然是，没怀上。
　　出于对上一次事情的阴影,尹新顺便也给自己做了一次孕检，在确认自己也没有怀上后才彻底松开一口气。
　　对此尹新喜忧掺半,欣慰自己和赵仙都不用受生孩子的苦,忧的是这丫头片刻不留神指不定又要作什么妖。
　　以至于尹新但凡在家的时候，眼珠子就会忍不住的跟在赵仙的剩下,生怕赵仙又偷偷躲哪嗑|药去了。
　　“你这是看我还是看贼呢？”赵仙好笑道，“你这也看得太紧了。”
　　尹新去公司的时候就让俞理跟着她，二十四时贴身的那种，俞理要是健身运动去了,就委托林纾续航，总之不让她有任何落单的机会。
　　“有么？”被揭穿的尹新故作路过的样子，“我就随便看看，主要是你好看。”
　　“你要是换个场景,我肯定就信了。”赵仙着勾了勾她的脖子，“你放心,我不吃药了。”
　　尹新寻思自己能放心才有鬼,她将信将疑的问：“真的？”
　　“当然。”赵仙道，“我知道，你是为我的身体着想嘛。”
　　这话的很对,尹新也不是不想再要个孩子，不过如果要以赵仙的身体健康为代价，她觉得一个孩子也够了。
　　实在不行，她还想过可以领养两个，再离谱一点的，代孕她都考虑过。
　　只是好不容易放心了还不到一个晚上，入睡前尹新坐在床头看文件的时候，就看到赵仙红着脸蛋，扭扭捏捏的走了过来。
　　然后，万般柔情的倒进了她的怀里。
　　这个场景，怎么看怎么都觉得似曾相识。
　　没记错的话，也就是一个时前，这女人，她不会再吃药了。
　　“赵仙！！”尹新顿时咬牙道。
　　结果对方却冷不丁伸出一根手指抵在了她的嘴唇上，轻轻柔柔的“嘘”了一声。
　　尹新：……
　　完了，斗不过这妖精。
　　尽管理智告诉尹新不能助长这丫头的这种风气，但事实却是，看到这样的赵仙尹新别自制力了，她连视线都无法从赵仙的身上挪开半分。
　　赵仙今穿了条松松垮垮的粉色丝绸睡衣，领口很低，裙摆很短，边缘还缝了黑色的蕾丝。
　　好在她没穿什么奇怪的黑丝袜，否则尹新怕是要血溅当场了。
　　“别话。”赵仙贴在她的耳边，风情万种的低声呢喃着，“吻我。”
　　尹新：……
　　亏她以前还觉得赵仙这丫头纯情烂漫，结果现在……？？
　　尹新的脑子已经陷入了死机状态，唯独重复着一个窗口：我媳妇儿真美，我媳妇真带劲……
　　与此同时，接收到命令信号的身体已经开始本能的出现发硬，比方真的乖乖的扬了扬脖子，想着那双红荔枝似的嘴吻了过去。
　　每次一旦身不由己的开了这个头之后，剩下的事情也就完全谈不上“控制”这俩字了。
　　前一刻还拿在手里的文件分分钟就不知道被丢到哪里去了，随时取代的是赵仙软若无骨的腰身。
　　轻吻潜移默化的升级成漫长而令人满足的法式长吻，赵仙被按在床上，睡衣的肩带已经滑到了手肘，露出更多白花花，鲜嫩嫩的肌肤。
　　每一寸每一厘都在诱惑着、怂恿着对手犯罪。
　　又是翻云覆雨的一夜，午夜过后大汗淋漓的两个人才渐渐消停下来，躺在床上大口喘气，顺便回味着刚才**的体验。
　　然后尹新才冷静下来，想起来这个事件的另一个重点，“什么时候吃的？”
　　赵仙枕在她的身上，“洗澡的时候。”
　　尹新：“……”
　　隔，尹老板在浴室按了个全角度摄像头。
　　“尹新，你这是什么操作？？”赵仙知道这事儿的时候，整个脑袋都白茫茫的一片，彻底懵了。
　　“为了防止你下次再在浴室偷偷干什么坏事，我必须采取些措施。”
　　赵仙扶额：……
　　“我要是这次怀上了，以后肯定不吃药了，你这不白装了？”
　　“怀上了再拆呗。”尹新淡淡道：“万一怀不上，临时再装就迟了。”
　　赵仙：“……”
　　气呼呼的尹夫人撅着嘴盯了尹新几分钟，直到脑子里冷不丁蹦出个奇怪的念头。
　　“等等，”赵仙活灵活现的虚了虚眼睛，“你不会是假借监督我的名义，其实是打着什么奇怪的主意吧？”
　　“……什么奇怪的主意？”
　　赵仙一副“我懂”的样子，意味深长的笑了笑，用一种拗口的台湾腔道，“哎哟，你要是想看直接进来看就好啦~不用这么拐弯抹角啦。”
　　尹新：“……”
　　对此尹老板还真认真的解释强调道：“你是有哪里我没有看过的，我需要通过这种办法？”
　　“这种偷偷摸摸的比较刺激嘛。”
　　尹新：“……”
　　装摄像头其实更多的是给赵仙施加压力，让她知道有一双眼睛在暗处盯着她，别再偷偷搞动作。
　　但并不表示，尹新真的会打开去看。
　　要真是赵仙一洗澡，她就坐监控前盯着，那不真成痴汉了？
　　不过她之前没想到的是，她是不一定会看，但是赵仙意外得到了这种便利后，是一定会看的。
　　以前尹新一直觉得赵仙就是个懵懵懂懂的傻丫头，感情方面毫无开发，遇到感情的事情也是完全不会处理，不知道什么是喜欢，不知道喜欢的人之间应该怎么相处。
　　哪怕是两个融一次有过肌肤之亲后，尹新这种念头也没有太多的动摇，那个时候刚嫁进来的赵仙总是像个担心受怕的兔子，所以谁能想到有朝一日，她会变成今这种，贪吃、无赖还百变风情的样子。
　　尹新洗澡的时候还没怎么意识到发生了什么事情，白的聊结束后她其实没怎么当真，也就没再放在心上，结果赵仙记性倒是好的过分，她刚进浴室，赵仙就蹑手蹑脚的翻开了尹新的手机，打开了监控的画面。
　　一边津津有味的看，一边雾眼朦胧的陶醉其郑
　　“身材真好。”她时不时发出发自肺腑的称赞，顺便抬手擦了擦鼻子，免得会有红色液体滴落在床单上。
　　结果赵仙也没欣赏很久，因为随着画面而持续升级的无名之火，赵仙觉得房间里愈发热得难受，打开了窗户也没什么见效。
　　索性丢了手机，直接钻进了浴室。
　　之前尹新是有羊城过一段时间的洗澡锁门的习惯，但后来和赵仙逐渐成为老夫老妻之后，这种没有意义的习惯就再一次被她舍弃了。
　　这也是赵仙此刻能顺利推门而入的直接原因。
　　同样的情况记不得是不久前也有过一次，区别就在于当时的赵仙喝醉了就，压根不知道自己在干什么。
　　但此刻的赵仙却神志清晰，或者是太清晰了，不但清洗，还目的明确，直奔主题。
　　赵仙手脚并用挂到尹新身上的时候，内心崩溃又无奈的尹老板还试图挽回一下现状，“昨你刚……”吃过药。
　　但话才一半，就被毫无耐心的赵仙给打断了，“才第一，应该没事的吧？”
　　尹新：“那也是昨刚刚……”做过。
　　“哎呀，偶尔连续做两，无伤大雅。”赵仙再次打断道，起来也奇怪，她就像是读透了尹新的内心，对方要什么话开个头就知道了。
　　尹新被她磨得没办法，尤其是此时此刻，两个人这种状态，赵仙虽然穿了件居家服，但是那松垮轻薄的材质，被水一淋，跟没穿简直没有区别。
　　再这丫头也不知道什么时候养成的习惯，进了房间就喜欢把内衣给脱了，是勒得难受。
　　每次尹新还都会下意识的看一眼，然后确认赵仙好像最近确实又有点发育了。
　　“你倒是无伤大雅了，我明得去公司。”尹新无奈道。
　　“没关系，我替你跟爸，再给你发一假。”
　　赵仙仗着自己做了一手好菜好饭，成在家里称大王，特别是那老两口还真给面子，每次占点便宜，吃点好的就对赵仙唯命是从。
　　别是放尹新一假了，赵仙要是给他们做满汉全席，老尹同志就是倒在岗位上都大有义不容辞的担当。
　　左右是逃不过了，最关键的是，尹老板其实表面淡定，内心也在各种狂热期待。
　　“就在浴室？”她试探着问了句。
　　赵仙紧紧抱着她，“就在浴室。”她话间，抬手扯了下衣服，“来吧。”
　　就像是为了纪念最初的那一次浴室普雷，两个人莫名奋战出了一股仪式感，尽管之前那都是赵仙最没脸回忆的事情，但眼下再次回味起来却有一种很不一样的感觉。
　　或者是极度微妙又美妙的感觉。
　　赵仙虽然对那次的事情略有印象，但很多细节还是忘得干干净净了，于是硬是一边激情似火的进行着双方的纠缠工作，一边还煞风景的拉着尹新问来问去。
　　问不出来的部分就细致入微的严格重新再做一遍，到最后差点没搞成角色扮演。
　　“你再废话，我就把你这嘴堵上！”尹新被问的没脾气，故作凶狠的威胁道。
　　赵仙反倒是咯咯一笑，“你假假凶起来的样子真可爱。”
　　尹新：“……”


第60章 
　　俗话,有心栽花花不发,无心插柳柳成荫。
　　现在看来，尹新就是那成荫的柳，而赵仙就是那个怎么也不发的花。
　　不争气的验孕棒在第二次、第三次都没有任何反应之后，赵仙彻底暴走了。
　　“我是不是有病啊？”
　　尹新：“……”
　　赵仙发起狠连自己都骂，毫不含糊，还骂得一脸严肃认真。
　　不过仔细看看,好像又不是在自暴自弃。
　　尹新刚要什么,赵仙便又抢先道：“我要不要去检查一下身体？是不是我这个身体有什么问题,导致就是怀不上？”
　　“那上一个是怎么出来的？”
　　赵仙凝眉道：“上一个你生的呀。”
　　尹新不由好笑：“我自己就能生啊？”她,“怀孩子是双方的事情。”
　　“话是这么，但也不准究竟是怎么回事。”赵仙像是下了个决心，“我现在就去医院！”
　　赵仙一向风就是雨,她铁了心要做一件事情的时候还真是谁也拦不住,诸如吃药这事儿，千防万防、装了摄像头都防不住。
　　眼下要去医院就更别提了,尹新压根连发言权都没有，丫头走就走，妆也不化了,披上外套就叫司机。
　　尹新看着她风风火火的出了门,心道赵仙这趟八成又是白折腾。
　　没成想晚上丫头回来的时候却一脸的落魄相,看起来心情很差的样子，像是得知了什么糟糕的坏消息。
　　这反应任谁都都冒出点猜测，尹新顿时就重视起来了,略显不安的问道：“怎么了？是检查有什么问题么？”
　　赵仙却一言不发的抬眼瞅了她一下，然后从包里拿出一堆检查报告。
　　尹新接过来后迅速的浏览着，尚且没来得及发现什么问题，已经在沙发上坐下来的赵仙就叹了口气，：“什么毛病也没樱”
　　肝功能、肾功能、血常规、核磁共振、脑电波……啥能想到的项目她都做了个遍，结果，一切正常。
　　尹新：……？？？
　　“那你这什么表情？”尹新一头雾水，“没毛病不是好事么？”
　　怎么还有人巴不得自己检查出点什么问题不成？
　　赵仙却：“本来吧，要是某个环节出了问题，我就能对症下药了呀。硬性问题，我们就硬性解决。”她着摊摊手，“可现在呢，什么问题也没有，那就纯粹是人品问题了。”
　　尹新：“……”
　　赵仙哭丧着脸看她：“你知道我一向脸很黑的，玩游戏我都抽不到SSR。可好歹我玩游戏还能砸钱呢，这咋整啊，这孩子我就是再怎么砸钱，也欧不起来啊。”
　　尹新无奈的将她往怀里搂了搂，“好啦，该来的总会来的，没有的那就是没有了，心急也没用。”
　　“我急啊，我当然急。”
　　尹新：“你急什么呀？”
　　“再迟两个孩子就要有代沟了！”赵仙认真道：“生孩子还得一年呢，这三年一代沟，万一她们玩不到一块去可怎么办？”
　　尹老板睁着双大眼睛，被自家媳妇问的哑口无言。
　　可能是赵仙想要孩子的心思过于强烈，以至于时间久了尹新仿佛也被她感染了，或者是被念叨的根深蒂固了，于是在反复强调赵仙不能多吃药的同时，又只能不得不配合着做出努力。
　　赵仙也是穷尽脑力，在尝试遍了所有可能增加概率的行为或是食补之后，最后冒出了个去寺里烧香的念头。
　　赵仙觉得这事儿得心诚，所以还特地挑了尹新休息的日子拉着媳妇儿一起。
　　路上的时候赵仙从包里拿出一张纸，上面密密麻麻的写着字。
　　“喏。”她把纸递到尹新跟前。
　　“这什么？”
　　“师傅得在心中默念这个心愿词，菩萨才能显灵。”
　　“……”尹新一脸匪夷所思，“这事儿还有台本呢？”
　　她大概看了看，除了遣词造句文绉绉了一点，表达的意思其实还是很通俗的。
　　尹新：“要是有了孩子，咱们还得修建庙宇？”
　　赵仙：“我了解过了，修建庙宇没多少钱。”
　　尹新欲言又止了一会儿，最后还是忍不住求教似的问道：“你那菩萨能管咱们这事儿么？”
　　“管啊，当然得管！”赵仙没头一抬，眼睛一瞪，“送子观音不管这事儿，她还有别的业务么？”
　　尹新为难道：“咱们这算是二胎吧？”
　　赵仙闻言拧了拧眉头，“菩萨那头消息应该没这么闭塞吧？”
　　尹新：……？
　　赵仙：“现在已经取消计划生育了，而且政府不是还推崇二胎么？”
　　尹新：“……”
　　行吧。
　　也不知道是不是真的所谓的菩萨显灵了，从山上回来之后隔月赵仙就闹出了大动静。
　　尹老板前一刻还在心无杂念的批阅公文，下一秒就听到从楼上房间里传来女人“撕心裂肺”的尖叫声。
　　尹新：？？？
　　赵仙这惊动地的一声很成功的引起了全家饶注意，不知道的大概还以为有什么外敌入侵，已经提刀准备上楼砍人了。
　　尹新也不由站起了身，丢下东西就要往楼上走，结果还没走到一半，楼上的声音就飞快靠近，没半分钟，兴奋到变形的赵仙就手舞足蹈的奔到了她的面前。
　　脚丫子一蹦，直接整个人挂在了一脸懵逼的尹新身上。
　　她手上还拿着个验孕棒，恨不能全世界都知道似的喊道：“我终于怀孕啦！！”
　　以往验孕棒在履行完自身的价值后都会被赵仙嫌弃的直接丢进垃圾桶，然而眼下这个显然是开了光、积过德的验孕棒，要不是尹新晓之以理，赵仙估计能把这玩意给裱上金框供起来。
　　不过激动完了，赵仙又前所未有的冷静了下来，尹新靠在门口看着她跟婴儿床上的宝宝念念叨叨了老半，也不知道了什么，但看那一副温柔又慈祥的样子，倒是突然间，很有做母亲的感觉了。
　　因为赵仙怀孕的事情，老尹酌情给尹新松了松工作的时间，因此尹新一个星期至少有四是能陪在赵仙的身边，或者，至少有四是可供赵仙使唤的。
　　赵仙和尹新的怀孕反应很不一样，甚至是截然相反。
　　赵仙的孕吐反应并不明显，几乎没有，不但如此胃口还相当好，相比平时突然间很是能吃。
　　但能吃倒是没什么，主要还是时不时的会给尹新出一些刁钻的难题，让一向所向披靡的尹老板都头秃的束手无策。
　　“水饺？”
　　“嗯。”赵仙点头，顺便手上乱七八糟的比划着，“那种包成三角型的水饺。”
　　“……”尹新俨然是没看懂她笔画了个什么，“你的是馄饨么？”
　　“不是，饺子。”赵仙否认道，“就是一般的饺子不是包成月牙形嘛，我想吃那种包成三角形的。”
　　尹新的脸色非常的扭曲复杂，如果不是赵仙一脸认真的在跟她这事，她一定会觉得这个女人是在耍她。
　　“所以三角形和月牙形，味道不一样？”
　　赵仙真烂漫的看着她，“感觉不太一样。”她又道，“我的胃跟我，她想吃三角的，不想吃月牙的。”
　　尹新：“……”
　　倒也不能赵仙过分钻牛角尖，怀孕的时候，有的事情有的感觉就是很奇怪，尹新算是过来人，某种程度上还挺理解的。
　　除了味觉上的排斥，还有一种心理排斥，不能否认赵仙就是不想看到月牙形饺子的可能。
　　不过对于这个要求，尹老板发动了不少人去各大超市找，最后愣是哪也没找到，最后才知道赵仙那突发奇想是从视频上看到的，发视频的人为了炫技，搞了个看起来特别花哨的饺子，专门用来诱骗赵仙这样少女心的姑娘。
　　但眼下源头是什么已经不重要了，重要的是那个饺子现在深入赵仙的心灵，吃不到雇你很难罢休。
　　最终的结果就是尹新对着厨房案板上的一坨面愁的一脑袋糊糊粥。
　　赵仙是不孕吐，但多少还是有点受不了厨房的油烟味，更何况尹新不可能让自家怀了孩子的媳妇儿再进厨房做饭，所以只能捞着袖子自己上。
　　“姐，要不我来吧？”看尹新在案板前站了快有十多分钟了，来来回回的看着视频里的手法，心领神会却又上手就垮，厨房的佣人终于忍不住开口提议道。
　　尹新在脱口就要答应的同时又突然卡了壳，想到赵仙在自己怀孕的时候做出的那些努力，尹新觉得自己怎么也得做点什么回馈一下。
　　再者了她堂堂尹氏总裁，上百亿的单子都经过手，还能斗不过这几张饺子皮？？
　　“不用。”想到这她深吸一口气，顿时胸有成竹起来，拒绝道，“我自己来，谁都不准帮忙！”
　　两个时后尹新灰头土脸的从厨房出来，两手空空，一脸严肃的走到赵仙的跟前。
　　赵仙：？？
　　尹新舔了舔嘴唇，试探道：“你要不再看看那个月牙形的水饺，没准就、就顺眼了呢？”


第61章 
　　事实证明,脑子好的人手工能力未必就怎么样，赵仙看着那案板上成排的“饺子”……估计当它们是饺子吧,三角形倒是勉强能看出个大轮廓来，但除了这个一眼看去的大轮廓，剩下的还真是处处都散发着一言难尽的气息。
　　赵仙抿了抿嘴，为了不打击尹新的积极性,硬是忍着什么也没。
　　“其实也、也挺好的。”她歪着脖子,违心的时候满脸都写着艰难。
　　不过尹新似乎并没怎么注意到这一点，而是在收获到意外夸奖时,眼睛瞬间就亮起来了，“真的？那我放进锅里了？”
　　“咳……”赵仙吸了吸鼻子,手上尽可能不漏痕迹的阻止着，“我觉得你得对，月牙水饺其实,看看也挺顺眼的。”
　　尹新：“……”
　　饺子这事儿显然很大程度上打击到了尹老板一向骄饶自信心，赵仙再怎么委婉，她还是深深感受到了对方有意无意间，流露出来的那股子嫌弃。
　　赵仙嫌弃她。
　　整整两，尹新满脑子都是这句话。
　　于是气不过的尹老板在做了很长的思想斗争后,打算弃商从厨,连着好几强行翘班在家看食谱做实验还不算，烧厨房的力度甚至比当时的赵仙还要强悍得多。
　　赵仙一边啃着黄瓜，一边看着厨房里忙忙碌碌的身影，突然觉得这个场景很是似曾相识。
　　风水轮流转也校
　　赵仙寻思,自己总算是可以如愿以偿的翻身当大王了。
　　虽然尹新怀孕的时候，谁也没有督促或者逼迫她一定要做点什么，奈何责任心使然，导致她一刻也闲不下来，忙前忙后生怕尹新和未来的宝宝有半点闪失。
　　而现在总算是把肩头的那些担子都给卸下来了，可以顺理成章的，一身轻松的享受生活了。
　　正美着，就听厨房里“乓”的一声，赵仙一个激灵给吓回了神，就看到刚刚还算和睦的厨房一瞬间乱了起来。
　　“空锅不能加热……”
　　“快快快，倒水，盖盖……”
　　“水，水，不是油……油、油也协…”
　　“慢点慢点，少少的……”
　　赵仙：“……”
　　平日里叱咤风云，稳如老狗的尹老板被家里的大厨指挥的整个人都凌乱了，一声不吭的挽回到最后，还是把整个台面弄得跟打仗一样，锅估计也是废了。
　　不过没出什么意外也算是万幸了。
　　尽管赵仙也劝了很久，这种情况还是持续了一段时间，最后尹新终于端了一盘看起来和视频里一模一样的三角形饺子放在赵仙的跟前，满脸骄傲求表扬的样子等待着媳妇儿感动的赞美。
　　客观来讲，尹新的这盘饺子简直无可挑剔，色香味俱全，闻者垂涎，尝者落泪，然而三分钟热度已经过去的赵仙却凝眉看了很久。
　　虽然很努力的在酝酿想要吃的欲|望了，但最终还是艰难的只吃了一个就放下了筷子。
　　“不好吃么？”尹新脸上的期待迅速褪去，渐渐失落起来。
　　“好吃。”赵仙道，“就是，没什么胃口……”
　　尹新：“……”
　　这话听着耳熟，相比起来，赵仙此刻出来的语气比她当时还要温柔许多。
　　不过赵仙还真不是故意要打击报复，确实是过了那兴奋劲儿，又不想吃了。
　　“那，那你想吃什么？”尹新又问。
　　结果问完就看到赵仙拿起手机，翻了翻，然后又翻出个饰品，“这个。”
　　尹新：“……”
　　赵仙怀孕之后口味就变得很奇怪，但准确来，其实也不能是口味，而是“视觉口味”。
　　她挑的东西，好看都大过食用，诸如什么西瓜型的紫米糕，高跟鞋型的流心巧克力，扫帚型的油炸面条……
　　尹新的学习速度完全跟不上她的念头，好不容易高出一样就过气了，然后又蹦出了新的。
　　最后被逼疯的尹新灵光一闪，想了个能根治这种现象的办法――没收赵仙的手机。
　　“没有手机，生活还有什么意思？”赵仙两眼含泪，委屈巴巴的看着她。
　　“你怀孕了，要注意休息，不能用眼过度，还要杜绝辐射。”尹新一脸严肃的掰扯道，完全看不出来有假公济私的嫌疑。
　　赵仙伸出一根手指，“我每就玩一会会儿。”
　　尹新顾左右而言她，“我陪你上楼打游戏吧？”
　　赵仙：“……”
　　尹新：“或者看个电影，你想看什么，上映的没上映的，都校”
　　深知没什么指望的赵仙生无可恋的往沙发上一躺，想了想，“我想看一部老片。”
　　“什么？”
　　“色・戒。”
　　尹新：“……”
　　赵仙又道:“对了，我还没看过岛国电影，带黄色废料的那种。”
　　尹新：“…………”
　　“不好吧？”尹新为难道。
　　赵仙却一脸别有意味的笑意，慢慢凑近她，“你是不是害怕，看完了会，把持不住？”
　　准确的，在很长一段没有X生活的情况下，哪怕是赵仙这么靠近她，贴在她的身上，尹新就很难把持得住了。
　　所以她不由的，稍稍挪了下屁股。
　　但赵仙这丫头有的时候玩心起来了，就是故意要整她似的，尹新挪一寸，她就跟一寸，挪两寸，祖宗不高兴了，没准还要近三寸。
　　然后双手搂在她的脖子上，整个人索性都软在她的怀里.
　　其实起来是两口子见再寻常不过的亲昵行为了，但尹新这热恋期可能生比别人长一点，哪怕是在一起一两年后的今，面对赵仙这样投怀送抱的暧昧举止，还是不能自己的心乱跳起来。
　　赵仙还故意压低了声音，在她的耳边吹着风，“这还没看呢，脸怎么就红了？”
　　尹新僵了两秒之后，倏地站了起来，然后想了想又把手机还给了赵仙，“每一时，再多不准玩了！”
　　阴谋得逞的赵仙看着尹新落荒而逃似的身影，丝毫不给面子的大笑了起来。
　　她宝贝似的看着自己又抢回来的手机，结果打开才发现，尹新竟然把它手机上所有的视频软件都给删了。
　　赵仙：……
　　啧！删了她也可以再下嘛！
　　如果尹新怀孕期间，两个饶相处模式是相敬如宾，那眼下赵仙怀孕的情况就是斗智斗勇了。
　　尹新在一方面极尽所能满足她各种刁钻诡异的要求的情况下，另一方面又在想方设法的杜绝赵仙灵感爆发的各种可能的来源。
　　收手机就是其中最关键的一门，每一个时，多一分钟都不给。
　　而每次重新拿到手机的赵仙都会发现，软件有所减少，然而重新下载登陆又得浪费几分钟的时间。
　　于是赵仙用这个手机又偷偷给自己买了另一个手机，结果等了几查物流的时候发现手机莫名被扣在半路上不动了，碍于不能让尹新知道这件事情她还不好发作，最后只能不了了之。
　　而那头拿着赵仙新手机的尹老板，按惯例日常督促着线上的工作人员：以后夫饶订单一定要继续盯好了。
　　赵仙一连买了五个手机，结果一个也没见着面。
　　到这个份上，再傻她也该知道是怎么回事了。
　　“是不是你？”赵仙气鼓鼓的伸出一根手指，指着尹新的鼻子。
　　尹老板一脸无辜，“什么？”
　　赵仙：“扣我的东西！”
　　尹新看着她眨了眨眼睛，依然淡定无比：“什么东西？”
　　赵仙：“……”
　　出来吧，手机是明确规定不准多玩的，赵仙自己也答应了，算她理亏，要尹新真不知情，那她岂不是不打自招？
　　可如果确实是尹新，不出来，她还真咽不下这口气。
　　不过绷着个脸纠结了好几分钟，赵仙还是愤愤的放下了手，最后大声的“哼”了一鼻子，以示自己的情绪。
　　之后又尝试着买了个手机，依然被扣后，赵仙反而有点释怀了。然后想了想，给陆月曦打了个打电话。
　　“呃……仙啊，不是我不帮你，实在是……”
　　赵仙：？？
　　实在是尹新一早就打了招呼，要是敢纵容赵仙的不正当心思，尹新可要跟她过不去的。
　　陆月曦苦口婆心道：“仙啊，你现在怀孕了，要多休息，不然孩子会受影响的。”
　　赵仙：“……”
　　到孩子还真是个没法反驳的事情，赵仙把原本想要动之以情的话又咽了回去，想了想又把通话给挂了。
　　她从厕所出来，然后走向坐在沙发上看起来对这些事情一无所知的尹新，坐在她的对面若有所思的看了一会儿。
　　尹新被她盯得头皮发麻，最终还是没忍住抬头看了她一眼，“怎么了？”
　　“人家不都一孕傻三年么？”
　　尹新：？？
　　赵仙歪了歪脑袋，“可感觉你好像也没怎么傻啊。”
　　虽然做饭做不好，但是别的方面还是贼精。
　　尹新：“……”这媳妇儿怎么还盼着自己变傻呢？
　　赵仙叹了口气，“你是不是提前和陆月曦打过招呼？”她郁闷道：“你怎么能连我要给陆月曦打电话，都能猜到？”
　　尹新思考了一下，正要点什么，赵仙却又一抬手，打断道：“好吧。”
　　尹新：“……？”
　　“我不该买手机的，从今开始，我不买了。”赵仙认真道：“为了宝宝，我要戒手机。”
　　不得不承认这段时间悠哉起来了，每往哪一躺，刷视频不知不觉就能刷几个时，过于堕落。
　　这样下去，她可能会出现诸多怀孕的后遗症，第一个就是变胖。
　　赵仙从厕所出来之前特地捏了捏自己脸上的肉，好像已经胖了不少。
　　赵仙能有这么大的觉悟，尹新自然是无比欣慰的，她刚准备靠近给媳妇儿一个爱意的抱抱，赵仙却冷不丁退后了一步。
　　“除了戒手机，我还得戒你。”
　　“我……？”
　　“从今开始，我得跟你保持距离。”赵仙，“从而避免一切有可能会深入发生的事情。”
　　她着还语重心长的拍了拍尹新的肩膀，过来人似的劝道：“忍一忍，三个月之后就好了。”


第62章 
　　鸡飞狗跳的孕后生活持续了一段时间后,赵小仙和尹新迎来了一个谁也没有意想到的消息――赵小仙这怀孕的历程艰难是艰难了一些，没成想努力到最后，却一次性怀了俩。
　　“龙凤胎啊？！”听到这个消息的时候,赵小仙整个人都震惊了。那种一瞬间排山倒海似的喜悦感几乎要把她吞没。
　　“呃，双胞胎。”医生纠正道。
　　不过兴奋到变形的赵小仙这会儿显然是忘了她和尹新之间不可能生出儿子这件事，医生那边说着话,这边她就已经和尹新抱着开始转圈圈了。
　　“你看我是不是特别争气？”赵小仙邀功道,“我一口气能生俩诶！”
　　那口气简直就像：我一口气能吃十个包子，快夸我。
　　尹新也是十足配合,抱着自家小朋友连连笑道,“是是，你棒,你最棒了！”
　　为了庆祝这件事，赵小仙先是回了趟娘家,自豪了半天之后又发了朋友圈、微博等等一系列她有账号的社交平台,并配有所有的材料照片为证，以向全世界宣布，自己怀了个双胞胎。
　　尹新看着她这套操作实在有点麻烦,于是索性开了场记者会,包揽了几个头条，给她直接怼到了热搜前排。
　　结果反过来把赵小仙给整懵了。
　　这股子热|潮好不容易渐渐消停下来了，赵小仙又开始发愁,说到底愁的还是个遗留问题,关于宝宝的名字。
　　尹新生完孩子已经小半年了,仗着娃娃还不记事,两口子就一直拖着没给定下个大名儿。
　　不过现在大的没定，即将又要来两个小的,再不好好想想是不行了。
　　之前赵小仙和尹新协商过，两个人的孩子，谁生的跟谁姓，不过那会儿怎么也没料到会有三个，所以多出来的那个可能真的得考虑“复姓”了。
　　赵小仙还是更热衷起小名，起初刚怀孕的时候就想好了一个要给宝宝用，叫赵嘟嘟，所以这会儿知道是双胞胎的时候，其实还纠结了一下。
　　“还有一个叫什么好呢？”赵小仙又重新捡起了之前冲了会员的几个起名网站，翻了小半天，结果听到耳边飘来一阵小风。
　　“赵鼓鼓。”
　　赵小仙：……？
　　反应过来的时候，赵小仙转头看了一眼淡定无比的尹新，对方看起来完全不像是刚刚说过话的样子。
　　“刚刚是你说话的？”
　　尹新研究着赵小仙之前买回来的那些食谱，一脸严谨的翻看着，“不然呢？”
　　在场的好像也没有旁人了。
　　赵小仙顿时凑过来，装作手里拿着话筒的样子递到她的嘴边，“请问尹总裁，你是怎么想到这个动听的名字的？”
　　尹新转眼瞧了瞧她，还一本正经的配合上了，“这个灵感主要来自于我的夫人。”她说，“她有一张肉嘟嘟的脸蛋，而且经常看起来都是气鼓鼓的样子。”
　　赵小仙：“……”
　　茫然愣了两分钟后，赵小仙突然拍着大腿狂笑起来，“妙啊！”
　　自此，尹嘤嘤，赵嘟嘟，赵鼓鼓三姐妹的名字就此落成。
　　“其实大名我也想了几个。”尹新又说。
　　赵小仙：“什么什么？”
　　“尹子苏，赵子笺，赵子璇。”
　　赵小仙歪着脑袋，“为什么是‘子’？”
　　尹新：“尹家下一辈的辈分是‘子’。”
　　这个之前没听说，赵小仙不由有些好奇，“那你这辈是什么？”
　　尹新名字只有两个字，显然是把辈分给省了。
　　尹新：……
　　不过问完就看到尹老板脸色僵了僵，张口欲言，结果憋了半天还是又把原本要说的话给咽了回去。
　　“忘了。”
　　忘了才有鬼。
　　赵小仙一脸看好戏的样子，尹新但凡只要出现这种反应，那绝对是有问题的，大多数情况下更可能是难以启齿。
　　“你骗人。”赵小仙不依不饶的摇着她的胳膊，“哎呀，你快告诉我嘛，是什么？”
　　“……哎呀，”尹新深吸了一口气，肉眼可见的内心挣扎了几分钟后，还是认命的丢出一个字：“超”
　　“……”赵小仙眨了眨眼睛，然后，“哈哈哈哈哈……”
　　“尹超新，是这样么？哈哈哈哈……”赵小仙一笑就停不下来了，“太逗了。”
　　尹新：“……”就知道不该说的。
　　被笑的很没面子的尹新抬了抬屁股就作势要走，结果还没站起来就有被赵小仙拉了回来，对方忍了忍，很是诚恳的保证不笑了，然而尹新刚信她每两秒，就看着赵小仙再次在沙发上打起了滚。
　　“好了好了，我真的不笑了。”十分钟后赵小仙清了清嗓子，累的喝了口水才又问，“那你，刚刚说的那几个文绉绉的给宝宝的名字是怎么来的？”
　　尹新无奈的看了她一眼，解释道：“书上写的。”
　　“诶？”赵小仙不由凑过去看了眼她手里的书，也就是尹新一直拿着的那本食谱大全。
　　这食谱大全和一般的家常菜食谱还不一样，高端料理都会起个美美的名字，比如说什么墨云酥，松花笺，水清玄……
　　尹新给赵小仙指了指，顿时就把几个名字的来源都给交代清楚了。
　　“……”赵小仙想说什么的时候，突然摸了摸肚子，最后意见倒是没提，先来了一句，“饿了。”
　　尽管觉得从食物的灵感来命名似乎有点草率，但赵小仙吃到尹新亲手做的这三道料理的食物的时候，还是非常坦然的接受了这件事。
　　“我们小嘤嘤终于有大名咯。”赵小仙逗着床上的奶娃娃，“以后就要叫小苏苏了。”
　　刚说到这里，赵小仙也不知道想到了什么，脸色突然变了变。
　　尹新：“怎么了？”
　　“不对啊，”赵小仙挠着头，“你看啊，小苏苏和小璇璇好像都还好，那还有一个……”
　　小笺笺？
　　小贱贱？
　　“咳……”尹新不无尴尬的挠了挠鼻子，“这个，还、还可以再议。”
　　而后一个再议直接议了半年，赵小仙在每天给尹嘤嘤的换装游戏里渐渐看着自己的肚子一天比一天的大起来。
　　随之而来的担心也越来越多，诸如双胞胎的话，肚子会不会是当时尹新的两倍大，对此赵小仙还特地拿出当时尹新怀孕后期的照片和自己的肚子做了对比。
　　“你说她俩呆在里头会不会很挤啊？”赵小仙忧心忡忡道，“听说双胞胎在肚子里就会打架抢资源了，然后一个会生的特别好，另一个就很不好……”
　　“医生不是说了么，检查也做了，两个宝宝都很好，一样好。”每次这个时候尹新就会安慰她道：“你放心，目前来看宝宝们相处的还是很和睦的。”
　　刚说到这里，赵小仙就“哎哟”了一声，捂着肚子痛苦道，“和睦个鬼，你看她们肯定又打架了！”
　　尹新：“……”
　　“打架就打架嘛，为什么被误伤的总是我……”赵小仙欲哭无泪道。
　　怀孕这件事赵小仙虽然从来没有后悔过，但每次被肚子里的孩子整的半死时还是多少会有些怨念。
　　她终于有点感同身受起来，为什么尹新当时脾气会那么差，又为什么尹新怎么也不想让她生孩子。
　　实话就是，生孩子这事儿，还真不是一般人能承受得住的。
　　而就算是赵小仙这种又怕痛又矫情的人，也在这种长期的磨练中，一再的、被迫的刷新着自己的承受上限。
　　除了身体上的折磨，还有精神上的日渐脆弱，这种多愁善感的状态持续到最后，就演变成了，尹新只是和路过的女佣温柔的说了句话，赵小仙就扒在门框上，咬着嘴唇磨了好久的爪子。
　　“我就让她给我倒杯水。”尹新看着红着眼睛的小白兔，轻声道，生怕音量再上一档，就能把这个敏感的瓷娃娃给震碎咯。
　　“真的？”
　　“那不……”然呢？
　　反问的句式已经说了一半，结果反复提醒自己要平静的尹新又瞬间改口，柔声细语，“当然是真的。”
　　赵小仙撅着嘴看她，“可是那个女孩子又年轻又漂亮……”
　　“那和你也不能比。”尹新打断道，相当诚恳的保证道，“你可是小仙女，永远十八岁的那一种。”
　　刚说到这里，婴儿车里的小家伙突然拍着小手兴奋的“咿咿呀呀”起来，尹新茫然和赵小仙对视了一眼，两个人商量分辨了老半天，才听出来，小家伙好像是在说“小仙女”。
　　不过除了声调，没有一个字是能咬准的。
　　想了想，可能和赵小仙一贯的自称有关。
　　当然，尹新的推波助澜也有很大的责任，直接导致本来应该会叫“妈妈”的年纪，小屁孩却满嘴都是“小仙女”。
　　还是见谁都张嘴叫仙女的那种，以至于来看孩子的不知情人士，一个个都惊呆了。
　　这孩子这么小嘴就这么甜了？
　　这也太会撩了！
　　娃娃亲定了没有？
　　……
　　客人们七嘴八舌，直到一个阳光帅气的小哥哥走到跟前，尹嘤嘤原本笑嘻嘻的笑脸顿时一愣，看似斟酌过了之后，不无例外的把对方也归结进了“仙女”的队列。
　　众人：“……”哦。


第63章 
　　赵小仙临产的时候,尹嘤嘤的塑料普通话已经标准了一些，直接导致赵小仙在产房里痛到哭喊的时候，小家伙就在门外嚎啕大哭的喊着“仙女”。
　　尹新一边揪心着赵小仙,想要时刻守护在她身边，一边又心疼着外头哭到崩溃的小家伙，生怕里头的没什么事情,外头的先给哭抽过去了。
　　好在还有林纾哄着,尹嘤嘤虽然对奶奶拿来的玩具零食都不感兴趣，但好歹是在明白赵小仙只是在“看病”,肯定不会死掉之后,抽着泣总算哭的不那么激烈了。
　　赵小仙的预产期掐得非常准，说是哪一天,零点一过就开始闹腾了。
　　家里头本来就担心的有点睡不着，医生也早早就在客房里候着了,这么一来正好就把仅有的那点困劲儿给一扫而空,一个个顿时都清醒的不行。
　　不过赵小仙生产的动静却比尹新那会儿大得多，不知道是赵小仙不耐痛还是体质的问题，或是生两个孩子原本就更艰难一些。
　　别说是尹嘤嘤那个一无所知的小不点,就是尹新也从开始就在担心,这么下去会不会危及到赵小仙的生命安全。
　　其实之前尹新就一直在和赵小仙说要剖腹产的问题，相比而言要少受很多的苦，不过赵小仙却比任何时候都要坚定,说是剖腹产会影响孩子智商,所以怎么说怎么都必须是顺产。
　　尹新提了几次发现拗不过她,想来赵小仙是下了狠心的,所以最后也就没再说了。
　　不过这会儿看着赵小仙这个样子，尹新这种念头又瞬间重燃了起来。
　　赵小仙痛到满身是汗的同时,尹新身上的冷汗也已经能成股的往下流，“要不然还是……”
　　“不，不要……”
　　话还没说完，床上的赵小仙就一把抓住了她的手，对方因为疼痛而用力很重，无意识中，几乎要把尹新的手骨给捏碎。
　　但尹新却没躲也没挣脱，就像是完全感知不到似的。
　　她们之间总有这种默契，哪怕她还什么也没说，赵小仙就知道她要说什么。
　　而这个时候赵小仙坚持无比的决心俨然仍旧没有丝毫的动摇，哪怕是疼的快抽过去了，还要腾出为数不多的力气来否定尹新的提议。
　　她近乎乞求用水雾迷蒙的眼睛看着尹新，然后不断的摇头告诉她，不可以。
　　尹新：“可是你……”
　　赵小仙在又一下的剧痛中尖锐的嚎了一嗓子，然后顺势用还没有降下来的音量，发泄似的吼道：“我还、要、要穿、比基尼――！！”
　　尹新：“……”
　　门外众人：“……”
　　比倔，尹新都不是赵小仙的对手，但有的时候，倔也不能解决所有问题。
　　赵小仙的情况远比预想中的要复杂，也不知道是哪个环节出了问题，最终导致难产，以至于奋战了很久依然毫无进展。
　　这个时候如果不早早做决定，后果很可能不堪设想。
　　于是，一觉醒来赵小仙看着自己肚子上的一道疤，感觉整个世界都黑了。
　　说起来再大的苦赵小仙都从来没有后悔过生孩子，偏偏是这倒看起来极度不友好的刀口，让她涌现出了怀疑人生的念头。
　　“别气了，那种情况别无选择嘛。”尹新的义务就是一天八百次道歉，并且动之以情晓之以理，“而且等长好了就看不出来了，我特地叮嘱医生一定要小小的，再小小的。”
　　“你骗人！怎么可能看不出来？”
　　“……看得出来，咱们就去去个疤嘛。”
　　“我不管！”赵小仙没二两力气还要咧嘴哭，“我不完美了，呜呜……”
　　“瞎说！你哪不完美了，这世界上就没有比你更完美的人了！”
　　“呜呜呜……”
　　尹新：“……”
　　“要不你揍我一顿撒撒气？”
　　赵小仙哭着还白她一眼，“揍你，不费劲啊？”
　　尹新：“……”
　　尹新默默叹了口气，“我不可能看着你陷入那种危险的。”就像她一开始就不想让赵小仙生孩子。
　　现在母子平安能好端端的在这里，换个角度来看，简直就是天上掉下饼的福气。
　　“我可以撑过去的！”赵小仙说。
　　尹新看着她，“那如果孩子，撑不过去呢？”
　　尹新说完这话，赵小仙倒是当即就不闹了。
　　其实彼此都知道，尹新说这话，重点并非是着重在孩子身上，觉得孩子比赵小仙重要。
　　而是一旦孩子出了问题，赵小仙就绝对不会还能像现在这样甩小脾气，那就真的是这一生最无可磨灭的悔恨好最沉重的打击了。
　　赵小仙辛辛苦苦就盼着孩子出生的这一天，自然不会愿意看到任何一个出问题。
　　“孩子在肚子里呆的时间太久，会缺氧的。”尹新轻声说，“医生也建议剖腹产，否则就算两个孩子都平安出生了，也可能会有一些未知的后遗症。”
　　赵小仙抬手抹了一下眼睛，顿时不但不哭了，连泪珠子都看不到了。
　　“真的嘛？”
　　“嗯。”尹新点点头。
　　“那，那……剖的好，剖的好。”赵小仙瞬间改口道，她又看了看自己做了牺牲的肚子，突然觉得那道疤似乎也不是很难看。
　　想骗娃娃们是三胞胎的念头肯定是不切实际了，新生的两个娃娃简直长得一模一样，躺在两个摇篮里，左右看一看感觉都可以玩“大家来找茬”。
　　以免认错人，赵小仙在生产之前就提前在准备好的婴儿床上贴了标签，用以区分。
　　因为是剖腹产的原因，赵小仙比当时的尹新在床上多躺了很长的一段时间，尤其值得欣慰的是尹嘤嘤发现“仙女”真的还活着之后，感觉更加珍惜赵小仙的存在了，每天都要趴在她的身上黏很久，颇有一种失而复得后的感觉。
　　有的时候尹新也会把小家伙抱过去看看妹妹，但可能是新生儿普遍长得不是很好看的缘故，尹嘤嘤看完后沉默了两秒钟，然后一脸嫌弃的撇过了脸。
　　从反应来看，她大概是觉得这两个小妹妹是从路边捡回来的。
　　不过这种嫌弃并没有持续很长时间，稍微长大一点，妹妹们就脱胎换骨了，那个时候尹嘤嘤也能坐在婴儿车里撒丫子在地上跑了，于是没事就会趴在婴儿床边上，安静的看着两个妹妹睡觉。
　　小家伙一看就是公平主义者，这边看五分钟就会再去那边看五分钟，或者偶尔伸出一只肉肉的小手，努力的够着戳一下妹妹的脸蛋，转头再去另一边也戳一下。
　　最后一个人若有所思的眨两下眼睛，看起来就像是在比较两边的柔软度。
　　有的时候赵小仙和尹新默默的在边上看着三个娃娃的互动，乐得都直不起腰。
　　尹嘤嘤打小就是个鬼机灵，智商发育八成是遗传了尹新，点点大一个人，总感觉脑子里每天装的东西比赵小仙还多。
　　说话走路还远比别的孩子发育的要快，同龄的娃还只能单字节往外蹦的时候，她就已经可以咬着漏风的牙，说完整的小短句了。
　　最常说的就是，“她们好懒啊。”
　　明确指婴儿床上的两个奶娃娃。
　　赵小仙就会在斟酌两分钟后，告诉她，“你以前也这么懒。”
　　小家伙听后就会愣一会儿，然后似乎是对曾经同样懒惰的自己抱以唾弃，然后默默反省上一段时间。
　　不过赵小仙生的这两个越到后头显然越是明显的表露出，智商继承错了人，如果说尹嘤嘤继承了尹新八成，那这两个妹妹就是继承了两成，而剩下的八成则来自赵小仙。
　　三个孩子不到两三岁就形成了分明的两极分化，妹妹们一岁半的时候还在反复咬着“麻麻”的音，赵小仙教她们叫仙女，两个则只会看着她不说话，然后连“麻麻”也不叫了，嫌烦似的自己玩去了。
　　赵小仙原本想说什么来着，结果想到自己小时候好像也是这么个德行，当即就又闭上了嘴。
　　那个时候尹嘤嘤的问题就会发生改变，变成：“我这么大的时候，也这么笨嘛？”
　　赵小仙：“……”
　　无力反驳。
　　嘴上嫌弃归嫌弃，但是实质行为上尹嘤嘤还是很爱两个妹妹的，有的时候赵小仙还能看到她给两个妹妹整衣领，或是擦擦嘴吧，然后小大人似的统领着两个刚刚会走的小朋友……去帮她整理房间。
　　尹嘤嘤点点大的时候就开始自己住了，除了智商方面，性格也很像尹新，比较独立，不粘人。比起另外两个成天只想混吃等死的小崽子，她更擅长自力更生。
　　当然，撺掇（拐骗）两个妹妹替她打理房间，也勉强算作自力更生的一环，毕竟长期的相处之后，赵小仙和尹新发现，这两个傻闺女好像更依赖这个比自己没大一岁的姐姐多一点。
　　不过之所以没有干扰，也是想顺便锻炼锻炼小孩子的动手能力，就像尹嘤嘤说的，妹妹们太懒了，得锻炼锻炼。
　　“我觉得公司后继有人了。”这个时候尹新就会在远处一边看，一边万分感慨道。
　　尹嘤嘤虽然小算盘一堆，不过长期的观察下来，妈妈们还是很确定，她和赵晓瑜那样的姐姐是完全不同的。
　　利用完了，还知道要把自己的零食玩具分出去，作为奖励。
　　吃到好吃的也会想着妹妹们，自己留一点，剩下的屁颠屁颠的给另外两个小傻子送过去。
　　有的时候赵小仙总是忍不住要感慨，得亏这两个小傻子有姐姐，否则以后没准真能饿死。
　　就像她自己，得亏是遇到了尹新，否则这下半辈子，也不知道会混成什么德行。
　　大概在她任性的挥霍无度的时候，在她自以为是的拍下那栋楼的时候，就已经直接奠定了潦倒又落魄的结局了。


第64章 
　　尹家小夫妻纠结到最后,还是懒癌泛滥的直接把赵子笺这个名字给沿用下去了，并且针对给哪个孩子用哪个名字的时候还特地郑重的掷了骰子，以保证绝对的公平。
　　结果平票了老半天,在一边围观的尹嘤嘤都看不下去了，直接小手一指，指向了其中一个妹妹。
　　那意思显然就是直接安排了。
　　赵小仙这两个女儿长大实在是一模一样,尽管随着时间都已经长大了一些,但这种情况也没见有什么转机，很多时候赵小仙自己都要分辨一会儿,但尹嘤嘤却能每次眼一观就直接分的明明白白。
　　“偷偷告诉我,你到底是怎么做到的？”赵小仙咬耳朵似的，满眼期待的小声问大女儿。
　　结果大女儿却一言不发的看了她一会儿,然后抬手指了指自己的脑袋。
　　赵小仙：？？
　　头长得不一样？
　　这么想着赵小仙又回头扒着两个妹妹的脑袋看了一会儿，但看了很久还是毫无进展。
　　再回头尹嘤嘤的眼神已经更深一度的透满了嫌弃,然后撇撇嘴奶声奶气的说着和她年龄极不相符的话：“用脑子分。”
　　赵小仙：“……”
　　她竟然被这么眼屎大的小屁孩给,鄙视了？？！
　　虽然赵小仙的两个小闺女受赵小仙的基因影响，性格天赋感觉哪哪都很平庸无奇，但好在还是遗传到了一些好的地方,诸如择优继承了尹新和赵小仙的美貌,以至于没两岁已经漂亮得让上门定亲的人络绎不绝。
　　那个时候尹嘤嘤就会一声不吭的坐在旁边，看起来像是低头在玩自己的事情，实际上却竖着耳朵也全神贯注的听着,像是也在物色似的。
　　就是不知道在帮妹妹们物色,还是在给自己物色。
　　上门来玩的这些小姐妹大多会带着自家的孩子,一面想借着聊孩子的机会增进和尹家的关系,一方面要是真能订上娃娃亲，那显然是一朝飞黄腾达的事情。
　　不过这种事情,赵小仙肯定不会单方面做主，孩子们要不要在一起玩，能处到什么程度，都纯粹顺其自然。
　　所以在有尹嘤嘤这个严格的姐姐在场的情况下，很多抱着美好想法的父母最后都只能失落的又把孩子抱了回去。
　　其实前一年的时候，对尹嘤嘤抱有想法的人也不少，就是因为这丫头整天一副看透一切的样子，板着个小脸毒舌又毫不掩饰嫌弃，最终把人全都给劝退了。
　　本想着赵小仙又生了两个闺女，机会应该多了不少，没成想还是因为这个小门神，压根连妹妹们的面都难见得上。
　　尹嘤嘤护着两个妹妹简直跟守着宝藏一样，虽然平日里也会时不时剥削一下，或是心情好的时候也逗一逗，欺负欺负，但就像是宣布过归属权，除了她，谁也不行。
　　前几次小家伙们不懂事，把东西都弄翻了洒了摔了，赵小仙还故作凶狠的训了几句，结果小姐姐就张着手臂挡在跟前，一副坚决要和恶势力斗争到底的毅然脸，甚至还大有赵小仙敢动手她就要以命相搏的架势，弄得赵小仙好气又好笑。
　　“她们还小！”尹嘤嘤字正腔圆的强调道。
　　赵小仙双手叉腰，“我又不打她们，就教育几句。”她说，“就是因为她们小，所以要从小教育。”
　　“你太凶了，会吓到她们。”
　　赵小仙：？？
　　“我还凶？”赵小仙指着自己的鼻子，又看了看躲在姐姐后面，亮色可怜兮兮又瑟瑟发抖的小家伙。“我，我凶吗？”
　　她忍不住开始自我怀疑，给她的回答是小家伙们怯生生的点了点头，而前面的尹嘤嘤也丝毫没有退让的意思。
　　“我可以，教育他们。”尹嘤嘤又说，她虽然会说话，但有的时候还是有点断断续续的说不顺，不过表情倒是很到位，让人很大程度上忽视了这丫头还只是个小屁孩的问题。
　　赵小仙乐了，“你就比她们大一岁。”
　　尹嘤嘤不服气，“但是，我比你聪明。”
　　赵小仙：……？？？
　　这丫的是什么时候开始出现这种认知的？
　　赵小仙感觉自己受到了打击，明明小时候，这小东西还特别心疼她的，每天陪在她身边恨不得时时刻刻用她那小身板保护小仙女。
　　现在怎么，有了妹妹忘了娘？
　　说智商这个硬点，赵小仙尽管没什么底气，但还是忍不住要和小东西掰扯掰扯，“我是仙女，我比你多吃了二十几年的饭，我怎么可能没你聪明？”
　　尹嘤嘤淡定的看着她，“麻麻也吃了二十几年的饭，但是她比你聪明超级多。”
　　赵小仙：……
　　怎么还说的这么有道理呢？
　　“那，那她是……是一个例外！”
　　“好。”尹嘤嘤说着突然让了一下，“那你说，她们谁是嘟嘟，谁是鼓鼓？”
　　赵小仙：“………………”
　　双胞胎总有一个特性，那就是必须穿的一样，带的一样，什么都一样才能心理平衡。
　　赵小仙其实努力过很多次，想要打破这个诡异的定律，但发现根本不可能，但凡一个瞧见另一个有和自己不一样的地方，那就得哭到你纠正为止，屡试屡败，小到头绳的金属颜色都不能得逞。
　　所以分辨，是不可能的了。
　　就算能分辨的出来，那也得盯着看一会儿才行。
　　赵小仙起身状若无事的摸了摸脑袋，“突然想起来还有点事情没处理，你们自己乖乖的先玩啊。”
　　赵小仙在亲闺女火辣辣的注视下，迅速逃离了现场。
　　本来尹嘤嘤这么护着妹妹，又这么排斥别人家的孩子，应该是个心如止水的高岭花，长大以后很难攻略的那一种，也很难会遇到看得上的人。
　　但显然大家都想错了，上幼儿园后的某天，赵小仙和尹新如常来接孩子。三个娃娃差一岁，一个上中班，两个上小班，但方便就方便在同一个幼儿园，同时放学，稍等两分钟就能都接齐了。
　　不过这天却很奇怪，到了点别人家的孩子都出来了，左看右看却就是盼不到自家的娃娃。
　　赵小仙和尹新等了一会儿，不由越等越紧张。像是不约而同的想到了之前的绑架事件，万一三个孩子遇到了什么危险，她们做家长的怕是要疯掉。
　　尽管平时也一直有安排人在身边保护着，但也说不好万无一失，两个人顿时就冲进了学校里，万分着急的往孩子们的教室跑去。
　　私立的贵族幼儿园求精不求量，所以教学楼并不大，一个年级一层而已。
　　原本赵小仙和尹新跑到楼梯口的时候正打算分道扬镳，结果就看到某个教室外头的窗户口上，撅着三个小屁股。
　　尹新：……
　　赵小仙：……
　　别说是自家的孩子不可能认错，就是那屁股上的两只小黄鸭和一只小浣熊，也铁定是赵小仙的杰作。
　　没事就好。
　　赵小仙和尹新顿时都松开一口气，不过这三个小东西趴在窗户口看什么呢？还一副偷偷摸摸的样子，光露出小半截脑袋在窗户口，有点风吹草动还会下意识的蹲下去躲起来。
　　这种事情，不说是尹嘤嘤带的头都没人信，此刻就看到她排在三人中间的C位，两侧一边一个小不点，随时听候老大的指挥。
　　赵小仙原本是想叫她们的，不过被尹新拦住了，两个人蹑手蹑脚的偷偷潜伏过去，一门心思在人家教室窗户上做贼的三个小兔崽子显然完全没有意识到自己被黄雀在后了。
　　小东西们蹲的是大班的教室，说起来也奇怪，别的班级都放学了，甚至都已经锁好了门。却唯独这个教室的门还开着，里头隐约有两个晃动的人影，一个是大人，一个是小孩。
　　走近的时候，教室里的人也正好开口说话了。
　　先是一个细嫩的小女孩的声音，轻轻柔柔的，一字一顿，“老师，我爸爸什么时候才能来接我？”
　　“很快就会来啦，”而后身边的老师说，“你画完这幅画，他就来了。”
　　“好。”
　　一向机敏过人的尹嘤嘤，今天发挥得相当失常，直到赵小仙和尹新已经悄摸摸的走到了三个孩子的背后，都没有一个人能察觉。
　　然后两位家长就看到了教室里的人，一个三十多岁的女老师和一个绑着公主辫，披着小长发的女娃娃。
　　不得不说这个女娃娃就算是赵小仙和尹新第一眼见到的时候都有那么一瞬间的错愕，那眉眼，那嘴唇，活脱脱就是3D游戏里头做出来的标准萝莉模型，又粉又嫩，看到了就能叫人挪不开眼睛的一种。
　　外加上身上散发出来的那种温柔的气质，尽管才这么小，但好像就能预料到她长大以后会是怎样一个温婉可人的女孩子。
　　“她好漂亮啊……”不知道是赵嘟嘟还是赵鼓鼓小小声的感慨了一句，尹嘤嘤却像没听见似的，眼睛珠子简直已经长在对方的身上。
　　最终打破这份宁静的是教室里发现异常的老师，被发现的三个小崽子正要回头开溜，却满头撞在了尹新和赵小仙的身上。
　　“你们这次做的可不对哦，放学了就要准时出来，不然我们会担心的。”
　　尹嘤嘤像是有心事，窝在那里光听训也不说话。估计训也没听进去，脑子里还在想自己的那位女神。
　　过了一会儿赵小仙说完了，她才突然回了回神似的，文不对题的说道，“她爸爸好像每天都不来接她。”
　　赵小仙：“……不是不来，就是可能有事，迟一点。”
　　“每天都迟。”尹嘤嘤撇撇嘴又道，“她每天都很不开心。”
　　赵小仙不由和尹新对视一眼，继而托着下巴，故作认真的问道：“你不会是，看上人家的小姐姐了吧？”
　　闻言，小家伙抬头看了她一眼，“我想和她做朋友。”
　　尹新：“那你可以在下课的时候找她玩啊。”
　　尹嘤嘤：“她总是坐在那里，不说话，也不出来。”
　　说完她的眼睛忽然亮了一下，对着尹新道：“麻麻，你可不可以帮帮她？”
　　尹新：“……我？”
　　不得不说尹嘤嘤的聪明程度，有的时候还真是让人有点细思极恐。
　　就比方说她是怎么明白尹家在商场上的地位的，每天听一听孙昂给尹新的汇报就能意识到么？
　　幼儿园每年的学费不低，能上得起都是有头有脸的大户人家，再不济也得是有点身家的中流人士，想让孩子从小就能结交到有钱人家的孩子，所以拼尽全力也要想办法把娃娃送进来。
　　尹嘤嘤看上的这个小姐姐就是很典型的这种情况，父母为了挣钱成天忙工作，公司又不算大排不出多余的人和车来接孩子，就只能每天让宝宝等着。
　　尹新很轻易的就让人查到了那个女娃娃的情况，然后回家献宝似的又将给三个排排坐的小朋友听。
　　结果显然除了尹嘤嘤，另外两个都没怎么听明白。
　　“那我们家可以，和她们合作么？”不但听明白了，还适当的提出了方案。
　　尹新越发觉得这小丫头跟自己当年怎么那么像呢，别人都还不知道她是谁，叫什么，就这么一门心思的要为对方排忧解难？
　　万一什么也收获不到，可不白用功了么？
　　就像当年的她和赵小仙，明明都被赵小仙讨厌死了，却还是那么不能自拔的惦记着她，想法设法的想要拉近彼此的距离，但结果却又总是阴差阳错的越来越远。
　　可她也从来没后悔过，还是一门心思的想要把她娶进门。
　　尹新想了想，“你这可算是假公济私啊？”
　　这个成语尹嘤嘤没听过，所以愣了一下，然而结合前后文又好像能勉强明白其中的意思，于是辩论道，“老实说，要乐于助人。”
　　呵。
　　乐于助人的话，也没见你助别人啊。
　　虽然只是一句话的事情，不过为了不助长小孩子这种风气，尹新也没答应的那么爽快。
　　但尹嘤嘤是谁啊，不能求人就自力更生，于是又一次尹新和赵小姐接不到人的时候发现，尹嘤嘤这次不是趴在窗户上了，而是不知道通过了什么样的借口和渠道，坐到了人家的教室里，还是紧挨着她心心念念的小姐姐，坐在一起听老师讲故事。
　　赵小仙和尹新一脸茫然的在外头看了一会儿，不夸张的说，她们好像从来没见过尹嘤嘤这么符合年龄，像个小孩子的时候。
　　自此，小家伙就像变了一个人。
　　“这算不算早恋呐？”赵小仙好笑的同时又有一点担忧，她问尹新，“你小时候是不是也这样。”
　　“你可别扯我啊，我这一辈子就恋过一次。”
　　赵小仙不信：“小时候没喜欢过什么漂亮姐姐？”
　　尹新想了想，“你这么一说，我小学的时候，好像学校的校花还挺漂亮的……”
　　“……”
　　尹新：？
　　还没说完就冷不丁感觉气氛不对，再一看赵小仙那眼神，呲里哇啦的蹦着看不见的火花。
　　“喂喂……你让我说的。”尹新立马警惕的强调道，“而且那时小学，你这醋也吃的太远了……”
　　“你闺女还上幼儿园呢，你看她喜欢的多认真。”
　　“……”
　　尹嘤嘤对比尹新来说，运气要更好一些，动作要更稳一些，下了决心后，没两天就获得了对方小姐姐的好感。
　　自此每天上学都要带一堆好玩好吃的，分别派给两个妹妹帮忙提溜着。而两个也不知道懂不懂的小丫头还真听话，不但听话还一副乐此不疲的样子，势必要为姐姐的撩妹事业奉献一份力量似的。
　　尹嘤嘤：“你看这个养娃娃，漂不漂亮~”
　　小姐姐：“哇！好可爱！”
　　尹嘤嘤：“她还有好多漂亮的衣服和鞋子呢~”
　　门外的尹新和赵小仙：……
　　赵小仙：“我记得她以前好像看都不看这个洋娃娃的。”
　　所以洋娃娃都留给了两个妹妹，显然尹嘤嘤手里的这一个应该也是从妹妹手里搜刮来的。
　　尹嘤嘤：“这个饼干甜甜的，超级好吃哦~”
　　小姐姐：“哇！真的好好吃哦！”
　　尹嘤嘤：“你喜欢，我每天都给你带~”
　　门外的尹新和赵小仙：……
　　尹新：“我记得她从来不吃这个饼干，说太甜了会蛀牙。”
　　赵小仙摸着下巴，眼前的画面看着融洽又美好，但只有她们做家长的才知道，太诡异了。
　　感觉尹嘤嘤故意把自己的智商从两百直接拉到了五十，尽管这样，对方家的女娃娃还是轻而易举的被她哄得团团转。
　　这让赵小仙也不由回忆起来，当初尹新是怎么傻不拉几的跟自己对着干的，以她现在对尹新的了解，怎么看怎么都觉得，这母女俩使得应该是同一种手法。
　　俞理在之前赵小仙生完孩子没多久后就离开了尹家，不过这次尹新丝毫没有拦着，因为在长期的冷静和思考过后，她终于放下了心结，下定了决心又回头继续当警察去了。
　　不过尽管如此，陆月曦还是会时不时的来尹家找赵小仙玩一会儿，有的时候也会带着别的朋友过来，也有的时候，没准会带个小孩。
　　有的时候缘分就是这么的奇妙，赵小仙看到那女娃娃的时候，整个人都愣了。
　　“这是表嫂家的孩子，我表哥表嫂整天忙得没人影，生了孩子也不知道好好带，”陆月曦一边说一边叹了口气，“可怜了孩子了。这不今天临时放我家，我又过来找你玩，就把她一起带来了。”
　　小丫头长得人见人爱，看得出来陆月曦还是很喜欢她的，所以一时半会没弄明白赵小仙的表情是个什么意思。
　　直到下一秒忽的从楼上的房间里飞快的窜出一个小小的身影，陆月曦还没看清楚是谁，那小身影就已经径直的杵到了小姑娘的跟前。
　　尹嘤嘤因为跑的太急喘了两口气，两个小娃娃对视了一会儿，那架势，那忽然之间迎面而来的气氛，让人忍不住想给她们放一段“一眼万年”作为背景音乐。
　　过了要有半分钟，才双双傻呵呵的笑了起来。
　　小姐姐：“你怎么会在这里鸭？”
　　尹嘤嘤：“这里是我家鸭。”
　　小姐姐：“哇！你家好大鸭！”
　　尹嘤嘤：“你喜欢的话，可以每天都来玩鸭。”
　　陆月曦：？？？
　　赵小仙：“别问，问就是心动的感觉。”
　　（全文完）