━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【叶子】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

书名：总裁要撩你
作者：东方度

简介
自古深情留不住，总是套路得人心，楚言青，楚氏集团旗下盛今娱乐经纪公司的总裁，管理公司不行，但却撩得一手好妹，难逢敌手，直到公司里来了新公关经理……

楚言青：你信不信我能让你爱上我t_s
顾影：呵呵，来撩r(s_t)q

本文又名《撩妹日常》、《谁撩谁还不知道呢》
闷骚经理攻VS明骚总裁攻，两攻相遇必有一受哟嚯嚯


内容标签：现代架空 甜文 娱乐圈 强强

搜索关键字：主角：楚言青，顾影 ┃ 配角：季颜，温清湛，萧墨，宫南，楚言弘，楚言岚 ┃ 其它：百合


　　☆、第1章

　　时针指向十点，楚言青才姗姗来迟，脸上挂着慵懒勾人的标志性笑容，和身后那位跟着她寸步不离的不苟言笑面瘫脸秘书季颜形成鲜明的对比。
　　楚言青，楚家二小姐，盛今娱乐经纪公司的总裁，二十四岁，一头浅棕色的长发，身材高挑，肤白貌美，面容精致绝色，看着优雅斯文如名媛，实际上就是个不务正业啥也不会的富二代。
　　在总裁办公室门口等候楚言青多时的人事经理马星华，一身纯白色职业衬衫，笔直修身的黑色西装裤，黑色锃亮的皮鞋，看到总裁来了，耷拉的表情瞬间消失无踪，换上一副谄媚的笑脸，热情地向楚总迎了上去。
　　谄媚地奉承说：“楚总，今天怎么来得那么早？”侧着身子跟在楚言青身边随着她的步伐往办公室走去，“您昨天定下的那个秘书来了，现在正在人事部等着，要不要现在就把带她上来？”
　　楚言青接手娱乐公司将近半年，什么成绩都没做出来，倒是让本就乌烟瘴气的公司越发得混乱，不过她也不在意，这种小公司，倒闭就倒闭了吧，她们楚家的财力物力，不在乎这么一个小公司，玩倒闭了她就回集团总部去！
　　这半年，公司里能撩的妹子都撩了一遍，觉得无聊，就让马经理替她再招一个秘书进来，虽然……公司并不缺秘书。
　　这事一吩咐下去，马经理仅仅用了一天的时间就给她找了一大票的秘书人选，抱着一叠厚厚的简历，跟太监送秀女图一样眉飞色舞地送到了她的办公室。
　　楚言青翻了翻简历，发现这些秘书个个都如花似玉娉婷婀娜，眉毛一挑，跟皇帝翻牌子似的从中随意抽了份简历递给马星华说：“就她吧。”
　　第二个秘书就这么简单粗暴地选好了。
　　楚言青瞥了眼身后的季颜，见她依旧是万年不变面瘫脸，回头对马星华说：“嗯，让她上来吧。”
　　“得嘞！我这就去把她带上来！”马星华跟个太监似的吆喝了一声，转身坐电梯下楼去带人。
　　宽敞明亮的总裁办公室，家具摆设奢华得犹如皇宫一般，富二代楚言青，什么都能将就，就是屋内的摆设不能将就，要是像普通的总裁办公室一样，还怎么体现她小公主的身份？
　　办公室的中央摆着一套订制的欧式实木真皮沙发，花纹是木匠师纯手工雕刻，地上铺的是手工织造的新西兰纯羊毛地毯，用的是手工打造的梨花木办公桌，坐的是意大利进口的棕色真皮老板椅，靠墙的位置，摆着一个纯白色现代风的储物柜，柜子里清一色的全是酒。
　　酒可是撩妹子的必备啊！
　　楚言青闭着眼睛，双手搭着扶手，斜靠在老板椅上想着一会儿应该喝什么酒的时候，马星华带着新秘书来了。
　　办公室的门敞开着，马星华站在门口，敲了敲门板，笑眯眯地朝楚言青喊了声：“楚总~”听到那声请进后，带着新秘书走进办公室。
　　楚言青慵懒地睁开眼睛，琥珀色的双眸从上到下打量着新秘书，亚麻金色微微蜷曲的披肩长发，娇艳俏丽的面庞，五官清秀得恰到好处，一身略显正式的修身职业套裙，勾勒出新秘书诱人的曲线，那胸，目测C以上，及膝的黑色短裙，修长的双腿，橘色罗马鞋。
　　不错……
　　瞧见楚总眼里的满意之色，马星华笑眯眯地说：“楚总，这位就是新秘书，叫段晓曼，人我就留在这儿，任由楚总您安排。”朝楚言青弯了下腰，跟阵风似的迅速飘出了办公室，出门后还不忘贴心地帮楚总的门给关上。
　　马经理一走，段晓曼有些心怯，“楚总，您…您好，我叫段晓曼，是您的新秘书，叫我晓曼或者曼曼就好了。”在楚言青打量她的同时，不时偷眼打量着楚总。
　　听说楚总喜欢女人，在她认知里，喜欢女人的女人应该长得很帅很爷们，而楚总长得那么女人，怎么可能会喜欢女人……
　　正神游着，忽然听到清脆婉转的一声：“晓曼……”回过神来就看见楚总双手交叠托着下巴，勾唇浅笑一副想要潜.规则她的表情看着她。
　　随着时间的推移，楚总的眼神变得愈发的炙热火辣，那双眼睛，就好像是透视眼一样，把她里里外外都看得一清二楚，又好像是一双手，要把她扒得精光。
　　段晓曼觉得紧张。
　　天哪，楚总不会对她一见钟情爱上她了吧！还没来得及平步青云就要先飞上枝头做凤凰了吗！
　　这么一想，心扑通扑通跳得越来越厉害，只是两分钟的时间，却漫长得好像过了一个世纪，段晓曼紧张看着楚言青，“楚总，我……我需要做什么吗？”这话一出口，有种求着楚总潜.规则她的味道。
　　楚言青噗嗤笑出声来，段晓曼话里的颤音，她听得真真切切，暧昧地朝段晓曼眨了眨眼睛，双手放到桌面上，说：“去帮我冲杯咖啡。”看到桌上摆放着的文件，伸手拿过翻了起来。
　　才看了两页就在心里破口大骂，这都是什么破事，一点都不想管这个公司啊！赶紧倒闭清算得了！
　　段晓曼看着低头眉心紧锁地翻阅文件的楚总，不是说楚总不务正业吗，怎么这么认真地翻文件？
　　上来之前马经理还提醒她要小心楚总，千万不要被楚总给占便宜了，还告诉她说楚总在办公室一般都不干正经事……
　　怎么跟马经理说的一点儿都不一样啊！
　　段晓曼摸了摸自己的脸，又低头看了眼自己的胸，长得漂亮胸又大，如果楚总喜欢女人，没道理放着她这么个大美人不调戏啊……
　　楚言青忍着想撕碎文件的冲动又翻了两页，抬头却发现段晓曼还傻愣愣地站在办公桌前，拧着的眉还没有舒展开，问：“怎么还不去？”
　　想起她是新来的，“坐在办公室门口的那个人叫季颜，是另一个秘书，有什么不知道的，你可以去问她。”
　　“啊，是，楚总，谢谢楚总，我这就去帮您泡咖啡！”段晓曼有些慌张，楚总还没撩她呢她就先胡思乱想意淫起楚总来了。
　　看着段晓曼的背影，想到她那副愚钝的模样，再看看手上的这堆破事，楚言青顿时失去了调戏段晓曼的兴致。
　　瞥了眼文件，这文件是真看不下去了，把文件夹一合随手扔到一边，翻开笔记本刷起了微博。
　　热门微博刷了一圈，没一条是关于她们公司艺人的，想当初她还花钱买水军给公司那些女艺人造势，还买了热门话题，结果呢，她买的那热门话题刷上去才半个小时，就被其他公司的艺人话题给淹没了。
　　别家的艺人随便发个颜文字都能被粉丝顶上热门，她家的艺人，自拍露.沟评论都过不了百，买的僵尸粉全是只转发不评论的货……
　　稍微有点人气粉丝的艺人，跟个网红似的在微博卖面膜卖三无护肤品……唉，全都是扶不起的货啊！
　　楚言青对这公司是不抱希望了，就等着她爹哪天想通了，决定放弃这个破公司了，她就可以回集团总部享福了。
　　抬头往门口方向看了一眼，这新来的秘书是去种咖啡豆了吗，这么久还不回来！
　　安静的办公室，就她一个人，楚言青皱眉对着门口的方向喊了声：“季颜！”结果等了半天也没有回应。
　　季颜是跟着段晓曼一起去种咖啡豆了吗！
　　起身刚绕过办公桌，就看到段晓曼笑盈盈地端着咖啡走了进来，“楚总，咖啡泡好啦~”脚下的步子没有停歇，继续往楚言青走过来。
　　段晓曼眼里一闪而过的精光，让楚言青的心咯噔一下，似预感到了什么。
　　要说女人的特征里，她最明显的不是她傲人的身材，而是那女人的第六感，果然，这心惊胆战的感觉还没褪去，就被段晓曼泼了一身咖啡。
　　想象的滚烫灼人没有感受到，倒是感受到了一片柔软。
　　紧跟着咖啡贴到楚言青前胸上的段晓曼，“啊呀~”惊呼了一声，引来了坐在门口的季颜。
　　季颜面无表情地站在门口，看到段晓曼靠在楚总的怀里，冷漠地眨了下眼睛，转身坐回到了位置上。
　　楚总那点把戏她还不清楚吗，这又是在撩妹子！可这回真不是她家楚总主动，是新来的秘书先开撩的！
　　段晓曼还想在楚言青怀里多靠会儿多刷点好感，就被楚言青无情地推开了。
　　站直身子的段晓曼含着泪歉意地说：“楚总，对不起对不起，我不是故意泼您咖啡的，是不小心崴了脚……”
　　其实她就是故意的！
　　霸道总裁爱上我的电视剧她可没少看，想要引起总裁的注意，最好的做法不就是装成单纯傻白甜然后泼总裁咖啡或者红酒最后再摔倒在总裁的怀里嘛！既然总裁不撩她，那她就主动出击拿下总裁！
　　段晓曼想得很透彻，事业好不如嫁的好，成为总裁的女人飞上枝头做凤凰，然后一辈子衣食无忧什么都不用干就当个阔太太！
　　虽然，楚总是女人……
　　楚言青皱眉，瞥了眼一脸歉意的段晓曼，低头看着胸前那块污渍，想到刚送过来的文件，更是心烦意乱。
　　似想到了什么，抬眸看向段晓曼，挑起她的下巴说：“你是不是故意想引起我的注意？”食指轻轻摩挲她的皮肤，含着挑逗的味道。
　　呵，想撩她，也不在这公司打听打听，她楚言青可是撩妹胜手，什么手段没玩过！她还没出手就先给她来美人计了？
　　段晓曼继续做着飞上枝头当凤凰的女主梦，一副楚楚可怜的白莲花模样，咬着唇角含羞带怯地凝视着楚总。
　　我这么单纯不做作又蠢蠢的女生，楚总你一定对我心动得不行了吧！接下来的日子里，楚总一定会爱我爱得无法自拔，然后送我房子车子和包包！
　　楚言青勾唇笑了起来，这公司，只有她撩别人的份，怎么能让别人撩！
　　正要开口，一个清冷而又陌生的声音突然从门口传来，“呵呵，公司成这副样子，楚总竟然还有兴致在办公室里玩女人？”季颜虽然也冷，可这声音里的温度比那面瘫脸还要冷上三分，不仅冷，还带着意味十足的嘲讽！
　　是谁这么大胆子！
　　楚言青转头看向门口，眼神一滞，那人身材颀长，眉清目秀云容月貌，眼神清冷疏离，嘴角微微勾起，可那笑里却没有半点温度，反而冷得透骨。
　　松开段晓曼，疑惑地问：“你是？”这女人谁啊！季颜竟然没有通报一声就让她进来！
　　顾影瞥了眼楚楚可怜的段晓曼，冷冷地说：“楚总，好久不见。”
　　“好久不见？”
　　楚言青疑惑不解地看着顾影，大脑里反复地回想了多遍，可怎么也想不起眼前这个女人是谁，自己和她又是在什么时候见过……
　　说什么好久不见！直接说名字不行？
　　就在楚言青要发怒的时候，顾影冷冷地回答了她的问题：“顾影。”
　　顾影，她对这个词有印象，是自负自矜的意思。
　　可对眼前这个清冷疏离的顾影，她是一点儿印象都没有！
　　不过，还真是人如其名……
　　顾影眸光寒冷如冰，看着楚言青说：“我是楚氏集团.派遣到盛今的新公关经理。”带着迫人的气势走向楚言青。
　　新公关经理？我们公司需要新公关经理吗？她就等着盛今倒闭然后回总部呢！哪里需要公关经理！
　　上下扫了顾影一眼，她爹不会想靠这个女人让盛今活过来吧？连笑都笑得这么冷，怎么可能当好公关经理！
　　被两人彻底无视的段晓曼，目光在楚总和新公关经理之间走了几个来回，吸了口气，娇滴滴地喊了声：“楚总……”
作者有话要说：　　开新文啦~要是觉得新文对胃口，就收藏评论给个花花吧~更新时间照样是每天的23点~然后，按惯例再求个作收~

　　☆、第2章

　　楚言青收回目光，转头看向段晓曼，笑着问她：“入职手续办了吗？”
　　段晓曼抿唇摇了摇头，“还没有，马经理说等三天后再给我办入职手续。”这三天是观察期，如果不能通过，她就会被辞退，而且这三天还不算工资！真抠！但看楚总对她的态度，估计不用等三天观察期，连接下来的一个月试用期都不用了，直接会给她转正了吧！
　　看吧，柔弱蠢笨的女主就是那么容易上位！
　　“没办就好，你现在就可以走了，不用上班了。”楚言青依旧笑着，喊来了季颜，让季颜把这个新来的蠢蛋直接送出去。
　　她正跟顾影比拼气势呢，这种时候喊她，不是破她功嘛！
　　上班还不到半个小时，就直接被辞退了，段晓曼整个人都是懵逼的，直到被季颜送出了大楼，才回过神来。
　　明明走的是言情剧白莲花女主的路线，楚总怎么不按套路出牌！不是应该骂她小蠢猪然后对她心动最后爱她爱得无可救药的嘛！怎么女主的剧本刚到手，就直接领便当了！
　　段晓曼一走，楚言青勾唇笑了起来，抬手说：“顾经理请坐。”哼，不就是个小小的公关经理嘛，她可是总裁！总裁的事情干不了，总裁的样子还是演得出来的！
　　态度转变如此之快，真不像她当初遇到的那个楚言青，也不像她想象中的楚言青。
　　顾影不客气地在沙发上落座，抬头看向楚言青，却见楚言青勾唇笑着，眼里明显在算计着什么，呵，想玩什么把戏？
　　楚言青热情地问：“顾经理，要喝点什么吗？”不等顾影回答，转身走向纯白色储酒柜，从里面拿出了一瓶2012年大拉菲。
　　一手拿着红酒，一手握着海马刀走向顾影，“办公室里酒最多，顾经理初来乍到，就喝瓶红酒当是为你接风洗尘了。”见顾影没有同意也没有反对，利索地开了红酒，倒入醒酒器中，“这酒要醒二十分钟，我去换身衣服，顾经理在这里稍坐片刻。”
　　一分一秒算得精准，等她洗澡换了身干净的衣服出来，红酒正好醒好。
　　顾影翘着二郎腿，抱胸靠在沙发上，冷眼看着楚言青动作，直到楚言青把装了小半杯红酒的高脚杯递到她面前，才冷冷地拒绝说：“我不喝酒。”
　　玩我是吧！公关经理不喝酒说出去谁信？看看顾影那样子，在她面前清冷淡漠，说不定对着男人就变成妖.艳.骚.货了呢！
　　楚言青笑着说：“顾经理不给面子是吧，这可是我亲自为你倒的酒，多少赏个面子喝一杯嘛~”威胁与撒娇并用，她就不信顾影敢不喝她的酒。
　　等她喝了第一杯，接下来的第二杯第三杯……啊哈哈，看她还怎么拒绝！
　　楚言青心里嘿嘿地笑着，等着顾影接过她手里的酒。
　　楚言青心里那点心思顾影怎么会不知道，酒桌上常玩的劝酒手段罢了！冷冷地看着楚言青，在她期待的目光中，接过了高脚杯。
　　就在楚言青以为她会把酒喝下去的时候，顾影松开了手，砰的一声闷响，水晶高脚杯落到了她那张新西兰进口的纯羊毛地毯上。
　　小贱人故意的吧！一来就讽刺她，现在还敢故意把红酒洒扔到她的地毯上！
　　楚言青再也不想装什么八面玲珑长袖善舞的总裁了，双手撑在沙发上，居高临下地看着顾影，“顾影，你弄脏了我的地毯，说说怎么赔！”就让她用流氓的方式解决这个女人吧！
　　顾影直视楚言青的双眸，说：“楚总，楚董事长让我来盛今，不是来喝酒的。”
　　她是集团总部的公关经理，得楚董事长赏识，有望成为集团副总裁，无意中听说楚言青所在的盛今娱乐公司，连年巨额亏损，公司养的几个艺人，除了闹些不大不小的绯闻让公司的名声更臭，一个子儿都没有为公司赚过，于是主动请命来盛今。
　　顾影的能力大家有目共睹，董事长当即同意了她的请求，还放话说，只要她能让盛今扭亏为盈，能把娱乐公司做大，就把盛今娱乐公司的总裁位置给她，还送她盛今的百分之三十股权。
　　至于他那个没本事的宝贝女儿，调回集团总部养着就是了。
　　“我老爹让你来盛今干嘛？不来喝酒难道是……”楚言青暧昧地看着顾影，拖长声音说：“是来□□的？”公关经理干的事，不就是陪吃陪喝再□□嘛，除了这些还能干嘛？
　　两人的距离近到只有五公分，楚言青嗅了嗅鼻子，发现顾影的身上有淡淡的清香，不是任何牌子的香水味，但是闻着很舒服。细看她的脸，白皙干净，没有半点粉底，一个公关经理竟然不化妆，太出乎她的意料了。
　　目光上挪半分，是一双英气的剑眉，明明是个女人，可这眉却并不突兀，竟然衬得顾影愈发的好看。
　　再看顾影的眼眸，乌黑深邃犹如浩瀚星空，不知不觉间，竟陷了进去。
　　顾影眼神平静地看着楚言青，冷冷地问：“楚总，看够了吗？”多年的历练，她早就不是当初那个被楚言青说两句就伤心难过的顾影了。
　　二十二岁那年，刚从学校毕业的她，有幸进入楚氏集团这个大公司，结果进公司的第一天就遇到了楚言青。
　　十八岁的楚言青，身为楚家二小姐，衣着时尚华贵，哪像她这个刚毕业的普通大学生，留着披肩的黑直长发不说，还穿得土里土气，遇见人也唯唯诺诺胆胆怯怯，能进楚氏集团工作，实属她三生有幸。
　　那天，盛气凌人的楚二小姐，带着两个高头大马的黑衣保镖意气风发地去公司找她的大哥楚言弘。楚言弘在国外读完MBA回公司当任常务副总，身为亲妹妹的楚言青，大学一放假，就跑到公司去找楚言弘，欢迎他回国以及恭喜他成为集团副总。
　　就是那么巧，遇上了第一天入职的顾影。
　　年仅十八岁的楚言青，看起来比年已二十二岁的顾影成熟多了，看见电梯里的顾影，楚言青拿眼神不屑地瞟了她一眼，就没兴致再看第二眼。
　　只是，看完那一眼，就用嘲讽地语气跟身后的保镖说：“公司是什么人都招的吗？不知道的还以为我们公司连乞丐都要呢~”同在一部电梯里，一点儿都没考虑顾影在听到她的话后会是什么感受。
　　顾影听到楚言青说的话，自卑地低下头，她的确没想到自己能进楚氏集团。幸好，她只要坐到六楼就可以离开了，不然再听楚言青的鄙视，她一定会落荒而逃，不敢来这个公司上班，那么，也就不会有现在这个她了。
　　出了学校，进入职场，顾影迅速地成长起来。六年的拼搏，从一个小小的职员成为了公关部的经理，穿衣打扮有了翻天覆地的变化，就连性格也变了许多。
　　如今再见楚言青，再不会自卑胆怯，甚至于敢嘲讽楚言青。六年，她强大了，同样是六年，楚言青依旧没能耐，不务正业连个公司都管理不好，和她哥哥楚言弘还真是云泥之别。
　　“我发现你挺好看的。”楚言青丝毫没有羞愧之心，戏谑地看着顾影说：“你不是公关经理吗？拿出你那些手段来讨好我啊~”暧昧地眨了眨眼睛。
　　她是总裁，一个小小的经理敢对她不从？唇角一勾，左手离开沙发，挑起顾影的下巴，催促说：“顾经理，把你的手段都使出来啊。”
　　顾影笑了起来。
　　笑靥如花。
　　这浅浅一笑，瞬间勾去了楚言青的魂魄，让她一时愣怔，就在她以为顾影要拿出本事讨好她的下一秒，被顾影重重地推倒在了地上。
　　这女人是有练过的吗！这一把推过来，感觉就像是被拍子给挥到了一样，她就像颗球似的飞了出去，然后摔倒在了地上。
　　摔坐在地上的楚言青，愤怒地吼道：“顾影！”一而再再而三地欺负她，当她这个总裁的身份是假的吗！
　　顾影起身，走到楚言青面前，伸手将她扶了起来，“不好意思楚总，刚刚是条件反射。”语气里却没有半点道歉的意思，甚至还有点高兴的感觉。
　　算了，不跟你这种女人一般见识！
　　楚言青毫无形象地拍了拍屁股，转身坐在沙发上，“咱们还是说正事吧，你来盛今到底是为什么？”她老爹没理由不通知她一声就把这么个人给调到她公司里啊！难道她爹还不放弃盛今想再拯救一下？
　　顾影瞥了眼楚言青的办公桌，收回目光看向楚言青，说：“楚总，盛今公司发展得一直不怎么好，而你来盛今后，这公司更是混乱不堪，董事长调我来盛今，就是为了帮助你一同经营盛今，让盛今走上正轨。”顾影丝毫不顾忌楚言青的面子直言说道。
　　这话听在楚言青的耳朵里，就成了――楚言青，你能耐太差，阿爸很失望，所以就让顾影来公司了……
　　心里好苦好难受，可是不能说，还得优雅地笑，“原来如此，顾经理能来盛今帮助我，是我三生有幸啊~”被人鄙视的滋味真难受！从小到大没人敢这么对她！她知道自己整天玩乐撩妹是不务正业，可他们楚家财大势大，她上头还有个有能力的哥哥，她这辈子都衣食无忧，又哪里需要拼搏奋斗了。
　　这么浑浑噩噩地混日子，不是很好嘛！
　　想起二十二岁那年的初遇，顾影就忍不住想回她一句，是你的三生有幸，却是我今生的不幸。
　　“楚总，不好了，咱公司里的女艺人萧墨出绯闻了！”季颜没有敲门，直接推门而入，面瘫脸难得也有慌乱的时候啊！
　　可对她们公司来说，出绯闻又不是什么大事！公司里哪个女艺人没有出过绯闻？那些女艺人们可是天天盼着能出个大绯闻然后好趁机在微博上卖面膜打些不入流的广告呢！
　　正在小伤心的楚言青，挥退季颜，“不就是个绯闻嘛，传去好了。”估计萧墨正开心着呢！在公司里都待了这么大半年了，季颜怎么就还不懂那些女艺人的心思！
　　“可这次绯闻不一样，是同性绯闻，大绯闻！萧墨跟一线女星宫南在某五星级酒店窗边接吻，昨晚的事情，刚刚爆出来的照片！”
　　激吻就激吻了吧，该担忧的也是宫南啊，她们家萧墨有什么好担心的？楚言青慵懒地说：“知道了，你出去吧。”她一点儿都不想管公司里的这些女艺人，爱怎么折腾就怎么折腾去好了。
　　楚言青是一副不想管的样子，而顾影的眼眸却突然间亮了。
　　“季颜，带我去找萧墨。”顾影起身追上季颜，瞥了眼沙发上的楚言青，真是扶不起的阿斗啊，这么好的机会都不把握！
　　那眼里的鄙视太过明显，楚言青一眼就瞧出来了，跟着起身说：“我也一起去。”哼，她才是总裁，哪里轮得到顾影这个新来的女人做主！
作者有话要说：　　好想快进个两章啊，就快进到楚总打上顾经理的主意想撩她那里~

　　☆、第3章

　　盛今娱乐公司门口，难得的聚集了一堆狗仔记者，就为了从萧墨嘴里撬出点东西。
　　照片爆出来的时候，宫南恰巧在飞往巴黎的飞机上，对于她和萧墨接吻被爆的事情，半点不知，可圈内人不这么认为，都觉得宫南是提早收到消息，知道要被人爆出这么大的八卦，所以故意躲去了国外。
　　宫南走了，剩下的另一个主角萧墨还在。所有想要拿到确切消息的狗仔队们，把目光落到了萧墨身上，哗啦啦的一堆人全涌到了公司门口，要不是有保安拦着，早就冲进大楼了。
　　萧墨身为十几线的小艺人，每天跟个正常上班族一样天天往公司跑，不为别的就为了蹭公司的那顿免费午餐，今天也不例外。
　　“萧墨，你要火了你知不知道！”正刷着微博的宗萱一看到萧墨和宫南接吻的照片，激动得直拍桌子，手机往萧墨面前一推就唾沫横飞地讲起了萧墨火了以后会发生的事情。
　　只要有关注度，她们就可以接小广告了！一条小广告一万块到三万块不等，接一条广告，几个月的生活费就有了！
　　都说什么样的将军就会有什么样的兵，楚言青胸无大志，手下这些艺人们也从来没想过要当什么一线女明星，只要偶尔能接到一条小广告就心满意足了。想想看，动动手指把小广告发到微博上就能赚到钱，虽然赚的不多，但比去拍电视剧拍电影轻松多了。
　　趁处在风口浪尖，赶紧接些小广告啊！上次那个XX化妆品公司又出了一款新面膜，听说正在找网红打小广告呢，这不正好趁着有关注度，赶紧去抢了这条广告！
　　宗萱眉飞色舞地说着，丝毫没有注意到萧墨在看了照片后担忧的神情。
　　萧墨真名叫萧云慕，和宫南一样，是H市戏剧学院毕业的学生。
　　宫南在校期间就各种参演电视剧电影的龙套角色，而大四毕业那年，意外地参演了谢承睿谢大导演的片子，结果幸运地入了谢承睿的法眼，谢导大笔一挥，龙套角色就换成了女配角色。
　　命运就是这么神奇，一个女配角色，成就了宫南，让宫南一夜之间成了人人皆知的女明星，经过两年的努力，如今已经是一线女星。
　　而萧墨，依旧是个名不经传的小艺人，说她是艺人甚至都是抬举她的了。
　　可就是这么一个十几线的小艺人，和一线女明星相爱着。
　　算算时间，她们已经相爱了四年。四年了，从大学生到如今的艺人，两人一直保护着这段恋情，却不想竟然被狗仔给拍到了。
　　“诶，萧墨，你有没有听我说话啊！”宗萱说完才发现萧墨一直在走神，推了推她说：“在想什么呢小墨墨，姐姐刚刚说了那么多，你愣是一句都没听啊！”宗萱恨铁不成钢地看着萧墨，真恨不得出绯闻的是自己……
　　等等，萧墨怎么会跟宫南搭上关系？
　　沉浸在接小广告的喜悦里的宗萱，这时候才想到要问问萧墨和宫南是什么关系，两个人又怎么会被拍到接吻的照片。
　　休息室里就她和萧墨两个人，宗萱还是警惕地四处看了一圈才弯腰凑到萧墨面前，用只有两个人才能听见的声音说：“小墨墨，你实话告诉姐姐，你和宫南是什么关系？宫南可是一线女明星啊，听说正在准备接拍谢导的新片《夺爱》，你是怎么勾搭上她的？”说到谢导演，宗萱冒出了星星眼，要是她也能参演谢导的片子，肯定也能成为一线女明星！
　　不过当一线女明星太累了，现在这样当个十几线的小艺人小网红也挺好的，只要有钱赚饿不死就好了。
　　萧墨忍着心痛，否认说：“我不认识她，我昨天就待在自己家里，这个人不是我。”以她现在的身份，怎么可能和宫南认识又怎么可能和宫南相爱，如果说这件事情被确认是真的，只怕宫南的事业会被毁了吧……
　　宗萱点了点头，“说的也是，咱们这种十几线的小艺人，怎么可能会认识宫南那样的大明星！”愤恨地举拳头说：“一定是那些狗仔队P的照片！为了博人眼球真是没节操没人品！”那些狗仔队往女艺人身上泼脏水的事情可没少干。
　　随即想到宫南要参演电影《夺爱》，这不会是宫南她们经纪公司亲手炮制的宣传炒作吧！拉上一个名不经传的小艺人炒热度，到时候真发生了什么不可控制的事情，就让小艺人出来背锅替死。
　　“小墨墨，姐姐有句话不知道当说不当说……”宗萱担忧地看着萧墨。
　　萧墨把手机还给宗萱，“那就不要说了。”她现在什么都不想听。
　　“顾经理，萧墨现在就在里面。”面瘫脸季颜对着顾影，竟然露出了一抹浅笑，这让楚言青觉得格外刺眼。
　　顾影有什么好的，竟然能让季颜笑脸相对？季颜跟了她大半年了，对她笑的次数屈指可数，而顾影一来，季颜竟然就朝她笑了！
　　楚言青好奇地打量着顾影，没觉得她有特别的地方啊。要真说特别，也就只有敢嘲讽她这一条了，季颜不会就是喜欢这样的女人吧？季颜喜欢女人这事儿还是她无意中知道的，只是，喜欢顾影这样的女人，口味还真独特……
　　跟在顾影和季颜身后的楚言青，看着两人的一举一动，不禁胡思乱想起来。
　　顾影淡淡地看了楚言青一眼，推开门走了进去。
　　里面正说着话的两人，听见开门声，瞬间噤声，看清进来的人是不认识的顾影，宗萱眉头一皱，一脸嫌弃地说：“你谁啊？这里闲杂人等不得入内！”这休息室是专门供艺人休息的地方，公司其他人偶尔也可以进来休息，但眼前的顾影，既不是艺人，也不是公司里的人，怎么可以入内！
　　“她是新来的公关经理。”跟在顾影身后进门的季颜，恢复成面瘫脸，冷冷地介绍了顾影的身份。
　　万年不变的面瘫脸，不正是总裁的贴身秘书季颜！
　　季颜在公司里的威信比楚总还高，总裁说出的话，十句话里只有一句话是真的，季颜说出的话……只要是她说的，就全是真的！
　　在大家的印象中，季颜很少说话，但只要是她说的，就一定是认真的。她说顾影是新来的公关经理，那一定是公关经理！就算季颜说顾影是新来的总裁，她们也深信不疑。
　　“对不起对不起，我不知道您是新来的公关经理。”宗萱瞬间一副笑脸，热枕地介绍起自己：“经理您好，我叫宗萱，是公司的艺人，今年二十六岁……”还想再介绍介绍自己的宗萱，看到季颜沉下来的脸，连忙说：“那什么，我想起来还有个培训得参加，等下次有机会再和经理您好好介绍自己！”
　　还没出门，就撞上了楚言青。
　　宗萱一声惊呼，看清是楚总，眼眸瞬间哀怨，楚总，你的小秘书成了别人的秘书了！刚刚还阴沉沉地凶人家来着呢！
　　可是季颜就在身后，她哪敢把话说出口，只能可怜兮兮地看着楚总，盼望着楚总能从她眼里读懂她的内心，然后再用钱或者包包什么的安慰安慰她……
　　可惜，楚总什么都没看出来。
　　楚言青不像往日那样调戏她宠爱她，而是冷冷地推开了她，说：“你先出去，我们现在有事情。”她还想看看顾影来找萧墨干嘛呢！公关经理，是名副其实还是沽名钓誉？
　　楚总，你不爱你的心肝宝贝儿萱萱了吗？宗萱眨巴眨巴眼睛，泫然欲泣地凝视着楚言青。天哪，楚总不爱她了，那她以后还怎么活呀！没有生活费的时候问谁拿去啊！
　　惹人怜惜的小眼神望着自己，楚言青看着都心疼，压低声音说：“乖，你先出去，等我解决了去找你~”听到这话，宗萱才放下心离开了休息室。
　　顾影打量着萧墨，五官清秀，画着淡淡的妆，却依旧让人觉得干净纯洁，清澈的眼神，让人想不到她的身份会是女艺人。
　　如果能给萧墨一个机会，萧墨一定能红起来。
　　“经理您好，我叫萧墨。”萧墨看着顾影，淡淡的介绍自己，和宗萱的热枕完全是两个模样。
　　顾影点了点头，转头看向季颜，说：“季颜，我刚过来盛今，还没有办公室，麻烦你帮我准备一间。”这个时候让季颜去准备办公室，摆明是想把她给支开。
　　季颜面无表情地看着她，顾影见她这样子，嘴角上扬，浅笑说：“我想和萧墨单独谈谈。”听到真实的理由，季颜才转身离开。
　　单独谈谈，这意思是她也得出去？楚言青有些迟疑地看着顾影，正想往顾影走去，却听到她说：“楚总，你留下。”那发号施令的模样，比她这个总裁还要总裁。
　　你让我留下，我偏不留下！楚言青斜睨了顾影一眼，转身毫不犹豫地离开。
　　刚踏出电梯，就看到保安队长田平在她的办公室门口神色焦灼地转着圈圈，直到她走近了才停下脚步。
　　“楚总，你可算来了！咱门口堵着一堆记者，扛着□□大炮就等着拍那个……那个……”指手画脚了半天，才说出：“那个萧墨！”公司里的这些个女艺人，连他这个保安队长都记不清名字，更别说是广大人民群众了。
　　“堵着就堵着呗！”楚言青无所谓地挑了下眉，推开办公室的门，回头对站在门口还没离去的田平说：“只要他们不进公司，爱在门口堵多久就多久。”砰的一声把门给关上了。
　　楚言青慵懒地趴在沙发上，想着之前发生的一幕幕，突然，O@坐了起来，“好你个顾影，竟然跟我玩以进为退，看我怎么收拾你！”
　　正想要去休息室找顾影，打开门就看到顾影和季颜向她走来。
　　顾影淡淡地瞥了眼站在门口的楚言青，不轻不重地喊了声：“楚总~”径直向前走去。
　　楚言青眉头一皱，转头看向季颜，说：“季颜，怎么回事？”
　　季颜的目光随着顾影的背影移动，听到楚总问她话，才转头回答说：“楚总，以后顾经理的办公室，就在你的隔壁。”
　　办公室在她隔壁？楚言青一听，差点就炸了。季颜你安的什么心啊！竟然把顾影的办公室弄到她的隔壁！是不是存心想气死她！
　　顾影走进办公室，刚在老板椅上坐下打量着她的新办公室，就听到门口传来重重的关门声，随即是哒哒哒的高跟鞋声，犹如鞋子的主人一般盛气凌人。
　　“楚总是来看我的新办公室吗？”顾影抬眸看着楚言青，眯了眯眼睛，问她说：“怎么不去找那个小艺人？”楚言青压低声音跟宗萱说的话，她听的一清二楚。
　　楚言青双手撑在桌子上，看着冷然淡漠的顾影，心念一动，脱口而出：“顾影，你信不信我能让你爱上我！”等说完才反应过来自己说了什么，惊诧地看着顾影，却只看到了不屑的眼神。
　　“呵呵，来撩。”顾影摊了下手，丝毫不为所动。来之前她就问清了楚言青的种种，除了会撩妹，就没别的本事。
　　撩她？呵呵，要是她出手，还不知道能不能撩得过她！公关经理可不是白叫的……
　　话说出口就不能收回了。
　　楚言青看着顾影，顾影长得不错，撩她不吃亏！这么一想，心里打定主意，一定要在一个星期内拿下顾影。
　　唇角一勾，站直身子，打算先刷个认真负责的好感，笑着问：“对了，你跟萧墨聊了什么？”话音刚落，听到一声微不可闻的叹息。
作者有话要说：　　感谢地雷包养我的小天使~爱你么么哒~刚发现原来后台可以这么看扔雷情况，好神奇~
n扔了1个地雷   投掷时间:2016-06-01 03:20:29  
n扔了1个地雷   投掷时间:2016-06-01 03:20:33  
n扔了1个地雷   投掷时间:2016-06-01 03:20:36  
漫漫扔了1个手榴弹 投掷时间:2016-06-01 11:26:04  
n扔了1个地雷   投掷时间:2016-06-02 11:50:41
话说，你们有没有看出季颜和顾影有关系~

　　☆、第4章

　　几不可闻的叹息声在这静谧的办公室，清晰地传到了楚言青的耳中，有那么一刹那，竟然会觉得心疼顾影。
　　楚言青摇了摇头，她怎么可能会心疼眼前这个敢嘲讽她的女人，一定是没喝咖啡精神不好，出现的错觉。
　　不过，这正是撩顾影的好机会！
　　楚言青眉毛一挑，关心地问：“怎么了，跟萧墨聊的不愉快？”身子一侧，坐在了办公桌上，一副知心大姐姐的样子劝她说：“顾经理，我知道，你想让盛今强大起来，可你也看到了，我们公司里的艺人，要么就是萧墨那样的，要么就是宗萱那样的，真没有一个拿得出手的。”
　　顾影抬头看着楚言青，认真地听她说着公司的情况。公司的情况在来之前她就已经知道的一清二楚，现在只是想看看楚言青能说出什么让她刮目相看的东西。
　　也许楚言青，并不是一个如传闻那般没有能耐只知玩乐的富二代。
　　瞧见顾影眼眸里的认真和期待，楚言青不禁有些得意起来，她虽然不务正业，但公司里发生的一切事情全看在了眼里，现在犹如遇到赏识她的伯乐一样，恨不得把心里的那唯一几点有含金量的东西全说给顾影听。
　　“萧墨这事儿，要放在别的艺人身上，早借着宫南这东风扶摇直上九万里了，但萧墨在公司里的这两年，一直很低调。”朝顾影挑了下眉，“一个艺人，如果生活低调，事业高调，那是正常的，可萧墨在事业上也很低调。这两年，她接过电视剧，接过电影，但全是没什么台词的配角，就那种连演员表里都不一定会有她名字的配角。”
　　从桌子上下来，站直身子，看着眼眸中含着赞许之色的顾影，认真地说：“所以，以萧墨的性格，不管你和萧墨说了什么，她都不会去做的。”
　　顾影凝视着楚言青，见她眼里的认真肯定，直觉萧墨低调另有其他原因，并不像楚言青说的那么简单。
　　下一秒，楚言青又恢复成了小流氓，整个人趴在桌子上，看着顾影说：“顾经理，中午请你吃饭。”抬手看了眼腕上的手表，抬眸期待地看着顾影，“十一点半，正好下班时间。”
　　顾影瞥了眼楚言青的腕表，全球限量三十枚的海塞珂三时区高级腕表，呵呵，果然是富二代，哪像她，戴的只是几千块的商务手表。
　　人是分三六九等的，有些人天生尊贵，有些人天生卑微，而她是最普通平凡的人，想要往上爬，就只能靠她自己努力。
　　顾影冷冷地拒绝：“我还有事要忙，楚总请便吧。”萧墨的事情刚出，她哪里有心思吃饭，只想快点把萧墨抬上位。
　　只要公司里出了一个大明星，就会像漩涡一样，源源不断地吸引新的艺人过来。
　　盛今如今处在恶性循环之中，萧墨和宫南的事情，正是让公司摆脱困境的好机会，她绝不能错过这么好的时机！
　　楚言青是楚修齐的女儿，是楚氏集团的二小姐，盛今倒闭了还可以回楚氏集团，而她请命从楚氏集团调来盛今，若是盛今倒闭了，她还有什么脸回集团总部。
　　顾影很清楚，摆在她面前的只有一条路，让盛今强盛起来。而此刻，是最好的时机。
　　楚言青看着顾影利落地打开电脑，冷漠地在键盘上敲击着，撇了下眉，转身离开。
　　还真是个不务正业的富二代，顾影瞥了眼楚言青离去的背影，低头继续在键盘上敲击着，将一个初步计划拟好，也不过用了十五分钟的时间。
　　打开网页，铺天盖地的全是关于宫南和同性接吻的新闻，甚至已经有人爆出了萧墨的身份，属于盛今娱乐公司的名不经传的小艺人，出道两年，没有一部拿的出手的作品……
　　事情发生不过一个小时，网上竟然还出现了无数篇不知真假的主题为宫南和萧墨不为人知的爱情的文章，翻了几篇，一篇比一篇夸张，从纯洁到缠绵悱恻再到虐恋情深，要什么有什么，一看就是瞎编的！
　　这些人脑洞那么好，怎么不去写小说呢！顾影看着这些文章，有些哭笑不得。
　　新闻和微博总是天差地别的存在，有句话怎么说来着，天下脑残千千万，腾X网Y占一半，那里的东西，十件里有九件半都是瞎扯淡。
　　顾影关掉新闻页面，打开微博，登上账号一看，宫南和萧墨的事情已经刷上了热门话题，页面上全是她们两人的消息。
　　翻着微博和评论，顾影不禁皱起了眉。实在太奇怪了，本该出现一边倒情况的，竟然还分化为两极。有一半的人表示觉得恶心，愤怒地喊着让宫南滚出娱乐圈，但还有一半的人在力挺宫南和萧墨，同性是真爱，艺人也是人，她们支持宫南和萧墨在一起。
　　右手习惯性地摸了摸左侧下巴，陷入了沉思。
　　在休息室的时候，她问萧墨跟宫南是什么关系，萧墨说不认识宫南，还否认了照片上的那个人是自己。现在看了照片，照片不是很清晰，如果不是有人特别说照片上接吻的两个人是宫南和萧墨，没有人能一眼看出来。
　　和萧墨接触了十分钟，萧墨的脸已经清晰地刻入到她的大脑中。只要这照片不是P的，那照片中的人定是萧墨无疑。
　　萧墨和宫南竟然真的有关系？
　　顾影恍然大悟，这就能说得通为什么萧墨一直不愿意配合自己趁这次风波炒作一把提高知名度了。
　　想到了事情的关键，敛眉犹豫了一会儿，还是给萧墨打了电话，“萧墨，来我办公室，就在楚总的隔壁。我想到了些东西，需要向你求证。”她必须确定萧墨和宫南是不是情侣关系，才能进行下一步计划。
　　宫南和萧墨的事情被爆出来，她可以很肯定，并不是意外，而是有人故意而为之，其目的不是为了黑宫南，就必定是为了炒作宫南……的新戏！
　　顾影想起了宫南马上要拍的新戏《夺爱》。
　　三个月前，谢导爆出将要开拍新戏《夺爱》，而女主正是宫南。以往的宣传，都是直接爆出男女主角，甚至连故事梗概都会在网上透露。可新片《夺爱》，却只爆出了个名字和一位女主角，如今三个月过去了，故事内容半点没有透露出来。
　　神秘的新片，讲的到底是什么内容？
　　连对娱乐圈不怎么关注的顾影，都开始好奇起《夺爱》的内容。
　　正在猜测着宫南萧墨绯闻和新片有什么关系的时候，听到了开门声，抬眸一看，正是楚言青，看到她手上的打包盒，故作不知地问：“楚总是打算在我办公室用餐？”就楚言青笑得那一副小痞子模样，不用猜肯定是来跟她玩什么你没吃饭人家好心疼人家要和你一起吃饭饭的小游戏了。
　　说不定还能干出喂饭这种让人恶寒的举动。
　　果然，楚言青将打包盒往桌子上一放，笑盈盈地说：“阿影，我把饭菜打包回来了，一起吃吧。”打开塑料袋，拿出三盒菜，两碗饭，“阿影，中午就先将就着吃点，晚上我再带你去吃好吃的，为你接风洗尘。”
　　顾影，你一定很感动是不是！我堂堂一个总裁，一个富二代，竟然陪着你一起吃打包的饭菜，是不是心动了爱上我了！
　　听到那声阿影，顾影忍不住抖了一下，背后唰唰窜过两道电流，激得她想打楚言青一顿。
　　敢不敢叫得再恶心肉麻点！从小到大都没有人喊她阿影，朋友家人喊她小影，同事上司喊她小顾，下属喊她顾经理，还有的就是喊她全名。
　　至于阿影这个称呼，顾影觉得，就算不是让爱人叫的昵称，也不会是给眼前这个没啥本事只会撩妹的楚总裁叫的。
　　顾影推开椅子，起身说：“楚总慢慢在这里用餐吧，我约了人，要去外面吃饭。”
　　一听顾影要出去吃饭，楚言青扔下筷子气呼呼地看着顾影，“你和谁约了？季颜？”不吃她这一套就算了，竟然还这么快勾搭上她的秘书？
　　季颜哪里好了！万年面瘫脸，冰冷冷地也不爱说话，她都不知道她爹怎么会选了这么个秘书送到她身边！
　　看着暴跳如雷的楚言青，顾影心里划过一丝快感，脸上却依旧冰冷：“不是季颜。”这时候，萧墨正好出现在门口。
　　下巴朝萧墨指了指，说：“我约了萧墨。”说完转头向萧墨走去，不再看楚言青第二眼。不知情况的萧墨，闻言跟着转身。
　　见两人要走，楚言青一手握拳一手按在桌子上，霸气地说：“你们都给我站住！”她不发威就不记得她的总裁身份了是吧！
　　顾影和萧墨闻言，停住了脚步，转头用一模一样的目光看着楚言青。
　　楚总又在发什么疯？
　　楚言青快步走到顾影跟前，皱眉看着她质问说：“刚聊过，怎么又要聊？”看向心情沮丧低落的萧墨，又放缓语气说：“现在外面还都是记者，萧墨出去不合适，等天黑了，再出去。”这态度转变快得让两人惊愕不已。
　　说要撩顾影，就一定要把顾影撩到手！在她没得手之前，顾影不准和别的女人有亲密的接触！单独聊天也不可以！
　　楚言青继续说：“公司餐厅有包厢，我让厨房备几个菜，就在包厢里边吃边聊吧。”
　　顾影转头看向萧墨，见她没有反对，回头，难道得用客气的语气说：“那就麻烦楚总了。”
作者有话要说：　　想问问，是不是不喜欢新文啊，感觉点击评论都好少，都要让我怀疑人生了~不要告诉我说都是在养肥，我不相信我不听【捂耳朵

　　☆、第5章

　　顾影和萧墨并排走在前面，楚言青看着相处融洽的两人，心里特别不舒服，就好像是狮王刚宣誓完母狮的主权，转头就被另一头狮子抢了那样的郁闷。
　　瞥了眼身边的季颜，眼睛一定是出毛病了！她竟然在面瘫脸上看出了一丝温度和浅浅的笑意，天哪，这顾影是什么人，跟谁都这么自来熟？连身边的秘书都能被顾影给吸引了！
　　这公司里的女人，楚言青都撩遍了，唯有萧墨和季颜，她没有撩。
　　她想撩萧墨，结果萧墨直言告诉她，她有女朋友。对她如此坦率真诚的艺人，她自然另眼相待，至于萧墨的女朋友是谁，也是前不久才知道，正是当红一线女星宫南。
　　而身边的季颜，是她老爹的人，兔子怎么能吃窝边草呢！还是老兔子种下的草！这草肯定有毒，吃了要么死要么生不如死！
　　两个她没下手的人，竟然对顾影这么亲密？
　　忽然想起，季颜是从集团总部过来的，顾影也是集团总部过来的，两个都是总部的人，那一定早就相识了！她就说嘛，世上哪有那么多的一见钟情，冰山又怎么可能在瞬息之间融化！
　　楚言青嘴角上扬，笑着看向季颜，眸里的得意之色能闪瞎了季颜。
　　感受到楚总灼热的目光，季颜收回落在顾影身上的视线，转头看向楚言青，冰冷地问：“楚总，有事吗？”笑得这么}人，不会是想对她下手吧……
　　楚言青笑得更灿烂，一副我已经全知道了的眼神看着季颜，说：“季颜，你和顾影认识多久了？”看季颜对顾影那态度，少说也得认识个一年了吧。
　　才说完，就看到季颜的眼眸瞬间黯淡下来。
　　不会吧，难道是季颜认识顾影，顾影不认识季颜？合着是单相思啊……等等，季颜真的喜欢顾影？那季颜不就是她的情敌了！不过认识这么多年也没跟顾影发生什么，她似乎没有担心的必要。
　　心情大起大落，竟然有种小猫挠心的无力感。
　　见萧墨和顾影已经进了包厢，安慰季颜说：“不就是个女人嘛，你要是喜欢顾影那类型的，我给你介绍几个！单相思什么的，咱可不能要啊！”做总裁到她这份上，也没谁了！谁会那么心底善良地给下属介绍对象？介绍的还是同性的对象！
　　听到楚总要给她介绍对象，季颜冷冷地瞪了她一眼，眼里的警告意味很明显。
　　“哈哈，说笑呢，咱的小秘书，就是喜欢单身对不对~”逗面瘫脸还是挺有意思的，楚言青眉开眼笑地看了季颜一眼，回头加快速度追了上去。
　　刚推开包厢的门，就看到顾影和萧墨惊诧地望着她。怎么了，难道她不能出现在这里吗？为什么顾影和萧墨会这么嫌弃地看着她！
　　半秒后，顾影冷冷地开口：“楚总，你是打算和我们一起吃中饭？”和萧墨的聊天还没进入正题，就嘎然而止，还以为楚言青吩咐厨房备菜后不会不请自然……果然是低估楚言青了。
　　有些尴尬……
　　这话明显是让她赶紧走的意思！就像到别人家做客，主人要是问要不要留下来吃饭，那意思就是到点了你可以走了。
　　可楚言青是谁啊，脸皮厚得过城墙！笑着在顾影的对面坐下说：“当然要一起吃饭了，顾经理第一次在我们公司的餐厅用餐，身为总裁的我，当然要作陪了。”朝顾影挑了下眉，“更何况，我还要……”意味深长地朝顾影笑着，“对吧，我的顾经理~”
　　我的顾经理？刚进包厢的季颜，一听到楚总的这句话，脸色顿时阴沉下来。
　　季颜关上门，面无表情地走到楚言青身边，看到顾影投过来的目光，脸色立即缓和下来。
　　她和顾影是同一年进公司，六年过去，顾影已经是公关经理，而她，还只是一个秘书。顾影的努力，顾影的变化，她全看在眼里。
　　认真努力的女人，最是吸引人，从刚出校园时候的青涩稚嫩，到如今的成熟稳重，都牢牢地俘获了季颜的心。
　　她喜欢顾影，顾影八面玲珑长袖善舞，和相交的人都保持着温和的关系，却也是疏离的关系。上班时间，你随时可以找到顾影，可下班后的顾影，却神秘得犹如遗失的古文明，也许是为了保护自己，也许是她性格使然，总之，没有人能和下班后的顾影有交集。
　　公司那么大，光总部就有几千人，她和顾影在工作上都没多少交集，想要在生活上有所交集，更是妄想，季颜无数次想要靠近顾影，都没敢迈出一步。
　　所以这么多年，她和顾影同在一个公司，却始终没有相熟，始终都只是她单恋着顾影。
　　可就算是暗恋，季颜也知道，公司里暗恋顾影的人，不单单是她，与众不同的地方就在于其他暗恋者都是男人，而她是女人。
　　顾影从集团调来盛今公司，成了盛今的公关经理，顾影让她帮忙安排办公室，她暗含私心地把顾影的办公室放在总裁办公室的隔壁，就是为了能和顾影有进一步的关系。
　　可是她竟然忘记了有个爱撩妹的总裁！简直是把羊送入虎口啊！
　　“季颜，坐。”顾影拉开身边的椅子，示意季颜坐在自己的身边，这一举动，让季颜和楚言青惊讶。
　　不是说季颜单恋顾影的吗！为什么顾影会对季颜这么热情！她进来的时候，就一副嫌弃得要死的表情，季颜一来，就招呼她坐下。
　　还给季颜拉椅子！
　　楚言青心里特别不爽，觉得顾影这么做就是故意气她的！
　　顾影，你等着！等我把你撩到手，等你爱我爱得死去活来的时候，我就狠狠地把你抛弃！
　　心里这么想，脸上却是笑得灿烂。楚言青笑意盈盈地说：“季颜是我的秘书，坐在我身边就够了。”说着也拉开了身边的椅子。
　　可季颜摆明了是喜欢顾影的，顾影给她拉开的椅子，就算那上面全是钢针倒刺，她也会心甘情愿地坐下去。
　　“谢谢顾经理。”季颜嘴角微微上扬，浅浅的笑意如春风般和煦。
　　“不用喊得这么生分，喊我顾影就好了。”顾影回以浅笑，“半年前你来盛今，之前都是在集团总部，你我也算是同个地方出来的。”
　　听到顾影说的话，季颜激动不已，向来稳重的她竟难得的结巴起来，“顾顾顾经理，你知道我？”就连眼眶都有些泛红。
　　真的没有想到顾影竟然知道她的存在，还知道她是什么时候来盛今的。
　　“你以为我今天是第一天知道你？”顾影笑了起来，余光瞥了楚言青一眼，“初来盛今，还请季秘书多多关照。”
　　季颜猛点头，别说关照了，让她天天照顾她都行！
　　季颜，你矜持一点啊！之前你跟顾影在一起，都没见你这么激动，怎么现在像个迷妹一样，恨不得整个人贴到顾影身上了！
　　楚言青恨铁不成钢地看着季颜，再看看笑得云淡风轻的顾影，完了，这秘书估计以后会成为小间谍！
　　那她以后还怎么玩弄顾影！
　　季颜是指望不上了，楚言青看向萧墨，眼波交流，萧墨转头看向顾影，又回头看了看楚言青，默默地起身，往旁边挪了一个位置。
　　很好，萧墨还是很识趣的。
　　楚言青起身，坐到了萧墨刚刚让出来的位置上，笑盈盈地对顾影说：“顾经理，怎么不和我也多聊聊？让季颜关照你，不如让我这个总裁多多关照你啊~”接下来她一定会好好关照顾影的！嘿嘿嘿……
　　总裁亲口吩咐的事情，餐厅的厨师不敢半点怠慢，很快就送了八菜两汤过来。
　　顾影看了看楚言青，优雅斯文的进食，也就只有这个时候能看出她的楚家二小姐身份，其他时候，就跟个暴发户家的流氓儿子一样。
　　席间，萧墨几次看向顾影，犹豫着要不要说出她和宫南的关系。在坐的楚总和季秘书，都知道她和宫南的关系，唯有顾经理不清楚，如果她在这个时候当着楚总的面把她和宫南的关系说出来，顾经理是不是就会打消乘势炒作的想法了？
　　顾影何等的敏锐，将筷子放到白色陶瓷筷枕上，拿起纸巾擦拭唇角，放下纸巾后看向萧墨，淡淡地问：“萧墨，有话要说？”萧墨那副欲言又止的模样，显然她想要说的话是可以当着楚言青和季颜说的，顾影也就顺势给了个台子。
　　身边两人也跟着放下筷子，看向萧墨。
　　萧墨长叹了口气，说：“我和宫南，的确是恋人。”凝视着顾影的双眸，“所以，顾经理，我是不会借宫南上位的。”如果要借宫南上位，早两年就可以把她和宫南的关系曝出去了，又何必等到现在。
　　“你们慢用，我吃饱了。”萧墨歉意地点了下头，起身离开。
　　大不了离开这个公司再也不当艺人，她可以去找其他工作，唯有借宫南上位这件事绝不可能。
　　萧墨一离开，楚言青就一副我说的没错吧的表情看着顾影，说：“你看吧，我就说不管怎么样，萧墨都不会同意你的，萧墨重情重义不重名利，这种性子，怎么会借着和所爱之人的绯闻上位。”
　　顾影唇角一勾，笑了起来，看着楚言青，“楚总，你知道吗，有很多事情，都是人为的。”就如宫南萧墨这件事情，就是有人故意而为之，笃定地说：“萧墨会改变主意的。”拿起筷子又吃了起来。
　　只有强大才能保护心爱之人，只有地位平等才适合在一起。如果萧墨一直是这么默默无闻没有任何能力的小角色，终有一天会和宫南分开，出了这样的事情，也许不用等很久，就会因为宫南的前途而分手。
　　如果萧墨想要和宫南永远在一起，必须站在和宫南一样的高度上。
　　“那我拭目以待。”楚言青看着顾影，发觉顾影吃东西的画面竟然赏心悦目，身体先于大脑做出了反应，伸手温柔地抚了她的侧脸。
　　刹那间，整个房间的空气都凝固了。
作者有话要说：　　楚言青：顾影嚼东西的时候，腮帮子好可爱呀(*/ω＼*)
顾影：卧槽，刚刚我是被人摸脸了？⊙_⊙
季颜：t_s

　　☆、第6章

　　“阿影，你是我遇到的女生中，最可爱的一个。”楚言青眼神诚恳真挚，轻抚顾影侧脸的手举在半空中，没有半点要收回来的意思。
　　顾影闻言皱眉，把筷子随意地放在桌子上，起身说：“楚总，我先去忙了。”说完走了出去，脚步竟有些虚浮踉跄。
　　她不喜欢楚言青那么认真的眼神。
　　楚言青放话说要让她爱上她，她并没放在心上，就以楚言青那种玩乐的态度，别说她是久经职场的公关经理，就算她还是当初懵懂无知的少女，也不会喜欢上玩世不恭的人。
　　对于顾影来说，你要玩，我奉陪到底，你要认真，对不起，我无法付出真心。
　　楚言青看着顾影决然离去的背影，觉得胸口闷堵，有隐隐作痛的感觉，“季颜，顾影是什么样的人？”转头看向脸色冰冷的季颜，“在总部那么多年，你一定了解顾影吧？”
　　想起在总部的那些年，季颜眼里泛起疼惜，“楚总，我和顾经理不熟，并不了解她。”说完顿了顿，带着丝乞求的语气对楚言青说：“楚总，你能不能对顾经理尊重一些？”
　　世上没有那么多的不劳而获，顾影如今的一切都是靠她努力得来的，顾经理得到的应该是尊重，而不是肆意的玩.弄。
　　没有人知道顾影私下的生活是什么样的，但是大家似乎都默认顾影是单身。在集团的那些年，喜欢顾影的人有很多，其中一个就是楚常务。
　　楚常务正是楚言青的哥哥楚言弘，在楚氏集团当任常务副总。
　　顾影在而立之年的楚常务眼中，和那些庸脂俗粉有着云泥之别，见惯了浓妆艳抹娇艳做作的女人，顾影就如一股清流，让楚言弘心动不已，后来的顾影，越来越成熟，更是撩动了楚言弘的心。
　　据小道消息，楚言弘还向顾影表白过。结局不言而喻，自然是被拒绝了。
　　楚言弘斯文优雅绅士长得英俊潇洒文质彬彬，即使他被顾影拒绝了也没有恼羞成怒，没有半点为难，楚言弘对顾影的喜欢，是认真的，对顾影也是尊重的。
　　楚言青就不一样了。
　　以她对楚总的了解，楚总要追顾影，一定是出于玩闹的心态。
　　顾影是她心里的女神，她不允许任何人亵渎她的女神。
　　方才楚总对顾影的动作，太轻佻，如果她现在不是楚总的秘书，一定把楚言青摁在桌子上胖揍一顿！
　　楚言青勾唇笑了起来，看着正经的季颜，反问：“我哪里对她不尊重了吗？”她不过是摸了顾影的侧脸而已，哪里就是不尊重了！
　　季颜抿了抿唇，严肃认真地问：“楚总，你真要追顾经理吗？”公司里那么多女人，除了她和萧墨，就没一个是不被楚总给糟蹋的！
　　楚言青挑了挑眉，“当然。”知道季颜喜欢着顾影，安慰她说：“季颜，我知道你一直喜欢顾影，但是这么多年了，你跟顾影都没半点情况发生，听姐姐一句劝，找个别的女人在一起吧。”
　　季颜单身这么多年，想来还真有可能是因为心念着顾影，不然以季颜的姿色，找个女朋友应该是轻而易举的事情。
　　当然，表情不能这么冰冷，还要改掉面瘫脸这个缺点，说不定公司里那几个没结婚的中年男人都会争着抢着追她家的小秘书。
　　“我没有喜欢顾经理。”季颜矢口否认，解释说：“我只是爱慕她，佩服她。”爱慕不等于爱，只是佩服顾影能从小职员一路努力成为经理而已。
　　“还有，楚总，你比我小。”她和顾影同龄，今年二十八岁，楚总穿衣打扮上看不出和她们有多少差距，但实际上，楚总比她们小了整整四岁。
　　“好好好，我们的秘书姐姐不喜欢顾经理。”楚言青勾眼笑着，“我吃好了，秘书姐姐还要再吃点吗？”
　　被顾影搅得心乱如麻的季颜，哪还有吃东西的心思，现在就想快点回办公室守着顾影，摇了摇头，把碗筷往前推了推，起身说：“不吃了。”
　　慵懒笑着的楚言青，带着心事重重表情凝重的季颜径直回了办公室，临进门前，看了眼隔壁紧闭着的棕红色大门，勾唇一笑，等我睡醒，顾影，你就等着我的骚扰吧！
　　等等，不是骚扰是追求，追求！
　　现在是午休时间，下午两点才上班，季颜看着顾影办公室的门，犹豫着要不要去敲响。
　　顾经理现在睡了吗？
　　她记得顾影有午睡的习惯，但也只是二十分钟的小憩，而不是像楚总，一觉醒来就是下班也有可能。
　　正猜测顾经理现在睡了没有，手机突然传来一声震动。
　　拿起手机一看，是特别关注人发了微博的提醒。
　　特别关注里只有一个人，顾影。
　　知道顾影的微博账号，纯属意外，某次开会她从顾影身旁走过的时候恰巧看到了摆在桌上的手机，手机在微博界面没有退出，只一瞥，就记住了顾影的微博账号，浮生自负。
　　顾影，她第一知道这名字的时候，脑海里出现的是顾影自怜这个词，顾影自怜，形容孤独失意的样子。
　　她很疑惑，为什么顾影的父母会给顾影起一个这样颓废的名字？
　　可后来她才发觉自己错了，顾影就是顾影，并没有自怜。后来成为公关经理的顾影，的确有自负的资格。
　　浮生自负这个名字，还真符合顾影的形象。
　　为了不让顾影知道自己关注了她，季颜特地申请了一个小号，为了时刻都能知道顾影的动态，还把她放在特别关注那个列表。只要顾影发微博了，她能在第一时间知道她发了什么。
　　关注顾影的微博已有两年，顾影发的微博很多，但几乎都是转发的，什么内容都有，漫画美食萌宠诗词，完全看不出她喜欢的是什么。
　　点开微博一看，竟然是一条原创微博！
　　大脑一声轰鸣，季颜觉得整个人都要炸了！
　　浮生自负，10秒前，来自Xphone：一直以为她是面瘫，没想到她这么可爱。
　　天哪，顾经理竟然发了一条关于她的微博！面瘫一定是自己，一定是自己！放眼盛今，除了自己面瘫脸，还能找出第二个吗！
　　强忍着想要点赞评论的冲动，季颜抱着手机笑得花枝乱颤，惹得来找楚总的马经理一副见了鬼的样子惊诧地看着季秘书，嘴巴张大得下巴都快掉到地上了。
　　冰山面瘫季大秘书是吃了含笑半步癫了？
　　他还是头一次看到季秘书笑啊！
　　察觉到有人，季秘书瞬间恢复成面瘫脸，冷冷地说：“马经理，现在是午休时间。”午休时间就好好地在办公室或者休息室里待着，来总裁办公室干嘛！
　　见季秘书脸色冰冷，马经理立马讨好地笑了起来，“呃……咳咳，那个，季秘书，总部不是调过来一个新公关经理嘛，我就是想来问问楚总，那个公关经理怎么解决……”
　　听到解决这个词，季颜语气不善地重复了一遍：“解决？”眼眸里的寒冷比刚才更冷上三分，冻得马经理想快点离开这个犹如冰河世纪的地方。
　　马星华尴尬地站在原地，不停地搓着手，不知道应该说什么好。
　　隔壁的门忽然打开，顾影从容淡定地走了出来，说：“我就是新来的公关经理，顾影。”嘴角微微上扬，温和疏离地笑着。
　　“顾经理您好您好，我是盛今人事部经理马星华。”马星华笑得跟个小太监似的，狗腿子地迎了上去。从总部来盛今的顾影，对他来说，就像是调去地方历练的京官一样，说不定在他面前好好地表现，就能被她看上然后跟着去总部呢！
　　看到顾影，想起她刚刚发的那条说她可爱的微博，整个脸瞬间红得犹如盛开的桃花一般，季颜低头看向地面，娇羞地抬眸偷瞄了顾影一眼，竟正好对上了顾影看过来的目光。
　　整个耳根烫得像泡在热水里，想到自己一直以来的形象是面瘫冰山，季颜深呼吸，让心跳慢下来，抬头公事化的口吻说：“你们在这里稍等，我进去通知楚总一声。”
　　片刻后，季颜走出来，请顾影和马星华两位经理进了楚总的办公室。
　　三人分坐在三张沙发上，楚言青慵懒地靠在沙发上，朝顾影挑了个眉，转头对马星华说：“马经理，顾经理是从总部过来的，入职手续这些就不需要办了。”言下之意很明显，没事就可以滚了，别打扰她午睡！
　　马星华搓了搓手，笑着提议说：“楚总，是这样，顾经理从集团总部过来，我觉得咱们要不要今晚或者什么时候为她摆个接风宴。”朝顾影讨好地笑着，“您说是吧顾经理。”
　　顾影正要开口拒绝说盛今是集团的一部分，没有必要摆接风宴。就听到楚言青慵懒地开口说：“接风宴我已经备好了。”
　　什么时候备好了？我怎么不知道？顾影转眸看向楚言青，却看到楚言青暧昧地朝她挑眉一笑，眸子里意味深长的笑意，让顾影无奈。
　　“还是楚总准备得快啊，我还是慢了一步……”马星华奉承地夸着楚言青，笑呵呵地问：“那是经理级别以上的人参加接风宴，还是公司所有人？”
　　楚言青看着马星华，勾唇了起来，“我一个人。”
　　楚总是什么样的人，马星华心里很清楚，转头有些同情地看了新来的公关经理一眼，心叹，唉，一朵好花又要被糟.蹋了……
　　转头对楚言青说：“那……那我不打扰楚总午休了！”迅速起身，飞快地离开了楚总的办公室。
　　见马星华走了，顾影跟着起身告辞，却被楚言青一把抓住手腕。
　　楚言青笑盈盈地看着顾影，说：“顾经理不如留下来听听我今晚的安排吧，万一接风宴不得顾经理的心，那我还怎么获得阿影的芳心……”
作者有话要说：　　感觉楚季、顾季、顾楚这三个cp组合都不错
天哪，为什么感觉这三个人无论哪两个都能组成cp（sF□′）s喋丞ぉ
另外，推荐一首歌《我等你到三十五岁》，小说的同名歌曲。
那个说等到三十五岁的人
已跨过生死的门
别那么残忍
有人正燕尔新婚
有人江水中冰冷

　　☆、第7章

　　安静的办公室，呼呼的空调声作响，顾影皱眉瞥了眼被楚言青握住的手腕，冷冷地说：“楚总，接风宴就不必了。”挣脱束缚，却再一次被楚言青抓住。
　　楚言青笑得妩媚，抬头凝视着顾影的双眸，“顾经理，我以楚总的身份邀你共进晚餐呢？”敬酒不吃吃罚酒，叫你一声阿影，就真以为你是我的心头好了？
　　眼里的情半真半假，顾影犹豫了半秒，点头说：“好，既然是以总裁的身份，那顾影恭敬不如从命，今晚下班后，我等你。”勾唇浅笑，“现在可以松开了？”
　　见顾影答应自己了，楚言青爽快地松开了手，眉眼一挑，又用上了暧昧的口吻：“能和阿影共进晚餐，真是期待……”顾影，等着吧，不用一个星期，只要三天，我就能让你身心都属于我！
　　在楚言青期待的眼神中，顾影甩了下手腕，眼里的嫌弃之色明显得不能再明显了。
　　嘴角的笑意更甚，在楚言青惊诧的目光中，转身离开办公室。
　　刚出门，就看到了站在门口一副欲言又止模样的季颜，侧目瞥了眼还处在愣怔当中的楚言青，反手关上门，笑着轻声问：“你在等我？”见季颜点头，抬手指了下自己的办公室，说：“去我办公室说吧。”
　　季颜的脸颊微微泛红，跟着顾影进了办公室，刚把门锁上，就听到顾影问她：“季秘书觉得很热吗？”拿起桌上的空调，调低了两个温度，“22度可以吗？”
　　她习惯将温度打在26度，可看季颜那如桃花般粉红的脸颊，26度可能有些高了。
　　季颜站在原地，低头看着地面，不敢直视顾影的眼睛，懦懦地说：“可……可以。”
　　“季秘书过来坐吧。”顾影在沙发上坐下，指了指对面的位置，招呼季颜坐下。等季颜坐下，顾影笑着问：“季颜，人前叫你季秘书，私下里可以你小季或者小颜吗？”喊季颜和季秘书都显得生疏，顾影想拉近和季颜的距离，自然要从名字开始。
　　楚言青那个流氓没征得她的同意擅自喊她阿影，就是为了从称呼上拉近关系。一样的撩妹方式，但是给人的感觉却截然不同。
　　她反感楚言青喊她阿影，而季颜听了顾影的话却心中感动。
　　季颜不敢相信地盯着顾影，怀疑自己是不是出现幻听了，从没想过有一天能和顾影像朋友一样相处，更没想过会是顾影主动靠近她。
　　见季颜久久不回答，顾影歪了下脑袋，笑着问：“不可以吗？”
　　“没没没！可以可以可以！”季颜回过神来，朝顾影猛点头，“喊我小颜颜……”一结巴，多说了个颜字。
　　顾影笑得灿烂，“喊你小颜颜？”这称呼有点过了啊……
　　季颜又连忙摇头，“是小颜，小颜！”做梦都没想过顾影会喊她小颜啊！季颜觉得一定是自己的春天来了！对，就是春天！
　　想到顾影发的那条微博，心里忍不住猜测，是不是顾影喜欢自己……如果顾影真的喜欢自己，那她应该接受顾影的追求吗？
　　那必须的啊！
　　只要顾影有一丝喜欢她，不用顾影开口，她一定会先向顾影表白！
　　就在季颜沉浸在幻想里的时候，顾影开口问：“小颜，你站在楚总的门口等我，是有什么话想对我说？”
　　季颜这才想起她等顾影是有正事要说，扭捏了半天，才说：“顾经理，楚总想要追你，你……你小心些……”顾影是她仰慕已久的人，又是为了改善公司从总部过来的新任公关经理，于公于私她都应该提醒顾影要小心楚总。
　　顾影看着季颜的双眸，说：“她已经告诉我了。”话音刚落，就看到季颜的脸色大变。
　　“小颜，你是楚总的秘书，为什么会提醒我这个？”直视着季颜，不放过她脸上的任何表情。
　　季颜哑然，垂眸摇了摇头，没有说出半句话。
　　以楚总的性格，想要追谁一定第一时间就告诉对方。这半年她一直跟在楚总的身边，楚总撩到了多少女人，又抛弃了多少女人，她数都数不过来。
　　虽然只是玩闹，没有付出身心，可是那种游戏花丛的态度，季颜十分不喜。
　　楚总说要追顾经理，那一定是非追到顾经理不可，心里莫名的疼痛起来，顾经理这么优秀的女人，怎么可以被不务正业不学无术的楚总给糟.蹋！
　　季颜握拳，抬眸看向顾影说：“顾经理，你放心，我一定会保护好你的！绝对不会让楚总糟.蹋了你！”眼里的坚定，让顾影动容。
　　真是个……傻孩子啊！
　　“这么多年，你见过有谁追到我的吗？”顾影凝视着季颜，嘴角的自信笑容，让季颜的心阵阵悸动。
　　是啊，她是顾影，是那个靠着自己的努力一步一步走上经理位置的顾影啊！
　　又哪里需要她的保护……
　　眸光瞬间黯淡下来。
　　“不过，楚总的撩妹能力似乎挺强的，有小颜保护我，最好不过。”顾影含笑凝视着季颜，“我们同一年进公司，也算是缘分，只可惜这么多年来一直都没有什么接触，今日你主动说要保护我，还真让我受宠若惊呢~”
　　顾影难得地用了撒娇语气，惹得季颜的大脑一片又一片空白，刚恢复的智商又瞬间跑到九霄云外去了。
　　季颜不记得自己是怎么离开顾影的办公室的，只记得这一下午，她都处在时不时会突然笑起来的状态，好在这一楼只有楚总和顾经理的办公室，平常没什么事情都不会有人来。
　　公司运营得一直不好，所以想有事也有不出什么大事，除了今天萧墨和宫南的事情。
　　盛今上下所有人都处在颓废的状态，似乎一点都不重视出绯闻这些事情。当事人都跟个没事人一样窝在休息室里，其他人就更不会想去解决什么了。
　　一直无事，在临近下班的时候，却突然出现了一个女人，温清湛。
　　公司里有十几个艺人，但经纪人却只有两个，其中一个就是温清湛。
　　一副黑超墨镜，白色碎花长裙，十厘米高的高跟鞋，哒哒哒，温清湛犹如女王般走到季颜的面前，摘掉墨镜，俯下.身子，朝季颜挑了下眉，说：“好久不见啊小季秘书，我不在的这段时间，有没有想我？”瞥了楚言青的办公室一眼，继续说：“公司里发生这么大的事情，怎么也不通知我一声？”
　　温清湛的行事作风不像是个经纪人，反倒像是大牌的明星。
　　季颜冷冷地瞪了温清湛一眼，说：“我不是你的秘书，没必要向你汇报。”公司里的其他人，都对她这个冰山面瘫脸秘书避而远之，唯独温清湛，不知道是不是脑子不好使，总喜欢跟她套近乎，有时候还会对她动手动脚。
　　要不是听说温清湛有男朋友，真怀疑她也喜欢女人！
　　“哟，小季秘书生气了呀~”温清湛变魔术似的从身后拿出了一盒巧克力，笑着说：“这是从日本带回来的，专门送给小季秘书，还请小季秘书笑纳。”见季颜扭头不看她，温清湛把巧克力放到她的桌上，说：“我进去找楚总有事，就不跟小季秘书聊天了~”
　　刚推开门，就看到了站在门后意气高昂的楚总，温清湛愣了下，戏谑地说：“楚总这是要去上战场？”
　　手下的艺人难得能跟一线女明星传绯闻，要是能好好抓住这个机会，说不定能让萧墨火一把，黑火也是火啊！瞧楚总这样，难道楚总也有这样的想法？
　　“你什么时候回来的？”楚言青看着眼前比自己大了整整八岁风韵犹存的女人，眉毛轻挑，“是为了萧墨的事情？”要说公司里的这些女人，还真就眼前的温清湛最高雅，被她撩了之后，也只是像姐姐对待妹妹那样拥抱她，没有任何丝毫的情.欲。
　　“楚总这么急着出门，也是为了萧墨的事情？”温清湛反问，回眸看向季颜，正好捕捉到她偷看的目光，唇角一勾，朝季颜眨了下眼睛，回头对楚言青说：“咱们公司颓了这么久了，是该焕发下活力了……”
　　她可是听说总部那边调过来一个新公关经理，看样子，这盛今如果再不焕发活力让总部那班人看到希望，恐怕只能面临拆卖或者清算的下场了。看楚总斗志昂扬的状态，有种老臣心里好感动好想哭的感觉，昏君终于知道改邪归正求实务实了啊……
　　还没感动半秒，就听到楚言青说：“我干嘛要管萧墨的事情？”说完还用你有神经病啊的眼神看了温清湛一眼。
　　看向一直注意着这边的季颜，回头对温清湛说：“我今晚有约，你要有事情就跟我的秘书说去。”她才没心思管萧墨的事情呢！绕过温清湛，给季颜递了个你来解决的眼神，意气风发往顾影的办公室走去。
　　见楚言青进了隔壁的房间，温清湛疑惑地盯着那个房间半晌，才转头问季颜：“楚总是跟鬼有约了？”她记得很清楚，隔壁的办公室从她进盛今开始，就一直是空置着的。
　　季颜叹了口气，淡淡地解释说：“那是新来的顾经理的办公室。”
　　“咦？小季秘书竟然会叹气？”温清湛发现新大陆一般，好奇地盯着季颜，这么久了，季颜一直都是冷冰冰模样，就算自己戏弄她，也只会冷脸相待，这还是头一次听到小季秘书叹气啊……
　　季颜冷冷地瞪了温清湛一眼，没有接她的话茬，低头把桌上的东西随意地推到一边，冷漠地说：“温姐，没事我就下班了。”拎包准备走人。
　　“下什么班啊，瞧楚总那样子，是跟新来的经理约了，走，姐姐带你蹭饭去！”反正都是接风洗尘宴，她刚从日本回来，今晚这顿饭蹭了，还是替楚总省了顿饭钱呢。
　　正要走的季颜，一听要蹭楚总和顾经理的饭，眼眸瞬间亮了，转过头看向温清湛的时候却依旧冰冷，用一副不相信的语气说：“想蹭饭可没那么容易。”
　　“怎么，还不相信姐姐的能力？”温清湛自负地昂起头，“走，跟姐姐一起去会会新来的经理，顺道把这晚饭也给蹭了！”哒哒哒，踩着高跟昂首挺胸地带着季颜进了顾影的办公室。
　　

　　☆、第8章

　　看清顾影的瞬间，温清湛睁圆双眼惊呼：“是你！”不顾形象地朝顾影跑过去，一把抱住她说：“我终于再见到你了！”激动得似乎连眼睛都红了。
　　楚言青和季颜一脸懵逼地看着两个抱在一起的人，这是什么情况？难不成顾影是温清湛的前女友什么的？
　　顾影推开温清湛，礼貌地朝她笑了笑，伸出手说：“你好，我叫顾影，新任公关经理。”
　　大约是两个月前的某个晚上，温清湛被一持刀男人抢了包，接下来发展的事情非常的老套，顾影出现了，三两招制服了抢包的男人，把包还给了温清湛之后，转身离开，没有透露姓氏和名字，深藏功与名。
　　而被帮助的温清湛，一直对这个潇洒利落犹如侠士的女人念念不忘。
　　“原来你叫顾影，这名字很特别，我……很喜欢。”温清湛有些娇羞，停顿了几秒，才想起介绍自己：“我叫温清湛，是公司的经纪人。”
　　“久仰温姐大名。”顾影笑着点头。
　　温清湛开心地笑了起来，“我一直记得你，想要再遇见你，可从那以后再也遇不到你。没想到你竟然是新来的公关经理。你知道吗，我都恨不得再被抢一次包……”
　　顾影笑着接话，“然后我再出现一次？”这人还真有意思……
　　“咳咳，顾经理~”被晾在一边的楚言青脸色极其不好，喊了顾影一声，皱眉指了指自己的腕表，提醒她可以走了。
　　顾影看了楚言青一眼，收回目光看向温清湛，说：“不好意思，我跟楚总约好一起吃晚饭，时间也差不多了，以后有机会再聊。”
　　听到顾影要走，温清湛慌忙伸手抓住顾影的手腕，说：“正好，我刚从日本回来，一起吃饭吧，”转头看向楚言青，挑了挑眉，“楚总那么大方的人，不会在乎多两张吃饭的嘴吧？”她还要带着季颜一起蹭饭呢。
　　新来的经理竟然是一直想要再遇到的人，死皮赖脸也要跟去吃饭！
　　好好的撩妹计划，就这么被突然回国的温清湛给破坏了。 
　　楚言青想要拒绝，可温清湛是公司里的老员工，和她的关系也不错，加上还有季颜在一边看着她，只能违心地点头同意。
　　两个人的西餐改成了四个人的中国菜。
　　司机目不斜视地开着车，楚言青刚想张嘴说话，温清湛就先跟顾影聊了起来：“顾经理，我以后可以喊你顾影或者顾顾影影什么的吗？你以后就喊我清湛，别喊我温姐，听起来有点老啊哈哈……”
　　楚言青几次想开口插话，都发觉插不进去，温清湛不是经纪人吗，怎么跟那些讨人厌的记者一样，话匣子一打开停都停不下来！温清湛这么霸占着顾影，让楚言青不由得怀疑，是不是又要多一个情敌了……
　　终于快到目的地，一路上都沉默无话的司机瞥了眼后视镜，恭敬地说：“楚总，到了。”
　　车稳稳地在绯白楼门前停下，四人下了车，楚言青瞥了眼说话不停的温清湛，冷着脸带着季颜当先走了进去。
　　进了门的季颜，回头看向顾影，瞧见她眼眸里的浅浅笑意，冰山脸瞬间融化成娇羞的小女生，微红着脸，转过头追上了楚言青的步伐。
　　已看不见季颜和楚言青的人影，顾影转头对身边的温清湛说：“清湛，能给我留个电话或者加个微信吗？”瞧见她眼里的诧异，解释说：“你是经纪人，我是公关经理，以后接触的时间会很多。”
　　想到萧墨的事情，勾唇一笑，“恐怕这两天就需要清湛你的帮忙了。”
　　公司门口守着一大波狗仔记者，就为了堵萧墨，要不是公司还留着一道鲜为人知的后门，不止是萧墨，估计连她们都没那么容易出来。
　　温清湛会心一笑，“总部派顾顾你来盛今，想必就是为了让盛今好起来吧……”她在娱乐圈多年，虽然手上没有带出什么大明星，但是娱乐圈的那一套看得很通透，“萧墨是个转机，如果你想让盛今强盛起来，可以从她入手。”说着的同时把手机递给顾影，示意她把号码存进去。
　　顾影接过手机，优雅地输入了手机号码，点下拨号，听到自己的手机震动，才把手机递回给温清湛，笑着说：“萧墨的确是个转机。微信号和手机号一样。”两人边聊边走进绯白楼。
　　候在门口不远处的服务员看见顾影和温清湛，笑着迎上去，说：“您好，是顾小姐和温小姐吗？”按楚小姐的形容，应该就是眼前这两位美女了。
　　见两人点了点头，服务员笑着说：“您朋友在六号包厢，请跟我来。”楚言青气愤两人聊天不搭理她，没有等她们就先进了包厢，怕她们找不到她，又让服务员在门口等着。
　　真是矛盾纠结！
　　见顾影和温清湛一脸笑意地进了包厢，楚言青忍不住哼了一声，瞥见低头坐在角落里的季颜，更是气不打一处来。她心里不爽没等顾影和温清湛，她这个秘书怎么就不知道在门口等等！瞧瞧那两人谈笑风生的模样，真是刺眼！
　　不行，她必须得教教季颜，如何做一驾合格的僚机，帮助她这个主机清除其他的障碍！
　　顾影笑着在楚言青身边坐下，明知故问地说：“楚总，心情不好？要不要一会儿陪你喝点儿酒？”
　　楚言青一听，更是生气，“你不是说你不会喝酒的吗？”白天的时候还故意把酒洒在地毯上，怎么一到晚上就主动说要喝酒了？
　　楚言青眯了眯眼睛，不会是想跟她玩欲擒故纵吧？
　　“楚总，顾顾她……”温清湛笑着插话，手机突然响了起来，拿出一看，竟然是萧墨打给她的。
　　萧墨几乎没在这个点主动给她打过电话，加上这阵子萧墨处在无事状态，别说通告了，连个跑龙套的都没有。
　　温清湛举起手机看向顾影，正好对上顾影的眼神，指了指屏幕上萧墨两个字，收回手按了接通。
　　笑着打趣说：“喂，小墨墨，知道我回国了，就这么迫不及待地给我打电话？”抬眸看了楚总一眼，“这么想姐姐，要不要一起吃晚饭？”
　　说完，却发现对方一直沉默无声。
　　温清湛皱了下眉，收敛起戏谑，试探地问：“是不是发生什么事情了？”
　　等了许久，才听到萧墨开口。
　　萧墨哽咽地喊了一声：“温姐……”就再没有任何话。
　　听到电话那头萧墨的抽泣声，温清湛心疼不已，关切地问：“怎么了？被狗仔欺负了还是怎么了？”萧墨多久没哭了？上次见她哭，都是一年前的事情了。
　　“不……不是被欺负……”萧墨哽咽地回答。
　　就在半个小时前，她接到了宫南的电话。
　　下了飞机的宫南，一关掉飞行模式，就收到了无数条短信，全是问她和萧墨的关系的，其中还有经纪人的短信。
　　上网一看，她和萧墨的接吻照片竟然传得漫天飞，各种八卦文章都被顶上了热门，只是那接吻照片挺模糊的，只能隐约看出是她和萧墨，怪不得这么多人向她求证她和萧墨的关系。
　　宫南没有第一时间给经纪人回电话，带着助理以最快的速度去了预定好的酒店。一到酒店房间，立刻给萧墨打了电话。
　　萧墨接到宫南的电话，心咯噔一跳，说不害怕是假的，她也想过宫南会不会为了前途而跟她分手，可想的再多，再害怕，也还是接通了电话。
　　电话那头是宫南温柔的声音：“云慕，我到巴黎了。”
　　萧墨扯了扯嘴角，努力让自己的语气里带着笑意：“嗯嗯，那就好，坐了几个小时的飞机，累不累？”
　　宫南笑着回答：“不累。”继而云淡风轻地说：“我和你的接吻照片被狗仔偷拍发到网上了。”就在萧墨心如擂鼓不知所措的时候说：“要不要趁这个机会跟我出柜？”
　　“南亦？”萧墨惊讶地说不出话，要不是牢牢的抓着手机，恐怕这时候手机已经摔在地上了。
　　宫南长吁了口气，继续说：“云慕，我现在手上的钱，已经足够我们生活了，不能当明星，就去开个小店。这么多年，我们的关系都遮遮掩掩的，累了……”
　　就着这个契机，向天下人宣布出柜，也是很不错的选择。
　　过了半晌，萧墨才回过神来，能够光明正大的在一起，应该高兴的，可萧墨心里更多的是担忧，如果那些粉丝知道她们的女神真的是同性恋，恐怕就不会像网上那样说着支持的话了。以后就算想过安稳的日子，也不会那么容易。
　　萧墨劝说：“南亦，你不要冲动，这事你们公司一定会帮你解决的，我……就算我们不能出柜，我也会一直守候在你的身边。”如果宫南在这个时候退出娱乐圈，她会于心不安的。
　　爱，不是拿来束缚彼此的理由。
　　宫南还想和萧墨再说些什么，经纪人的电话不停地打进来，无奈只能挂了电话。
　　看着挂断的电话，萧墨想哭，然后，就真的哭了。
　　萧墨哭得不能自已，想到宫南要为自己退出娱乐圈，想到自己这么多年一直都是默默无闻的小角色，想到自己以后可能还得靠宫南养活……
　　想了许许多多的东西，终于，忍不住给她的经纪人温清湛打了电话。
　　说是经纪人，其实更像是她的姐姐。她在H市无亲无故，除了爱人宫南，关系最好的就是温清湛了。
　　察觉到萧墨的情况不对，温清湛严肃认真起来，“云慕，到底发生什么事情了？”瞥了眼走到她身边的顾影，沉着地对电话里的萧墨说：“不管发生什么事情，告诉温姐，温姐都会帮你解决。”
　　沉默了许久，萧墨似下定决心地深呼吸了一口气，缓缓说：“温姐，我想火，想成为一线。”这么多年都是十几线的艺人，她也该努力一把了。
　　此时站在温清湛身边的顾影，听到萧墨的话后，勾唇笑了起来。                        
作者有话要说：　　萧墨真名萧云慕，宫南真名宫南亦，这一对私下里都是喊彼此的真名哒~

　　☆、第9章

　　宫南和萧墨的事情越演越烈，网上的一半反对声没过两天就变成了一面性的压倒，全在叫嚣着让宫南滚出娱乐圈，至于萧墨这个没啥作品的十几线艺人，压根就不算在娱乐圈混的，一时间所有的矛头都指向了宫南。
　　宫南的最新一条微博，还是一个星期前更新的那条：再过半个月就要进夺爱的剧组了，不知道会和谁演对手戏呢？
　　点开微博评论，曾经的追捧和夸奖已经被各种辱骂淹没，不是让她滚出娱乐圈的，就是让她别演谢导的戏，还有人讽刺说不让你知道谁和你搭戏那就是剧组不带你玩了赶紧狗带吧……
　　温清湛看着那些评论笑出了声，转头对顾影说：“顾顾，你说那些粉丝都是不是傻啊，让人别演就真不演了？上次那谁还说不参加某个真人秀的第二季节目了，最后不还是腆着脸参加了……”打脸啪.啪的！
　　顾影头也不抬地继续写着东西，说：“萧墨呢？不是想火吗，怎么两天不见人影？”她不关心宫南怎么样了，她现在最关心的是萧墨。
　　那天晚上，萧墨得到温清湛的肯定回答后就挂了电话。
　　以为第二天会出现在公司，结果连着两天音信全无，都要让人猜测是不是被宫南的脑残粉什么的给沉尸江底了……
　　“电话没打通，估计在调整状态吧。”温清湛低头继续刷起微博，似想到了什么，转头盯着顾影看个不停。
　　一抹炽热的目光停留在自己的侧脸上，想忽略都忽略不了，顾影转头看向温清湛，四目交接，顾影淡淡地开口：“看着我做什么？”难道看着她就能联系到萧墨了？
　　过了半天，温清湛才开口：“顾顾，你的微博名是什么，咱互粉一个。”
　　“凭什么跟你互粉？”楚言青的声音在门口响起，踩着高跟气势汹汹地走到顾影的桌前，看着侧坐在顾影桌上的温清湛，脸色不好地说：“温姐，你不去帮那些艺人拉些广告电视剧角色什么的，在顾经理的办公室待着是要让我们公司喝西北风吗？”
　　公司喝西北风的日子还短吗？
　　温清湛瞥了眼沉默不语的顾影，抬头笑着回答：“楚总，我正跟顾经理商讨怎么包装公司里那些艺人，相信很快就不用再喝西北风了……”公司这半年都是处在无事状态啊楚总，你是失忆了吗楚总！
　　“很好。”楚言青点了点头，看向顾影，一本正经地问：“顾经理，你的微博是什么，既然进了盛今，跟公司里的人都互粉比较好。”
　　跟在楚言青身后的季颜，一听楚总和温姐要跟顾影微博互粉，脸瞬间发烫，一路红到了脖子根。如果她们互粉了，那岂不是会知道顾影发了一条关于她的微博？
　　怕有一天顾影会把微博删了，季颜很有先见之明地把那条微博截图保存了，在手机里存了一份，云盘里放了一份，然后在小号里发了条仅对自己可见的微博，三个保存方法，就算有天顾影真的因为不可抗因素删微博，她也不会留下遗憾。
　　真是个行事谨慎的秘书……
　　顾影抬眸看向楚言青，沉吟片刻，才缓缓说：“我不玩微博。”跟她微博互粉，以楚言青的性子，一定把她的微博全翻一遍，然后在每条微博下面都评论上一条……
　　想想都觉得恐怖！
　　季颜悄悄地吁了口气，太好了，这样一来，公司里知道顾影微博的，就只有她一个人！她不用担心楚总会看到顾影发的那条说她可爱的微博，不用担心温姐会缠着顾影……
　　楚言青惊诧地睁圆了眼睛，“你竟然不玩微博？”像看外星人一样看着顾影，几秒后又叹了口气，以一副老者的口吻说：“顾经理，你这样可不行啊！你现在是我们盛今娱乐公司的公关经理，娱乐公司是什么意思你知道吗？那是在娱乐圈里混的！”
　　有事没事都要上个微博刷刷热门看看最近都有什么八卦啊！竟然连微博都没有！还怎么紧跟时代话题！容易脱线的！
　　楚言青开始怀疑顾影是不是正常人，这样一个妹子，还真要撩？有那么一瞬间起了打消撩顾影的念头，让她安安静静地做个公关经理算了。
　　可是话都放出来了！
　　更何况，有妹子不撩，怎么对得起她楚留香的外号！
　　心思转动，眸里闪过一抹坏色，说：“这样吧，我帮你注册个微博账号。”帮她注册个微博，然后……嘿嘿嘿……
　　顾影没有接茬，眉头轻皱，反问楚言青说：“楚总你很空吗？”
　　有哪个公司的总裁正事不干净干这些无关紧要的事？还帮她注册微博！怎么不去把微博收购了送她呢！
　　楚言青眉毛挑了挑，毫无羞色地回答：“是很空啊。”她来公司不是来上班的，就是来玩的！要知道，像她这样有钱有权有背景的人，除了玩还能做什么吗？挣钱这种事，交给她爹和她哥哥就够了！
　　顾影和温清湛对视一眼，无言以对啊！
　　似乎有点冷场，楚言青想了想，问顾影：“萧墨的事情怎么样了？”当时她也在场，发生的事情也知道个大概，虽然对让盛今从三流变成一流的娱乐公司不抱有什么希望，但是身为公司的总裁，还是得表现出一丝对公司的希冀的。
　　说到正事，顾影认真起来，说：“已经有了大致的计划，一会儿我和清湛讨论下，确定了具体的方案后再告诉你。”
　　楚言青好想回答说，不告诉我也没关系，但为了刷好感，言不由衷地回答说：“好，那我等你们的计划。”说着还表现出了一副很期待的样子。
　　顾影看着楚言青不说话，眼里的意思却很明显，既然这样，那你可以走了。
　　对顾影那明显赶人的目光故作视而不见，环视一圈，目光落在了褐色的大沙发上，转身走向沙发，张开手慵懒地躺在了沙发上，对季颜说：“季颜，去把我办公室桌上的那叠文件拿过来，我今天就待在顾经理的办公室办公了。”
　　转头朝顾影一笑，“顾经理，你和温姐讨论事情，我在一边看文件，到时候就不用特意跑我办公室了。”瞧瞧，她多么得善解人意体贴人心啊！
　　“顾经理，萧墨两天没出现，我觉得我们应该去萧墨家一趟。”温清湛笑着提议，得到了顾影的赞同，却换来了楚言青的白眼。
　　温清湛一定是故意的！
　　怎么滴，还想跟她抢女人？顾影是她要撩的人！
　　楚言青唰地一下起身，说：“温姐是萧墨的经纪人，你一个人去见萧墨比较合适，至于顾经理，我刚想起来，手上正好有个事情需要顾经理帮忙。”理由不用说得多么清新脱俗，她是总裁，只要是她说的借口，就算烂成狗对方也不能拒绝。
　　温清湛意味深长地看了楚言青一眼，转头颇为遗憾地对顾影说：“既然如此，那我一个人去萧墨那里，回来后，再商讨方案。”想到这事情已经发生两天了，又提醒顾影说：“打铁要趁热，趁热度还在，我们要尽快出手，不然可就错过了。”
　　顾影自信地笑了起来，“萧墨愿意配合，什么时候都不晚。”只要主角愿意上台唱戏，台子她会搭好。
　　温清湛点了点头，转身准备去萧墨家，临出门前却又被顾影喊住，“清湛，重生娱乐那边到现在还没有动静。”
　　顾影话里的意思温清湛很明白，挑眉一笑，说：“回来之后告诉你消息。”对手公司里有自己的人是很正常的事情，要不是总裁一直没有野心得过且过地混日子，盛今哪会是如今的局面。
　　如今有了顾影，加上她手里的资源和人脉，盛今一定会从不入流的小公司发展成为一流娱乐公司。
　　看到顾影和温清湛两人琴瑟和鸣般地和谐感，楚言青觉得她有必要做些什么。
　　在温清湛离开后，楚言青粲然一笑，故作温柔绅士地说：“阿影，中午去吃牛排吗？”带顾影去她家，然后亲手给她做一份牛排，再配上红酒……
　　美人的心应该是很容易俘获的……
　　如果顾影答应她的话。
　　顾影云淡风轻地开口拒绝说：“不了，我习惯吃米饭。”楚总这追人的套路似乎有点老啊，顾影不着痕迹地鄙视了楚言青一眼，继续忙起手里未完的事情。
　　被顾影拒绝，楚言青有些小伤心地扫了眼茶几上那堆季颜刚抱进来的文件，叹了口气，拿过一份看了起来。
　　一份三页的文件，正常人只要两分钟就能看完，楚总却看了足足十分钟才大笔一挥，写上予以批准四个字，末尾龙飞凤舞地签上自己的大名。
　　把文件放到一边，抬头看向顾影，时而蹙眉时而咬唇的顾影在她注目的这几分钟里一直埋头认真写着，这勾起了顾影的好奇心，“阿影，你都在忙些什么？”
　　公司里有那么多事情吗？她每天也就是做做样子地看看文件而已，除了签字批同意，真需要她处理的事情还真没有。
　　可是看顾影忙碌的样子，她都快怀疑自己是不是盛今的总裁了，她压根就没有吩咐任何事情给顾影啊！
　　等等，难道顾影把集团的事情带到盛今来处理了？
　　楚言青起身走向顾影，想看看她到底在写什么，却在靠近的时候，被顾影冷冷地看了一眼，吓得她停步不前。
　　想到自己是总裁，只要是上班时间做的事情，她就有资格过问！绕过桌子凑到顾影的身边，低头说：“顾经理，你写的东西能给我看看吗？”称呼换成了顾经理，提醒顾影她现在是以总裁的身份说话。
　　顾影犹豫了下，才说：“可以。”把手上的东西递给了楚言青。
　　楚言青得意地接过顾影递过来的几张纸，漫不经心地扫了眼纸上的字，夸道：“阿影的字写得真好，苍劲有力……”等看清纸上写的内容，倒吸一口凉气，连忙扔回给了顾影。
作者有话要说：　　昨晚没有更新，是因为发生了点意外，实在抱歉没有提前说。
没有意外的情况下，这文每晚的23点都会更新一章的，度度的坑品很好~
今天就快过去了，还是要说一声：各位小天使，端午安康~\(RQ)/~
感谢一路陪我走过来的小天使们，么么哒(づ￣ 3￣)づ

　　☆、第10章

　　纸上的东西，概括起来就一个字，钱。
　　还以为顾影在忙什么呢，原来是在列公关费用，怪不得这么忙！为了钱能不拼吗？！
　　顾影把凌乱的纸收拾整齐，对楚言青冷冷一笑，“楚总，这是前期公关费用，至于中期和后期的具体费用，就要看萧墨的发展是怎么样的了。”光有人脉资源还不够，必须得有钱。
　　盛今能维持现在的运转，实属不易，要让她一次性拿出几百万给顾影，那可就得动她私人的账户了！
　　楚言青看着顾影，虽然自己不差钱，但也没必要为了一个快要倒闭的公司投钱，叹了口气，无奈地说：“顾经理，我们公司……拿不出这么多钱。”她这话说的真不假，别看公司不算小，一次性拿出几百万的流动资金，还真拿不出来。
　　“你也知道我们盛今的情况，能一次性给你十万，不，五万，那就不错了！”又是长长的一声叹息，眼眸里的无奈，让顾影有瞬间的心疼。
　　这样一个明明有钱的总裁，竟然在她面前哭穷，能不心疼嘛！
　　顾影敛眉沉吟片刻，说：“那就先五万吧。”有多少先拿多少，也不是一次性花出去。
　　“啊？五万你也要？”楚言青眨巴眨巴眼睛，以为自己说只有五万，就能打消顾影的念头，“给了你五万，后面的费用百分之九十是拿不出来了，这……这……”楚言青连说了两个这，才说出：“这明知打水漂还投钱……你是不是傻啊！”
　　是不是当我傻啊！
　　顾影挑了下眉，定定地看着楚言青。
　　楚言青一咬牙，肉疼地说：“好，给你五万。”
　　得到了满意的回答，顾影勾唇，还没来得及笑，听到楚言青又说：“但你今晚必须陪我一夜。”
　　以为顾影会拒绝，没想到顾影毫不犹豫地答应了她：“好。”看着爽快答应她的顾影，楚言青心里惴惴不安起来，似乎发生的这一切，顾影才是主导者，而自己……被套路了？
　　顾影把手上的资料放到一边，笑着对楚言青说：“楚总，既然愿意拿出五万，那中午这顿饭，我请你。”笑里难得地带了丝温度，“至于今晚，陪你一夜又何妨，反正你也是女人。”装作一副不懂的样子
　　刚从楚言青这里诓去了五万，转头就笑着请她吃饭，这是当楚言青傻？
　　答应了今晚陪她一夜，又听到顾影主动请她吃饭，楚言青乐得呵呵傻笑，还……真有点傻。
　　楚言青心里感叹，果然追女人就得用钱啊！看看，才扔出去五万，顾影就对她笑脸相迎了！这要是再给她五十万，是不是就以身相许了？
　　只是，当顾影带着她倒公司餐厅并且给她打了一份普通的员工餐的时候，楚总傻眼了。
　　以为顾影会带她去高级餐厅吃饭，没想到就只是公司的餐厅而已！这也就算了，还带上了季颜！难道不是应该在安静高雅的地方两个人静静地用餐吗？
　　瞥了眼含笑凝视着自己的顾影，楚言青只能装作很开心的样子，一口一口把饭菜给吃下去。
　　午饭后，楚言青没有因为一顿饭气得回自己的办公室，而是继续赖在顾影的办公室。在顾影的办公室就跟在自己的总裁办公室一样随意，毫无形象地往柔.软的大沙发上一躺，拿出手机玩了起来。
　　“阿影，快看微博！”楚言青一个鲤鱼打挺，从沙发上跳了起来，想到顾影没有微博，又说：“阿影，你快过来看！”
　　顾影皱眉走向楚言青：“怎么了？”一惊一乍的，是受刺激了？
　　楚言青拉顾影在自己身边坐下，指着宫南刚发的微博说：“你看，五分钟前，宫南发了条微博，现在已经有一万多条评论了！”
　　手机在楚言青的胸前，顾影只能凑过去看，瞥了眼，隐约可见的黑色蕾丝花边内衣，半裹着白.皙丰.满，下意识地吞咽了下口水，目光挪到了手机屏幕上。
　　她，为我，洗手作羹汤。
　　配图是一桌子的菜肴。
　　这变相的公开出柜，不炸才怪呢！连她都要炸了！
　　正想给温清湛打电话，手机就响了起来，顾影按下接通，就听到温清湛在电话那边说：“顾顾，宫南发的微博，你看到了没有！”
　　她到萧墨的家，按响门铃，开门的却是一脸笑意的宫南。
　　看到宫南，温清湛惊吓不已，抬头看了看门牌号，发现并没有错，回头看向宫南，犹豫地问：“宫……宫南？”看到宫南微笑着点头，才相信站在自己面前的真的是宫南。
　　进屋后，看到漫着油烟的厨房，系着围裙忙碌不停的萧墨，才缓过来的心又砰地一下被狠狠地打击，萧墨竟然会下厨？
　　看了眼宫南，看来是做给宫南吃的……
　　“你们……真的在一起？”温清湛到现在才知道，在自己手下默默无闻多年的小艺人，竟然真的和一线女星一对。
　　宫南含情脉脉地望了眼萧墨，点了点头，“我们在一起很多年了。”回头看向温清湛，眼里的温柔没有敛去，说：“云慕一直有跟我提到温姐你，一直瞒着你，实在抱歉。”
　　瞒得实在是太严实了！这么多年都没被人知道！
　　温清湛有点脱线，面对眼前的状况，大脑实在有点转不过来，“没……没关系。”
　　看着呆愣的温清湛，宫南优雅地抬手，说：“温姐，请坐。”请温清湛在沙发上落座，倒了杯水递给她：“云慕在准备中饭，温姐正好可以一起吃。”
　　以为一线女星应该高傲冷漠，可宫南却落落大方谦逊有礼，实在不像是娱乐圈里的一线……
　　温清湛喝了口水，大脑才冷静下来，恢复理智的温清湛，和宫南款款而谈起来，“宫小姐，冒昧地问一句，你和萧墨，是什么时候在一起的？”这问题宫南不回答也是正常。
　　可出乎温清湛的意料，宫南微微一笑，看向厨房里那个忙碌着的身影，毫无隐瞒地告诉了她。
　　萧墨端着菜从厨房走出来，看到沙发上的温清湛，惊诧地问：“温姐，你怎么来了？”脸上的惊讶只存在片刻，转瞬间是满满的笑意，“正好，一起吃饭。”
　　不用萧墨吩咐，宫南起身，笑着说了句：“亲爱哒，辛苦了。”就进厨房帮忙把剩下的菜端了出来。
　　温清湛自觉像是个小灯泡，为了不影响这对小情人吃饭，随意找了个借口离开了萧墨家，刚上了车，习惯性地刷个微博，就发现宫南发了条微博。
　　这变相的出柜，惊得她连车子都没发动，直接给顾影打了电话。
　　“刚看到，宫南这是打算出柜了？”出柜这事，于宫南不利，于萧墨有利，但是这么冒然地出柜，宫南的经纪公司不管？
　　温清湛闭眼揉了揉太阳穴，回答说：“应该是。”
　　顾影看了眼眼冒星光兴奋地刷着微博的楚总，摇了摇头，走回到办公桌跟前，“清湛，重生娱乐那边有什么消息？”宫南是重生娱乐经纪公司的艺人，一切事务活动，尤其是形象定位这一块，公司一定管得很严。大明星的微博，一般是公司专人打理，但宫南那微博，显然是她自己发的。
　　是宫南太深情，还是另有用意？
作者有话要说：　　顾影：一看到八卦就这么兴奋，总裁的自我修养呢！
楚总：我其实只是个吃穿不愁的富二代，总裁这种名头，叫叫而已啦r(s_t)q

　　☆、第11章

　　“重生娱乐那边没任何动作，有点听之任之的感觉。”
　　烈日当空的正午，散发着惊人热量的太阳如同一颗烧的正旺的火球，空气中明眼可见的尘埃慵懒的在半空中漂浮，那灼热的天气仿佛能将人身上所有热情兴奋都烧的一干二净，温清湛的车子停在露天的停车场，车内的闷热让她困倦。 
　　发动车子，打开空调，继续说：“不过，宫南发了这样的微博，重生娱乐那边估计要炸锅，等晚点应该会有动作……”
　　正说着，手机嘟嘟嘟响了起来，提示她有来电，温清湛拿开手机看了眼，放回耳边说：“我有个电话要接，一会儿回公司再说。”说完就把电话切了。
　　顾影对着手机发了一会儿呆，宫南这个时候出柜，对她的事业会是打击，重生娱乐那边如果想要解决这个问题，有两个方法，一是说宫南被盗号了，那条微博不是她本人发的，二是说那个为她洗手作羹汤的是她的妈妈。
　　不管用哪一种，都一眼就能让人看出是找的借口……
　　正分析着重生娱乐会有什么动作，楚言青又炸了，“阿影，刚刚夺爱官微发了一条新微博，说即将公布另两位主演！”
　　顾影转头看向楚言青，楚言青眼里的八卦之火熊熊燃烧着，比外头毒辣的太阳还刺目，敛眉想了下，说：“这时候要公布另两位主演，应该是为了压下宫南出柜的事情。”毕竟这事很有可能会影响夺爱的票房。
　　宫南是夺爱的女主，接下来要公布的这两位，应该是男主和男配或者女配了。
　　“评论里说宫南的女主位置被人给顶了，公布的是新的女主和男主。”楚言青翻着评论，“还有条评论说宫南的事情是夺爱剧组的炒作……”是挺像炒作的，引起了那么多人的关注！
　　“炒作……”顾影皱眉重复了一遍，看着手指在手机屏幕上不停地滑动着的楚言青，说：“炒作向来是男女主角之间……迟迟没有公布男主……楚总，你有没有听说谢导想要拍同性题材的电影？”男同题材的电影之前不是没有，那导演还夺了最佳导演奖。
　　楚言青想了想，摇头说：“没有。现在的主流还是男女言情，同性题材的电影，市场并不好。谢承睿我见过两次，是个很有野心的人，不会花时间拍这种可能让她身败名裂的电影的。”放着大把的言情武侠科幻电影不拍，拍同性题材的电影，是疯了还是傻了？
　　顾影摸了摸下巴，喃喃低语：“也许她就是要拍同性的电影。”走到楚言青的身边坐下，看着兴奋地翻着评论的楚言青，淡淡地说：“楚总，也许公关费用不到了。”
　　“啊？”正看得起劲的楚言青，一听顾影不要钱了，连评论都先不翻了，转头疑惑地盯着顾影，见她认真的神情不像是说假话，几秒后咧嘴笑了起来。
　　这感情好！公司本来就没啥钱，要拿出那么一大笔钱做公关费用，就跟扔水里没两样，想想都心疼！
　　笑得太得意，瞥见顾影清冷的目光，赶紧收敛起笑容，一本正经地问：“为什么不需要了？”楚言青不明白顾影为什么会说出这样的话，这是突然改主意放弃盛今了？
　　顾影勾唇一笑，看着楚言青的眼眸，说：“楚总不如猜猜看？”不知道楚言青会说出什么样的见解。
　　这是在跟自己玩小游戏？有点儿意思。楚言青拿着手机敲了敲自己的下巴，认真想了起来。
　　想了半天，试探地说：“是觉得盛今没救了？”思前想后，似乎也只有这个理由比较合理。
　　顾影挑了下眉，摇了摇头，留下一个你继续想的眼神，起身离开了办公室。
　　不是因为盛今没救了？楚言青抱着手机垂眸想了许久，也没想出会有什么理由能让顾影说出不需要公关费用这样的话。
　　算了，不想了。
　　撇了下嘴，继续刷起了微博，嫌坐着累，又躺了下去，翻着炸开花的评论，笑得不亦乐乎。
　　还是看八卦有意思啊！
　　诶哟，宫南喜欢个女人就是人品不好了？这爱情是爱情，人品是人品，这些粉丝是不是智障啊！
　　我去，竟然会有傻.逼在夺爱的官微下问谢承睿是不是潜.规则宫南了所以让她做女主，人家会理你就奇怪了！这脑洞实在是太大了！谢承睿是女的，要潜规则也是去潜.规则小鲜肉啊！怎么会潜规则一个女明星！
　　等等，如果谢导演和她是一样的人的话，还真有可能潜.规则宫南。宫南的容貌身材不必多说，有多少人想睡她呢！不过话说回来，虽说娱乐圈里同性恋挺多，但也不会多到是个人就喜欢同□□……
　　但是顾影刚刚问自己谢承睿有没有打算拍同性题材的电影！
　　楚言青的心犹如被锥子刺了几个口子，突然地开窍，顾影说不要公关费，也许正是因为夺爱是一部同性题材的电影！
　　“阿影，我想到了！”楚言青激动地抬头想要告诉顾影，看了一圈却发现顾影并没有在办公室，“咦，人上哪里去了？刚刚不是还在办公室的吗？”楚言青坐起身，看向虚阖着的门，她进来的时候把门给锁上了，现在门开了，顾影应该是……去上洗手间了。
　　躺回沙发上，侧着身子继续刷微博，刷着刷着竟然睡了过去，等醒来的时候，温清湛已经在办公室里。
　　楚言青慵懒地伸了下腰，缓缓睁开眼睛，看到站在办公桌前的温清湛，起身说：“温姐，你什么时候回来的？”好像就眯了几分钟而已，温清湛这么快就从萧墨家回来了？萧墨家到这里少说也要半个小时吧？
　　听到声音，温清湛回头看向楚言青，笑着回答：“刚回来，见楚总你睡着，没敢打扰你。”眉眼里的喜悦，掩也掩不住。
　　打量了温清湛的笑容一眼，好奇地问她：“温姐，这是发生什么大喜事了？”瞧瞧那笑容，好像捡到了几百万似的，前几天买的彩票中奖了还是咋的了？
　　看向顾影，顾影的眼里是暖暖的笑意，和温清湛的笑容如出一辙。难道在她睡着的这几分钟里，顾影和温清湛在一起了？
　　这绝对不行！
　　走到两人面前，目光在顾影和温清湛之间打了几个来回，皱眉问：“在我睡着的这段时间里发生什么了？”妈个鸡，睡个觉都能有错亿的感觉！
　　温清湛和顾影相视一笑，转头看向楚言青，说：“楚总，萧墨会参演夺爱。”
作者有话要说：　　这几天点击评论辣么少，都过端午去了？
似乎今天是最后一天了，但是我明天还休息~\(RQ)/~啦啦啦

　　☆、第12章

　　听到萧墨要参演夺爱，楚言青瞬间懵逼，有种大脑缺氧的感觉，又像是闻了薄荷的猫整个人都晕乎乎的。
　　温清湛扬唇笑得明媚，“楚总，咱盛今娱乐估计要翻身了。”能参演谢承睿的电影，就算是个配角，也有拿最佳女配的可能，而萧墨一上来就是主演，咸鱼翻身不是梦啊。
　　楚言青眨眨眼睛，怀疑自己是在梦中，转头看了眼沙发，沙发上并没有自己的躯体，悄悄掐了自己一把，有点疼，是真的！
　　激动地双手抓住温清湛的手臂，问：“温姐，快说说萧墨为什么会去演夺爱！是你给她谈的角色还是谢承睿瞎了看上了萧墨？”萧墨的演技她不予评价，但是萧墨的人气，连那些整天发搞笑段子的网红都比不上啊！
　　人微博搞笑排行榜发条微博是几万的评论，萧墨发条微博，评论能过百就不错了！不过近期因为宫南的事情，她的粉丝倒还真的以可见的速度在上涨，之前好像才十几万粉丝，其中僵尸粉就将近十万，现在粉丝数蹿到了三十多万了！
　　再看看她的微博评论，以前一条微博就几十条评论，而现在呢，最新一条微博下面，竟然有上万条评论！虽然……都是骂她的……
　　瞎了？楚总是有多看不起自家的艺人啊……温清湛嘴角抽搐了下，把事情的来龙去脉娓娓道来。
　　萧墨能参演夺爱这个事情，还要从她挂了顾影的电话说起。
　　那时候打电话给她的，正是宫南的经纪人樊小谷。娱乐圈说大不大，说小不小，樊小谷能弄到她的电话，实属正常。
　　只是，莫名其妙地跟她说，让萧墨参演夺爱，那就不正常了！
　　樊小谷高冷的声音在电话里响起，简单地介绍了自己的名字后，直言说要让萧墨参演夺爱，谢导演那边已经说好了，就等温清湛点头同意。
　　这可是天上掉馅饼的事情！
　　温清湛有种接到电话诈骗的感觉，她和樊小谷没多少接触，也不知道她是不是本人，但是现在，应该不会有人拿夺爱的角色唬她，沉默了片刻后，温清湛带着试探的目的问对方：“为什么让萧墨参演夺爱？”
　　樊小谷的声音依旧高冷，毫无情绪地说：“这对宫南和夺爱都好。”
　　是啊，萧墨要是参演了夺爱，那宫南的同性绯闻就变成了炒作，所有人都只当是剧组为了引起大众的关注度玩的宣传手段。
　　“而且，夺爱正好是一部同性题材的电影。”
　　谁会想到谢承睿在四十多岁的年纪，竟然会想拍同性题材的电影，樊小谷看过剧本，那内容放在男女言情，就是狗血的烂大街梗，但要是把主角变成女女，还真有耳目一新的感觉。
　　同性题材分耽美和百合，耽美的大制作，前几年出过一部，但那之后就再也没有任何有名望的导演涉足同性题材的电影，更别说是比耽美接受度更低的百合电影。
　　“同性题材？”温清湛立马想到了这几天网上热议的宫南和萧墨的同性绯闻，这绯闻正好契合这部同性电影。如果宣布萧墨是电影另一主演，那她们两人之前被拍到的画面，可以说成是试戏，同时也会被所有的粉丝当成是一种宣传手段。
　　演同性恋和真同性恋是两回事，粉丝可以接受她们的女神演同性恋，但如果是真同性恋，绝大多数接受无能。
　　别看女粉丝整天在某些女明星微博下面老公老公的喊，那大部分都是直人。
　　“对，同性题材，今晚七点，我约了谢导演在锦华会所吃饭，你带萧墨一起过来。”樊小谷觉得自己这个经纪人都快成盛今的兼职经纪人了。
　　帮自家艺人争取角色就算了，还得为别家公司的艺人争取角色，这经纪人当的真累！要不是宫南强烈要求和她对戏的只能是萧墨，她们重生娱乐里随便拉几个姑娘出来都比萧墨强！再没人气，粉丝也比萧墨那种勉强算十几线的女艺人来得多。
　　温清湛应承下来：“好，今晚七点，我一定带着萧墨准时出现。”
　　带着萧墨能参演夺爱的消息，驱车赶回了盛今娱乐。
　　一踏出电梯，就看到了在和季颜说着什么的顾影，顾影眉眼皆是笑意就算了，冰山面瘫小秘书此刻却是一脸的娇羞浅笑是怎么回事？
　　看到自己出现，脸上的笑容瞬间敛去，又恢复成了面瘫。这区别对待也太明显了！
　　温清湛好想上去埋汰几句，“哟，小秘书是喜欢咱顾经理吗？瞧瞧刚刚少女怀.春的小女生模样，让我这个做姐姐的都忍不住春.心萌动想谈恋爱了呢……”可对象是顾影，这些话只能忍在心里。
　　走到两人的身边，微笑着问：“在聊什么呢？”一副好像很有意思的样子，瞥了眼季颜，转头看着顾影。
　　顾影秀眉轻挑，“只是随便聊了点。”余光瞥了眼恢复成清冷表情的季颜，对温清湛说：“进办公室说吧。”
　　温清湛刚把萧墨要参演夺爱的消息告诉顾影，楚言青就醒了过来。
　　楚言青听温清湛大致地说了一遍，说：“没想到是人主动送上门来的角色啊！还以为你们花了多大的努力……”眼眸里的不屑一顾，真让人想打她一顿。
　　想到晚上还有个饭局，有些担心地问：“那今晚，你一个人带萧墨去锦华会所？”让温清湛一个人带萧墨去赴局，真担心她们被潜.规则了……
　　锦华会所是H市颇有名气的会所，有最顶级的安保措施，是圈子里的人谈事见面的首选之地。不过这里的消费也比普通会所要贵上几十倍，对于普通的艺人，如果不是重要事情，也没必要选在锦华。
　　顾影淡淡地开口：“我陪清湛萧墨一起去。”她是公关经理，这些应酬不在话下。
　　听到顾影要去，楚言青心情瞬间不好了，“你不是答应我今晚……”看到一脸好奇地看着她的温清湛，改口说：“你不是答应我今晚一起吃饭的？”今晚要陪她一夜的啊！一夜啊！说不定等明早一起吃早饭的时候，彼此就不再是单纯的总裁经理上下级关系了。
　　“楚总，是公司重要还是你重要？”顾影用看小孩子的眼神看着楚言青。
　　“当然是我……的公司重要了。”心里好无奈啊，明明她才是最重要的！盛今这么个小破公司，能跟她比嘛！可是看顾影那眼神，她要是回答自己重要，一定会被嘲笑！
　　咚咚咚，三下敲门声后，季颜推门走了进来，看着在场的三人，说：“楚总，温姐，顾经理，刚刚夺爱官微发了一条微博，宣布另两位主演是萧墨和祁明朗，艾特了盛今的官微和萧墨的微博。”
　　说着把手机递给了楚言青。
　　电影夺爱官微
　　一分钟前 来自微博 weibo.com
　　#夺爱#重生娱乐经纪公司新晋演员@祁明朗，女主@宫南和@盛今娱乐经纪公司的艺人@萧墨，三个人的夺爱游戏，敬请期待。
　　楚言青扫了眼微博，兴奋地说：“你们信不信，这条微博不出半小时，肯定会被顶上热门！”同性绯闻的两个主角，竟然是夺爱的女主，粉丝们估计想炸了夺爱剧组。
　　翻了翻评论，清一色地在骂谢承睿和夺爱剧组。
　　麻痹的就知道是炒作！我们的女神怎么可能是同性恋！
　　太无耻了，为了电影的宣传，竟然让宫南去亲那个什么萧墨！
　　萧墨是哪里冒出来的，带资进组的吗！
　　两个女主，这条微博的意思是……百合电影？
　　各种奇葩的评论中，出现了一条比较清奇的回复，楚言青抬头看向顾影，招手让她过来看：“阿影，你来看这条评论，我翻了好几条评论，这是第一个提出百合电影的疑问的。”正文内容没有说到任何关于同性的东西，只说了两个女主。
　　正常人都会以为这是两女抢一男的戏码，夺爱，想来应该就是两个女的同时喜欢上了男主，或者其中一女的本来和男主是一对，另一个女的也喜欢上了男主，之后展开了一系列横刀夺爱的故事。
　　顾影看完这条评论，点进她的头像看了一眼，随意翻了几条，说：“这人是同，比较敏感。”退出界面，把手机递回给季颜，问：“小颜，公司官微一直是你在打理吗？”
　　说是公司的官方微博，实则也没有什么动态更新，季颜负责打理，也只是偶尔登上去看看而已，基本不会发什么大新闻，当然，也不会收到什么比较重磅的艾特，像今天这样被夺爱官微艾特，是今年的头一遭。
　　季颜有些羞涩地点了下头，瞟了眼目光诡异的温清湛，对顾影说：“这账号一直都是我在打理，不过今年都没发什么重要的内容，无非就是节日的时候发条祝福的微博。”有时候连节日祝福都懒得发，发了也没多少人评论转发，徒增尴尬而已。
　　顾影沉吟片刻，说：“这样，一会儿你发一条关于萧墨参演夺爱的微博，发出去的时候艾特萧墨。”
　　季颜没有立刻点头，而是先看了眼楚总，得到她的首肯才说：“好，我这就去办。”转身离开办公室。
　　季颜的动作顾影并不是没有看到，勾唇浅浅一笑，回头对楚言青说：“楚总，今晚的饭局事关重大，虽然已经定下了萧墨为主演之一，我和清湛还是得去准备一下。”
　　有什么好准备的？有她出马保证万无一失！楚言青笑着回她说：“今晚我陪你们一起去会谢承睿那女人。”瞥了眼一直注视着顾影的温清湛，让温清湛和顾影一起，说不定等饭局结束了两个人就厮混到一块儿去了！
　　

　　☆、第13章

　　夜幕低垂，繁华的H市亮起万家灯火，一家看起来昏暗低调没有什么客人的会所，门口却站着数十名西装革履身材高大的保镖，负手而立，仿佛在保护着什么政要。
　　两辆黑色奥迪在会所门口停下，下来四个人，正是顾影楚言青温清湛和萧墨。
　　顾影抬头看了眼唯一亮着的招牌，锦华会所，转头对温清湛说：“清湛，樊小谷真的约了谢导演在这里见面？”这看着不像是吃饭的地方，倒像是做那种生意的地方。
　　站在顾影身侧的楚言青，噗嗤一笑，接话说：“我的顾经理喂，你不是公关经理吗，以前没来过锦华？”锦华会所在圈子里颇负名气，就算顾影没有涉足过娱乐圈，也应该听过这个地方吧。
　　上下打量着顾影，目光中带着怀疑，连锦华都不知道，真是公关经理？
　　温清湛瞥了眼楚言青，笑着对顾影说：“樊小谷的确约我带萧墨来这里，不会有假。”说着当先走向了会所。
　　站在门口的黑衣保镖，不出意料地把几人拦了下来，其中一人冷冷地说：“预约信息。”似乎她们说不出预约信息，就进不了锦华会所。
　　温清湛不是第一次来锦华会所，从容淡定地说：“樊小谷，七点。”预约信息就是说出预定人和预定时间，这些樊小谷都已经在电话里告诉她了。
　　说完，为首的保镖就侧身让开了，还做了个请的手势，其他保镖见势也跟着侧身让开，温清湛朝顾影得意地挑了下眉，领着她们几人走了进去。
　　门内站着四名侍应生，身穿白色衬衫黑色小马甲，系着红色蝴蝶结，见到温清湛几人，笑着问：“您好，请问几位预约的是几号包厢。”
　　回答的依旧是温清湛：“带我们去找樊小谷。”
　　侍应生一听是来找樊小谷的，脸上的笑容更灿烂，“原来是樊小姐的客人，请跟我来。”抬手示意顾影几人跟着他往左边走。
　　昏暗的通道，不由得让人想到了肮.脏的交易，侍应生带着几人弯弯拐拐走了大约五十米，出现了一扇红木门，仿古的雕刻，有种穿越回古代的错觉，但是门把上的现代化设计，提醒着几人还停留在现代。
　　侍应生食指摁在识别器上，滴的一声响后，又输入了一串密码，咔哒，门应声而开，明亮的光线随着门的打开洒落到地上，侍应生并没有走进去，而是侧身而立，抬手对几人说：“您好，进去后，会有人带你们去找樊小姐。”
　　温清湛点了点头，当先一步进门，楚言青不是第一次来这里，并没有什么好奇，倒是顾影和萧墨，有一瞬间的震撼，看着眼前和外间判若两个世界的大堂，不由得发出感叹。
　　怪不得叫锦华，的确是锦绣华丽。
　　快速地观察了整个大堂，大堂里仅有的几个位客人，零散地坐在米白色沙发上，听着小提琴优雅的琴声，翻阅着书籍，就连她们进来，都没有抬头往这边看过一眼。
　　顾影不由得多看了那几人一眼，心里有一丝奇怪。
　　等候在一边的侍应生，看到顾影几个人，优雅绅士地向她们走过来，笑着对她们说：“您好，请跟我来。”门外的侍应生已经通过无线耳机把几人要找樊小姐的信息告诉给了门内的侍应生。
　　高档的会所，却只有三层，让人意外的是，连电梯都没有。只有一道回环的楼梯，铺着暗红色的地毯，每隔十个阶梯，站着两名黑衣保镖。
　　侍应生带着顾影几人上了二楼，在某个房间前停下，回头笑着说：“几位小姐，樊小姐就在里面。”回头抬手敲了敲门，得到回应后，推门而入。
　　房间内只有一个女人，一袭黑色低胸长裙，长发披散在肩膀上，手里握着一杯红酒，慵懒地靠在沙发上，淡淡地扫了几人一眼，将剩下的一口红酒送入嘴中，咽下。
　　温清湛看了眼前的樊小谷一眼，试探地问：“樊小谷？”她见过樊小谷，精明能干能言善道，可眼前的樊小谷，给人一种颓废忧郁的感觉，就像是醉生梦死生无可恋的人，落寞孤寂。
　　樊小谷把酒杯放到桌子上，点头，懒懒地应了声：“嗯。”
　　侍应生不知何时离开了包厢，只留下顾影几人，温清湛在樊小谷身边坐下，将空了的酒杯斟三分满，递给樊小谷说：“谢导演呢？”不是说约了谢导演吗，难道还没到？
　　樊小谷淡淡地解释：“她有点事情，要晚点到。”看了眼还站着的三个人，说：“你们随意坐。”
　　这是失恋了还是事业了？顾影打量着慵懒颓废的樊小谷，伸手说：“您好，我叫顾影，是盛今娱乐经纪公司的公关经理，不请自来，实在唐突冒昧了。”
　　樊小谷连站都没有站起来，只是抬手握了下，就收回手，目光落到离她最远的萧墨身上，说：“谈谈萧墨的事情吧。”
　　楚言青看了眼顾影，在角落里坐下，心里感叹：自己这总裁，做得也太透明了。
　　不过她跟着顾影来的主要目的就是看着顾影和温清湛，暂时没有她什么事情，做个隐形人也挺好的。
　　顾影看向温清湛，萧墨的事情，无非就是参演夺爱这件事，温清湛是萧墨的经纪人，萧墨的事情由她先出面为好。
　　温清湛给了顾影一个你放心的眼神，转头笑着对樊小谷说：“不知道樊姐想谈什么？”
　　官微都已经宣布女主之一是萧墨了，难道还会改？敛眉一想，想到萧墨和宫南的关系，心里猜测樊小谷是想和她谈宫南萧墨的事情。
　　不出温清湛所料，樊小谷要说的正是宫南的事情。
　　说到正事，樊小谷一改颓废的样子，先是说出了一句：“不用叫我樊姐，如果我没记错，我比你小一岁。”像一把小刀子，在温清湛的胸口上狠狠地插了一刀。
　　温清湛的手紧了紧，感情这里还她年纪最大了？
　　有种想打人的冲动，可樊小谷关系着萧墨的角色，只能面带微笑地说：“那我叫你……小谷？”忍着恶寒亲切地喊出了小谷两个字。
　　樊小谷没有反对也没有同意，看了眼萧墨，继续说：“萧墨演这个角色，我只有一个要求，不要让粉丝知道她和宫南的关系。”宫南前途大好，被谢承睿挖掘后，一路走红成为一线明星，演过多部作品，但一直没有获封影后。
　　如果这个时候被确认是同性恋，恐怕宫南这一辈子都不可能获得影后的荣耀。宫南是她手里最有可能封后的人，她绝不能让任何人成为她们的阻碍。
　　唉，真是心累。
　　想到这个，樊小谷又有点颓，端起酒杯，一口饮尽红酒。她这个经纪人的苦，有谁能知道！
　　温清湛正要说话，萧墨先开了口：“好！”深呼吸一口气，抬手向樊小谷发誓说：“我不会让任何人知道我和宫南的关系。”眼里的认真坚毅，让樊小谷放心。
　　樊小谷点了点头，忽然转头看向楚言青，说：“楚总有什么要说的吗？”
　　在小角落里玩着手机的楚言青，抬头一脸茫然地看着樊小谷，试探地问：“我要说什么吗？”这不是和温清湛谈萧墨的事情吗，怎么突然问她了？
　　等等，樊小谷知道自己是盛今的总裁？
　　樊小谷的颓废和忧郁已消失得无影无踪，眼眸里的笑意，别有一番深意，笑着说：“楚总亲自来，难道不说点什么？”
　　楚言青现在的心里只有一句话想对樊小谷说：你这女人，变得也太快了吧！
　　

　　☆、第14章

　　含笑看着楚言青的樊小谷，余光瞥了眼故意被她忽视的顾影，继续说：“楚总，您接管盛今已有半年，据我所知，盛今娱乐的艺人，都快成网红了。”还是没什么粉丝的网红。
　　楚言青耸了下肩膀，挑眉说：“随她们高兴就好，我们盛今娱乐公司，不会压迫艺人做她们不想做的事情。”哪像你们重生娱乐，把艺人的通告排得那么满，压榨奴役着她们，让她们像牲口一样为公司赚钱！
　　“呵……”樊小谷嘲讽似地嗤笑了下，是没有能力为公司的艺人找资源而不是不想做吧。
　　近乎挑衅的态度，让楚言青颇不爽，区区一个公司的经纪人就敢对另一个公司的总裁冷嘲热讽，真当她们盛今是吃素的？盛今的背后可是楚氏集团，瞧不起盛今就是瞧不起楚氏，敢与楚氏集团为敌的公司，屈指可数。
　　重生娱乐也想成为她们楚氏集团的敌人？
　　楚言青扬眉看着樊小谷，“樊大经纪人是看不起盛今看不起我们公司的艺人？”要敢回答个是字，她就在这里弄死樊小谷！
　　“哈哈，哪里敢看不起盛今娱乐，盛今娱乐可是楚氏集团的子公司，得罪了小楚总，楚老总还不得弄垮我们重生娱乐啊。”樊小谷话里处处暗讽着楚言青，不过就是一个富二代罢了，要不是因为她爹是楚氏集团的董事长兼总裁楚修齐，还真没人把楚言青放在眼里。
　　“樊姐，盛今娱乐的总裁是楚言青，一切事务自然是楚总亲自处理，被人欺负了就找爹找妈的，那是小孩子。”顾影淡淡地开口，“当然，认为别人被欺负只能找父母的人，更是小孩子。”
　　“樊姐，你说是不是？”顾影嘲讽樊小谷的小孩子行径，说完朝楚言青眨了下眼睛。
　　顾影这是在维护自己？楚言青心生感动，凝望着顾影。
　　其实樊小谷说的没错，她就是个什么都不会的富二代，能当上盛今的总裁，不过是她爹的一句话而已，如果没了楚修齐女儿这个身份，她现在应该只是个苦苦挣扎在生活边缘的小白领，干着重复枯燥的工作，领着微薄得仅能过活的工资……
　　而顾影竟然没有和别人一样视她为毫无用处的废物……
　　樊小谷毫无愠怒，笑着转了个话题：“顾经理，你觉得萧墨能演好夺爱吗？”
　　话题跳跃地让楚言青不知所措，顾影却从容应对着：“夺爱是演给大家看的，评价自然要留到上映之后，现在连角色都没有定下来就评论萧墨的演技，樊姐不觉得为时尚早吗？”
　　萧墨的演技如何，她还真不知道，但是什么太极十六式二十四式，她倒是挺懂的。转头看向萧墨，打太极地说：“萧墨，你也听到了，樊姐对你的演技很关心，所以……夺爱这部戏，好好演，可别让樊姐失望。”
　　萧墨点了点头。
　　谢承睿没来，顾影和樊小谷继续聊着天，两人的聊天给人一种无形的硝烟战争感。
　　楚言青的目光在针锋相对的顾影和樊小谷之间来回几次，却怎么也看不出两个人有什么过节。
　　今天是第一次见面，一言不合就想干架？
　　听说过一见钟情，还是第一次知道有一见生恨这种事。
　　顾影和樊小谷你来我往暗中较劲，温清湛的心里生出了和楚言青一样的疑惑。回想进包厢后发生的种种，顾影主动和樊小谷打招呼做自我介绍，明显之前两个人是不认识的。
　　难道是因为樊小谷暗讽楚言青是个没啥本事的富二代？
　　“顾经理短短几年就能当上楚氏集团的公关部经理，还真是好本事，不过，主动要求调去盛今，是……有什么目的吗？”樊小谷话中带刺，讽刺顾影是靠一些不可告人的手段步步高升成为经理，又暗着挑拨顾影和楚言青的关系，让楚言青觉得顾影来盛今是别有目的。
　　功高震主这个词，古而有之。
　　手下人大有能力，也许就是为了总裁位置来的……
　　樊小谷还真是一言既中。
　　顾影勾唇浅笑，泰然自若地回答：“盛今是集团不可分割的一部分，我从总部调来子公司，您说我能有什么目的？”人往高处走水往低处流，更多的人是想从子公司到总部。
　　正说着，响起了敲门声，顾影和温清湛对视一眼，今晚的主角总算来了。
　　侍应生推门而入，笑着对樊小谷说：“樊小姐，您的客人到了，现在可以上菜了吗？”
　　樊小谷应了声：“嗯，上菜吧。”说完，侍应生笑着弯了下腰，转身离开了包间。
　　谢承睿清冷地向几人道歉：“不好意思，来迟了。”语气里没听出半点歉意。
　　“不迟不迟，谢导能来就是小谷的荣幸了。”樊小谷变脸之快让楚言青再次震惊，不愧是混娱乐圈的啊，就算不是演员，这演技也是杠杠的啊。
　　初次见到谢承睿的顾影，暗中打量起她来。
　　谢承睿的皮肤保养得很好，看不出已经四十多岁。穿着干净清爽的西装裤白衬衫，一头栗色的齐耳短发，看着一点儿都不像是导演。从未关注过娱乐圈的顾影，在来盛今之前特地搜了娱乐圈的大人物资料，如果不是看过谢承睿的资料，还真不敢相信眼前这个人就会是娱乐圈中赫赫有名的谢大导演。
　　不过，资料中的谢承睿，长发挽成髻，不苟言笑，和眼前之人，还真判若两人。
　　顾影上前和谢承睿寒暄起来：“久仰谢导大名，闻名不如一见。”优雅地朝谢承睿伸出手说：“您好，我叫顾影。”
　　谢承睿的目光从樊小谷的身上转移到了顾影的身上，眉头不经意地轻皱了下，问：“顾影自怜的顾影？”
　　总觉得谢承睿的话里带着不可言明的目的，顾影犹豫了半秒，回答说：“是，顾影自怜的顾影。”
　　说完，就听到谢承睿微不可闻的轻轻叹气，随即又问她：“顾留景是你什么人？”
　　谢承睿想起一个分别许久的故人，那个人曾说过，如果以后她有了孩子，孩子就叫顾影。
　　顾留景？顾影摇了摇头，说：“不认识。”
作者有话要说：　　笔记本迷之卡啊，码字速度慢成蜗牛了！！

　　☆、第15章

　　听到不认识几个字，谢承睿目光闪过失落，随即笑着问：“那……令堂如何称呼？”真的不是顾留景吗？
　　世上同名同姓的人有很多，也许顾影只是恰巧和那个人的孩名字一样……
　　樊小谷好奇地看着顾影，不就是一个名字，竟然能得到谢导演的关注？不过，姓不是一般都随父亲的吗？怎么听谢导演这意思，顾影是跟她妈妈姓？
　　顾影一愣，回答说：“顾忆。”眉间一抹淡淡的伤痛，让一直凝视着她的楚言青心像被阵扎般疼，连楚言青自己都不不知道为什么会有这样的感觉。
　　顾影的妈妈姓顾单名忆，从顾影有记忆以来，她就只有妈妈而没有爸爸，后来，她妈妈过世了，她彻底变成了无亲无故的孤儿。
　　今天被一个刚见面的陌生人问起自己妈妈，顾影的心不由地被揪了一下。已经有多久没有人问起她的母亲了？似乎从大学毕业以后，就没有人打听了解她的家庭情况了。
　　谢承睿转身在沙发上坐下，目光怔怔地落在顾影身上，心里想着顾忆两个字。
　　真的不是顾留景吗？
　　在场的几人，若有所思地看着谢承睿和顾影两人，樊小谷心中一动，想起了一个不知真假的传闻。
　　谢承睿四十多了，准确点说是四十八岁，娱乐圈多的是没有结婚的人，谢承睿这个年纪不结婚，也实属正常。但是有传闻，谢承睿不结婚，是因为心里有人。没人知道那人是男是女，是演员还是普通职业者，只知道谢承睿很爱她，甚至因为那个人的突然离开，而抑郁地自杀……
　　就在樊小谷回忆那个传闻的时候，谢承睿突然开口问：“你妈妈……还好吗？”不需要主语，在场的几人都知道，谢承睿问的是顾影。
　　怎么忽然提到顾影的妈妈了？楚言青好奇地转头看向顾影，却见她垂眸，勾起的好奇心一下子被心疼给占据，曾经意气风发一副睥睨天下的顾影，在这一刻竟然会像是个被遗弃的孩子……
　　顾影敛去眼眸里的哀痛，神情淡漠地回答：“她过世许多年了。”
　　许久之后，听到一声叹息，谢承睿语气淡淡地说：“是吗……”
　　正常人得到这样的回答，都会说一句抱歉，可谢承睿的反应很奇怪，竟然还会问一句是吗。
　　在场的几人不由地侧目盯着谢承睿，意图从她的脸上看出些什么。
　　的确是看出来了。
　　谢承睿哭了。
　　名声显赫的谢大导演竟然哭了！这一画面是几人从未想过的，楚言青更是惊讶地大张嘴巴。
　　过了大约十多秒，谢承睿才意识到自己的失态，抬手抹去眼角的泪，红着眼眶笑着对顾影解释说：“不好意思，失礼了。听到令堂已经过世，不知怎么的，就想起了一个朋友，她离开我，很多年了，大约……快三十年没见了……”
　　谢承睿似想到了什么，话锋一转，转而问：“你今年多大了?”
　　“二十八。”顾影调整了下自己的情绪，笑着说：“谢导，今晚不是要谈萧墨的事情吗？看您这样子，会让温姐以为我要演您的新电影了。”三句话都不离她，不由得让人多想。
　　本是一句把话题拉回到正轨上的玩笑话，没想到谢承睿说：“你来演主角，很合适。”眼里丝毫没有半点开玩笑的意思。
　　这也太随便了吧！随随便便就换主角，谢导演你这不是拍电影而是玩过家家吧！楚言青心里吐槽不停，她虽然是娱乐经纪公司的总裁，但对娱乐圈了解的并不多，但是这随便换主角，就算她不懂导演的世界，也知道是不合时宜的事情。
　　怎么谢承睿就能这么轻易地说出来！
　　谢承睿光明正大地打量起顾影，仔仔细细不漏过一寸皮肤。
　　容貌上没有半分和顾留景相似的地方，只是那双眸，看久了竟然会有种被顾留景看着的感觉，一晃神，谢承睿似乎从她的眼眸中看到了年轻时候的自己，似乎……要喜欢上眼前这个孩子了。
　　她四十八岁，顾影二十八岁，相差二十年，顾影对她来说，可以算是个孩子。
　　“谢导演真是幽默风趣。”顾影笑着回应，抬手说：“这位是萧墨的经纪人温清湛，谢导演有什么要求，都可以和她说。”又指了指萧墨说：“当然也可以直接和萧墨提要求。”
　　顾影隐隐察觉谢承睿的不对劲，及时将温清湛推了出来。温清湛会心一笑，对谢承睿说：“谢导演，萧墨能参演夺爱，是她的荣幸，她一定会全力以赴去演……”
　　谢承睿抬手阻止温清湛，清冷地看了她一眼，又瞥了眼在一旁一直没有开口说话的萧墨，从包里拿出一份剧本，递给温清湛说：“这是剧本，萧墨的角色是司寇斐，电影下周二开拍，准时入组。”
　　这举动摆明了谢承睿不想和温清湛多说什么废话。
　　温清湛依旧是笑着，恭敬地用双手接过剧本，“萧墨一定会好好准备的。”将剧本递给萧墨，说：“萧墨，正好趁谢导演在，你抓紧看看内容，有什么不懂的，一会儿吃完饭后可以向谢导演请教。”
　　萧墨接过剧本，翻开快速扫了眼第一页的人物简介，顿时愣住。
　　女主的名字竟然叫景留顾！如果之前谢承睿没有问顾影和顾留景的关系是什么，她还不至于惊讶，可景留顾三个字，倒过来不正是顾留景！
　　是谢导演得了臆想症了，还是说，真的存在顾留景这个人，甚至……连这个故事都是真实改编的……
　　电影的名字，夺爱。
　　脑内闪过夺爱两个字，呼吸瞬间凝滞，萧墨惊诧地看着谢承睿，想从她的眼中得到肯定或者否认。
　　谢承睿不以为意地看了萧墨一眼，清冷地说：“剧里的人物性格，不是一时半刻就能掌握的，回去后好好揣摩，按自己的领悟去演。”这话，也算是在提点萧墨了。
　　萧墨点了点头，说：“回去后我会好好看剧本的。”说完，神色复杂地看向顾影。
　　顾影注意到萧墨的表情不对，给了她一个别有深意的眼神。
　　门被轻轻敲响，得到樊小谷的应允后，一群侍应生鱼贯而入，将手里的菜有规律地摆在包厢正中央的圆形桌上，随后依次离开了房间。
　　一直没有机会说话的樊小谷，终于找回了主场优势，起身恭敬有礼地对谢承睿说：“谢导，酒菜已经上好了，咱们边吃边聊吧。”
　　几人落座后，谢承睿看了眼和她隔一个位置坐着的顾影，见她的目光不在自己身上，有些失落地去拿桌上的红酒，却被樊小谷先一步拿起，“谢导，我给您倒酒。”
　　本来有许多话要说的谢承睿，因为顾影，一整晚都很沉默，就连在饭桌上，也没有和樊小谷温清湛多聊，推杯换盏间，始终将一抹余光落在顾影身上。
　　饭后，谢承睿借由萧墨一事要了温清湛的电话，又借机问了顾影的电话。
　　楚言青看着谢承睿，心里有种老牛要吃嫩草了的错觉，极想阻止，可自己是盛今总裁，顾影是盛今公关经理，似乎没有理由拒绝，而且，能得到谢大导演的电话，应该高兴才是啊！怎么可以不爽呢？
　　可就是不爽啊！
　　楚言青心里没来由地想大声咆哮。
　　最后，谢承睿如愿地得到了顾影的电话，而顾影，也如楚言青所愿，跟她回了她的家。
　　楚言青没有住在楚家别墅，而是另买了一套房子一个人住，家里请了个保姆，每天早上准时到她家给她准备早饭和打扫卫生，至于其他两餐，楚言青都是在外面解决。
　　空荡荡的房子，在寂静的夜晚更显孤独，楚言青带着顾影进了自己的家，笑着说：“要不要在这里住一辈子啊？”似乎有了顾影，这个家就不会寂寞了。
　　顾影低头换鞋，冷漠地问：“你这话对多少个女人说过了？”瞧楚言青那德性，恐怕这一辈子许了不下百人了吧。
　　楚言青勾唇一笑，挑眉说：“数不清了……不过，你可以是最后一个女人。”如果保姆不算，其实这是她第一次带女人回家。
　　这一刻，她真的想认真地和顾影在一起，因为感动，因为心疼，也许，以后还会有爱……
　　顾影换好鞋，直起身子，一眼就看到了楚言青嘴角暧昧的笑意，愣了下，说：“有热水吗，我要洗澡。”说完，就见楚言青脸上的笑意更甚更暧昧，似乎想歪了她说的话。
　　心一冷，蹙眉解释说：“身上有酒味，而且，我睡前必须洗澡。”根本不是你想的那么污。
　　话音刚落，她的手机就响了起来，楚言青第一反应就是谢承睿给顾影打电话了，嘴角的笑意瞬间消失，莫名地觉得有些心烦意乱。
　　见顾影没接就挂了电话，脸色不好地问：“是谁？”语气里无意识地带上了愠怒。
　　

　　☆、第16章

　　顾影瞥了眼脸色不好的楚言青，淡漠地说：“与你无关。”将手机放回包中，问：“现在能洗澡吗？”身上的酒味愈发地浓郁，如果没有答应楚言青跟她回家，现在早就已经洗好澡睡下了。
　　楚言青深深地看了顾影一眼，顾影冷漠如霜，脸上的表情又像是初见时候那样，疏离中带着鄙夷，楚言青觉得自己的心就像被小锥子扎到一样，又疼又闷。
　　认命地撇了下嘴，抬手指了下她的卧室，说：“房间里有浴室，柜子里有干净的浴巾和睡衣，你去洗澡，我去泡两杯蜂蜜水。”说完，转身进了厨房。
　　顾影的目光随着楚言青的身影缓缓移动，直到她进了厨房，才收回目光。
　　单亲家庭的她，一直都很自卑，母亲离世后，心里的自卑感更甚。在母亲去世后，她独自生活，守着母亲留下来的小房子，靠着母亲留下的存款，念完了书。
　　她刻意做着人群里最不起眼最平凡的人，害怕别人的靠近，害怕别人问起她的家庭情况，可就算是这样的她，也还是进了楚氏集团，最后竟然能靠着自己的努力成为了公关经理。
　　如今的她，不必再担心别人对她的轻视，只是，她还是害怕跟人有太近的接触，而会答应楚言青今晚陪着她，连她自己都不知道是什么在驱使着。
　　听到楚言青要去泡蜂蜜水的那一瞬间，心里生出了一丝久违的家的感觉，如果有个人能陪着自己，那种感觉应该会很好吧……
　　顾影自嘲地笑了起来，怎么会好呢，她这种人，一个人的生活才是最适合她的。
　　抬眸看了眼在厨房里忙碌的楚言青，转头往卧室走去。
　　等顾影洗好澡出来，楚言青已经是一身睡衣靠坐在床上，看到穿着半透明的睡衣的顾影，眼睛一亮，随即唇角一勾笑了起来，拍了拍床铺，暧昧地说：“亲爱的，洗完澡就快点上床吧。”
　　顾影犹豫了下，不确定地问：“你……不洗澡？”半湿的长发披散在肩膀上，一步一步缓缓地向楚言青走过去，等走到床边才发现楚言青已经洗过澡了。
　　房间里的空调已经被打开，24度，刚刚好的温度，但是刚从浴室里出来的顾影，却觉得有些冷，顾影瞥了眼空调，边擦头发边问：“吹风机在哪儿？”
　　楚言青直起身子，跪在床边，对顾影说：“你坐下，我帮你吹。”一直想知道帮人吹头发是什么感觉，今天终于能如愿了。
　　顾影不知道楚言青又出什么毛病了，这种亲密恋人之间才会做的事情，楚言青怎么会想到要做？想到楚言青爱撩妹的性格，了然地挑了下眉。
　　又是撩妹子的手段。
　　试问被一个总裁温柔呵护贴心服侍，哪个妹子会不感动？
　　顾影就不会感动。
　　顾影皱了下眉，冷漠地拒绝：“不用了。”她才不想被一双不知道摸过多少女人的手摸头发。
　　还记得年幼的时候，她妈妈温柔笑着说，头发只能给喜欢的人揉……
　　好心好意要帮你吹头发，竟然无情拒绝！楚言青看着顾影的双眸，不甘心地挑了下眉，下一秒，伸出手抓住她的手腕把她拉到了床上。
　　没想到楚言青会对她来这么一招，顾影一个触不及防跌到了床上，恼怒地看着楚言青，眼眸里瞬间冰冷，给人一种身处寒冬腊月的错觉。
　　但是楚言青是谁啊，她可是撩妹胜手啊！怎么可能被美人儿的冷漠所打倒。
　　一脸坏笑地看着愠怒的顾影，悠悠地说：“总裁要帮你吹头发，你这个小经理，不可以拒绝。”说完变魔术似的从身后拿出了吹风机。
　　看到楚言青眼眸里玩味的笑意，低头瞥了眼她手里的吹风机，转身背对着她坐好，冷冷地说：“麻烦楚总了。”语气里没有半点感谢的意思，只有如冰的寒冷。
　　柔顺的墨发，带着浓郁的清香，楚言青忍不住闭眼，轻轻一嗅，和自己的味道是一样的，心里生出了一种叫幸福的东西。
　　打开吹风机，轻轻揉搓顾影的秀发，慢慢地吹着，吹着，看着乖坐着任由她摆弄的顾影，大脑里突然出现了一句话，此生与子。
　　不是执子之手与子偕老，而是此生与子现世安稳。
　　随着时间的推移，目光不受控制地四处游移起来。
　　白皙的脖颈，若隐若现的血管，让人有一种想要咬上一口的冲动，舌尖在贝齿上划过，楚言青的心像被一群小蚂蚁噬咬，顾影的血液是什么味道的呢？
　　心猿意马地有一下没一下撩着顾影的长发，那想要知道顾影的血液是什么味道的念头越来越强烈，就在她快要控制不住自己的时候，一直沉默不说话的顾影突然开口说：“楚总，头发已经干了。”
　　楚言青回过神，放下顾影的头发，关掉吹风机，笑着说：“嗯，干了。”把吹风机放到床头柜的抽屉里，端起桌上的蜂蜜水递给顾影：“今晚虽然没喝多少酒，不过还是喝一杯蜂蜜水再入睡比较好。”
　　顾影没有接过杯子，而是审视地看着蜂蜜水。
　　“怎么，怕我在水里下.毒？”顾影这戒备心也太严重了，她不是坏人也不是变态，没理由往水里放.毒啊！
　　“你要是怕我下.毒，我可以喝一口给你看看。”作势要喝水。
　　顾影拦住了她的手，接过杯子，淡淡地说：“下.毒倒不怕，就怕你在里面下催.情.药。”
　　“顾影，你把我当什么人了？以为我是那种见个女人就想上的种马吗？”楚言青哼了一声，躺回到床上，拿起枕头边的遥控器，打开电视看了起来，注意力却半点没有在电视上。
　　还催.情.药，她看着有那么饥.渴吗！
　　看着像小孩子一样闹脾气的楚言青，顾影勾了下唇，将杯子里的蜂蜜水慢慢地喝完，将空杯子在楚言青眼前抬了抬，说：“喝完了。”
　　余光一直注意着顾影一举一动的楚言青，看到自己亲手泡的蜂蜜水被顾影喝得一滴不剩，心里高兴得不行，脸上却依旧是生气的表情，哼了一声，继续看着电视。
　　才刚高兴一会儿，就听到顾影问她：“今晚我睡哪儿？”心情一下子就不好了。
　　爱睡哪儿睡哪儿！
　　心里这么说，身体却是很实诚地往旁边挪了挪，意思很明显，就睡在她身边。
　　顾影犹豫了下，在她身边躺了下来。
　　心里的幸福值不停地上升，身边躺着一个人，陪着自己一起看电视，就是这种感觉吗？楚言青向顾影挪了寸许，心里想着，靠近她一点儿会不会更幸福一些？
　　安静的卧室，顾影面无表情地看着电视里上演着的狗血爱情，对身边小动作不停的楚言青没有半点关注。
　　忽然，顾影转过头看向楚言青，问她说：“楚总，你为什么喜欢看这种电视剧？”剧情狗血就算了，男主女主演技还那么烂，女主除了会嘟嘴卖萌就是傻笑卖蠢，男主除了会歪嘴邪笑就是一副我是霸道总裁的表情看着女主。
　　楚常务斯文儒雅，但是处事的能力手腕却是干净利落，管理公司也颇有手段，接楚董事长的班不成问题，再看看眼前的楚总，不务正业爱玩闹爱撩妹，还爱看狗血电视剧！
　　顾影真怀疑楚言青是不是楚家捡回去的孩子，不然性格能力怎么会和她的哥哥有着天壤之别，连楚董事长十分之一的能力都没有遗传到！
　　正处在遐想中的楚言青，被顾影突然冒出来的那么一句话惊得小心肝一颤，她的心思早就没有在电视剧上了，哪里知道顾影说的这种电视剧是哪种电视剧！
　　含糊地应着：“嗯，挺好看的，最近都在看这部电视剧。”瞥了眼电视屏幕的右下角，看到爱上最善良的你几个字，真想狠狠扇自己一巴掌，这他妈什么电视剧啊！
　　仔细看了看画面中的主演，男女主角她都认识，演女主的那个演员，演技之烂圈内周知，手上能有那么多资源，全是靠睡出来的。
　　她竟然夸一个睡星演的电视剧好，脑袋一定是被驴踢了！
　　再看看顾影眼眸里的鄙夷，楚言青愤恨地关了电视，不看了！睡觉！
　　见顾影依旧一副戏谑地表情看着她，抬手啪地一下拍灭了灯。
　　黑暗中，却听到了顾影的一声轻笑，就在她想发火的时候，顾影淡淡地问：“楚总，你不记得哪里见过我了吗？”
　　

　　☆、第17章

　　一句楚总你不记得哪里见过我了吗，将楚言青的思绪拉回到了初见顾影那日。
　　冰冷淡漠的顾影，对她说着好久不见，她却怎么也记不起是在哪里见过顾影了，一直想问清楚两个人什么时候见过，没想到后来就把这件事给忘了，现在顾影又提了起来，楚言青当即转身面朝顾影躺着。
　　双眼渐渐习惯了黑暗，顾影的轮廓越来越清晰，楚言青凝视着顾影，好奇地问：“我们在哪里见过？”她是真的不记得在哪里见过顾影了。
　　只是六年前在电梯里短暂地接触了十几秒，谁会记住一个只见过十几秒的人？更何况，那时候的顾影，初出校园，穿着土气，楚言青鄙夷地看了她一眼，哪里还会细细看。
　　入得楚言青眼的，从来都是俊男美女。
　　“忘了就算了，在总裁办公室的那一面当做是初见吧。”
　　听不出顾影是什么情绪，可楚言青心里就是揪揪的难受，有一种你记得我我却忘记了你的负罪感，犹豫了下，带着撒娇和乞求的味道，说：“阿影，你就告诉我吧~”
　　顾影闭上眼，冷然地说：“没什么好说的。”
　　“阿影，说嘛~”楚言青说着伸手抱住了顾影的手臂，像小孩子一样晃了晃，又像小奶猫一样蹭了蹭，糯糯地又喊了一声：“阿影~”
　　听到顾影微不可闻的一声叹息，楚言青心里一笑，顾影是妥协了。
　　顾影沉吟片刻，语气淡淡地说：“六年前，见过一次。”记忆又回到了初入楚氏集团那天。
　　楚言青意气风发甚至可以说是飞扬跋扈，带着高大魁梧的保镖，在电梯里毫不遮掩地说出了对她的鄙视。听到那些话她并没有讨厌楚言青，只是觉得，像她这样含着金汤匙出生的千金，身上带着与生俱来的尊贵，真让人不由得羡慕。
　　除了羡慕，还有自卑。
　　可正是因为那个嘲讽过她的楚言青，让她有了努力的动力。
　　有些人是天生的尊贵，有些人只能靠后天的努力让自己的身份地位变得让人尊敬，她只能是后者，所以她必须努力。
　　天道酬勤，她如今的地位，全是靠她努力得到的，而反观楚言青，靠着楚家二小姐的身份坐上了盛今总裁的位置，可身上却没有了六年前的意气风发。
　　听到是六年前见过一次，楚言青惊得坐了起来，打开壁灯，不可置信地看着顾影，“阿影，我们六年前在哪里见过？”
　　只是见过一次就记她记了六年之久，难道她把顾影给睡了？
　　楚言青心里有些慌乱，这不会是来讨情债的吧！
　　可一回想，她也只是嘴上撩妹子，身体上可是干干净净的，没睡过任何一个姑娘！
　　顾影睁开眼看了眼居高临下俯视着自己的楚言青，云淡风轻地说：“在楚氏集团总部，电梯里。”说完，就看到楚言青松了口气，还笑着拍了拍胸脯。
　　还好还好，只要不是在什么夜店酒店之类的地方，那肯定就不是来讨情债的。电梯里见面，应该是去集团玩的时候无意中碰到过一面，像她这样身材高挑肤白貌美面容精致绝色的美人儿，让人一下子记住也是正常……
　　楚言青心里美滋滋地躺了回去，扯了扯淡蓝色的空调被，转头看着顾影，浓密的睫毛，紧闭的眼睛，高挺的鼻梁，粉.嫩饱满的唇，白皙的皮肤，明朗的轮廓线……
　　长得真美，美中还带着淡淡的怡人清香。
　　楚言青嗅了嗅，扬唇浅笑。
　　脑中正勾勒着一副岁月静好的画面，就听到顾影的嘴唇动了动，冰冷不带温度的话飘了出来：“楚总，你说我会爱上你吗？”睁开眼，目光犀利地看着她。
　　楚言青怔了怔，笑着说：“也许我要先喜欢上你了。”眼里一片温柔。
　　每靠近顾影一分，心就会悸动一分，楚言青捂了捂自己的胸口，不安跳动的心，骤升的体温，似乎都在告诉着自己，她要爱上顾影了……
　　可顾影有什么好的！
　　就在楚言青要沦陷在自己造就的假象里的时候，赶忙提醒自己，顾影没有什么值得她喜欢的！顾影是从集团总部过来的，目的是为了让盛今好起来，但是初见时对她出言不逊，就算她的出现能让盛今强盛起来，她也必须要报复玩弄顾影！
　　让顾影喜欢上自己是为了报复顾影，可不是让自己沦陷进感情里！
　　顾影清楚地看到了楚言青眼眸的变化，温柔瞬间变为气愤，楚言青还在笑着，可已经没有了刚才那一刻的温暖。
　　顾影很清楚楚言青心里想的是什么。
　　“我不会喜欢你的，收起你那些心思和手段。”转头看着天花板，细数着天花板上暗着的灯缀，“如果要喜欢，我会喜欢季颜那样的女生。”她来盛今是为了让盛今从三流娱乐公司变为业界一流，可不是过来陪小公主玩闹的。
　　只要不打扰她的工作，楚二小姐这位小公主想要撩什么妹子都可以。
　　而楚言青此刻满脑子只有季颜女生这两个词。
　　季颜？女生？季颜都二十八了！哪还是什么小女生！明明是老妇女！等等，如果按季颜从来没有谈过恋爱来说，还真可以称呼为女生……
　　未经人事的女生。
　　片刻后，楚言青才抓住了顾影这句话的重点，如果要喜欢会喜欢季颜那样的女生，女生！明明可以说喜欢她哥哥那样的男人或者随便举例某个优秀的男人都可以，但顾影举例的是女人，只能说明，顾影喜欢的也是女人！
　　“你喜欢女的？”楚言青睁圆眼睛看着顾影，想把她看出个洞来。
　　顾影转头对上楚言青的目光，唇角一勾，“楚总你不也喜欢女的吗？为什么这么惊讶？”大家都是喜欢女人的女人，干嘛一惊一乍的，弄得好像第一次遇见同性恋似的。
　　楚言青一时语塞，她也不知道为什么自己会这么惊讶，应该高兴才对吧？可是……
　　眨了眨眼睛，话题扯到了季颜的身上，“你……为什么喜欢季颜？”有些犹豫迟钝，想知道又抗拒知道。
　　说到季颜，顾影眼眸明显变得温柔，说出的话也没有冰冷的感觉，虽然她说出的是不知道三个字。
　　楚言青知道一句话，喜欢是没有理由的。
　　所以，顾影是真的喜欢季颜？难道……她来盛今的目的其实是季颜？
　　想到冰山面瘫脸小秘书见到顾影会羞涩会脸红会浅笑，简直像变了个人一样，对顾影的爱意有多深恐怕连她自己都不知道吧。
　　想想自己还当着季颜的面说两个人认识这么多年都没发生什么，以后也不会有什么，现在听顾影这么一说，明明顾影也是喜欢着暗恋着季颜的！
　　两个相互暗恋的人！
　　混蛋！
　　楚言青像是被顾影抛弃的小媳妇儿一样，心里不停地骂着顾影混蛋。
　　就在楚言青心里骂着她混蛋的时候，顾影又开口了：“只是说像季颜那样的女生，至于季颜，并不适合我。”言下之意她是不会和季颜在一起的。
　　“没有在一起过，怎么就知道不适合？而且，什么叫做像季颜那样的女生？”这话听着有些矛盾啊！
　　楚言青觉得今晚的自己都不像自己了，撩妹手段全使不出来就算了，这心还总是被顾影弄得七上八下的。
　　有种沉溺在水里任由人摆布的感觉。
　　看着顾影走神的样子，楚言青静静地等着不说话。
　　许久之后，才听到顾影一声叹息，“有些人，就是不适合在一起。季颜，适合做朋友甚过做恋人。”
　　扯了扯被角，转身背对着楚言青，淡淡地说：“关灯睡觉吧，明天还要上班。”
　　楚言青看了看桌上的闹钟，才十一点，还早，还可以再聊一会儿的！
　　关了灯，看着顾影的背影，小声说：“阿影，我们再随便聊点吧。”她睡不着，也不想让顾影这么早睡着。
　　顾影抿了下唇，冷然地回答了一句：“你说。”
　　楚言青垂眸想了想，说：“打你电话的人是谁？”门口那个还没接就挂断的电话她可还记得呢！
　　“陌生电话。”一个陌生电话也值得楚大总裁记那么久，也太八卦了。怕楚言青以为她是敷衍回答，顾影又解释说：“下班后，我不会接陌生电话。”
　　上班期间的陌生电话，可以当作是没有存下号码的有业务往来的客户，但是下班后，她不会接任何陌生电话。
　　原来不是谢导演。
　　楚言青心里舒坦了许多。
　　两个人都不再说话，房间内一时寂静得只剩下空调声和呼吸声。
　　楚言青莫名地暗自欣喜着什么，而顾影则是闭眼回想着在锦华会所里发生的一切。
　　那个谢承睿，对她的态度似乎有些微妙，自己的确是叫顾影，可她母亲并不叫顾留景，而是叫顾忆……
　　忆？
　　一个大胆的猜测在顾影脑袋里冒出来，会不会她母亲改过名字？但转念一想，她记得户口本上没有写着曾用名……等等，她没有见过户口本！
　　顾影发现自己失忆了，按理户口本这么重要的东西她应该见过的，可现在回想起来，大脑里竟然没有关于户口本的记忆，母亲的身份证她倒是见过，但上面清清楚楚写着顾忆两个字。
　　顾影正想着母亲和谢承睿的事情，楚言青的手机响了起来。
　　嗡嗡声震得人心烦，楚言青翻身拿起摆在床头柜上的手机，一看，惊得差点把手机给扔回桌子上。
　　竟然是谢承睿给她打的电话！按今晚发生的事情，难道不应该是给顾影打的吗！
　　

　　☆、第18章

　　楚言青拿着嗡嗡作响的手机，手足无措地看着顾影，这电话到底是接还是不接？接了之后十之八.九是找顾影的，可要是不接，万一是找她的呢？
　　瞧见楚言青眼里的犹豫不定，顾影面无表情地问：“谁的电话？”
　　难道是哪个女人找楚言青了，因为自己在不方便接电话？这么一想，语气淡淡地问她说：“要不要我先出去？”
　　正常来说，应该是接电话的人回避的，但这里是楚言青的家，顾影自觉地以为她回避比较好。
　　说完，掀开被子，作势准备下床。
　　一见顾影要出去，楚言青连忙伸手抓住她的手腕解释说：“是谢承睿的电话，我感觉她是找你的……”
　　顾影听懂了楚言青话里的意思，瞥了眼手机屏幕上大大的谢承睿三个字，说：“接吧，看她要说什么。”
　　楚言青点了点头，正要按下接通的时候，电话挂断了，显然是因为她犹豫得太久了。
　　正要松一口气，手机又响了起来，还是谢承睿的电话。照这架势，她如果不接电话，谢承睿很有可能会一直打下去。
　　这一回，楚言青没有犹豫地就接了起来，用一副被吵醒的慵懒困顿语气对电话那头的谢承睿说：“喂，是谢导啊～这么晚打电话过来，是出什么事情了吗？”尾音拖得绵长，显得她状态不佳，一副很快要睡回去的样子。
　　抬眸得意地朝一直注视着她的顾影挑了下眉，忽然就想起了让顾影做夺爱主角的那句玩笑话，心一沉，不待谢承睿回答，就迫不及待地问她说：“谢导，你现在打电话过来，不会是想撤了萧墨的角色吧？”然后换成顾影，再找机会潜.规则了顾影……
　　这么一想，心里又惊又忧，谢承睿不会真看上顾影了吧？
　　听到电话那边的人轻咳了两声，清了清嗓子，才开口说：“不是，我就是想问问楚总，顾经理在你那里吗？”
　　谢承睿竟然知道顾影在她这里！那老女人派人跟踪她！
　　随即想到她身边有保镖在暗中保护着她，如果被人跟踪了，她的那些保镖第一时间就会告诉她。
　　那谢承睿应该只是猜测顾影在她这里？
　　“顾经理自然是回她自己的家了。”楚言青面不改色地说着谎，瞥见顾影眼眸里升起的一抹浅浅笑意，继续说：“如果谢导要找顾经理，不如直接给她打电话吧。”
　　几人分开之时，谢承睿已经要到了顾影的电话，明明可以直接联系她的，何必这么麻烦要找她？
　　谢大导演难不成还会害羞？
　　电话那头的人明显停顿了一下，才说：“她关机了，我记得顾经理是坐你的车子走的，怕她出了什么危险……”话里竟然带着满满的担忧，这可不像是才认识顾影的样子……
　　“谢导演还真是关心我们盛今的经理啊！谢导演放心，我已经把顾经理安全地送到家了，不会出事情的。手机关机，估计是因为睡了……”之后闲聊了两句找了个委婉的理由结束了电话。
　　把手机放回到床头柜上，轻吁了口气，看着顾影的双眸说：“阿影，那谢导演还真是关心你啊，给你打电话发现你关机，找人找到我这里来了……”身上隐忍的愠怒，连楚言青自己都没有发现。
　　身为公关经理，下班后不接陌生电话就算了，竟然还不二十四小时开机！
　　这工作态度到底怎么混上公关经理的！还是说，当上经理以后，就懈怠了？
　　工作懈怠就算了，看看都招惹了些什么人！才见过一面，就把人的魂都给勾走了！这要是再多跟谢承睿见几次，是不是那谢导演就要向顾影求婚了啊！
　　顾影一副关我屁事的表情看了楚言青一眼，翻身躺好，闭着眼睛回答说：“住在你家，怕有电话打扰到你，所以关机了。”
　　听到这话自己是不是应该感动一下？实在是太为她着想了！
　　楚言青感觉有口气堵在胸口，想发泄又发泄不出，看了顾影好一会儿，才跟着躺了下来，学着顾影的样子，双手交叠放在小腹上，深呼吸一口气，把自己的情绪调整为平常的样子，开口跟顾影聊了起来：“阿影，你不觉得谢承睿很奇怪吗？”
　　今晚谢承睿的反常言行和举动，在场的几人看得一清二楚。
　　要说谢承睿对顾影没什么特别的，打死她都不信！
　　“瞧谢承睿那样子，你说她会不会跟你妈妈有一……有关系啊？”差点粗俗地说她妈和谢承睿有一腿，看到顾影陡然睁开射过来的冰冷目光，吓得赶紧改口。
　　顾影冷冷地盯了楚言青几秒钟之后才收回目光，闭合上眼睛，有些倦怠地说：“我母亲过世很久了，她的事情，我并不清楚。”
　　楚言青一听，不由得对顾影妈妈心生好奇，想开口问，又觉得这是提起顾影的伤心事，几次张口，都没敢把想问的话问出来。
　　皱眉看着顾影的侧脸，昏黄的灯光洒在顾影的侧脸上，轻蹙的双眉，竟然让人不由得感到心疼。
　　好想抱抱顾影。
　　心随意动，手不由得伸向了顾影。
　　感觉到楚言青的动作，顾影的眉头皱得更深，冰冷地说：“别乱动。”要是再乱动，她就不客气了。
　　楚言青的手明显地一滞，等了片刻后，又慢慢地伸向顾影。
　　“不要把我对你的容忍，当成是你得寸进尺的资本。”顾影睁开眼睛，转头看向楚言青。
　　眸光清冷，警告意味十足，如果她再有半分越轨的行为，后果会很严重。
　　楚言青怔怔地看着顾影，说：“阿影，遇到你，我才知道什么是心动，你身上有着一种无法言说的魅力，让人忍不住想要靠近你。”
　　这话是她发自肺腑，可听在顾影的耳里，只是不知道对多少个女人说过的调.情话而已。
　　顾影没有理会楚言青，想着只要自己不回答，楚言青很快就会觉得没趣。
　　她低估了楚言青自说自话的能力，楚言青见顾影没有反应，越发地卖力起来。
　　“阿影，初见你的那一刻，你冰冷地笑着，没有人敢那样对我，你是第一个，心突然就悸动……”
　　“够了。”顾影语气冰冷，不耐烦地说：“如果你要再说什么，我就去睡客厅。”
　　楚言青见顾影真的生气了，只能乖乖地闭上了嘴。前面的话，是晃神的情况下发自肺腑说的，而后面的话，就变成了三分真七分假，目的是为了让顾影对她有好感。
　　没想到，好感度半点没提升，厌恶值倒是越来越高了。
　　她以前遇到的那些女人，不都是随便哄两句就哄到手的吗，怎么到顾影这里，仿佛她是个不会撩妹强行要撩的傻.逼呢？
　　难道方法不对？
　　楚言青安分了一会儿，又开始动手动脚起来，这一回倒不是对顾影，而是对她自己。
　　一会儿捏捏肩膀哼唧两声，一会儿揉揉太阳穴轻吟两声。
　　这又在整什么幺蛾子？
　　顾影掀开被子，坐起身，瞥了眼茫然无措地望着自己的楚言青，穿上拖鞋离开了房间。
　　这是……去睡沙发了？
　　楚言青有些懵逼，自己没对顾影怎么样，顾影怎么还是走了？
　　走就走了，卧室门也不知道关一下！
　　楚言青跟着起身，想要把顾影叫回卧室，就看到她拿着手机走了回来。
　　顾影看了眼站在床边的楚言青，没有说话，径直上了床。
　　“原来你是去拿手机啊？我还以为你要去睡沙发了……”楚言青笑着睡回到了床上。
　　侧身看着摆弄手机的顾影，好奇地问：“你在看什么呢？”之前还说怕打扰她就把手机关机了，现在怎么又把手机拿进来了！
　　想要凑过去看看顾影在弄什么，又怕惹恼顾影，只能摆出可怜兮兮的模样望着她，等了片刻，顾影都没有转过头看她一眼，似乎还走神了。
　　顾影愣神看着手机屏幕不说话。
　　顾经理，我想看看令堂的照片，不知道可不可以？
　　看着谢承睿发给她的短信，顾影心里纠结着该怎么回复。今天是不用回复了，但是明天呢？总不能装作没有收到短信吧？
　　说实话，她的确好奇谢承睿跟她母亲的关系，可是万一真有关系了，还是她不能接受的关系，她又该怎么办？
　　事情往往是一环扣一环，顾影的直觉告诉她，如果自己的母亲跟谢承睿扯上了关系，那她也无法置身事外。
　　顾影犹豫了一会儿，把谢承睿的短信删除，当作是从来没有收到过。
　　等了一会儿，楚言青开始没话找话，“诶，是睡不着吧？要不刷会儿微博？啊，想起来了，你都没有微博账号，要不要帮你注册一个？”
　　楚言青翻身趴在了床上，脑袋侧向顾影，见她不理自己，嘴角上扬，笑着说：“你都没问我家里的无线密码，要不要告诉你？”
　　顾影终于理楚言青了：“密码是多少？”转头看向笑盈盈地望着自己的楚言青，干净纯洁的笑容，让顾影的心突地猛烈跳了一下。
　　楚言青指了指自己的侧脸，笑着说：“亲我一下，我就告诉你～”
　　纯良不过半秒，就恢复了原形。
　　顾影挑了下眉，转身把手机放到一边儿，背对着楚言青说：“还是睡觉吧。”
　　

　　☆、第19章

　　楚言青现在就跟个变态似的，趁着顾影睡着，偷偷地揽住了她的腰。顾影的呼吸平稳，身上的淡淡清香，混合着熟悉的沐浴露的味道，楚言青嗅了又嗅，怎么也不过瘾。
　　温香软玉，美人在怀，不做些什么真对不起这美好的夜晚，楚言青咬唇想着，如果她揉捏一下顾影的腰腹，顾影会不会有反应呢？
　　纠结到天际泛白，楚言青还是只轻轻拥抱着顾影，没有再进一步动作。她不知道顾影的生物钟是什么样的，但是努力的人，一般都醒的早，趁着顾影还没有醒，楚言青偷偷摸摸地收回了手，悄悄地翻了个身，背对着顾影，没想到很快就睡了过去。
　　等她醒来，身边空荡荡的，床上只剩下了她一个人。
　　顾影睡过的地方，还留着一抹淡淡的清香，楚言青翻身趴在顾影睡过的位置上，抱着她枕过的枕头，用力地嗅了嗅。
　　“顾影，你个混蛋，走了也不告诉我一声。”楚言青闷闷地说着，有一种被人睡了然后又被人抛弃了的感觉。
　　咚咚咚，响起了一阵敲门声，楚言青高兴地抬头，才想起来，这敲门的应该是上门来做早饭的保姆。
　　每天九点，保姆准时到她的家，把她叫醒后，给她做早饭，然后打扫家里的卫生。
　　果然，敲门声后，传来的不是心心念念的那个人，而是保姆的声音，“楚小姐，起床啦，再不起床上班要迟到啦！”
　　保姆叫卢翠琴，快五十岁了，不太会保养，和同样是快五十岁的谢承睿比起来，岁数感觉多了十多岁，但是心态很年轻，对待楚言青就像是对待亲生闺女一样亲切。
　　楚言青长叹了口气，伸了个懒腰，起床打开了卧室门，看到已经在厨房忙碌的卢姨，笑着打招呼：“早啊卢姨~”
　　楚小姐竟然跟自己打招呼说早啊？卢姨拿着锅铲一副见鬼的表情看着楚言青，确定她真的是自己的雇主之后，试探地问：“楚小姐，你……谈恋爱了？”
　　以前哪回不是抱怨说卢姨你怎么来那么早，我还想多睡会儿呢，今天竟然会跟她说早啊！卢姨能想到的就是楚言青谈恋爱了。
　　“瞎说什么呢！”楚言青笑着回了一句。在卧室门口站了小一会儿，才转身进卫生间洗漱。
　　等她洗漱好出来，卢姨正好把早饭做好，两个煎蛋，一杯热牛奶。
　　偌大的餐桌，就坐着楚言青和卢姨两个人。楚言青坐在主位上，看到坐在一边眉开眼笑望着自己的卢姨，吃了两口煎蛋，喝了口牛奶，状似随意地问她说：“卢姨，你几点到的？”
　　卢姨目光慈爱地像是在看自己的孩子，笑着回答说：“和平常一样，快九点到的，咋了？”楚小姐这是在关心她吗？
　　楚言青想问她来的时候有没有见到顾影，又怕问的太直接引起卢姨的误会，只能婉转地说：“卢姨，你觉不觉得我一个人住有点孤单？”
　　听到这话，卢姨心里一酸，楚小姐实在是太可怜了，她在这里干了将近半年，楚小姐都是一个人，从来没有听她提起过男朋友，也没见她带什么朋友回来。
　　“是啊，是有点孤单，要不卢姨给你介绍个小伙子，有个对象陪着你就不会觉得孤独了。”卢姨不知道楚言青的具体工作是什么，但是她一个人能住这么大的房子，还请得起保姆，那工作应该挺好的。
　　社会上的那些大龄剩女，大部分都优秀出色赚钱多，不靠男人就能养活自己。卢姨心里动过介绍她侄子给楚小姐的念头，但又怕楚小姐以为她是图她的钱和房子，就打消了念头。现在楚小姐主动提起来了，她自然高兴。
　　听卢姨这么回答，楚言青就知道她来的时候顾影应该已经走了，笑着拒绝说：“不用了，我也就随口问问。”
　　卢姨当了半辈子的保姆，察人观色的本事还是有的，知道楚小姐真的不想要对象，也没再继续这个话题，只笑着看楚小姐细嚼慢咽地吃完她做的早饭。
　　楚言青吃好早饭，换了一身高贵典雅气息的一字肩黑色长裙，搭电梯到了停车场。
　　司机早就等在了那里，看见楚总缓缓向他走来，连忙下车替她开门，鞠躬说：“楚总，早。”
　　楚言青点了点头，上了车，靠在椅背上，心思却已经飘到了顾影的身上。
　　昨晚是司机送她们回来的，那今早，顾影是怎么离开她家的？现在这个点，顾影应该已经在公司了吧？她早饭吃的是什么……
　　想着想着，车子突然停了下来，周围各种嘈杂纷扰的声音，楚言青睁开眼一看，发现车子周围围着一群记者。
　　本来出了宫南那样的事情，公司大门就堵得厉害，现在十八线小艺人突然成为谢大导演新电影的女主角，堵在公司大门的记者就更多了。
　　堵不到萧墨，看到楚言青的车，立刻一窝蜂地涌了上去将她团团围住，颇有种楚言青就是大明星的感觉。
　　记者妄图打开车门，却发现车门锁着，于是隔着车窗就拿起录音笔问了起来。
　　“楚总楚总，您公司突然出了一个能演女主角的艺人，心里是什么感觉？”
　　“楚总，萧墨能当上女主角，是不是因为宫南的关系，她跟宫南真的是同性恋人吗？”
　　“楚总，出了这么大的事情，萧墨都不出来回应，是承认事实了吗？”
　　……
　　司机为难地看着楚言青，他没想到走正门会遇到这样的事情，一窝人堵上来，他下意识地就踩了刹车，现在被这么多人围着，他想开也开不了了。
　　听着乱七八糟的各种问题，楚言青的表情越来越冷，正要开口，周围的记者却突然散开了。
　　顾影一身干练的职业套装，面容冷峻，冷冷地扫了在场的记者一眼，走到驾驶位旁边，敲了敲车窗，示意司机把车子开进去。
　　司机抬手抹了一把汗，松开刹车，车子缓缓动了起来，正要踩油门的时候，却听到楚言青说：“停车。”
　　记者们看到顾影就噤若寒蝉面面相觑，这顾影到底干了什么事，会让天不怕地不怕的记者们怕顾影？
　　楚言青想弄清楚状况，一下车就往顾影走去。
　　没想到才走了两步，那些散开的记者们一下子又涌了上来，想去找顾影的楚言青，瞬间懵逼。
　　楚言青被记者里三层外三层围住，问的问题无外乎就是前面问过的那些，司机一看被人围住的楚总，吓得是一脸汗。
　　刚刚要不是顾经理，他们根本脱不了身，没想到现在楚总主动下车让人围住，司机觉得自己做错事了。
　　顾影拨开人群，握住楚言青的手，面朝记者从容冷漠地说：“关于萧墨和宫南的事情，你们应该去问身为当事人的她们，楚总是公司的总裁，并不是公司的艺人，不接受任何采访。”说完拉着楚言青转身往公司大楼走去。
　　进了公司，顾影立马松开楚言青，冷漠地看了她一眼，先一步进了电梯，完全没有要等她的意思。
　　看着缓缓合上的电梯门，楚言青才回过神，着急地喊了一声：“顾影！”话音刚落，电梯门完全合上。
　　楚言青说不出现在是什么感觉，顾影救了她，又抛下了她，还有那个眼神，明显是看不起她。
　　没有顾影，她的那些保镖也会救她，可先出现的是顾影……不就是救她脱困，凭什么用那种眼神看她！
　　在楚言青心生难过的时候，电梯门意外地打开了。
　　电梯内的顾影，表情依旧冰冷，望着楚言青不说话。楚言青知道，顾影完全没有把她当成是总裁。
　　进了电梯，按下楼层，电梯门缓缓合上，楚言青看着跳动的数字，情绪有些低落地说：“阿影，你是不是觉得我很没用？”
　　“嗯。”清晰可闻的一个嗯字，让楚言青的心难过得无以复加。楚言青不知道应该说什么，瞥了眼面无表情的顾影，低下了头。
　　顾影侧头看向楚言青，叮的一声响，电梯到了，深深地又看了楚言青一眼，转头走出了电梯。
　　和楚总同时上下班的季颜，自从顾影来公司后，就变得和公司的其他普通员工一样，八点半就到了公司。
　　季颜端着一杯咖啡从茶水间走出来，看到从电梯里走出来的顾影，冰山脸上出现了一抹浅浅的笑，“顾经理，这是我亲手磨的咖啡……”刚说完，就看到了顾影身后的楚言青。
　　楚总一脸难过的表情，季颜疑惑地转头看向顾影，见顾影眼神冷漠地望了楚言青一眼，不言不语地进了她的办公室。
　　在季颜的记忆里，楚总一直都是个没心没肺的二世祖，从来没想过她的脸上会出现这么挫败难过的表情。
　　走到楚总身边，关切地问：“楚总，怎么了？”是跟顾经理有关吗？
　　楚言青摇了摇头，进了总裁办公室。
　　季颜看了眼手上本来要给顾经理的咖啡，抬头看着楚言青孤单柔弱的背影，跟着进了总裁办公室，把手上的咖啡放到桌子上说：“楚总，刚泡好的咖啡，给您。”
　　楚言青怔怔地看了眼咖啡，头也不抬地说：“这不是给顾经理的吗？”
　　

　　☆、第20章

　　气氛一时有些尴尬，季颜看着冒着热气的咖啡，心里琢磨着应该怎么说话才能救回场子，想了很多说辞，最后还是决定，闭嘴不说。
　　楚言青怔怔地望着咖啡，这几天发生的事情就像电视回放一样，一幕幕快速地在她大脑中闪过，且都是和顾影有关的……
　　许久之后，楚言青抬头看向季颜，缓缓说：“季颜，你觉得我是个什么样的人？”
　　看着表情严肃的楚总，季颜一时拿不定主意，犹豫着问：“楚总，你是要我说实话还是说假话？”这实话容易，让她说假话，一时半会儿还真夸不出来。
　　“实话。”楚言青的表情依旧严肃，和平时那副吊儿郎当的模样大相径庭，这一刻，还真有点儿总裁的样子。
　　季颜敛眉认真地思考起来，半分钟后才回答说：“楚总，我觉得，叫您楚二小姐比叫您楚总要更好，跟了您半年，讲真……您做的那些事情，不像是一个总裁会做的。”这话既是实话，说的又委婉。
　　为了不让楚总难堪，又补充了一句：“当然，像您这样的总裁还是有很多的，毕竟这个世界上，富二代挺多的。”
　　半秒的沉寂后，突然爆出了一阵笑声。
　　“哈哈，不愧是跟了我半年的小秘书，还是你了解我！”楚言青不怒反笑，起身双手撑着桌子说：“我就是个啥也不会的富二代，你说我愁什么呢！这几天被那个顾影弄得都失去自我了！”
　　当着季颜的面，直言不讳地说起了顾影，“顾影那人，让人讨厌，又让人莫名的喜欢，她是总部来的不假，但是她现在是盛今的公关经理，得听我的指挥！”让顾影干嘛，顾影就得干嘛！
　　“还有啊，就冲她对我那态度，能辞退她好几回了！”
　　绕过桌子，端起桌上的那杯咖啡，朝季颜挑了个眉，“撩妹才是我在世楚留香该做的事情！”可不能辜负了她楚留香的外号啊！
　　说完，端着咖啡，满面笑容地往顾影的办公室去了。
　　顾影专注地看着电脑，连楚言青进来都没有发现，直到“砰”的一声响，一杯咖啡摆在她的面前，才发现办公室里多了个人。
　　抬头，正好看见楚言青朝她挑眉。
　　顾影眼神冰冷，扫了眼楚言青后，目光又落回到了电脑屏幕上。
　　“顾经理，这么冷漠？我堂堂一个总裁，给你端咖啡，没有什么话要对我说吗？”楚言青穿着裙子，却毫无淑女形象地坐到了办公桌上，伸手勾住顾影的下巴，“顾经理真是好大的脾气……”话未说完，两道犀利冰冷的目光向她射来。
　　顾影向后退了几公分，瞥了眼楚言青那双白玉青葱纤细修长的手，冷冷地问：“楚总有事？”这才一会儿功夫，就又抽风了？
　　“有啊~”楚言青下巴指了指桌上的咖啡，暧昧地朝顾影吹了口气，说：“给我亲爱的顾经理送咖啡呀……”把咖啡往顾影方向推了推，“顾经理，这是我亲手送给你的咖啡，不喝一口吗？”
　　季颜不知何时站在了门口，顾影瞥了眼呆愣在门口的季颜，唇角上扬，说：“这咖啡，不是季秘书泡的吗？嗯？”端起咖啡，优雅地轻抿了一口，转头朝季颜浅笑，“小颜，谢谢你的咖啡。”把白色细纹杯轻轻放回到杯碟上，挑衅地看着楚言青。
　　这么明显地差别对待！
　　不生气不生气……
　　楚言青心里告诉自己，要是生气了，她就输了。可回头看到季颜脸上那抹莫名的红晕，双手瞬间紧握成拳。
　　她现在的感觉，就像是胜券在握的一局棋，瞬间被对方反杀了一样。
　　不仅被反杀，连她最忠诚的将士，也陷入了敌军的温柔陷阱里。
　　季颜含羞地望着顾经理，轻声说：“顾经理喜欢就好。”既然顾影喜欢，以后她天天给顾影泡咖啡！
　　听到这话，楚言青气得肺都要炸了，恨不得拿把小刀子捅死季颜这个吃里扒外的，再捅死眼前这个勾.引了她家小秘书又勾.引了她的顾影。
　　等等，勾.引了她？楚言青被大脑里闪出的这句话惊得张开了嘴。
　　回神对上顾影挑衅的目光，心一横，抱住她的脸吧唧一口亲了下去。
　　猝不及防的一个吻，让在场的季颜心像被钝器砸到了一样，闷闷地疼，回过神之后，快步冲到了桌子边，张口想说话，却发现自己现在没有任何立场。
　　半秒的呆愣，顾影抬手，若无其事地用手背擦了下脸，抬眸瞥了眼楚言青，说：“楚总，公司里有的是女人让你玩弄，没必要来我这里。”
　　顾影的反应出乎楚言青的意料，有些转不过脑子地看着顾影，这个吻，似乎并没有让她扳回一局，顾影眼眸里一闪而过的嫌弃，更是让她觉得尴尬。
　　顾影转头看了眼黯然神伤的季颜，回头对楚言青说：“如果没有其他事，楚总可以先出去吗？”她想发火，可季颜在场，她不想让季颜看到她清冽狠绝的一面。
　　冷冷地看着楚言青，等着她出去，楚言青却硬着头皮和顾影对视，一副我就是不出去的表情，而一旁的季颜，垂眸，渐渐低下了头。
　　就在三人僵持的时候，温清湛来了，从门口一路说到办公桌前：“顾顾，爆大新闻了！夺爱的海报在网上曝光了！”走到近处，才发现几人的表情不对劲。
　　温清湛看看顾影，转头看了看楚言青，茫然地问：“诶，你们这是怎么了？”怎么好像吵架闹别扭了一样？
　　听到温清湛的声音，顾影的目光柔和下来，转头看向温清湛，说：“不是昨天才宣布男主和女主？怎么这么快就出海报了？”难道是宫南一个人的海报？
　　说到正事，温清湛把心里的疑惑先放到了一边，回答说：“是宫南一个人的海报。”果然如顾影说想。
　　“但是，海报上还有个女人的侧影。”
　　楚言青在一边插话：“这不是两个人吗？”有个女人的背影，那就不算是宫南一个人了啊！
　　温清湛也不纠结，顺着楚言青的话说：“那就当两个人吧。就因为这个海报，现在那些粉丝网民都在猜测夺爱的内容是什么，已经有很多人猜到是同性题材了。”
　　猜到？楚言青吃惊地看着温清湛：“到现在官方还没透出消息说拍的是同性题材的电影？”这剧组是在搞什么啊！打算等开播了再告诉别人她们这是一部同性题材的电影嘛！
　　到时候一定被观众喷死！
　　温清湛摊了下手，说：“官方估计还想玩个神秘吧，不过，等所有人的海报出来，这题材应该会公布。”
　　顾影垂眸想了想，转头问季颜说：“小颜，萧墨今天有来公司吗？”季颜还没回答，温清湛抢先一步说：“萧墨这几天不会来公司了，外面都是记者，她这几天就待在家里好好琢磨剧本跟角色。”
　　说到这个，温清湛想起了一件很重要的事情，转头对楚言青说：“楚总，萧墨这次演的算是个女主，也该替她配几个助理了。”瞧见楚言青一脸的肉疼，笑着说：“别的演员，身边跟着工作助理生活助理一大堆，咱家萧墨，凑合着找一个工作生活二合一的助理就够了。”
　　“我去当萧墨的助理。”话一出口，在场三人齐齐看向顾影。
　　顾影去给萧墨当助理？顾影的脑子是坏掉了吗！
　　顾影的目光从三人身上扫过，最后落在了温清湛身上，说：“我对娱乐圈不熟，正好趁着给萧墨当助理的机会，去熟悉一下娱乐圈，而且，也只是一段时间，等你找到了合适的助理，我会回盛今做我的公关经理。”合乎情理的一段说辞
　　“我不同意！”楚言青想也没想就反对了。
　　一听楚言青不同意，温清湛皱眉问道：“楚总，你为什么不同意啊？”她觉得顾影说的很有道理，作为娱乐公司的公关经理，自然要熟悉娱乐圈的游戏规则。
　　而且，如果顾影去给萧墨当助理，那她这个经纪人正好可以陪着一起，一来二去，说不定能跟顾影有进一步的发展……
　　侧目瞥了顾影一眼，见她眼神坚毅，知道就算是楚言青反对也没用了。
　　“没有理由，就是不同意！”楚言青有些恼火，别人不知道谢承睿对顾影有多关注就算了，她可是知道的很清楚。就比如昨晚，竟然会因为顾影关机而把电话打到她这里，谁知道谢承睿是想把顾影给怎么着了。
　　顾影要是当了萧墨的助理，就得跟着进剧组，到时候天天和谢承睿待在一起……
　　楚言青不想往下想，狠狠地看了顾影一眼，“你在公司做好公关经理就够了，别想着去给萧墨当助理！”说完，气冲冲地离开了办公室。
　　“她干嘛发那么大脾气？”温清湛看着楚言青离去的背影，疑惑不解地问季颜。
　　季颜摇了摇头，她也不知道楚总这几天是怎么了，情绪反复无常，就跟更年期到了一样。
　　

　　☆、第21章

　　最后，顾影还是给萧墨当了助理，不仅是顾影，连楚言青也成了萧墨的助理。
　　看着眼前两位身材高挑面容精致不输于二三线明星的楚总和顾经理一身助理打扮，萧墨觉得受宠若惊，准确的说，是懵逼。
　　换下高定的职业装，穿上大街款衣服，即使是这样，也无法掩盖她们上位者的气息，楚言青眉开眼笑地看着萧墨，说：“怎么样，我这个助理，装得够像的吧？”说话不忘昂首挺胸，没有助理该有的谦卑。
　　扯了扯身上的白色T恤，拍了拍破洞牛仔裤，又抬脚给萧墨看了看她那双不知道什么牌子的帆布鞋，朝身边忍着笑意的温清湛挑了下眉，说：“我可全是按照你说的样子打扮了啊
　　！”怎么感觉像是被温清湛骗了呢！
　　再看看身边和她打扮得差不多的顾影，清新亮丽，即使冷着脸，也没有之前那副拒人于千里之外的感觉。
　　温清湛憋着笑，给顾影递了份资料，“顾顾，这是萧墨接下来的日程安排，最近的一个安排，就是明天下午两点，要去拍一组宣传照。”看了眼还处在懵逼中的萧墨，轻推了下她，说：“小墨墨啊，温姐给你的这两个助理，不满意还是怎么滴，竟然不给点反应？”
　　这要是换成她，她也绝对会一脸懵逼。
　　盛今的总裁和公关经理不好好在公司待着，竟然当起了艺人小助理，这情.趣还真不是一般人能理解的。
　　萧墨为难地看着温清湛，结巴地说：“温温温姐，其实我没有助理也没有关系的……”虽然没演过主角，但是龙套跑得挺多，完全能照顾好自己。
　　别的艺人需要助理打伞买饮料买吃的，她完全可以自己去做，如果真要让楚总和顾经理给她当助理，她宁愿选择狗带。
　　季颜在一边冷冷地帮腔，“国不可一日无君，公司不可一日无总裁，楚总，就算盛今最近没什么事情，您也还是待在公司比较好。”如果没有温清湛和萧墨在场，她真想搬出楚董事长来威胁她了。
　　本来就不想楚言青去当萧墨助理的温清湛，自然也是站在季颜这边，含笑朝季颜挑了下眉，转头对楚言青说：“楚总，小季秘书说得很对，您是盛今的总裁，跟在萧墨身边一起去了片场，还给萧墨做助理，到时候得闹出多大的新闻啊！”
　　抬手点了点下巴，继续说：“到时候网上一定会说，萧墨为了上位，不惜出卖.身体先后勾搭一线女星宫南和盛今总裁您。”看了眼顾影，“至于顾顾，顾顾不为人所知，她去给萧墨当助理，也不会有多少人认出她来，但是楚总您就不一样了，您除了盛今总裁这一身份，还是楚氏集团二小姐。”
　　提到楚氏集团，楚言青才想起了她爹把她扔到盛今来的目的，本来是想让她学会独挡一面，结果把公司搞得越来越混乱，什么独挡一面处理事务都没学会，倒是学会了各种撩妹手段。
　　偷瞥了眼顾影，可惜这些撩妹手段对顾影一点儿效都没有。
　　这两天她好好反思了过去那些女人，全是看在钱和地位的份上对她虚与委蛇，压根就不是臣服于她的撩妹手段上。
　　再回想她那些蠢的要死的手段，都忍不住扇自己一个大嘴巴子，最好把自己给抽得失忆，这样就不用一回想就尴尬了。
　　心里清楚自己有几斤几两，但是楚言青不服输，自认为自己还是可造之材，她要重新踏上通往撩妹胜手最高荣誉的征途。
　　这第一个要攻略的，就是身边这位冷漠疏离的顾影顾经理。
　　再仔细想想温清湛说的话，的确有道理，犹豫了下，说：“我不去也可以，顾影不去，我就不去。”像个孩子似的，连你不去我就不去这种小学生才会说的话都搬出来了。
　　要是楚总和顾经理不去，最高兴的就属萧墨和季颜了。楚总和顾经理会给萧墨压力，至于季颜，一想到顾影要离开自己那么久，她心里就堵得慌。
　　前有楚总，后有温姐，简直是她追求顾影路上的两大路障！
　　“顾顾是咱公司的公关经理，以前没接触过娱乐圈，现在有机会让她多多了解娱乐圈，对公司对她都好啊。”顾影救过温清湛，给温清湛留下了深刻的记忆，本来就对顾影有说不清道不明的情愫，这么好的相处机会，她怎么可能会放过。
　　前两天争论得不可开交，以为事情全定下来了，没想到萧墨一来公司，又开始了新一轮的争吵。
　　顾影有些无奈。
　　其实她也不是非去给萧墨当助理不可，只不过是对娱乐圈有所好奇，而且也是为了更好地当盛今娱乐经济公司的公关经理。
　　转头看了眼季颜，对上她那双带着一丝黯然的眼眸，回头对温清湛说：“清湛，你觉得我应该趁这次机会去更深一步解娱乐圈吗？”她想听听温清湛的真实想法，眼神真挚地望着温清湛。
　　这样一副信任的眼神，让温清湛心有愧疚，了解娱乐圈的方法有很多，去当助理，实在是下下策。
　　轻叹了口气，平缓地说：“顾顾，如果你想了解娱乐圈，我可以带你去参加各种圈子里的活动。”圈子里的人，经常举行酒会宴会，只要有门道有人带，很容易融入进去。
　　顾影点了点头，低头看了眼身上这套助理装扮，略带惋惜地说：“那只能麻烦清湛再给萧墨招个助理了。”听见萧墨松了口气，嘴角微微上扬，嘱咐温清湛说：“人一定要靠谱，现在正处在风口浪尖，稍有不慎，就可能毁了萧墨和……”
　　转头看了眼萧墨，没有说出的那个名字，在场几人心知肚明。
　　既然顾影不去，楚言青既不用纠结公司的事情，也不用担心谢承睿的事情了，扯了扯衣服，笑着对顾影提议：“这衣服都买来了，不给萧墨当个一天半天的助理，实在有些可惜，明天下午的宣传照，我们陪着萧墨一起去怎么样？就当个半天的助理。”只是半天的助理应该不会出什么大新闻吧？
　　顾影挑了下眉，没有回答，转头对温清湛说：“清湛，有个事情要请教你。”意味深长的一眼，转身离开了休息室。
　　“楚总，您在这儿和萧墨慢聊。”温清湛说着也打算离开。
　　楚言青将顾影和温清湛眉来眼去的小动作尽收眼底，心里劝慰自己，没有将敌人彻底俘虏前，必须隐忍！
　　见顾影离开了休息室，叫住温清湛说：“温姐，以后在公司里，叫顾影顾经理。”整天顾顾的叫，显得多亲密似的！她早就不想忍了！这第一步，就要先纠正其他人对顾影的称呼，能亲切叫顾影的，只能是她！
　　温清湛回头，勾唇一笑，说：“好。”
　　等温清湛也消失在门口，楚言青冷着脸当着萧墨的面直接对季颜说：“季颜，去盯着顾影和温清湛，看她们都说些什么！”季颜喜欢顾影她一清二楚，面对温清湛这个共同的敌人，她和季颜是站在同一阵线的。
　　等解决了温清湛……
　　楚言青看了眼季颜，自信地笑了起来。
　　季颜根本不是她的对手！
作者有话要说：　　白天上了一天的班，晚上还要码字，肩膀一阵一阵地疼，还真是痛并快乐着啊~

　　☆、第22章

　　楚总当着自己的面让季颜去偷听顾经理和温姐的谈话？
　　惊愕地看着眼前这位肆无忌弹口无遮拦的楚总，萧墨感觉自己像个透明人，想出声提醒楚总她的存在，又想到，楚总是一个“不拘小节”的人，这摆明看上了顾经理，肯定可劲地造作了……
　　顾影不在，季颜就是一副冰山面瘫脸，眼前这位相处半年之久的楚总，心里打着什么小九九，她那双火眼金睛瞄一眼就能看出来。
　　面无表情地点头说：“好，我去看着顾经理和温姐。”敌人一致的情况下，她愿意站在楚总这边。
　　楚言青放心地挥退了季颜，却不知她这位小秘书，心里还有她自己的打算，为君者要懂得制衡，在没有把握追到顾影的情况下，她才不会帮着楚总解决温姐。
　　季颜离开后，休息室就只剩下楚言青和萧墨两个人。
　　楚言青在宽大柔软的沙发上坐下，双手张开搭在沙发沿上，仰头看着萧墨说：“这几天在家里看剧本看得怎么样了？”表情之严肃，俨然像换了个人。
　　这几天萧墨都在家里研读谢承睿给她的剧本。
　　故事其实很简单，却因为主感情线是关于两个女人的，使得这部电影变得与众不同起来，放在现在的电影市场，实属新奇另类。
　　故事围绕三个人展开，宫南演的景留顾温婉可人，和祁明朗演的青年才俊时风华是一对新婚不久的小夫妻，就在时风华和景留顾度完蜜月回公司上班的第一天，公司里空降了一名新总裁司寇斐。举手投足间都散发着女王气势的司寇斐，让时风华一见倾心，为了夺得美人的芳心，时风华对司寇斐展开了猛烈的追求，却不知，司寇斐喜欢的竟是他的妻子景留顾……
　　一场夺爱的阴谋阳谋就此展开。
　　萧墨演的正是空降到公司的新任总裁司寇斐，这是一个很能吸粉的角色，如果演技爆发，一夜间爆红也不是不可能。
　　萧墨在对面的沙发上坐下，敛眉想了想，才回答说：“三分把握。”出道以来，她就没演过主角，别说主角了，配角都难得，演的最多的，是没有台词堪比背景的龙套，现在一下子让她演清冷强势女总裁，这难度，就跟蜀道难一个度数。
　　而且，这女总裁在外人面前清冷强势，私下却是一副病.娇，跟踪景留顾，凡是景留顾多看两眼的东西她全偷偷买下来，景留顾试穿过的衣服鞋子，她更是珍藏在她的衣帽间里……演一个几近精神分裂的人，很考验演技。
　　她问过她家宫南，连宫南都回答说，让她来演司寇斐这个角色，她也只有七分把握。
　　高风险高回报，有一夜爆红的可能，当然也就有一夜被人喊打喊杀赶出娱乐圈的可能。如果让宫南演这个角色，万一演砸了，她的一线地位不保，最适合宫南的，还是景留顾这个角色。
　　跟司寇斐比起来，景留顾彻彻底底是个正常人，比动不动就变.态一把的总裁好演多了。
　　宫南相信萧墨能演好司寇斐，萧墨没有偶像包袱，可以豁出去演，退一万步来说，就算真的演砸了，以后不能再在混娱乐圈，以她的能力，养萧墨一辈子还是绰绰有余的。
　　“只有三分把握？”楚言青皱眉，只有三分把握，那很大的可能就是演砸了，如果萧墨演砸，顾影她……
　　“萧墨，你应该明白，这部戏对你对公司有多重要，这是翻身的机会，你一定要把握住。”平常一副吊儿郎当不务正业模样的楚言青，突然间像一个历经沧桑的老者，认真地劝诫着萧墨。
　　萧墨看着楚言青，笑着说：“我明白。”笑中带着一丝苦涩。
　　“明天下午要拍宣传照，后天进剧组，今天就早点回去吧。”楚言青叹了口气，当先一步站了起来，一瞬间，又恢复成了啥也不会啥也不关心的二世祖模样，没心没肺地朝萧墨一笑，戏谑地说：“替我向宫南问好。”
　　“我会把话带给南亦的。”
　　萧墨目送着楚言青离开，等休息室里只剩下她一个人，瞬间瘫软在沙发上，她想成为和宫南一样的一线女星，想和她一起出席各种电影节，想和她一起走红毯……
　　可是，能力似乎有些配不上野心……
　　拿出包里被翻得褶皱的剧本，手指在景留顾三个字上划过，心里想着要不要把剧本拿给顾影看看。
　　景留顾，顾留景。
　　谢承睿会是司寇斐吗？
　　萧墨再一次摇头否定了心里的想法，谢承睿怎么可能会是司寇斐，剧本里的司寇斐，堪比神经病，而谢承睿是鬼才导演，有野心有理想，更何况她一直被记者狗仔关注着，如果有神经病，肯定被爆出来了……
　　把剧本塞回到包里，拿出深黑色鸭舌帽，戴上浅蓝色的一次性口罩，全副武装好之后，才起身离开了休息室。
　　还真得感谢那些孜孜不倦要挖萧墨八卦的记者，让萧墨体验了一把大明星的感觉。
　　―――――
　　公关经理的办公室紧挨着总裁办公室，独特的办公室安排，是其他公司没有的。
　　楚言青看了看自己办公室的门口，又看了看顾影办公室的门口，两个办公室的大门都紧闭着，那么……季颜呢！
　　楚言青以为自己能看到冰山脸小秘书弯腰侧耳贴在办公室门板上偷听顾影和温清湛聊天的画面，却不想，这层楼安静得就跟没有人一样。
　　犹豫了下，还是敲响了顾影办公室的门。
　　半秒后，听到了熟悉亲切的清冷声音，“请进。”
　　一开门，就看到了季颜大大方方地坐在沙发上，在她进门的时候，还抬眸看了她一眼，眼神毫无波动，脸上丝毫没有被人抓住没干活的羞愧之色。
　　盯人就是这么盯的？还真是她的好秘书啊！
　　她这样在顾影和温清湛面前坐着，顾影怎么可能会跟温清湛聊隐晦私人的话题！
　　存心气她的是吧！
　　楚言青暗暗握拳，脸上却挂着慵懒无谓的笑意，走到顾影身边，身子一软，靠坐在了沙发扶手上，“阿影，你和温姐聊了什么呢？”随意地挑起话题，就像是单纯的闲聊一样。
　　侧头笑意盈盈地看着顾影，瞥见坐在斜对面的温清湛神色复杂地望着她，脸上的笑容更是灿烂，身子再一软，像是要直接摔进顾影的怀里。
　　在楚言青碰到自己之前，顾影迅速地往旁边挪了一大块，给楚言青留出了一个人的位置，眸光清冷看着楚言青说：“楚总，坐。”
　　楚言青有些尴尬地坐到沙发上，看见对面的温清湛咬唇笑着，就连季颜的嘴角都出现了一抹浅浅的笑意，秀眉往上挑了挑，拉住顾影的手撒娇地说：“阿影，白天的你和床上的你真是判若两人呀……”
　　这话一出，季颜和温清湛瞬间变了脸色，求证地看着顾影，等着顾影给出一个解释。
作者有话要说：　　可爱的小天使们，这文明天就要入v了，感谢各位小天使的支持，希望入v后，不要抛弃我嘤嘤嘤~
对于文中的夺爱，你们有没有兴趣看长文？好想把司寇斐和景留顾写成长篇嘤嘤嘤，然后……算了，还是文里穿插着写点好了，你们应该不会想看这么狗血的文哒~


　　☆、第23章

　　凝固的空气，静得诡异。
　　顾影泰然自若地看着温清湛和季颜，转头对笑得一脸**的楚言青说：“楚总，你不妨给清湛和小颜详细地描述一下，我和**上是如何判若两人的……”
　　话音刚落，楚言青的大脑里就冒出了一句话：顾影，你还要不要脸！
　　这要是换成普通的小姑娘，早就羞红了脸，没想到顾影能云淡风轻地反问自己，楚言青笑容僵硬在脸上，咽了咽口水，张嘴想说，却发现平常能言善道的她在这一刻竟然什么都描述不出来。
　　让她描述在**上判若两人的地方，她应该怎么说？难道要说顾影在**上对她热情似火纠缠着她要了一宿？还是说顾影在自己的身下婉转承欢，媚态尽显？
　　楚言青撩过那么多妹子，最多就是摸个小脸拉个小手什么的，再进一步脱.光了的那种，她可是从来没有经历过。
　　让她像顾影一样云淡风轻地说出这么不要脸的话，她可做不到！
　　扫了在场的几人一眼，坐直身子，清了清嗓子，在众人以为她要开讲顾影在**上和在白天有什么不同的时候，悠悠地说：“今天天气不错，适合吃泰国菜。”强行把话题扯开了。
　　见温清湛惊诧地微张着嘴，笑着问温清湛说：“温姐，今晚要不要一起去吃泰国菜？”
　　这一问，才把温清湛问得回过神来，正了正脸色，望了顾影一眼，才笑着回楚言青说：“楚总请客，我当然不会拒绝了。”
　　楚言青没说要请客，但是温清湛这么说，竟也没有让她恼怒，楚言青笑着又问季颜：“季秘书呢？你要不要一起？”
　　温清湛以为楚言青是想和顾影单独一起吃饭，问她们要不要去只是礼节性而已。
　　却没想到，楚言青另有打算。
　　看到季颜点头同意，楚言青笑得异常开心，“那好，温姐你就和季秘书一起去吃泰国菜吧，我要和顾影回家吃饭。”
　　回家？顾影懵逼地看着楚言青，她什么时候答应和楚言青回家了？
　　“楚总，我什么时候说要和你回家了？”这个家字，怎么听起来那么地别扭呢，好像她们俩在一起了一样。
　　楚言青笑着往顾影身上一靠，仰头看着顾影说：“阿影，我想亲手给你做饭~”尾音绵长温柔，激得顾影鸡皮疙瘩都起来了。
　　楚总是彻底不要脸了啊！
　　温清湛和季颜对视一眼，以前的楚总，还知道私下没人的时候才撩妹子，现在倒好，直接当着她们的面开始撩顾影，还亲手做饭？楚总不是从来都不会下厨的吗！做的最好的就是烧开水了，难道打算给顾影煮泡面？
　　瞧见温清湛和季颜眼里的质疑，楚言青深情款款地对顾影说：“阿影，我手艺不好，可我有一颗为你做饭的心。”
　　那是不是你做的□□我都得吃下去？
　　顾影推开楚言青，冷着脸说：“楚总，我和清湛有事，你别闹了。”眼眸里明显得不能再明显的嫌弃，就差直白地对楚言青说，赶紧回你的总裁办公室玩去吧！
　　这情话还不够好听吗？楚言青想了想自己刚才说的话，还有说话时候的情绪，一切都恰到好处啊，怎么顾影就不感动呢？
　　一定是因为不够娇.柔！
　　楚言青身子一软，又贴了上去，“阿影，我……”才说出了一个我字，顾影就沉着脸起身躲开，嫌弃地瞥了她一眼，对温清湛说：“清湛，我们出去聊。”
　　这举动激怒了楚言青。
　　楚言青皱眉看着顾影，压着叫保镖进来打顾影的冲动，说：“顾影，你有没有把我这个总裁放在眼里！”当着温清湛和季颜的面，难道不知道给她点面子吗？
　　楚言青会当着温清湛和季颜的面**顾影，心里就是想着，以顾影当公关经理多年的经验，一定懂得要在外人面前维护好总裁的形象，没想到，竟然敢对她冷漠相待！
　　看到楚总发火，温清湛起身打圆场，说：“楚总，我和顾经理真的有事情要谈，并不是针对您。”看了眼顾影，继续说：“这样，如果楚总不相信，可以坐在一边听我们聊，您进来之前，我和顾经理才说了一半……”不着痕迹地碰了下季颜。
　　季颜会意地说：“楚总，我刚刚就是坐在这里听温姐和顾经理说娱乐圈的事情。”楚总让她来监听顾影和温清湛，她这个小间谍说的话，楚言青不会不相信。
　　楚言青的脸色缓和了下来，可看到顾影那依旧冰冷的脸，心里就觉得难受。自己虽然是出于玩弄的心思要撩顾影，可她刚刚说得那么深情，顾影怎么可以不感动！
　　她有的是钱，以前撩其他女人，都是直接砸钱，现在却愿意为了顾影亲手做饭，用其他方式去感动顾影，顾影就不能配合下她吗？
　　“算了，你们聊就是了，我回办公室处理文件，这两天堆积了很多事情。”顾影都这么说了，楚言青当然不会留下来，给季颜递了个眼神，得到了她的回应后，转头对顾影说：“阿影，等下班后，一起吃饭，可以吗？”
　　顾影考虑了下，才回答说：“可以。”顿了下，继续说：“如果是亲自下厨的话，我来。”母亲去世后，她一个人生活，烧饭做菜对她来说，是很简单的事情。要真让楚言青做饭给她吃，说不定明天就得出个盛今总裁毒死新任公关经理的大新闻。
　　“顾经理亲自下厨，那我也要去凑个热闹了。”温清湛不顾楚言青会生气的可能，一脸期待地说：“不知道顾经理的手艺如何？”
　　顾影看着清冷淡漠，对谁都疏离，可她救过自己，温清湛知道顾影是个外冷内热的人，现在知道顾影还会下厨，更是知道她是个贤惠顾家的女人，如果有幸能得到顾影的青睐，以后的生活一定会很幸福。
　　楚言青挑了下眉，霸气地说：“你和季颜去吃泰国菜，算我账上。”还想吃顾影做的菜，做梦呢！这可是她的第一次，她可不想和别人一起分享。
　　“等下班的时候再说吧。”顾影情绪淡淡，眉心轻皱。
　　这样的顾影，让人莫名的心疼。楚言青也不再多说什么，把季颜留在了顾影的办公室，转身一个人回了总裁办公室。
　　楚言青走后，几人重新坐好，温清湛神色凝重地问：“顾经理，刚说到哪里了？”她们刚说到关键的地方，楚言青就来了，这一打断，都忘记说到哪里了。
　　“说到重生娱乐调查爆料人这里。”
　　宫南和萧墨的事情，显然是有人故意爆料出来的，如今得益的是萧墨，樊小谷严肃认真地问过宫南是不是她自己设计故意把萧墨推到了众人的视线中，宫南回答她说不是。
　　宫南很清楚，现在不是出柜的时候，出柜就意味着她要退出娱乐圈和萧墨过平淡的普通人生活了。现在赚的钱还不够多，她不会在这个时候退出娱乐圈。
　　说起来，还真要感谢那个爆料人，也要感谢谢承睿的新电影是特殊的百合题材。
　　两个结合起来，才正好给萧墨创造了一个机会。
　　樊小谷听了宫南的回答，仔细一想，爆同性绯闻炒作自己，那根本就不叫炒作，而叫自黑，宫南不会傻到用这种方式把爱人曝光于众人之下。现在社会，异性恋才是主流，惹上同性绯闻，说不定就被封杀了。
　　那么干这事的就另有其人了。
　　蓄意爆出宫南和萧墨的事情的人，重生娱乐必须查出来，不然下次再被人捅刀子，就不会这么容易躲过了。
　　温清湛点头说：“啊对，是说到这里了，重生娱乐查出来，爆料宫南和萧墨这件事情的人，不是狗仔，而是另有其人。”
　　“不是那些狗仔？”顾影秀眉轻蹙，她以为这事情就是宫南和萧墨不小心被狗仔偷拍到了照片，没想到竟然不是。
　　温清湛摇了摇头，“我从樊小谷那儿听到的消息，拍下照片的的确是个狗仔，但却是有人打匿名电话通风报信给那个狗仔的，不然怎么会那么清楚地知道宫南在哪个酒店哪个房间。”宫南的行踪被掩护地很好，不是内部人，根本不知道她的行程。
　　听到这里，季颜好奇地问：“这么说，是重生娱乐出了内鬼？还是说是哪个娱乐公司想要整垮重生娱乐？”宫南是重生娱乐的一姐，黑了宫南，就是黑了她的公司。
　　虽然不会让重生娱乐一蹶不振，但是短期内还是可以打击重生娱乐。少个竞争对手，就多得一分利益。
　　温清湛勾唇笑了起来，“听樊小谷那意思，是内部争斗，有人想上位，替了宫南的女主角位置。”内部争斗，结果便宜了萧墨这个外人，于萧墨于盛今都是好事。
　　顾影垂眸思考温清湛说的话，按她这么说，如果宫南真的被替下，那谁顶她的位置，谁就是最大的嫌疑人。可这么做就太明显了，就跟拿个大喇叭告诉别人我是凶手我是贼一样，明眼人都会知道是谁做的。
　　这会折损那人的名誉，伤敌一千自伤八百的做法啊。
　　顾影忘记了，这是娱乐圈，踩着别人上位的事情，不胜枚举，不像是企业，如果知道谁是这么上位的，只要不是坐到最高位，都有可能被人给辞退不用。公司用人的原则，就是有才无德之人坚决不用，无德的人，拥有的权力越高，越是会损害公司，可放到娱乐圈就不是这样了。
　　娱乐圈里没有真朋友，有的只有利益，只要利益不冲突，就可以是好朋友，一旦利益冲突，最快拿出刀子捅你的就是那些所谓的闺蜜，想要成为一线，没有人捧，就只能自己杀出一条血路。
　　踩着别人往上爬，是娱乐圈里那些艺人最惯用的手段。一个人人都是如此的圈子，怎么可以用常人的原则去看待。
　　顾影抬眸，异常平静地问：“知道是谁了吗？”心里却是对娱乐圈产生了一丝厌恶。
　　温清湛又摇了摇头，说：“没查出来。”以重生娱乐的能力，查出这个人，应该是轻而易举的事情，却没想到，半点东西都没查到，就连那个匿名电话，都像是从未发生过一样。

　　☆、第24章

　　夕阳西下，余晖透过玻璃窗洒落在米白色的羊绒地毯上，温清湛抬手瞥了眼腕表，五点半，可以下班了。
　　可事情却没有谈完，于是提议说：“顾经理，今晚一起吃饭吧，还有很多事情没有说呢。”现在才说了查爆料人的事情，宫南的事情，她还可以再说上几个小时。
　　“那楚总怎么办？”
　　季颜这时候心里还是惦记着楚总的，楚总让她留下来，就是为了防止顾影和温清湛太过亲密，要是在这个节骨眼上，让温清湛把顾影给带走了，她怎么向楚总交代！
　　更何况，她也不想顾影和温清湛有太多的接触，尤其是两个人的单独相处。
　　顾影救过温清湛，这事儿她知道。恩人如果长得难看，被救人就会说来世再报，这恩人如果长成顾影这副容貌，妥妥地以身相许啊！
　　让顾影和温清湛吃饭，吃着吃着就吃到**上报恩去了！
　　好不容易才忽略了那个不务正业的总裁，没想到又被小秘书给提起来了，温清湛无奈地斜睨着季颜，说：“小季秘书，不如你和楚总回家吃饭，我和顾经理去吃泰国菜？”以前顾影没来的时候，小季秘书和楚总都是形影不离的，由季颜陪着楚言青最合适不过了。
　　季颜哪里会同意这样的提议，冷着脸回答说：“要陪你陪，我只陪顾经理。”话说完了，才反应过来自己说了什么。
　　瞥见顾影似笑非笑的眼神，瞬间红了脸颊。
　　“哟，小季秘书这是脸红了？”温清湛忍不住**季颜，瞧见顾影眼眸里的笑意和淡淡的**溺，突然生出一丝不舒服。
　　顾影为什么要用这样的眼神看季颜？
　　“顾经理，你和季秘书……”温清湛试探性地开口。
　　话没说完，季颜就慌忙抬手摇了摇，说：“我和顾经理没什么的！”偷偷瞥了眼顾影，如果让顾影知道自己喜欢她，会怎么看待她？
　　念头冒出来的瞬间，又立刻在心里否决了。
　　现在还不是让顾影知道自己喜欢她的时候，等她有了和顾影同样的地位，再追求顾影不迟。
　　顾影却意外地笑了起来，“我一直想认识季颜，却一直没有机会，如果不是来盛今，恐怕这辈子都没办法和小颜成为朋友了……”说话的时候，一直注意着季颜的表情。
　　“朋友？”温清湛不相信地看着顾影，季颜那表现，可不像是朋友啊。
　　季颜听了顾影的话，心里一阵悸动，有一阵暖流从心脏的位置缓缓地扩散到全身，最后全身上下每一个地方都充斥着幸福的感觉。
　　说到朋友，季颜想起了温姐的男朋友，转头对温清湛说：“温姐，你不陪着你男朋友吗？”一直都听说温清湛有男朋友，怎么看温清湛的样子，像条单身狗一样呢。
　　真是扫兴！温清湛看了眼顾影，见她眼神平静，没有好奇也没有惊讶，心里凉了一截。如果对她的私事不感兴趣，只能说明，顾影对她没有任何和喜欢有丁点儿关系的感情。
　　抿了下唇，笑着回答说：“什么男朋友，我一直都是单身。”怕顾影不相信，又解释说：“说我有男朋友，可以避免一些麻烦，万一有不长眼的要追我，我也可以直接拿传说中的男朋友当挡箭牌。”
　　朝季颜意味深长地一笑，转头对顾影说：“我喜欢的……是女人。”
　　又一个喜欢女人的！
　　季颜惊讶地看着温清湛，楚总喜欢女人，温姐喜欢女人，她自己也喜欢女人，这……这是要天下大同了吗！
　　顾影浅笑了下，没有做出任何评价。
　　喜欢男人女人，是别人的私事，轮不到外人来评价对错好坏。
　　季颜看看顾影，又看看温清湛，话题说到性向上了，那她要不要趁机说出自己也喜欢女人？想了想，还是把那句我也喜欢女人给咽回了肚子里。
　　这时候，温清湛又开口了：“顾经理，不好奇我喜欢什么样的女人吗？”刻意把话题引向自己，想暗示顾影，自己对她有好感。
　　可惜，又被不请自来的楚总给打断了。
　　“温姐，你喜欢什么样的女人，去找就是了啊。”没必要一副色迷迷的眼神看着顾影吧！恨不得要把顾影扑倒一样！
　　温清湛抬头看了眼来者不善的楚总，笑着说：“说得也是啊，这喜欢什么样的女人，直接去找就是了。”目光落到了顾影的身上，缓缓地继续说道：“当初找她找了许久都没有找到，就在我快要放弃的时候，她又出现在了我面前，这一切，都是天意吧。”
　　温清湛笑着问顾影：“顾经理，你听过一句话吗？”
　　顾影眨了下眼睛，心知肚明却故作好奇地问她说：“什么话？”如果感觉没有出错，温清湛估计要向她暗暗表白了。
　　“当缘分到来的时候，我们就能在一起了。”温清湛忘记在哪里见过这句话，但一直把它记在了心里，缘起则聚，缘灭则散，她和顾影，从相遇到分别到再遇，一定是上天给她安排的缘分。
　　更何况，她是经纪人，顾影是公关经理，她们俩，是注定的良配。
　　温清湛的深情，在楚言青眼里就如刺心的利刃，一个个都喜欢顾影，一个个都当着她的面向顾影表白，能不能矜持一点儿！就像她一样！
　　转念一想，好像她自己也当着别人的面向顾影表白过……
　　顾影到底有什么吸引人的地方，惹得大家都对她表白！
　　楚言青不禁用异样的眼神看着顾影，这顾影不会是狐狸变得吧？来盛今专门迷惑她们这些单纯善良的姑娘来了！
　　温清湛见顾影没有回应，笑着问她说：“不知顾经理听懂我说的话没有。”是个人就能听懂她话里的意思，但如果顾影否认了，只能说，她得加把劲了。
　　身边这么多人对顾影虎视眈眈地觊觎着，尤其是楚总，拿着她的总裁身份胁迫顾影做些她不愿意的事情，她必须得在楚总得到顾影之前让顾影先爱上自己。
　　顾影垂眸，嘴角一抹浅浅的笑意，并不回答温清湛的问题。
　　温清湛知道她听懂了，只是不想在众人面前回答她的问题而已，但看在楚言青的眼里，却变成了另一番模样。
　　楚言青看着害羞地低下头的顾影，心有不悦地说：“行了，都过了下班的时间了，先吃饭吧。”她可不想看到什么再刺激她的画面了。
　　用高高在上不容置疑的语气地对温清湛说：“温姐，你带季颜去吃泰国菜。”
　　连吃饭都要被总裁安排，真有一种被狗.日.了的感觉，温清湛摊了下手，妥协地说：“好，我带小季秘书去吃泰国菜。”反正楚言青付钱，到时候她就包个场子吃，气死楚言青！
　　温清湛起身，正准备往外走，却被顾影拦了下来，转头对上顾影清冷中带着温暖的眼神，听她说：“清湛，一起吃饭吧，今晚我下厨，到我家吃饭，怎么样？”心突然就柔软了下来，不用考虑就点头回答说：“好。”
　　说完，她的大脑里就开始描绘顾影的家了。
　　顾影的家，会是什么样子的呢？
　　这是顾影第一次邀请外人去她家，在集团总部的时候，她和所有人都保持着距离，却不明白，为什么来盛今的短短几天，竟然会邀请别人去她家。
　　在一边的季颜，一直没有说话，悄悄地看着顾影，眼神复杂，不知道心里在想些什么。
　　在季颜走神的时候，顾影突然转头问季颜说：“季颜，你愿意去吗？”期待地看着季颜。
　　也许，她的目的是想带季颜去她家看看吧。
　　能去顾影家，季颜求之不得，高兴地直点头，她也会做菜，到时候帮着顾影一起下厨，是多么美好的画面啊……
　　楚言青只想和顾影单独相处，可看眼前的情况，显然不可能过两个人的世界了，本来还想着温馨地做一顿饭，趁气氛融洽的时候撩一撩顾影，说不定一推二就两人就水到渠成了。
　　她能想到的最感人的画面，就是亲手做饭了。
　　她一出生，就是在楚家这样的富贵人家，一家人其乐融融地做饭画面从未出现过，家里有佣人保姆，根本轮不到她母亲下厨。
　　你洗菜我切菜，是她想有却一直没有的奢望，而今天，终于要实现了。
　　只是，计划再好，也赶不上变化快。
　　几人刚坐上车，顾影的电话就响了起来。
　　看着屏幕上谢承睿三个字，顾影皱起了眉，犹豫了半秒，挂断了她的电话。
　　坐在顾影身边的楚言青，一眼就看到了谢承睿三个字，也跟着皱起了眉，她知道，这肯定不是谢承睿第一次给顾影打电话了。

　　☆、第25章

　　车厢内打着空调，温度适宜，可这一刻，感觉温度被人调低了十度，冷得异常，仿佛置身在冬季。
　　顾影表情凝重，身上的气压，低得吓人。
　　这冷意，正是顾影身上散发出来的！
　　挂断的电话，又响了起来，顾影毫不犹豫地又摁了挂断，可不管挂断几次，电话还是会再度响起来，似乎顾影不接，对方就会一直一直打下去。
　　坐在前排位置的季颜和温清湛，一无所知，转头好奇地看向顾影，想问问她，是不是被哪个痴汉痴女给缠上了，可看到脸色不好的楚总，又闭上了嘴。
　　“停车。”楚言青让司机停了车，歉意地对温清湛和季颜说：“我和顾影要处理些私事，下次再请你们吃饭。”委婉地把温清湛和季颜赶下了车。
　　从未见过楚总这么凝重的表情，温清湛和季颜终于反应过来，给顾影打电话的人，恐怕楚总知道是谁，而且很难解决。
　　两人对视一眼，和顾影楚言青道别，然后下了车。
　　没想到，她们一下车，后面就有辆银灰色路虎开了过来，准确地在她们的身边停下后，车上下来了一个穿着西服的高大魁梧保镖，打开车门，恭敬地对温清湛和季颜说：“温小姐，季小姐，我是小姐的保镖，小姐让我送你们回去。”
　　陌生人的车可不敢随便上，温清湛戒备地看着眼前这个说自己是楚言青的保镖的陌生男人，拒绝说：“不用了，我们打的就好了。”
　　季颜看着渐渐消失在视线里的车，回头看了眼保镖，对温清湛说：“他的确是楚总的保镖，上车吧。”说着，当先进了银灰色路虎。
　　季颜都上车了，她没必要像个傻姑娘一样站在路边等车，犹豫了下，也跟着坐了进去。
　　―――――
　　车子本来是开向顾影的家，温清湛和季颜下车后，楚言青让司机把车开去她的家。
　　对楚言青的决定，顾影没有同意也没有反对，看着响个不停的手机屏幕，眼神越发的冰冷。
　　“谢承睿找你干嘛？”司机是从小看着楚言青长大的，楚言青并不把司机当外人，当着她的面直言不讳地就提到了谢承睿。
　　这一刻的楚言青，给顾影一种莫名的安全感。
　　顾影犹豫了下，坦诚地说了出来：“她想看我母亲的照片。”谢承睿也不知道抽了什么风，一直想要看她母亲的照片，也许，私下去调查了她的家庭情况也不一定。
　　她们家只有她母亲和她两个人，她没有父亲，也没有亲戚，从和母亲相依为命到一个人生活，没有多少人了解她家的情况，就算谢承睿有心去查，也不一定能查出什么想要的东西。
　　查不到，就只能来问她这个当事人了。
　　对于谢承睿要看她母亲的照片的请求，顾影直接拒绝了，更别说带谢承睿去墓园看望她母亲。
　　她不想母亲被打扰，更不想和谢承睿扯上什么关系。
　　“她一直给你打骚扰电话？”楚言青双手紧握成拳，狠厉地看着屏幕上谢承睿三个字，心中的怒火越烧越旺。
　　这一刻，她想到了花重金买下谢承睿的命，让谢承睿再也不能骚.扰顾影。
　　顾影摇了摇头，“前两天挂了她的电话，她就不会再打了。”今天这样锲而不舍地给她打电话，还真有些反常。
　　难道是查出了什么？
　　抱着这样的念头，顾影接通了电话，“喂，谢导。”
　　没人敢拒接谢承睿的电话，更没有人能在拒接了这么多个电话之后还能得到谢承睿笑脸相待，顾影实属第一个。
　　“阿影，你能让我看看你妈妈的照片吗！就一张！”不知从什么时候起，谢承睿就和楚言青一样，亲切地叫顾影阿影。
　　安静的车厢，电话那头的声音清晰地传进了楚言青的耳中。楚言青眉头紧锁，皱心得更深，□□的念头越来越强烈，。
　　“谢导，我母亲……”顾影给出的回答还是拒绝，只是这一次，还没说出口，就听到谢承睿焦急地说：“不给我看也可以，我把一个人的照片发给你，你只要告诉我，上面那个人，是不是你妈妈就够了！”
　　说着，谢承睿就挂断了电话。
　　半分钟后，一条短信发了进来，上面是一张照片和一句话。
　　阿影，这个人，跟你妈妈年轻时候长得是不是一样？
　　照片中的人，穿着浅绿色的花裙子，戴着一顶嫩黄色遮阳帽，赤脚站在沙滩上，眼眸里是浓浓的幸福，看着镜头的方向，灿烂地笑着，露出洁白的牙齿……
　　这人，和她母亲长得很像。
　　只是，她母亲的侧脸上，多了一道疤痕，从颧骨的位置，延伸到下巴。
　　从她记事起，她母亲的脸上就有一道这样的疤痕，她曾好奇地问过，她母亲说，那疤痕，是为了记住一个人。
　　如今长大了再回想起来，母亲说为了记住一个人的时候，眸光复杂，有爱意又带着恨意，想来，那疤痕，是被爱人所伤的吧……
　　顾影时刻记得身边还有楚言青在，不动声色地回复短信说，不一样。
　　有那道疤在，照片中的人和她母亲的确是不一样的，她这不算是撒谎。
　　顾影伪装地再好，可还是被楚言青捕捉到了她在看到照片时的那一瞬间惊诧和僵硬，楚言青相信，那照片中的人，一定跟她的母亲有关系，也许，就是她的母亲。
　　短信发过去后，那边再也没有动静，不知道是谢承睿相信了顾影的话，还是被顾影的话给打击到了。
　　车不停歇地向前跑着，车内的安静保持了将近十分钟，才被楚言青给打破：“阿影，别难过了。”伸手握住顾影的手，想给她力量。
　　顾影的身子一颤，怔怔地看着楚言青。
　　正经起来的楚言青，像变了一个人似的，给人的感觉也是完全不同。
　　短短的十余日，她看到过楚言青的多少面了？
　　不务正业让人心生厌烦的楚言青，给人安全感让人不由得想要依赖的楚言青，像个孩子一样朝她撒娇的楚言青，偷偷地抱着自己直到天亮才松手的楚言青……
　　原来，她已经看到了楚言青的那么多面。
　　想到了楚言青的身份，还有初见那日在电梯里说的话，顾影回过神来，迅速地把手抽回来，清冷地说：“我没有难过。”
　　眼眸里的冰寒和拒人于千里之外，让楚言青无奈，轻叹了口气，扭头看向车窗外，不再说话。
　　―――――
　　车子稳稳地停下，司机转头对楚言青说：“小姐，到了。”
　　楚言青点了点头，表示自己知道了，却没有下车的意思，而是陪着顾影静静地坐着。
　　在车上待了十多分钟，顾影才缓缓开口说：“下车吧。”她知道来的是楚言青的家，也知道，今晚又要睡在她家了。
　　才十多天，竟然就要和楚言青睡第二次了，真是不可思议。
　　进了屋，换上居家拖鞋，楚言青带着顾影在沙发上坐下，陪着她在沙发上发了一会儿呆。
　　两人沉默着不知怎么开口，楚言青转头看向顾影，安安静静地看着她，一种琴瑟在御岁月静好的感觉萦绕在心头，不由得扬唇笑了起来。
　　忽然，顾影转头看向她，凝视着她的眼眸，说：“楚总，你不是说给我做饭吗？”

　　☆、第26章

　　做饭……
　　楚言青脸颊泛红，尴尬地看着顾影，“其实……我不会做饭，要不，给你煮个面条？”这已经是她能做的极限了，再复杂点的炒菜……以后可以学。
　　见顾影点头，楚言青开心地说：“那我这就去煮面条。”想着大展身手给顾影看，进了厨房却发现冰箱里只有鸡蛋和牛奶。
　　再一次感到尴尬。
　　站在厨房门口，咬唇看着双手抱胸目不斜视地看着电视屏幕的顾影，心里纠结着是下去买面条，还是改煎鸡蛋当晚饭。
　　犹豫了半天，还是告诉顾影：“阿影，家里没有面条了。”
　　顾影的心情不是很好，目无焦距地盯着电视屏幕，心里在想着刚刚照片的事情，如果照片上的人是她妈妈，那么那张照片是什么时候拍下的，拍下照片的又是谁，是谢承睿吗？
　　谢承睿，谢承睿……
　　顾影心里反复地念着这个名字，回忆着母亲说过的话，似乎，没有提到过这个名字，连一丝半点都没有。
　　“阿影，阿影！”楚言青连叫了两声，才把顾影叫回了神。
　　顾影转头茫然不解地看着楚言青，“嗯？”目光飘向厨房，没有水声也没有油烟机的声音，这么快就做好了？
　　楚言青走到顾影的身边，有些局促地说：“家里没有面条了，只有鸡蛋和牛奶。”她记得家里还有几盒面条的，也不知道是什么时候吃完了，卢姨怎么就没有帮她买些新的回来呢！
　　见顾影看着她不说话，咬了下唇，说：“你在家里等我会儿，我下楼去买些面条回来。”小区里有个二十四小时便利店，买个面条还是很方便的。
　　说着解下围裙，准备出门去便利店，却听到顾影清冷的声音说：“不如去超市吧，顺便买些菜。”明明是很温馨的一句话，愣是被顾影的清冷淡漠弄丢了氛围。
　　楚言青愣了愣，回头看着顾影，半天才点头。
　　超市是个鱼龙混杂的地方，什么样的人都有，楚言青去超市的次数屈指可数，家里需要什么，都是卢姨给她买回来，而今天，竟然要和顾影一起去超市？
　　心里有一种异样的感觉，就好像交出了第一次。
　　离小区十五分钟车程的地方，有家大型超市，一楼是服装，二楼是生活用品，三楼是零食生鲜之类的食品。
　　平常都是穿高档定制的衣服，今天穿的是t恤和牛仔裤，正适合逛超市。
　　顾影熟门熟路地推了辆车，带着楚言青直接上了三楼。
　　怎么顾影对这里这么熟悉？难不成不是第一次来的？楚言青看了顾影一眼，很傻很天真地问：“阿影，你怎么知道吃的在三楼？”
　　顾影双眉一挑，淡淡地说：“超市都是这个布局。”她敢说，大部分的大型超市，都是这个布局，食物放在三楼，生活用品放在二楼。
　　楚言青羞赧地笑了下，跟在顾影的身边不说话。
　　她是真没去过多少超市，哪里知道超市的布局都差不多。在楚家的时候，家里的东西都是佣人买的，一个人单独住在外面之后，请了保姆，生活必需品之类的东西，只要交代一声，第二天卢姨就会买好带过来。
　　家里有的是钱，能请保姆做的事情，她绝对不会亲自去做。
　　不过，跟顾影一起逛超市，似乎挺有意思的。
　　跟着顾影的小推车经过牛奶区的时候，一个身材姣小容貌比之一般人要美上三分的促销员笑盈盈地喊住了楚言青，“您好，这是我们超市新推出的牛奶，欢迎品尝。”促销员手里端着一个白色陶瓷托盘，上面摆着倒满了牛奶的六个白色小纸杯，双眼期待地仰头看着楚言青。
　　哟，这妹子长得不错啊！
　　楚言青眯了眯眼睛，看着比她矮了一个头的促销员，嘴角一勾，像个小**似的**起了促销员：“小美女，这品尝了牛奶之后，需要付多少钱？”舌尖轻轻滑过唇角。
　　楚言青的面容精致绝色，即使是穿着普通人的衣服，也掩盖不住富贵人家的气质，被楚言青这样的美女顾客**，还是头一回。
　　见惯了猥琐男的促销员，不由得脸红，微低着头，害羞地说：“免……免费的，不要钱。”把托盘往前送了送，说：“都……都给你。”
　　走到果蔬区的顾影，侧头一看，发现楚言青人不见了，眼神焦急地四处搜寻，正好看到楚言青在牛奶区**服务员，脸立刻沉了下来，眸光寒冷地盯着着楚言青的一举一动。
　　楚言青优雅地端起其中一杯牛奶，轻抿了一口，就喝去了半杯牛奶，赞叹说：“不错。”目光一直落在促销员的脸上。
　　“如果您觉得不错，可以买一箱回家。”促销员红着脸低着头，指了指身后堆得一人高的牛奶说：“现在买一箱还多送两盒，很划算的。”
　　“我是说，你长得很不错。”楚言青喝完剩下的牛奶，将杯子扔进了一旁的垃圾筒中，看着含羞带臊的促销员，心里莫名的快感。
　　“啊？是……是吗？”红晕从脸颊扩散到脖颈，能言善道的促销员这一刻却变成了一个小结巴，“其……其实，你更漂亮……”抬眸偷偷看了眼楚言青，立马又看向了托盘。
　　“嗯？”楚言青笑着倾身凑近促销员，**地说：“那……我买十箱牛奶，你给我留个号码如何？”说着拿出手机，轻轻放到了托盘上。
　　双手接过促销员的托盘，挑眉说：“什么时候下班，我可以来接你。”完全忘记了顾影的存在。
　　促销员无措地低着头，不敢看笑得跟妖孽似的楚言青。
　　忽然，一股低气压席卷而来。
　　一个冰冷的声音在楚言青的背后响起：“楚言青。”吓得楚言青一个激灵。
　　端着托盘，转头看到阴沉着脸的顾影，愣了下，立马讨好地笑了起来，举起托盘说：“阿影，这个牛奶好好喝，你要不要尝尝？”全然忘记自己刚刚是怎么**促销员的。

　　☆、第27章

　　过往的路人瞧这边好像有热闹可以看的样子，纷纷驻足围观。

    顾影清冷地看了眼托盘上的手机，瞥了眼周围等着看热闹的群众，漠然地说：“既然好喝，那楚总慢慢喝吧。”说完转身走向了果蔬区。

    围观群众见没热闹好瞧，立马就散了，而楚言青愣怔地看着离去的顾影，半天后，开心地笑了起来。

    顾影这是在吃自己的醋啊！她就知道没有人会不喜欢上她！

    将托盘放回到了促销员的手上，转身就要去追顾影，却被促销员喊住。

    “喂，你的手机！”促销员看到被楚言青忘在托盘上的手机，红着脸叫住了她，局促不安地站在原地。

    楚言青望了眼在果蔬区挑菜的顾影，又走回到了促销员的身边，笑着拿起了手机，却听到促销员轻声说：“我……我号码是187681……”楚言青轻笑着摇了下头，没有听完就离开了。

    促销员抬头看着楚言青的背影，惋惜地叹了口气，一箱牛奶能拿五个点的提成，错过了十箱奶的提成不说，还错过了大美女，似乎，还是个什么总裁？

    楚言青小心翼翼地跟在顾影的身边，生怕说错一句话，心里却洋溢着一种叫幸福的感觉。

    顾影认真挑菜的样子真迷人。

    纤细修长的手指在嫩白的萝卜上划过……啊，好羡慕那个萝卜啊！

    那个番茄也好幸福，能让顾影捏……

    楚言青目不转睛地看着顾影挑菜，就连她自己都没有发现，现在的她，特别像一个小迷妹，眼眸里泛着爱慕眷恋的光芒。

    挑了几个鲜红色的番茄后，顾影侧目瞥了眼身后这只小尾巴，唇角勾了勾，又拿了根苦瓜。刚放进推车里，就听到楚言青嫌弃地说：“这个太丑了，不要！”说着还撒娇似地撇了撇嘴。

    别以为她不知道这是苦瓜，有着清热消暑养血益气补肾健脾的功效，但却苦得要死，当初卢姨炒了盘苦瓜鸡蛋给她做早饭配菜……呵呵，苦得她差点就要把卢姨给开除了！

    顾影面无表情地说：“给你下下火。”推着小推车往前走，压根不等后面一副苦瓜脸的楚言青。

    在果蔬区又挑了些蔬菜，看了眼一直闷闷不乐的楚言青，皱了下眉，没有说话，推着小车往生鲜区走。

    走到生鲜区，叹了口气，转头问楚言青：“你喜欢吃什么？”她不喜欢吃肉，但看楚言青的表情，应该是食肉动物BiddingX

胖仆翻身日记。

    “阿影买什么我就吃什么。”见顾影搭理自己，刚刚还怏怏不乐的楚言青立马笑了起来，看顾影刚刚买的都是蔬菜，违心讨好地说：“我喜欢吃素。”眼睛却不停地从五花肉牛肉羊肉上面扫过，还盯着水箱里的明虾看了好一会儿。

    顾影也不点破，顺着楚言青的话说：“既然你喜欢吃素，那我们走吧。”说完竟毫不犹豫地离开了生鲜区。

    诶，怎么不按套路出牌！

    楚言青心里叹了口气，不舍地回头看了眼，转身怏怏地跟着顾影离开。

    买了菜，又买了些面条和米，拿到称重区称好重量，带着楚言青去收银台排队结账。

    扫完码，顾影正要付钱，楚言青把卡递了过去，豪气地说：“刷我的卡。”一副这女人是我养着的气势看着收银员。

    收银员看了眼楚言青手里的卡，又看了看顾影手里的钱，抬头看向顾影，眼神询问她到底是付现还是刷卡。

    顾影看了眼收银台上的这些东西，只要几十块钱，刷卡反而更慢，犹豫了下，接过楚言青的卡，把手里的钱递给了收银员。

    楚言青的表情从得意瞬间变的铁青，顾影是什么意思！付个钱还跟她来这一套！不知道结账付钱就该是她这种霸道总裁攻做的事情吗！

    结完帐后，楚言青一直闷着不说话。

    顾影拎着东西走在前头，到了停车场，转头看向楚言青，见她冷脸站在一边丝毫没有开门的意思，不解地问：“怎么了？”这小祖宗又想做什么啊！

    楚言青看着顾影，突然就觉得委屈了，“为什么不刷我的卡？”让她在众人面前丢了面子！她都能感觉到身后人的嗤笑！

    “就那么点钱，我身上正好有，付现金比较快。”要是刷卡，又得输密码又得签字，后面排队的那些人，一定会觉得她们是在装逼，“下次要是需要付几百几千什么的，再用你的卡好不好？”想到楚言青的卡还在自己的手上，递还给她说：“好了，别闹脾气了，开门吧。”

    顾影觉得自己现在的脾气好得就跟楚言青的奶妈子似的，照顾着她的脾气哄着她，心里还打算着给她做什么晚饭好……

    对方脾气一好，楚言青的脾气就没那么好了，不知道是犯贱呢还是犯贱呢！瞥了眼顾影递过来的卡，没有接过，沉默着摁了下车钥匙，打开后排车门，拿过顾影手里的袋子放了进去，又替她打开副驾驶的车门，才对她说：“上车。”语气竟然意外地带了丝冰冷。

    见顾影不动，绕过车子上了驾驶位，自顾自地系好安全带。

    顾影看着耍小孩子脾气的楚言青，坐上副驾驶，幽幽地问：“楚总，你一直都是小孩子脾性吗？”都说女人翻脸跟翻书一样，这话真不假，但楚总这副傲娇模样，显然不能用女人来形容她，她更像是个没长大的孩子。

    随心所欲地玩闹，一言不合就发脾气，动不动就拿总裁身份压她……

    转头看向楚言青，正好对上她委屈的目光，心莫名地揪了一下，心疼地皱眉，正想要安慰楚言青，楚言青却莫名其妙地笑了起来。

    好想下车

独自修真在都市。

    楚总一定是个疯子！

    楚言青扬起下巴，挑眉说：“阿影，你喜欢我！”用的是不容置疑的肯定句，信誓旦旦地继续说：“阿影，我也喜欢你，我们交往吧，我会养着你照顾你……”

    交往？

    交往！

    顾影心里千万头草泥马奔腾而过，楚言青后面说的那些乱七八糟不知道对多少个女人说过的誓言，就跟耳旁风似的，从耳边飘过，没有一句进入她的耳中。

    抬手制止喋喋不休的楚言青，用看神经病的眼神看着楚言青，说：“楚总，你是不是误会什么了？”从头到尾，哪里能看出自己喜欢她？

    自己没有给楚言青好脸色看过，也没有和楚言青说过暧昧的话，就连暧昧的举动……好吧，的确是睡在一起过，可那完全是因为楚言青拿五万元的公关费威胁她啊！

    楚言青垂眸回忆了下最初，说：“当初我说我会让你爱上我，你没有拒绝。”不仅没有拒绝，还对她说，来撩啊。

    赤.裸.裸地邀请自己撩她，时不时地又拒绝她，不就是欲擒故纵嘛！女人的小心思，她还是懂的！

    顾影冷静下来，面无表情地看着楚言青，问：“还有呢？”双手下意识地抱胸，一副拒人于千里之外的防御姿态，冷漠地看着眼前多变的楚言青。

    还有什么呢？楚言青想了想，笑眯眯地说：“就拿今晚的事情来说，你看到我跟那个漂亮的促销员说话，你就生气了，这是不是吃醋！”

    不是吃醋干嘛要生气，要是对她没感觉，就算她当着众人的面亲那个漂亮的促销员，顾影也不会有任何反应，可实际上呢，她只是跟那个促销员多说了几句话，顾影的脸色就不好了！

    这就是爱啊！

    顾影转过头正视着前方，语气淡淡地反驳她说：“并没有生气，也没有吃醋……”正说着，手机忽然震动了下，拿出一看，是一条短信。

    不想再和楚言青再多解释什么，冰冷地说：“回家吧。”

    输入密码，打开短信，是谢承睿。

    阿影，这两天对你造成了困扰，实在是对不起，明天晚上请你吃饭可以吗，当作是赔罪。

    谢承睿说得诚恳真挚，明明是人人敬仰的大导演，和她说话竟然这般低声下气，一时间千万种情绪涌上心头，顾影考虑了下利弊，回复说：谢导请吃饭，我一定去。

    收到回复的谢承睿，显然也是吃了一惊，这几天她给顾影打电话，顾影不多说两句直接就挂断，如这次同意她的邀约，还是第一次。

    也许，是因为自己不再纠缠着她问顾留景的事情了吧……

    茫茫人海，原来同名的人有那么多。

    视力良好的楚言青，瞥了眼顾影的手机屏幕，转头发动车子，开出了停车场，装作不经意地问顾影：“阿影，谁给你发的短信？”

    顾影没有隐瞒，告诉楚言青说：“是谢承睿，她约我明晚一起吃饭末世剑宗。”想到母亲和谢承睿的关系，心里不由得有些担忧。

    楚言青打了方向盘，在路口处调头的时候，快速地瞥了顾影一眼，问她说：“你答应了？”顾影对谢承睿的抗拒，她是知道的。

    “嗯”顾影轻轻应了一声，闭眼靠在了椅背上，“再怎么说谢导也是知名大导演，我们公司要发展起来，还得靠她，不能和她闹僵了。”

    既然不能和她闹僵，那前几天顾影的行为算什么？是仗着她姓顾仗着谢承睿想知道顾影和顾留景的关系？

    楚言青心生不悦，顾影……也是这么市侩的人？

    斜睨了顾影一眼，踩下油门，将车子开得飞快，十五分钟的车程，她用八分钟的时间就开到了家。

    两人沉默着进了电梯，顾影瞥了眼不知为什么又闹情绪发脾气的楚言青，皱了下眉，按下电梯楼层，心想着一会儿把东西送到了楚言青的家，她就离开。

    这饭，没必要吃了，这夜，更是没必要过。

    电梯到了楼层，顾影瞥了眼楚言青，当先一步走出电梯，在楚言青看不见的地方快速地把卡放进塑料袋里，侧身站在门口等着。

    跟在后面的楚言青，看也没看顾影一眼，直接开了门。

    顾影跟在她后面走进去，并没有换鞋，而是把袋子放在了玄关处的柜台上，说：“东西我放这里了。”

    正弯腰换鞋的楚言青，抬头不解地看着顾影。

    顾影扯了扯嘴角，难得地露出了个笑容，说：“我先回家了。”

    唰地一下，楚言青的脸色冷了下来，直起身子质问顾影：“你是不是去见谢承睿？”说是明晚约你吃饭，其实是今晚吧！

    顾影没有多做解释，转身往外走，却被楚言青一把拉住，“不许你单独去见谢承睿那老女人！”

    谢承睿……老女人？

    顾影低头瞥了眼被楚言青用力抓住的手腕，手腕隐隐生疼，抬头皱眉看着楚言青，家教良好的楚言青，竟然当着她的面喊谢承睿老女人？

    手一甩，挣脱开楚言青的束缚，冷冷地说：“不是去见谢导。”她只是觉得，跟楚言青的距离太过亲密了，而楚言青在停车场说的话正好提醒了她。

    她可以纵容楚言青出言调戏她，也可以纵容她对自己做一些暧昧的事情，但是她的心和大脑，必须时刻保持着清醒，楚言青可以靠近她，她却必须在楚言青靠近的时候远离。

    人再怎么理性，说到底还是感性动物。

    也许哪一天被楚言青撩动了心弦……

    顾影看着楚言青，快速地想了个理由，说：“萧墨明天要拍宣传照，后天就要进剧组，宫南的事情，重生娱乐那边迟迟没有出公关，也许明天会出个让人意料不到的大新闻，我回去分析下手头上的资料，看能不能提前防备……”

    身为公关经理的自己如此地尽忠职守，楚总还有什么理由阻拦她？

　　☆、第28章

　　来回折腾了许久，不过也才八点，楚言青咬唇看着顾影，始终不愿点头同意。

    两个人就这么在门口僵持着。

    恢复了理智的顾影，不动声色地看着楚言青，无声的反抗，让楚言青手足无措，最终，楚言青还是妥协了。

    看着顾影，缓缓地说：“既然如此，那顾经理路上小心，我就不送你了。”哀怨地看了顾影一眼，转身进了屋，却故意没有把门关上。

    楚言青出人意料的举动让顾影一时恍惚，那哀怨的一瞥，更是让她觉得自己好像做了什么对不起楚言青的事情，可明明……什么都没有啊！

    在门口犹豫了片刻，担忧地往客厅看了看，却看不见楚言青的表情，吁了口气，替楚言青关好门，背对着门板站了片刻，才转身离开。

    楚言青的小区，处在繁华和安静的交界处，白天热闹，夜晚安静。白天很容易打车，到了晚上，出租车的数量却是锐减，想要打到车，得花上许多时间。

    楚言青正是想到了这点，才同意顾影离开，等过半个小时，她就装作出门散步的样子，心想着到时候见到顾影，就能把她带回家了，可等半个小时后，小区门口哪里有还有顾影的影子。

    保安见楚言青站在小区门口四处张望，热情地上前询问她是不是需要帮忙。

    “楚小姐，您有什么需要帮助的吗？还是……您在等人？”小区的保安记忆力极好，只要是住在小区里的业主，上至八十岁老太下至怀中婴儿，都能叫得出名字BiddingX

玉奴。

    楚言青转头看向满脸笑意的保安，摇了摇头，说：“没有。”真是失算了，顾影竟然能在这么难打车的时间离开……

    转身正要离开，似想到了什么，回头问保安说：“保安大哥，你有没有见到一个长发及肩的女人在门口打车？”见保安茫然地看着自己，又补充说：“穿着t恤，很休闲的衣服，但是气质清冷，看着就不像是一般人……”

    这描述，让保安大哥微醉，不过还是听懂了楚言青的意思。

    保安大哥回想了下，在这半个小时里，有好几个穿着t恤的女人从小区里走出来，但是符合楚言青描述的，就只有一个。

    笑呵呵地点头说：“有，不过她不是打车走的。”

    这话一出口，楚言青的心咯噔一跳，本来就是想确定顾影是不是安全离开，没想到这一问还真问出意外来了？

    保安见楚言青脸色不对，连忙解释说：“她一出来，就有辆车在门口停下了，好像是辆奔驰……对，是辆黑色的奔驰……”还没说完，就看到楚言青的脸色瞬间刷白，转身离开了。

    “喂，楚小姐！”保安在楚言青身后朝她喊了两声，见她没有理自己，摸了摸脑袋，转身回了保安室。

    楚言青想要给顾影打电话，却发现出来的时候忘了带手机，快步回了家，拿起手机急匆匆地就给顾影打了电话。

    电话响了两秒，就被挂断了。

    她记得，在锦华会所吃完饭后，谢承睿就是坐奔驰离开的，而今晚，顾影那么巧地就上了奔驰车。

    说不是谢承睿，她都不相信！现在还拒接她的电话，一定是因为谢承睿在她的身边！

    楚言青皱眉，正要再次给顾影打电话，手机铃声就响了起来。

    屏幕上顾影两个字，又亲切又刺心。

    好像真被针扎了一般，抬手捂了下胸口，接通电话，还没来得及喂一声，就听到顾影清冷的声音在电话那头响起：“楚总，有事吗？”

    有事吗？当然有事了！不是说回家分析资料吗，不是说今晚没跟谢承睿约吗，上了谢承睿的车子又是几个意思！

    顾影你个骗子！

    楚言青咬了咬牙，压下心中的怒火，耐着性子，笑着说：“顾经理，到家了吗？”明明气得想杀人，却得装出一副什么都不知道的样子。

    明显地感觉到电话那边的顾影愣了几秒，才回答她说：“快到家了，多谢楚总的关心。楚总还有其他事吗？”

    这停顿更让楚言青坚信，顾影就是和谢承睿厮混去了。

    “没事，快到家就好。”楚言青笑着挂断了电话，转头就冷着脸给保镖王猛打了电话。

    王猛是楚言青的保镖之一，本来是名军人，退伍之后就成了她的保镖，善于收集情报和追踪，当她的保镖实在是屈才了

[综漫]百鬼夜行。

    而今天，王猛正好可以发挥他的长处，替她收集顾影的消息。

    现在是发达的社会，有网络约车这么一个很人性化的服务，顾影正是通过网络约车叫了辆车，只是没想到竟然会叫到一辆奔驰。

    司机将顾影送到了她所在住的小区门口，笑眯眯地对下了车的顾影说：“美女，记得给个五星哦~”

    对这种开奔驰赚油费的人，顾影不是很理解，但还是点了点头。

    想到楚言青的电话，长叹了口气，转身进了小区。

    打开门，家还是那个家，却觉得比以往更冷清了些。把屋子里的灯全部打开，看着安静的屋子，心里说不出是什么感觉。

    折腾了这么久，连晚饭都没有吃，打开冰箱，满满当当的食材，却没有心思做饭，随意地拿了盒牛奶，剪开一个口子，倒进牛奶锅里热了热，就当是晚饭了。

    家里的卧室和书房是合在一起的，顾影微皱着眉坐在棕色的桌子前，浏览着网页上的新闻。

    宫南和萧墨的同性绯闻事件，因为萧墨成了夺爱的女主之一，渐渐被人认为是新剧的炒作。

    宫南的粉丝跑到萧墨的微博下面骂她不要脸，借着宫南上位，更有脑残粉扬言要让萧墨不得好死。

    顾影无语地看着这些因为爱偶像而爱得没有理智的粉丝，想到了自己的处境。

    二十多年来，她从未谈过一次恋爱，可她知道爱是什么，爱会让人失去理智，爱会让人变得不像自己，不止是爱情，友情亦是如此。

    曾经，因为特殊的家庭情况，让她自卑于和人交往，后来，她主动和所有人都保持着疏离的关系。

    而楚言青，是个变数。

    对于别人的靠近，她总能保持清醒，可对于楚言青，总是会不自觉地纵容她。

    也许正是六年前的那次嘲讽，才会让她对楚言青另眼相待。

    那般意气风发的少女，怎么会是如今这个不务正业只知玩闹撩妹的楚总呢？

    顾影晃了晃脑袋，阻止自己再想这些乱七八糟的东西，目光落回到电脑显示屏上，滚动鼠标，继续看着娱乐新闻动态。

    娱乐圈的新闻层出不穷，每天都有新头条，每天都有各种扒皮贴，今天扒这个明星，明天扒那个明星，总之，没有一个明星是没有黑点的。

    往下拉了半页，就看到一个营销号发了篇题为宫南背后的金主大解密的头条文章，点开一看，让顾影不由得冷笑。

    重生娱乐，原名英圣娱乐传媒有限公司，被向旗重收购后，改名为重生娱乐传媒有限公司，这位重生娱乐的大老板向旗重，就被营销号列为宫南首位大金主。

    顾影只看了几段内容，就点了叉。

    温清湛告诉她，娱乐圈没有干净的地方，这个看似卖艺的地方，更多的是权钱和*的交换。

    她并不相信娶汝为后［重生］。

    即使看到了扒皮贴，她也认为是有人在暗地里恶意抹黑宫南。

    娱乐圈，比职场复杂多了。

    打开邮箱，里面有温清湛给她的娱乐圈详细资料，都是靠内部人和商业间谍历经艰辛才收集到的机密，她派人找来的那些资料和温清湛给她的比起来，连皮毛都算不上。

    花了近二十分钟的时间，把温清湛给她的资料下载到桌面上，解压缩后，按顺序看了起来。

    第一个文件夹里，是各个娱乐经纪公司的详细资料，从老板到股东，从高管到下属，从经纪人到艺人，事无巨细一一列在了文档里。

    顾影大致地扫了一眼大大小小的娱乐公司后，打开了重生娱乐传媒有限公司的文档，仔细地看了起来。

    用了将近半个小时的时间，才把整个文档看完，而文档中，给她印象最深的，是重生娱乐的另一位一姐许茗轻。

    许茗轻，二十六岁，童星出身，出道已有十六年，曾是英圣娱乐传媒有限公司的一姐，风头一时无二，后来，英圣被向旗重收购改名为重生娱乐，恰逢经纪约到期，许多公司向许茗轻抛出了橄榄枝，结果许茗轻以续签的名义和重生娱乐签下了无期限的经纪约。

    许茗轻签下的这份无期限经纪约，并不是指要永远签约给重生娱乐，而是一种随时可以解约的经纪约。

    人不可能一直走上坡路，许茗轻即使是重生娱乐的力捧艺人，她的演艺事业也走向了下坡路。

    而风头愈盛渐渐压过许茗轻的，正是小许茗轻两岁的宫南。

    宫南出道才短短几年，靠着谢承睿电影里的一个配角，一夜间逆袭，并很快成为了一线女星。

    重生娱乐本是想让许茗轻出演谢承睿新电影《夺爱》的女主，以挽救她愈发低迷的人气，可谢承睿只要宫南……

    顾影习惯性地摸了摸下巴，想到了一种可能。

    重生娱乐迟迟没有找到爆料人，也许是因为把宫南和萧墨的事情爆给记者的不是别人，正是一姐许茗轻，许茗轻的人气本就在下滑，如果爆出人品上的问题，更会打击她的事业。

    端起杯子喝了口水，目光落在许茗轻三个字上，思虑了前因后果，也许，事情并不会这么简单。

    谁都知道许茗轻的地位因为宫南而岌岌可危，名义上她和宫南同是重生娱乐的一姐，可明眼人都知道，如今的一姐，唯有宫南。

    打开微博，搜索到许茗轻，正要翻看许茗轻的微博和她的相关新闻的时候，门铃响了。

    顾影没有朋友，更没有人知道她住在哪里，门铃会响，只有两种可能，一是物业找她有事，二是来坏人了。

    小区的安保很好，从未出过任何意外，就连盗窃都没有。

    顾影淡定从容地打开了门，却看到楚言青站在她家门口，笑得跟花儿一样望着她。

    “你怎么来了？”

　　☆、第29章

　　冷到冰点的态度，浇灭不了楚言青炙热的心，反倒激起了她更强的征服欲。

    楚言青笑盈盈地看着顾影，眼眸里的光芒，仿佛看见了挚爱之人，朱唇轻启，大气凛然地说：“顾经理，作为盛今总裁的我，自然要和你一起为公司的发展做出努力了。”

    所以，我就来了啊！

    目光绕过顾影往里瞟了瞟，原来顾影的家是这个样子的啊，干净整洁纤尘不染，只是……怎么好像很冷清的样子？

    她也是一个人住，可她的家也没冷清成顾影家这样子。

    收回目光看向顾影，见她眼里的抗拒疏离，扬起唇角给出了一个更灿烂的笑容，厚着脸皮说：“顾经理，我都到门口了，不请我进去吗？”

    顾影冷冷地看着她，心里计算着赶走楚言青的可能性有多大，半分钟后，侧身让开了一条道。

    让楚言青回去的可能为零，与其在门口纠缠，不如让她进去。

    楚言青笑着进了顾影家，在玄关处转身看向顾影，“阿影，有干净的拖鞋吗？”一进门，顾经理这种正经的称呼一下子就变成了亲昵的阿影。

    说完挑了下眉，戏谑地说：“别人穿过的拖鞋我可不穿哦，只能是干净的或者是你穿过的。”

    对于楚言青的暧昧调戏，顾影给了个冰冷的眼神作为回应。

    蹲下.身子，从鞋柜最底层拿出了一双卡其色亚麻拖鞋，放到地上，起身说：“这双拖鞋是新买的，没有人穿过。”

    楚言青开心地换好鞋子，随着顾影走到了客厅，环视一圈，将顾影的家彻彻底底打量了一番，才发现，顾影家的装修摆设都是冷色调。

    怪不得那么清冷。

    她家的装修是冷色调和暖色调的结合，既给人干净有条不紊的感觉，又不至于让人觉得冰冷，和顾影家相差甚远。

    顾影请楚言青在沙发上落座后，转身进了厨房，片刻后端着一杯牛奶走了出来。

    牛奶锅里还有没喝完的牛奶，顾影问也没问一声，把剩余的牛奶倒进透明的玻璃杯里，拿给了楚言青。

    “楚总，给。”

    楚言青抬头仰视着顾影，接过她递来的牛奶，喝了一小口，夸赞说：“阿影煮的牛奶就是好喝，连温度都是刚刚好的。”秀眉轻挑，笑望着顾影。

    “阿影，你是不是知道我要来，才预先煮了牛奶。”说着又喝了口。

    顾影没有回应，双手抱胸在旁边的沙发上坐下，看着楚言青喝了大半杯牛奶，说：“楚总，你是怎么知道我家的？”

    别说是人事档案上看到的，她的人事档案储放在集团总部，根本没有调来盛今。

    就算是调来了盛今，上面写着的也是她旧时的住址，而不是现在这套房子BiddingX

有种写同人你有种开门啊。

    所以，楚言青调查了她？

    想及此，顾影的表情愈发地冰冷，她不喜欢被人调查，更不喜欢被人追上门。

    察觉到顾影的表情不对，楚言青忙放下手中的牛奶，解释说：“阿影，我没有别的意思，就是想给你个惊喜，所以没有告诉你一声就来了。”

    惊喜？

    只有惊没有喜！

    见顾影不信还一副看变态的眼神看她，楚言青伸出三个手指指着天发誓说：“阿影你信我，我真的不是变.态！”

    这么一说还真挺像变.态的……

    顾影瞥了眼楚言青修长的手指，说：“你怎么知道我住在哪里？”

    说到这个，楚言青有些尴尬，但还是直言告诉了顾影：“我让手下的保镖查的。”

    楚言青得庆幸她没有拿其他谎话欺骗顾影，不然真惹怒了她。

    顾影一直注视着楚言青的眼睛，见她没有说谎，点了点头表示知道了，随即开口说：“下次想知道我住在哪里，直接问我。”

    如果她愿意说，那就表示愿意让楚言青来她家，她要是不愿意，那自然就是不同意楚言青来她家了，她也该识趣一点儿，而不是像今天这样问都没过问她的意思就上她家。

    楚言青笑了笑，拿起牛奶喝了两口，以掩饰她的尴尬。

    剩下的半杯牛奶，三两口就被她喝完了，楚言青无奈放下杯子，见顾影冷着脸一直不说话，只能自己找了个话题。

    “对了阿影，你不是说分析资料吗，分析得怎么样了？”她正是以这个借口来顾影家的，现在说这个话题最是合适。

    说到娱乐圈，心想着楚言青再怎么样也比自己要清楚几分，犹豫了下，回答说：“正在看资料，宫南和萧墨那事，有些眉目了。”

    想到那些资料在电脑上，起身对楚言青说：“进我房间一起看资料，边看边说吧。”领着楚言青进了房间才想起来，这不止是她的书房，更是她的卧室。

    看来下次得在客厅角落弄个办公桌了！

    走进房间，映入眼帘的是掀开了一角的嫩黄色被子，两个整齐地放在床头的藏青花色枕头，枕头边整整齐齐的香槟色真丝睡衣……

    天哪，顾影竟然带她进了卧室！不会是想假借看资料之名对她做什么不可描述的事情吧？！

    楚言青还真是想多了，她们又不是没有睡一起过，压根不会发生任何事情！

    顾影拿了条椅子放在旁边，她自己则坐在正位上，打开重生娱乐的资料档案，拉到许茗轻那一部分后把电脑屏幕往楚言青这边转了转，说：“楚总，你对这个许茗轻了解的有多少？”

    坐下后就一直在走神的楚言青，刚想到激.情的桌子play，就被顾影给打断了。

    “啊？”楚言青脸颊微红，茫然又羞涩地看向顾影

重生之完美抖S。

    顾影下巴指了指电脑屏幕，把刚刚那句话又重复了一遍。

    看顾影这么认真，楚言青不由得也正经起来，一目十行地扫阅了遍，转头对顾影说：“许茗轻的资料很详细了，我知道的还没有这份文档里写的多。”

    转头看向屏幕，伸手放在鼠标上，上下滚了滚，眼里满是惊叹。

    “这资料是你让人收集的？”真没想到顾影为了盛今的发展如此地尽心尽力，竟然能找到这么详细的资料。

    心里拿微渺的爱慕之意，犹如燎原的星星之火遇到风吹，瞬间扩大为深深的爱慕。

    楚言青偷眼看着顾影的侧脸，心里感叹，认真的女人，最有魅力了！

    听到楚言青的问题，顾影愣了愣。

    这资料是温清湛给她的，按道理楚言青也应该有一份，毕竟她是盛今的总裁，但看楚言青刚刚的反应，显然不知道这份资料的来历。

    温清湛是背着楚言青收集的资料？

    顾影不动声色地点了点头，既然温清湛没有让楚言青知道她手上有这样的资料，她也没必要戳穿。

    “楚总，你觉得许茗轻会不会是爆料宫南和萧墨事情的那个人？”

    会是许茗轻吗？

    楚言青的目光落在许茗轻三个字上，许茗轻童星出道，从小就活跃在观众的视线里，随着年纪的增长，演技愈发地纯熟。

    但娱乐圈是个神奇的地方，不是光靠演技或者颜值就能火的，火了之后也不一定能一直火。

    有许多演技很好颜值也不错的演员，怎么也火不起来，有些演技烂得一逼的明星却大火，又黑又火。

    在娱乐圈混，最重要的还是时运。

    许茗轻火过，现在也算是一线，是观众耳熟能详的明星，但随着宫南地位的提高，即使和宫南并列称为一姐，大家也知道她的一姐名头已经名存实亡了。

    娱乐圈残酷得像是古战场，不是你死就是我亡，也像是后宫争宠的妃子，从来只闻新人笑不闻旧人哭。

    楚言青敛眉细想了片刻，回答说：“有这个可能。”转头对上顾影的双眸，朝她笑了笑，才娓娓说道：“我听说重生娱乐的向总也是《夺爱》的投资人，一开始是让许茗轻做主演的，但是谢承睿并不买账，就算是被撤资也要让宫南担任女主，到最后，许茗轻连个配角的位置都没捞着。”

    唾手可得的女主位置被同公司的宫南抢去，换做谁都会不甘心。

    她要是许茗轻，能整死宫南一定整死她！

    “你觉得是她？”顾影蹙眉看着楚言青，樊小谷说的内部争斗，如果简单得连楚言青都看得出来，更别说其他人了。

    樊小谷说的那个内部争斗，应该远没有看到的简单。

    楚言青想了想，又摇了摇头，“心里第一感觉是她，但再仔细想想，应该没那么简单武魂神尊。”叹了口气，说：“也许另有其人，就等着宫南和许茗轻两位一姐斗个你死我活然后上位。”

    顾影赞许地看了楚言青一眼，楚总也并不是那么傻啊。

    伸手关了文档，关了机，“既然如此那就先睡觉吧。”

    “啊？这就完了？”楚言青眨巴眼睛看着顾影，两人难道不应该秉烛夜谈相聊甚欢最后互生情愫的吗？怎么不再一起聊聊娱乐圈里的八卦了！

    顾影推开椅子起身俯视楚言青，冷然地说：“楚总，您可以早点回家了。”趁现在还早赶紧结束，不然以楚言青的无赖性子，一定会借机睡在她家！

    “诶呀好累，不想回家，今晚就睡在你家了。”楚言青眯着眼睛伸了个懒腰，起身说：“阿影，帮我准备干净的毛巾和睡衣，我去洗个澡。”不由分说地就往浴室走。

    进屋的时候特地观察了结构，熟门熟路得像是来过多次一样，径直去了浴室。

    顾影无奈地看着耍赖要留宿她家的楚言青，找了干净的毛巾和睡衣，摆在了浴室门口。

    浴室内清晰可闻的哗哗流水声，夹杂着击打在身体上的杂音，透过半透明的毛玻璃，顾影下意识地咽了下口水。

    在门口站了小片刻，对浴室内的楚言青说：“楚总，洗完澡你直接睡我卧室。”声音竟有些喑哑。

    说完赶紧去了另一个卧室，反手锁上门，连澡都没洗，脱了衣服就上了床，还不忘带上防噪耳塞。

    还好她家有两个卧室，一个春冬季节的时候睡，一个夏秋的时候睡。

    耳塞隔绝了一切声音，自然也听不见洗完澡后的楚言青在她门口絮絮叨叨说的那一大堆话……

    ―――――――――

    第二天，顾影为了避人闲话，特地早早起床离开了家，先楚言青一步去了公司。

    搭着电梯到了六楼，一走出去，就看到站在办公室门口等她的温清湛。

    “顾顾，早~”温清湛春风满面地朝顾影打了声招呼，“在门口等你好一会儿了，你可算来了！”一想到今天萧墨要去拍司寇斐的定妆照和宣传照，温清湛就忍不住地高兴。

    “早~”顾影唇角浅浅上扬，回了个淡淡的微笑。

    从包里拿出门禁卡刷了下，打开门，侧身绅士地请温清湛先走进去。

    反手关上门，想到资料的事情，问温清湛说：“清湛，你昨晚给我的资料，为什么没有给楚总一份。”

    温清湛不解地回答说：“我有给她啊。”随即想起了楚言青的性子，解释说：“我辛苦弄来的这些资料，她一定是没有看！”当初还口口声声说看了，结果自己问她有什么想法的时候，快速地转移了话题，想来一定是什么都没看！

    诸葛亮一定是被阿斗给气死的！就像她现在要被楚总给气死一样！

    听了温清湛的解释，再看她那副快被气死的样子，顾影笑着说：“还真是楚总的行事作风。”

　　☆、第30章

　　说曹操曹操到，顾影话音刚落，楚言青就出现在了她的办公室门口。
　　“诶，早啊楚总！”温清湛一眼就看到了楚言青，笑着和她打了声招呼后，才想起现在不过九点，满脸惊讶地像看鬼一样看着楚言青，说：“楚总您今天怎么这么早来公司？”按楚总往日的习惯，不到十点是不可能出现在公司的。
　　楚言青顶着深深的黑眼圈，两眼疲惫又哀怨地看了眼温清湛，目光挪回到了顾影的身上，一副你对不起我的样子欲言又止地望着顾影，要是再给她一条小手绢，估计能当场掩面哭泣。
　　顾影抬眸瞥了眼楚言青，心怦怦乱跳，立马低下了头，装作很忙的样子，提笔在纸上胡乱写着。
　　“楚总，你这是怎么了？被妖精吸了精气？”季颜端着咖啡出现在了门口，侧头看着精神不在状态的楚总，冰山脸上带着一丝嫌弃。
　　这脸色，不是被妖精吸了精气就是嗨了一整夜！
　　靠在门框上的楚言青，听见季颜的埋汰，斜睨了她一眼，直起身子往低头忙碌的顾影走去。
　　瞥了眼身旁的温清湛，俯下.身子双手撑在桌上，幽幽地问：“顾经理，为什么不等我一起来公司？”质问的语气，活像是被人抛弃在家的小糟妻。
　　只是简简单单的一句话，温清湛就想到了许许多多，目光在顾影和楚言青之间转了几个来回，瞧见顾影一直低头不语，看着楚言青，眉毛动了动，试探着问：“楚总，你昨晚和顾经理……”是不是睡一起了？
　　昨晚抛下她和季颜，带着顾影……是做了什么不可描述的事情了吗！
　　“没有。”对楚言青视而不见的顾影，快速地抬头回答了温清湛的问题，睨了眼楚言青，转移话题说：“清湛，萧墨的助理找好了吗？”
　　就一个晚上的时间，哪里来得及找助理！就算把招聘信息发到网上，也不会那么快来人啊！
　　温清湛叹了口气，拿起一支笔玩了起来，边摆弄边说：“昨晚让马经理发布招聘信息了，也让他留意有没有合适的人，实在不行，公司里先找个人顶上去。”
　　季颜端着咖啡走到了办公桌前，瞟了眼温清湛，把咖啡轻轻地放到桌上，柔声说：“顾经理，给您准备的咖啡。”说完转身看向温清湛，恢复成冰山脸，面无表情地泼了她一盆冷水，说：“公司里应该找不到顶上去的人。”
　　公司里人事行政财务宣传这些部门的人员本就紧凑，除开她们，就只剩下十几个几十线的艺人，一副毫无生机随时能倒闭的样子，哪里有多余的人去给萧墨当助理。
　　门口保安倒是能抽得出人手，只是，那些保安都是些个大老粗，当保镖还行，当助理……还是算了吧。
　　楚言青上下打量了眼碍眼碍事的季颜，提议说：“实在不行，你去给萧墨当助理。”反正是她老爹给她的人，人品上肯定没问题。
　　更何况，季颜还打着顾影的主意，趁机调离她身边，让她远离顾影，对她百利而无一害。
　　等等，还是有一害的，那就是她没有秘书了！作为总裁竟然没有秘书，实在有点掉价！
　　几人正商量着萧墨助理的事情，马经理适时地出现了，站在门口笑呵呵地敲了敲门，说：“楚总，顾经理，温姐，有个人来应聘秘书。”
　　为了不引起过多的关注，温清湛让马星华以招聘秘书的名义暗中招聘艺人助理。
　　马星华走进办公室后，转头严肃地对身后的女人说：“进来吧。”一回头，又立马换上一副笑脸，眯笑着眼对温清湛说：“温姐，她就是来应聘秘书的，叫严岚。”
　　四人的目光落在那个叫严岚的女人身上。
　　身高在一米六五左右，带着一副黑框眼镜，头发染烫成微卷的棕褐色，皮肤很好，白皙中泛着粉红，仔细一看，才发现那眼镜只是个镜框，并没有镜片。
　　严岚目光一一扫过楚言青几人，缓缓开口说：“各位经理好，我叫严岚，严格的严，风岚的岚。”不卑不亢的态度，没有谄媚也没有怯懦。
　　严岚的声线偏中性，带着一丝喑哑，一开口，就让顾影几人吃惊。
　　长得那么女人，一开口就跟个爷们一样，和那些背影杀女人有什么两样！
　　真是令人失望！
　　四人毫不掩饰的打量目光，让严岚微微不舒服，却只能隐忍着。一旁的马星华，一副**子的模样笑看着温清湛，等着她夸夸自己办事效率高。
　　瞧见马星华殷切的目光，温清湛开口说：“马经理办事效率真高，不愧是公司里最有能力最优秀的员工。”
　　夸赞完，目光再度落在严岚身上。
　　眼前的严岚给她一种熟悉的感觉，总好像在哪里见过，而那眼神，即使刻意收敛，也难掩冰冷中带着的锐利，不像是个会做秘书的人……
　　“人留下，马经理你先去忙吧。”楚言青看了眼严岚，把马星华打发走。
　　马星华哈腰点头：“好的楚总，你们忙，我回人事部了，如果有事情，随时叫我。”笑得一脸褶子。
　　楚言青给季颜递了个眼神，季颜会意地轻点了下头，上前一步对严岚说：“这位是盛今的总裁，楚总，这位是公司的经纪人，温姐，这位是……”
　　介绍到顾影，季颜那双冰冷的眼眸瞬间变得柔和，连声音都明显温柔了许多，“这位是公关经理，顾经理。”
　　严岚看着顾影，一直没笑过的她终于露出了一抹微笑，轻声说：“我知道。”目不转睛地看着她，犹如多年未见的好友再次相逢。
　　三人的心咯噔一跳，一同转头看向顾影，眼里是深深的疑问，这女人和顾影是什么关系！不会是追顾影来的吧！
　　顾影的双眸清冷平静，云淡风轻地看着严岚，不言不语。
　　严岚再次开口：“顾影，还记得我吗？”走近顾影，嘴角始终挂着浅浅的笑意。
　　竟然直呼顾影的名字！还懂不懂规矩了！进了公司就算是熟人也得用经理尊称吧！
　　楚言青万分不爽，正要开口教育严岚的时候，听到顾影冷冷地说：“不记得。”
　　楚言青顿时暗爽不已，真想上前拍拍顾影的肩膀，给她竖个大拇指，对她说一声，干得漂亮！对这种莫名其妙攀亲带故的人就应该抱着冷漠的态度！
　　“大一，图书馆八楼东侧，g排书架。”严岚笑着给出了关键字。
　　那是她和顾影第一次相遇的地方。
　　见顾影的眸光依旧清冷，唇角勾了勾，随即敛去笑意，转身把手里的简历递给了楚言青。
　　“楚总，这是我的个人简历。”
　　楚言青扬眉接过严岚的简历，瞥了眼没有任何表情的顾影，低头翻看起来，看到出生年月和毕业学校那里，心突地跳了一下。
　　和顾影同龄！和顾影的毕业学校一样！
　　抬眸看向顾影，眼里是疑惑和震惊，同龄又同校，百分之五十认识，而严岚都已经明确说认识顾影，那相识的概率就是百分之百了！
　　那顾影为什么坚持说不认识？
　　难不成是前女友！
　　也就前女友这种生物会让人刻意装作不认识了！
　　楚言青此刻认定严岚是顾影的前女友了，来盛今就是冲着顾影来的。
　　温清湛也对严岚好奇不已，见楚言青一脸震惊的表情，以为她在简历上看到了什么了不得的东西，伸手拿过她手里的简历，看了两页，却并没有发现任何奇特的地方。
　　抬头看向严岚，想了想，问她说：“严岚，你清楚你要应聘的是什么岗位吗？”在严岚回答之前，抬手指了下办公室中央的棕色皮具软沙发，说：“坐沙发上说吧。”
　　严岚回头看了眼顾影，对上她清冷的目光，唇角勾了下，回头跟着温清湛走向沙发。
　　两人面对面坐着，温清湛随意地又翻了几页，把简历一合，放到矮茶几上，二郎腿一翘，抱胸看着严岚。
　　严岚瞥了眼茶几上的简历，看着温清湛说：“应聘的是总裁秘书。”
　　温清湛看着严岚的眼眸，大约两秒的停顿后，开门见山地问：“你进公司的目的是什么？”
　　每个人身上都有特殊的气质，会干哪一行，不愿意干哪一行，眼睛毒的人一眼就能看出来。
　　严岚身上带着的忧郁阴冷气息，不像是做秘书的，写小说写剧本才更符合她的气质。
　　严岚轻笑了下，回答说：“因为有个人在这里。”却并没有说明那个人是谁。
　　温清湛楚言青和季颜三人的目光又落在了顾影身上，就刚刚严岚那表现，她口中的那个人百分之百就是顾影了。
　　“是顾影？”温清湛犹豫了下，还是问出了口。
　　严岚没有点头，也没有摇头，直视着温清湛的眼眸，问她说：“温姐，面试就是这些题目吗？”
　　楚言青狠狠地瞪了眼顾影，看看你前任！一副吊炸天的模样！
　　转身走到沙发边挨着温清湛坐下，冷冷地说：“我们公司规定，不准有办公室恋情。”除了她，谁都不许在办公室谈恋爱！
　　看着像头护食小兽的楚言青，严岚笑了起来，说：“我不会谈办公室恋爱。”
　　听到严岚这么说，温清湛的心稍稍放下了些，开口说：“这次招聘，名为总裁秘书，实际上招的是艺人的助理，你能接受吗？”
　　严岚考虑了半秒，点头说：“能。”
　　话音刚落，几人就听到顾影冷冷地声音响起：“我想起来了，你我有过一面之缘，大一那年在图书馆八楼。”(.. )

　　☆、第31章

　　一面之缘！那就不是前女友了！
　　刚刚还一副看情敌的样子的楚言青，下一秒，两眼就放出了八卦的光芒，转头盯着顾影，期待她把往事说出来。
　　顾影今年二十八岁，毕业六年，大一发生的事情，那就是十年前了！究竟是发生了什么事情，竟然能让一个人十年念念不忘？
　　顾影瞥了眼楚言青，瞧见她眼里的光芒，挑了下眉，看向严岚，云淡风轻地说：“只是一面，没想到你会记得这么多年。”
　　“你不也记得吗？”严岚浅笑，她只是简单地说了事发时间和地点，顾影就想起来了，记得的又何止是她一个人。
　　顾影探究地看着严岚，想从她的表情里看出她此刻的想法，却发现她的笑很完美，简简单单的浅笑，看不出半点情绪。
　　在一边干着急了好久的楚言青，终于忍耐不住，直截了当地问顾影说：“顾经理，你们在图书馆里发生了什么啊？”真是着急死她了！
　　顾影收回打量的目光，转头看向楚言青，皱了下眉，冷冷地说：“这是私人事情，楚总的好奇心未免太重了点……”
　　察觉到气氛不对，温清湛赶忙开口打岔说：“正事要紧，楚总，我们先面试严小姐吧。”下午萧墨就要拍定妆照了，急需一个助理啊！
　　说着的同时不着痕迹地扯了下楚言青的衣角，示意她严岚还在，不要问这么私人的事情。
　　严岚倒是一副很乐意让楚言青知道的样子，听见温清湛这么说，转头意味深长地看了她一眼，唇角一勾，顺着她的话把话题扯了回来：“做助理有什么要求？”
　　艺人的助理，无非就是贴身保姆，吃苦耐劳什么都愿意干就好，当然，嘴巴得严实，艺人的任何事情都得守口如瓶，决计不能向任何人透露。
　　“做助理恐怕会委屈了严小姐。”楚言青上下扫了严岚一番，和顾影同是h大毕业，顾影如今已经是经理，严岚却做一个小小的助理，这要是愿意，那肯定另有目的。
　　一定是来追顾影的！
　　这么一想，更不能同意严岚留下来了！
　　“当艺人助理，要做的事情很多，每天都要清楚地知道艺人有什么通告安排……”温清湛把艺人助理要做的事情详细地说了一番。
　　楚言青看着严岚，就等着她知难而退，却没想到她在听完之后，点了点头，很确定地说：“可以。”
　　我擦，要干这么多事情都愿意留下，妥妥地是为了顾影来的了！楚言青不悦地轻咳了下，给温清湛递了个眼神。
　　温清湛心知楚总不想留下严岚，可严岚和顾影毕业于同一学校，来盛今的目的似乎也是为了顾影，这样的人，留着用最能掌控。
　　如果是其他人，说不定干个两天就把萧墨的事情传得满天飞了。
　　温清湛对楚言青的眼神视若无睹，笑着对严岚说：“这份工作很辛苦，但是付出就会有收回，艺人助理的报酬，一定会让你满意。”
　　这温清湛是不会看脸色还是咋的，没看到我脸色都青得发黑了吗！
　　楚言青脸拉的老长，就差当着严岚的面告诉温清湛说，她不要严岚！就算她去给萧墨当助理，都不想要严岚留下来！
　　“报酬是多少？”严岚余光瞥了眼顾影，随即挪回目光望着温清湛。
　　“一个月一万，三十天无休，二十四小时随时待命。”怕吓着严岚，温清湛笑着继续说：“当然，这是理论上来说，按实际来的话，艺人休息你就可以休息了，具体的安排，全听艺人的。”
　　“那我要跟的艺人，是哪位？”严岚装作不知情的样子，心里却十分肯定，这位艺人就是陷入同性绯闻的萧墨。
　　“签了保密协议之后，再告诉你。”温清湛拿过放在一边的手提包，从里面拿出了一份保密协议和劳动合同。
　　笑着把两份合同放到茶几上，推向严岚，说：“如果确定下来，现在就可以签合同了。”从包里拿出一支黑色水笔，压在合同上。
　　这速度，快得让人怀疑签约的是不是一份身契。
　　严岚拿过保密协议和劳动合同，快速地看了一遍，犹豫了几秒，拿起笔在页末签下了名字，递回给温清湛说：“好了。”
　　“下午就开始上班，可以吗？”用的是问句，内里却是命令，合同都签了，还想怎么拒绝！
　　严岚轻点了点头。
　　“既然如此，那下午一点来这里，你要跟的艺人，是萧墨。”
　　温清湛和严岚约好了时间，委婉地下了逐客令：“趁接下来的这几个小时还是自由时间，你可以忙你自己的事情了。”
　　严岚识趣地起身，朝几人告别，目光在顾影身上停留了许久，才转身离开了办公室。
　　严岚一走，楚言青就炸锅了。
　　“温清湛，严岚别有目的你看不出来吗！”做经纪人多年，这都看不出来，是不是年纪大了眼神就不好使了！
　　楚言青气得咬牙，恨铁不成钢地看着温清湛，温清湛对顾影抱有好感，眼下这做法是嫌弃情敌还不够多吗！
　　这么一想，心里更气，怎么一个个的都打着顾影的主意！来了个新人，又是冲顾影来的！想想曾经，这个公司里最受欢迎的可是她！
　　瞧楚言青一副气急败坏的样子，温清湛笑着解释：“她是去给萧墨当助理，又不是给顾经理当助理，你着急什么？”
　　温清湛看得很透彻，把严岚放在萧墨身边，就算她想追顾影，也没有时间了。
　　“我着急？我……”
　　顾影抬了下头，低头继续忙碌。
　　季颜看着争论不休的温姐和楚总，弯腰小声说：“顾经理，咖啡凉了，我去给您换一杯。”伸手去拿杯子，却意外地被顾影抓住了手背。
　　脸瞬间红透，侧头不明所以地看着顾影，紧张到结巴：“顾……顾经理……”顾影的温度透过手背传到她的心里，让她整个人都觉得暖暖的。
　　顾影笑了下，松开手说：“你泡的咖啡，不能浪费。”端起咖啡，缓缓地喝完。
　　纯白色的咖啡杯沿上留下了一个淡淡的红印，顾影将杯子轻轻放回到杯碟上，递给季颜说：“麻烦你了。”
　　瞧见正对着她的红印，季颜羞赧地低下了头，接过咖啡杯，转身离开了办公室，对惊愣地望着她的楚言青和温清湛视而不见。
　　楚言青懵逼地看着季颜，她和温清湛在争论严岚的事情，顾影和季颜眉来眼去各种**小互动？
　　转头看向顾影，起身气势汹汹地走到她身边，按桌子说：“顾经理，你和严岚是怎么回事？”
　　顾影转了下笔，平静地回答说：“只是在图书馆里见过一面，其他没有了。”低头继续忙碌，不再理会楚言青。
　　就这么一句简单的敷衍，楚言青哪肯罢休，一副打破砂锅问到底的架势，继续追问：“只是见过一面，为什么她会记得你那么久？”
　　一句话，让顾影又一次回想起当初在图书馆发生的事情。
　　图书馆八楼东侧书架，摆放着各种小说，g排书架，是盗墓灵异类小说。
　　那段时间盗墓小说特别火，借阅的人特别多，书架上仅剩的一本盗墓小说，被她拿了下来。
　　她并不喜欢看盗墓小说，只是看着空旷的书架，好奇盗墓小说有什么吸引人的地方，竟然能这么火。
　　看了下目录，随意翻看了两页内容，并不戳她的点，就把小说放回到了书架上，结果刚一转身，就撞到了严岚的身上。
　　那时候的严岚，一副中性打扮，没戴眼镜，一头干净利落的乌黑短发，穿着纯白色的衬衫，眼神冰冷，却在片刻之后，温柔地笑了。
　　她匆匆地对严岚说了声对不起，就离开了。
　　就只是那一面，如果不是因为严岚提起，加上当时的她穿着发型独特，她应该永远不会想起来曾经竟然遇到过这样一个人。
　　见顾影走神，楚言青不悦地敲了下桌子，“顾经理是在回想当初和严岚的美妙邂逅吗？”
　　顾影抬头，冷冷地看着楚言青，再一次提醒她：“楚总，这是私事。”私事，即使是总裁都没有资格过问。
　　温清湛也好奇顾影和严岚之间的纠葛，却没有楚言青那么咄咄逼人，而是笑着说：“严岚以后就是盛今的一员了，顾经理和她是朋友，那对萧墨的事情一定会守口如瓶，做萧墨的助理最合适不过。”
　　顾影知道温清湛是在试探她，看着笑意盈盈的温清湛，无奈地叹了口气，说：“并不是朋友，只是见过一面。”瞥了眼楚言青，将当初发生的事情完整地说了出来。
　　听完顾影说的，楚言青吁了口气，随即哀怨地看着顾影，就这么一件小事情，干嘛要一直藏着掖着，还以为发生的是什么不可告人不可描述的事情！
　　不过，严岚要是换成男生，那妥妥地就是一场奇妙的邂逅了啊！校园小说里，最常用的相遇场景，就是图书馆。
　　男主女主一相撞，爱情就开始了……
　　温清湛走到楚言青的身边，侧头看着晃神的楚言青，说：“楚总，你脸色那么差，要不要去睡一会儿？”楚言青在，有些话都不能和顾影说。
　　楚言青回过神来，心知肚明地说：“知道你们有事要说。”看了顾影一眼，回了自己的办公室。
　　顾影看着毫无留恋地离开办公室的楚言青，心里疑惑，这次怎么这么潇洒利落了？

　　☆、第32章

　　  电脑机箱轰轰地响着，温清湛双手抱胸，靠坐在皮椅上，眉眼带着浅浅的笑意，凝视着对面的顾影。

    一道目光落在脸上，怎么可能视而不见，顾影轻皱了下眉，瞥了眼温清湛，继续看着电脑屏幕，头也不抬地问她：“你想和我说什么？”把楚言青支开，却又一直不说话，什么意思？

    等了片刻，依然是沉默，顾影停下手里的事情，抬眸看向温清湛，神色清冷，“清湛，你打算什么都不干就这样看着我？”要是没事情，不需要一直待在她的办公室吧？

    温清湛笑了笑，食指在扶手上点了点，“你知道严岚喜欢你？”

    不管回答知道还是不知道，严岚对顾影的感情都是显而易见的。只是一面就记得多年，不是喜欢就是恨，看严岚对顾影的态度，明显是前者BiddingX

一纸契约，霸妻入骨。

    “清湛，你什么时候变得这么八卦了？”温清湛并不是一个八卦的人，很少会打探私人的事情，像今天这样纠缠着她和严岚的事情不放，还是头一回。

    对于喜欢的人，当然要八卦了！温清湛目不转睛地看着顾影，笑着说：“因为我喜欢你啊。”戏谑的玩笑里，带着试探，仔细观察着顾影的表情，不放过任何细微的变化。

    顾影垂了下眸，随即抬眸迎上温清湛的目光，浅笑着说：“能得到温姐你的喜欢，是我的荣幸。”一下子就拉开了距离。

    明显的排斥，让温清湛的心小失落了下，眼神黯了黯，又问道：“顾影，你谈过恋爱吗？”顾影时而冷漠时而温暖的态度，让温清湛好奇究竟是什么样的经历能让一个人性格如此。

    几秒的沉静后，才传来顾影的回答：“没有。”

    活了二十八年，顾影却没有谈过一次恋爱，母亲去世后，这个世界上就没有催她谈恋爱催她结婚的人了，而她也不想谈恋爱。

    一个人的生活，很好。偶尔会觉得孤单，偶尔会觉得无依无靠，但也只是几秒钟的想法，大多数时候，她都喜欢一个人待着。

    一听顾影没谈过恋爱，温清湛黯淡的眼眸瞬间亮了，身体前倾趴在桌子上，问顾影说：“那要不要谈恋爱呀？”放光的眼神，在呐喊着，来呀跟我谈恋爱呀！

    顾影看着温清湛希冀的目光，想了下，回答说：“暂时没这个打算。”她现在的首要事情，就是做好盛今的公关经理，让盛今摆脱不入流的名声。

    刚刚百度搜索了盛今，看看都是些什么评价！

    野鸡娱乐经纪公司，想进娱乐圈的艺人最好不要和盛今签约，签约之后只有跑不完的龙套打不完的三无产品小广告……

    盛今公司的定位到底是什么啊！不是应该打造一流明星的摇篮吗！怎么成了培养龙套和网红的末流作坊了！

    一想到盛今如今的状况，顾影就有些头疼。

    一个公司有那么多的□□，在圈内是众所周知的下三流，想要扭转局面和登上月球一样，能实现但是要付出极大的精力财力。

    眼下正有个好的契机，只是，公司里的这些人，似乎都没把心思放在正事上，得过且过地混着，让她想有所动作都颇为受阻。

    顾影正想着公司的事情，却听到温清湛长长地叹了口气。

    “唉~”温清湛叹了口气，双手垫在下巴上，侧头看着顾影，“顾经理，趁三十岁之前，得谈个恋爱啊，不然就老了……”想想她如今三十二了，有几年没谈恋爱了？似乎上次分手后，就再也没有找到合适的对象，偏偏又是这个如狼似虎的年纪，需求都只能自己解决。

    想到这个，温清湛眨了眨眼睛，小声地问顾影：“顾经理，你……有那方面的需求吗？”顾影一直没对象，如果有需求，也只能和她一样自己解决了吧？

    谈及私.密的话题，顾影冷冷地看了温清湛一眼。

    这可是在办公室，竟然问这种问题？两个人就算这阵子相交甚好，也没有到相互聊解决需求的地步吧？难不成还要相互交流下哪种方法更能得到释放？

    一问完温清湛就觉得尴尬了，可还是硬着头皮把话题继续下去，“都说女人三十如狼四十如虎，我三十二了，一个星期……”

    面对开放大胆的温清湛，清冷淡漠如顾影都红了脸，为了避免温清湛再说出什么让人不好意思的话，赶忙开口制止她说：“清湛，能不说这个话题吗？”

    这么多日，还是第一次见顾影脸红，温清湛的的心不禁荡漾起来，嘴角的笑意跟着放大，“好好好，不聊这个话题了

穿越之继室女。”心里默默打定主意，这么可爱的顾影，一定要追到手！

    话音刚落，就响起了敲门声，季颜端着刚研磨冲泡好的咖啡推门而入，将咖啡轻轻放在顾影的左手边，说：“顾经理，这是刚泡好的咖啡，加了一块方糖。”说完发现顾影的表情有些怪异，脸颊竟然有淡淡的粉色。

    转头看向温清湛，见温清湛灿烂的笑容，心里好奇她离开的这十分钟到底发生了什么事情，难不成是温清湛对顾影说了什么话？

    顾影正了正脸色，笑着对季颜说：“谢谢。”端起冒着白色热气的咖啡，听到季颜柔声提醒她说小心烫，心里瞬间有幸福的小暖流划过。

    轻抿了一口，放下杯子说：“苦涩里带着一丝甜，我很喜欢。”一句我很喜欢让季颜红了脸。

    刚看完顾影脸红，又看到季颜脸红，温清湛心里乐得不行，直起身子侧身靠在椅背上，打趣说：“小季秘书，你不去服侍你家小总裁，鞍前马后地给顾经理做这做那，不怕楚总炒了你？”她要是楚言青，准得被季颜给气死。

    每天，季颜都先给顾影准备好一杯咖啡，然后才是楚总。楚总有事情，要开口吩咐一声，季颜才会去做，而顾影有事情，不用她吩咐，季颜主动就去做了。

    这明显地差别待遇，都不知道谁才是季颜的主子了。

    红着脸的季颜冷冷地瞪了温清湛一眼，你不说话没人当你是哑巴！

    “诶呀，小季秘书是想打我吗？”温清湛嬉笑地看着季颜，忍不住调戏起季颜来。

    顾影不悦地看了温清湛一眼，转头对季颜说：“小颜，你先去忙自己的事情吧，我和清湛有些事情要聊。”

    季颜点了点头，乖乖地离开了办公室。

    温清湛看着季颜的背影，直到门关上了，才收回目光，回头笃定地对顾影说：“顾经理，你对季颜，不一般……”她虽然在调戏季颜，可余光一直注意着顾影，顾影瞬间冷冽的眼神和表情，说明讨厌她调戏季颜。

    “嗯。”顾影没有否认，随即转移话题说：“下午萧墨几点去拍定妆照？”看了温清湛一眼，打开微博页面。

    一打开，就看到首页各种刷《夺爱》定妆照。

    “下午两点，定在华诺摄影拍定妆照。”温清湛拿出手机，解释说：“谢导的片子，挂着的名头都是华诺影视，华诺摄影是华诺影视集团旗下的摄影公司，可以拍婚纱照写真照还有定妆照……G，宫南和祁明朗的定妆照竟然出来了！”

    正说着，温清湛惊呼了一声，翻过手机指着屏幕对着顾影说：“快看，宫南和祁明朗的定妆照！”

    定妆照一共有九张，三张是宫南的单人照，三张是祁明朗的定妆照，还有三张，是两人深情相拥的合照穿书反派那个胖纸。

    顾影眼神指了指电脑，说：“我刚也看到了。”

    温清湛一听，起身绕过桌子走到了顾影的身边，弯下腰看着屏幕说：“你说这时候放出宫南和祁明朗的定妆照，是什么意思？”难道不应该把三个主演的定妆照一起放出来吗！

    有种被人抛弃和不重视的感觉。

    顾影点开夺爱官微，翻了翻最新几条微博，鼠标点在定妆照前面的那一条微博说：“你看，在放宫南和祁明朗的定妆照之前，已经预告说下一条微博是时风华和景留顾的定妆照。”拉回到定妆照那条微博，点开全文，“这条微博最后说了，今晚十点，会发布司寇斐的定妆照，还艾特了萧墨。”

    也就是说，之所以只放了宫南和祁明朗两人的定妆照，只是因为还没拍好萧墨的这一部分。

    温清湛点了点头，瞟了顾影一眼，盯着微博评论说：“点开看看评论里都说什么。”微博右上角的时间，显示这条微博是五分钟前发出来的，可看看那评论，就好像买了水军一样，短短几分钟就飙升到了五万。

    宫南和萧墨的绯闻仿佛被人给遗忘了，清一色地刷着宫南好美祁明朗好帅，好期待这部电影……

    “这是买了水军吧？”顾影翻了翻评论，只有少部分网友在质疑名不经传出道不久的祁明朗是否有演技担忧会不会拖宫南后腿这个问题。

    温清湛直起身子，笑着说：“买水军是肯定的，要是不买水军，怎么刷话题炒热度。”抬手看了下腕上的手表，“十一点了，我们早点去吃饭，吃完了我去接萧墨过来。”

    顾影转头看着温清湛，不解地问：“你成萧墨司机了？”身为经纪人，竟然亲自去接艺人，这待遇，放眼公司，独萧墨一人啊。

    “也就这两天，等明天她进了剧组，就另有专车了。”温清湛笑着解释，瞥了眼电脑屏幕，欣喜地说：“诶，你有微博账号了？”

    快快快互粉起来啊！

    拿起手机，点开微博的搜索界面，看着顾影说：“什么名字啊，我们互粉一个。”期待地看着顾影等着她把微博名告诉自己。

    顾影点回主页，说：“浮生回首如驰影。”

    听到顾影把微博名告诉了她，温清湛的小心脏都飞起来了，搜索之后，点了关注，好奇地问：“是诗句吗？”这么古意的微博名，应该是诗句吧？

    “嗯，是诗句。”顾影看着自己小号微博名，把整句诗告诉给温清湛说：“浮生回首如驰影，能消几度f愁闷。”

    几秒钟后，系统提示多了一个粉丝，顾影点进提示，温清湛的微博名就是她的本名，点了关注，转头说：“好了。”

    温清湛正想翻翻顾影的微博，却干净得什么都没有，想到她才有的账号，没发任何内容也是正常。

    退出微博，抬头说：“陪我去吃饭吧。”

    本要拒绝的顾影，想到楚言青，犹豫了下，最后还是点头同意说：“嗯。”

　　☆、第33章

　　顾影和温清湛两人刚从办公室走出来，就看到楚言青笑意盈盈地站在门口不远处望着她们，她的身后是冰山脸季颜，冷冷地瞪着温清湛，好似她抢走了自己的宝贝似的。
　　“顾经理，温姐，一起去吃饭啊。”楚言青挑了下眉，从容优雅地走到了顾影的跟前。
　　在办公室安窃听器这种行为虽然猥琐了一点儿，但她是总裁啊，本来就有这个权力。
　　更何况，顾经理是集团总部过来的，就算不是她要追的人，她也得特别留意不是嘛！
　　顾影轻皱了下眉头，这么准确地知道她和温清湛要去吃饭，一定是背着她在办公室里做了什么手脚，心里不悦，表情更是冰冷。
　　沉默了几秒钟后，淡漠地说：“我只是送清湛到门口而已，楚总您要去吃饭的话，可以和清湛一起去。”说着侧头看向温清湛。
　　刹那的眼神交流后，温清湛转头看向楚言青笑着应和顾影的话：“楚总，一起去吃饭？”说完，她身边的顾影转身回了办公室。
　　看到顾影离开，楚言青就不高兴了，兴致缺缺地对温清湛说：“温姐，你带季秘书先去餐厅，我想起来还有点事情没处理，等处理好了再去找你们。”
　　给季颜递了个眼神，随即转身回了她的总裁办公室。
　　安静的走道，纤尘不染的瓷砖反射着两人的倒影，一个是和煦温暖的浅笑，一个是寒冬腊月般冰冷的面无表情。
　　“小季秘书，看到顾经理跟看到我们其他人是两个表情哦~”温清湛走到季颜的面前，看着眼前这副冰山脸，就忍不住**她。
　　“小季秘书笑一个好不好呀，温姐姐给你巧克力~”手掌摊开，掌心里静静地躺着一块巧克力。
　　温清湛笑着把手伸到季颜的面前，直勾勾地看着季颜，像拐孩子的坏姐姐一般。
　　季颜瞥了眼巧克力，冷冷地回答说：“不要。”利落的一个转身，哒哒哒，踩着高跟快速走向了电梯。
　　按了向下的按钮，很快，电梯就到了，余光瞥了眼温清湛，见她站在原地没有动作，不耐地催促了一句：“温姐，电梯到了。”说完走进电梯，手按在按钮上，冰冷地望着温清湛，那意思很明显，再不过来，她就先下去了。
　　“唉……”温清湛挑了下眉，叹了口气，拿着巧克力走向季颜，刚跨进电梯，门就合上了。
　　温清湛面对着季颜站着，“季秘书，在这个公司，是不是只有顾经理能让你另眼相待？”其他人的**，换来的只有季颜的冰冷，唯有顾影，随便一句话一个眼神就能让季颜发笑。
　　“与你无关。”季颜冷冷地看了温清湛一眼，拿出手机低头看了起来。
　　另一边，楚言青在门内等了片刻，听见电梯下楼的声音，立刻从办公室里出来，扫了眼安静的走廊，见一个人都没有了，望着顾影的办公室，犹豫了会儿，走了过去。
　　正要扭开门把手，想到顾影今天对她的冷淡，像触电般条件反射地松开，深呼吸了一口气，抬手在门板上敲了敲。
　　做一个有礼貌的总裁，挽回点形象！
　　“进来吧。”门内传来顾影冰冷的声音，楚言青这才敢打开门走进去。
　　“阿影，什么时候去吃饭？”楚言青小心翼翼地问了一句，生怕又做错了什么。
　　这样的楚言青，让顾影不是滋味，抿了下唇，语气放缓，说：“楚总，您先去吃吧，不用等我。”
　　“阿影，我是不是哪里做错了什么，你今天对我……很冷。”
　　趁着四下没人，楚言青把藏在心里大半天的话说了出来。
　　往日顾影就算对她冰冷，也不至于到今天这个地步，而且，这段时间两个人的关系明明好了很多。
　　是因为昨晚她贸然去了顾影的家？
　　隔着办公室，可怜兮兮地望着顾影，等着她给自己一个解释。
　　顾影看着楚言青，心里反问，对楚言青很冷吗？
　　回想了今天早上的一举一动，似乎的确是看到楚言青就忍不住想冷脸相对。
　　是讨厌她还是……还是因为害怕……
　　顾影摇了摇头，否认道：“我本来就是这样的性格，并没有针对你。”
　　楚言青撇了下嘴，反驳说：“可前几天我们的关系已经好了很多，今天突然又转回了冷淡。”都快冷成南极了！
　　在顾影对面的椅子上坐下，往前滑动了十几公分，整个人趴在桌子上，侧头仰视着顾影，哀怨可怜得像只被人虐待了的狗。
　　“可能是因为例假来了，情绪不稳定吧。”顾影瞥了眼楚言青，把锅推给了大姨妈。
　　一听顾影来例假了，楚言青激动得瞬间弹直了身子，“啊，你来例假了！今天是第一天吗？还是昨晚来的？”
　　例假可是个重要的日子，一定得记好了！可不能在这几天撞口上！
　　顾影戒备地看着楚言青，过了小半天才回答说：“今早来的。”其实压根就没有来大姨妈。
　　“那……那我吩咐厨师做几道补血的菜，枸杞红枣炖参鸡，红枣莲子羹，红枣……”
　　楚言青正说着补血类的菜，被顾影冷冷地打断：“楚总，你是想我血崩吗？”来例假的时候补血，只会血崩！要补血，也得等大姨妈走了才行啊！
　　怎么这点常识都没有！
　　“啊？”楚言青不解地看着顾影，她这是为顾影好，怎么听着像是想要害她血尽而亡呢？
　　真是狗咬吕洞宾不识好人心，枉费她还想了这么多补血的菜！
　　顾影无奈地扶额，不忍再看楚言青的眼神，低着头对楚言青说：“楚总，快到点了，你先去吃饭吧。”
　　她现在只想让楚言青赶紧离开她的办公室，最好立刻马上就能消失。
　　“哼！”楚言青轻哼了一声，起身说：“你就饿着吧！”
　　等楚言青离开，顾影长叹了口气，往后一仰靠在了椅背上，开始担忧今晚和谢承睿吃饭的事情。
　　想什么来什么，刚想到谢承睿，谢承睿的短信就来了。
　　阿影，晚上六点，璀尚西餐厅六号桌，我等你，不见不散。
　　末尾加了句不见不散，给她一种谢承睿要向她表白了的错觉。
　　不知不觉发起呆来，连楚言青何时出现在她面前都不知道。
　　“砰”的一声响，楚言青把一袋午餐和一杯红糖水重重地放到桌子上，脸色铁青眉头紧锁地离开了办公室。
　　回过神来的顾影，茫然不解地望着突然闹脾气的楚言青。
　　喃喃问道：“这是怎么了？”
　　她刚刚只不过闭眼靠在椅背上，什么都没有做啊！
　　本来就是下班时间，靠一下不犯法吧？
　　看着桌上那袋包得严实的午餐，还有旁边那杯水，没打开，就猜到是什么了。
　　原来楚言青也是会照顾人的……
　　端起红糖水，轻抿了一口，温度刚刚好，不烫人也不凉，顾影虽然不需要这红糖水，还是笑着慢慢喝完了。
　　放下杯子，看了看没有打开的袋子，起身拿着它到了楚言青的办公室，推开门，楚言青正气愤地点着鼠标敲着键盘。
　　“楚总，吃了吗？”其实看袋子里的量，就知道楚言青什么都没有吃过，可顾影还是明知故问地问了一句。
　　“吃了！”楚言青只抬头看了顾影一眼，就继续看着电脑屏幕。
　　顾影拎着袋子走到桌前，试探地说：“楚总生气了？”
　　楚言青把鼠标扔到一边，冷冷地瞪着顾影，说：“找你的谢承睿去吧！”
　　“楚总……何出此言？”

　　☆、第34章

　　她要去找谢承睿这件事，楚言青一直是知道的，可此时此刻楚言青闹什么脾气？顾影不解地看着气鼓鼓的楚言青，片刻后，把袋子放在了桌上。
　　既然楚总生气了，她还是离开为妙。
　　楚言青见顾影放下东西转身要走，气得咬牙，想喊住她吧，又没面子，不喊吧，她就要走了。
　　心里做着纠结，却发现顾影转过身后，一直没离开。
　　这又是在玩哪一出？
　　楚言青看着顾影的背影，消瘦挺立，修身的纯白色衬衫，若隐若现的肌肤，隐约可见的粉色**……
　　下意识地舔了下唇。
　　就在这时，顾影转过了头，恰好看到这**诱.人的一幕。
　　不悦地皱了下眉，将原本想要说的话咽了回去，冷冷地对楚言青说：“楚总，下午我要出去一趟，先向你请个假。”说完转身离开。
　　临出门之际，却被追上来的楚言青抓住了手腕，“顾经理，你请假是为了去见谢承睿？”
　　楚言青的表情从未像这一刻这么冰冷。
　　她乐呵呵地拎着一袋子打包盒到顾影的办公室，结果呢，顾影没听到她的敲门声，连她走到顾影的跟前，都没发现她。
　　见顾影闭眼靠在椅背上，以为顾影是睡着了，细细一看却发现她嘴唇不停地张合，侧耳仔细一听，竟然是在喃喃低语着谢承睿三个字！
　　谢承睿有什么好的！一个快五十岁的老女人，不就是会拍电影写剧本嘛！这就让顾影茶饭不思了？约着晚上吃饭，连中午都不去吃了？
　　顾影回头对上楚言青冰冷的目光，眉心皱得更深，用更冰冷的语气一字一句地对楚言青说：“楚言青，放手。”
　　“叫我楚总。”手更加用力，像要将顾影的手捏断一般，目光凶狠地说：“顾影，我不喜欢谢承睿，尤其不喜欢你单独跟她在一起。”
　　就在两人僵持的时候，季颜出现在了门口，看到楚总和顾经理两个人脸色不对，好奇地问：“你们……怎么了？”
　　瞥了眼顾影的手腕，被楚总用力抓着的地方泛白，想想……都有些疼。
　　季颜想要上前劝解，却发现楚总和顾经理至始至终都没回头看过她一眼。
　　在门外犹豫了好一会儿，还是走了进去。
　　在两人身边站着，看了看顾影，又看了看楚言青，说：“楚总，顾经理，你们这是怎么了？”
　　楚言青一反常态的暴脾气，头也不转地对季颜说：“没你的事，出去。”眼睛狠狠地盯着顾影，想要把她看穿。
　　顾影究竟是个什么样的人？
　　年少失去父母，无亲无故孤身一人生活至今，靠着自己的努力坐上了公关经理的位置，却又在此刻想要抱谢承睿的大腿……
　　难道这一切成就都是睡出来的？
　　楚言青想的越来越多，脸色越来越差，瞥了眼愣在一边的季颜，怒骂了一声：“出去！”
　　出去？季颜看着大发雷霆的楚言青，她是楚言青的下属，楚言青说什么她就该做什么，可此刻被楚言青抓住的不是别人，而是她心心念念了多年的顾影。
　　就算是为顾影死，她眉头也不多皱一下。
　　上前抓住楚言青的手腕，放低姿态劝楚言青放开顾经理，手上的力度却丝毫不减。如果楚言青敢再用力，她不会放过楚言青。
　　未曾开口的顾影，看着眼前发怒的楚言青，心里是说不出的情绪，转头看向季颜，安慰性地浅笑了下，柔声说：“小颜，你先出去，我和楚总发生了点误会，解释给她听就没事了。”
　　“可是……”季颜担忧地看着顾影，如果这个时候出去，楚总伤害到顾影怎么办？
　　看着顾影嘴角的浅笑，淡然的眼神，心里犹豫不已，最终还是选择相信楚言青，松开她的手说：“我现在就出去。”退出办公室，把门关上，却趴伏在门板上关注着里面发生的一切。
　　顾影看了眼门，回头瞥了眼由白转红紫的手腕，抬头看着楚言青说：“楚总，谢承睿约我今晚吃饭这事，你是知道的。”
　　停顿了半秒，继续说道：“你既然知道，为什么现在突然发脾气？”说是发脾气，其实看起来更像是吃醋。
　　楚言青一早就说要追自己让自己爱上她，可看眼下情况，怕是楚言青先爱上自己了……
　　“我没有发脾气。”楚言青深深地看了顾影一眼，松开了手，转身背对着顾影说：“我只是担心谢承睿对你图谋不轨，你一个人去和谢承睿吃饭，万一发生了什么事情，怎么办？”
　　缓慢地往办公桌走去，拿起桌子上的袋子，拎着走到了茶几边，打开，把一个个保鲜盒拿出来，整齐的摆在茶几上。
　　抬头看着站在原地一副若有所思模样的顾影，说：“顾经理，过来吃饭吧。”
　　态度瞬间转变，好像刚刚发脾气的人不是她一样。
　　有些话本不想告诉楚言青的，犹豫之后，还是说了出来：“楚总，谢承睿是大导演，也是投资人，和其他那些被投资人制片人牵制的导演不一样，如果没有她的首肯，萧墨是不可能参演夺爱的。”
　　在楚言青对面的沙发上坐下，弯下身子打开一盒饭，继续说：“谢承睿不能得罪是第一个理由，这里还有第二个理由，那就是谢承睿很有可能和我母亲有关。”
　　也许通过谢承睿，她能知道自己为什么从小就只有母亲一个亲人。
　　这么多年了，没有一个亲戚上门认亲，她的父亲也像是从未出现在这个世界上过一样，有时候她都会怀疑自己是不是捡来的……
　　“和你母亲？”楚言青咬着筷子看着顾影，眨巴眨巴眼睛，大脑里迅速出现了一个凄虐的爱情故事。
　　顾影点了点头，看了眼双眸迷离的楚言青，又解释了一句：“这么多年来，只有谢承睿提到了我的母亲，虽然我母亲不叫顾留景……”
　　顾忆，许是回忆的意思吧。
　　随意吃了几口饭菜，放下筷子说：“楚总，我吃好了。”起身笑着感谢她：“楚总，谢谢你，这饭菜，很好。”
　　很好怎么不多吃点！
　　楚言青腹诽了一句，瞟了眼顾影，傲娇地继续低头吃着。
　　时间过得飞快，转眼间就是下午一点，严岚准时地出现在了顾影的办公室。
　　“严岚，这位就是萧墨。”话刚说完，萧墨就笑着向严岚伸出了手。
　　温清湛一吃完午饭，就直接去了萧墨家，把她带到公司的时候大约是十二点四十五左右，和顾影聊了一会儿后，严岚就出现了。
　　温清湛站在萧墨身边，简单地把萧墨介绍给了严岚，待两人握完手，侧头对萧墨说：“她就是严岚，刚刚和你说过了，以后是你的助理。”
　　“给你们十五分钟时间相互熟悉一下。”说着给严岚递了一份时间表，“这是萧墨的日程安排，今天和明天我会陪着你们一起，再之后，就只有你陪着萧墨了，我和楚总顾经理偶尔会去片场探班。”
　　转头看了眼在旁边光听不说的顾影，笑着打趣说：“你们负责一个战场，我和顾经理负责另一个战场。”
　　后续的一系列炒作计划，在萧墨进组之后，就该开始行动了。
　　严岚翻了两页日程表，抬头说：“这两天的日程我都记下了。”眼神里的自信淡然，给人一种高高在上的总裁感。
　　闻言，温清湛抬腕看了下表，笑着说：“那就出发吧，到华诺正好两点。”

　　☆、第35章

　　夏日的午后，弥漫着尘埃的空气如浪潮一波又一波席卷而来，灼得人都颓废了。
　　门岗厅的保安慵懒地趴在桌上，看到温清湛的座驾出来，连忙起身打开了两道门闸，满脸堆笑，朝温清湛做了个请的手势。
　　温清湛的鼻梁上架着一副黑超墨镜，看不清情绪，往保安方向看了一眼，踩下油门绝尘而去。
　　半个小时后，带着萧墨和严岚出现在了华诺摄影公司的正门口。
　　不知道是谁透露了消息，华诺摄影门口蹲守着一群记者，一见萧墨出现，蜂拥而上，围着萧墨问个不停。
　　好在华诺摄影的安保人员及时出现化解了危机，穿过人群将萧墨温清湛三人带出了包围圈。
　　进了华诺，温清湛摘下墨镜，转头看向严岚，皱眉质问：“严岚，你身为助理，在这种情况下你应该做什么你知道吗？”
　　不护着萧墨，面无表情地站在萧墨身边，是当大爷呢还是当助理呢！
　　严岚若无其事地看着温清湛，摊了下手说：“第一次。”见温清湛脸色越发地铁青，勾了下唇，意味深长的一个浅笑：“下次一定会保护好她。”
　　从下车后一直沉默寡言的萧墨，侧头看向身边的两个人，叮的一声，电梯正好到了，回头当先一步迈进了电梯。
　　温清湛和严岚对视一眼，跟着走了进去。
　　“定妆照在十二层拍摄。”温清湛瞥了眼严岚，对萧墨说道。
　　华诺摄影公司共有十九层，第十二层是拍摄现代剧定妆照的地方，温清湛按下十二层的按钮，电梯却在三层的时候停住了。
　　电梯门缓缓打开，一位一袭蕾丝白色长裙的女子出现在电梯正门口，等看清了才发现，眼前这人正是之前被她们议论过的重生娱乐公司一姐许茗轻。
　　许茗轻的气质雍容，和照片上有些不同，萧墨仰头看着许茗轻，见她朝自己笑了起来，一时愣怔。
　　许茗轻是演员，演员要学会随时随地保持最完美的姿态，让所有的目光因她而痴迷。
　　许茗轻笑着，优雅地走进了电梯，转身面对着门，侧头看了眼萧墨，笑着问：“萧墨？”
　　跟在她身后的两位助理，一位拎着包一位手上拿着手机，和优雅从容的许茗轻不同，高冷地瞥了温清湛几人一眼，默默地站在电梯角落里。
　　回过神来的萧墨，正了正脸色，泰然自若地回答说：“嗯。”
　　转头看着许茗轻，许茗轻的脸上打着厚厚的粉妆，不过二十六的年纪，竟如三十多岁的女人一般。
　　娱乐圈真是辛苦啊。
　　萧墨不由得感叹了一声，想想她自己，只是比许茗轻年轻了两岁，可这状态和皮肤，却差了七八年的感觉。
　　许茗轻不知道萧墨心里怎么想她，只依然维持着雍容淡定的笑容。
　　身后的温清湛推了萧墨一下，示意她收敛下目光，萧墨挑了下眉，转头看着紧阖着的银色电梯门。
　　安静中只有电梯滚轮运转声，叮的一声响，终于到了十二层。
　　许茗轻转头笑着朝萧墨点了下头，先她一步走出了电梯。
　　温清湛轻扯了下萧墨，压低声音说：“今天，只有夺爱剧组在这里拍摄定妆照。”那许茗轻来十二楼，只有一种可能，她也进了夺爱剧组。
　　温清湛的言下之意两人心知肚明，严岚瞥了眼走远的许茗轻，转头问温清湛说：“不是说许茗轻没有进夺爱剧组的吗？那现在是？”
　　重生娱乐本想让许茗轻做夺爱的女主，只可惜谢承睿看中的是宫南，许茗轻身为重生娱乐的一姐，是不可能做女配的，可夺爱官微已经发布了主角阵容，两位女主一位男主，许茗轻此刻出现在十二层，那只可能是……
　　正想着，一个西装革履的男人浅笑着走了过来，谦逊儒雅地对站在电梯门口已有一会儿的温清湛三人说：“萧小姐，温大经纪人，我是这里的负责人黎夏秋。”
　　闻言，温清湛向前走了两步，伸出手笑着说：“黎经理，你好，大经纪人不敢当，叫我清湛就好。”
　　和黎夏秋短暂地交握了下，收回手继续说：“黎经理，拍摄定妆照大概需要多久时间？”
　　黎夏秋笑着回答：“现代剧的定妆照不耗时间，大约只要三个小时。”侧身抬手做了个请的手势，说：“这边请。”
　　严岚瞥了眼温清湛，收回目光垂首跟在萧墨的身边。
　　“黎经理，今天就萧墨一个人拍摄定妆照？”温清湛和黎夏秋并排往摄影棚方向走，目不斜视地看着前方。
　　简单的试探，黎夏秋却没有听出其中的目的，直言不讳地说：“还有许小姐。”
　　同是夺爱剧组，黎夏秋不疑有他，笑着说：“许小姐在三号摄影棚拍摄单人定妆照，萧小姐在六号摄影棚，之后许小姐会到六号和萧小姐合拍。”
　　温清湛侧头瞥了萧墨一眼，不经意间却看到了严岚意味深长的笑。
　　不舒服地皱了下眉，转头跟着黎夏秋往六号摄影棚走去。
　　――――――――――
　　温清湛离开后不久，顾影也跟着离开了公司，季颜奉楚言青之命，像个小间谍一样跟在顾影的身后，这也正合了她的意。
　　“顾经理，我们这是去哪里？”
　　坐在副驾驶位置上的季颜，转头看向认真开车的顾影，黑浓的眉，尾梢处有修剪的痕迹，明晰的轮廓线，眼下淡淡的黑印，在顾影回答她的问题之前又说道：“顾经理，这几天休息得不好吗？”
　　有楚总这样的上司，一定心力交瘁了。
　　顾影转头朝季颜笑了下，看着前方说：“还好，只是晚上睡得有些晚，等过了这阵子就好了。”左手握着方向盘，右手打开了音乐，“先去我家，晚点要去璀尚西餐厅。”
　　悠扬动听的小提琴曲子，时而舒缓时而激情，季颜有些痴迷地看着顾影的侧脸，不再说话。
　　这边顾影和季颜一副琴瑟在御岁月静好，另一边楚言青却趴在办公桌上生闷气，手上的笔来回的转动着，啪嗒，毫不珍惜地把黑蓝色的定制钢笔扔在桌上，
　　回想起半个多小时之前发生的事情，她就生气不已。
　　她要跟着顾影一起出去，顾影冷脸拒绝，提议说让季颜跟着去，顾影二话没说就答应了，就那么嫌弃她吗！
　　拿起手机给小间谍发了条短信：你和顾影到哪里了？
　　季颜收到短信的时候，两个人正好走进电梯，余光偷偷瞥了眼顾影，见她没有注意到自己，快速地回了条短信：快到她家了。
　　短信一发出去，季颜就笑了起来。
　　顾影竟然带她回家了，这是她梦寐以求的事情啊，不知道楚总收到这条短信会做何感想，是羡慕呢还是妒忌呢，还是后悔让她跟着顾影一起出去了。
　　几秒的延迟，楚言青才收到季颜回复的短信，打开一看，暴躁得想把手机给摔了。
　　推开椅子起身，连电脑都没关，拿上车钥匙就离开了办公室，
　　小婊砸竟然把人给跟到家里去了，当她是死的吗！楚言青本想借着季颜对顾影的喜欢来监控顾影，顺便阻挡其他人对顾影的追求，没想到小秘书竟然被顾影给拐回了家！当初她可是让手下的保镖去查了之后才知道顾影住在哪里，而季颜不费吹灰之力就被顾影给带回了家，太差别待遇了！
　　楚言青搭乘电梯到了停车场，发动车子开出大楼后，踩下油门飙得飞快，季颜那点胆子她不用担心，但架不住顾影这个闷骚主动下手啊！
　　她是想明白了，顾影就是个闷骚，表明上冷冷清清，心里多的是小九九，说不定早就等着她把季颜送到她这只披着羊皮的狼嘴里。
　　身为盛今娱乐公司的最*oss，这个公司里只能有她一个攻，所有的女人只能是她的后宫，半个小时的车程，被楚言青二十分钟就开到。
　　顾影小区的保安，已经被楚言青收买，保安室里的保安看清车内的女人是楚言青，笑着打开了门，那狗腿子模样，只能说这个世界上没有什么是钱不能收买的，如果不能，那就是钱还不够多。
　　楚言青将车停好，踩着高跟气势汹汹地往顾影家走去，路上的行人看到这样的楚言青，以为这是原配抓奸来啦，纷纷避让开。
　　阴沉着脸走进电梯，直到到了顾影的家门口，脸色都还是黑色的。
　　按响门铃，看到开门的是季颜，往里屋一瞟，连鞋子都没换就走了进去，眼睛盯着门紧闭着的卧室，片刻后才转头问季颜说：“顾影在里面？”
　　季颜一副惊呆了的表情看着突然出现在顾影家门口的楚总，又愣愣地看着楚言青一言不发地往屋里走，听到她问自己，才回过神来。
　　“楚总，你怎么来了？”
　　来得那么突然，还一副抓奸的表情，到底是怎么回事！
　　楚言青像是没有听到一般，转头冷脸又问了季颜一遍：“顾影呢？”她进屋都快一分钟了，顾影怎么还没出现！
　　眉头一皱，不待季颜回答又问道：“已经去见谢承睿了？”
　　想到顾影把季颜一个人丢在家里独自去赴谢承睿的约，就恨铁不成钢地教训起季颜来：“谢承睿那个老女人打着顾影的主意，让你跟着她就是为了防止那个老女人吃顾影的豆腐啊！”这都不懂，还是不是她的机灵小秘书啊！
　　“防止老女人吃我豆腐？”
　　楚言青正教育着季颜，背后响起了顾影的声音，转头一看，瞧见顾影抱胸斜靠在卧室门框上，挑眉似笑非笑地看着她，老脸一红，顿时说不出话。
　　...

　　☆、第36章

　　“楚总，谢承睿要是知道你背后喊她老女人，你觉得，萧墨的戏还能上吗？”
　　顾影放下双手，缓步走向楚言青，瞧见她脸上的红晕，双眉扬了扬。
　　见顾影意气风发的模样，楚言青不甘示弱地反呛了一句：“你也说是背后了，她又怎么会知道，难道你要向谢承睿打小报告？”
　　楚言青的脸颊微微泛红，对上顾影戏谑的目光，心如小鹿乱撞般怦怦直跳。
　　可是，不能怂！
　　客厅一时安静下来，楚言青急促的呼吸声甚是明显，顾影瞥了眼站在一边努力当个透明人的季颜，转身回了卧室。
　　临进门前，转头对楚言青和季颜两个人说：“我要睡个午觉，你们二位，请自便。”
　　楚言青这才发现顾影穿的是一身睡衣，刚刚太过紧张，没有闻到任何味道，等放松下来，发现空气中竟弥漫着淡淡的沐浴液芬芳，显然是刚洗了澡。
　　只是，头发怎么好像是干的呢？
　　想起小间谍就在身边，转头问：“季颜，我到之前，顾影在卧室里待了多久了？”
　　季颜抬手看了下腕上的手表，算了下时间，回答说：“大概十五分钟，进屋没多久顾经理就说要回卧室一下，让我在客厅等她。”
　　闻言，楚言青眯了眯眼睛，一回家就进卧室洗澡，这不是约那啥炮的节奏吗！
　　是不是她不出现，她家小秘书就要被顾影给吃干抹净了！
　　这么一想，瞬间后怕，她要是来迟了一步，还怎么面对季颜啊！
　　“季颜，你……真是个单纯的孩子。”拍了拍季颜的肩膀，语重心长地说：“以后你要保护好自己，像今天这样，要早点离开知道吗？”
　　可不要被人拐上了床，才知道哭。
　　对于楚言青的脑回路，季颜已经看不懂了，茫然不解地望着楚言青，张了张嘴，愣是什么都问不出口。
　　瞧季颜这傻呆呆模样，楚言青又是一声叹息，唉，还真是个傻孩子。
　　“季颜，你知不知道顾影是想睡你啊！我要是不来，你这第一次说不定就没了！”
　　在顾影家的客厅，大声说着被顾影睡啊第一次啊这些话题，真的……不是故意的吗？
　　季颜先是脸颊一红，又瞬间冷脸，严肃地说：“楚总，你不要胡说八道，顾经理是什么样的人我很清楚。”
　　她的顾影才不是楚言青这种水性杨花谁都想泡的多情种！
　　自己是那样的人就算了，竟然还想诋毁她的顾影！
　　简直不可饶恕！
　　“你啊，就是经历的太少，女人我见多了，顾影这种闷骚，遇到的也不少……”
　　楚言青正侃侃而谈这些年来的经历，就听到背后想起了顾影的冰冷声音：“我闷骚？”
　　“你……你不是睡了吗？”楚言青像是正在做坏事却恰好被大人给逮住的小孩子般，惊吓地看着顾影。
　　“你们现在……是在我家。”顾影的脸色不是很好，清冷淡漠如冰，眼眸寒光闪过，“房子隔音效果不好，你们如果要聊天，可以出去。”抬手指了指门口的方向，“好走不送。”
　　呃……
　　楚言青和季颜面面相觑，瞧顾影那意思，是让她们两个人都滚蛋。
　　可是，我是无辜的啊！季颜含冤莫白，有楚言青在，望着顾影口难开。
　　“要不……一起睡？”楚言青试探着开口，话音刚落，一道犀利的目光如剑般刺了过来。
　　咽了下口水，壮着胆子看着顾影说：“顾经理，我可是总裁，你说下午有事要请假，我二话没说就同意了……”
　　不等楚言青说完，顾影就反问了一句：“二话没说？”
　　早上可是纠缠了她很久问了她很久，最后才不情不愿地同意她请假的，末了还派了季颜跟着她！
　　季颜的小间谍身份她心知肚明，只是不戳穿罢了，就这还想得寸进尺？
　　楚言青尴尬得停顿了下，硬着头皮继续说：“我这最后不是同意你请假了吗！可是你看看，你说的有事，难道就是回家睡觉？”
　　“反正扣我工资，还想怎么样？”一句话，顶得楚言青哑口无言。
　　“那……一起睡也挺好的你说对不对？”反正也不是第一次了！
　　顾影不说话，指了指沙发的方向，那意思很明显，要睡只能睡沙发。
　　楚言青和季颜对视一眼，乖乖地坐到了沙发上，目送着顾影走进卧室。
　　等顾影再次走出卧室，墙上的时钟显示时间已经是五点多了。
　　顾影一改干练形象，穿着一身白色印花低胸长裙优雅缓慢地走出来，坐在沙发上的两人，被顾影从未有过的一面所惊艳，只一眼就沦陷。
　　瞧两人看愣了的模样，顾影唇角缓缓勾起，露出一抹魅惑人心的浅笑，朱唇轻启，问道：“好看吗？”
　　两人目光呆滞，愣愣地回答：“好看。”下一秒，同时脸红。
　　顾影的长相只能算是中上水平，论外貌在楚言青之下，只是因着身上独特的气质，再加上楚言青和季颜对她抱有特别的目的，才会觉得惊艳。
　　听到两人的回答，顾影嘴角的笑意愈发地深，侧头瞥了眼墙上的时钟，回头对楚言青说：“现在是五点二十分，到璀尚西餐厅是五点五十，你们最好在谢承睿到之前，找好合适的桌子。”
　　不用说她都知道楚言青一定会跟着她去璀尚西餐厅，与其在这里纠缠要不要去这个问题，不如一早就同意。
　　楚言青眉眼展开，笑着说：“这可是你自己让我去的，我本来可没打算和你一起去西餐厅的！”
　　说着得意地朝季颜挑了下眉，看吧，顾影心里也是想她陪着一起去的！
　　时间比预计要早了八分钟，楚言青开车，只用了二十二分钟就到了璀尚西餐厅。
　　门口的侍应生左手背在身后，右手缓慢地拉开门，恭敬有礼地鞠躬说：“小姐您好，请问几位？”
　　“两位。”
　　“两位是吗，这边请。”侍应生笑着抬手示意楚言青和季颜跟着她走。
　　等过了五分钟左右，顾影才出现在西餐厅门口，又一位侍应生上前询问：“小姐您好，请问几位？”标准的八颗牙笑容，给人亲和的感觉。
　　顾影嘴角微微上扬，扫了眼西餐厅内的情况后才回答说：“已经预定好了，六号桌。”
　　“好的，这边请。”
　　侍应生带着顾影来到了六号桌，此刻六号桌空无一人，顾影看了下手表，五点五十三分，距离六点还有六分钟。
　　谢承睿没有出现，很正常。
　　侍应生拉开椅子，笑着对顾影说：“小姐，请坐。”说完，就有一位拿着菜单的侍应生走到了桌边。
　　侍应生将手里的菜单递给顾影，笑着说：“这是本店的菜单，小姐您需要点什么？”
　　顾影礼貌地接过后，笑着把菜单放到了桌上，优雅地抬头看着适应生：“还有一位没有到，先给我一杯水就够了，其他的等她到了再一起点。”
　　“好的。”侍应生微笑着朝顾影鞠了下躬，“如果有需要，随时叫我。”离开后不久就给顾影上了一杯水。
　　透明的玻璃杯，水装了十分之七，顾影拿起杯子喝了一口，手机震动，从包里拿出一看，内容只有寥寥数字。
　　我们在你七点钟方向的角落里。
　　顾影并没有回头看七点钟的方向，若无其事地锁上屏幕，把手机放回了包里。
　　等水喝到十分之三的时候，谢承睿出现了。
　　“阿影，对不起，我来晚了。”谢承睿一脸歉意，侧手瞥了下腕上的表，晚了十分钟。
　　在顾影对面坐下后，招手喊来了侍应生。
　　“阿影，要吃什么？”谢承睿眼里浅浅的笑意。
　　顾影想了下，回答说：“一份蔬菜沙拉就够了。”
　　要是吃牛排，不知道得吃到几点，答应赴约，也不过是为了给谢承睿一个面子，拒绝了那么多次，要是再拒绝，只怕会对盛今不利。
　　谢承睿笑着点了下头，转头对伫立在桌边的侍应生说：“一份沙朗牛排，七分熟，再来一份蔬菜沙拉。”
　　回头问顾影：“阿影，要喝点酒吗？”见她拒绝，也不勉强。
　　对侍应生说：“好了，就这些吧。”牛排该配红酒，但顾影不愿喝，谢承睿也不多言。
　　侍应生走后，两人沉默下来。
　　坐在角落里的楚言青和季颜，早就没了吃饭的心思，目不转睛地盯着谢承睿和顾影的一举一动。
　　谢承睿张了张嘴，又提起了旧话题。
　　“阿影，你母亲……真的不叫顾留景吗？”
　　提到顾留景，谢承睿的眼神变得复杂，顾影看不懂她的情绪，看不出的想法，愣了下，点了点头，“我母亲一直以来都叫顾忆。”
　　再一次得到否定的回答，谢承睿心伤难复，垂眸喃喃低语：“这么多年了，我一直在找你，没想到上次一别，竟是永别，不管我怎么找你，都再找不到你……”
　　一滴泪落在桌面玻璃上，谢承睿似毫无所察，依旧沉浸在找不到故人的心伤里。
　　以为遇到了顾影，就能找到顾留景，却不想，只是同名的一个人罢了。
　　这一瞬间，顾影有种想抱抱谢承睿的冲动，压下心里不切实际的想法，从包里拿出了一块藏青色手帕递给谢承睿。
　　“谢导，给。”
　　谢承睿抬眸看向顾影，恍惚间，顾影和顾留景的身影重合在了一起。
　　忽然，一个声音里充满兴奋之情的男声在旁边响起，唤回了谢承睿的心神。
　　“顾影！”那男人眼眸放光，看着顾影欣喜若狂地说：“顾影，真的是你？”他是第一次见顾影穿白色碎花长裙，没想到脱下职业装的她竟是如此的清纯动人。
　　...

　　☆、第37章

　　突兀的喧哗声，使得周遭所有人都看向了顾影这一桌。
　　一个长相俊秀斯文的男人，眼神专注地看着顾影，脸上洋溢的笑容，灿烂得刺目。
　　“楚常务，好久不见。”顾影起身和楚言弘打招呼，余光瞥了眼谢承睿。
　　听见顾影喊自己常务，楚言弘拒绝说：“在外就不要叫我楚常务了，喊我言弘就好。”
　　六号桌是双人桌，没有多余的椅子让楚言弘坐下，楚言弘这才注意到坐在顾影对面的女人。
　　看了眼谢承睿，笑着问顾影：“这位是？”心里松了口气，还好不是和男人一起吃饭。
　　谢承睿已经整理好情绪，不等顾影回答，优雅淡然地起身自我介绍说：“我是顾影的朋友，谢承睿。”
　　原来是朋友啊……
　　楚言弘并不在娱乐圈混，对谢承睿的大名并未耳闻，只当她是普通的朋友。
　　“你好，我也是顾影的朋友，我叫楚言弘。”楚言弘自我介绍的同时礼节性地伸手和谢承睿握了下。
　　顾影瞥了两人的手一眼，问道：“楚常务是来这边约会的？”虽然不在集团总部，但楚常务的感情也有所耳闻，听说楚董事长给楚常务安排了一门亲事，对象是万容新材料科技公司的千金。
　　也算是门当户对了。
　　楚言弘怕顾影误会，忙解释说：“并不是约会，是我老爸强行给我安排的相亲对象。”抬手看了下时间，问顾影说：“顾影，你……什么时候离开？”
　　“嗯？”顾影皱了下眉。
　　楚言弘笑着说：“我和她就随便吃个饭，一会儿，能约你一起看电影吗？”
　　这是吃着碗里的看着锅里的啊！
　　一旁的谢承睿嗤笑了下，“楚常务是把我给忽略了吗？”
　　“当然，也请你一起。”楚言弘温暖地笑着，“我和顾影很久没见了，今天能在这里遇见，一定是特别的缘分……”
　　楚言弘说的话，一字不落地进了坐在角落里的楚言青的耳里，楚言青拽着桌布，气愤地盯着楚言弘。
　　真没想到她哥竟然会是这样的人！
　　明明和那万容的千金在交往了，转头对着顾影就说是她们老爸强行安排的约会，真渣！
　　季颜看看楚总，又看看楚常务，心里感叹，真没想到，姓楚的都是一路货色啊！当初在集团总部的时候，还以为斯文儒雅的楚常务会是个专一深情的男人，没想到……
　　楚言青转头咬牙切齿地对季颜说：“季颜，上！去帮我把我哥给打发了！”看着她哥打她看上的女人的主意，她就想揍她哥一顿！
　　看来有必要回楚家一趟了！
　　“为什么要我去？”季颜挑了下眉，她这种小喽，楚常务哪里会看在眼里？
　　而且，虽然看着顾影被楚常务纠缠，她的心里有丝不舒服，但当初在集团总部的时候顾影就拒绝了楚常务的追求，现在也不用担心楚常务会把顾影给追走。
　　楚言青回头看着还在说着什么的楚言弘，听到季颜拒绝，转头压低声音解释说：“谢承睿认识我，她要是知道我也在这儿，一定会多想的。”
　　楚言青到这一步还能想到这些，也不算是太蠢。
　　“楚总，你……不用担心。”季颜犹豫了下，还是把当初楚常务追求顾影的事情说了出来：“当初楚常务多次追求顾经理，都被顾经理给拒绝了。”
　　要能成当初就成了，也不会拖到现在啊！
　　楚言青正纠结着，顾影那边已经结束了聊天。
　　楚言青忙转头遮住自己的脸，生怕被她哥给认出来。
　　顾影和谢承睿重新坐下，谢承睿开口问说：“阿影，楚氏集团的大公子曾经追求过你？”第一眼就看出了楚言弘对顾影的感情不一般。
　　“嗯。”顾影承认地应了一声。
　　对顾影的坦诚，谢承睿愣了下，随后转移了话题。
　　两人正聊着，传菜员将两人点的沙朗牛排和蔬菜沙拉送了上来。
　　谢承睿切着牛排，头也不抬地对顾影说：“阿影，明天就要拍摄夺爱了，你要过来探班吗？”叉了小块牛排送进嘴里，抬头看着顾影。
　　顾影笑着回答：“有时间一定去。萧墨能参演夺爱，还多亏了谢导您，不如下次由我做东请您吃饭。”
　　“你是想贿赂我？”说着又把一小块牛排放进了嘴里。
　　顾影看着眉眼含笑的谢承睿，反问：“一顿饭就能贿赂得了谢大导演？”要真能用一顿饭贿赂谢承睿，让她请个十顿八顿的绝对没问题。
　　谢承睿停下切牛排的动作，看着顾影认真地说：“别人不行，但是你不一样。”
　　气氛一时凝重起来。
　　沉吟片刻，顾影笑了起来，“那我一定要多请你几顿，把我们公司里的那些艺人全塞到谢导您的剧组里。”
　　一句似是而非的玩笑，化解了顾影的尴尬。
　　一顿饭，吃的时间说长不长说短不短，吃完饭后，谢承睿提议说去走走消食，顾影犹豫了半秒，就应了下来。
　　可怜了楚言青和季颜，还得像个变态一样偷偷摸摸地跟踪她们两个人。
　　离璀尚西餐厅大约三百米的地方，有个音乐喷泉广场，谢承睿带着顾影慢慢往广场走去。
　　入夜的广场，人声鼎沸热闹非凡，还有几十个大妈们在音乐喷泉旁边的空地上跳着广场舞。
　　“谢导，您会跳广场舞吗？”
　　顾影和谢承睿站在音乐喷泉边，看着青春活力的大妈们热情奔放地随着音乐节拍扭动着腰肢，一时有些感慨。
　　如果她妈妈还在世，说不定就是广场舞中的一员。
　　“你是觉得我年纪老？”谢承睿转头看着顾影，“你这样问我会伤心的。”回头继续看着那群广场舞大妈们，“不过，我还真会跳，要不要上去给你来一段？”
　　谢承睿跃跃欲试，却被顾影拉住，顾影笑着说：“谢导，您要是上去跳广场舞，被人拍了视频，我这罪过可就大了。”
　　头条名字她都想到了：著名大导演不顾形象和大妈同跳广场舞，是向岁月的屈服还是故意的炒作？
　　谢承睿余光瞥了眼被顾影抓住的手臂，嘴角一扬，“我又不是那些偶像明星，没有什么偶像包袱。”
　　“谢导，天晚了，我们还是回去吧。”顾影松开谢承睿的手，“明天夺爱开拍，明早还有开机仪式，早点休息。”
　　听顾影这么说，谢承睿也不再坚持，却故作遗憾地叹了口气，“想跳广场舞都跳不成了。”
　　“谢导您要真想跳，以后还有机会。”
　　谢承睿看着顾影，提议说：“那……明早一起参加开机仪式吧？我现在送你回家。”
　　“不用麻烦了，我一会儿自己回去。”
　　几番推脱，最后谢承睿一个人先行离开。
　　谢承睿一走，楚言青和季颜就从人群里走了出来，楚言青脸色不善地看着顾影，讥讽道：“顾大经理还真是风流多情，哪哪儿都能遇到老情人。”
　　刚说完，她自己就被打了脸。
　　一个不知从哪里冒出来的年轻貌美女人，突地从楚言青背后抱住了她，用一副嗲嗲的声音说：“言二，我好想你呀~”说着还拿胸蹭了蹭楚言青。
　　“呃……”
　　眼前是神色淡漠的顾影和季颜，身后是热情如火的女人，楚言青脸一红，反手挣脱开身后女人的拥抱，转头冷漠脸，问：“你谁啊？”
　　“言二，我是你的宝贝儿姚瑶啊~”姚瑶嘟着嘴，受伤地看着楚言青，这才多久啊，就把她给忘了！
　　果然是个多情的女人！
　　顾影和季颜对视一眼，毫不犹豫地转身离开。
　　等楚言青摆脱了姚瑶的纠缠，回头一看，早已没有了顾影和季颜的身影。

　　☆、第38章

　　璀璨的灯火，街上的人熙来攘往，楚言青站在人群中央，茫然地找寻着顾影和季颜。
　　顾影丢下她独自先离开，她能理解，但季颜是她的小秘书啊！怎么也有胆子不等她！
　　拿出手机，翻到顾影的电话号码，手指在顾影的名字上方停顿了几秒，最后还是没有按下。
　　返回到通讯录，继续往下拉了一段距离，找到季颜的电话号码，拨了出去。
　　季颜和顾影一起离开音乐喷泉广场后就分道扬镳了，在出租车上看到楚言青的电话，接起后不等楚言青问就回答说：“楚总，我和顾经理先回家了。”
　　听到回家二字，楚言青握着手机的手下意识地用力，纤细修长的指节微微泛白，皱眉问：“各回各家？”边说边往停车场走去。
　　季颜瞥了眼认真开车的出租车司机，回答说：“嗯，顾经理已经回家了。”
　　她们坐楚言青的车去璀尚西餐厅，离开的时候没有等楚言青，只能各自搭乘出租车回家，只是，离开之前，顾影为什么会意味深长地看了她一眼？
　　“嗯。”
　　楚言青嗯了一声，挂断了电话。
　　打开车门，坐到驾驶位上，目无焦距地看着前方，车钥匙在手中来回摆弄了许久。
　　到底要不要去顾影家？
　　犹豫了许久，才把车钥匙□□钥匙孔中，但却并不急着发动，而是从手包里拿出手机又一次翻到了顾影的电话。
　　又是几秒的犹豫，最终还是横心给顾影打了电话。
　　明明是舒缓的铃声，可每一个节拍都扣动着她的心弦，短暂的几秒，竟如几个世纪般漫长，当电话那头传来清冷淡漠的一声喂，楚言青的心怦怦跳动，激烈得如正击打着的战鼓。
　　楚言青酝酿了下情绪，对顾影说：“顾影，你怎么不等我！”带着一点撒娇和嗔怪。
　　顾影淡定地解释说：“我看你遇到了朋友，就和季颜先离开了。”瞥了眼前方，继续说：“楚总，我就快到家了，你晚上别玩得太疯狂，明天还要上班。”提醒完，不等楚言青反驳，就挂断了电话。
　　看着通话界面，从接通到挂断，才短短的五十八秒而已！
　　楚言青好想摔手机。
　　扭动钥匙，方向盘一打，开出了停车位到了大路上，毫无犹豫地就往顾影家的方向开去。
　　顾影，你个小婊砸，不等我还埋汰我，我让你看看什么才叫疯狂！
　　楚言青把车子开得飞快，在顾影到家后没多久，就出现在了顾影家的楼下。
　　入夜，小区花坛里的树上，知了的叫声此起彼伏一刻不停歇。
　　楚言青抬头望了眼顾影家的位置，虽然只来过两次，但也算得上熟门熟路了，熄火下车，直接坐电梯到了顾影家。
　　气势汹汹地到了顾影家门口，却又怂了。
　　回想前两次，似乎都是不请自来，而这一次，也算是不请自来吧？
　　楚言青在门口犹豫着要不要按响门铃，电梯叮的一声响了，转头一看，一背着黑色双肩包戴着鸭舌帽的高个男人从电梯里走出来，和她目光交接后，竟然再不挪开。
　　楚言青小心脏咚咚跳着，虽然有保镖在暗处，可心里还是有些紧张害怕，转头快速地按响了门铃。
　　顾影，快开门啊，这里有个奇怪的男人啊！
　　楚言青侧身立在门口，一边注意着门，一边注意着陌生男人的一举一动。
　　陌生男人站在电梯门口看着楚言青几秒后，突然笑了起来，眼睛弯成月牙，用蹩脚的中文说：“没想到我对面住了一位你这样的大美女。”
　　边说边走向楚言青：“初次见面，你好，我叫金泯铉，来自韩国……”
　　正介绍着，顾影家的门打开了。
　　楚言青瞧见救世主出现，如离弦的箭般闪入顾影的家中，砰的一声，快速地关上了门。
　　“阿影，你家对面住了个韩国变态。”撩妹的方式简单粗暴，上来就做自我介绍，不愧是外国的。
　　楚言青拍了拍胸口，见顾影皱眉冷脸看着她，放下手，不解地问她说：“你干嘛这样看着我？”难道她脸上的妆花了？
　　抬手摸了下脸，她用的化妆品向来是最好的，遇水不褪，不可能花吧……
　　不是妆花了……难道是因为她刚刚的样子太狼狈？
　　楚言青正在想着乱七八糟的可能性，顾影冷冷地开口了：“你怎么又来我家？”一个又字，能表示顾影有多嫌弃她。
　　“呃……”楚言青尴尬了一下，厚着脸皮说：“回家无聊，来你家借住一宿，想必顾经理会收留我吧？”一声顾经理，再一次暗戳戳地用总裁的身份压她。
　　顾影冷眼看着楚言青，片刻后，吐出一句：“随便你。”转身进了客厅。
　　顾影不招待她，她自己也能照顾好自己，打开鞋柜从里面拿出一双亚麻居家拖鞋，麻溜儿地换上，拖着拖鞋缓慢地走到了客厅。
　　看见顾影面无表情地坐在沙发上，左手抱胸，右手拿着遥控器不停地按着，转头看了眼不断切换着频道的电视机屏幕，走到顾影的身边坐下，笑着寒暄：“阿影，在看电视呢？”
　　顾影瞥了眼楚言青，继续换台，最后停在了新闻频道上。
　　目光专注地看着电视屏幕，头也不转地问楚言青说：“楚总，你不跟你的那什么宝贝儿待一起，来我家做什么？”
　　楚言青看着顾影的侧脸，并没有回答她的问题。
　　房间顿时安静下来，只有女主播字正腔圆念着新闻稿的声音。
　　忽然，楚言青笑出了声。
　　“阿影，你是不是吃醋了？”一定是吃醋了，所以一看到姚瑶就心酸无奈地和季颜先离开了。
　　一定是这样的！
　　顾影皱了下眉，转头问：“你……听过一个词吗？”
　　楚言青眨了眨眼睛，不确定地回答：“日久生情？”她们认识也有一段时间了，最有可能的就是日久生情。
　　这么一想，笑得更是开心，正高兴着，却听到顾影冷冷地回答说：“是自作多情。”
　　楚言青一听，心顿时掉到谷底，眼神哀怨地看着顾影。
　　顾影勾了下唇，转头看向电视，继续说：“楚总，我说过，我是不会喜欢你这样的人的，你不要自作多情了。你要撩我要追我，我没意见，不过……”
　　说到这里，忽然停了下来。
　　话讲一半最是难受，楚言青着急地追问：“不过什么？”
　　顾影深呼吸了一口气，叹了一声，说：“你不要先陷进去了。”转头认真严肃地看着楚言青，“我不会负责的……”
　　当晚，楚言青没有留在顾影家，找了个理由灰溜溜地离开了。

　　☆、第39章
风平浪静的一夜，没有楚言青的纠缠，没有琐事的烦恼，顾影却在床上辗转反侧怎么也睡不着，直到东方泛白，才昏昏睡去。

    还未进入到深度睡眠中，闹钟就响了，顾影睁开眼睛，盯着天花板看了片刻才翻身下床。

    进浴室洗了个澡，换上一身干练的职业套装后，想到昨晚的事情，还有今天夺爱要开拍这件事，连早饭的胃口都没有了，什么都没吃直接去了盛今。

    七点三十五分，公司安静如空楼，只有保安小哥笔挺地站在门岗亭上守着公司大门，见到顾影，微笑着鞠了个躬，向顾影打招呼说：“早，顾经理。”

    顾影朝保安点了下头，将车子缓慢地开进了地下停车场。

    七点四十三分，顾影到了她的办公室门口，临进门前，转头看着楚言青的总裁办公室愣了会儿神，直到听到电梯到达楼层时发出的叮的一声响，才回过神，从包里拿出门禁卡快速地打开办公室走了进去。

    电梯门缓缓打开，出来的是冰山脸季颜。

    黑色西装裙，白色衬衫，季颜穿着中规中矩的职业装，背着一个宝蓝色的挎包，一步一步不疾不徐地朝办公室走去，正要打开总裁办公室门的时候，习惯性地瞥了眼顾影办公室的门，惊讶地发现顾影的办公室门已经打开了。

    心突地跳了一下。

    “顾经理怎么早就来了？”季颜喃喃低语一句，往顾影的办公室走去。

    走了两步，似想到了什么，又停下脚步，返身回到了总裁办公室门口。

    拿出包里的门禁卡打开总裁办公室外间的门，把包放在她的办公桌上后，再次往顾影的办公室走去。

    咚咚，伴随着心脏跳动的声音，轻轻敲了下办公室的门，果然听到了顾影的声音。

    顾影听敲门声就能分辨出外面的人是谁，说了声请进后，瞧见进来的人果然是季颜。

    季颜推开门，站在门口朝顾影微微笑着，问她说：“顾经理，今天怎么来那么早？”以前只有她和楚总在这层楼的时候，她都是和楚总一起来的，自从顾影来了之后，她就成了来的最早的人。

    观察顾影几天后，就知道了她的作息规律，每次掐着时间去茶水间泡咖啡，端着咖啡从茶水间出来的时候都正好能遇到从电梯里出来的顾影，她也就能顺手将刚泡好的咖啡送给顾影。

    今天顾影提早来公司，不由得让季颜多想是不是发生什么事情了。

    回想了下昨晚，莫非是楚总对顾影做了什么？可她们从广场分开后，顾影就回家了，也不可能和楚总再发生什么……

    顾影见季颜站在门口愣神，皱了下眉，好奇地问她说：“在想什么？”刚说完，就看到季颜像被吓着般身子颤抖了下。

    “啊，没，没什么。”季颜回过神来，走到顾影的办公桌前，见顾影仰头专注地看着她，心里一阵悸动，顿时觉得脸颊像被火烧般发烫。

    顾影望了片刻，见季颜害羞，嘴角一扬，收回目光转头看向了电脑屏幕。

    电脑刚刚打开，显示的还是桌面，顾影握住鼠标轻轻移动，打开网页，登上了微博，边浏览边问季颜说：“早上来的时候有看到听到什么娱乐八卦新闻吗？”

    季颜点了下头，回答说：“某个女明星被人拍到不雅视频了晶赞

[位面]君侯奋斗史。”

    她醒来之后的第一件事情，就是打开手机微博看看热门话题是什么，夺爱的话题已经从热门第一掉到了第三，占据第一的是某以清纯形象示人的女明星被狗仔队拍到和地产富商林瑞祥酒店浴缸play，这位女明星的名字一直未爆出来，只爆出了关键词清纯。

    那模糊不清的画面就像打了马赛克，根本看不出是哪位女明星，但清纯二字，已让许多女明星躺枪，微博上掀起了一阵看马赛克猜女明星的游戏热潮，各种分析各种对比，言之凿凿的就是某某女明星，连前不久陷入同性绯闻的宫南也在猜测之列。

    顾影也看到了那个话题，点进去看了视频，短短的二十八秒，只能看出一个女人跨坐在男人身上律动。

    “视频里的这个女人是明星？”顾影看完这二十八秒，抬头不确定地问季颜。

    这连脸都没有看到，就放言是某以清纯形象示人的女明星，黑人的成本也太低了吧！如果这样也可以，直接找几个人拍个视频，就可以黑人了。

    而这放出视频的人，也是用心险恶，只给出了关键字清纯，就像拿着□□一样大面积地杀伤了一大票女明星。

    “画面那么模糊，而且只是一个侧脸，根本看不清是哪个女明星。”

    季颜在盛今半年多，娱乐圈里的女明星眼熟的不少，干她们这行的，就是要清楚地知道当今红的是哪些小花和小鲜肉，能一眼认出是谁最好不过，虽然……她们盛今并没有什么成为业界一流的野心。

    顾影叹了口气，感慨道：“娱乐圈真是一个混乱的地方，以前没有接触这一块，不怎么关心明星们的娱乐八卦，如今进盛今才多久，就遇到了那么多毁三观的事情……”不是劈腿就是出轨，不是二奶就是小三，各种艳照视频，靠睡睡出一条光明大道……

    职场里也有这些事情，可并不会像娱乐圈这样，被人偷拍，还被人放到网上，受到千夫所指，只要能上网，就都能对明星的行为评头论足。

    “这就是娱乐圈啊，娱乐二字，不已经很好地说明这是个什么地方了。”季颜用颇为无奈的语气回答，瞥了眼顾影白皙的手指，又瞧了瞧顾影的泛白微干涩的嘴唇，对她说：“顾经理，我去给你泡杯奶。”

    茶水间有咖啡茶叶牛奶各种冲饮，季颜每回都是给顾影泡咖啡，今天一反常态要给她泡牛奶，顾影立时停下了手中的动作，疑惑地看向了季颜。

    季颜并没有解释，对顾影浅浅地笑了下，转身走了出去，等她再回来，手里竟然端着一个白瓷花色托盘，上面放着一杯牛奶和一袋土司。

    “我知道你还没有吃早饭，给。”

    季颜将托盘轻轻放到桌上，推向顾影说：“先吃了这个，再工作吧。”

    顾影看着牛奶和土司，心里感动，抿了下唇，问季颜说：“你怎么知道我没有吃早饭。”

    季颜的举动，让她想起了过世的母亲，自从母亲离世后，就再也没有遇到能给她亲切感的人了，而季颜竟然知道她没有吃早饭，还给她端来了牛奶和土司……

    瞧顾影感动得眼睛都泛红了，季颜愣了下，随即幸福地笑了起来，打趣说：“顾经理，你是不是很感动？如果感动，就把土司吃完，把牛奶喝光

（修真）女主快滚。”

    听了季颜的话，顾影正要端起牛奶，又听到季颜说：“顾经理，先吃片土司，空腹喝牛奶对胃不好。”说着拿起吐司打开了包装袋，笑着递给顾影。

    对季颜的体贴照顾，顾影除了感动还是感动，正要从袋子里拿出一片吐司，手机突然响了起来。

    看了季颜一眼，收回手，拿过放在右边矮柜上的包打开，拿出手机一看，是谢承睿。

    季颜一直注意着顾影的一举一动，瞟了眼手机界面，发现是谢承睿，心情顿时有些不好了。

    顾影犹豫了下，接通了电话，放在耳边：“喂，谢导。”努力地扯起嘴角，让自己的语气里带着笑意。

    电话那边的谢承睿，听到顾影的声音，面无表情的脸顿时有了笑容，温声软语地对顾影说：“阿影，十点十二分要举行开机仪式，就在华诺集团总部，你……能来吗？”

    夺爱是一部现代剧，许多场景直接用了华诺集团的总部大楼，开机仪式也就放在华诺总部举行了。

    昨晚谢承睿就提到了让她参加开机仪式的事情，只以为她说说而已，没想到现在又邀请她参加，而且说得那么情真意切……

    顾影犹豫着答应她算了，可考虑到开机仪式上会有各种媒体记者，最后还是婉言拒绝了，只说以后会去探班。

    她并不想曝光在媒体大众前，就算有事情，她也只是做一个出谋划策的军师，出头露面的事情还是交给温清湛去做。

    媒体镜头，温清湛比她更善于应对。

    距离开机仪式还有近两个小时，媒体记者却已经来得差不多了。

    仪式还未开始之前，所有媒体的焦点都放在导演谢承睿和几位主演身上，谢承睿打电话时的表情变化，被在场的有心人一一目睹，所有人都在猜测在这关键时候谢大导演会给谁打电话……

    顾影挂断电话，把手机反扣在了桌子上，见季颜一脸不高兴，勾了勾唇，对她说：“好了，没有人会打扰我吃早饭了。”

    刚说完，楚言青就出现在了她的办公室门口。

    “顾经理，温姐让我们去华诺集团总部。”

    楚言青脸上挂着慵懒的笑容，但给人的感觉却是和前几日的她判若两人。

    说着优雅地走到了季颜的身边，看了眼季颜，转头看着顾影。

    看出楚言青眼里明显的疏离，顾影心里不知是该高兴还是该难受。

    四目相对，片刻后，收回目光，在楚言青的注视下，仰头将牛奶一饮而尽。

    轻轻的一声砰，把杯子放回到了托盘上，笑着朝季颜道了谢，转头看向楚言青的时候又恢复成清冷，问楚言青说：“什么时候出发？”既然要远离，她可以比以往的自己更冷漠。

　　☆、第40章

　　两人的冷漠相对，空气顿时凝固，一旁的季颜看看楚言青，又看看顾影，悄悄往后挪了一步。
　　楚言青和顾影对视许久，才开口回答说：“现在就去。”
　　华诺集团总部在北郊区，从盛今到华诺大约要一个半小时的时间，现在去，正好能赶上开机仪式。
　　顾影关了电脑，跟在楚言青身后往外走，正要走出门时突然想到，为什么温清湛不直接告诉她，而是要告诉楚言青？
　　楚言青发现顾影站在门口没有跟过来，回头看着她，瞧着她目光里的疑惑和不信任，愣怔了几秒，问她说：“怎么了？”
　　沉吟片刻，顾影才回答说：“没什么，走吧。”说着走向楚言青。
　　跟在顾影身后的季颜，一直注意着顾影的表情，见她神色异常，心里不由得担忧，想要问，却因楚言青在场只能把那些关心的话咽了回去。
　　三人进了电梯，离按钮最近的季颜按下负一层，呼呼运转声，几人沉默无言地到了停车层。
　　季颜侧身先让楚总和顾影走出去，才跟在最后面慢慢地往楚言青的车子走去。
　　盛今公司虽然不行，但几乎人人都有车，停车场停得满满当当，楚言青更是有数辆车停在这里，开哪辆就是按她的心情来。
　　顾影看着楚言青的侧脸，楚言青虽然没有说要坐她的车，但她的意思很明显，毋庸置疑是坐她的车去华诺。
　　临上车之前，顾影冷然地说：“我开自己的车。”
　　楚言青的右手拉着门把手正要打开车门，听到顾影的话，转头看向她。
　　顾影又说了一遍：“我开自己的车。”说完不等楚言青回答就往她自己的车走去。
　　季颜站在车边，和楚言青一起看着顾影离去的背影，转头问楚总说：“楚总，你怎么不让顾经理坐你的车？”
　　换做以往的楚总，怎么可能放任顾影自己开车，一定逮着机会和顾影多些相处的时间。
　　楚言青收回目光，瞥了眼季颜，打开车门说：“上车吧，她要开自己的车就开自己的车。”坐上驾驶位，见季颜还站在外面，皱了下眉，用不知道是什么情绪的语气对季颜说：“如果你要坐顾经理的车，现在就可以过去。”
　　砰的一声，关上车门，扭动钥匙发动车。
　　季颜犹豫了下，绕过车子坐上了副驾驶位，边系安全带边对楚言青说：“楚总，我坐你的车去华诺。”
　　“嗯。”
　　楚言青应了一声，打方向盘开出了停车位，而顾影早就已经把车子开出了停车场。
　　楚言青不悦地皱了下眉，踩下油门冲上斜坡，到了门口才发现顾影的车子正停在外面等她。
　　唇角微微勾了下，一抹浅笑出现在嘴角又迅速地敛去。
　　顾影看见楚言青的车子，松开刹车踩到油门上，当先往华诺集团总部的方向开去。
　　一路上楚言青都沉默不语，脸上的慵懒笑容在顾影转身离开的那一刻就消失不见了。
　　对楚言青这一而再再而三的反常举动，季颜感到好奇和疑惑，在车子开了近半小时之后，终于忍不住问她说：“楚总，你和顾经理是不是发生什么了？”
　　楚言青用余光瞥了她一眼，装作专心致志开车的样子，并没有回答季颜的问题。
　　这种种反常，季颜已经可以肯定，昨晚楚总在挂断电话后一定去找顾影了。
　　至于和顾影之间发生了什么，她实在无法想象，不过转念一想，楚总和顾影两人的疏离，对她不是有利吗？
　　这么一想，心里的好奇心降低了许多，楚总回答不回答，都不再重要。
　　一个半小时后，车子终于到了华诺集团总部。
　　华诺集团周围停了许多的车，放眼望去，车身上都喷着某某电视台某某娱乐某某新闻，各种安保人员在周围巡逻，华诺集团的正门，更是站着一排白色制服高头大马的保安。
　　许多没有拿到采访证的新闻记者，只能扛着长.大炮蹲守在集团的大门外。
　　顾影和楚言青找了一圈才在偏远的花坛边找到了两个空位置，停好车，步行往华诺集团总部大门走去。
　　不出所料，拿不出邀请函采访证等能进入集团总部的证明，被保安无情地拦在了门外。
　　“清湛让我们来华诺集团总部，就没有考虑到这种情况吗？”顾影皱眉转头问楚言青。
　　什么都没安排好直接被人拦在了大门外，虽然被拦下的不止她们，但也有些丢脸啊！
　　“顾经理，温姐只说让我们一起来华诺，其他的我以为她安排好了。”说着拿出手机打算温清湛。
　　正这时，一直面瘫冷漠脸的保安，竟扯了扯嘴角，露出了一个亲和的笑容，看着顾影问她说：“请问，您是顾影顾经理吗？”
　　顾影打量了保安两眼，微微点了下头，应了声嗯。
　　见顾影点头，几个保安迅速让开了一个通道，还抬手做了个请的姿势，微微弯腰恭敬地说：“顾经理，刚刚多有冒犯，不知道是您才将您拦在了门外，请进。”
　　能让保安如此恭敬地，绝不可能是温清湛，只可能是谢承睿，一想到谢承睿，顾影心里突然生出了一丝不详的预感。
　　心里有个声音在不停地告诉她，不要进去。不要进去……
　　见顾影的脸色突然刷白，楚言青有些担忧，半扶住顾影的腰，小声问她说：“阿影，你怎么了？”称呼又换成了亲切的阿影。
　　听见那声阿影，顾影的心突地悸动了下，一种从未有过的感觉在心头油然而生，只是短暂的半秒，又消失得无影无踪。
　　一旁的保安见顾影楚言青几人停滞不前，其中一个上前催促说：“顾经理，快请进吧。”
　　就在刚刚他给谢大导演发了消息，说顾影来了，谢大导演虽然只应了声嗯，但明显感觉她的心情很好。
　　而且仪式在五分钟后就要开始了，她们现在走进去，正好能赶上仪式开始。
　　楚言青冷冷地瞪了保安一眼，回头看向顾影的时候目光又变得柔和，温柔地对顾影说：“如果不舒服，我现在带你离开。”

　　☆、第41章

　　门口的记者摄影师见到这一幕，不知道是谁喊了一声那是盛今的楚言青，所有人立刻对着楚言青和顾影拍个不停。

    即使是背影，也从各个能拍的角度拍了无数张，甚至有记者拿着录音笔和麦克风问楚言青各种八卦问题。

    “楚总，您姗姗来迟，是不是对谢大导演给萧墨的角色有所不满？”

    “楚总，听闻你喜欢女人，身边这位是不是就是你的新欢？”

    ……

    隔着保安这堵人墙，记者们在短短瞬间就问出了无数个难以回答的问题，楚言青却似没有听到一般，一心只在顾影的身上。

    顾影休息了半分钟，推开楚言青的手说：“楚总，我没事，先进去吧。”回头瞥了眼同样是一脸担心的季颜，给了她一个安慰性的浅笑。

    就是这一幕，被数个摄影师拍了下来，记者们更是想好了娱乐标题：盛今楚总情陷神秘女子，哪料秘书竟是两者小三。

    进不去仪式现场，这些蹲守在大门口的记者摄影师们就只能将能看到的事情写成任何能吸引人的娱乐新闻。

    楚言青是盛今的总裁，也是半个娱乐圈的人，更听闻盛今娱乐里许多艺人都被她给睡过。

    现在在华诺拍到这样的画面，有心者心里早已打好了新闻草稿，只要故意将顾影的身份说成是新出道的艺人，新闻稿里再加上关键词华诺、开机仪式、夺爱等等词，也会吸引大流量。

    顾影和楚言青浑然不知她们已经被无良新闻媒体写成了这个样子。

    顾影深呼吸了一下，看了眼路边的指示牌，往会场的方向走去，楚言青咬了下唇，脸色铁青地跟在她的身后。

    看着顾影略显憔悴的背影，季颜走到楚言青的身边，压低声音说：“楚总，顾经理不对劲。”

    顾影的不对劲都这么明显了，她能看不出来吗？WiseMedia

重生之商业女帝皇！她都说了可以带她先离开，顾影还执意留在这里，她还有什么话好说。

    闹了这样的矛盾，她还舔着脸关心顾影，换来的却依旧是顾影的冷漠相对，这要换成别的姑娘，她早就弄死她了。

    可偏偏这不是别人是顾影，不说是她老爹派来的人，在她心里也有着特别的位置，让她像对待普通女人一样对待她，似乎还真做不到。

    只是想想那些整顾影的手段，心竟然就开始隐隐作痛了……

    楚言青抚了下胸口，转头一脸严肃地对季颜说：“一会儿在开机仪式现场，你照看好她，护在她身边不要让任何人靠近她。”

    顾影对她的反感她清楚，只能叮嘱季颜多加照看顾影。

    “嗯。”季颜应了一声，知道楚总现在心里最担心的就是谢承睿那个女人。

    两人说话的空档，顾影离她们越来越远，楚言青看着她的背影，头也不转地对季颜说：“追上她。”

    顾影三人到了会场，开机仪式已经进行了两分钟，现在正有主持人在台上说着官方的客套话，一些感谢前来参加开机仪式的媒体记者们之类的……

    在会场里站了两分钟，顾影环顾周围在人群里搜寻温清湛，在楚言青的眼里，却成了寻找谢承睿。

    楚言青本就铁青的脸色，更是难看得犹如黑白无常。

    “急着找谢承睿？”

    楚言青阴阳怪气地问了一句，引得季颜惊诧侧目，顾影转头看了楚言青一眼，冷然地回答说：“不是，我在找清湛。”

    听到是找温清湛，楚言青的脸色好了许多，看着顾影的眼睛，语气不善地说：“我还以为你一来就迫不及待地找谢大导演呢……”

    顾影皱了下眉，转头穿过人群走到了会场中央。

    季颜看着顾影离去的背影，转头问楚言青：“楚总，你为什么用这种语气说这样的话？”是不是不这么说心里就不舒服啊！

    楚言青瞥了眼季颜，转头看向台上的主持人。

    她就是要用这种语气说话，她心里不舒服，也要让顾影跟着不舒服！

    季颜见楚总不回答，皱起了眉，正要再说，楚言青却突然回头冰冷地看着她：“我不是让你照看好顾影吗？”

    让季颜照看好顾影，现在却跟在她的身边，这叫照看？

    转头看了眼顾影，见她安全地现在会场中央，也没有任何人和她聊天搭讪，回头对季颜说：“现在去。”

    “你……不过去吗？”季颜犹豫着问道，见楚言青点了下头，只好说：“那我过去了。”

    季颜觉得自己越来越看不清楚总了，以前总能知道楚总心里在想什么，现在却怎么也猜不透，有时候心里甚至会产生一种楚总好神秘莫测的感觉。

    也许，她从未了解楚总是什么样的人。

    楚总的爹是楚修齐楚大董事长，她哥哥是楚言弘楚常务，龙生龙凤生凤，楚言青表现得再纨绔玩世不恭，也终究不是只草鸡而是凤凰

娇宠之天价迷糊妻。

    季颜走到顾影的身边，叫了声顾经理后安静地站在了她的身边。

    周围嘈杂议论的声音，所有人都只关心台上发生的事情，只有季颜和楚言青，看似在听主持人说话，实则在关注着顾影的神色表情一举一动。

    片刻后，顾影转头问季颜说：“你怎么不跟着楚总？”季颜正好站在她和楚言青两人的中间，看着季颜的同时，余光瞧见了楚言青往这边望的目光。

    一不小心，目光交接。

    半秒的四目相对，顾影快速地收回了目光。

    “没人会对楚总做什么，但是顾经理你……”季颜叹了口气，有种趁人之危的感觉，继续说：“怕有心人打上你的主意，我得跟在你的身边保护你。”

    季颜的这一句话，让顾影笑了起来。

    季颜口中打她主意的人，不用猜说得一定是谢承睿，至于要保护她……这里是谢承睿的地盘，真要发生什么，季颜什么都做不了。

    季颜正要跟着笑起来，余光瞧见一个穿着白色衬衫笔挺黑色西装打着蓝色领带的男人往她们这个方向走来，目光一直落在顾影的身上，显然是冲着她们来的。

    果然，那男人走到她们身边的时候停下了，儒雅谦卑地对顾影说：“您好，请问是盛今的顾影顾经理吗？”

    季颜满眼戒备地看着眼前这个男人，心里迅速地想着应对的办法。

    看着男人嘴角的笑意，顾影却冷然地回答：“嗯，我是。你是？”瞥了眼台上，谢承睿竟然上台了。

    “我是谢导的助理王少博，叫我小王就好了。”男人介绍完后，把来的目的告诉了顾影：“谢导演让我带您去后台。”

    楚言青不知何时走到了顾影的身边，皱眉看着男人，语气不善地说：“你的意思，是她一个人跟你走？”

    一个人去后台，是带去潜.规则还是带去霸王硬上弓？

    王少博微笑着回答说：“谢导只说了让我带顾经理去后台。”不慌不忙，丝毫没有被楚言青刻意放出的强大气场吓到。

    “你知道我是谁吗？”楚言青扬了下头，皱眉问王少博。

    王少博的嘴角始终带着浅浅的笑意，淡定地回答说：“盛今的楚总。”似乎并没有把楚言青放在眼里。

    一旁的季颜看出了王少博明显不同的态度，对顾影如此的毕恭毕敬，再想想门口保安同样恭敬的态度……

    这一切都是因为谢承睿？！

    “既然知道，那带我们一起过去。”楚言青眸光泛冷，要是王少博敢拒绝，她立马就让王猛把王少博的老底查了，然后弄死他！

    王少博微笑地看着楚言青，见她坚持，转头看了台上的谢承睿一眼，回头说：“好。”侧身抬了下手，恭敬地对顾影说：“顾经理，这边请。”

　　☆、第42章

　　会场内的记者早已注意到了这边的情况，但因着这是谢承睿的地盘，而说话的男人在场的人都认识，是谢承睿的助理王少博，心有偷拍之意，却怕得罪谢承睿只能装作视而不见。
　　王少博转身一迈开腿，场内的人纷纷给他让路，跟在王少博身后的顾影，扫了眼周围这些人的表情，随即目光落到了站在台中央的谢承睿身上。
　　谢承睿的眼里是浓浓的笑意，和平日里不苟言笑的她判若两人，在场的记者用各种华丽的词藻夸张的比喻恭维她。
　　谁都不知道，她是因为看见了顾影，才会流露出这般愉悦的笑容。
　　穿过人群，越过无数摄像机位，借着扫视会场里所有人，谢承睿毫不掩饰地看向了顾影，对上她的目光，眼眸里的笑意更深。
　　走在顾影身后的楚言青和季颜，见两人“深情”对望，不约而同地皱起了眉。
　　顾影心突地一跳，瞥了眼后方的楚言青和季颜，立即收回了目光。
　　所谓的后台，并不在会场的后方，王少博带着顾影进入标有专用梯三个字的电梯，按下了二十一层。
　　电梯直达二十一层，中间未有任何停顿，门开后，王少博侧身而立，微笑着对顾影说：“顾经理，请。”目光触及顾影身侧的楚言青，见她神色透露着满满的不悦，嘴角一勾，对楚言青说：“楚总，您也请。”
　　顾影冷冷地扫了王少博一眼，转头给楚言青递了个眼神，迈开修长纤细的腿走出了电梯。
　　忽然而至的一个讯号，楚言青有些懵逼，她……没看懂顾影那个眼神是什么意思。
　　走在最后面的季颜，自然看到了顾影轻眨了下的眼神，看到楚言青一脸茫然，上前轻碰了下楚言青的后背。
　　楚言青转头看了眼季颜，见季颜也朝她眨了下眼睛，更是懵逼。
　　好好的，就不能说话吗？那快得跟流星一样的眨眼，她实在是看不出来是什么意思啊！
　　正在琢磨着顾影是什么的意思的时候，王少博停下了脚步，转身笑着对顾影说：“顾经理，到了，就是这里。”
　　楚言青抬头看向门框上方正中央的门牌，用草书龙飞凤舞地写着创作两个字，心叹，还真是与众不同。
　　看来她的办公室门牌也改换换了！
　　收回目光看向王少博，见他眉眼含笑地望着她的顾影，心里立时生出了一丝不舒服的感觉。
　　王少博余光瞥见楚言青充满敌意的目光，毫不在意地朝她也笑了下，转身伸出食指在右侧的指纹器上按了一下，随后屏幕上出现一个绿色边框的方形框，王少博挪了下身体，双眼看着方框，扫过瞳孔后，红色指示灯亮起。
　　滴的一声提示音后，王少博抬手按在门上，边推边笑着对顾影说：“顾经理，请进。”
　　在没进入创作室之前，楚言青以为这里面会是一片狼藉，满地都是写废了的稿子，还会有一面摆满各种胶卷录像带的墙……
　　可屋内陈设却简洁干净，没有杂乱的废纸，北面墙上是摆放得整整齐齐的书籍，一眼扫过去，除了小说，竟然还有医药、食谱、金融等等各种类目的书籍。
　　而房间正中央，是一套白色布艺软沙发，沙发前摆放着一张宽约六十厘米长约一百五十厘米的透明玻璃茶几，茶几上放着一台笔记本电脑和一个无线鼠标，电源灯正亮着……
　　楚言青正打量着屋内的摆设，顾影已经在沙发上坐下了。
　　王少博把笔记本移到了靠东的办公桌上，从一旁的饮水机上倒了三杯白开水，走回到沙发边弯腰把水放在茶几上，对顾影说：“顾经理，这里只有水，招待不周请抱歉。”
　　“没关系。”顾影端起水，却并没有喝下去，仰头看着王少博问他说：“王助理，谢导演让我们来这里，是为了什么？”
　　王少博笑了笑，转头看向一旁怒目而视的楚言青，说：“楚总，请坐。”回头对顾影说：“顾经理，您先在这里稍等片刻，我去看看谢导过来了没有。至于有什么事情，谢导并没有告诉我，等她来了后您亲自问她吧。”
　　王少博说完，朝顾影弯了下腰，转身离开了创作室。
　　等王少博一走，楚言青立马走到顾影的面前，皱眉一脸愠怒的表情瞪着顾影。
　　顾影瞥了眼楚言青，抬起手正要喝水，却被楚言青拦住抢去了杯子，“都不知道这里面放了什么，你也敢乱喝！”
　　砰的一声，把杯子重重地放到了茶几上，“这里是谢承睿的地盘，小心喝了迷药被人睡了都不知道！”
　　呃……
　　顾影和季颜看着楚言青，实在没想到她的内心戏竟然这么丰富，连下迷药这种事情都能想到。
　　不会是电视剧小说什么的看多了吧？！
　　“楚总，我们有三个人。”季颜吁了口气，无奈地看着楚言青。
　　楚言青指着茶几不屑地说：“这里不是有三杯水吗？一人一杯下肚，到时候全睡在这儿。”等醒来说不定漫天都是她们的艳照，公司里的那些艺人一个个都黑洞一样怎么都不红，而她们反倒成了最艳最红的网红。
　　季颜望了眼楚言青，闭嘴不再说话。
　　顾影一脸淡定地往沙发上一靠，翘起二郎腿，双手抱胸，抬头望着楚言青说：“楚总，你想的有点多了，就算想潜.规则也是一个一个的来，不会让我们三个人同时出现在这里。”
　　不过，谢承睿到底是什么目的？
　　思及谢承睿，顾影的脸色又苍白起来。
　　见她脸色又发白，刚刚还生气的楚言青，心疼得揪了下，皱着眉头在沙发上坐下，转头关切担忧地问顾影：“阿……阿影，你……到底怎么了？”说话的语气和姿态因之前发生的事情而有些别扭。
　　犹犹豫豫地还是把关切的话问了出来。
　　站在一旁的季颜，从大门一路担忧到这里，此刻房内只有她们三个人，楚总也知道她喜欢着顾影，心一横把顾忌束缚都抛开，关切地问顾影说：“顾经理，你脸色不好，是因为……因为谢导吗？”
　　能让顾影脸色大变的，她能想到的就只有谢承睿。
　　听到季颜的问题，顾影瞥了眼身旁一直注视着她的楚言青，犹豫了下，点头承认：“嗯，有种不详的预感。”
　　“有不详的预感你还进来？”楚言青皱眉质问她，语气里还带着苛责之意。
　　说要带她走，还非要进来！一会儿要真发生了什么，她一定在旁边拍手叫好！看她还敢不敢一意孤行！
　　几个人正聊着，听到开门声，立即噤声，一同回头望着门口的方向。
　　进屋的谢承睿看到三个女人面无表情地盯着她看，心如闪电击中般刷地一下发毛，一时有些手足无措，愣怔了片刻，才露出一个温暖的笑容。
　　含笑望着顾影，说：“阿影，你来啦，我还以为你不会过来了。”
　　顾影这才起身，笑着对谢承睿说：“一开始的确不打算过来，但清湛给我们打了电话，我担心她发生什么事情，所以不得不过来了。”
　　为了不让谢承睿有所误会，顾影把来的原因委婉地说了出来，想到进了会场这么久都没见到温清湛，有些担忧地问谢承睿说：“谢导，清湛她在哪里？”
　　“坐下聊吧。”谢承睿抬手做着请的手势，她自己则在侧边的沙发上坐下。
　　“主演夺爱的几位演员和经纪人助理，在开机仪式开始前都待在三楼的休息室，现在应该都在会场里了。”
　　谢承睿把开机仪式的流程大致说了一遍，期间瞥了数次楚言青，每次都能看到她不怀好意地注视着自己。
　　等谢承睿说完，顾影点头说：“原来如此。”想到谢承睿是夺爱的编剧和总导演，又问她说：“谢导，您贸然离开仪式现场，会不会不太好？”
　　谢承睿抬手看了眼表，抬头笑着对顾影说：“现在是流程中，有宫南萧墨祁明朗几个主演在就够了，我只要在结束的时候再出现就可以了。”
　　坐在一边一直没说话的楚言青冰冷着脸，插嘴问谢承睿说：“那谢导您让我们来这里是为了什么？”用了敬词，语气里却没有半点尊敬的意味。
　　谢承睿看着楚言青，一眼就看出了她眼里的敌意，勾唇一笑，解释说：“听阿影说不喜欢镜头，所以特地让助理把她带到了这里。”
　　她本来是想让顾影一个人来她的创作室，没想到楚言青死乞白赖地跟着来了，一些想说的话只能压回到了心里。
　　听了谢承睿的解释，楚言青握紧拳头，强压下想杀人的念头。
　　让顾影一个人来这里明显就是不怀好意，竟然说得这么充满善意，好像都是为顾影好一样，真是心机婊！
　　谢承睿和顾影楚言青两人随意聊了一些，感觉时间差不多了，抬手看了眼表，现在结束话题下到一楼正好是仪式结束。
　　开机仪式结束后，立马就要开始拍摄夺爱的第一场戏，于是起身对顾影说：“阿影，一会儿就要开始第一场戏了，就在这幢楼的第十九层拍摄，你在这里稍坐片刻，等开机仪式结束后，一起看看萧墨第一场戏怎么样？”
　　顾影转头看向楚言青，两人目光短暂地交流了下后，顾影回头回答谢承睿说：“好。”(.. )

　　☆、第43章

　　谢承睿恋恋不舍地望了顾影一眼又一眼后，离开了创作室。
　　她前脚刚一走，楚言青立马就爆发了。
　　“顾影，你是不是瞎啊！没看到我给你递眼神让你别同意吗！”
　　真气死姐姐了！
　　楚言青起身咬牙切齿地看着顾影，恨不得一脚踹翻茶几，再把顾影摁在地上揍一顿，把她打成个植物人看她还敢不敢不听自己的话！
　　楚言青像是波涛汹涌的大海，顾影却是风平浪静的湖泊，面无表情眼神淡淡地扫了眼发怒的楚言青，低头拿出手机玩了起来。
　　卧槽！竟然还玩手机！
　　楚言青心里咆哮，想摔了顾影的手机，却感觉到后背被人轻抚了一下，随即传来季颜的声音。
　　“楚总，别生气了。”季颜走到楚言青的身边，拍了拍她后背，难得地用上了温柔的语气，这待遇，一直只有顾影才有，楚言青还是第一次享受到。
　　楚言青转头矢口否认：“我没生气！”说着还狠狠地瞪了季颜一眼。
　　要你多管闲事！要你胡说八道！
　　见季颜无奈地挑了下眉，不跟她计较，转头口不择言地对顾影说：“等你被谢承睿给睡了，看你不哭死！”说完似想到了什么，眼神转为轻蔑：“还是说，顾大经理你本来就有这个打算？！”
　　娱乐圈有多肮脏，身处其中的她最明白不过，第一次可以是被逼无奈，第二次第三次第四五六次就是主动爬床了。
　　出卖身体是换取利益最快的方法，这种方法就像是吸.毒，用过一次就会上.瘾。
　　听了楚言青的话，顾影心里不是滋味，抬头看着楚言青：“楚总，你知道你刚刚说的是什么吗？”眼神冰冷却又带着哀怨和一丝……委屈。
　　楚言青怒极反笑，说出了更诛心的话：“你顾大经理不就是喜欢用这种手段上位吗？在集团总部是这样，在盛今又是这样……”
　　话没说完，就被季颜拉住：“楚总，你别胡说八道，顾经理的努力我都看在眼里，她从来没……”
　　楚言青反手甩开季颜，指着自己，用嗤笑嘲讽的语气说：“我胡说八道？”轻呵了一声，转而指向顾影：“你喜欢顾影喜欢得只看得到她好的一面，但我不瞎。”
　　转头看着顾影，“顾影，你是什么样的人你自己心里清楚，在集团总部利用我哥，到我这里利用我，是吗？！”
　　真是打得一手好算盘。
　　提及楚言弘，顾影皱了下眉，起身平视楚言青，冷冷地说：“楚言青，麻烦你用你的脑子稍微想想，如果我真是那样的人，就没必要来盛今了。”难得地反驳解释了一句。
　　“我哥喜欢你是有目共睹的事情，他已经告诉我在总部发生的事情了，你一直吊着他的胃口，不就是为了更多的利益？！”
　　顾影深呼吸一口气，让自己平静下来，抿了下唇，神情平静地看着楚言青。
　　楚言青却不依不饶，见她看着自己不说话，更是口出恶言：“顾影，你没话说了，被我戳穿了你来盛今的目的，你……”
　　“你能不能别发疯了？嗯？”顾影语气冷淡，却能感觉到她在努力压抑着怒火。
　　发疯？楚言青转头看向季颜，问她说：“我现在像发疯吗？”见她皱眉沉默，回头看着顾影，咆哮道：“我看起来很像疯子吗？我说的每一句话都很理性！”
　　顾影实在听不下去楚言青的话，皱了下眉，冷冷地留下一句：“我来盛今只是为了你。”没有更多解释转身离开了办公室。
　　是不是出现幻听了？
　　楚言青愣在原地，傻傻地看着顾影的背影。
　　刚刚……顾影说来盛今是为了自己？
　　楚言青想起了两人第一次见面的场景，那时她正在教妄想撩她的新人秘书段晓曼什么是撩妹，顾影出现了。
　　顾影对她说：好久不见。
　　好久不见四个字，究竟包含了多少情绪在里面？
　　“楚总，顾经理走了。”季颜在旁边提醒，又恢复成了冷漠的冰山脸。
　　楚言青收回思绪，眼神依旧呆愣，转头看着季颜，张了张嘴，缓缓地问：“季颜，你……刚刚有没有听到顾影说来盛今是为了我？”
　　“嗯，听到了。”季颜继续冷漠脸。
　　诶，我就说嘛！全世界的女人都会爱上我楚言青的！
　　前一分钟还在大发雷霆，下一分钟眼神呆滞，这一刻就眉飞色舞的了。
　　这一瞬间，楚言青忘记了所有的不高兴，心里只恨不得拿个大喇叭站到天台上去广播一番。
　　正高兴着，季颜冷冷地吐出了一句：“顾经理只说来盛今是为了你，但没说是为了修理你还是怎么你……”一盆冷水给她来了个透心凉。
　　楚言青一想，顾影的确只说了句没头没尾的话，回想这几天，可不像是因为爱她所以追来盛今的样子，倒像是听她老爹的话来盛今折磨锻炼她的……
　　不行，得追上顾影好好问清楚，她来盛今的目的到底是什么！要真是她爹让她来锻炼自己的……那她可得乖点儿了！
　　愣了那么久才追出来，顾影已经不知去向，楚言青和季颜两人，在电梯前面面相觑。
　　是去一层还是去十九层？顾影会不会已经被气得回公司了？不对，可能被气回家了！要是有人这么说她，她早就……她才不会回家！她一定弄死对方！
　　还是直接问顾影去哪里好了……
　　楚言青正要给顾影打电话，忽然想起她的总裁身份，屏幕一锁，清了清嗓子，转头一本正经地对季颜说：“季秘书，你给顾经理打个电话，问问她现在在哪里。”
　　她是总裁，可得保护好自己的面子！季颜就不一样了，小秘书一个，面子丢了就丢了！更何况，刚刚朝顾影发火的是她不是季颜……
　　楚言青心里正暗戳戳地找各种理由，就听到季颜冷冷地回答说：“不打。”
　　一说完季颜就暗暗地往旁边挪了五公分，按下按钮，偷瞥了眼楚言青，盯着楼层显示屏，装作很忙的样子不再搭理她。
　　“季秘书，我是总裁。”楚言青出声提醒。
　　不提醒提醒，就不知道谁是总裁了。
　　官大一级压死人，楚言青还是盛今的*oss，迫于强权，季颜一脸不情愿地拿出手机，给顾影打了电话。
　　她心里也是担心顾影的，可就是不想让楚言青知道顾影的消息，不管是好的还是坏的。
　　电话很快就接通了，从电话里得知，顾影并没有离开华诺，而是去了十九层，挂断电话，电梯已经到了一会儿了，两人快速进了电梯，只奔十九层。
　　刚走出电梯，就看到了跟在顾影身边笑得一脸没好意的王少博。
　　顾影一走出创作室，就看到了站在电梯边微笑地望着她的王少博。王少博奉谢承睿之命守着顾影，有他在，顾影无论去哪里都不会被人拦下，也没人敢怠慢她。
　　两人走到顾影的身边，发现顾影一直没有转头看她，顺着她的目光，看到了站在不远处的温清湛，还有不停忙碌的各种场务人员在搬着拍摄器材和道具。
　　王少博看见楚言青，笑着喊了声：“楚总。”
　　听到这一声楚总，顾影这才回头看向了楚言青。
　　见楚言青眼珠子圆溜溜地看着自己，皱了下眉，说：“一会儿拍第一场戏。”说着回头继续看着温清湛那边，“第一场戏在会议室拍摄，听说是很重要的开场戏，架设的机位还不够，正在增机位，等那边弄好，我们才能过去。”
　　楚言青看着顾影的侧脸，她此刻的表情，说话的语气，就仿佛之前什么事情都没有发生过，她们才到华诺一般。
　　这让她心里发堵。
　　周围有很多人，她心里有千言万语，现在也只能说出一句：“嗯。”
　　工作人员进进出出一直忙碌不停，温清湛的头一直都没有转过来过，不知道在看着什么，而萧墨和严岚一直不见人影，估计是在会议室内看剧本备戏。
　　楚言青扫了周围一圈，目光最终落在了王少博脸上。
　　王少博的脸上始终挂着淡淡的微笑，她怎么看怎么不爽，有种想打他一顿的冲动。
　　瞥了眼身旁冷漠冰山脸的季颜，又看了眼面无表情的顾影，拿起手机给季颜发了条短信。
　　短信上就七个字：想打王少博一顿
　　看到短信，季颜愣了下，转眸看向楚言青，看到她朝自己扬了扬眉，低头回复：那让您的保镖去揍王少博。
　　揍人这种事，不是第一次干了。
　　刚发完，又给她发了一条提醒：不过，他是谢导的人，难善后。
　　听到楚言青微不可闻的一声叹息，季颜收起手机，安静地看着温清湛。
　　怎么那个女人一脸认真的时候那么迷人呢？
　　正想着，就见温清湛转头看向她。

　　☆、第44章

　　于千万人中，第一眼便看到了你。喜欢网就上。
　　季颜在温清湛回头的这一瞬间生出了这样的错觉，下一秒，却看到温清湛抬手挥了一下，朝顾影喊道：“顾影！”
　　好吧，看的并不是她，而是顾影……
　　一直注意着温清湛的顾影，看到她叫自己，不由得勾唇笑了起来，食指点了两下衣角，迈开腿优雅地向她走去。
　　站在顾影身侧的楚言青和季颜，转头对视一眼，挑了下眉，回过头紧跟在顾影身后一同向温清湛走了过去。
　　温清湛瞟到楚言青阴沉着的脸，错愕了下，这又出了什么幺蛾子？！
　　挑了下眉，放下抱胸的手，说：“楚总，顾经理，一会儿开始第一场戏。”回头看了眼，新增的两个轨道和机位已经就位。
　　顺着温清湛的视线，顾影往里看了一眼，恰好对上萧墨投过来的诧异目光，这才想起来要问问温清湛为什么叫她们来这里。
　　余光瞥了眼始终跟在她身侧的王少博，犹豫了半秒，还是开口问温清湛：“清湛，你让我们过来，就是看第一场戏？”这目的也太简单了点吧？
　　温清湛意味深长地一笑，并没有回答她的问题。
　　监视屏后的谢承睿，确认灯光就位，各配演就位，对场记打了个手势，打板员打板后，第一场戏开始。
　　第一场戏是司寇斐出席公司股东大会，空降成为公司新一任总裁。一出场就是女王风范的司寇斐在第一时间就吸引住了时风华，而同一时间，她却被初为人妻的景留顾迷住了眼睛。
　　司寇斐的人设是性格双面的总裁，眼神在强势的同时又要给人一种变态嗜夺的感觉，很考验演技，而初为主角的萧墨，能否有这样的表演力，在场的几人都不敢肯定，包括同意萧墨出演司寇斐的谢承睿。
　　打板后，司寇斐出场。
　　眼神凌冽，扫视众人后，犹如傲世天下的君王，在首位上坐下。
　　二号和三号机位捕捉到了萧墨的眼神，监视器后的谢承睿，赞叹地点了点头，在强势这一面，萧墨做的很好。
　　第二个画面，时风华看见司寇斐的惊叹。时风华的饰演者祁明朗才二十一岁，还是在校大学生，饰演的青年才俊时风华在职场摸爬滚打三年有余已经有二十七岁，眼神不该再有青涩，可祁明朗表现出来的却像是刚成熟的大男孩，这表演力相比于萧墨略逊一筹。
　　一号机和四号机从正面和侧面两个角度拍摄司寇斐看见景留顾时的表情。
　　萧墨在看到宫南的瞬间，眼波不自觉地就流露出一丝浅浅的爱意，下一瞬间，却又是爱而不得的狠厉以及想占为己有的**。
　　谢承睿赞赏地点了点头，很好，萧墨的表现实在是出乎她的意料。
　　萧墨出道多年，从未有过主演的电影，一直以来都是些不起眼的龙套角色，也许正是因为演过许多龙套，才会在这一刻，让在场的人都赞叹她的演技。
　　如果是宫南有这样的表现，在场的人都会觉得在情理之中，可换成萧墨，众人就下意识地赞叹。
　　坐在谢承睿身边的副导演周衡平，凑到谢承睿的耳边说：“谢导，还真不愧是您挑的人啊，这表演功力，以后绝对会火。”说着还竖了下大拇指。
　　这种奉承的话谢承睿不知道听了多少，挑了下眉，瞥了眼笑得一脸谄媚的周衡平，转头继续盯着监视器，平静地说：“这才第一个分镜。”
　　在旁边注视着萧墨的顾影，眼神流露出赞许之色，转头看向温清湛，见她认真地看着萧墨的表演，又把头转向另一边，正好对上了楚言青的目光。
　　楚言青觉得好无聊，她一点儿都不想待在拍摄现场，萧墨演技的好坏，夺爱电影的票房能否大卖，对她这个富二代来说，无关紧要。
　　盛今倒闭了，她回楚氏集团总部照样能混日子，就算不工作，这一辈子也衣食无忧。
　　也许旁人会觉得她是米虫，可那又怎么样，她们楚家家大业大，有她老爹和她哥哥，还有她手上拿着的那百分之五的股份，完全不用忧愁未来的生活。
　　就算有一天楚氏集团倒闭了，她也能靠着基金账户里的那笔钱富足地过完此生。
　　思来想去，她都没有奋斗努力的理由，什么富二代要努力赚钱证明自己这种事情，她不屑一顾，没那么想不开。
　　瞧见楚言青一脸倦怠，顾影皱了下眉，转头压低声音对温清湛说：“清湛，我还有事，要先走了，你跟我们一起走还是……”
　　还没说完，就听到温清湛回答说：“一起走吧，这里严岚能应付。”
　　说到严岚，顾影才想起来，进了会议室之后，一直都没有见到严岚。
　　严岚作为萧墨的助理，按理说应该时刻在片场候命的，顾影环顾了一圈，却没发现严岚的身影，回头问温清湛：“严岚呢？”
　　温清湛指了指会议桌角落背对着她们坐着的一个女人说：“当群演呢。”
　　呃……
　　助理竟然跑去当群演，真……清奇啊！
　　楚言青看着严岚的背影，一瞬间有熟悉的感觉，不舒服地皱起眉头。
　　身旁的季颜，靠近楚言青，小声问：“楚总，怎么了？”瞧楚总那表情，就跟人欠了她钱似的，顺着她的目光，发现她看的是严岚，心生疑惑，愣了下，却没有问出口。
　　“没什么。”楚言青收回目光，淡定地回答。
　　听到楚言青的声音，顾影回头看了她两眼，身旁的温清湛在这时说：“好了，走吧。”
　　顾影点了点头，扫了会议室里的众人一眼。
　　现场的工作人员正全神贯注地看着萧墨宫南的表演，顾影几人趁着没人注意，悄悄地离开了会议室。
　　没想到刚走出会议室，就听到会议室里传来嘈杂的声音，紧接着就看到谢承睿走了出来。
　　“阿影！”谢承睿叫住了顾影。
　　听到声音，顾影停下脚步，回头看向谢承睿，不解地应了一声：“嗯？”
　　走在最后的温清湛疑惑地看着谢承睿，第一个分镜这么快就拍好了？
　　走在顾影身旁的楚言青，看着连拍摄都能放下的谢承睿，眯了眯眼睛，给季颜递了个眼神。
　　...

　　☆、第45章

　　转头看着谢承睿，想到她是放下拍摄工作追了出来，垂了下眼眸，故作不知地问她说：“谢导，这么快就拍好了？”
　　谢承睿笑着点了下头，瞥了眼脸色铁青的楚言青，对顾影说：“第一个分镜头已经拍好了，萧墨很好，第一次出演女一号就能有这样的表现，是块好玉……”
　　听到谢承睿对萧墨的夸奖，顾影还没开口，温清湛就先插嘴说：“既然是块好玉，那就有劳谢导多加雕琢了。”
　　萧墨一毕业就进了盛今娱乐，算是她一手带出来的，虽然没有给她很多资源，却也没有让她风餐露宿，于萧墨，是经纪人，更是朋友，如果萧墨能抓住这次机会，在夺爱上映后大爆发，跻身一线不是没有可能。
　　至于谢承睿，是有名的大导演大编剧，圈内人脉资源广，有谢承睿为萧墨铺路，前途一片光明。
　　谢承睿浅笑，并没有应温清湛的话，双眸专注地看着顾影。
　　如果这话是从顾影嘴里说出来，谢承睿二话不说就应了下来，可这话偏偏是从别人的嘴里出来的，谢承睿有自己的考量，没有好处的事情，断然不会答应。
　　“谢导，已经准备好第二场戏了。”场记站在会议室门口出声提醒谢承睿。
　　场记是个三四十岁的男人，一张大众脸，却有一颗做演员的心，干这行就是为了能有机会演个配角龙套之类的，可干了多年，也没有机会参演一部戏。
　　估计，就是因为没有眼力劲。
　　谢承睿正和顾影聊着天，生生被场记打断，不悦地皱了下眉，头也不回地抬手挥了下，表示自己知道了。
　　“阿影，什么时候有空，一起吃饭吧，上次西餐见你并不喜欢，下次我带你去我年轻时候常去的一家餐厅，你……应该会喜欢的。”
　　和顾影说话，整个表情又柔和了下来，一贯以来都是强势高高在上的谢承睿，对着顾影，不自觉地就用了请求询问的语气。
　　顾影看了眼还站在门口的场记，见他神色焦急，收回目光对谢承睿说：“谢导，拍戏要紧，您先去忙吧，他还在门口等着您呢，至于吃饭……以后有的是机会。”
　　话音刚落，就听到场记在那边催促道：“谢导，场内已经就位，马上就可以进行下一场戏了。”
　　谢承睿回头瞟了场记一眼，好想换了这个没有眼力劲的场记，可顾影站在她的面前，她心里狂怒，也只能微笑。
　　场记见谢承睿回头，乐呵呵地咧嘴一笑，朝她比了个ok的手势。
　　一旁的楚言青，第一次见这么蠢的场记，忍不住笑出了声，瞧见顾影冷冷地瞪了她一眼，忙合上了嘴。
　　“谢导，公司里还有事，下次再过来探班，我们盛今还等着这部戏翻身，怎么着三五天也都得来片场一回啊。”
　　温清湛自觉处理这些事情游刃有余，可奈何有顾影在，谢承睿完全不吃她这一套，她都快笑成青楼里卖笑的姑娘了，谢承睿也只是淡淡地瞥了她一眼，并不接她的话。
　　顾影心里叹了口气，微笑着开口：“谢导，萧墨出道多年，但在演戏上也只能算是个新人，还请您多加锻炼她，磨练磨练她的演技。”
　　不出所料，顾影开口，谢承睿立马就答应了下来：“只要是你说的，我都答应。”深深一笑，眼眸里的笑意直达心底。
　　在场记的第n次催促下，顾影几人终于和谢承睿挥手告别，坐电梯离开了十九层。
　　“顾大经理是想要来一场忘年恋吗？”一走出电梯，楚言青就阴阳怪气地埋汰顾影，斜睨了她一眼，眼里是深深的鄙视。
　　出乎几人的意料，顾影竟然顺着楚言青的话接了一句：“呵，我还真不介意来一场。”
　　唇角浅浅地勾了下，朝脸色刷白的季颜挑了下眉，收回目光瞥了眼满脸惊愣的楚言青，当先往门口走去。
　　来的时候还是阳光明媚天气晴好，没想到这要离开的时候，外面突然狂风大作，分分钟就会有一场大暴雨的节奏。
　　车子停在华诺集团外部，从这里走到停车的地方，大约要七八分钟，顾影转头看着身旁的楚言青，眸子里的意思很明显，让楚言青去把车子开过来。
　　身为盛今娱乐经纪公司的总裁，楚言青断不可能在这个时候当个小司机，双眉一挑，推脱说：“顾大经理，门口的那些安保人员认识你，可并不认识我，我这要是出去，想再走进来可就难了，更何况，我的顾经理，你不是开自己的车过来的吗？”
　　“那些安保人员既然认识我，又怎么可能不认识身为大总裁的您？”顾影冷着眸子盯着楚言青，丝毫没有畏惧于她的上司身份，淡然地说：“你把我送到车边，我再开自己的车回去。”
　　这一路上楚言青都在拿谢承睿说事，让她不由得想堵楚言青几句，借着开车这事，顾影直接反呛了楚言青。
　　两人推来推去，一旁的季颜看不下去了，心一横，对两人说：“楚总，顾经理，我去开车。”冰山脸和这风雨欲来的天气别提有多相配了。
　　“车钥匙给我。”说着把手伸向了楚言青。
　　一直沉默地看着顾影和楚言青的温清湛，听到季颜说要去开车，眯笑了下，说：“我和你一起去。”
　　走了两步的季颜回头问温清湛：“你的车也停在外面？”
　　她们是因为没有邀请函所以进不了华诺，可温清湛不一样，她和萧墨是一起来华诺的，车子肯定能停在华诺里面。
　　“给萧墨租了辆保姆车，没开我自己的车，直接搭她的车过来的。”温清湛笑着解释，走到季颜的身边，朝她挑了下眉，催促说：“走吧。”
　　看着季颜和温清湛渐渐远去的背影，顾影皱了下眉，抬头望天说：“要下雨了。”转头看向楚言青，对上她探究的目光，不悦地问：“怎么了？”
　　季颜和温清湛刚走到门口，就开始下起了小雨，两人都是要优雅不要凌乱的主，对视一眼，淡定地朝停车的地方走去。
　　守在华诺集团门口的记者和摄影师，慌乱地收拾东西躲雨，但眼尖的记者，一眼就认出季颜是跟在楚言青身边的那个小秘书，至于温清湛，更是知道她的身份。
　　刚刚还躲雨的那些人像打了鸡血似的蜂拥而上，将季颜和温清湛团团围住。
　　“温小姐，您身为萧墨的经纪人，对于萧墨能接到这么好的一个戏，是什么感受？”
　　“温大经纪人，凭萧墨的演技和以往的经验，是根本不可能接到这部戏的，您在这中间是不是做了什么努力？”
　　一个个八卦问题像机.关.枪一样扫.射.向温清湛，为了靠近温清湛，这些记者们各种推搡，温清湛心里厌烦，却仍要保持优雅的姿态。
　　带着镜头感十足的微笑，不疾不徐地回答说：“萧墨能得到这个角色，实属意外，至于演技，就要等夺爱电影上映之后由观众来评价了。”
　　说完是标准的微笑，抬手说：“不好意思，下雨了，我们要离开这里，不好意思，不好意思……”边说边带着季颜挤出了包围圈。
　　记者们怎么可能善罢甘休，温清湛和季颜往哪个方向走，记者们就往哪个方向围，任温清湛怎么走，最后都是被记者们重新围住，然后听他们问那些八卦到不能再八卦的问题。
　　雨越下越大，季颜的脸色愈发得冷漠，一直未开口的她，终于被这些记者逼得发怒。
　　“够了，你们这些问题该去问当事人。”
　　不说话还好，一说话，所有的记者纷纷把关注放到了季颜身上。
　　门口的安保人员，想起季颜是跟着顾影一起来的，终于上去把他们解救出来，人肉墙一围，立即就把温清湛和季颜护送出了包围圈。
　　就在这时，顾影和楚言青出来了，两人各撑着一把伞，面无表情地向温清湛和季颜走去。
　　顾影将伞向季颜的方向挪了挪，替她挡住了大部分的雨，自己却有一个肩膀露在了外头。
　　看着对季颜体贴入微的顾影，楚言青咬了下唇，赌气地把大半个伞挪到了温清湛那边。
　　安保人员恭敬地喊了声：“顾经理。”护着她们走到了停车的地方。
　　记者们也识趣，知道从她们这里问不出东西，还有五个安保人员护在她们身边，硬来只会得罪谢承睿，看着顾影几人离开也没再追过去。
　　安保人员离开后，楚言青侧目欲言又止地看了顾影片刻，叹了口气，转身拿出车钥匙解了车锁，把伞交给温清湛，打开车门当先坐上了驾驶位。
　　就在这时，一持刀男子忽然从旁边冲出，直奔向温清湛，二话不说直接给她来了一刀。
　　“啊……”温清湛察觉身后不对，一个侧身，正好躲过刺向背心的刀子，手臂却被划了一刀，顿时鲜血直流，一阵生疼，不由地喊出了声。
　　“贱人，抢我女神的戏，我要你的命！”男人狠戾地瞪着温清湛，挥刀再次向她刺去。
　　站在车子另一边的顾影，扔下伞左手撑在引擎盖上，一个侧翻跳到温清湛身边，狠狠地踹飞了持刀男人。
　　伸手半扶住温清湛，心疼担忧地看着她的眼眸，焦急地问：“清湛，你没事吧？”
　　见她脸色刷白，察觉到手粘糊糊的，还充斥着血腥味，低头一看才发现她手臂被划伤了。
　　话才说了一句，那个男人已经飞快地起身，朝背对着她的顾影刺了过去，同时大喊：“贱女人都去死！”

　　☆、第46章

　　大雨滂沱，男人的喊声淹没在雨声中，隐在不远处的保镖，见势不对，纷纷赶过来，还没来得及出手，顾影一个转身再次把男人踹飞，怒目瞪了男人一眼，回头对楚言青说：“楚总，送清湛去医院。”
　　一直都觉得顾影清冷，以为把她惹恼也不会有什么后果，可今天看到顾影的身手，楚言青吓得身子颤了下，不顾大雨连忙下车打开了后车门，把温清湛扶上了车。
　　后备箱里一直放着一个小药箱，季颜让楚言青打开后备箱门，拿出小药箱后快速地上了车，坐好后，透过车窗担忧地望了眼站在不远处的顾影，才回头对坐在驾驶位上的楚言青说：“楚总，好了，可以去医院了。”
　　楚言青正侧头看着不远处发生的事情，顾影一直背对着她，她看不见表情，可就算是这样，她也能感觉到顾影的盛怒。
　　温清湛对顾影……很重要吗？
　　见楚言青愣神，季颜又喊了一声：“楚总……”她知道楚总在看顾影，可温清湛的手臂上有伤，她只能简单地处理下她的伤口，虽然不是什么伤及性命的大伤，可……
　　“嗯……”温清湛痛得又轻哼了一声，只是来参加个开机仪式，没想到竟然会被陌生男人给划伤了，真晦气。
　　注意力一直放在顾影身上的楚言青，终于听到了季颜的声音，还有温清湛那声轻.吟，瞥了眼后座上的两人，回头发动车子，往医院的方向开去。
　　男人第二次被顾影踹飞后，楚言青的保镖终于赶到，粗.暴地把男人摁在地上，咔嚓，直接把男人的两条胳膊给卸了，随即抬头看看向顾影，楚总不在，他们只能询问顾影该怎么处理这个男人。
　　顾影双眉轻皱，居高临下地俯视着这个伤了温清湛的陌生男人，想着该怎么处理他。
　　陌生男人即使被两个身强体壮的保镖摁在地上，依旧不停地叫嚣着要杀了温清湛那个女人，似乎精神有问题。
　　应该是个偏执狂。
　　沉吟许久，顾影清冷地开口：“许茗轻的粉丝？”声音没有任何起伏，竟听不出任何情绪。
　　她记得这个男人挥刀砍向温清湛的时候，说抢了她女神的戏，回想之前的那些听闻，要说抢了戏份，也应该是宫南抢了许茗轻的戏，可宫南的女主是谢承睿钦定的，根本没有抢戏这回事，就算真是宫南抢了许茗轻的戏，也没理由砍温清湛……
　　这是替樊小谷背的锅啊！
　　“呸，贱人，你不配提我女神的名字！”提到许茗轻，男人变得更加的激动，不停地扭动身子，因着胳膊被人卸了，一动就痛苦地呻.吟，辱.骂的话伴随着痛苦的呻.吟显得他更像是个神经病。
　　看着地上这个疑是有精神病的男人，顾影眉头皱得更深。
　　精神病人就算杀了人，也不需要负法律责任，要是交给警察，没准关个几天就放出来了，而他显然是已经盯上了温清湛，甚至于不止温清湛，也许任何和许茗轻有关的人都被他给盯上了，这人要是再被放出来，下一次采取的方法，说不定就不是今天这样明目张胆地伤人而是暗中放箭……
　　顾影的大脑飞速地运转着，忽然，想到了一个被她忽略的问题――这个男人是怎么认出温清湛的。
　　当时在场的不止是温清湛，还有她和季颜，而那个男人直接就冲向了温清湛，说明她是知道温清湛的身份的，温清湛只是个经纪人，出镜的机会并不多，能一眼认出温清湛，不是有人指使就是有人刻意引导。
　　会是许茗轻吗？
　　顾影看着陷入癫狂的陌生男人，眼神冰冷地问他说：“谁抢了许茗轻的戏？”不需要拐弯抹角顾左言他，也不需要婉转套话，顾影相信自己能直接从陌生男人嘴里问出话来。
　　果然，陌生男人义愤填膺地回答了她的问题：“就是宫南和萧墨那两个贱人，还有她们的经纪人，要不是她们陪床，哪里能抢到女神的戏！这部戏本来就是我女神的，因为那几个不要脸的女人，我女神只能当个女配！”
　　顾影耐着性子，解释说：“夺爱的女主本来就是宫南和萧墨，许茗轻只落得个女配的角色，要怪……也只能怪她的经纪公司。”说完勾唇笑了起来，看着满脸愤怒的男人，继续说：“你既然有这个胆子，不如去找重生娱乐的向总。”
　　把矛盾引向别人，是最好的办法，至于向总……这事情本来就涉及到重生娱乐的艺人和经纪人，让向旗重去处理最好不过。
　　向旗重除了收购了英圣，还收购了许多家公司，涉及了金融药物研究生物科技化学高分子材料等等多个领域的多家公司，身价不可估量，身边一直都带着许多保镖，这男人就算是会狙击的杀手，也不一定能动得了向旗重。
　　瞥了两眼保镖，淡然地说：“放了他吧。”说完没再看那个男人一眼，转身走向车子，发动车子后，给季颜打了电话，问清她们去了哪个医院，一脚踩下油门火速地往医院赶去。
　　见顾影离开，两个保镖对视一眼，犹豫着松开了手，其中一个看着地上痛苦得脸都扭在了一起的男人，面无表情地开口问另一个说：“就把他扔这里吗？”如果是他们的楚总，肯定不会像顾影那样放虎归山，不赶尽杀绝也要把他给弄成个残废再做不了恶为止。
　　另一个保镖想了想，回答说：“保护楚总要紧，把他扔这里就够了。”说完，两个人向着顾影离开的方向跟着离开了这里。
　　男人的两条胳膊都被人给卸了，挣扎了许久，才艰难地起身，看着顾影等人离去的方向，眼里的狠戾之气愈发浓重。
　　――――――――――――
　　温清湛的胳膊被刀子给划伤，血染得整条胳膊都是鲜红色的，看起来像是受了重伤，让人看着觉得又可怖又心疼。
　　季颜从药箱里拿出碘伏和棉布，往棉布和温清湛的伤口上倒了碘伏，小心翼翼地帮她清洗伤口，边擦边注意着温清湛的表情，生怕弄疼了她。
　　擦拭干净后，用绷带帮她做了个简单的包扎，等楚言青把车开到医院，伤口已经被她清理好包扎好，看起来连医院都不需要去了。
　　车子停稳后，季颜轻声问：“温姐，你还好吗？”看着闭着眼睛脸色苍白的温清湛，莫名地有些心疼，从未对其他人温柔过的季颜，头一回用温柔的语气对温清湛说话。
　　只是失去了部分血，脸色怎么那么苍白，看起来好憔悴……
　　温清湛觉得心好累，这就是一场飞来的横祸，一路上她都在想着这件事情，思虑了前因后果，和顾影一样想到了这一切都是给樊小谷宫南背了锅。
　　那男人，恐怕最想要让樊小谷和宫南死，而她，就是那个可怜的替罪羊，要不是她先樊小谷一步从华诺集团出来，受伤的就不会是她了。
　　这么一想，有必要让樊小谷给她些补偿了！
　　正想着让樊小谷做些什么补偿比较好，听到季颜温柔得能挤出水的声音，思绪顿时飞了回来，心不由得悸动了下，睁开眼睛看向季颜，瞧见她眼里的担忧以及散发着母性的关爱，心猛烈地砰砰直跳。
　　有种春天到了该谈恋爱了的感觉……
　　见温清湛一副傻了的表情，季颜又一次开口问她：“温姐，你还好吗？”
　　一向喜爱调戏冰山小秘书的温清湛，这一刻竟觉得有些手足无措和慌乱，结巴地回答说：“我……我没事。”脸微微发烫，苍白的脸出现一抹粉红。
　　“没事也要进医院。”楚言青回头，面无表情地打断了两个人。

　　☆、第47章

　　雨越下越大，路上的车子开着双闪，行驶得缓慢，顾影还没到医院，半路上就接到了楚言青的电话，说温清湛的伤口已经清洗包扎好，她们马上要离开医院回公司，让她不要来医院直接回公司就可以。
　　挂断电话，正好是红灯，十字路口堵满了车子，估计没两个绿灯是过不去了，顾影望着车窗外的瓢泼大雨，感觉视线越来越模糊，渐渐走了神。
　　左手握着方向盘，右手搭在方向盘上，思绪飘到了华诺集团，回想今天发生的这一系列事情，只觉谢承睿对她出奇地好，就算她冷脸相待，谢承睿也不气不恼，不仅如此，还有求必应，只要是她说的，毫不犹豫地就应了下来。
　　这种好，都快赶上亲生父母了。
　　谢承睿是个很有才华很有魅力的女人，只可惜并不是她的菜，她喜欢的人，应该是……
　　嘟嘟嘟嘟，一阵绵长刺耳的喇叭声从后方传来，停在顾影后面的一辆丰田车不耐烦地狂按喇叭，催促顾影赶紧走。
　　顾影回过神来，抬眸一看，交通灯已经变成绿灯，停在她前面的车早就已经往前开动了，虽然开得缓慢。
　　松开刹车，车子以十多码的速度往前挪动，才开出几米，绿灯开始闪烁，车子开到停车线的位置，绿灯恰好变成了红灯。
　　过不去了。
　　跟在顾影车后的丰田车气恼地又按了一声喇叭，要不是天下着大雨，估计已经下车骂顾影一顿了。
　　顾影丝毫不在意，趁着红灯，又开始走神。
　　她现在有些后悔放了那个陌生男人，早知道就让楚言青的那几个保镖把那陌生男人给带回去了。
　　不过，以那几个保镖的能耐，查个人不是问题，连她家在哪里都能查到，那个陌生男人住哪儿叫什么应该照样也能查到。
　　嘟嘟嘟，又是刺耳的喇叭声，顾影抬眸，红灯正闪烁，瞥了眼后视镜，虽然看不清车主的模样，但也能想象到后车有多迫不及待地想要过红绿灯了。
　　等顾影把车开回到盛今，已经是四十分钟以后了。
　　她刚下车，一个白色身影如幽灵般晃了过来，吓得她惊愣，仔细一看，竟然是人事经理。
　　马星华笑得一脸谄媚，站在车边微弯着腰对顾影说：“顾经理，您可算是回来了，我在这里等了您好久，楚总急着要见您呢！”
　　顾影皱了下眉，头也不回地锁了车门，同时问道：“楚总急着见我有什么事？”
　　温清湛受伤的事情她是知晓的，她就在场，说起来还是她救了温清湛，那楚言青这么急着要见她……是发生了别的事情？
　　“我也不知道啊，我去找楚总，楚总让我来这里等您，说看到您一回来，就立马让您去她的办公室。”马星华一脸笑意。
　　顾影瞥了马星华，冷淡地回应说：“我现在就过去。”说着向电梯走去。
　　马星华满脸笑容地立刻跟了上去，在顾影身后拉亲近说：“顾经理，您来盛今有一段时间了，还习惯吗？”
　　叮，电梯到了，顾影并不想搭理马星华，可同事一场，他又是人事经理，想不给面子都不行。
　　顾影淡淡地回应了一声嗯，等电梯门打开，当先一步就走了进去。
　　马星华一直跟在顾影身后，直到到了总裁办公室，也没有停下脚步，跟着走了进去。
　　“你还有事？”楚言青瞥了眼顾影身后的马星华，脸上的不耐烦摆明是想让马星华赶紧滚蛋，别再在她面前晃悠了。
　　马星华察言观色的本事还是有的，立刻堆笑道：“没事没事，我这就去忙了，楚总您有事再叫我。”
　　没办法，他的事不是什么大事，有事都只能说没事了。
　　楚言青的办公室里只有她一个人，等马星华走后，顾影才开口问她说：“楚总，您让马经理在停车场等我，有什么急事？”
　　环顾了一圈，没等楚言青回答，又问她说：“清湛呢？”眼里的担忧之色溢于言表。
　　楚言青不高兴地皱了下眉，指着卧室说：“在里面休息呢。”
　　每个总裁的办公室都会有一间简单的卧室供总裁休息之用，楚言青的办公室自然也有。
　　楚言青刚说完，就见顾影转身往她的卧室走去，忙叫住她说：“等等，先看个小视频再进去。”
　　“小视频？”顾影回头，皱眉疑惑地看着楚言青。
　　楚言青老脸一红，赶忙解释说：“不是那个小视频！是一个短视频！”转身去拿放在茶几上的手机，打开一个视频递给顾影说：“你打架的视频，不知道被谁拍下来了，直接就发到了我这里。”
　　听到打架两个字，顾影眸光一冷，只一个眼神，就吓得楚言青颤了下身子，拿手机的手也跟着抖了下。
　　顾影接过手机，点了播放。
　　视频很短，是从她扔下伞翻越车头到温清湛身边开始拍的，只持续了一分钟不到的时间，到她第二次把陌生男人踹飞就没了。
　　楚言青笑着说：“顾经理，你身手……挺好的呀。”没有保镖在身边，不再敢随意喊顾影阿影，就怕顾影因为自己知道了她最真实的一面而不再伪装。
　　没错，楚言青现在就是觉得顾影的不争不怒清冷淡漠是伪装出来的，谁要是敢惹恼她，分分钟被踹飞。
　　她的保镖早就打电话告诉她了，顾影只那么两脚，就踹断了那个男人的肋骨。
　　这么一想，楚言青笑得更乖巧讨好，“顾经理，你身手那么好，缺不缺……女朋友啊？”
　　忍不住又撩了她一句。
　　顾影抬眸瞥了眼，把手机递还给楚言青，冷冷地说：“不缺。”
　　下巴指了指手机，问她说：“你打算怎么处理？”
　　“这份邮件上什么话都没有说，只有这么一个视频，我让人查了下ip，是华诺的地址。”楚言青边说边往沙发走去，坐下后继续说：“应该是蹲守在华诺门口的记者或者摄影师无意中拍下的。”
　　华诺集团总部覆盖了无线网络，就算在华诺门口，也能连上华诺账号的无线，由此查到是华诺的地址，也有可能。
　　顾影面无表情地看着楚言青，跟着在沙发上坐下。
　　见顾影没有要打断她的意思，楚言青笑了下，说：“发邮件的这个人，如果是要钱，应该直接在邮件上说，如果是想要曝光，直接发到网上就可以了，一句话都不留只把一个视频发给我，我……摸不清她的意思。”
　　顾影垂眸敛眉思索了片刻，抬眸说：“也许是在等着你开口问她要多少钱。”
　　对方摸不清顾影在盛今的位置有多重要，更不知道她在楚总心中有多重要，不知底细，报高了人家不给，报低了心有不甘，索性就把这难题留给楚言青来解决。
　　楚言青晃了晃手机，说：“那顾经理您想花多少钱买下这个视频？”眼里的意思很明显，让顾影自己掏钱。
　　闻言，顾影勾唇浅笑，对楚言青说：“一分钱都不花，这视频曝光到网上，对我对盛今，是利大于弊。”
　　最大的弊端，就是要曝光在人前了。
　　起身往顾影的卧室走去，头也不回地说：“楚总，不如您赶早把这个视频发网上。”打开卧室门回头对楚言青说：“要是不会配文字，等我出来，我亲自写一段。”
　　为了增加盛今的曝光率，连她自己的八卦都能爆出去，她这经理不仅仅是干公关，还干策划宣传和推广！
　　楚言青听完顾影的话，不由地感叹了一句：“顾经理，你这公关经理很会抓时机啊！”想想顾影的身手，指不定哪天就从公关经理变成武打演员了。

　　☆、第48章

　　总裁办公室的卧室内，放着一张两米宽的红木硬，西面立着一个瓷纹花色宽约四米高约两米的衣橱，一套靠墙摆放的米白色软布沙发，一张花梨木制的办公桌，和楚言青的家比起来，要简陋许多。
　　一进卧室，顾影就被纯色大上凌乱扔着的几套衣服给吸引住了眼睛，片刻后，才回过神，看着不知有没有穿过的衣服，嫌弃地皱眉，转眸看到靠坐在沙发上的温清湛，眉头瞬间舒展，向她走了过去。
　　季颜见顾影过来，立即起身说：“顾经理，坐。”冰山脸上竟有一丝慌乱。
　　顾影浅笑了下，在温清湛身边坐下，转头看着她那包扎得密实的手臂，问她说：“清湛，伤口还疼吗？”抬眸看了眼季颜，“季颜，你也坐。”
　　温清湛抬了抬手臂，表示自己什么事都没有，瞥了眼坐在对面的季颜，笑着说：“你又救了我一次，这份恩情，不以身相许无以为报了。”
　　以玩笑的口吻，半真半假地试探顾影。
　　顾影不以为意，勾唇浅笑着，正要开口回应，就听到楚言青嫌弃地说：“温姐，你以身相许那就不是报恩而是报仇了。”
　　楚言青站在卧室门口，扫了三人一眼，施施然走了进去，转身故作优雅地在顾影身旁坐下，二郎腿一翘，对顾影说：“你那小视频真让我放网上？”
　　话题直接从以身相许跳到了小视频上。
　　一直待在卧室里的温清湛和季颜并不知道有人给楚言青发了顾影踹人的视频，此刻听到小视频三个字，不敢相信地看向顾影。
　　小视频？
　　小视频！
　　小视频是什么鬼！顾影怎么会拍小视频那种东西！
　　瞧温清湛和季颜那个眼神，就知道她们俩想歪了，再看看楚言青那一脸坏笑的模样，明显就是故意的。
　　皱眉说：“楚总，视频就视频，加个小字，很好玩？”故意抹黑她是不是很有快感？
　　楚言青挑眉，正了正脸色，看着顾影清冷的双眸，悠悠说：“身正不怕影子斜，何况，那的确是个小视频，一分钟都不到呢！”这不叫小视频难道要叫大视频？
　　坐在旁边的温清湛和季颜全然被小视频三个字惊得失了魂，楚言青和顾影后面说的话，就像是阵风，从她们耳边飘过，根本就没有进她们的耳朵。
　　楚言青知道玩笑有点过火，轻咳了两声清了清嗓子，笑着问温清湛：“温姐，你要不要看看小视频？”
　　温清湛是经纪人，娱乐圈炒作那些手段比她这个半吊子要清楚得多，不过，还真不想拿顾影炒作……
　　楚言青生了退却的心，刚伸出去的手连忙收了回来，没想到温清湛已经回过神，以迅雷不及掩耳的速度直接抢过了楚言青手里的手机。
　　“呃……”楚言青吃惊地看着温清湛，一条胳膊被人划伤了，还能这么生猛？
　　温清湛颇激动地说：“快让我看看是什么小视频！”天哪，顾影的小视频啊！
　　边说边翻楚言青的手机，找了一圈也没找到，着急地问楚言青：“楚总，小视频呢？小视频在哪里！”
　　余光瞧见顾影的眼神，顿时尴尬，愣了下，努力恢复成优雅知性的样子，对顾影解释说：“我这不是着急你的形象嘛，我……我不是你想的那种人……”
　　那种人是哪种人？
　　顾影一副我听不懂的表情看着温清湛，皱了下眉，张了张嘴，想说清湛你暴露本性了，最后还是没说出口。
　　一旁的楚言青，趁着温清湛尴尬，从她手里拿回手机，犹豫了下，打开邮件，又递回给温清湛，说：“就是这个视频？”迟早要看到的视频，没必要遮遮掩掩的了。
　　温清湛看着楚言青不知是何情绪的双眸，接过了手机，瞥了眼面无表情的顾影，低头点了播放。
　　没想到入目的是顾影飞身越过车头救她的画面，玩笑的心，一下子就愣在了那里。
　　她实在没想到，楚言青口中的小视频，竟然会是这样的内容。
　　身为当事人，温清湛目不转睛地看着视频里顾影的每一个动作，就连她脸上那细微的表情都没有漏过。
　　顾影的紧张担忧，顾影眼眸中一闪而过的狠戾……
　　视频很短，却也漫长。
　　一个一分钟不到的视频，温清湛看得泪目，视频结束了，却半天没有抬头，拿着手机的双手微微颤抖，温清湛极力想控制她的情绪，可那颗心抑制不住地悸动。
　　一直注意着温清湛的楚言青，就算看不见温清湛红了的眼睛，光凭她的细微动作，就猜到了她此刻压抑着的情绪有多激动。
　　“只是条件反射，不管是谁，我都会救，你……不用那么激动。”
　　顾影清冷地开口，瞥了眼对面始终不言不语的季颜，转移话题说：“清湛，有人把这个视频发给楚总，你说，如果我们找营销号把这个视频发到网上，加上一些刻意引导的话，能不能把盛今炒上热门？”
　　她们是因为参加夺爱的开机仪式，才会出现在华诺，如今在华诺门口不远处发生这样的事情，话题能艹夺爱电影的热度，如此一来，就能极大地增加盛今娱乐的曝光度。
　　有了曝光度，再反炒萧墨还有其他一系列艺人……
　　“清湛，你觉得怎么样？”顾影打断了温清湛的思绪。
　　温清湛的眼眸微润，抬头看着顾影，许久后才说：“可以。”短短的两个字，已是极力控制她的情绪后说出来的。
　　拿这段视频炒作，顾影就会曝光在大众之下，一定程度上能增加盛今娱乐的知名度，可同时也会给顾影带来不可估量的影响。
　　是好是坏，在视频没有发到网上之前，不能确定，她们唯一能做的，就是刻意地去引导网民把思想往哪一方面发展。
　　顾影勾唇笑了起来，意味深长地看着楚言青，吓得楚言青小心肝一颤一颤的。
　　“顾……顾经理，你有什么话就直说，你想要的，我都会帮你做到。”
　　顾影在她的心里，时而是天使，时而是魔鬼，一个让人琢磨不清的女人，让人害怕又吸引着人去靠近，更让人不由得想……想上了她。
　　这么想有点粗暴，应该是，得到她。
　　顾影笑着说：“楚总，公关费。”短短的五个字，让楚言青肉疼。
　　但是说出的话如泼出去的水，收不回了。
　　楚言青看看温清湛，又看看季颜，硬着头皮答应：“行。”

　　☆、第49章

　　匿名邮件只发了一封，就再没有后续，顾影和温清湛两人几经商议，最终决定不拿视频炒作，至于公关费，顾影瞥了眼一大早就坐在她办公室里的楚大总裁，勾唇浅笑，拿到手的钱，怎么可能吐出去。
　　萧墨去拍戏，温清湛去探班，公司里其他小艺人也不知上哪儿混去了，就留下她们这些看似无所事事的高管和科员，顾影不停地刷新微博，夺爱电影已拍了数日，按一般的炒作套路，这几天应该会出剧透照。
　　刷了热门又刷了榜单，连夺爱官微都刷了好几遍，还是没看到任何剧透照。
　　不由得轻叹了口气，端起白色瓷杯喝了口水，同时看了眼楚言青。
　　楚言青一副可怜兮兮小奶狗模样，眨巴着眼睛望着顾影，嘴唇微微翕动。
　　顾影挑了下眉，放下瓷杯，收回目光转头看向电脑，继续刷着有什么新闻。
　　“顾经理，我在你这儿坐了大半天了，你不搭理下我？”楚言青终于按捺不住，起身走到顾影的办公桌前，身子一侧，毫无淑女形象地坐在了桌子上。
　　楚言青今天穿的是一条半黑色镂空吊带长裙，稍微弯下腰，立马就会走光，也不知是有意还是无意，楚言青坐下后，身子前倾探到了顾影的面前，扭头和她一起看着电脑屏幕。
　　顾影刷完微博正要刷天涯论坛，楚言青探头过来扫了一眼看到的正好是情感版块。
　　心里一惊，竟然是情感版块而不是娱乐八卦版块！
　　双眉一皱，回头问顾影：“这比我还好看？”狗血的婆媳关系感情纠葛要比她这个美女大总裁好看？
　　楚言青盯着顾影，心里不爽。
　　她都在她办公室坐了那么久了，想把给顾影的那几万给要回来，可顾影就是不理她，竟然还是在看这些东西而不理她！
　　她家不缺钱，这几万就跟普通人家的几十块一样，可不知是什么心理在作祟，就是想从顾影的口袋里掏回来。
　　而现在，她不想把钱要回来，只想拿票子甩顾影一脸狠狠侮辱她！
　　纵使楚言青的内心有多波涛汹涌，顾影依旧是风轻云淡。
　　侧目瞥了眼楚言青的沟，清冷地回答：“是比你的好看。”
　　察觉顾影的目光在自己胸口上一扫而过，楚言青挺了挺胸，屁股一挪，离顾影更近一步，“仔细瞧瞧，到底哪个好看。”
　　楚言青笑得**放肆，舌尖在唇角轻轻舔过，她就不信了，她这*的身材，还没几个字好看。
　　顾影闻言抬头直视着楚言青的双眸，余光瞥见她的小动作，内心毫无波动甚至有点想笑，带着淡淡的讽刺，说：“楚总，你知道你现在像什么吗？”
　　楚言青稍稍坐直了些，和顾影拉开了一段距离后笑着回答：“像什么？美艳不可方物的妲己？狐妖？”手指轻抚了下秀眉，朝顾影一挑，“还是说，像仙女？”
　　“像酒吧里搭讪男人的妖艳贱货。”
　　话音刚落，就见楚言青变了脸色。
　　啪，楚言青一拍桌子，生气地瞪着顾影说：“你才妖艳贱货！把前两天给你的钱还给我！”伸手到顾影的面前，一副你不给你就是贱人的表情。
　　顾影扬了扬眉，说：“那是你拨给我的公关费。”
　　一听公关费三个字，楚言青立时激动地跳下桌子，回身对顾影说：“就见你说公关费，也没见你做什么事！整天待在办公室，都没见你出去应酬！我看我们盛今娱乐，过了今年直接把公司了得了。”
　　把公司了，她就回楚氏集团继续做她的混日子二小姐，什么事都不用干，轻松悠闲，有老爹和哥哥照顾着她，多好。
　　唯一不好的，就是不能像在盛今这样，肆无忌惮地撩妹了。
　　公司里的女人不能撩，但可以去外面撩啊！
　　反正怎么说都比在盛今来得轻松快活无负担。
　　顾影抿唇看着楚言青，片刻沉吟后，清冷地说：“楚总，既然你那么不喜欢当盛今的总裁，从一开始就不应该接手这个公司。”
　　如果楚言青不接手，楚修齐一定会另外提拔个人到盛今做总裁，看看楚言青来的这大半年，什么成绩都没做出来，倒把公司搞得越来越糟糕，想必随便来个人，做的都会比楚言青好。
　　楚言青白了下眼，说得好像她有多想接手这个公司似的，要不是她爹一脸严肃点名让她来盛今娱乐，打死她都不会来！
　　身为衣食不愁的富家小姐，她只想过那种有空就约三五个好友去会所喝茶聊天或者去健身馆健身，偶尔参加个酒会宴会之类的轻松生活。
　　而不是像现在这样，顶着总裁的名头天天要到公司上班，没做出点成绩就被人私下议论有多无能。
　　要不是她有钱又懒得和那些平凡普通没背景的人计较，不知道得被气死多少回呢！
　　楚言青叹了口气，正了正脸色，一本正经地对顾影说：“盛今娱乐是楚氏集团的子公司，当初开娱乐经纪公司也只是试水而已，我们楚家本来就不擅长娱乐圈这一块，一直亏损也是正常，等过了年把公司了，说不定还能小赚点转手费。”
　　听楚言青话里的意思，似乎早有把公司了的打算，顾影的心里顿时生出一阵反感之意，皱眉问她说：“你要把公司给谁？”
　　放眼娱乐圈，最好的买家应属重生娱乐，不等楚言青回答，顾影继续说道：“要把盛今娱乐给重生娱乐？”
　　楚言青挑了下眉，并没有回答顾影的问题，转身头也不回地说：“有事要忙，公关费就留给你了。”说完走出了办公室。
　　顾影若有所思地看着楚言青离开的背影，楚言青虽然没有回答她的问题，可她的眼神表情和举动，已经很好地表示了她的想法。
　　她要把公司给重生娱乐。
　　楚言青离开不久，季颜走了进来，看到顾影涣神的样子，好奇不解地叫了顾影一声，问道：“顾经理，发生什么事情了？”
　　看了眼沙发，楚总已经没有坐在那里了，想来是和楚总有关了。
　　听到季颜的声音，顾影回过神来，看到她脸上担忧的表情，笑着说：“没事。”
　　“没事吗？”
　　季颜走近顾影，认真地打量着她的表情，眼眸里的失望和脸上的疲惫之情，明明很有事情！
　　顾影笑了下，很确定地说：“没事。”点了点鼠标，转头看向电脑。
　　刷新微博页面，没有跟夺爱相关的新微博，也没有什么爆炸性娱乐八卦，顾影轻吁了口气，移动鼠标准备关掉页面。
　　没想到，就在她要点叉关掉页面的时候，右上角突然出现了一条消息提醒。
　　消息？这个号几乎没人会给她消息……
　　疑惑着点开一看，是一条艾特消息，内容……竟然就是前几天发到楚言青邮箱里的那个短视频。
　　看了下发布时间，就在几秒钟之前，而艾特她的这个微博账号，点进去一看，是一个刚注册的新号，只发了这么一条微博，显然是针对她的。
　　顾影紧皱双眉，抬头对季颜说：“季颜，去请楚总过来。”
　　瞧顾影凝重的表情，季颜意识到有事情发生，点了下头，迅速离开去了楚言青的办公室。
　　咚咚咚，季颜急促地敲了三声后，不等里面传来应允声，迫不及待地就打开了门。
　　以为会如往常般看到无所事事的楚总，没想到楚总竟一副病殃殃的样子无力地趴在桌子上。
　　这是，受伤了？
　　季颜有些心疼，走到楚言青身边，弯下腰轻轻地问她：“楚总，您病了？”
　　楚言青抬头瞥了季颜一眼，有气无力地回答：“嗯。”
　　病了病了！病了就不要来烦我了！让我安安静静地当个病人好不好！
　　应了声嗯，随即又趴回到了桌子上。
　　季颜还想着再关心两句，忽然想起顾影眉心深锁的样子，知道事情严重，耽误不得，顾不得楚总是得了什么病，忙说：“楚总，顾经理有重要的事情请您过去。”
　　“不去。”楚言青头也不抬地直接拒绝了季颜，想到季颜是她的秘书，坐直身子抬头仰视着季颜，一脸不高兴地问她：“季颜，你到底是谁的秘书？”
　　这小话筒传声传的，比待她这个正主还要积极！
　　……
　　季颜无语得瞬间冷漠，挺直身子不卑不亢地说：“是楚总您的秘书，但是顾经理那边真的有事情。”
　　顾影似乎是在电脑上看到了什么，才会一副凝重的表情，思及此，季颜说：“楚总，您看看网上是不是出什么消息了，顾经理似乎是在电脑上看到了什么，才急着让您过去。”
　　楚言青早上来公司后，电脑没开直接就去了顾影的办公室，瞥了眼黑着的电脑，起身说：“算了，先去顾影那边吧。”
　　拿起手机，打开微博，刷了下热门，并没有什么特别的事情发生，侧头瞥了眼跟在身旁的季颜，回头加快了脚步。
　　顾影的办公室就在她的隔壁，并不算远，没一分钟就到了顾影的面前。
　　见顾影的注意力一直放在电脑上，“咳咳。”故意咳了两声，等顾影抬头看向她，立刻用不耐烦的语气问顾影：“顾经理，找我过来有什么事？”
　　一脸你要没什么事我就回去忙了的嫌弃表情。
　　顾影对她的嫌弃表情视而不见，清冷地说：“那个人把视频放到了网上，还艾特了我。”
　　闻言，楚言青眼睛一亮，立马绕过桌子走到了她的身边，激动地说：“是吗？给我看看！”
　　“盛今娱乐知名经纪人遭人报复受伤，新任公关经理暴力反击。”楚言青一字一句地把视频介绍念了出来，末了感叹：“卧槽，这是恨你还是爱你啊？！”

　　☆、第50章

　　空气有一瞬间凝固，顾影白了楚言青一眼，真不明白怎么就没有人向总部反映她这个白痴总裁，就她这智商，能撑半年，还真是出人意料。
　　隔着桌子站在楚言青正前方的冰山脸季颜，看着楚言青，幽幽地回答：“楚总，如果是爱顾经理，就不是这样的手段了。”
　　“我这不是开玩笑嘛！”楚言青抬头看向季颜，眉毛一挑，眼神里满满的鄙视，真不懂情.趣！
　　侧目瞥了眼坐在老板椅上矮她一截的顾影，继续看着微博，说：“你看这条微博，没有人转发，也没有人评论，根本掀不起什么浪花，但是她偏偏要艾特你，我看啊，她这是在告诉我们，她真的敢把视频发到网上。”
　　顾影一手顶着下巴，一手搭在桌面上，时不时地敲两下，沉默了半分钟，才开口说：“楚总，你说这个人是为了钱还是为了什么？”
　　楚言青一听，站直身子，侧身靠坐在办公桌上，双眉轻挑，语气轻松地说：“你这是在考我？”
　　这个视频前几天就已经看过了，现在被发到网上，早就有了心理准备，楚言青嘴角的笑容愈发地灿烂，眼眸里的笑意直达心底，看起来丝毫没有被这件小事烦到心。
　　顾影面无表情地看着楚言青，和她那一脸灿烂的笑容形成了巨大的反差。
　　楚言青突然拍了拍手，一副事不关己高高挂起的表情回答顾影说：“不管是为了钱，还是为了其他什么，想必顾经理都已经想好了对策，我楚某人就不阻碍你的表现了。”
　　看了眼季颜，回头继续对顾影说：“好了，你们的楚总要回去忙大事了，你们看着解决吧。”
　　楚言青说完后还真就离开了顾影的办公室。
　　楚言青一走，季颜对顾影的担忧表现得一览无余，神色语气里是满满的紧张，问顾影：“顾经理，现在怎么办？”
　　看着紧张自己的季颜，顾影勾唇一笑，缓慢地说出了四个字：“按兵不动。”
　　敌人这才出了第一步棋，要是自乱阵脚，后面必输无疑。
　　“那万一……万一影响到了你的形象怎么办？”季颜控制不住地担心，就怕顾影的形象会毁了。
　　形象？有什么形象？
　　顾影眼眸含笑地望着季颜，问她说：“小颜，你觉得我有什么形象？”语气里带着不易察觉的温柔。
　　突然而来的一声小颜，让季颜愣了神，回过神来后赶忙摇头说：“我……我不知道。”
　　在季颜的心里，顾影努力自律，目标明确，从小小的科员到公关经理，似乎走的每一步都在她的计划之内。
　　除了事业，还会提升自己的穿着品味，懂得内外兼修……
　　这样一个女人，纵然清冷淡漠一句话不说，举手投足间依然有着令人着迷的魅力，无可阻挡。
　　而她，就是众多被顾影吸引住的人中的一个。
　　顾影于她，就是女王。
　　有什么是女王解决不了的？
　　没有！
　　看着如此小女生的季颜，顾影忍不住又一次调.戏：“小颜，你这么容易害羞，是喜欢我吗？”
　　明明是戏谑的话，却说得一本正经，让季颜那颗已经二十八岁了的少女心，抑制不住地怦怦直跳。
　　好心动。
　　嗡嗡嗡，突然响起的手机震动声打破了两人**的气氛，顾影叹了口气，拿起手机，一看，是温清湛的。
　　“喂，清湛。”顾影一边接电话一边看着季颜。
　　季颜承受不住顾影的目光，借着给她倒水的理由，端起她的瓷杯就离开了办公室。
　　电话一接通，温清湛就倒豆子似的告诉顾影说：“阿影，有人给我发短信，让我今晚九点去城中西路965号的未央咖啡厅，我要是不去，就把你打人的视频爆出去……”
　　还没等温清湛说完，顾影就打断她说：“视频已经被人放到微博上了。”在对方沉默半秒后，补充说：“还特地艾特了我。”
　　说着刷新了下微博页面，那个视频，依然是没有人转发没有人评论的状态，就连点赞都没有。
　　电话那头的温清湛依旧是沉默，不知道是震惊还是担忧，顾影敛眉想了下，说：“清湛，等你回来再说吧。”
　　挂断电话，顾影把手机放到一边，看着微博，想到了谢承睿，又拿起了手机。
　　犹豫了大约一分钟，又把手机放回到了桌子上。
　　点开热门微博，夺爱官微新发布的一条微博又被顶上了热门，看了下时间，是在五分钟前发的。
　　顾影点开大图，一一看过去，是夺爱的定妆照。
　　之前夺爱官微已经发布过定妆照，而这一次，是新的定妆照。
　　一共有九张照片，前四张是单人照，依次是宫南饰演的景留顾，萧墨饰演的司寇斐，许茗轻饰演的李小舒，祁明朗饰演的时风华，剩下的五张，都是景留顾和司寇斐。
　　五张底图半暗黑半明媚，让人摸不清含义，但一早就知道夺爱是部百合题材电影的顾影，一眼就看出了其中的意思。
　　暗黑和明媚，昭示两位女主的感情半甜半虐，夺爱，横刀夺爱，结局是好是坏，在正片上映前没有人知道。
　　顾影翻看着微博下面的评论，有许多网友在问，为什么这一波定妆照，是以两个女主为主？
　　另有网友猜测，两位女主在剧中抢男主抢得十分激烈，有许多对手戏，因此这一波定妆照主打两位女主……
　　总而言之，剧情就是围绕两位女疯狂激烈抢男人展开的。
　　腐女盛行的年代，如果是两个男人为主的定妆照，早就一大票的人在刷基情了。
　　评论才翻了一部分，温清湛就回来了，和温清湛一起走进办公室的，除了季颜，还有那位说有事要忙的楚大总裁。
　　听到动静，顾影抬头，见是温清湛回来了，扬唇一笑，温柔地打了声招呼：“清湛。”
　　温清湛不似顾影这般神色自若，满眼的焦急，快步走到顾影办公桌前，问顾影说：“阿……顾经理，这件事怎么办？”
　　“哪件事？”顾影不慌不忙地反问了一句。
　　今天发生的事情挺多的，涉及她们俩的就有两件，顾影一时不清楚温清湛说的是她被人威胁去咖啡厅这件事还是视频被发到微博上这件事。
　　瞧见顾影一脸淡定，温清湛的心一下子就平稳了下来，平复了下呼吸后，回答说：“我被威胁你视频被发网上这两件事。”
　　顾影皱起了眉头，其实这两件事可以合并为一件事，事情的起因是陌生男人行刺温清湛，而后有了她出手相救，这才被人拍下了视频，导致最后被人发到了网上，还成了威胁温清湛的筹码。
　　在事情没有扩散严重之前，顾影想到了当初提出过的计划。
　　她们在收到视频的当天就商议过亲自把视频发到网上，并雇佣大量水军引导话题走向的炒作手段。
　　由她们自己把视频发出去，并买通几个营销号写几篇引导性的文章，先一步控制住舆论，那对方想黑她们都来不及黑了。
　　现在，似乎还来得及。
　　顾影清冷地开口：“前两天我已经买了几个营销号的广告，如果现在想要把视频发出去，她们十分钟内就能按我们的要求写好微博文章发出去。”
　　眼眸里的愠怒一闪而过，快得如转瞬即逝的流星，但还是被楚言青看到了。
　　“楚总，你批准我们这么做吗？”
　　本是看着温清湛的顾影，突然转头看向楚言青。
　　话题一下子跳到了楚言青身上，楚言青没来得及反应，听到顾影又说道：“不过这也掀不起什么大风波，我和清湛既不是演员又不是歌手，放任那个人把视频放到网上，也只不过是增加了我和清湛的曝光率，还有盛今的曝光率罢了。”
　　如果只是增加曝光率，于她们而言，并不是坏事。
　　黑红也是红，单看这个视频，若不是有人刻意引导，不会有人往坏的一面想。
　　回过神后的楚言青，若有所思地看着顾影，片刻后，霸气地对顾影说：“让营销号发文章，要多少钱你开口，能买多少营销号就买多少营销号，想买多少水军就买多少水军！”
　　啪的一声，楚言青皮肤白皙手指修长的右手拍在顾影的办公桌上，一身的霸道总裁范儿，继续对顾影说：“还想黑我的人！看我不把你们打造成新一界网红，我就不姓楚！”
　　温清湛睁圆眼睛看着楚言青，眼里是满满的不敢相信，问楚言青说：“楚……楚总，您舍得给公司花钱了？”
　　这半年她可是见识过楚言青的抠门的。
　　家财万贯的楚总，把钱花在名牌包包手表车子上是丝毫不手软，但是一旦要让她把钱投在公司的宣传和艺人的炒作上，就抠门得跟铁公鸡似的，这还是这大半年来第一次豪气干云地把钱投在“炒作”上。
　　温清湛觉得自己似乎已经看到了两颗冉冉升起的新网红……
　　楚言青瞥了眼一脸吃惊的温清湛，云淡风轻地回答说：“这钱是公司账户上的。”
　　花她自己的钱？怎么可能！
　　顾影望着眼前这位为了她的形象毫不吝啬地花钱的楚总，给了她一个前所未有的温柔浅笑。
　　这笑容让楚言青幸福得冒泡泡，幸福的感觉扑哧扑哧地不停往外冒。
　　楚言青再一次感叹，钱是个好东西，这种靠钱保护妹子的感觉，真爽。

　　☆、第51章

　　顾影和温清湛四人坐在沙发上开了个简单的小会，半小时后，讨论出了大致的方案。
　　行动派如温清湛，说干就干，拍定方案后，起身说：“我这就去那几个老朋友。”
　　“清湛，还有一件事……”温清湛正要离开，顾影却叫住了她，看着温清湛不解的目光，问她说：“今晚，要不要去喝咖啡？”双眸凝视着她的双眼，眸子里是意味深长的笑意。
　　原来是短信的事情。
　　温清湛摊了下手，笑着说：“如果是顾经理你请我喝咖啡，我一定去，如果是别人，就算拿指着我的脑袋，我也绝不喝一口。”
　　“不去看看是谁约的你？”顾影瞥了眼还在傻笑的楚言青，给温清湛递了一个眼神。
　　温清湛心领神会，转头看向了楚言青，说：“楚总，今晚问你借几个保镖，答不答应啊？”话音刚落就看到楚言青脸上的表情一变。
　　说到保镖，楚言青想起了在停车场的那一幕，笑容顿时僵在脸上，抬头迎上温清湛笑意盈盈的目光，转头看向了顾影。
　　心里想的不是要不要把保镖借给温清湛，而是：我以后跟顾影在一起，顾影不会家暴我啊？
　　咬人的狗不叫，看顾影平时总是闷着不说话，这打起人来直接就是下狠手，要是在一起了，不会隔三差五地打我吧……
　　等等，顾影那也不是随便动手，是温姐遇到了危险出手保护她。
　　那么维护她，不会是喜欢上她了吧？
　　想到有这种可能，楚言青又转头看向温清湛，温姐年纪那么大了，肯定是把她当姐姐对待！
　　既然对姐姐都那么好，以后如果和我在一起，一定更是舍命保护我，多了个爱人更是多了个贴身保镖……
　　这么一想，楚言青又笑了起来，看得温清湛和季颜是一脸的莫名其妙。
　　温清湛轻咳了下，说：“楚总，不想借保镖也不用笑成这样吧？”这么笑让人}的慌。
　　楚言青回过神来，点头答应：“不就是几个保镖，随时可以给你。”转头对季颜说：“季颜，你去处理这件事情，派四个人跟着保护温姐。”
　　季颜身为楚言青的贴身秘书，对楚言青的保镖情况了如指掌，除了暗中保护楚言青的那几个，其他明面上的保镖也都在她的联络单上。
　　“是，楚总。”季颜朝楚言青点了下头，看了眼顾影后离开了办公室。
　　温清湛抬腕看了眼手表，对楚言青说：“这样，借保镖的事情等晚上再接着说，我先去我那几个老朋友，正好可以约中饭。”
　　说完向门口走去，走了两步想到公司的其他艺人，转身说：“对了，除了帮萧墨造势，我试试能不能帮公司里其他几个小艺人拉些资源。”
　　朝楚言青不怀好意地挑眉，笑着继续说：“你的那个小宗萱，最近一直问我有没有广告电视剧电影之类的角色，怎么着我也得帮她拉些资源过来。”
　　说完，踩着高跟却如履平地快速地离开了办公室，留下一脸凌乱不知所措的楚言青愣坐在沙发上。
　　离开之前还要先给我来一刀？
　　楚言青咬牙看着温清湛离开的背影，不是已经答应借保镖了吗，怎么还这样！
　　温清湛和季颜一走，办公室顿时又安静了下来，楚言青胆战心惊地回头看着顾影，顾影冷漠的脸上看不出情绪，这让楚言青又高兴又难过。
　　她对顾影来说，只是一个顶着总裁名义的上司，除此之外再没有其他，就连朋友都不是。
　　自顾影让她不要自作多情，告诉她就算她陷进去了也不会对她负责之后，她和顾影的关系一夕之间就回到了最初陌生的状态。
　　冷淡了多日，如今心又蠢蠢欲动起来，看来，不追到顾影，这颗心是不会甘心的。
　　得不到的永远是最好的，如果要放下，就必须先拿起来。
　　楚言青看着顾影，眼神愈发的坚毅，心里暗暗发誓，一定要追到顾影，让她成为自己的女人！
　　顾影被楚言青看得极不舒服，加上楚言青脸上的表情在短短一分钟就变了数次，终于忍耐不住开口：“楚总，你这么看着我，是想说什么？”
　　有什么想说的赶紧说，不说就立刻马上离开她的办公室！
　　楚言青从顾影那张冷漠的脸上看出了一丝不耐，挑了挑双眉，如一匹看到美味可口的小羔羊的狼直勾勾地盯着顾影，说：“顾经理，你记不记得，你说来盛今是为了我？”
　　当初她误解顾影的时候，顾影脱口而出的那句为了她，她可是清晰地记在大脑里的，如今，正好可以给她做切入点。
　　顾影冷然地和顾影对视，片刻后，清冷地回答说：“不记得了。”说完起身向办公桌走去。
　　还想逃！
　　楚言青跟着起身，笑盈盈地走到办公桌前，挑了挑眉，侧身坐在皮椅上和顾影对望。
　　“阿影，我想过了，我自作多情也好，先沦陷也好，你不爱我也罢，不愿负责也罢，我都要追你。”
　　认真诚挚又一身霸道攻气地看着顾影，抿了下唇，继续说：“接下来的日子，你就等着……”
　　话说到一半，又被人给打断。
　　“楚总，保镖安排好了。”季颜一脸冰冷地出现在办公室门口，丝毫没有破坏了楚总好事的内疚和尴尬。
　　楚言青一脸的无奈，回头对季颜说：“我知道了，你先出去吧。”
　　把季颜打发出去后，回头想要继续未完的宣爱，却发现顾影的目光已经跑到了电脑上。
　　楚言青看着顾影认真的侧脸，心里感叹，认真工作的女人果然最有魅力，就这么安静地坐着，都让人心动不已。
　　略花痴地捂了下胸口，眸子里闪着爱意的光芒，一字一句缓慢地对顾影说道：“阿影，你看着我。”
　　话里含着显而易见的爱意，眼眸里的深情，让人看了一定动容，只可惜，顾影的注意力一直都放在电脑上，头也不抬地回答说：“不看。”
　　“诶，你看看我嘛！”楚言青下意识地就朝顾影撒了个娇，得到的却依旧是冷漠的两个字：“不看。”
　　就在楚言青还想要再说些什么的时候，顾影的脸色一变，似乎是惊诧，下一秒，抬头看向了楚言青。
　　“楚总，那条微博删除了。”话刚说完，就看到温清湛出现在了门口。
　　温清湛的眼眸里也是疑惑不解，脸上的表情和顾影相似，边向顾影走去边说道：“顾经理，我刚刚收到一条短信，道歉短信。”
　　走到楚言青的身旁，把手机递给办公桌那边的顾影，继续说道：“向我和你道歉的短信，你说这是什么个情况啊？”
　　拍下视频的这人脑子是不是有病啊！改主意改的那么快，她这还没出手，就先认怂道歉了！
　　顾影接过温清湛的手机，看了后递回给温清湛反问道：“清湛，你觉得是怎么回事？”
　　这事说来诡异，陌生男人认错人伤了温清湛，恰好就被人给拍下了视频，拿着并没有多大威胁力的视频要威胁她和温清湛，结果又不了了之……
　　顾影垂眸回想了这几日来发生的事情，除却视频这件事，似乎有些平静……
　　谢承睿！
　　不知怎么的，顾影的脑海里突然就冒出了这三个字。
　　楚言青脸色不好地看着顾影，幽幽地问：“谢承睿什么？”眉心一皱，哀怨得如同被人给劈腿了的小。
　　闻言，顾影才反应过来，自己竟然把谢承睿三个字给说出来了，脸上却不动声色没有半点慌张，冷然地应了一声：“嗯？”
　　温清湛瞥了眼身旁的楚言青，问顾影说：“你怀疑是谢承睿做的？”
　　楚言青一听这猜测，心里顿时咯噔，仔细想想，还真有可能是谢承睿。
　　事情发生在华诺集团总部，当天有那么多记者在那里，如果不是惧于谢承睿的地位和权势，根本不可能放过她们而不采访。
　　被人给拍下了视频，应该是一个意外，那里是谢承睿的地盘，发生的事情一定逃不过谢承睿的眼睛，有她在暗中保护着顾影，不动声色地就为顾影解决了麻烦……
　　还真是爱得深沉。
　　楚言青顿时愠怒，心道：我的女人用不着你个老女人来保护！
　　顾影看着神色有些不对劲的楚言青，淡淡地回答温清湛说：“隐约觉得和她有关。”
　　最近新认识的人只有谢承睿，而谢承睿对她又是说不清道不明的态度，说和她没有半分关系，还真难以置信。
　　楚言青吃醋地看着顾影，自从刚才她心里分析了谢承睿对顾影的感情有可能是爱情后，只要说到谢承睿三个字，心里就生出莫名的情绪。
　　再也不想听到这三个字，可偏偏顾影和温清湛就你一句我一句不停地提到。
　　“如果是谢承睿，你打算怎么做？”温清湛抱胸俯视着顾影，一脸严肃，“这个问题是个大问题，我从小道消息得知，华诺集团的幕后老板，其实是谢承睿。”
　　这消息实在太劲爆了！
　　一直说华诺集团老板就是现任的总裁张靖寅，现在居然说真正的老板是谢承睿！
　　谢承睿不应该是个年近五十岁的女导演吗？！最多有一层编剧的身份，竟然还是华诺集团的幕后*oss？
　　这小道消息是假的！一定是假的！
　　几人正说着谢承睿的事情，季颜突然出现在门口，敲了敲门板，说：“楚总，楚常务来了！”
　　一说完，绅士风度衣着翩翩的楚言弘抱着一束玫瑰花出现在了门口，笑着喊了声言青后，目光落在了顾影的身上。

　　☆、第52章

　　楚言弘目不转睛专注地看着顾影，手捧玫瑰花优雅地向她走过去，在一旁的楚言青和温清湛似乎变成了空气。
　　“哥，你怎么来了？”楚言青秀眉轻皱，楚言弘为什么来这里，她心知肚明。
　　瞥了眼不为所动的顾影，眉心才舒展开来，缓了缓语气，打趣说：“大哥，你这大忙人来我们这小公司视察啊？”
　　楚言弘转头笑着回答说：“视察谈不上，正好从这里路过，所以上来看看。”说着抬手摸了摸楚言青的脑袋，目光里满满的宠溺。
　　啪，楚言青一巴掌打掉了楚言弘的手，嫌弃地看着他说：“哥，我不是小女孩了，现在是总裁！”
　　“好好好，小楚总裁。”楚言弘话里满满的宠爱，说完转头看向顾影，把手里的花递给顾影说：“阿影，送给你。”
　　顾影没有接过花，冷漠地扫了一眼，眸光清冷地望着楚言弘，委婉地拒绝说：“我对花过敏。”
　　一听顾影说对花过敏，楚言青顿时吃惊地瞪大了双眼，这么久了，她竟然连顾影对花过敏都不知道，这观察力实在太差了！
　　可是，她总裁办公室的玻璃花瓶每天都会换一束新鲜的花，也没见顾影有过敏反应啊……
　　“是吗？”楚言弘微笑着收回手，丝毫没有被人拒绝的尴尬，仿佛已经习以为常了。
　　当初在集团总部，顾影就不畏惧他的常务副总身份，对他的追求丝毫不动心，每次都决绝地拒绝。
　　“既然顾经理对花过敏，那就只能送给你了。”楚言弘转身把花塞进了楚言青的怀里。
　　一个猝不及防就被人塞了花，还是别人不要的花，换做谁都会不开心，可楚言青不是常人，回过神后就笑眯眯地收下了。
　　瞥了眼顾影，正好对上顾影清冷的目光，挑了下眉，转头笑着对楚言弘打趣说：“哥，你以后要往我们公司送花，就直接往我办公室送，我们公司，可只有我会收你的花。”
　　“你呀，没大没小。”楚言弘宠溺一笑，转眸看了眼顾影，继续对楚言青说：“一会儿就是饭点了，中午我请你们吃饭。”
　　“诶，不用了，中午我和顾经理她们要去应酬，没时间陪你吃。”楚言青反应迅速，当即拒绝了楚言弘。
　　瞎子都看得出她哥这是在找机会和顾影一起吃饭，主要目标就是顾影。
　　这要是同意了，谁知道饭桌上会发生什么，要是吃着吃着吃出感情来了，她不得悔死！
　　亲兄弟都得明算账，这亲兄妹追女人，可不讲谦让，看上了就都得卯足劲追，不能你让我我让你来个什么成人之美我退出之类的傻.逼戏码。
　　站在一边一直没有说话如同观众看戏的温清湛，目光在楚言青楚言弘顾影三人间转了几个来回，最后看向了季颜。
　　朝季颜挑了下眉又眨了下眼睛，一副看好戏的表情，心里幸灾乐祸地对季颜说：快看快看，这兄妹俩要成情敌了。
　　季颜面无表情地看着对她挤眉弄眼的温清湛，没给她半点回应。
　　要追的女人丝毫没有要搭理他的意思，亲妹妹又不接他的茬，楚言弘只能无奈作罢，脸上却要保持优雅绅士的微笑。
　　“工作要紧，既然有应酬，那下次再请你们吃饭。”说完转头看向顾影，绅士地邀约：“顾经理，集团里发生了点事情，我想向你请教下，不知道今晚或者什么时候有时间，我请你吃饭，到时候边吃饭边给我做个指导，可以吗？”
　　堂堂一集团常务副总，却把姿态放得这么低低，换做别的女人，早就贴到楚言弘的身上了，可顾影不一样，顾影勾唇笑了下，拿集团的新任公关经理做挡箭牌，再一次拒绝了楚言弘。
　　到这一步了，楚言弘也识趣，自己给自己找了个台阶下，笑着对顾影说：“论公关能力张经理比不上你，不过顾经理你现在是盛今的公关经理了，我也只能退而求其次，向张经理请教了。”
　　楚言青故意大幅度地抬手看了眼手表，让楚言弘明白她们赶时间。
　　正要开口说她们得赴饭局了，楚言弘先一步开口说：“快到午饭的时间了，就不耽误你们了，我先走了。”
　　楚言青没有任何挽留，笑着和楚言弘挥手告别，还颇具礼节地让季颜送她大哥离开。
　　临出门前，楚言弘突然回头对顾影说：“对了顾经理，如果在盛今不适应，可以随时回集团，总监的职位正等着你。”
　　这公然挖人的行为让楚言青不爽，虽说盛今是楚氏集团的子公司，顾影又是集团总部派遣到盛今的，怎么着都是在她们楚家的公司里上班，但此刻听在耳里，就是各种不舒服。
　　楚言青不悦地皱眉，说：“哥，我们盛今好着呢，你就别打顾影的主意了，她现在是我的人。”
　　楚言弘并不知道她妹妹喜欢女人，听她这么说也自动把句子补充成了她现在是盛今娱乐的人。
　　看着一脸不高兴的妹妹，眼里的宠溺更盛，“好，那我就不抢你的人了。”说完看向顾影，在心里说道：以后顾影会是你嫂子的。
　　转身离开，结果和来人撞了个满怀连忙道歉说：“抱歉，不好意思撞到你了。”一说完，发现竟然是萧墨，惊诧地问道：“萧墨？”
　　能认识萧墨，还是因为网上铺天盖地的八卦新闻，萧墨因同性绯闻被广为人知，而后又奇迹地参演了谢承睿大导演的新电影，想认不出她都难。
　　“嗯？”萧墨疑惑地应了一声，摘下墨镜，抬头看着西装革履的男人，仔细看了两眼，并不认识。
　　目光绕过他看向了正看着这边的顾影楚言青和温清湛，她们三个人却都不回答，收回目光又看向了楚言弘。
　　“你是？”总觉得楚言弘长得很眼熟，似乎……似乎……
　　楚言弘整了整西装，微笑着向萧墨伸出手回答道：“你好，我是言青的哥哥，楚言弘。”
　　楚言弘……那不就是集团的常务副总，楚氏的未来继承人！
　　萧墨心内震惊，但身为演员就是要保持泰山崩于前而不乱的从容姿态，正了正脸色，伸出手和楚言弘握了下，收回手说：“原来是楚常务，楚常务来盛今，是视察来了？”
　　又一个说自己视察来了！
　　楚言弘保持微笑的表情，解释说：“只是路过这里，并不是视察。”
　　余光无意地瞥了眼萧墨身后那个女人，脸上的微笑瞬间褪去，取而代之的是震惊。
　　看着严岚，楚言弘震惊得连话都说不出，不敢相信地看着她，半天没有回过神来。
　　严岚脸上却没有任何异色，勾了勾唇角，笑着向楚言弘打招呼：“你好，楚常务。”
　　“是……是你吗？你回来，这些年你，我们，你什么时候回来的？怎么会在这里？”楚言弘震惊得语无伦次，仔细端详严岚，反复地问道：“是你吗？真的是你吗？”
　　楚言青还是第一次看到优雅斯文如名媛的大哥出现这样的情况，把花束随便地放在顾影的办公桌上后，快步走到了楚言弘的身边。
　　看了严岚一眼，转头问楚言弘：“哥，你认识她？”这不会是前任回来为了报复特意接近她这个小姑子吧……
　　“并不认识。”严岚笑着替楚言弘回答，走上前一步，瞟了眼楚言青，向楚言弘伸出手说：“楚常务，自我介绍下，我姓严，严岚。”
　　意味深长地望着楚言弘，眼里的意思，也就楚言弘能看得懂。
　　良久之后，楚言弘才恢复过来，伸手和严岚交握，却迟迟不松开，直到一旁的楚言青出声提醒才松开手。
　　楚言青给身侧的季颜递了个眼神，接着就对楚言弘说：“哥，我送你出去。”
　　本是让季颜送她大哥出去，现在却要亲自送他离开，可想而知是有话要说。
　　“嗯，好。”
　　楚言弘恢复成绅士，优雅地笑着，侧身给萧墨让出了一条道，等萧墨和严岚走进了办公室，才和楚言青走出去。
　　进了电梯，楚言弘伸手去按按钮，却被楚言青拦住。
　　楚言弘转头看着满眼疑惑和好奇的楚言青，知道她是想问严岚的事情，犹豫了下，收回手□□裤兜里说：“要问什么你就问吧。”
　　“哥，你认识严岚？你和她……是什么关系？”楚言青单刀直入，毫不拐弯抹角。
　　还以为严岚来公司是为了顾影，现在看来，分明是为了她大哥！
　　两人曾经不是情侣肯定也是情人之类的不正当关系！
　　身为哥哥，楚言弘一眼就看懂了楚言青眼里的意思，解释说：“我和严岚不是你想的那种关系。”
　　楚言青仔仔细细地看着楚言弘，片刻后说：“解释就是掩饰。”
　　“不解释你又会说是默认。”楚言弘抬手按下开门的按钮，“不如去问她吧，我得马上回家一趟，也不知道咱老爹在不在家……”
　　等电梯门完全打开，笑着对楚言青说：“小楚总，你不是有应酬吗？还不去准备准备？要是中午不打算去应酬了，就跟我一块儿回趟家。”
　　一听到要回家，楚言青逃也似的出了电梯，转身看着朝自己微笑挥手告别的大哥，无奈地叹了口气，等电梯门缓缓地合上，才转身回了办公室。
　　刚进办公室还没说话，顾影几人刷地一下全转头看向了她。
　　干嘛？这是干嘛？为什么用这种眼神看她！
　　楚言青不明所以地扫了几人一眼，疑惑的目光最后落在了站在最右边的严岚身上，看着她似笑非笑的眼睛，心里一个激灵。
　　瞧见楚言青的脸色似乎不太好，顾影皱了皱眉，看了严岚的背影一眼，对其他几人说：“我有事情要和楚总说。”
　　明显的逐客令，温清湛萧墨几人相互看了看，点头离开。
　　等几人离开后，顾影起身绕过桌子走到了楚言青的面前，看着脸色发白的楚言青，眼带担忧地问：“怎么了？是严岚和楚常务有什么关……”话没说完，就被楚言青紧紧地抱住。
　　这是趁机吃豆腐？
　　顾影抬手就要推开楚言青，却听到她小声抽泣，整个身子因抽泣而微微颤抖，推开她的手犹豫了下，最后改为拥抱。
　　原来顾影喜欢柔弱的呀……
　　低着头憋着笑的楚言青，将脸埋得更深，顾影身上的清香入鼻，让她沉醉。

　　☆、第53章

　　安静的办公室只听得到楚言青时而发出的抽泣声，两个人无言无语地拥抱着，谁也没有松开对方。
　　楚言青一开始的确是因为严岚的事情而情绪不对，但看到清冷的顾影对她如此关心，心里那点小情绪当即就被抛到九霄云外，甚至窃喜于发现了顾影的弱点。
　　顾影这个人，高冷清疏，什么都不看在眼里，但从两次救温清湛和现在给她关心和拥抱可以看出来，她是个外冷内热的人。
　　最重要的是，她对柔弱的人没有反抗力！
　　喜于这样的发现，楚言青把顾影抱得更紧，甚至还哼唧了两声。
　　顾影低头看着楚言青，楚言青像只小猫咪一样缩在她的怀里，让她心像被爪子挠一样难耐。
　　过了许久，都没见楚言青有松开她的意思，抿了下唇，小声地说道：“楚总，你……好些了吗？”
　　略有些犹豫，似乎怕说错什么让楚言青会更加难过。
　　听到她在问自己，埋首在她怀里的楚言青犹豫了下，随即转了转脑袋在她胸上轻轻地蹭了两下，闷闷地应了一声：“没有。”
　　这一动作，让顾影全身像过电一般，不由自主地颤抖了一下。
　　感觉到顾影的动作，楚言青心里更乐，现在别说是严岚了，连她大哥她老爹都给忘得一干二净了，只想再埋在她的怀里吃一会儿豆腐。
　　又是沉默。
　　办公室的氛围越来越暧昧，顾影觉得再不说些什么，自己就要尴尬得脸红了，思前想后，开口问道：“楚总，严岚是楚常务的前任？”
　　话一出口，顾影就觉得自己的大脑一定是当机了，不然怎么会问出这么尴尬的问题。
　　但转念一想，这一切都是因严岚和楚言弘而起，关心下她们的关系，或许就能开解楚言青了。
　　看着低头不语的楚言青，顾影这才意识到楚言青的情绪变化得奇怪，就算严岚是楚常务的前任，也不至于脸色发白吧？
　　难不成还有更错综复杂匪夷所思的关系？
　　顾影到现在还不知道楚言青是在憋笑，秀眉微蹙，脑子里细细地分析着严岚和楚常务会是什么关系。
　　忽然，顾影似想到了什么，问楚言青说：“楚总，你是楚家的二小姐，不是因为排第二？”
　　原以为她被称作二小姐是因为上头有位大公子楚言弘，现在仔细一想，就算有大公子，楚言青也应该被称作是大小姐。
　　除非，她上面还有一位姐姐。
　　听到二小姐三个字，楚言青立马想到了和顾影一样的东西。
　　她们楚家，并非只有她一位千金，她还有一个大她四岁的姐姐。
　　楚言青眉头紧锁，努力回想往事。
　　她记得，她姐姐因为性格沉闷疑是有精神上的疾病，在八岁的时候被她们的父亲以治疗的名义送去了国外，从此再也没有出现。
　　在她十二岁那年，听佣人说，她的姐姐在国外去世，从此，更少有人会提起这位大小姐。
　　她姐姐离开的时候她才四岁，对她姐姐没有多少记忆，家里关于她姐姐的照片也不知道被她们的父亲藏到了哪里。
　　这二十多年，在外人眼里，在她的眼里，她们楚家就只有她那优雅斯文能力出众的大哥楚言弘和她自己这没啥本事混吃等死的二小姐。
　　时间过去太久，她隐约记得她那离开许久的姐姐，好像是叫楚言岚。
　　楚言岚，言岚，严岚！
　　楚言青脸色一变，刷白得如同墙壁，双手放开顾影站直了身子，目光有些惊恐害怕，看着顾影的双眸试探地问：“阿影，你……你有没有觉得严岚跟我和我大哥有些相似？”
　　顾影看着楚言青的双眸，点了点头。
　　这之前就觉得严岚有些眼熟，只是没往楚言青身上想，还以为是因为曾经是大学同学才会看起来眼熟。
　　今天发生了这样的事情，才发觉严岚和楚言青有些相似，沉默不言时眉眼之间带着的淡淡忧郁，还有，看她时的眼神……
　　越是回想，相似的地方越是多。
　　这事情要说起来还真是疑点重重，顾影上上下下打量了楚言青一番，不解地问楚言青说：“你连你姐都不认识？”
　　在楚氏集团工作多年，一直没听说楚家还有一位大小姐，所有的传闻都是关于楚大公子和楚二小姐的。
　　楚言青现在真是被吓到了。
　　不是说……不是说她大姐在国外去世了吗？！
　　这么一想，楚言青立马又抱住了顾影，在她怀里说：“我姐姐……我姐姐在我十二岁那年就去世了……”
　　天哪，太吓人了！
　　楚言青说完，把顾影抱得更紧，恨不得整个人都粘在她的身上。
　　看楚言青一副受惊得如同小鹿，顾影心里生出了一丝心疼，轻拍了拍楚言青的背，温柔地安抚她说：“人有相似，严岚只是长得像而已，并不一定就是你的姐姐。”
　　这话说得连顾影自己都不肯定，但为了缓解楚言青的害怕情绪，不得不继续说下去。
　　“与其这样乱想，不如把严岚叫过来亲口问问她。”说着拍了拍她的肩膀，把她推开，“我去把严岚叫过来，有我在，你不用害怕。”
　　这一瞬间，顾影的女友力爆棚，让楚言青倍有安全感。
　　顾影说完转身作势要走，却被楚言青用力地抓住了手。
　　“阿影，我姐姐，叫楚言岚。”
　　楚言岚？！
　　顾影当即愣住，几秒后，给了楚言青一个温暖的浅笑，安慰她说：“有我在，你放心。”说着打开门走了出去。
　　没过一会儿，顾影走了进来，跟在她身后的严岚，反手把门锁好后，微笑着看向楚言青。
　　见楚言青一脸惊恐，小手还紧紧拽着顾影的手，眼里的笑意更深。
　　“你，是姐姐？”楚言青犹豫着问严岚。
　　如果她是姐姐，那……那为什么她还活着？
　　严岚转眸看向顾影，顾影目光清冷，面无表情，让人看不出她现在在想什么。
　　目光再度落到了楚言青的身上，看着楚言青担惊受怕的小可怜模样，笑着说：“你终于认出我了，妹妹。”
　　清楚她为什么怕自己，停顿了半秒后，言简意赅地解释说：“当初我没死，只是从医院里逃出来而已。”
　　知道眼前的严岚就是自己的姐姐楚言岚，也知道她并没有死，楚言青还是紧紧地握住顾影的手。
　　“这就当作是我们三人的秘密，如何？”严岚走近楚言青，瞥了眼突然戒备起来的顾影，继续说：“我现在的名字，是严岚，不是楚言岚，也不再是楚家大小姐。”
　　楚言青不解地看着严岚，疑惑地问：“为什么？”
　　楚家财大势大，难道做楚家的大小姐不好吗？换做别人，如果知道自己的身份是富家千金，早迫不及待地要恢复身份了。
　　顾影一时半会也想不出严岚这么做的目的和原因，看着向来和她一般冷漠的严岚从进办公室后一直微笑的脸，不着痕迹地轻皱了下眉，心里胡乱猜测，不会是精神病还没好吧？
　　说到这个，可疑的地方顿时多了起来。
　　除却楚家大小姐这个身份，严岚还是她的大学校友，如果是被送出了国，那是怎么回来的？又是怎么在楚董事长的眼皮子底下参加的高考上的大学？
　　顾影正想着这些疑惑的点，手机突然响了起来，转头一看，是自己那摆在桌子上的手机，想把手抽出来去接电话，却被楚言青牢牢地抓住。
　　低头看了眼楚言青的手，抬头看向楚言青，瞬息之间恢复成冷漠脸，冷然地对楚言青说：“松开。”

　　☆、第54章

　　感受过一个人的温柔，又怎么会再害怕她的清冷，楚言青看着瞬间变脸的顾影，坚决地摇了摇头，这么好的时机能跟顾影亲近，怎么可以因为一个电话就松手！
　　更何况，现在给顾影打电话的，十有*就是谢承睿，这一松手让她去接电话，说不定就被谢承睿那个老女人给约走了！
　　电话还在锲而不舍地响着，顾影又低头看了眼手腕，被楚言青紧紧抓住的地方已经微微泛红，看着楚言青一脸的紧张害怕，瞥了眼严岚，无奈地轻叹了口气，说：“楚总，我有电话要接。”
　　顾影的无奈中带着一丝不易察觉的溺，敏感如楚言青怎么听不出来，心里那个小人已经眉飞色舞，脸上的表情却依旧是可怜兮兮，双眸巴巴地望着顾影，不想让她接电话的心思溢于言表。
　　此刻楚言青在顾影的眼里，就是一只担惊受怕的小鹿，把小鹿吓着的人还在旁边，这依赖的行为情有可原，抬起没有被抓住的那只手，轻拍了下楚言青的手背，说：“我就在办公室里接电话。”
　　这哄小孩子的动作，让人看得想笑，严岚挑了下眉，双手抱胸看着楚言青作妖。
　　顾影已经退让许多，要是楚言青再不识好歹，估计就要发脾气了。
　　手机已经是第二次响起，楚言青明白不应该操之过急，思量再三后，犹豫不舍地放开了手。
　　手机在一米远的办公桌上屏幕朝下放着，楚言青一松手，顾影三两步就走到了桌边，拿起震动不停地手机一看，是谢承睿。
　　转头看了眼楚言青，刚刚还可怜兮兮的楚言青，现在一脸的不高兴，似乎知道给她打电话的人是谢承睿。
　　这段时间夺爱正如火如荼地拍着，谢承睿很少给她打电话，尤其是在白天，顾影犹豫了下，按下了接听。
　　电话接通，谢承睿的声音从电话那头传来，语气里是满满的喜悦：“阿影，今天剧组休息半天，中午一起吃饭吧，我去接你。”
　　顾影下意识地就要拒绝，话到嘴边，想起还有事情要向谢承睿请教，改口应了下来。
　　听到顾影爽快地应约，谢承睿欢欣雀跃地说：“等我十五分钟，很快就到你们公司了。”
　　挂了电话，顾影看着手机屏幕有些发愣，过了片刻才转身，眉头轻蹙，对楚言青说：“楚总，是谢承睿的电话，她约我中午吃饭。”
　　瞥了眼严岚，继续说：“你和严岚的事情，我就不掺和了。”声音清冷，听不出是担忧还是无所谓。
　　前有谢承睿暗追顾影，后又有亲姐突然归来，要是没记错，她这姐姐来盛今的第一天，把大部分的目光都放在了顾影身上，看着就像是来追顾影的。
　　再想想温清湛和小秘书季颜，似乎也喜欢她家顾影，有狼有虎被贼惦记，这感觉，真是……
　　情敌怎么就不能一个个来呢！
　　她家顾影还没真追到手，要是几个人竞争起来，还真说不准谁会是最后的赢家。
　　楚言青看着顾影的眼睛，这些人里条件最好的应该是谢承睿，但是综合年纪来说，她才是最优秀的那一个，年纪轻轻有权有势，配顾影绰绰有余。
　　再看顾影望着自己时的眼神，不像是去和老约会，担忧的心稍稍放下了些，说：“行，你去吧。”
　　顾影点了点头，拿起放在办公桌左端的卡其色手包，边放手机边说：“我还有事情要向谢承睿请教，回来的会有些晚。”
　　楚言青一听，刚放下的心立马又悬了起来，说：“那让季颜跟着你一起去。”
　　说着转头对门口的方向叫了声季颜，话音落下没过半秒后就响起了敲门声，这来的速度，和古代那些形影不离隐在暗处保护主子的暗卫差不离。
　　严岚进办公室的时候把门给反锁了，季颜习惯性地敲了三声后想要开门，却发现打不开，只能隔着门回应楚言青：“楚总，门锁着。”
　　好一会儿没说话的严岚，这时候放下手对顾影说：“顾经理，不如也带上温姐吧，正好可以聊聊夺爱的戏。”
　　拒绝的话还没有说出口，这边严岚就提议说带温清湛一起去，顾影扫了脑回路清奇得如出一辙的姐妹俩一眼，冷然地说：“这一次我单独赴约。”
　　说完不等两人回应，径直向门口走去，咔哒，扭开保险，打开门，看到站在门口的季颜，转头看了眼身后的两人，回头笑着对季颜说：“我要出去，楚总找你有事。”
　　顾影一笑，季颜那如冰冷漠的表情就撑不住了，脸瞬间微微泛红，跟着笑了起来，略带娇羞轻声地叫了声顾经理，随即侧身给顾影让了一条路。
　　至于楚言青对她说的话，犹如得了选择性耳聋，在这一刻什么都听不见，看着顾影进了电梯，才回过神，转头问楚言青说：“楚总，您有什么事？”
　　看到楚言青一脸的怒气，季颜有些摸不清头脑，目光转向严岚，看她笑得一脸诡异，心咯噔一跳，难不成跟严岚有关？
　　“一看到顾影就忘记自己是谁了！”楚言青骂了季颜一句，心情暴躁起来，趁着还能控制，不耐地对季颜摆了下手，说：“算了，你出去吧。”
　　这秘书真是越来越不想要了！对着她一副南极冰的表情，一看到顾影就娇羞得跟十七八岁情窦初开的小姑娘似的，还真是两副面孔！
　　已恢复成冰山脸的季颜，面无表情地看着反复无常的楚总，再看看她旁边那位让人看不懂的严岚，乖乖地退出了办公室，顺带把门给关好了。
　　门一关，办公室里又只剩下两个人，楚言青的情绪还没从顾影单独赴约中转过来，过了片刻，才渐渐缓和。
　　“严岚，我现在应该叫你姐姐了？”楚言青看着严岚，心里说不清道不明的乱。
　　严岚笑了笑，回答说：“就当楚言岚已经死了吧，我是严岚。”唇角一勾，笑意更浓，戏谑地说：“如果继续做你姐姐，还怎么好意思跟你抢顾影？”
　　“你真要抢你妹妹喜欢的人？”楚言青惊愣地看着严岚，这还是不是亲姐姐了啊！一回来就要和她抢女人！以前不知道就算了，现在自己都知道她的身份了，竟然不让着她点？！

　　☆、第55章

　　阳光刺目，谢承睿戴着一副黑色墨镜抱胸靠在车门上，静静地望着盛今的大门，脸上没有半点焦急。
　　这么热的天，保安都忍受不了的高温，不知道谢承睿怎么承受的住，因为有墨镜挡着，看不见她的目光，保安室里的几个人只能胡乱地猜测她来这里的目的。
　　不过是半个月的时间，盛今的门口已没有记者蹲守，娱乐圈就是这样，八卦新闻的热度持续不了多久就会被新的八卦给夺走。
　　“这人怎么看着有些面熟啊？会不会是哪个明星？”保安小赵转头对另一个保安小钱说道：“看她这侧脸，我总觉得是在哪里见过，可就是想不起来，再看看她这动作这架势，比咱们公司里那几个十八线小艺人有气质多了。”
　　另一个保安点头附和：“你这么一说还真觉得像是明星，不过，上咱们这来干什么？还是在门口等着……”
　　“这你就不知道了吧？！”小赵得意地挑了下眉，凑到小钱耳边说：“咱们公司那萧墨不是去演电影了吗，演的还是谢大导演的电影呢！”
　　小赵说得起劲，见小钱一脸懵逼，继续嗨道：“就那个夺爱，网上传的风风火火的那部！我跟你说啊，谁演谢大导演的戏谁就能红！”
　　拿起杯子喝了口水，眉飞色舞地继续跟小钱说道：“咱们公司萎了这么久，这一次借着萧墨是名声大噪，那些过气了的明星，可不正好巴结巴结咱们公司，说不定就能凭着资历当个一姐二姐呢？！”
　　正说着，瞥见顾影从大楼里走出来，连忙放下杯子打开保安室的门快步向顾影走过去：“顾经理，您怎么出来了？这么大的太阳小心把您给晒黑咯！”
　　小赵撑开伞替顾影遮住阳光，笑眯眯地跟在她的身边。
　　顾影往谢承睿那边看了一眼，清冷地回答：“有个朋友在门口等我。”
　　“原来那位小姐是顾经理您的朋友啊，早说一声我们就请她进去了。”小赵在一边讨好着顾影，亦步亦趋地跟着她往门口走去。
　　顾影一出现在谢承睿的视线中，谢承睿便快速地抬手摘下了墨镜，眼里的笑意深达心底，看着顾影向她走去。
　　等顾影走到了她的身边，抬手为她打开副驾驶的车门，笑着说道：“阿影，上车。”
　　顾影回头看向大楼，有一道目光一直落在她的身上，如果没有猜错，应该是楚言青。
　　回过头笑着对谢承睿道了一声谢，优雅地上了车。
　　谢承睿为她关上车门，绕过车子坐到驾驶位上，见顾影已经系好了安全带，拉过安全带说：“阿影，中午想吃什么？要不要……”
　　正说着，顾影的手机响了起来，打断了谢承睿要说的话。
　　顾影拿出手机一看，竟然是楚言青打来的，转头看了眼大楼，接通了电话。
　　“阿影，我和温姐季颜她们也要吃饭，你和谢承睿去哪里吃？”
　　听了楚言青的话，顾影的嘴角微微上扬，楚言青话里的意思很明白，她和谢承睿去哪里吃，她们也跟着去哪里吃。
　　想了下，回答说：“还没定。”
　　还没定三个字差点气死楚言青，楚言青用力地握着手机，咬牙切齿地说：“那现在定！”
　　安静封闭的车厢，电话那头的楚言青说的每句话一字不落地全进了谢承睿的耳朵。
　　谢承睿看着前方头也不转地对顾影说：“去醉白楼吧。”说着发动了车子，直接往醉白楼的方向开去。
　　车内的气压一瞬间低了下来，顾影用余光瞥了眼谢承睿，清冷地对楚言青说：“我们去醉白楼。”说完挂断了电话。
　　―――――――――――――
　　醉白楼是一家有着一百多年历史名闻中外的中国菜菜馆，楼有三层，翻修后还是以古风格为主。
　　人分三六九等，醉白楼也是。一楼二楼接待普通的客人，而三楼是一间间的包厢，只接待身份尊贵地位显赫的客人。
　　一天营业十二个小时，上午十点半开门，晚上十点半关门。
　　谢承睿是这里的常客，在三楼有一个专属于她的小包厢，停好车后，带着顾影直接去了三楼。
　　每一个包厢都有一名对应的侍应生，专门服务谢承睿这个包厢的侍应生叫程励，谢承睿都叫他小程。
　　谢承睿刚从木楼梯的拐角走出来，就看到小程乐呵呵地向她迎了上来。
　　“谢导，您有阵子没来啦，今天不用拍戏？”程励一副和谢承睿很熟的样子和她寒暄，瞥见谢承睿身后的顾影，又问道：“这位是谢导您的朋友？还是第一次见啊……”
　　谢承睿的反应和程励的热情形成明显的反差，冷淡地回应说：“嗯，下午休息半天，你去上菜吧，和上一次一样。”
　　包厢客人点过的菜都有记录，程励依旧是笑盈盈的：“好嘞谢导，我这就去给后厨下菜，您和这位小姐在包厢稍坐片刻，马上就能上菜。”
　　程励走后，谢承睿带顾影去了包厢。
　　包厢不大，只有三十平的样子，正中央摆放着一张红木古旧风格的圆桌，雕刻着精美绝伦的图案，圆桌周围仅放着六张椅子，镂空的椅背，明黄暗红交织的坐垫，给人一种古代显赫世家的感觉。
　　谢承睿绅士地拉开一张椅子，抬手笑着对顾影说：“阿影，坐。”
　　顾影倒也没有拒绝，笑着道了声谢后，从容自若地坐下。
　　等谢承睿在她身旁的位置坐下，看着谢承睿的侧脸，挑明话题直接说了小视频的事情：“谢导，在夺爱开机仪式那天，有个陌生男人袭击了温清湛，不知是巧合还是故意，我救温清湛的那一幕被人给拍下了，这事，您知道吗？”
　　谢承睿把刚倒好的茶递给顾影，看着她的眼睛回答说：“我知道，而且那个视频单单只拍了你打男人那一段。”
　　说完，谢承睿回头给自己也倒了一杯茶。
　　青花瓷纹的茶杯，清亮散发着扑鼻清香的茶水，还未入口，就知道是上等的好茶。
　　谢承睿抿了一口，听到顾影问她是不是她为她解决了视频的事情，放下茶杯，看向顾影，点了下头。
　　对于谢承睿的直接承认有些意外，原以为她会否认，现在却点头承认，顾影呆愣了下，随即很快恢复，笑着说：“谢导，以茶代酒，这一杯谢谢您。”说完把茶杯里的水一饮而尽。
　　其实这件事不需要谢承睿出手，她自己就能解决了，但既然谢承睿插手了，她也只能对谢承睿表示感谢。
　　顾影的片刻呆愣，眼里的情绪，一丝一毫都没有逃过谢承睿的眼，谢承睿拿起紫砂壶给顾影又斟了一杯茶，说：“阿影，你不用谢我，这些都是我应该做的。”
　　应该做的……
　　这话有些难接，顾影只能装傻充愣，端起茶杯说：“还是要谢谢谢导您，您在娱乐圈里的地位我们都知道，您的大名更是如雷贯耳。”
　　见谢承睿抿唇看着自己，顾影停顿了半秒，而后继续说道：“这事对你来说只是小事一桩举手之劳而已，但对如今的盛今来说，却是大事。就算萧墨正在拍您的戏，这事也不算是您份内的事，应该谢……”
　　不想听顾影说这样的话，谢承睿皱着眉头打断她说：“不是萧墨也不是因为戏，只是因为你。”
　　谢承睿的话音刚落，门口就传来了楚言青的声音：“没想到谢导对我们家顾影这么照顾……”
　　正有些不知所措的顾影惊讶地回头看向替她解围的楚言青，楚言青戏谑中带着怒意的语调，微微上扬的嘴角，让她的心莫名地悸动了一下，随即发自内心地笑了起来。

　　☆、第56章

　　楚言青的身后，季颜冷漠地看着疑是向顾影表白的谢承睿，腹诽道：一把年纪还想着老牛吃嫩草，真不要脸！
　　一旁的温清湛，瞥了眼季颜，好笑地挑了挑眉，落落大方走了进去，笑着朝谢承睿打招呼：“谢导，真巧啊，我们正好也来这儿吃饭，不如一起怎么样？”
　　会来这里吃饭，哪里是什么巧合，顾影前脚刚离开，楚言青的魂后脚就跟着出去了，站在窗边看到谢承睿为顾影开车门，别说楚言青按捺不住躁动不安的心，连她也是。
　　楚言青行事比她直，毫不犹豫地给顾影打了电话，等问到顾影她们去哪里吃饭，几人立马就开着车子跟着来了。
　　人总要面子，她常常周旋于各种大人物之间，找台阶这种事可谓是得心应手，把故意说成了巧合，就不至于让楚大总裁的面子挂不住。
　　楚言青倒是无所谓面子不面子的，温清湛给她找台阶，她心里感谢，余光瞥了眼温清湛后，继续用一副抓奸的眼神看着谢承睿。
　　谢承睿不悦地皱了下眉，好好的聊天被楚言青打断不够，竟然还要一起吃饭，而且还用这样的眼神看她，心里恼火不已，可一想到顾影，只能强压下心中的怒意，勉强做出了笑脸。
　　“既然如此，那温小姐和楚总请坐吧。”笑着做了个请的手势。
　　好好的两个人约会，变成了四个人的聚餐，在坐的都是有头有脸有身份的人物，身为楚总贴身小秘书的季颜，只能像个服务生一样站在一旁。
　　温清湛和谢承睿讨论关于夺爱拍摄和宣传的一些事情，楚言青忙着瞪谢承睿，几人都把季颜忘在了脑后。
　　只有顾影，喝了口茶后，注意到透明安静得犹如空气的季颜，看了楚言青一眼，转头笑着对季颜说：“季颜，你也坐下吧，今天只是朋友约着吃饭，你不用站在旁边。”
　　顾影开口，温清湛才发现她忙着正事竟然把季颜给遗忘了。
　　大家都忘记了自己的存在，只有顾影一个人考虑到她，这让季颜感动。
　　季颜痴望着顾影，不知道该说什么，直到楚言青轻咳了一声，才回过神来，忙摇头说：“不用了。”
　　“小季秘书，顾经理让你坐，你就坐下吧。”温清湛在一旁劝说。
　　季颜看向楚言青，见楚总也是一副你赶紧给我坐下的表情，犹豫了下后，在温清湛的旁边坐下。
　　在后厨下完单的程励，回到包厢发现两个人变成了五个人，在门口愣了下，才走了进去，把透明茶壶放在餐桌上后，微弯着腰笑着对谢承睿说：“谢导，您要的两个冷菜四个热菜一个汤已经在准备了，马上就能给您送上来。”
　　说完扫了顾影几人一眼，沉默几秒后又开口问谢承睿：“谢导，现在有五个人，要不要再加几个菜？”
　　两个人吃六个菜一个汤，肯定够，但现在有五个人，菜一定是不够的，就算程励不提醒，谢承睿也应该想得到。
　　楚言青和温清湛几人是不请自来，菜单上本来就没有给她们准备的菜，谢承睿看向楚言青，说：“楚总，你们再点几个喜欢的菜吧。”
　　这是一个表现的好机会，楚言青心思一转，笑着问顾影说：“阿影，你喜欢吃什么？”话里的意思不言而喻。
　　楚言青想的很美，问顾影喜欢吃什么，就点什么，让顾影感动，可惜，心思转得再多，也扛不住遇到的是体贴入微的谢承睿。
　　顾影还没开口回答，谢承睿就说道：“阿影喜欢吃的菜我已经点了，你们点几个自己喜欢吃的就好了。”
　　体贴这一项上，楚言青完败。
　　听到谢承睿说已经点了她喜欢吃的菜，顾影惊愣，转头看着谢承睿，心里波涛汹涌，有惊讶有感动还有其他很多无法描述的情绪。
　　谢承睿看出顾影的感动，笑了笑，说：“没有经过你的同意就打听了你的喜好，你不会讨厌我吧？”
　　除了体贴，还有绅士，一顿饭，菜还没上，就连连击败楚言青两次，等上了菜，不知道谢承睿还能有什么花招撩顾影。
　　楚言青气得咬牙，瞧见谢承睿似有意又无意地看了她一眼，在心里不停地告诫自己说：不能生气不能生气，要是生气，就中了谢承睿的圈套了……
　　娱乐圈的人，其实都很善于伪装，楚言青也是。可面对的敌人是谢承睿这个比她多活了几十年的女人，只落得个节节败退。
　　温清湛见势不对，跳出来说：“楚总，顾经理比我们先到，一定点了她们喜欢的菜，您再点几个我们喜欢的菜就好了。”
　　转头朝谢承睿笑了笑，回头继续对楚言青说道：“我和小季秘书喜欢什么菜，楚总您一直都是知道的，您直接点就好了。”强行帮楚言青拉回了一局。
　　面对同样的外敌，温清湛和楚言青坚定地站在了同一条战线上。
　　楚言青的怒意稍减了些，随意地报了几个菜名就让程励去下单了。
　　醉白楼的后厨有数位厨师，一些常点的菜，一直做着就没停歇过，谢承睿是醉白楼的常客，更是醉白楼的贵客，她点的菜没过多久就上齐了。
　　程励身为包厢的专属侍应生，上完菜后便站在了一边，时刻准备着为谢承睿服务。
　　开席几分钟后，发现谢导几人没有喝酒，程励脸带微笑小声问谢承睿说：“谢导，需要为您开一瓶红酒吗？”
　　闻言，谢承睿瞥了眼身旁优雅斯文的顾影，回头对程励说：“不用了，你出去吧，有需要再叫你。”
　　在坐的几人都是女人，吃饭的礼仪就是不说话，本以为这顿饭会安安静静地吃完，没想到吃到一半的时候，楚言青突然开口了。
　　楚言青优雅缓慢地把手中那双纯白色陶瓷筷放到筷架上，拿起餐巾擦了擦唇角，看向谢承睿说：“谢导，您觉得同性恋在娱乐圈是禁忌还是热点？”
　　谁都想不到，沉默弱受了半天的楚言青会突然攻起来，且目标直指谢承睿。

　　☆、第57章

　　包厢的气氛瞬间凝重，温清湛屏着呼吸看着楚言青，心里寻思着她们的楚大总裁又想要作什么妖了。
　　余光瞥了眼谢承睿，却发现她丝毫没有被楚言青影响，依旧淡定地吃着，等细嚼慢咽地吃完口中那一口菜，才放下筷子看向楚言青。
　　“楚总什么时候关心起娱乐圈来了？”带着嘲讽的笑，说着拿起餐巾优雅地擦拭嘴角，看着攻气十足的楚言青瞬间失了底气。
　　谢承睿一直都知道楚言青是盛今娱乐经纪公司的总裁，但身为总裁，楚言青并不合格，在过去的半年几乎没有关心过公司艺人在娱乐圈的发展，更没有替艺人争取过资源。
　　现在却突然关心起娱乐圈的热点风向，还是拿同性恋做切入点，她的目的不言而喻。
　　“我是个初出茅庐什么都不懂的小总裁，而谢导您在娱乐圈混了那么多年，对娱乐圈的事情一定是一清二楚的了，现在正好向您讨教一二。”
　　楚言青说得谦逊有礼，仿佛真的是在向谢承睿请教娱乐圈的法则。
　　作为资深导演和编剧，谢承睿对人的一言一行都看得很透彻，楚言青抱着什么目的，从她语气里就听出来了，换做别人，这套说辞的确是谦词，但话从楚言青的嘴里说出来，明显含了另外两层意思。
　　其中一层意思，就是谢承睿年纪大了，跟她们这些二十来岁的小姑娘比起来，已经老了。
　　快五十岁的人了，还想追二十多岁的顾影？追三十多岁的温清湛才更合理些吧！
　　在场的几个人，最淡定的就是顾影和季颜两个人了，楚言青和谢承睿已经你来我往暗暗较量了几个来回，她们还低着头吃着。
　　“拿同性恋炒作怎么样？”楚言青把话题从她身上拉回到了娱乐圈。
　　楚言青的不依不饶，终于让顾影抬起了头。
　　顾影抬头看向楚言青，瞧见她眼里对谢承睿的深深敌意，瞬间惊讶。
　　要说是争风吃醋还说得过去，可楚言青眸子里是真真切切的敌意，似乎恨不得弄死谢承睿。
　　她们两人往日无怨近日无仇的，交集点除了萧墨，就是自己，应该不会是因为谢承睿对自己有什么想法而产生敌意吧……
　　“卖萌卖腐卖呆卖干部人设的明星有很多，单说同性恋这一点，一个弄不好，就是万劫不复。”谢承睿见顾影抬头，勾唇一笑，认真起来。
　　娱乐圈疑是gay的男星很多，但真正出柜的很少。出柜的几个，演艺生涯明显受到了打击，许多原有的资源因为他们的取向公开而纷纷被撤去。
　　聚光灯下的娱乐圈，是不待见真正的同性恋的，粉丝萌的只是演员某部作品里的角色。
　　二次元的角色换成三次元的真人，粉丝只会觉得恶心反感。
　　只有部分脑残变态粉，才会歪歪明星真的跟另一个明星有基情滚床单了。
　　“在娱乐圈里就是万劫不复？”楚言青眉毛跳动了下，勾起唇角，笑着问谢承睿：“那为什么谢导您的新电影夺爱要拿同性恋做题材？”
　　夺爱的题材并没有在网上公布，几乎所有人都以为这是一部老套的言情电影，最多就是剧情编得吸引人。
　　谢承睿拍的电影，节奏紧凑不拖沓，剧情跌宕起伏扣人心弦，说的故事却又总是能戳到人心中最柔软的那块地方。
　　这样一位资历深经验丰富但是只涉及过现代职场古代武侠朝堂类电影的导演，竟然大张旗鼓地要拍同性恋题材电影？
　　要知道，谢承睿从未拍过跟同性恋有关的题材，就连擦边的都没有，不像徐导，他的电影总能看到百合的影子。
　　楚言青问完，直直地看着谢承睿等着她回答，谢承睿神态自若，并没有因为她提到同性恋三个字而恼怒。
　　她的电影的确是拿同性恋做题材，即使生气也是抹不去的事实，对视片刻后，回答说：“那是我自己的故事。”
　　说着转头看向身旁的顾影，想看看她听了自己的回答后会有什么样的反应。
　　当初萧墨拿到剧本，看到女主角景留顾三个字的时候当场惊愣，仅仅只用了半秒，就想到了谢承睿口中那个名叫顾留景的女人。
　　顾留景的女儿叫顾影，但顾影的母亲却是叫顾忆。
　　其实，是改过名的同一个人吧？！
　　萧墨把剧本的内容告诉了顾影，顾影向来心细敏感，一听那故事就猜到了七八分。
　　现在听到谢承睿说夺爱是她自己的故事，心里早就有了准备，表情没有丝毫的变化。
　　谢承睿瞧见顾影不为所动，连好奇心都没有表露出半点，心里有些失落。
　　在坐的其他几个人，表情迥异，唯一的共同点就是眼眸里的那一丝震惊。
　　“你……你承认你是同？”楚言青震惊地看着谢承睿，对着她那双坦荡的眼神，竟觉得有些羞愧。
　　姜还是老的辣，楚言青根本玩不过谢承睿，就只是简简单单的聊天，她都攻击不了谢承睿，反倒被她的气魄所折服。
　　看着谢承睿这样淡定从容不为外物所动的女人，楚言青心里暗问，是不是谢承睿已经强大到不会害怕被娱乐圈所唾弃？
　　谢承睿满脸笑意，一副胜利者的姿态，笑着问楚言青说：“小楚总，我说得还不够直白吗？”
　　一个小字，更让楚言青哑口无言。
　　见几个人都不说话，似乎冷场了。
　　谢承睿看了眼顾影，似闲聊般对大家说：“夺爱这部电影已经筹划了多年，会在今年开拍，是因为今年是很特殊的一年。”
　　“特殊？”
　　顾影下意识地就开口问谢承睿，事关她母亲，由不得她不好奇。
　　终于勾起了顾影的好奇心。
　　谢承睿开心地笑了，回答说：“今年是我和她认识的第二十九年。”
　　认识的时候，她们年纪轻轻风华正茂，才二十岁，一晃经年，眨眼的功夫，二十九年就过去了。
　　“二十九年很特殊吗？”楚言青疑惑不已，只知道什么三年七年十年，还是第一次听说二十九年。
　　“夺爱拍摄，后期剪辑，到上映，需要半年的时间，我想谢导是准备在明年初的时候上映吧？”
　　顾影先谢承睿一步给出了回答。
　　等明年初上映，就是三十年。
　　“嗯。”谢承睿肯定般地点了下头，一瞬间，眸光竟然暗淡下来，声音也跟着放轻，语气里淡淡的失落，小声说：“我给自己一个期限，等她三十年。”
　　三十年过去了，她没有出现，疑是她女儿的人却出现了……
　　谢承睿难过地看着顾影，努力在她的身上找顾留景的影子，眼神恍惚，似乎真的看到了顾留景。
　　手下意识地就抓住了顾影，问她说：“阿景，是你回来了吗？”说完立刻反应过来眼前的人不是离开几十年的顾留景，而是刚认识不久的顾影。
　　轻叹了口气，歉意地说：“对不起，刚刚失态了。”
　　双眼却望着顾影的眼眸不愿挪开半分，手也没有收回去。
　　楚言青看到自己女人的手被别的女人抓住，表情瞬间冷了下来，眸光泛着寒意，冰冷地看着谢承睿的那只爪子，提醒她说：“谢导，手。”
　　眼看场面又变冷，一直处在惊呆状态的温清湛，终于活了过来。
　　“那个谢导，说到夺爱这个戏，我还有些事情要请教您呢……”温清湛把话题拉过去，和谢承睿聊了起来。
　　落败的楚言青似乎有些郁闷，察觉身边人的低落情绪，顾影转头，温柔地朝她笑了笑，用口型问她：饱了吗？
　　一出戏，霸气地开始，草草地收场，却换来意外的温柔。

　　☆、第58章

　　华灯初上，夜风习习，正是散步的时间，顾影吃了晚饭，换了一身休闲的衣服，正准备出门，门铃响了。
　　这个时间会来她家，除了楚言青，实在想不到还会有谁。
　　打开门，笑盈盈的一张俊脸，如意料之中。
　　“阿影，约你一起吃饭。”楚言青满脸笑意，灿烂得给人一种不怀好意的感觉，说完才发现顾影穿着一身休闲如邻家女孩的t恤，好奇地问：“你要出去？”
　　这个点穿得这么小女生，不会是出去约会吧？
　　顾影比楚言青大四岁，言行举止却似大了十四岁，此刻穿得这么年轻活力，让楚言青顿时心里莫名，刹那的时间里大脑闪过了无数的猜测，甚至还想到了她的大哥楚言弘……
　　“楚总，现在是下班时间，你不请自来，就是为了约我吃饭？”抬腕看了下表，六点四十三分，这个点可不像是约人吃饭的点，倒是有点像约炮。
　　楚言青那飞到不知哪里去的思绪瞬间被顾影拉了回来，愣顿了几秒，撒娇似得回答说：“什么楚总不楚总的，这都下班了，叫我言青！”
　　呃……
　　顾影看着一反常态的楚言青，眉毛轻挑，不用猜，光看这架势一定是追她来了。
　　“楚总，我已经吃过晚饭了，您自便吧。”说着转身关门。
　　等再转身，楚言青还是一副笑盈盈的样子，似乎并没有把自己对她的拒绝放在心上。
　　楚言青眉眼含笑望着顾影，缓缓地伸出手说：“阿影，这个送你，正好配你这身衣服。”一对半圆形的银耳钉静静躺在她的手掌心里，时不时地折射一抹光芒。
　　有备而来？
　　顾影看着楚言青手心里那对不知什么时候出现的耳钉，有些惊讶，随即想到自己没有耳洞，莞尔一笑，指了下自己的耳垂拒绝：“楚总，我没有耳洞。”
　　这年代竟然还有女人不打耳洞？！
　　失策了……
　　楚言青的大脑快速运转，又心生一计，收回手笑着问：“那要不要一起去打耳洞？你戴耳钉一定好看。”
　　如果能陪着顾影一起打耳洞，那这不就是她们的第一次了？！
　　这么一想，楚言青高兴得直接笑出了声。
　　顾影看得一愣一愣的，自己刚刚没说同意吧？楚言青这是……疯了？
　　无意识地抬起右手摸了下自己的耳垂，温热柔.软，再看看楚言青兴奋期待的眼神，犹豫了半秒，还是残忍地拒绝了她。
　　顾影的小动作楚言青自然看在了眼里，做出这样的小动作一定是有丝小心动了，身子一转亲热地挽住她的手臂，一副小女生好闺蜜的模样进一步劝说：“哎呀走嘛阿影，咱女孩子就应该去打个耳洞嘛。”
　　顾影条件反射般身子微微一颤，嫌弃地抽出手，冷然地看着楚言青：“我不是女孩子了。”
　　“什么？！”不是女孩子了！什么时候把第一次给出去了！
　　楚言青惊讶地看着顾影，顾影皱眉，眼里的嫌弃之意更深，清冷地对她说：“楚总，你应该有点总裁的样子。”说罢不再搭理她，直接走向了电梯。
　　这是在害羞吗？楚言青挑眉，嘴角微微上扬，快步追上了顾影：“阿影，这次我玩认真的。”
　　玩？认真？
　　顾影眉心紧锁，更不想和楚言青说话，抬头目不斜视地盯着显示屏上跳动的数字，把笑得像地主家的傻女儿的楚言青当成了空气。
　　安静的走廊，一个冷漠如水，一个温热如火，楚言青笑望着顾影的侧脸，眼眸时不时闪过一道光芒，不知心里在打着什么坏主意。
　　半分钟后，电梯到了，电梯门一打开，安静的走廊瞬间被嘈杂的聊天声打破，顾影看着拥挤的电梯，犹豫了下，还是走了进去。
　　这个时间点出门散步的人有很多，电梯拥挤在所难免，顾影刚走进电梯，就感觉到身后一片柔软。
　　是楚言青的胸……
　　电梯门合上，缓缓地下降，也不知楚言青是故意还是无意，她的胸不时地在顾影背上划过，惹得顾影红了耳根。
　　“诶，大闺女，有对象了吗？”一个大妈两眼放光，像见到金子似的看着顾影，“我也在这栋楼住着，都没见过你嘞~”
　　瞧见顾影抬头，心里感叹，这闺女长得还真俏呀！
　　大妈一高兴，咧嘴笑得跟朵儿花似的，热情地问顾影：“大闺女，要不要大妈给你介绍个对象啊……”话没说完，瞥见顾影身后那个眼神凌冽的姑娘，小心肝一颤，立马闭上了嘴，没敢再往下套近乎。
　　楚言青眯了眯眼睛，看着自来熟但还算有点儿眼力劲的大妈，心想着一定要尽快把顾影追到手。
　　电梯到了一楼，楚言青没问顾影的意见直接牵住了顾影的手，拉着她走出了电梯。
　　大妈也是个见过世面的大妈，惋惜地看着顾影和楚言青的背影，摇了摇头，和身边几个老姐妹往小广场的方向去了。
　　小区东南角有个小湖，湖边的小亭子里，有一对小情侣正坐着搂搂抱抱，楚言青拉着顾影的手，站在岸边看波光粼粼的湖水。
　　“你怎么知道这里？”顾影由着楚言青牵着自己的手，瞥了眼亭子里的那对小情侣，转头看着身侧的楚言青。
　　楚言青浅浅一笑，“要追你，当然要把你住的地方摸得一清二楚了。”余光一瞥，那对小情侣已经在忘我地接吻了。
　　轻.吟的流水声，悦耳的鸟叫蝉鸣，顾影低头看向被楚言青牢牢握着的手，皱了下眉，随即抽了出来。
　　“楚总，我们不合适。”
　　已经不知道这是第几次拒绝楚言青了，一次比一次冷漠，一次比一次绝情，一次比一次干脆。
　　顾影望着湖水，平静地说：“抛去性别，我们依旧门不当户不对，你是富二代，我是无父无母的平民百姓。”转头看向亭子里笑得幸福的小情侣，露出一抹无奈的笑，“她们那样的两个人才是适合在一起的。”
　　顺着顾影的目光，楚言青看向那对小情侣，沉默片刻，却提到了谢承睿：“阿影，你对谢承睿怎么看？”
　　中午吃完饭后，谢承睿一个人驱车离开了醉白楼，顾影坐她的车回了公司。
　　萧墨和严岚不知去了哪里，想着下午没有什么事，明天又是周末，直接放了季颜和顾影的假，让她们下午就不用上班了。
　　给顾影一个下午的休息时间，晚上却又来骚扰她……
　　“如果要让你在我和她之间选一个，你会选谁？”楚言青抛开戏谑伪装，认真地看着顾影，“不去管门当不当户对不对，你告诉我，你会选谁？”
　　顾影轻叹了口气，口是心非地回答：“谢承睿。”
　　如果真要在楚言青和谢承睿之间选，她会选楚言青，不管把楚言青和谁放在一起，她都会毫不犹豫地选楚言青。
　　六年前发生的事情历历在目，有些事情就是这样，在别人看来是小事，对她来说，却是毕生难忘的大事。
　　楚言青于她，是动力，是目标，是她命运的转折点。
　　可她不能让楚言青有希望。
　　顾影回头看向楚言青，由衷地赞叹谢承睿：“谢承睿是个很有能力的女人，举手投足间散发的魅力，经时间的酝酿更加有吸引力。”见楚言青的脸色变得难看，继续说道：“不仅如此，她的身上带着浓浓的神秘感，让人看不透，让人忍不住对她好奇……”
　　“所以，你喜欢她那样的女人？”楚言青忍不住打断了顾影，“如果你喜欢她那样子的，我也可以。”
　　“呃……”顾影无言以对，楚言青的眼神真挚诚恳，似乎只要自己点头确认，她就真的会变成第二个谢承睿。
　　如果楚言青变成第二个谢承睿，那……自己一定会疯了的！
　　顾影想了想，回答说：“我没说喜欢谢承睿。”
　　“可你刚刚还选了谢承睿！”女人是不是都这么善变，上一刻还说选谢承睿，这一刻竟然就不喜欢谢承睿了。
　　“世界上又不是就你和她两个女人。”亭子里的那对小情侣动作愈发地大胆，顾影皱眉，瞥见楚言青两眼直勾勾地看着欢.爱的两人，眉心皱得更深，立马拉起楚言青，冷冷地说：“别看了，回去。”
　　被顾影拉着离开了小湖，看着紧紧交握的手，楚言青心里一暖，又提议说：“这么早就回去？不如我带你去打耳洞吧。”
　　走到了敞亮的路上，顾影松开了楚言青的手，转身对她说：“楚总，你早点回去吧，别花心思在我身上，有这心力，不如想想怎么把盛今做强做大。”
　　如今因萧墨参演夺爱，盛今的名字再度被人提起，只要有谢承睿这位贵人相助，盛今想要摆脱以前那下三流烂公司的名头，轻而易举。
　　谢承睿对自己是什么态度，大家都一清二楚，楚言青若真有心，就应该把心思花在正事上，而不是在她身上。
　　而且，她还要去弄清自己的身世，弄清楚谢承睿和她母亲与自己的关系，在这之前，不适合谈感情上的事情。
　　“如果我把心思花在了盛今上，那你呢？”你的心思又花在了哪里？！说过要撩到你，就是要撩到你！
　　更何况，我现在是真的看上了你！
　　顾影未加思索，脸不红心不跳地回答说：“和你一样，把心思放在盛今上。”
　　听了顾影的回答，楚言青笑着说：“我会记住你说的话的。”似想起了什么，舔了下唇角，向顾影告别。
　　看着突然出现又匆匆离去的楚言青，顾影第一次觉得楚言青也是个神秘的人。

　　☆、第59章

　　楚言青的背影渐渐地在视线里消失，融入了深邃的黑夜，顾影在原地愣怔了许久，忽然勾唇一笑，转身回了家。
　　巧合的是，电梯门口又遇上了那位热心大妈，大妈看到顾影一个人回来，八卦地往她身后看了看，确认真的只有顾影一个人后，又开始热枕地套近乎。
　　大妈先是装作若无其事地样子往往顾影身边挪了几公分，瞥了好几眼后，才敢正眼看顾影，嘿嘿一笑，小心翼翼地撩话：“小姑娘，你那朋友呢？怎么就你一个人回来？”
　　顾影知道，小区里最自来熟的就是这些大妈了，别说一回生二回熟，在大妈眼里，只要是她看上眼的姑娘，那第一回相遇就是熟人！不管女方是什么条件，什么歪瓜裂枣都敢给女方介绍，还美其名曰为你找到依靠让你不再孤独一辈子幸福。
　　大妈的这些套路，顾影知道的一清二楚，所以对大妈的带目的性套近乎表现得很冷漠，让大妈一张热脸贴上了冷屁股，但大妈就是大妈，她的脸皮厚度她的战斗力，不是年轻小姑娘能够估测的。
　　即使顾影一直没有接话，大妈也一个人乐呵呵地自说自话，只要顾影稍稍应一声嗯或者点个头，就跟打了鸡血似的说得更兴奋。
　　耳边的聒噪声不绝于耳，顾影皱眉忍耐着，看着显示屏，等了许久的电梯终于到了，电梯门一开，并没有进去，而是侧身给大妈让开了一条道，抬手示意大妈先走进去。
　　这一动作可让大妈乐坏了，以为顾影这位小姑娘是害羞于被人介绍对象才不敢跟她说话，心想着在电梯里一定要拿到顾影的微信。
　　只是没想到，顾影站在电梯外，安静如鸡地看着电梯门合上，别说拿微信了，连话都不能再多说两句。
　　电梯缓缓向上，顾影轻叹了口气，以后绝不能再在这个点出门了，以大妈的尿性，说不定明天就在这里守株待兔等着她了。
　　又一架电梯到了，电梯从负一层上来，里面站着一个年轻的小伙子，顾影走进电梯，不经意地瞥了一眼，不知是想多了还是就这么巧，这小伙子眉眼之间竟然和大妈有些相似。
　　嗡嗡，小伙子的手机震动了下，随即传来了熟悉的大妈声：“儿砸，我刚刚遇到了个姑娘，长得挺漂亮的，穿着一身t恤，看起来二十出头的样子，你也老大不小了，该找个媳妇儿了，那姑娘看着不错的样子，老妈明儿要不给你打听打听去？”
　　小伙子听完了语音，瞥了眼身边高冷如女神的顾影，锁了屏幕把手机揣回了兜里。
　　叮，电梯到了，顾影头也不回地走出了电梯，只留给小伙子一个冷漠的背影。
　　――――――――
　　小区外面的马路上，停着一辆白色宝马，楚言青还未走近，一个西装革履的高大男子下车打开了后座的车门，微微弯腰恭敬地朝楚言青轻声喊道：“二小姐~”等楚言青上了车，才绕身坐到驾驶位上，发动车子，缓缓地离开了小区。
　　楚言青拿出手机翻看了短信，转头瞥了眼窗外，回头说：“回楚家。”说完闭眼靠在了后背上。
　　沉默了片刻，楚言青突然开口问道：“晨见，事情调查得怎么样了？”声音里带着一丝疲惫，让人听了忍不住心疼。
　　赵晨见，二十一岁，读完高中去当了三年的兵，退伍后转职成为了楚言青的保镖，同时也是楚言青的司机。
　　“有些眉目了，等猛哥把事情都调查清楚，第一时间就告诉您。”赵晨见边回答边看着前方的路况，丝毫不敢懈怠。
　　“嗯……”楚言青应了一声后，不再说话，车厢里立时安静了下来。
　　赵晨见瞥了眼后视镜，见楚言青皱着眉，伸手打开了音乐，舒缓的纯音乐在车厢内萦绕，让楚言青放松了许多。
　　一个小时后，赵晨见开口说：“二小姐，到了。”慢慢地停下车，解开安全带，下车为楚言青开门，并压低声音用只有两个人能听见的声音对楚言青说：“二小姐，大公子在门口。”
　　发生了严岚这样的事情，大哥会回楚家在意料之中，楚言青朝大门的方向看了眼，酝酿了下情绪后，下了车。
　　一脸玩世不恭的笑容，走到楚言弘的面前，眉毛一挑，笑着问：“哥，怎么当起迎宾的了？”见楚言弘表情凝重，依旧没心没肺地笑着，伸手挽住楚言弘的手臂，调笑道：“大哥这身高这颜值，往酒店门口一站，不知道多少姑娘要往你身上扑呢……”拉着楚言弘往家里走，却发现楚言弘站在原地纹丝不动。
　　“怎么了呀哥？”往门内瞥了眼，踮起脚尖在楚言弘耳边小声问：“哥，你不会是把姐姐的事情告诉咱老爹了吧？”
　　这大哥，真是老爹的忠实小间谍，什么事情都瞒不过一天，逮着机会就抖给她们的爹。
　　楚言弘冷着脸点了点头。
　　楚言青一副我就知道的表情，朝楚言弘翻了个小白眼，问道：“咱爹怎么说？你让我回来，就是因为这个事情？”
　　正想拐带顾影出去做些小女生的事情浪一下，没想到收到了楚言弘的短信，想着浪完再回楚家，哪知道手机在兜里震了好几次，都是催她赶快回楚家的，可偏偏什么都没在短信里说。
　　“父亲的反应有些奇怪，愣了半天，让我把你叫回来，其他什么都没说。”楚言弘给楚言青先打了预防针，万一一会儿真是狂风暴雨，也好早做准备。
　　抬手拍了拍楚言青的手背，“父亲现在在书房坐着，一会儿上去，估计要问你话。”
　　楚言岚消失十多年音讯全无，再度出现竟然是在楚言青的公司里，别说是父亲了，他也很想知道是怎么回事。
　　两人走进客厅，黎管家高兴地迎了上来，“二小姐，您回来了，黎叔给你泡杯蜂蜜水啊……”说着兴高采烈地进了厨房。
　　黎管家本名黎雪松，四年前老管家干不动后，黎雪松就被介绍到了楚家当管家，将近四十岁的年纪，因为操劳过多，头发已经白了大片，看起来像是五十多岁，给人比楚修齐还老的错觉。
　　不知道是不是因为没有女儿的缘故，对楚言青特别地心疼照顾，看楚言青的眼神就像是看亲生女儿一样，知道蜂蜜水养颜，从老家买了许多野生蜂蜜回来，只要楚言青回楚家，就会给她泡上一杯蜂蜜水，还每回都让楚言青带蜂蜜回她自己的小家。
　　楚言青乐呵呵地对黎管家说：“黎叔，老爹在书房等着我，等我下来再喝你泡的蜂蜜水啊……”
　　拿着杯子正要倒水的黎管家一听，转头对楚言青说：“那等你下来我再给你泡，这蜂蜜啊要用温水泡，等你下来要是放凉了，可就不好喝了。”看着楚言青上楼的背影，心里有些担忧。
　　楚家别墅是独门独院的复式别墅，二楼一共有两个书房，一个是楚修齐的，一个是楚言弘的。楚修齐的书房在二楼尽头处，一般情况下，只有两个打扫卫生的佣人能够进入，其他佣人鲜少会靠近书房，就连黎管家，在没有楚修齐的要求下也不会靠近书房。
　　楚言弘走在前，楚言青跟在后头，看着大哥的背影，再看看越来越近的书房，心里竟然有些心虚发慌。
　　她也是才知道严岚的身份，虽然好奇姐姐这些年是怎么过来的，当初又为什么会传来去世的消息，但一直都没有机会仔细地问问，再看严岚那态度，显然是不想回楚家的。
　　这么多年，楚家的继承人只有大哥和她两个人，现在突然多了一个人，接受倒是能接受，但是说不别扭那还真不可能。
　　咚咚咚，就在楚言青走神的时候，楚言弘敲响了书房的门，里面传来了楚修齐铿锵有力的声音：“进来。”
　　隔着门板，都能给人一种威严的感觉，不愧是当了多年董事长的居上位者，要放在古代，妥妥的一代帝王。
　　楚言弘在门口做了个深呼吸，看了眼身旁的楚言青，拧开门走了进去。
　　跟在后面的楚言青，反手关上门，走到了楚言弘的身边，像个乖宝宝似的笔直地站在楚修齐的面前，柔柔地喊了一声：“父亲……”
　　“言青，多久没回家了？”楚修齐露出了一抹慈祥的笑容，起身绕过书桌，“来，咱父女坐沙发上好好聊聊。”说着拉着楚言青在沙发上坐下。
　　楚言弘还跟个木头似的站在两人面前，楚修齐抬头看见自己的大儿子这一本正经的模样，表情立马严肃起来：“公司那一大堆事情都处理完了？”
　　这明显的赶人架势，楚言弘就算是瞎子也看出来了，恭敬地回答说：“我这就去处理。”说完转身往外走，临出门前给了楚言青一个你自求多福的眼神。
　　楚言弘一走，安静的书房就只剩下楚言青和楚修齐父女两人。
　　“老爹，你让哥哥把我叫回来，是想我了嘛~”坐在沙发上的楚言青像是换了个人似的，从乖宝宝变成了撒娇的小姑娘，抱着楚修齐的胳膊晃了又晃。
　　楚修齐拍了拍楚言青的手，叹了口气，说：“你和你大哥一直都住在外面，想见你一面还真是难啊~”
　　没等楚言青回话，楚修齐的话锋一转，紧接着就问道：“顾影怎么样了？”
　　“顾影？”心里一直做着父亲会问严岚的准备，没想到问的竟然是顾影，着实让楚言青措手不及，慌乱得结巴：“她……她很好啊。”
　　楚修齐似看出了什么，双眉一皱：“嗯？”

　　☆、第60章

　　脸颊火辣辣的，像是做了坏事被人抓包的感觉，楚言青眨了眨眼睛，强作镇定，笑着拍楚修齐的马屁说：“父亲，您把顾影送到我们盛今，实在是太明智太有远见了，顾影那女人，有几分能耐，盛今今年，不，明年，明年一定能扭亏为盈的！”
　　楚修齐认同地点了点头：“顾影那孩子的确不错，有能力有上进心，凭自己的能力坐上了公关经理的位置，要是再好好培养，能堪大任，当个总裁绰绰有余。&gt
　　紧接着却又叹了口气，略带惋惜地说：“当初你哥哥还追过顾影，只不过，顾影无父无母，这样的女人，不适合娶进家门啊。”
　　要是顾影的父母健在，再看在顾影的能力份上，让楚言弘把顾影娶回家，放在古代，那就是如虎添翼加了一员猛将，可顾影父母双亡，迷信点说，这样的人天煞孤星，克父克母，要是进了夫家，指不定就克了他……
　　楚言青皱起了眉头，不高兴地说：“老爹啊，你怎么那么迷信！她无父无母怎么就不能娶进咱楚家了？！”无父无母多招人心疼啊，这样的女孩子，就应该放在心尖上仔仔细细呵护的。
　　挽着楚修齐的手一把甩开，往沙发另一边挪了挪，“你要这样说我手下的人，我可就不高兴了。”顾影是她要追的人，现在开始要把父亲的观念给慢慢扭转过来，不然，别说出柜了，就算是嫁给她大哥都没戏。
　　楚修齐瞧着楚言青孩子般的小动作，轻笑着摇了摇头，“你啊，当了总裁还是这么小孩子，当初把你放到盛今就是想要你能快点成长起来，看你现在这样子，丝毫没有变化，我看啊，你还是回楚家做个衣食无忧的小姐吧……”
　　“你看不起人！”楚言青撅了下嘴，在楚修齐面前，丝毫不顾忌自己的形象，就把自己当成了还没长大要抱着父亲撒娇的小孩子。
　　楚修齐笑出了声，心里不由地感叹，调戏自己闺女还真是有意思啊……
　　两人闲聊了许久都未提到严岚的事情，楚言青心里像是无数蚂蚁在爬一样，心痒难耐，就等着她父亲能快点切入正题，可看父亲满眼宠溺，似乎就只是个想念孩子的父亲想要和孩子唠唠磕说说体己话。
　　话题从公司跳到了人生大事，身为楚家长子现年已经三十岁却仍未婚的大哥楚言弘，被父亲强行安了一个相亲对象――万容新材料科技股份有限公司老板万雷霆的女儿万珂，大哥的婚事似乎有着落了，那接下来就是她这个二小姐了。
　　楚修齐笑眯眯地看着楚言青，给她介绍着合适的对象：“言青，还记不记得小赵哥哥？”
　　“小赵哥哥？”楚言青只觉一股恶寒从背后蹿过，身子不由得颤抖了下，心里狂吐槽：哪里来的什么小赵哥哥！她可不记得自己会这么腻歪地喊别人哥哥！
　　“不记得了啊？没事没事。”楚修齐挪了挪身子，靠近楚言青几分，慈爱地继续说道：“我帮你回忆回忆。”
　　说着望向前方，目光深邃犹如穿越了时空：“你爹我过三十三岁生日那次，野风房地产赵老板，带着他的小儿子赵云博来为我庆生，我记得那赵云博长得英俊斯文，那时候你五岁来着，看见比你大一岁的赵云博，眼睛都亮了，一口一口地喊着小赵哥哥，他走哪儿你就跟到哪儿，还说要嫁给他……”
　　“父亲，你不要以为那时候我年纪小不记事你就可以瞎忽悠。”楚言青的脸阴沉阴沉的，严肃地看着楚修齐说：“那么小的年纪我要是敢说要嫁给谁谁谁，早就被你抓到书房打一顿了，别的我记不住，要是被你打了，这辈子都忘不了！”
　　子虚乌有的事情在这里瞎说，也不知道安的什么心！
　　“哈哈哈，好，是我瞎说。”楚修齐爽快地承认，眸子里深深的宠溺，抬手摸了摸楚言青的脑袋，叹了口气，“女儿长大了，也该嫁人了，那赵家是做房地产生意的，家里条件和我们楚家差不了多少，赵云博是赵家的小儿子，听老赵说，今年读完博士就回国了，到时候直接接管赵家的生意，你嫁过去，我也不用担心你会过不好……”
　　楚修齐的语气里尽是沧桑，天要下雨娘要嫁人，再舍不得小女儿，到了合适的年纪，还是得把她嫁出去。
　　楚言青一点都不想聊这个话题，她喜欢女人，这辈子宁可孤独终老也不会和男人在一起，可人在楚家身不由己，只能耐着性子听楚修齐喋喋不休。
　　嗡嗡嗡，就在快忍不住的时候，手机铃声响了起来，此刻的铃声动听得犹如天籁，楚言青像是遇到了救命稻草，迅速地拿出手机。
　　闪动的屏幕上，顾影两个字让她愣怔，随后抑制不住的满心欢喜，想到父亲就坐在自己的身旁，压下涌动的喜悦，点了接听，放在耳边侧过脸用一本正经的声音问道：“喂，顾经理，现在打电话给我，是公司出了事情？”
　　眼里一闪而过的光芒，天知道她现在有多高兴。
　　顾影的声音依旧清冷，但楚言青就是觉得有温暖隐藏在这清冷之中，让她心里生出了淡淡的幸福。
　　阿影，能不能从楚家脱身就靠你了！
　　“楚总，刚刚清湛打电话告诉我说，樊小谷约她见面，让我一同前去。”顾影声音清冷，不带任何情绪，把事情言简意赅地告诉了楚言青。
　　楚言青做出一副事情重大紧急的样子，匆匆回答说：“好好，我这就过去找你。”
　　听到顾影说我只是告诉你一声而已，连忙把电话给挂了，不给顾影任何拒绝的机会。
　　酝酿了下情绪，转头看向楚修齐，叹气说：“父亲，公司里出了点事情，我现在就要过去处理。”怕楚修齐不相信，解释了一句：“你也知道，娱乐经纪公司就是这样，一天二十四小时，每时每刻都有可能会爆大八卦，那边不知道发生了什么事情，我要亲自去处理。”
　　书房安静得连根针掉在地上都能听见，顾影在电话里说的那两句话，楚修齐自然也听见了，笑着说：“让顾影去处理就好了，以她的能力，处理这些事情小菜一碟。我们父女俩这么久没有聊天了，今天该好好聊聊的。”
　　起身正准备离开的楚言青，听了楚修齐的话，只能乖乖地坐回到了沙发上，深深地叹了口气，告诉楚修齐：“父亲，那什么赵云博，我一点印象都没有，真的不喜欢他。而且，我喜欢年纪比我大个四五岁的，赵云博才比我大一岁，又是刚毕业的学生，不是我的菜。”
　　这么拒绝应该可以吧？
　　她才二十四岁，她大哥今年三十岁了才有了对象，她这么年轻，干嘛着急给她相亲安排对象？！更何况，现在心里有了顾影，什么云啊风啊的，统统都不想见不想要！
　　楚修齐了然地点了点头，皱眉想了会儿，又笑了起来：“赵云博还有个哥哥，好像是叫赵云阔，今年二十八岁，比你大了四岁，你要是喜欢这个年纪的……”
　　楚言青忙抬手打断楚修齐说：“不喜欢不喜欢，我现在只想做好我的工作。”眨巴眨巴眼睛可怜兮兮地看着楚修齐：“父亲，你就放过我吧，我现在还小，公司又处在混乱之中，真的无心谈爱，等哪天我成了霸道女总裁，再说这情啊爱啊的事情。”
　　“楚家不缺你那点钱，你要是不想管盛今，就让顾影管，或者，直接把盛今从楚氏集团剥离卖掉也可以。”楚修齐拍了下自己的大腿，起身走到书桌边，拿起一份资料，翻开看了两眼，转身递给楚言青说：“重生娱乐的向总，拟了份收购计划给我，你看看吧。”
　　收购计划不给她竟然直接给她父亲！太不尊重她了！
　　楚言青皱眉接过收购书，看都没看就扔进了垃圾筒，“给我半年的时间，我会让盛今好起来的，至于重生娱乐，呵呵……”
　　到她父亲面前打她的脸，看她不弄死重生娱乐！
　　楚修齐瞥了眼被丢进垃圾筒的收购书，扬唇笑了起来，“我楚修齐的女儿，就应该这么霸气，盛今再怎么小，那也是楚氏集团旗下的公司，都说虎父无犬子，言青，父亲相信你的能力。”拍了拍楚言青的肩膀，给了她一个赞赏的眼神。
　　就在楚言青要再说些表明心志的话的时候，楚修齐话锋一转突然提到了严岚：“言青，听言弘说，你姐姐言岚回来了？”
　　这问题问得猝不及防，楚言青呆愣愣地答了句：“嗯？”过了几秒后才回过神来，反问道：“父亲，不是说，姐姐在国外去世了吗？”

　　☆、第61章

　　楚家有三个孩子，大儿子楚言弘，大女儿楚言岚，小女儿楚言青。
　　在楚言青十二岁那年，被送到国外治疗精神病的楚言岚去世了，一个死了这么多年的人，突然回来，的确有些难以解释。
　　楚修齐眼光闪烁，犹豫要不要把当年发生的事情告诉她，楚言岚是他的大女儿，说不疼爱是假的，当年她性格古怪自闭寡言，为了不影响楚家的声誉同时也为了更好地治疗楚言岚，只能不顾她八岁如此年幼的年纪毅然送到了国外……
　　“你姐姐八岁的时候被送到美国，只用了半年的时间就把心理疾病治好了，医生说她只是不喜欢这边的生活环境，所以才会有抑郁倾向，建议让你姐姐继续待在美国，那时候你母亲还在，我和她商量过后，同意了医生的建议……”
　　楚修齐将当年之事娓娓道出，楚言青认真地听着，可等楚修齐说完了，也没明白为什么会传来姐姐去世这样的消息。
　　楚修齐对上她疑惑不解的目光，长长地叹了口气，把后面发生的难以启齿的事情也说了出来：“你姐姐，她喜欢上了为她治病的那个心理医生，那时候你姐姐才十六岁，而那个心理医生已经四十岁了，整整大了两轮啊……”
　　楚修齐的眼里充满了愧疚，如果当初没有把年幼的楚言岚送到国外，而是找心理医生来楚家为她治病，就不会发生这样的事情了。
　　可惜一切都已经晚了。
　　楚言青想到了自己，性别暂时不考虑，她和顾影在年纪上相差了四岁，如果是相差了十四岁，是不是她父亲也不会同意？”
　　“如果是真爱，年纪应该不是问题吧？”楚言青小心翼翼地试探，话音刚落，就听到了楚修齐的叹息声。
　　楚修齐摇头叹气，悔恨地说：“如果只是年纪的问题就算了，心理医生，是个女医生。”
　　“你说姐姐喜欢女的？”楚言青惊讶得睁圆了眼睛，楚言岚一进公司就直奔顾影而去，还告诉她要追顾影，种种迹象早就已经说明楚言岚是喜欢女的，只是没想到，还有这么一段往事。
　　楚修齐单纯地以为楚言青是因为听到自己的姐姐喜欢同性而惊讶，点了下头，继续说道：“你姐姐喜欢上一个和自己母亲一样年纪的女医生，换做是谁都没办法接受的，你母亲心脏不太好，要是让她知道这个事情……”
　　又是一声深深的叹气，“你还记得你母亲突然病倒吗？就是因为知道了这个事情。我一怒之下，就和她断绝了父女关系，对外宣称她在国外意外去世了。”
　　姐姐去世的消息传来不久，母亲的确病倒了，本就心脏不好，那之后身体更是差得如一碰即碎的薄冰，大约一年后，母亲就去世了。
　　这么说来，母亲去世的根本原因是姐姐……
　　信息量有些大，楚言青觉得难受得仿佛得了哮喘，捂着自己的胸口用力地喘了两口气，还是难以平复如擂鼓的心。
　　楚修齐抬手搭在楚言青的肩膀上，担忧地说：“这一切都怪我，你姐姐，也是受害者，只是，她突然回来，还去了你的公司……”
　　楚言岚会变成什么样子，谁也不知道，她去盛今的目的，楚修齐猜不出一二，只觉得跟小女儿会有一些关系。
　　“我大概知道姐姐来盛今的目的。”联系前后发生的事情，楚言青心里有了大概的猜测，她来，是为了顾影。
　　想起顾影给自己打的电话，樊小谷约温清湛和顾影见面，看时间现在应该已经在一起了，今晚萧墨和宫南只有两场对手戏，如果萧墨直接放了严岚的假……
　　“我现在去找她！”楚言青留下这么一句话，急匆匆地就离开了楚修齐的书房。
　　看着楚言青离开的背影，楚修齐叹气地摇了摇头，楚家又要不安宁了。
　　楚言青刚走下楼梯，等候在旁的黎管家乐呵呵地迎了上来，正要开口，瞧见二小姐的脸色不好，心一紧，忙问：“二小姐，怎么了？”
　　不会是被老爷训话了吧！
　　二小姐接管盛今之后，没做出半点成绩，八成是为了这个事情训二小姐……
　　黎管家心里猜测着书房里发生的事情，听见楼上传来缓慢的脚步声，知道老爷来了，连忙小声说：“二小姐快走，老爷来了！”
　　楚言青回头一望，对上楚修齐的目光，听到楚修齐说：“把她带回来吧。”
　　楚修齐不知道楚言青要去找的人是顾影，想着让楚言青把楚言岚带回楚家，当面说清一些事情，然后恢复她的楚家大小姐身份。
　　楚言青愣了下，随即反应过来父亲口中说的她是楚言岚，点了点头，回头对黎管家笑了笑，说：“黎叔，你的蜂蜜水下次再喝。”
　　说完朝大门方向走去。
　　黎管家跟在楚言青的身后，依依不舍地看着楚言青上车离开楚家才转身回屋，瞧见楚修齐正襟危坐在沙发上，见他进来，看了他一眼，忙快步走到楚修齐的跟前。
　　――――――――――――
　　楚言青上车后，赵晨见瞥了眼后视镜，发动车子离开了楚家。
　　楚家别墅所在的小区是有名的富豪别墅聚集区，几分钟后才开出了小区。
　　赵晨见又瞥了眼后视镜，见楚言青一副心事重重的样子，心里有些担忧，却又不能直接问她发生了什么事情，只能委婉地问：“二小姐，我直接送您回家还是要去别的地方？”
　　楚言青答非所问地问道：“王猛呢？”
　　王猛善于收集情报和追踪，要查一个人的底细更是轻而易举的事情，让他去查这些年严岚都是怎么过来的，应该不是难事。
　　赵晨见心里咯噔，来楚家的路上，二小姐就已经问过调查的进度了，离开楚家竟然又问了一遍，不由得让人担忧她是不是受了什么打击导致事情都记不住了。
　　“猛哥还在外面调查呢。”赵晨见自作主张地把车停在了路边，回头说：“二小姐，要不要我现在打电话把猛哥叫回来？”
　　楚言青听了只是叹了口气，说：“不用了。”说着拿出手机给顾影打了电话。
　　此时顾影正坐在咖啡厅和温清湛两人面面相觑，一旁的樊小谷笑得不怀好意，端着咖啡抿了一口，瞧见顾影的手机亮了，提醒说：“顾经理，手机。”
　　顾影的手机正面朝上放在桌子上，因为开了静音，电话过来没有任何声音，只有屏幕亮了起来。
　　听到樊小谷的提醒，回头看了她一眼，拿起手机，一看是楚言青，直接摁了挂断。
　　“怎么不接？这是楚总的电话吧？”樊小谷把咖啡杯放回到碟子上，两手抱胸，靠在了椅背上。
　　顾影把手机盖在桌子上，抬头看着她说：“你真要炒宫萧cp？”一句话就转移了樊小谷的注意力。
　　一般的咖啡厅，都是安静淡雅，这家咖啡厅，也不知樊小谷是从哪里知道的，竟然嘈杂如菜市场。
　　不过这样一来，几人的聊天声被其他人覆盖，就不用担心说的话会被别人听到了。
　　“最近卖腐百合不是很能吸粉吗，两个人炒个百合cp，只要操作得当，百利而无一害。”樊小谷眉毛上挑，要不是看在温清湛的份上，她才懒得过来和她们商量，直接就出手干了。
　　更何况，两个人还是真情侣，借着炒作cp打掩护，到时候真东窗事发了，还可以拿炒作当洗白脱身手段。
　　真真假假，假假真真。
　　樊小谷轻蔑地瞥了眼温清湛，娱乐圈，还是她樊小谷玩得溜。
　　瞧着樊小谷那眼神，温清湛就有种想打她一顿的冲动，要再这样，赶明儿就把她约到盛今，然后在盛今狠狠地收拾她一顿。
　　“樊姐，您想炒就炒吧，你们重生娱乐，不都是这样的手段吗，这事儿根本就不用问我们。”温清湛一脸假笑，往后一靠，跟着双手抱胸看着樊小谷。
　　“呵，别叫姐，论年纪我还比你小个半岁。”
　　两人你来我往，话里藏锋，正说着，温清湛的手机响了起来。
　　楚言青给顾影打了几次电话都没打通，怒而给温清湛打电话，一接通，直接说：“把手机给顾影！”听到一声喂后，劈头盖脸就是一顿咆哮。
　　“楚总，是我，顾经理没接电话。”刚刚还一脸我最酷的温清湛，接了楚言青的电话立马柔了下来。
　　楚言青皱眉，问道：“那顾影呢？你们在哪里？”
　　温清湛看了眼身旁空落落的位置，不知道顾影什么时候去了洗手间，应该是在她和樊小谷心无旁骛地斗嘴的时候离开的。
　　告诉楚言青顾影去了洗手间，又把她们的位置告诉了她，一说完，就发现电话被挂断了。
　　大约十分钟后，顾影才出现，温清湛瞥了眼樊小谷，压下心里的疑问，对顾影说：“一会儿楚总会过来。”
　　“是吗？我有点事，要先离开了。”顾影没有坐下，站着和温清湛樊小□□别。
　　离开这么久，温清湛已经想到她是去打电话了，听到她要走，起身拉住她说：“你等等，楚总到了之后再走。”
　　别看楚言青一副好脾气什么都不在乎的样子，真发怒了，那也不是好对付的主，而且刚刚在电话里听出楚言青的语气里有些着急，显然是发生了什么事情，还是和顾影有关的，更不能放顾影走了。
　　顾影看了看手机，耐着性子坐下，问道：“你们讨论得怎么样了？”
　　“我这边都ok，就看温姐了。”樊小谷故意咬重姐这个字，成心气温清湛。
　　温清湛斜睨了樊小谷一眼，回眸看向顾影，见顾影不着痕迹地给她递了个眼神，回头说：“那就这样吧，我们会配合你们的。”说完打了个响指，直接喊服务生过来把账给结了。
　　樊小谷勾唇，识趣地起身告辞，临走前朝温清湛意味深长地一笑，惹得温清湛不寒而栗。
　　等樊小谷走后，温清湛转头探究地打量着顾影，笑着问：“阿影，你刚刚和谁打电话了？”
　　顾影清冷地瞥了温清湛一眼，端起咖啡要喝，却被温清湛拦下，“别喝了，都凉了。”不想回答问题也用不着这样，直接拒绝不就得了。
　　说着夺过顾影手里的杯子，放回到桌上，“楚总马上就到了，听那意思是找你的，一会儿我就先闪人了。”
　　等了半刻钟，楚言青出现了，踩着高跟一副霸气女王样走进咖啡厅，扫了一圈看见角落里的顾影，直直往她走去。
　　身后跟着四个西装革履高大威猛的保镖，个个面无表情不苟言笑，顺着楚言青的目光直勾勾地盯着顾影这个方向，活像是来寻仇的。
　　嘈杂的咖啡厅一瞬间安静了下来，温清湛一见这架势，连忙起身向楚言青打招呼，说完立马离开了咖啡厅。
　　顾影冷然地扫了眼楚言青身后的几个保镖，最后把目光落在面无表情的楚言青身上，皱了下眉，问道：“楚总，你这是？”
　　楚言青侧头给赵晨见递了个眼神，赵晨见立马转身带着其他几个人离开。
　　赵晨见一走，楚言青上前拉起顾影的手，霸道地吐出三个字：“跟我走。”不顾旁人好奇的目光，牵着顾影的手离开了咖啡厅。
　　刚一走出咖啡厅，身后就爆发出阵阵惊叫声和议论声，隐隐约约听到了一句霸道女王抢女人……
　　咖啡厅门口停着三辆车，楚言青拉着顾影上了中间那辆白色宝马，上车落锁，依旧没有放开顾影的手。
　　顾影有些发愣，不明白怎么几个小时的功夫楚言青好像就……疯了。
　　看着楚言青的侧脸，刚想说话，就见楚言青对司机说：“回家。”

　　☆、第62章

　　夜幕低沉，将近十点，路上车水马龙，人行道上携手而行的情侣友人，比白天更热闹。
　　顾影侧头看着窗外的夜色，动了动被楚言青紧紧握住的左手，没有挣脱开，便继续安静地看着窗外的风景。
　　记得往日楚言青出行的时候并不喜欢带保镖，今晚却一反常态，高调地带着保镖进了咖啡厅，不顾众人的目光拉着她的手上了车……
　　“你在想什么？”楚言青突然开口，目光灼灼地盯着顾影，打断了她的思绪。
　　回过神的顾影，蹙眉看着车窗上模糊的倒影，轻摇了摇头，说：“没想什么。”
　　楚言青的目光未挪半分，这让顾影觉得很不舒服，过了大约十秒，顾影转过了头，看着楚言青的眸子，问她：“楚总，你能先放开我的手吗？”说着瞥了眼交叠在一起的两只手。
　　白皙修长的手指，分明的骨节，恰到好处的肉感，如果这是恋人的手，一定给她打个九分。
　　收回目光抬眸看着楚言青，“楚总，你不由分说地把我带上了你的车，没问我同意不同意就往你家里带，是想做什么？”
　　车内并不是就她和楚言青两个人，还有只存在感不高的小灯泡赵晨见，赵晨见装作耳聋眼盲的样子，专心致志地开着他的车。
　　楚言青余光瞥了眼赵晨见，云淡风轻地回答说：“等回家再告诉你。”
　　忍耐都是有限度的，顾影轻叹了口气，用力地抽出了手，严肃地看着楚言青：“有什么事情现在就告诉我，如果不是什么大事，在前面那个路口放我下车。”
　　没有半点商量的意思，双眉轻蹙，等着楚言青给她一个痛快的回答。
　　四目相对，楚言青抿了下唇，坚持说：“等回家之后再说。”
　　赵晨见不是外人，但事关楚家声誉，现在不是让他知道的时候，等王猛把事情调查清楚了，他们自然也就知道了。
　　顾影敛眉考虑了几秒，拿出手机给严岚发了条短信，告诉她今晚恐怕不能见面了。
　　之前在咖啡厅，温清湛和樊小谷两人忘我地聊天，完全忽略了她的存在，拿起手机要看看楚言青给她打了多少电话的时候，严岚的电话突然打了进来。
　　严岚是她的大学同学，现在又是萧墨的助理，于公于私她的电话都要接，便起身去洗手间接电话。
　　消息发出去不久，严岚立马就回复了：为什么？
　　坐在顾影身旁的楚言青视力极好，只扫了一眼，就把屏幕上的对话看得一清二楚。
　　看到聊天对象是严岚，眉头深深皱起，问顾影说：“你今晚还和严岚约了见面？”
　　这么晚和严岚见面，难道顾影和严岚……
　　这由不得她不乱想。
　　“嗯。”顾影点头承认。
　　严岚在电话里告诉她说知道了谢承睿和她母亲的关系，手上有东西要亲手交给她看。
　　涉及到母亲，顾影自然重视，心紧张地怦怦直跳，面上却不动声色地在电话里套着严岚的话，奈何严岚口风紧，怎么也套不出来。
　　“你们约在哪里见面？”楚言青的手无意识地握成了拳，手心微微冒汗，说不出心里是什么感觉。
　　顾影犹豫地看着楚言青，皱了皱眉，说：“在我家。”
　　竟然在你家！
　　楚言青心里闷着一口气，今晚才从她老爹那里听到了一时半会难以接受的巨大信息，没想到这会儿小心脏还得承受一次……
　　憋着这么一口气，楚言青转头对赵晨见说：“晨见，掉头，二十分钟内给我开到顾影家。”
　　因为二小姐的关系，赵晨见对顾影的家是轻车熟路，不用顾影报地址，路线直接就在大脑里规划好了。
　　本来要直行的路口，需要右拐才能去顾影家，通过蓝牙耳机给另外两辆车下了指令，转弯后，三辆车提速往顾影家而去。
　　进顾影家的小区就和进自家小区一样来去自如，三辆车依次进了小区，赵晨见将车子开进了地下停车场，另两辆车则是在露天临时停车场找了两个位置。
　　等顾影开了门，进屋干净利索地换上了她的专属拖鞋，端正地坐在沙发上，看着紧跟着走到客厅的顾影，抱胸说：“严岚呢？让她过来吧。”
　　顾影在旁边的沙发上坐下，对楚言青突然的趾高气扬有些不解，问道：“她不是你姐姐吗？”自己已经知道她们俩的关系了，现在用不着在她面前装吧？！
　　姐姐？母亲就是因为她才病重的，她根本不配做自己的姐姐！
　　楚言青紧阖着嘴不回答。
　　顾影从她愠怒愤恨的眼神里察觉出了异样，不解地问：“严岚她怎么了？”
　　楚言青姐姐的事情她略有耳闻，现在看来，楚家会宣告楚言岚在国外意外去世，楚言岚又改名成严岚出现在国内，这背后还有更深的事情。
　　“公司里随便找个人替了严岚的位置，去给萧墨当助理，至于严岚，明天我要带她回一趟楚家。”
　　顾影沉吟不语，心里分析着楚言青答非所问的背后隐藏着什么不可告人的秘密。
　　“啊，好累啊。”就在这时候，楚言青突然张开双手闭眼靠在沙发上，小声喊着：“阿影，我觉得好累。”说完身子一转，整个人趴在了沙发上。
　　浓重的鼻音透出了倦怠，压抑的声音从沙发上传过来，顾影心疼地看着楚言青，犹豫了半秒，起身走到楚言青的身边蹲下。
　　“楚总，今晚……你的情绪反复无常，到底发生了什么事情？”
　　轻柔的话语飘进楚言青的耳里，温热的鼻息喷洒在她的侧脸上，让她整个人都痒痒酥麻的。
　　楚言青的眼珠子转了转，缓缓睁开眼睛，在顾影没有反应过来的时候搂住她的脖子说：“阿影，严岚她喜欢你。”
　　这思维也太跳跃了！
　　顾影已经看不懂楚言青今晚的举动了，反复无常不说，还颠三倒四东拉西扯……
　　“楚总，你到底要跟我说什么？一会儿说去你家，一会儿又来我家。”瞥了眼楚言青的侧脸，任由她抱着自己的脖子，继续说道：“现在又替你姐姐向我表白？”
　　楚言青埋首在顾影的肩窝处蹭了蹭，“让严岚明天来你家，今晚，让我在这里待一夜吧……”
　　一桩桩一件件，发生的未发生的，让楚言青觉得很疲惫，楚言青心里明白，游手好闲混混度日的富家二小姐盛今大总裁日子，要到头了。


　　☆、第63章

　　空气中透着暧昧的味道，楚言青搂着顾影的脖子蹭了又蹭，眉眼中的哀伤，也只有在没人看见的时候流露。/&gt
　　时间缓缓而过，仿佛过了半个世纪，顾影动了动微麻的腿，想要推开楚言青起身，却听到她平稳有节奏的呼吸声，心揪地疼了一下，从未想过有一天楚言青会这样在自己的怀里睡着。
　　小心翼翼地把楚言青那双搂着自己脖子的手挪开，轻轻地翻转她的身子，等做完了这一切，才轻缓地呼出一口气。
　　想要站起身，腿发麻得厉害，看着睡着的楚言青，安静的容颜，少了轻浮，没了故作的欢乐，心疼地抚了抚楚言青的侧脸，一向爱干净的自己，竟然就这么靠着沙发坐在了地板上。
　　近在咫尺的呼吸声撩人地传入耳中，顾影敛眉若有所思地捏着自己的双腿，等血液循环通顺了，才缓缓起身。
　　忽然，楚言青转了下身子，侧身朝外，顾影以为她醒了，正要开口说话，看到她依旧紧阖的双眼，把要说的话又咽了回去。
　　站在沙发边安静地看了一会儿，转身进了卧室，从储衣柜最底下拿出一条干净的珊瑚绒毯，抱着毯子又回到了客厅。
　　这沙发柔软宽大，睡一个人绰绰有余，顾影俯身把毯子盖在楚言青的身上，转身回了卧室。
　　临进卧室前，回头看了眼安详地睡在沙发上的楚言青，确定她是真的睡着了，才进了卧室，反手把门给锁上。
　　咔哒一声响，本该睡着的人，缓缓地睁开了眼睛。
　　楚言青转头往卧室的方向看去，眼眸里是读不懂的情绪，扯了扯盖在身上的珊瑚绒毯，收回目光转了个身子，平躺在沙发上，望着空白的天花板渐渐愣了神。
　　楚言青不知道自己是在什么时候真正睡着的，等她醒来，满屋子都是扑鼻的诱人香气……
　　顾影做了早餐？
　　瓷器和玻璃轻轻的撞击声悦耳动听，悠悠转醒的楚言青迷蒙地揉了揉眼睛，一转头，看到了系着咖啡色围裙的顾影，更让她吃惊的是，那咖啡色围裙上竟然还印着可爱的小熊图案，和顾影高冷的形象反差太大了。
　　顾影把两盘早餐放在餐桌上，转身进厨房把热好的牛奶倒到透明玻璃杯里，把两杯牛奶端到餐桌上放好。
　　等做完了这一系列的动作，才解下围裙，边轻轻拍着衣服，边往客厅沙发走去，正想要叫醒楚言青，却发现她正睁着圆溜溜的眼睛看着自己。
　　四目交汇，顾影愣了愣，几秒后才开口问道：“醒了？我做好早餐了，两个煎鸡蛋，一杯热牛奶，你……吃吗？”垂着的双手，手指下意识地掐了掐掌心，耳根竟好像有些发热。
　　楚言青也有些愣神，恍惚间竟然觉得顾影说话的语气里带着温柔，右手揉着太阳穴左手把珊瑚绒毯掀开，坐起身子，说：“好啊。”
　　手上的动作没有停的意思，显得楚言青昨晚睡得累极了。
　　“昨晚你在沙发上睡着了，我抱不动你，所以……”顾影想要解释昨晚为什么没有让楚言青进屋睡觉，却被楚言青笑着打断了。
　　清醒过来的楚言青，又恢复了轻佻的模样，唇角勾起，暧昧地朝顾影笑着：“阿影，你可真狠心，就这样把我一个人扔在沙发上，从小到大我都没睡过沙发，这还是第一次呢。”
　　说完挑了挑眉，故意把最后一句话咬重重复了一遍：“阿影，我的第一次啊~”
　　一看楚言青没个正经，顾影皱起了眉，冷冷地说：“吃饭。”说完转身走到餐桌边坐下，不去看楚言青的表情。
　　楚言青伸了伸懒腰，起身进卫生间洗漱，等刷好牙出来，顾影已经吃好了早餐。
　　“速度还挺快的嘛~”楚言青笑着叹了一句，在位置上坐下，端起牛奶正要喝，听到顾影说：“空腹别喝牛奶，先吃鸡蛋。”
　　举着的手停在半空中，看向顾影盈盈一笑，放下杯子，说：“听你的，先吃鸡蛋。”眉眼里都是幸福。
　　站在操作台后面的顾影，看着低头细嚼慢咽地吃着鸡蛋的楚言青，无意识地扬唇笑了。
　　正这时，楚言青忽然转头问顾影：“阿影，你能不能借……”捕捉到顾影那让人意外的笑容，顿时停住了话。
　　只是在一瞬间，顾影的笑容就敛去了，看着恢复清冷的顾影，楚言青不由得怀疑自己刚刚看到的一切是不是就只是幻觉。
　　眨了眨眼睛，把剩下的话说完：“能不能借一套衣服给我？”指了下她身上穿着的这套，嫌弃地皱了下眉，解释道：“穿了一天没换了。”
　　“我家里没有你能穿的衣服。”说着打开水龙头，洗起了盘子和杯子。
　　楚言青侧头看着顾影的动作，把最后一口鸡蛋放入口中，细嚼后咽下，仰头把杯子里剩下的小半杯牛奶喝干净。
　　端着盘子走到操作台前，“喏，给你。”把杯子和盘子递给了顾影。
　　顾影瞥了眼盘子，拿过一旁的干毛巾擦了擦手，说：“你自己洗。”
　　给你做早饭都不错了，吃完了竟然还让我洗？！顾影嫌弃地皱眉，绕过操作台离开了厨房。
　　先是第一次睡沙发，再是第一次洗碗。
　　很好，接下来就是顾影你的第一次了……
　　楚言青脑补了下画面，控制不住地坏笑起来，惹得沙发上的那个人频频皱眉。
　　叮咚叮咚，就在这时，门铃响了。
　　顾影和楚言青不约而同地往门口方向望去，又不约而同地看向对方。
　　四目相对，心知肚明，是严岚来了。
　　顾影起身去开门，门外的严岚，穿着一条迷人的紫色长裙，微卷的长发妩媚地披散在肩膀上，和大学时候那个中性的她真真是判若两人。
　　严岚一见顾影，灿烂一笑，给顾影递了瓶红酒，说：“早啊顾经理，摩当豪杰酒庄的葡萄酒，送给你。”见顾影不接，笑着说：“顾经理是嫌弃这葡萄酒？”
　　刚说完，就看到楚言青出现在顾影的身后。
　　看到大清早出现在顾影家的楚言青，严岚立马变了脸色，昨晚相约见面却又放她鸽子合着是因为楚言青……
　　楚言青似乎看出了严岚心里在想什么，冷然开口说：“是我让顾影叫你今早过来的。”
　　冰冷疏离的语气，让严岚心里有了另外的猜测，愣神了半秒，恢复笑容，泰然自若地对楚言青打招呼说：“早啊楚总，没想到您竟然这么早就来顾经理家了。”
　　“我昨晚在这里过夜。”楚言青的语气依旧冰冷，言辞中还带着挑衅，似乎是故意这么说的。
　　见严岚听了自己的话后脸色丝毫未变，继续说道：“一会儿和我一起回楚家。”说完转身进了客厅。
　　顾影回头看了眼楚言青，接过严岚手中的葡萄酒并侧身给她让道，说：“先进来吧。”
　　严岚笑着进屋，看到楚言青翘着二郎腿在沙发上坐着，把手提包往茶几上一放，就在楚言青对面的沙发上坐下了。
　　嘴角的笑容别有深意，平静地问：“要去楚家？”
　　楚言青以为严岚会害怕亦或者厌恶反感，没想到她竟然一脸的风轻云淡，似乎没把楚家放在心上。
　　皱着眉回答说：“半个小时后去楚家。”现在才八点，去楚家太早了。
　　顾影把葡萄酒放进酒柜后，走到沙发这边，看了楚言青和严岚一眼，在剩下的那张沙发上坐下。
　　“我可以拒绝吗楚总？”严岚抱胸靠在沙发上，学着楚言青的样子翘起了二郎腿。
　　穿着裙子还翘二郎腿，真没形象！楚言青嫌弃得腹诽，对严岚更没好脸色。
　　“不能。你必须跟我回楚家。”楚言青斩钉截铁地回道。
　　严岚注意着楚言青脸上的每一个表情，这之前还不是这个样子的，过了一夜，楚言青对自己的态度就忽然来了个一百八十度大转变，让她不得不多想。
　　沉吟片刻后，试探着问道：“他跟你说了当年的事情了？”
　　楚言青知道，严岚口中的他正是她们的父亲楚修齐，遂点了点头，肯定了严岚的问题。
　　“这就难怪了。”严岚放下二郎腿，收起脸上的笑容，严肃地说：“当年的事情，不是他一个人的一面之词就能说清楚的。”
　　当年发生的事情错综复杂，只有身为当事人的自己最为清楚。
　　可是，不能说……
　　“既然父亲不能说清楚，那我的姐姐，楚言岚，你是不是能说清楚？”楚言青眸中闪过狠厉，仿佛眼前坐着的不是她“去世”多年的姐姐而是不共戴天的仇人。
　　严岚哑然无语，沉默不答。
　　看着隐隐压着怒气和恨意的楚言青，心里思量后，说：“我跟你回楚家。”
　　原本打算坐到八点半出门回楚家的楚言青，皱眉想了想，起身说：“那现在就走吧。”看向顾影，见她望着自己没有任何动作，对她说：“我和严岚回楚家，今天周末，公司可去可不去。”
　　犹豫了下，出乎意料地向顾影致歉：“昨晚打扰了。”回头看向严岚，见她跟着起身拎了包，回过头往门口走去。
　　顾影等两个人走到了门口才回过神来，跟着站了起来叫住楚言青说：“楚总，我一会儿去片场探班，如果有什么事情，我会给你打电话。”
　　楚言青听懂了顾影话里的另一层意思，暂时忘记了严岚的存在，回眸对顾影一笑，说：“好啊。”

　　☆、第64章

　夺爱是涉及职场的感情戏，大部分的场景直接借用华诺集团总部大楼的办公室完成。等楚言青和严岚离开后，顾影联系了温清湛，半个小时后，穿着一身休闲的衣服出现在了华诺集团门口。

    华诺的安保人员，对顾影恭敬有加，见到她的车子，立马放行，还笑着向她问好，俨然一副看到公司老总的狗腿模样。

    要说华诺的人会如此对顾影，完全是因为谢承睿让人给全公司上下都发了通知，凡是见到顾影，不得阻拦，并且要在第一时间向她的助理王少博汇报。

    保安小赵给顾影放行后，立即给王少博打了电话


从现在起，和男神恋爱吧！。

    此时王少博正站在谢承睿的身边看萧墨和祁明朗演对手戏，手机震动，看到是保安给自己打电话，转头看了眼正专心致志地盯着监视屏的谢导演，转身去了小角落。

    接通电话，听到是顾影来了，惊讶得下意识就回头去看谢导演，见她依旧心无旁骛地盯着拍摄，不动声色地应了声嗯，便挂断了电话。

    把手机放回兜里，朝谢承睿走去，走了两步，想到顾影一来，说不定会影响谢导演的情绪，立马停住了脚步，在原地犹豫几秒后，转身离开了片场。

    王少博离开的时候，谢承睿转头看了一眼，随即回头继续看着萧墨和祁明朗，萧墨的眼神让她不满意，立即喊了卡，说道：“休息十分钟，萧墨，你调整下状态，这条重拍。”

    顾影停好了车，给温清湛打电话，第一次没人接，第二次才接通，简单地告诉她自己到华诺了便挂断了电话，没想到一下车，就看到王少博向她走来。

    笔挺的黑色西服，白色衬衣熨烫得无一丝褶皱，恰到好处地打着一条蓝色盘根纹领带，严谨而又温文尔雅，走到她的面前，眉眼含笑地迎上她的目光，朝她鞠了个小躬，微笑打招呼说：“顾小姐，早。”

    电话里，温清湛告诉她楼层让她自己上来，并没有说要来接她，也没有说让别人来接她，不用猜，王少博会出现在这里，一定是有人通知他自己来了。

    这么一想，顾影心里有丝不舒服，仿佛有种被人监视的感觉。

    和王少博的热情相反，顾影的回应及其冷淡：“早，我来探班。”说着关好车门，锁上，回头问王少博说：“可以探班吧？”

    王少博右手背负在身后，抬起左手做请的手势，说：“当然可以，谢导演说了，顾小姐在我们华诺通行无阻，想做什么都可以，这边请。”

    顾影听到这话，心里一个咯噔，面上却不动声色，清冷地回答：“既然如此，那就劳烦王助理了。”

    “顾小姐客气了。”王少博微笑地点头，转身走在前面。

    顾影看着为自己带路的王少博，心里是说不出的感觉，谢承睿对她的纵容难道已经让整个公司都知道了？谢承睿是一代大导演，这么做，太不符合她的身份和性格了……

    “顾小姐是不是在想谢导演？”

    电梯里就顾影和王少博两个人，顾影正想着事情，乍听到王少博的问题，下意识地转头，对上王少博那双笑意盈盈的眼眸，半秒后，移开目光看向前方，回答说：“不是。”便不再说话了。

    电梯缓缓上升，直至十九层才停下，顾影记得，夺爱的第一场戏，就是在十九层的大会议室里拍摄，门开后，先一步走出电梯，没想到迎面就遇上了许茗轻。

    看到顾影，许茗轻有些意外，愣了半秒，便笑着对顾影打招呼：“顾经理亲自来片场探班呀。”

    许茗轻的自来熟让顾影有些不自在，心里不由得感叹，娱乐圈里的人，果然和普通人不一样，善于伪装还善于自来熟，只是一面之缘，第二次见面就能装作很熟的样子打招呼。

    顾影冷淡地点头，丝毫不想和这位对头公司的艺人多做交谈，正要绕过她，没想到就被许茗轻抓住了手腕

[古穿今]美人甜。

    许茗轻不顾身后的两个助理，做出伤心的模样质问顾影：“顾经理一向都是这么高冷的吗？”

    这暧昧不清的动作要是被狗仔拍下，准能写出个几千字的大八卦，顾影反手挣脱开许茗轻，和许茗轻拉开一段距离，看着她说：“许小姐，我和你没有那么熟吧？”

    身为公关经理本应该谈笑风生从容应对各色各样的人，可许茗轻整个人都给顾影一种阴暗的感觉，即使许茗轻笑着，也丝毫感觉不到任何温暖和亲密。

    对顾影的刻意疏离，许茗轻依旧满脸笑容，瞥了眼顾影身边的王少博，说：“叫我茗轻就够了。”

    茗轻？名轻？这是淡泊名利的意思？

    顾影勾唇，看来娱乐圈里的人，还喜欢艺名和性格反着来。

    许茗轻看顾影突然笑了起来，心里更自信，试探地说：“顾经理顾经理地叫，太过生疏，要是顾经理不介意，以后叫你阿影？”

    容貌美丑，很能影响一个人的交际，许茗轻自信自己的容颜能在顾影心里留下几分好感，顾影的清冷转至浅笑，肯定了许茗轻心里的想法。

    顾影没说同意也没有反对，但是听了许茗轻的话后恢复面无表情的动作已经表明了她的态度，看了眼等在身旁的王少博，对许茗轻说：“我还有事。”说完就带着王少博离开了。

    许茗轻转身看着顾影离开的背影，意味深长地笑了起来，眼眸里闪过的阴暗，没人能看见。等顾影消失在转角，才转身和助理进了电梯。

    上午本来有两场许茗轻的戏，因为谢承睿临时给萧墨和祁明朗加了一场戏，许茗轻的戏就改到了下午，许茗轻并不是夺爱的主演，只是个戏份稍比别人多的配角，没有戏的时候不会像别人那样等在片场。

    顾影跟着王少博进了片场，看到架满了摄像机的片场，还有围绕在演员周围的那一大批工作人员，搜寻一圈后，才看到了温清湛，让她吃惊的是，温清湛的身边竟然还跟着季颜。

    今天是周末，季颜是楚言青的秘书，文职工作，拥有固定的双休，只要不是楚言青发神经让季颜周末也跟在她身边，季颜是可以在家里休息的。

    想到本是萧墨助理的严岚跟楚言青回楚家了，那本该在家里好好休息的季颜出现在片场也合理了。

    休息调整好状态后的萧墨和祁明朗，在打板后又开始新一条拍摄，谢承睿专心地看着萧墨，丝毫没有察觉到顾影来了。

    温清湛和季颜同样也是盯着萧墨拍戏，只有宫南，看到了站在门口的顾影。

    宫南穿过人群，走到顾影的身边，微笑着打了声招呼，顺着她的目光看了眼谢承睿，回头压低声音对顾影说：“顾经理，萧墨她正好在拍戏，要不要走过去看看？”

    这里离萧墨有段距离，有那么多人挡在周围，视线并不好。

    说完瞥了眼站在顾影身后的王少博，让王少博亲自接顾影上来，看来谢导演已经知道顾影来了。

    两人正说着，就听到谢承睿喊了声卡。

    加的这场新戏，萧墨的表现怎么也不能让谢承睿满意，已经频频喊了多次卡异兽饲养日志[星际]。这一次喊卡后，谢承睿起身走到萧墨的跟前，冷着脸对萧墨说：“你起来，我示范给你看要怎么做。”

    顾影和宫南一起走到工作人员当中，看着认真给萧墨做指导的谢承睿，心里赞叹，谢导演的严谨和一丝不苟果然不是虚传的。

    更让顾影钦佩的，是身为导演的谢承睿，演技竟然不输萧墨，一举一动，眼眸里瞬间出现的情绪，比萧墨更能带动观众的情绪。

    谢承睿做完示范，转头对站在身边的萧墨说：“你看明白了没有，你是总裁司寇斐，举手投足间都散发着女王气势的司寇斐，看着下属时风华的时候，要不屑一顾，但同时，时风华也是你的情敌，所以眼神中还要带着厌恶，”说着抬手比划了下，“你的眼神，要从这个角度看时风华……”

    示范完司寇斐的戏，起身让萧墨坐下，又开始指导祁明朗。

    “萧墨，你把我当时风华。”转头对祁明朗说：“你看好，时风华看着高高在上同时让他心动的司总裁，应该是这个样子的。”说完，和萧墨过了一遍戏。

    祁明朗是还未毕业的新人，唯唯诺诺地点头表示自己明白了，酝酿好了情绪，准备和萧墨再来一条拍摄。

    谢承睿返身回到位置上，挥手示意场务调整好各个机位，对萧墨和祁明朗说：“这一次再过不了，就别吃饭了。”

    直到此刻，都没有发现人群中的顾影。

    有了谢承睿的指导，萧墨和祁明朗很快就过了，谢承睿满意地点了点头，没有喊卡让她们继续拍下去，转头小声对身边的副导演说：“你盯着。”说完低头看着剧本。

    这段时间，谢承睿对自己的的“骚扰”都快让顾影忘记谢承睿的导演身份，看着她认真工作的侧脸，低头琢磨剧本时候的态度，心里有了一丝转变。

    忽然，看到谢承睿抬起右手划过左脸，做了一个和她如出一辙的小动作，顿时变了脸色。

    一直注意着顾影的宫南，看到顾影脸色突变，好奇地问：“怎么了？”目光飘到谢承睿的身上，似乎没有发生什么特别的事情啊。

    顾影收敛情绪，转头看向宫南，摇了摇头，回头若有所思地看着谢承睿。

    就在这个时候，手机震动了起来，拿出手机一看，是楚言青给她的电话，但还没来得及接就挂断了，以为楚言青是误碰了手机，没想到紧跟着一条短信发了进来：一切安好。

    一句安好，反倒让顾影心里不安起来，向宫南凑近了些，压低声音说：“宫南，我走了。”看了眼在人群另一边的温清湛和季颜，让宫南替她带话说自己有事要离开了。

    “这么快就走？”宫南惊讶地转头看着顾影，对上她心事重重的眼眸，犹豫了下，点头说：“好，等休息了我告诉她们。”

    不知何时走到谢承睿身边的王少博，回头看了眼宫南身边的顾影，想着她不会那么快离开，就压着没告诉谢承睿顾影来了。

    等谢承睿放话说可以可以休息了，王少博再回头去看，宫南的身边已没了顾影的身影。

    王少博犹豫了下，还是弯腰告诉了谢承睿：“谢导，刚刚，顾影来了……”

　　☆、第65章

　　人声鼎沸的片场，王少博在说完这句“刚刚顾影来了”之后，明显感觉到周围的温度降了好几度。
　　看到谢导演手中的剧本瞬间被捏皱，小心脏一颤，硬着头皮说：“我稍一不注意，顾小姐就没在片场了，估计走了。”余光瞥见四点钟方向的宫南，请示道：“顾小姐刚刚和宫小姐在一起，我要不要去问问宫小姐？”
　　谢承睿叹了口气，松手把剧本放在矮桌上，头也不抬地说：“不用了。”拿起手机，对身旁的副导演说：“接下来两场戏你来监督指导，我有事离开一下。”
　　谢承睿的反常举动让副导演不解，瞧着谢承睿的脸色不太好，什么都没问地点了点头。
　　谢承睿看了不远处的宫南一眼，此刻宫南正和温清湛说着什么，看到谢承睿投过来的目光，愣了下，连忙挪开视线。
　　谢承睿不以为意，起身往门口走去，发现王少博亦步亦趋地跟在自己身后，回头说：“你不用跟着我，待在片场和副导一起看她们对戏。”
　　说完后一个人离开片场，乘坐电梯上楼。
　　顾影的车刚开到门口，就接到了谢承睿的电话，看到门口笑得热情灿烂的保安，蹙眉看了眼手机，戴上蓝牙耳机接了谢承睿的电话。
　　“阿影。”
　　谢承睿疲惫喑哑的声音传来，让顾影心疼，刚刚在片场还精神活力的谢导演，怎么这会儿像是需要拥抱需要休息的女人？
　　“喂，谢导。”顾影叫了一声，接着便是沉默。
　　谢承睿同样也是沉默，只是握着手机静静地感受着顾影的呼吸，她心里有很多话想说，可是，不能说……
　　过了许久，谢承睿开口打破沉寂。
　　“阿影，我好寂寞。”谢承睿左手撑在玻璃窗上，看着缓缓远去的车，落寞地叹气，“阿影，爱一个人，是应该不顾一切地去掠夺，还是应该在远处静静地看着什么都不做？”
　　听到这些话，顾影的心揪揪地疼，努力控制突然而来的难过情绪，用轻松的语气回答说：“这我还真不知道，我从来没有谈过恋爱，对感情的事情并不了解，谢导您怎么突然问我这样的问题？”
　　谢承睿沉吟不答，片刻后，换了副语气转移话题：“你刚刚来片场了？”看着消失在视野里的车，转身坐到了沙发上。
　　“嗯，对，本来是过去探班的，但突然有事，没来得及和您打招呼就离开了。”说到这里，顾影才想起楚言青，连忙说道：“谢导，我要开车，如果有事情，等半个小时后我再给您回电话。”还是楚言青比较重要。
　　“阿影，你不要用这种谦卑的态度和我说话，我们之间，不需要如此疏离。”谢承睿很讨厌顾影像外人一样的态度，别人可以因为身份地位敬畏她，但顾影不可以。
　　顾影无言以对，无措地叫道：“谢导……”她不知道应该怎么面对这样的谢承睿，从一开始的探听她母亲消息，到后来对她的示好示爱，让她不得不怀疑，谢承睿要把她当成顾留景的替身了……
　　“小心开车吧。”谢承睿知道这时候不应该咄咄逼人，自己已经四十八了，而顾影才二十八，和自己比起来，顾影不过是个小姑娘而已。
　　“嗯。”
　　挂了电话，顾影才松了口气，摘下蓝牙耳机专心地开车。
　　楚言青的家，她去过一次，等把车开到楚言青的小区门口，才想起来，楚言青和严岚要回的，是楚家。
　　一手搭在方向盘上，一手拿着手机，看着那句一切安好渐渐走神。
　　顾影觉得，这句一切安好的背后，有着另一种意思，如果真的安好，为什么是用短信告诉她而不是给她打电话？
　　是在说反语？
　　这么一想，顾影按下了楚言青的号码，在电话未接通之前，想着一会儿该用什么办法探听她是不是真的一切安好。
　　很可惜，电话并没有接通。
　　第一次，是铃声响完直至自动挂断，第二次，是两秒后，被人为挂断。
　　就在顾影想给楚言青打第三次电话的时候，一条短信发了进来，很简短，加上标点符号就五个字：没事，在忙
　　看到短信，顾影的心怦怦乱跳，楚言青的反常让她担忧，可联系不上楚言青，再担忧也无可奈何。
　　就在这个时候，她想到了季颜。
　　季颜作为楚言青的秘书，应该知道楚言青的大小事情，楚家的地址，应该也知道吧？
　　抱着这样的想法，顾影给季颜打了电话。
　　电话很快就接通了，季颜惊讶顾影会在这个时候给她打电话，有些紧张地问：“顾……顾经理，您找我有事吗？听宫小姐说您之前来华诺了，严岚临时有事，楚总安排我接替严岚的助理工作，我……”
　　虽然顾影没问，季颜还是给顾影解释了她为什么会出现在华诺。
　　顾影提起精神，笑着说：“我知道。”
　　顾影的声音给季颜一种如沐春风的感觉，清冷的，温柔的，愠怒的……对于顾影的任何语气，季颜都喜欢。
　　“那……那就好。”季颜吁了口气。
　　而她身旁的温清湛，看到面瘫冰山脸上浮现的那一抹桃粉红晕，不悦地皱眉，怎么看怎么觉得刺眼。
　　顾影犹豫地看着前方，那句“小颜，楚总家的地址，你知道吗？”始终问不出口，做了个深呼吸，改口说：“好好做萧墨的助理，回头让马经理重新招一个助理。”找了个借口匆匆挂断了电话。
　　季颜开心又失落地看着通话记录，直到听到场务的打板声，才回过神收起了手机。
　　顾影看着近在咫尺的楚言青家，告诉自己说：“那是楚言青的家事，不是你一个外人该过问的。”摇了摇头，发动车子，调转车头离开。
　　回到家，关了手机，和整个世界断了两天联系，直到周一才开机。
　　而这期间，知道她家地址的楚言青始终都没有出现。
　　看着空空如也没有任何消息的手机，顾影心里有说不上来的失落，潜意识里认为，楚言青应该联系她的，联系不上，也应该直接上她家找她。
　　然而，并没有。
　　洗澡，吃早饭，换上一套干净利落的职业套装，如往日般，开车到公司。
　　没想到一回来，听到了惊天大消息：严岚成了公司的副总裁。

　　☆、第66章

　　明媚的天忽然间乌云密布，空气变得潮湿闷热，顾影把车开到地下停车场，熄火，坐在车上想着刚刚保安对她说的话。

    严岚成了副总裁？

    现在是八点半，以楚言青的习惯，这个点还没有到公司，但连保安都知道严岚成了公司副总，那就意味着已经下了正式的通知……

    任命那么快执行，只有一种可能了――是楚氏集团董事长楚修齐亲自下的任命书。

    顾影眉头紧锁，很想知道楚言青和严岚回楚家之后发生了什么，可……

    不管了！

    拔下车钥匙，下车，关门落锁，做了个深呼吸之后，摆出清冷疏离的样子，向电梯方向走去。

    电梯就停在负一层，顾影进了电梯，转身面对着门，按下楼层后，心里做着应对的准备。

    叮，电梯在三楼停下，门缓缓打开，门口的马经理看到顾影，忙笑着打招呼：“早啊，顾经理。”

    空旷的电梯就只有顾影一个人，顾影还是往旁边挪了挪，并对马经理说：“早，马经理。”等马星华进了电梯，按了下关门按钮，转头问马星华：“严岚成了公司副总裁？”

    马星华先是眉头一皱，随后乐呵呵地笑了，回答说：“是啊，今早还没到上班的点，严副总就拿着董事长亲笔签名的任命书到人事部了，刚好我在，就让我给公司上下各个员工oa发一份通知，还打印了一份纸质版通知贴在公告栏。”

    马星华刚一说完，电梯就到了顶层，顾影点了下头，表示自己知道了。

    电梯门开，马星华抬手恭维说：“顾经理您先请。”他和顾影同是经理，但顾影来自集团总部，于情于理都应该以顾影为尊，更何况，顾影的办公室就在楚总的隔壁，位置就能看出谁尊谁卑了。

    走出电梯，看见楚言青的办公室门已经开了，顾影在她门口停下，往里探了探，没有看到季颜，也没有听到楚言青的声音，一收回目光，就看到站在一旁的马星华目光灼灼地望着自己，皱了下眉，示意马星华先进去，转头去了自己的办公室。

    拿出门禁卡正要开门，发现门把手上亮着的竟然是蓝色灯，手顿时停在半空中，亮蓝色灯表示门已经解锁了……

    是谁开了自己的办公室？楚言青？

    顾影猜测着是谁会没有经过她的同意就打开她的办公室，正想着，门突然打开了，接着浮现在她面前的就是楚言青的俏脸。

    “早啊，阿影。”楚言青笑盈盈地看着顾影，见她愣愣地看着自己，伸手一拉，把顾影扯进了办公室，在顾影回过神来之前迅速地把门给锁上了。

    “你一到公司，我的保镖就告诉我了。”楚言青松开顾影的手，边往沙发方向走去，边说道：“估着时间等你上来呢。”在沙发上坐下，仰头看着顾影，勾唇一笑，说：“时间掐得还真准，打开门就看到你在门口傻傻地站着了。”

    顾影面无表情地看着楚言青一副嬉皮笑脸的样子，冷然地问：“严岚成了副总？”

    都到这个时候了，竟然还能笑得出来？

    楚言青无所谓地挑了挑眉，身子一软，靠在了沙发上，“我家老爷子亲自下的任命书，任命严岚为盛今副总，千真万确


女主逼你黑化。”

    瞧见顾影眼里闪过的担忧，心里一乐，朝顾影暧昧地眨了眨眼睛，问顾影：“你是在担心我吗？”如果是在担心她，那说明顾影对她动心了啊！

    咚咚咚，不合时宜的敲门声响起，随即传来季颜的声音：“楚总~”接着便听到拧门把手的声音。

    之前楚言青拉顾影进门后，就把门给反锁了，所以季颜拧了几把都没能打开。

    顾影转头看向门口的方向，回头看了眼楚言青，把包放在茶几上，转身去开门。

    季颜没想到开门的会是顾影，白皙的脸瞬间染上红晕，结巴地打招呼道：“顾……经理，早……”

    举起托盘到顾影的面前，解释说：“楚总来了公司后就进了你的办公室，还让我给她冲咖啡。”二话不说就把楚言青给卖了。

    呃……

    坐在沙发上的楚言青嘴角抽搐，看着低眉顺眼娇羞样的季颜就忍不住想揍她一顿。

    顾影笑了笑，侧身说：“楚总就在沙发上坐着，进来吧。”等季颜进屋后，关上门，反锁。

    季颜把托盘放在茶几上，把咖啡端到楚言青的面前，微微泛红的脸又恢复成了面瘫，冷冷地对楚言青说：“楚总，您的咖啡。”

    “季秘书，你对我的态度能不能和对顾经理一个样啊？”端起咖啡闻了闻，轻抿了一口，瞥了眼清冷淡漠的顾影，继续说道：“对着她的时候是温暖和煦的春风，对着我就是冷冷的西北风啊。”

    季颜不理楚言青的打趣，直起身子退到了一边。

    顾影在对面的沙发上坐下后，目不转睛地看着楚言青，心里寻思着现在是怎么个情况。

    楚言青的办公室在隔壁，好端端地不在自己办公室里待着，跑到她的办公室来干什么？难道是严岚把楚言青的办公室给霸占了？

    不可能啊！

    严岚只是副总而已，公司的*oss还是楚言青……

    不会是看上她的办公室了吧？

    这想法刚在顾影的大脑里一闪而过，就听到楚言青对她说：“阿影，以后我们在一个办公室办公怎么样？要是不在一起，你就得搬到楼下和马星华她们一层楼了……”

    咖啡喝了一半，楚言青挑了挑眉，把杯子放回到杯碟上，笑着说：“给你一分钟的时间考虑，是要留在这层呢还是要去三楼，随你。”

    见顾影还真一副考虑的模样，立马霸气地对顾影说：“算了，我决定了，我们就在一个办公室！”对上顾影疏离的目光，讨好地笑了笑，说：“这样，你可以选择我们是一起在你的办公室办公，或者是在我的总裁办公室办公。”

    反正不管怎么样，她们都要在一起！

    顾影抱胸看着楚言青，缓缓地问道：“楚总，你的江山，不要了？”

    这紧要关头，不是想着怎么把空降的副总弄走，而是想着要不要和自己一个办公室？

    也真是没谁了

女学霸的星际时代！

    楚言青知道顾影心里的担忧，可那又怎么样呢？现在公司的一把手还是她，严岚只是副总，除去楚家大小姐这一身份，楚言青自信能比得过严岚。

    “江山不还在朕的手中吗？”楚言青挑眉做了个握拳的动作，做完动作身子一软又靠在了沙发上。

    坐正才一会儿功夫又软了，楚总你是只猫吗？季颜嫌弃地看了眼楚言青，目光又落到了顾影身上。

    顾影转头看向站在一旁沉默不语的季颜，正好对上她眷恋的目光，见季颜眼神一滞随即耳根泛红，收回目光看向楚言青，犹豫了下，问她说：“楚总，前天你和严岚回楚家之后，发生了什么？”

    提到前天，楚言青变了脸色，慵懒的身子僵硬，叹了口气，才软了下来。

    对于前天发生的事情，她并不想说，虽然不是什么坏事，但也不是什么好事，可看着顾影很想知道的眼神，还是决定告诉她。

    “季颜，你先出去。”

    楚言青把季颜打发走之后，回头看着顾影，长长地吁了口气后，幽幽地把前天发生的事情说了出来。

    前天，她和严岚离开顾影家之后，直接就回了楚家，路上她们姐妹俩没有多做交谈，到了楚家之后，更没有机会聊天，进了楚家没说两句话，严岚就被她父亲带进了书房，而她，则一个人留在了客厅。

    说起来，也不算是一个人待在客厅，还有黎叔和后妈陪着她。

    后妈对她挺好的，让佣人洗了水果之后，亲手给她削了苹果，黎叔更不用说了，对她更是嘘寒问暖犹如亲闺女。

    总之就是一派祥和。

    大约过了一个小时，严岚才和她父亲一块儿从书房出来，看两人的脸色似乎并没有起什么大冲突。

    因为有黎叔和后妈在，她不方便给顾影打电话，就只能发短信了。

    而她父亲和严岚下了楼之后，她父亲告诉她说：从下周一开始，严岚不再是艺人助理，而是担任盛今公司的副总裁。

    说完之后就给了她一份已经盖过章的手写任命书。

    听楚言青说完，顾影不相信地看着她，问道：“就这样？”

    楚言青点了点头，说：“对啊，就是这样，不然你觉得还会有什么？”说完无意识地舔了下唇角。

    顾影直视楚言青的双眸，片刻后，说：“嗯，既然你说是这样，那就这样吧。”在楚言青没反应之前，起身走到了办公桌边。

    楚言青回头看着顾影的背影，不解地叫道：“阿影？”

    听到那声阿影，顾影的手停了下来，回头说：“我收拾下东西，搬去你的办公室。”


　　☆、第67章

　　顾影觉得，这个世界上没有比她还要坑的人了，她要坑起来，连自己都不放过。
　　看着勤快地为她收拾东西的楚言青，脸上洋溢着满满的幸福，刚下定的决心有些犹豫动摇，自己这是……羊入虎口了？
　　要不趁现在还没去楚言青的办公室反悔说不去？
　　心里正想着有什么比较恰当的反悔借口，楚言青已经把东西给收拾好了。
　　“阿影，好啦。”楚言青把整理好的资料抱在怀里，转头乐呵呵地说：“现在就去我的办公室吧，回头我让季颜再给你置办张新的办公桌，至于这张办公桌……”
　　楚言青嫌弃地用下巴指了指，说：“就留给严岚好了。”
　　“嗯？嗯。”顾影怔了怔，打消反悔的念头，“楚总，资料……我自己拿吧，你是总裁，这不太合适。”说着去拿楚言青抱着的资料。
　　楚言青见顾影来拿，一个侧身躲开，笑着说：“什么合适不合适的，我这可是笼络下属的手段。”说完转身当先往门口走去，强势地不给顾影任何机会。
　　顾影收回手，有些好笑又有些无奈。
　　“还不来开门？”楚言青走到门前，回头笑着对顾影说：“我两只手都忙着，开不了门。”我帮阿影拿资料，阿影帮我开门，还真有种小情.趣的味道。
　　顾影一听，没有着急，慢慢地走了过去。
　　在楚言青的身前站定后，挑了下眉，没有去开门而是伸手去拿楚言青手里的资料，同时说道：“给我，资料我自己拿。”
　　见楚言青誓不放手的态度，只能退让一步，转身为楚言青开了门。
　　守在门口的季颜，看到楚总抱着一叠文件笑得好是春风得意，再看看跟在她后头一脸无奈的顾经理，心里头似乎涌上了一种名为吃醋的情绪。
　　想摔杯子了！
　　可是还得保持冷漠。
　　“楚总。”季颜深呼吸口气，走上前。
　　见季颜走过来，楚言青顺势就把文件给了她，双手得了空，甩了甩，说：“以后顾经理就在我办公室办公，这间办公室，给严岚。”
　　此刻严岚正在楚言青的总裁办公室等着，从什么都不是到艺人助理再到公司副总，仅仅是半月的时间。
　　恍然如梦，好不真实。
　　严岚目无焦距地看着桌上的茶具，思绪慢慢飘远，从远走异国他乡到重回故里，二十年时间如白驹过隙转瞬即逝，曾经的挚爱，也已故去……
　　正想着，忽然听到马星华小声提醒她说：“严副总，楚总来了。”
　　严岚这才收回神。
　　转头看到门口的三人，起身说：“楚总。”一如往日的恭敬。
　　目光从顾影身上掠过，就再挪不开，干练的职业套装，高傲冷然的脸，无一不在吸引她。
　　谁说人一生只能爱一个人的？只要能遇见，就还会有第二个第三个。
　　“顾经理。”严岚的目光胶着在顾影的身上，笑着喊出这三个字后，直到三人走到她的面前才挪开目光看向楚言青。
　　一旁的马星华也极有存在感地走到了楚言青的跟前，“楚总，您来啦，我和严副总在这儿坐了好一会儿了，还以为您上哪儿了呢，没想到您是和顾经理忙去了。”
　　这马屁一拍拍俩。
　　顾影冷淡地扫了马星华一眼，明明是一起从楼下上来的，这睁着眼睛说瞎话昧着良心溜须拍马的本事还真挺厉害的。
　　“有事要商量，其他没用的就不用说了。”楚言青摆了下手，示意两人坐下，回头看向顾影。
　　两人目光短暂的交流，楚言青轻眨了下眼睛，朝顾影抛了个小媚眼，见顾影无奈，心里乐得跟朵花儿似的。
　　转过头来，却又变成了另一种表情。
　　见严岚已经坐下，和顾影坐到了沙发的另一边，见严岚脸色有些不好，关切地问：“严副总，看你脸色突然发白，是怎么了？不会是中暑了吧？”嘴角却是上挑，显然不是真的关心。
　　严岚摇了摇头，说：“楚总，还是先说正事吧。”她有的是时间去追求想要的东西。
　　正事……
　　楚言青看着严岚，沉吟不语，心里思索着，如果让严岚在隔壁办公室，那以后天天见面，顾影虽然在自己的办公室，但也难免增加她们两人的见面时间……
　　如果让严岚去三楼呢？
　　不行，就是拿这个借口让顾影搬来我的办公室的，看来还是得按原计划来……
　　“严岚，你以后是公司的副总，单独的办公室呢也不另外收拾了，隔壁那间给你，你要想换装修，告诉马经理让他去办就好了。”
　　马星华连忙点头附和：“对对，严副总有什么需要，尽管告诉我。”
　　脸上是讨好的笑，心里却委屈成球。
　　他堂堂一个人事经理，还要兼职负责行政后勤工作，工资还没拿双倍！
　　要不是这公司的氛围轻松慵懒，不像别的公司那样要用命换钱，早就跳槽了！
　　严岚皱了下眉，看了眼不言不语的顾影，转头问楚言青：“那不是顾经理的办公室吗？我用了她的办公室，她怎么办？还是说，我和她一个办公室？”说着目光又飘到了顾影的身上。
　　其实两个人同一个办公室也未尝不可，许多小公司经常会出现经理共用一个办公室这样的情况。
　　“你觉得我这总裁办公室大吗？”楚言青笑了起来，抬手比划了下自己的办公室，说：“我这办公室比隔壁大，顾经理以后在我的办公室办公。”
　　余光偷偷瞄了顾影一眼，脸不红地继续说谎道：“未来的工作重心就在萧墨这一块，顾经理和温姐都在我这办公室，方便开展后续工作。”
　　靠在沙发上，翘起二郎腿，“对了，以后公司里行政人事这两块归你负责，马经理就是你的直接下属，以后有什么事情，直接向你汇报。”
　　马星华愣了下，回答说：“是，楚总。”
　　楚言青的眼睛始终看着严岚，瞧见严岚的脸色又变白几分，心里暗笑，老爷子让你当副总，可没说让你管哪些事情，这最大的权力，还是在我这一把手上。
　　旁边一直闷声不吭的顾影，听楚言青这么果断地分了工作，不由得对她侧目，楚家的人果然没一个心思简单的。
　　“嗯，好。”严岚点头。
　　事情就这么快速地定下了，严岚没有任何反对，看着此刻的局面，季颜悄悄松了口气，还好，一切都还是楚总做主。
　　瞧见顾影的目光，楚言青得意地清了清嗓子，开始打发起人来：“好了，正事也就这么两件，马经理，你跟着严副总去隔壁办公室，看看有什么需要添置的，尽快为严副总添置好。”
　　心里开始期待起和顾影过二人世界。
　　一想到要和顾影商量办公室换成什么样的装修，然后愉快而又光明正大地相处，心里就开心得不行。
　　马星华最懂楚言青的心思，瞧见她眉梢眼角的笑意，还有微微上翘的嘴角，起身说：“我这就带严副总过去。”
　　严岚瞥了眼顾影，起身说：“楚总，告辞。”转身带着马星华离开了办公室。
　　她们两人前脚刚走，楚言青后脚就把季颜也给打发了出去。
　　季颜冷眼看着楚言青，这才半个小时的功夫，她就被当成电灯泡嫌弃了两回！抢的还是她的女神！
　　白了楚言青一眼，无奈地关上了办公室门。
　　见门关上了，楚言青冷着的脸一瞬间笑成了花，转头对顾影说：“阿影，现在就我们两个人了……”

　　☆、第68章

　　沙发是个很暧昧的地方，许多刺激的py都是在沙发上玩的，楚言青边说边靠近顾影，双手一圈，把顾影圈在了自己怀里。
　　“阿影，抱抱。”楚言青糯糯地撒娇，把头靠在了顾影的肩膀上。
　　触碰的地方生出异样的感觉，让人心里痒痒的，想挠又挠不到。
　　顾影低头看着楚言青，棕色微卷的长发凌乱地披在肩上，淡淡的发香沁人心脾，回想刚刚楚言青的表现，其实楚总一直在成长，亦或者，她从来没有看清过楚言青是个什么样的人……
　　顾影的片刻愣神，让楚言青以为她有机可趁，正想再进一步，顾影却突然推开了她。
　　并听到顾影说：“楚总，自重。”眸光清冷，声音无起无伏听不出现在是什么情绪。
　　楚言青尴尬地坐直身子，抬手整理了下凌乱的衣服，同时往旁边挪了几公分，委屈地问：“跟你在一起，干嘛要自重？”
　　呃……
　　对于楚言青这种没脸没皮的上司，顾影都替她感到没脸，皱了下眉，扭头看向书架，转移话题说：“那个书架上的书，我能看吗？”说着起身走向书架。
　　楚言青的目光跟着顾影挪动，笑着说：“当然可以，这个办公室现在也是你的办公室了，别说是那个书架，卧室你也可以睡。”
　　顾影轻点了点头，自动忽略了楚言青后面那暧昧的半句话。
　　楚言青撑着手肘趴在沙发上看着顾影，心里寻思着，是不是应该再找个理由住到一起去。
　　有了！
　　楚言青清了清嗓子，对顾影说：“阿影，我能不能搬去你家？这几天我房子要重新装修。”这个理由多充分多合理！要是顾影不相信，她大不了就真找装修公司给她家换装修。
　　此时顾影正在看书架上有什么书，看到一本总裁的自我修养，感兴趣地拿了下来，头也不回地问：“要住几天？”
　　翻开书本，崭新地没有任何折痕，看来楚言青就是拿这些书来摆设的。
　　要住几天？顾影这是同意了？！
　　楚言青没想到顾影会这么爽快，高兴地起身说：“不用很久，一个月。”等等，一个月好想有点短啊！
　　“那个，也可能要两个月。”楚言青赶紧改口。
　　“一两个月？”顾影皱眉，回头看向楚言青，见她那高兴得像是中了几百万的模样，立马想到她说的是谎话，于是说：“既然要一两个月，那你不如租个房子吧。”合上书走到沙发边，把那本总裁的自我修养递给楚言青说：“这本书我看了几页，还不错……”
　　话还没说完，就被楚言青打断：“那送你！”这正说着同居的事情呢，怎么可以被一本破书打断！
　　顾影顿了顿，语重心长地说：“这本书，适合你，你应该好好看看，而不是把心思放在其他乱七八糟的地方。”拿着书的手依然举在半空中。
　　楚言青没办法，只能接过，瞟了两眼，抬头说：“这书我今晚就看，那……今晚能不能住你家？”顾影要是同意，她就立马回家收拾东西！
　　“真要住两个月？”顾影心里有些犹豫，眼眸却是清冷如水，仿佛不会答应楚言青让她住两个月。
　　楚言青沉吟，然后一副不确定的样子说：“也不一定要住两个月，可能一个月就好。”回答地小心翼翼，生怕顾影再说什么让她去租房的话，两眼认真地看着顾影，见她叹了口气，心里顿时高兴，叹气说明顾影妥协了！
　　果然，顾影最后还是同意她去借住。
　　等顾影点头同意，楚言青高兴地把书塞回到了顾影的手里，说：“反正要住你家，这书你帮我带回去。”
　　你拿了我的书，想反悔都不行了！
　　顾影看着被塞回来的书，摇了摇头，转身走到她的办公桌旁，回头问楚言青：“楚总，你这办公室里就这一张办公桌，那我坐哪儿？”
　　把书放在自己的那叠文件旁，环视一圈，这办公室的确很大，可要是突兀地加一张办公桌，似乎很怪异。
　　楚言青正高兴地躺倒在沙发上想着要带什么东西去顾影家，顾影那猝不及防地一问，才想起来，她们在接下来的这段时间，很有可能24小时都要在一起了……
　　起身看向顾影，咬了咬唇，指着自己的位置说：“就坐我那位置吧，回头我让人再加张椅子。”她的办公桌有三米多宽，坐两个人绰绰有余。
　　顾影看着楚言青的办公桌，这是总裁专属的位置，她坐并不合适，两个人坐在一起就更没有形象了，现在公司事情并不多，可出了个萧墨，公司里以后的事情只会越来越多，到时候随便来个公司的老总，进办公室一看，看到堂堂的盛今总裁竟然是和一个小经理坐在一起……
　　那画面太美实在不敢想下去了。
　　顾影开始后悔自己的冲动，当时在自己的办公室里就不应该同意，不然也不会出现现在这进退两难的局面。
　　“楚总，不如，我还是去三楼。”顾影心有顾虑，敛眉沉思后，还是决定去三楼。
　　对于顾影的出尔反尔，楚言青鄙视地翻了个白眼，并没有同意，留下一句“你安心在我办公室”就离开了。
　　顾影有些无措地站在办公桌前，看着楚言青离开的背影，心里思索着，楚言青现在离开是去做什么？难不成就是为了让自己没有反悔的机会？
　　正想着，季颜突然出现，手里端着一杯咖啡，浅笑着说：“顾经理，你的咖啡。”
　　顾影回头看到是季颜，冰冷的脸上出现了一丝温暖，把心里的烦恼暂时抛在脑后，接过季颜的咖啡，伴着季颜的那句小心烫，浅浅地喝了一口。
　　咖啡还没放下，就看到门口又出现了一个人，温清湛。
　　温清湛踩着高跟妖娆地走到顾影的跟前，笑着打趣：“阿影，听说你的办公室搬来这里了，是要和楚总同居？”
　　温清湛并不知道她们的楚总厚着脸皮要去顾影家住这件事，说的同居只是同个办公室意思，可进了顾影的耳里，却让顾影又想起了楚言青要在她家住两个月这件事，看着眼前笑意盎然的温清湛，心里叹气，这事情不能让温清湛和季颜知道……
　　可按楚言青那性子，不消两天，准能让温清湛和季颜知道，说不定等会儿楚言青回来，就先咋咋呼呼地把这件事告诉温清湛和季颜了。
　　温清湛见顾影愣神，挑眉问：“怎么了？难不成是楚总强迫你来她办公室？”要真是楚总强迫顾影和她一个办公室，那她一定好好说教说教楚言青！
　　顾影摇了摇头，反手把咖啡放在桌子上。
　　她从来没想过会自己会那么容易答应楚言青来她的办公室，如果换做是来盛今的第一天，她一定拒绝。
　　说到来盛今的第一天，顾影想起了在这里看到楚言青的第一眼，就是她抱着一个女人在调戏，嘴里说着暧昧的话，手不安分地在那个女人身上游移……
　　楚家二小姐果然如传闻中一样，不学无术只知撩妹，公司让这样一个总裁管着，越来越混乱并不意外。
　　不过，这阵子似乎再没见到楚言青调戏女人，不管是下属还是公司里的艺人，甚至是夜店酒吧里那些女人，都没再撩过一个，难不成收手了？
　　温清湛见顾影动不动就走神，担心地问：“阿影，你在想什么？”顾影现在的状态看起来实在太不好了，看来她有必要去和楚言青提一提……
　　“就是想到了以前发生的一些事情。”顾影对温清湛笑了笑，她知道温清湛打心里关心她，解释说：“我第一天来盛今，就是来这个办公室，那时候楚总正好在……”
　　顾影把那天的事情简短地说了一遍，才让温清湛放下心。
　　“原来是这样。”温清湛松了口气，想到严岚的事情，回头看了眼门口，对季颜说：“小季秘书，劳烦你去关个门。”
　　这要在背后说人，可得把门给关好了，不然万一严岚出现在门口，那就尴尬了，更何况，现在严岚变成了公司副总，在名义上是她的上司，这说上司的话，更加要小心。
　　有外人在，季颜冷得像个小冰块，瞥了眼温清湛，见她一脸笑意，还朝她眨眼放电，嫌弃得皱起眉，转身去把门给关了。
　　见季颜那么听话，温清湛欣慰地点了点头，这要放在以前，季颜肯定是让她自己去关门。
　　季颜刚把门关好，就听到温清湛一脸八卦地问顾影：“阿影，严岚突然成了公司副总是怎么回事？”
　　温清湛并不知道严岚就是楚家大小姐楚言岚，对于严岚突然之间从小助理升为副总这个事自然很好奇，想着顾影肯定知道背后是怎么回事，哪知道顾影看了她一眼，抿唇摇了摇头。
　　难道连顾影都不知道！
　　温清湛惊讶得看着顾影，想从她的眼眸里看出顾影说的是真是假，可顾影坦荡地回望着自己，似乎真的不知道究竟是怎么回事，只能把目光挪向了一旁的季颜。
　　“小季秘书，那你知道是怎么回事吗？”季颜身为楚总的贴身秘书，放在古代那就是皇帝的贴身太监，发生什么事，应该是最清楚的了。
　　可没想到季颜竟然也摇了摇头。
　　发生这么大的事情，竟然没有一个人知道是怎么回事，这还怎么八卦！难不成要去严岚或者楚总那里套话？
　　正想着，手机突然响了起来，是萧墨的电话。
　　已经习惯了有经纪人和助理陪着的萧墨，发现两个人都没去接她，还以为温清湛发生了什么意外，赶忙给她打电话，没想到，还真发生了大事情。
　　温清湛叹气，对萧墨说：“小墨墨，你的助理严岚，现在是公司副总了。”话一出口，对面便沉默了。
　　这换做谁都会震惊啊！
　　萧墨愣愣地问：“那……那我的助理怎么办？”一说完，又赶忙解释说：“不是，那什么，我有点缓不过神。那严岚真的成了副总了？怎么那么突然？”
　　温清湛自己都没弄清楚这件事，在电话里就更说不清了，宽慰了萧墨三两句，说一会儿就去她家接她便挂了电话。
　　顾影见温清湛挂断电话，笑着说：“你去找萧墨吧，带季颜一起去，助理的事情，我会让马经理尽快办好。”
　　温清湛点了点头，看了眼季颜，嘱咐顾影说：“阿影，严岚那个事情，你好好查查，楚总没心没肺的，我们得帮她看着点。”

　　☆、第69章

　　温清湛叮嘱完严岚的事情，就带着季颜离开了公司，偌大的总裁办公室，又只剩下顾影一个人。
　　顾影靠坐在柔软的老板椅上，摸了摸扶手，心里思索着，楚言青突然离开去了哪里？
　　想到今晚开始要借住自己家，心下顿时了然，她应该是回家去收拾东西了。
　　先是答应楚言青和她一个办公室，再是鬼使神差地答应她借住……
　　顾影摇了摇头，看来楚言青已经渗透进自己的心了，坐直身子，打开电脑，还是工个作压压惊吧。
　　滴，电脑开机后，出现了输密框，楚言青的电脑会设置密码，是意料之中的事情，只是，这密码会是什么？
　　顾影看着输密框，犹豫地输入了自己的生日，滴滴，果然，想多了，楚言青并没有拿她的生日做密码。
　　既然不是自己的生日，那又会是什么？
　　顾影想了想，心里猜测，这密码不是楚言青自己的生日就是某个女人的生日，微怔一会儿，拿起手机，翻到楚言青的号码，拨了出去。
　　正带着保镖在家里收拾东西的楚言青，接到顾影的电话吓了一跳，拍了拍胸口，挥手示意保镖们继续收拾东西，她则转身去了阳台。
　　“喂，阿影，我正收拾东西呢，有事情？”东西都收拾了，让她别去住的话应该说不出来了吧？！
　　顾影愣了下，明白她话里的含义后，觉得有些好笑，说：“我需要用电脑，你的电脑……有密码。”她不确定楚言青会不会把密码告诉她，说完后又立马加了一句：“如果不方便用你的，我可以去隔壁……”
　　楚言青一听不是借住这事儿，松了口气，扶着栏杆，说：“我电脑里没啥东西，没有不方便，一会儿把密码发给你。”说完挂断了电话。
　　顾影愣愣地看着手机屏幕，一个密码还要发短信过来，就不能在电话里说？
　　大约过了半分钟，楚言青的短信发了进来：加我微信，微信号是我手机号~\(RQ)/~
　　好吧，说个密码还要加微信，这……果然是楚总的风格。
　　再看看末尾那卖萌的颜文字，顾影嘴角抽搐，差了四岁，果然是个孩子，像她这二十八岁的“老女人”，就不会这样卖萌了。
　　微信好友申请发出去不过一秒就通过了，还没想好要发什么，楚言青一个颜文字先发了过来：(?&gt&lt*?)
　　紧接着，就是一串乱码：hm3shpszs1sllb
　　顾影看着这一大串鬼东西，正想着不会是密码吧，就看到楚言青又给她发了一条消息：这个是密码，很好记的，回眸三生琥珀色，转身一世琉璃白。
　　原来是诗句，怪不得……
　　想想以楚言青那智商，也不可能记住乱码的密码。
　　输了密码，按下回车，熟悉的indos声音响起，电脑打开了。
　　顾影翻了翻电脑，果然如楚言青所说，并没有什么重要的东西，翻了下d盘f盘这些磁盘，也没看到什么不可描述的视频。
　　真不像楚言青的作风，怎么说也得藏几个小视频啊！
　　关了磁盘，打开微博，翻了翻，热门的几条微博，来来回回也就是那几个大明星发的，没什么大内容。
　　这几天的娱乐圈，还真是风平浪静。
　　刷完了微博，顾影又习惯性地打开了天涯。
　　要说娱乐圈的八卦，天涯才是主战场，不管发生了什么，总是天涯最先扒出来，接着才是微博狂转疯传。
　　就连家长里短奇葩男友狗血婆媳这些故事，都是天涯大火几天后，才被搬去微博。
　　顾影刷了几圈，意兴阑珊，就关掉了页面，食指敲着桌面，想着有什么可以做的工作打发下这无聊的时间，秀眉轻蹙，想起了温清湛临走之前说的两个事。
　　一个是严岚的事情，一个是萧墨助理的事情。
　　想了想，严岚的事情没那么快，助理的事情倒是挺急的，拖不了两天，便拿起电话给马星华打了内线。
　　不知道是马星华的能力卓越，还是这段时间求职的人特别多，上午才吩咐完，下午上班没过半个小时，马星华就领着两个小姑娘来总裁办公室了。
　　两个小姑娘跟在马星华的身后，见了顾影，恭敬地说道：“顾经理好。”
　　进门之前，马经理已经交代清楚里面这人的身份地位，并叮嘱她们，不要多说话，一切等他说完了再说。
　　顾影上下打量了两人一眼，点了点头。
　　马星华不知顾影是什么个意思，试探着问：“顾经理，这两个人是我部门面试过后，觉得比较合适的人选，您看怎么样？”
　　说完发现两人的简历还在自己手上拿着，忙上前递给顾影：“这是她们的简历。”
　　顾影接过简历，快速地翻了一遍，抬头看着其中一个姑娘，说：“凌程诺，你留下。”
　　瞥了马星华一眼，马星华机灵地带着另一个求职者先离开了办公室。
　　凌程诺转头看了眼被关上的大门，回头看向顾影。
　　顾经理面容冷峻，眸光清冷，气场强大给人压迫感，应该不好相处吧？
　　顾影不开口，凌程诺不敢说话，见顾影的目光越发凌冽，连忙低下了头。
　　“以前从来没有做过艺人助理，为什么会来应聘这份工作？”顾影冷冷地开口，视线一直落在凌程诺的身上。
　　凌程诺五官模样不错，只是身材偏胖，简历上写着身高，看了眼她穿的鞋子，不会有假，眼神澄澈，不似奸邪之人，总体来说，是很有安全感的一个人，应该能做好艺人助理这份工作。
　　为什么会想要当艺人助理呢？凌程诺想了想，抬起头回答说：“正是因为没有做过，所以想尝试一下，能和明星近距离接触，是很难得的事情。”
　　见顾影没有开口的意思，继续说道：“而且据我所知，明星的助理，一般都是选亲戚朋友，像这样公开招聘助理，大多数是骗人的，一开始我也是抱着看看的心态，没想到这是真的。”
　　凌程诺说完后，咬着唇角看着顾影，见顾影微微点了下头，提着的心才放了下来。
　　这应该是通过了吧？
　　顾影把简历放到一边，想了想，问道：“你知道助理要做什么吗？”看了眼凌程诺，低头从文件堆里翻出一份资料。
　　“打伞，买水买吃的，搬行李……”凌程诺努力回忆自己在电视上看到过的那些东西。
　　呃……
　　听了凌程诺的回答，顾影有些无语，把刚找到的资料递给凌程诺说：“你看看吧，上面有你需要做的工作。”
　　凌程诺瞧见顾影无奈的眼神，知道自己刚刚的回答有些离谱，脸红了红，走上前双手接过资料，说：“顾经理您放心，我一定会好好学的。”
　　“五楼有休息室，还有艺人专用室，助理办公室，你去助理办公室，挑个位置，有其他需要找马经理。”顾影吁了口气，看着有点呆萌的凌程诺，着重强调：“明天就跟着艺人去片场，今天一定要好好准备。”
　　凌程诺唯唯诺诺地点头，把顾影给她的资料抱在怀里，“我现在就去看资料，顾经理再见。”等出了总裁办公室，抬手一看，掌心已是满满的汗。
　　顾经理太有威严了，怪不得能得到总裁的赏识直接坐她的位置。
　　凌程诺站在门口小休息了会儿，缓了一口气，才去了五楼。
　　顾影把翻乱的资料整理整齐，拿起凌程诺的简历又看了一遍，起身去了隔壁。
　　礼貌性地先敲了敲门，得到严岚的同意后，才扭开门走进去。
　　一进门，就看见严岚抬着头一脸笑意地望着自己，晃了下手里的简历，说：“严副总，我刚给萧墨找了新助理，按楚总上午说的意思，这事情应该由你点头才行。”
　　走到办公桌前，把简历递给严岚：“这是她的简历，你看看。”
　　严岚勾唇一笑，瞥了眼简历，说：“马经理已经把两人的资料给我了，无论留用哪个，我都同意。”
　　严岚的回答证实了顾影心里的猜测，于是收回手，把结果告诉她说：“我留下了凌程诺。”
　　一说完，就见严岚了然地点了点头：“顾经理和我的想法一样。”
　　“对了，我计划再招几个经理助理，顾经理有什么要求吗？”严岚说着起身，绕过办公桌走到顾影的身侧，抬手指向沙发说：“坐在沙发上聊吧。”
　　对于助理，顾影并没有特别的要求，但还是依言在沙发上坐下。
　　严岚亲手为顾影倒了杯茶，递给顾影，说：“顾经理，你对助理有什么要求尽管告诉我。”
　　顾影笑了笑，无所谓地说：“没什么要求，按你的想法招就行了。”见严岚不依不饶，只好说道：“要求是个女的。”
　　话一出口，严岚噗嗤笑了，放下杯子说：“没想到你这么幽默。”
　　顾影挑了下眉，说是招助理，指不定趁机在她身边安插间谍，既然这样，不如招个女助理，她也比较好下手。
　　“不习惯男助。”顾影解释说。
　　放下手中的杯子，起身向严岚告辞：“严副总，我还有事要忙，就不打扰你了。”
　　严岚没有强留，起身送顾影走到了门口，临走时又喊住顾影：“顾经理，今晚一起吃饭吧，多年的老同学，如今有幸在同一公司，我又升为副总，怎么说都应该请你吃一顿。”
　　理由说得这么充分，顾影应该不会拒绝自己了吧？
　　却没想到顾影毫不犹豫地就拒绝了她：“不了，今晚已经约了朋友，等下回吧。”
　　朋友？严岚眯了眯眼睛，据她所知，顾影并不是一个喜欢交朋友的人，下了班就跟从世界上消失一样。这样一个人，怎么可能会约了朋友，还不如说有应酬更为合理！
　　所以，这是找借口拒绝自己？
　　严岚皱了下眉，正想要再劝两句，听到顾影又说：“明晚吧，明晚再一起吃饭。”
　　峰回路转，严岚笑着应下：“行，那就明晚。”目送着顾影进了总裁办公室，才返身回到位置上。
　　顾影回了办公室，闭着眼睛仰头靠坐在沙发上，楚言青，严岚，季颜，温清湛……许多人浮现在脑海里，一举一动，一颦一笑，剪影重叠混乱不已。
　　安静了一下午，离下班还有半个小时的时候，楚言青突然打来了电话，听闻楚言青已经在她家了，顾影扶额，无奈地锁门早退。
　　刚从电梯里出来，就看到了满地的包裹行李箱，还好一层楼就两户，要是住了十几户，楚言青这么霸占过道，她准要被投诉死。
　　楚言青坐在离门最近的那个行李箱上，看到顾影来了，暗淡的眼眸瞬间发亮，起身说：“阿影，你可算回来了，我在门口等了你好久，好可怜。”
　　想扑进顾影的怀里，奈何中间隔着太多东西，犹如被银河隔开的牛郎织女，只能相望不能相拥。
　　顾影完全被这一地的东西吸引住了目光，至于楚言青装可怜说的那些话，一句都没听进去。
　　目光在这一地的行李箱上来来回回扫了多遍，不愿相信地抬头看向楚言青，“楚总，这些东西，都是你的？”
　　楚言青很肯定地点了点头。
　　“你真的只是来我家借住？”
　　楚言青再一次点了点头。
　　“这大包小包的，楚总您不是要装修房子，而是把你那套房子给卖了，打算长期住我家了吧？”
　　楚言青一听，试探着问：“可以吗？”如果可以，她就把房子给卖了！
　　等等，这样玩的好像有点大，房子还是不能卖的！
　　见顾影变了脸色，抬手发誓说：“我开玩笑的，我发誓，我真的只是想借住一个月而已，等房子装修好了，我就搬回去。”

　　☆、第70章

　　等把行李搬进房间收拾好，已经是一个小时后了。
　　看着到处都有自己存在的痕迹，楚言青满意地点了点头，然后瘫坐在沙发上，歪头看向一点忙都不帮的顾影，撇了下嘴，哼唧了两声。
　　顾影余光瞟了眼楚言青，问道：“收拾好了？”
　　不是自己不帮忙，而是这大包小包的，她也不知道从哪里下手，再说，楚言青也没让她帮忙……
　　“你就看着我里里外外地收拾归置东西，也不上来帮个忙！”楚言青话里满是哀怨，看顾影的眼神活像是看什么都不干的大爷。
　　自己是千金小姐，在家里什么都不用干，别说收拾东西了，连水都不用自己烧！可到了顾影家之后呢？
　　东西自己一箱一箱搬进来，然后一件一件地放好，顾影从头到尾都没说一句要帮忙的话，连看都不看自己一眼，好像生怕看一眼就会叫她干活一样！
　　听着楚言青的埋怨，顾影转头解释：“我以为你不需要帮忙。”看到楚言青的额头上冒着细细的汗，皱了下眉，在楚言青的注视下抽了张纸巾，递给了她。
　　“擦擦吧。”
　　还算有点良心！楚言青咧嘴一笑，看着顾影的双眸，特小女生地说：“你帮我擦~”说着把脑袋往前凑了凑。
　　楚言青的动作让顾影微愣了下，看了眼手里的纸巾，抬手给楚言青擦了汗，然后在楚言青说话之前起身说：“我去做晚饭，你去洗澡。”一说完快速地逃离了客厅。
　　哟，害羞了？
　　楚言青伸了伸懒腰，甩了甩酸涩的两只手，对顾影说：“那我去洗澡了。”语气里满满的幸福感。
　　等她洗好出来，顾影正好做好晚饭。
　　“好香啊，吃面条？好久没吃了。”楚言青在餐桌边坐下，眼珠滴溜溜地看着顾影，“阿影，这样的生活真幸福。”
　　顾影抬头看了眼楚言青，低头把面条装好，然后端给楚言青，说：“以后自己端碗。”
　　面条上盖着满满的番茄鸡蛋，点缀着翠绿的葱花，楚言青咽了下口水，接过顾影递来的筷子和汤匙，舀了一勺汤，小心翼翼地喝了一口，然后吃一口面，笑着赞道：“好吃！”
　　顾影一直注视着楚言青的表情动作，听她说好吃，心里跟着高兴，脸上却依旧冰冷，在她对面坐下后，状似无意地提醒了一句小心烫，也跟着吃了起来。
　　两个人慢条斯理地把面条吃完，顾影看着楚言青把汤都喝完了，无意识地笑了起来。
　　楚言青一瞧，挑了挑眉，打趣道：“哟，小美人儿终于笑了。”刚说完，就看到顾影脸上的笑容瞬间褪去，恢复了冰冷。
　　又作死了！
　　顾影起身边收碗边说：“看在你是第一天住这里的份上，碗不用你洗，但是从明天开始，我负责做饭，你就负责洗碗。”
　　“那……我们要一起去买菜吗？”楚言青有些犹豫，心里盘算着要不要把卢姨叫来。
　　顾影想了下，回答说：“不用了。”拿着碗转身去水槽边。
　　要是一起去买菜，被人看见了指不定以为她们是一对呢！再想想楚言青那总裁和二小姐身份，让她跟着在菜市场里挑挑捡捡，万一让楚董事长知道了……
　　“要不，我把卢姨叫来？”楚言青看着顾影的背影，试探着问。
　　卢姨是她请的保姆，负责打扫她家里的卫生以及做早饭，因为要来顾影家借住，就放了卢姨两个月的假。现在看来，没有必要放她假了，让她上顾影家照顾她们俩就好了。
　　卢姨？顾影停下动作，想了下，转头说：“你不如回楚家，那里的佣人应该更多。”说完回头继续洗碗。
　　听顾影这么说，楚言青也明白了她的意思，很识趣地没再多说，起身去客厅看电视了。
　　等忙好，天已经全黑，顾影看着窗外的夜色，问楚言青：“要不要下去走走？”最近养成了散步的习惯，吃完了在小区里走一圈，不仅能放松心情，还觉得能减肥。
　　楚言青身心俱疲，吃饱喝足只想躺着看电视，一点儿都不想动弹，可发出邀请的是顾影，她舍不得拒绝，动了动身子，笑着答应了。
　　两个人下楼，没有遇到烦人的大妈，也没有看到豪放的情侣，随着石子路慢慢地走了一圈，琴瑟在御莫不静好的感觉。
　　“回去了吗？”顾影在湖边停下脚步，问楚言青。
　　昏黄的灯光，湖水的涟漪一圈一圈荡开，这湖里应该养着许多小鱼吧。
　　楚言青很喜欢这种感觉，从未有过的满足与心安，跟着停下脚步，转头回答说：“再走走。”看着顾影的侧脸，心一阵悸动。
　　感受到楚言青炽热的目光，顾影不自然地扭开了头，为了转移楚言青的注意力，于是说：“下午给萧墨招了一个新助理，叫凌程诺，明天去公司，你亲自把把关。”
　　“你定下就好。”楚言青的目光始终落在顾影的侧脸上，勾人的轮廓，清秀的五官，肌肤白皙诱人。
　　亲一下，是什么感觉呢？
　　心随意动，楚言青慢慢凑近顾影，没想到顾影一下子退开，和她拉开了距离。
　　顾影这一躲避动作让楚言青回神，楚言青想到自己刚刚想要对顾影做的事情，瞬间尴尬不已，心虚地转头看向湖水，不敢再看顾影。
　　顾影眸光清冷地看着耳根泛红的楚言青，沉吟片刻后，冷然地说：“回去吧。”
　　两人回了家，顾影指着客卧，告诉楚言青接下来的这段时间她就住这个房间，便进了自己的卧室。
　　楚言青无语地看着房门紧闭的卧室，叹了口气，进了客卧。
　　顾影反手锁好了门，走到衣柜前，脱下衣服，看着镜中赤.身.裸.体的自己，不禁有些担忧自己接下来这两个月的安危，片刻后，摇了摇头，拿着睡衣进了卫生间。
　　打开水龙头，温度适宜的水一泻而下，将她整个身体打湿。
　　正洗着澡，隐约听到外面传来歌声：来呀，快活呀，反正有大把时光~
　　顾影以为自己幻听了，可当她洗好澡出来，看到穿着性感吊带睡裙侧躺在自己的床上的那个女人，就知道，这一切，都不是幻觉。
　　她记得洗澡之前自己特地把门给锁了的，楚言青怎么进来的？而且，一开始不已经说好睡隔壁客卧的吗？现在风骚地睡在她床上，是要勾引她？
　　见到出浴的顾影身上还带着氤氲的水汽，楚言青的双眼顿时发亮，“阿影，你洗好了呀？”坐直身子，拍了拍床铺，说：“来来来，我帮你擦头发。”热情得好似这屋子的女主人。
　　顾影眉头一皱，站在原地没有动作，质问：“你怎么进我卧室的？”语气冰冷带着怒意，不请自来什么的最反感了。
　　“一扭门把手就进来了啊。”楚言青一脸无辜地看着顾影，她才没有偷翻钥匙偷偷开门呢！
　　顾影无奈地看着耍赖皮的楚言青，再瞅瞅她那副今晚我不走了我就要睡在这里的表情，就知道今晚她别想睡个安生觉了。
　　但是，还想挣扎一下！
　　顾影深呼吸一口气，转身打开卧室门，侧着身子看向楚言青，说：“楚总，麻烦您出去。”同时抬手做了一个请的手势。
　　楚言青眨了眨眼睛，一副楚楚可怜泫然欲泣的样子，懦懦地说：“阿影，我无家可归，你……就这样对我吗？”
　　我好委屈好可怜啊，顾影你怎么不怜惜我？！
　　顾影冷眼看着楚言青作妖，坚持了片刻，最后认命地关上门，自己作死答应楚言青借住，怨不得别人啊！
　　楚言青一看门关了，脸上的表情瞬间又换了，笑盈盈地拍了拍床，示意顾影过来。
　　没想到顾影瞥了她一眼，转身进了卫生间，随后卫生间里传出了嗡嗡嗡的吹风机声音。
　　好吧，不让她擦头发就不擦呗，来日方长，以后有的是机会刷好感。
　　过了将近十分钟，顾影才从卫生间出来，此时她的头发已经全干了，散发着淡淡的洗发水香味，伴随着清新的沐浴露香。
　　楚言青把身子往右边挪了挪，体贴地掀开被子，拍了拍，说：“阿影，来，睡觉吧。”
　　顾影看着床上笑得一脸妩媚的女人，叹了口气，安慰自己说：反正不是第一次睡一起了，没关系的……
　　哪知道脱了鞋子刚上床，楚言青就热情地抱了上来，搂着她的腰埋首在她的胸口，还说：“阿影，你真好。”
　　顾影看着像只小猫咪的楚言青，有些无奈，正要推开，没成想楚言青在她胸口蹭了蹭然后小声嘀咕了一句：“就是胸小了点。”
　　房间里就两个人，还凑得那么近，以为自己听不到吗？！
　　下一秒，顾影毫不犹豫地把楚言青推开。
　　还没反应过来的楚言青一脸茫然地看着顾影，随即明白过来是怎么一回事，忙赔笑解释说：“阿影，优秀的人，连胸都是a的，你就是这样优秀的人……”
　　“可以睡觉了。”顾影翻身背对楚言青，不想再和她说一句话。
　　楚言青耸了耸身体，往顾影这边挪动，食指戳戳顾影的背，小声问：“阿影，你是不是生气了？”女人最在意的就是自己的胸了，自己这么说她，清冷如她也会不开心的吧？
　　顾影没有回答。
　　“其实你胸也不小，应该有a……b减吧？”
　　顾影没有搭理。
　　看着顾影倾泻而下的长发，楚言青努力找话题：“对了，那个凌程诺是个什么样的人？你仔细跟我说说呗。”谈公事应该会理自己了吧？
　　可等她说完了，顾影依然没有搭理她，楚言青终于躺不住了，撑起身子，哀怨地问：“阿影，你是不是打算今晚一晚上都不再理我了？”
　　顾影依然装死。
　　楚言青看着顾影，想到了一个深水炸弹般的问题，抬手又戳了戳顾影的背，问道：“阿影，你还记得我曾经亲过你吗？”
　　说完，顾影终于有了反应。
　　顾影转身冷冷地看着楚言青，问道：“你想再亲一次？”楚言青要是再骚扰她，她就要动武了！
　　“不……不敢，现在不敢。”楚言青没害怕，反倒笑了起来。
　　面对这样的楚总，顾影无奈地闭上了眼睛，心里止不住哀叹，接下来的这一个多月，可怎么熬啊！

　　☆、第71章

　“你们有没有发现，这几天楚总都是从顾经理的车上下来的！”企宣部某不知死活的八卦女小声地和同事说道。

    另一个女同事一听，两眼兴奋得冒光，她早就想和人八卦这事儿了！现在有人开了头，立马就凑了上来：“对对对，我也看到过好几回了！”瞧了瞧门口的方向，见门关着，于是放心地说：“楚总和顾经理现在一个办公室，指不定下班后还住一块儿呢！我跟你们说……”

    其实这门，一点儿都不隔音。

    甚少来企宣部的顾影，一来就听到了她们议论自己的声音，皱眉站在门口听了一会儿，捏了捏拳头，转身回了办公室。

    太离谱太色.情了！脑子里想的都是些什么东西！脑洞那么大，干什么企宣，写小说当编剧去好了！

    “这么快就回来了？”顾影一回来，楚言青立马停下手里的工作，见她脸色看起来好像不好，担忧地问道：“怎么了？病了？”

    刚刚不是还好好的吗？怎么出去一趟就病了？

    见顾影打量着自己，似乎在盘算着什么，心里发毛，忙起身绕过办公桌走到她的面前，抬手摸了摸顾影的额头，还好，没有发烧。

    “阿影，有什么事情，你告诉我，别不说话啊。”你这样让我有些害怕。

    几天的朝夕相处，她和顾影的关系亲近了许多，虽然不是情侣，但从相处模式上来说也差不离了。

    顾影抬手挥开楚言青的手，冷然地问：“你知道公司里的人现在是怎么说我们的吗？”

    说她是楚总的新欢，说她白天跟楚总在办公室玩play，晚上回家玩刺激的浴室沙发厨房play！这还不止，连路上都能来个车.震什么的！

    “说我们在一起了呗BiddingX

我的霸道尊主。”楚言青还以为发生了什么，原来就这点小事，松了口气，说道：“公司里那些妹子，我都撩过，在她们心里，凡是和我亲近的，那就都是和我有一腿的。”毫不在意地摊了下手，拉着顾影在沙发上坐下。

    这几天她和顾影同吃同睡，上班一起来，下班一起走，工作也在一个办公室，除了滚床单，该做的不该做的全做了。

    如果这样还不交往……

    “阿影，既然公司里的人都以为我们在一起了，不如……我们交往试试？”楚言青真挚地看着顾影，“我这几天的变化，你也看到了吧，是因为你，我才变得越来越好的。”

    见顾影沉默不语，孤注一掷地说：“只要你有一点点喜欢我，就答应我吧。如果……如果你一点点的喜欢都没有的话，我以后绝对不会再说这样的话了！”

    说完，紧张地看着顾影，手心不知不觉就冒出了汗。

    顾影挑了下眉，“刚刚某人好像说公司里的那些妹子都撩过？”嘴角露出一抹戏谑的笑。

    算旧账？

    楚言青愣住，随即明白过来，顾影这是答应自己了！

    咧嘴一笑，立马靠过去搂住顾影的手臂，像只小猫咪一样地蹭了蹭，说：“你也被我撩过呀~”仰头看着顾影，见她不似刚才那样冷漠，脸上还挂着淡淡的笑意，胆子更大，凑上去在顾影的下巴上轻轻一吻。

    “答应了可就不能反悔了！”

    这一次顾影没有抬手擦楚言青吻过的地方，只是抽出手，起身说：“我可没有答应。”走到办公桌前，拿起楚言青刚刚处理的文件。

    “你心里答应我了！”楚言青跟在顾影的身边，幸福地笑着，指了指她手上的文件，说：“这是马星华刚送上来的组织结构调整计划书。”

    哎呀哎呀，害羞了的顾影好可爱！

    顾影翻了两页就把计划书合上了，放回到桌子上，转头说：“可以试试，不过，一切都得听我的。”以后什么都听自己的，就不用担心被楚言青无尽地骚扰了，这几天可真是折磨死她了！

    痛苦……而又幸福。

    温水煮青蛙果然是个好法子！

    好想再亲亲(*/w＼*)

    楚言青抱住顾影，脑袋在肩膀上蹭蹭，手不安分地从脊骨上划过，挑逗味十足。

    “咳咳，你们俩，注意点。”

    温清湛不知道什么时候出现在门口，笑得一脸暧昧，“同办公室，同居，楚总好手段啊，仅仅几天，就全垒打了。”

    当着顾影的面，温清湛直言不讳地把楚言青做的事情兜了出来。

    顾影推开楚言青，一脸的毫不在意，理了理衣服。一旁的楚言青笑得放肆，回道：“温姐，咱们俩彼此彼此，一直以为你喜欢的是我家顾影，没想到从头到尾打的都是季秘书的主意。”

    “对了，季秘书呢？没在外面坐着？”说着装模作样地往温清湛身后瞟了瞟

穿越之沁妃倾城。

    顾影听了这话，整理衣服的手一滞，满眼不解地看向楚言青。

    一直以为温清湛喜欢自己，但听楚言青话里的意思，喜欢的人其实是季颜？

    温清湛不置可否地挑了下眉，径直走到两人的跟前，换了个话题：“谢导给我通了个水，下午三点左右会爆出路透照，让我们好好准备。”

    抓紧时间写软文，等爆了路透照立马发文引导舆论走向，再找些营销号带节奏，吸一批无知粉妥妥的，萧墨的身价也会随着曝光蹭蹭蹭涨起来，到时候广告电视剧电影的资源滚滚而来。

    听到谢承睿三个字，顾影下意识地转头看向楚言青，见她没有异色，抬腕看了下表，说：“再过十分钟就是十一点了，四个小时的时间，够吗？”

    温清湛勾唇瞥了眼楚言青，对顾影说：“如果不够，那就只能请顾经理您出马去跟谢导说说，让她迟几个小时爆料。”

    顾影开口，谢承睿一定会听，别说是迟几个小时，估计专爆萧墨的照也是可能的。

    一旁的楚言青终于皱眉，“别得寸进尺啊，我家阿影可不会使美人计！”把顾影往身后拉了拉，挡住温清湛的视线。

    “哈哈哈，有意思。”温清湛大笑，留下一句：“顾经理，这事情就交给你了！”匆匆来又匆匆离开。

    “她回来就是为了说这个事？干嘛不直接打电话？”楚言青转头问顾影。

    顾影笑了笑，摇头，转身在皮椅上坐下。

    翻开笔记本正要工作，被楚言青一把按下，顾影皱眉抬头看向楚言青，楚言青你又想作什么妖？

    “我们在一起了！”楚言青俯身凑到顾影的面前，撩了下顾影的下巴，说：“是不是应该去庆祝下？”想了想，又说：“这样，下午放你假，咱们回家，你给我做顿好吃的！”刚说完就下意识地咽了下口水。

    顾影的手艺比卢姨好多了，会做糖醋小排骨，滑蛋虾仁，蟹炒年糕，各种炒素菜，口味咸淡适宜。

    找到顾影这么个上得厅堂下得厨房还能赚钱养家的女人，实在太赚了！

    还得感谢老爹，多亏老爹把顾影派遣到这里当公关经理啊！

    见楚言青莫名其妙地傻笑，皱眉问：“想什么呢？”嘴角的口水都要滴下来了！

    “想我媳妇儿呢！”楚言青侧身坐到桌子上，没个正形。

    顾影摇了摇头，叹气，“这几天见你一反往日不务正业的态度，兢兢业业地工作，还以为你真变了，没想到只是装装而已……”嫌弃地把楚言青的裙子推到一边，说：“清湛刚交代的事情，你这位大总裁不在意，我这个小经理可得放在心上。”

    知道顾影是在埋汰自己，楚言青从桌上滑下，站直身子转身说：“哪里敢不在意。”拍了拍裙子，绕过桌子在顾影右边另一张椅子上坐下。

    一个忙着联系各个营销号，一个低头处理公司事情，很是和谐，连过了午饭的点也浑然不知。

    “楚总，顾经理，你们还不去吃饭吗？”季颜敲了敲门，冷冷地看了眼楚总，然后很是心疼地看向顾影倾世独宠,王的女人。

    听见声音，楚言青停下笔抬起了头，见是季颜，答非所问地问道：“助理挑好了吗？”

    前几天严岚说要亲自招几个助理，楚言青便让季颜给严岚打下手，经过马经理的筛选，有十个合适的人进了最终面试，上午季颜就陪着严岚一起面试这十个人。

    “还没有，只是面试了这十个人，最终留下哪几个，严副总说下午商量过后再决定。”季颜认真地回答。

    “嗯。”楚言青点了点头，“下午我和顾经理有事要出去，如果有人来找我，小事你决定，大事汇报给我。”

    “好的，楚总。”

    “行了，你先去吃饭吧，我和顾经理手上还有点工作要忙。”楚言青迫不及待地打发了季颜。

    “对了，季颜！”在季颜临出门前，又喊住了她，等季颜回头，楚言青又摆了摆手，笑着说：“没事了，去吧。”

    刚刚差点就想告诉季颜她和顾影在一起了，但一想两人在一起才几个小时，还没稳定下来，又强行忍住冲动。

    从始至终顾影都没和季颜说话，看着季颜离开后，转头问楚言青：“楚总，还记得你当初撩我信誓旦旦地说会让我爱上你这件事吗？”

    楚言青愣了下，心里有种不祥的预感，犹豫地回答：“还记得，怎么了？”好好的干嘛突然说这个？

    顾影对楚言青意味深长一笑，慢慢吐出八个字：“谁撩谁还不知道呢……”

    沉默半晌，然后爆发。

    “好啊顾影，你跟温清湛那老女人一个样儿，都挺会演的！对我欲拒还迎欲擒故纵！”说着扑到顾影的身上，双腿跨坐，“你这人真闷.骚！”

    揉了揉顾影那张一直装冷漠的脸，问道：“演了那么久，累不累！”

    顾影笑得宠溺，“很多年了，演习惯了。”双手搂住楚言青的腰，仰头看着她。

    “我向你表白了那么多次，为什么今天答应了？”说着手慢慢下滑，勾住了顾影的脖子。

    顾影挑了下眉，笑着问：“想知道为什么？”

    “嗯！为什么？”

    这次顾影会答应，实在出乎她的意料，但心里又隐隐有种在意料之中的感觉，说是温水煮青蛙也不尽然，说不清道不明。

    “以后再告诉你。”顾影勾唇，卖了个关子。

    推了推楚言青，“先忙工作，然后咱们回家。”

    回家两个字，真好听。

    楚言青不舍地从顾影身上下来，暧昧地笑着：“等回家了咱们继续……”

    “嗯？”

    “嘿嘿……”

　　☆、第72章

　　一晃，下午两点半，终于把事情忙完了，顾影这才发觉肚子有些饿，摸了摸肚子，转头看向楚言青，楚言青低着头还在忙碌着，一脸的认真。
　　顾影下意识地就开始打量起楚言青来。
　　精致的轮廓，挺立的鼻梁，白皙的皮肤，鲜红欲滴的唇色，粉色的耳垂上戴着银白色的耳钉，不得不承认，楚言青除了家世比自己好，身材样貌照样胜过自己。
　　而楚言青会爱上自己这件事，怎么看怎么像是偶像剧的套路……
　　“在想什么？”
　　楚言青不知何时抬起了头，看到顾影走神地望着自己，笑了起来，抬手摸了摸自己的脸，自恋地说道：“是看我长得那么好看，所以走神了？”
　　听到楚言青的笑声，顾影回过神来，跟着笑了，眼里满是欣赏赞美，毫不掩饰地承认：“是啊，楚总您那么好看，换做谁都会看得入神。”
　　天哪，这是那个冷漠无情的顾影吗？竟然会夸她了！
　　楚言青听了顾影直白的赞美，故作害羞地捂了捂脸，这样的顾影，挺像个小流氓的，自己没说两句话就被调戏了呢！
　　见顾影没再说话，放下手转头看向顾影，顾影正专注地看着自己，对上自己的目光，意味深长一笑，还挑了挑眉。
　　见此，楚言青说道：“阿影，你突然变了，我心里有些……说不上来的感觉……”说着挪了挪椅子，往顾影那边靠近了一些，“你说我这是什么心理啊？你对我冷冷淡淡的我倒自在舒坦，你一夸我吧，我整个人都不对劲了……”说着把头往她靠了靠，说：“要不你给我摸摸，我是不是病了？”
　　没想到楚言青会是这样的反应，顾影嘴角抽搐，无语地呃了一声，抬手推开楚言青的脸，嫌弃地说：“你不是病了，你这是……”
　　“犯贱？”楚言青直接接上顾影的话，委屈地看着她，眨了眨眼睛，这才在一起呢，也不安慰安慰她，竟然说她犯贱！
　　哪里犯贱了！
　　明明是还不习惯顾影突然变得温暖！
　　顾影摊了下手，说：“这是你自己说的，不是我说的。”她还在想着怎么委婉地把犯贱两个字说出来，楚言青自己就先给接了，那就不能怪她了。
　　竟然甩锅！
　　呼啦，楚言青把椅子滚远，嗔了顾影，低头继续看文件。
　　不想搭理你了！今天都不再搭理你了！不，这一个小时不再搭理你了！我要理你，我就是狗！
　　真有意思！顾影颇觉有趣地摇了摇头。
　　楚言青心里正赌气，哪知道没气一会儿，就听到顾影说：“我忙好了，咱们回家吧。”听那声音语气，明显带着宠溺和笑意。
　　楚言青好不容易才有的怨气，只一句话瞬间就消散。
　　“真的好了？”刚刚还说要是理顾影自己就是狗的楚言青，开心地转头确认，见顾影肯定地点了点头，连忙关了电脑，拿着自己的包，说：“好了，可以回家了。”生怕多呆一会儿就会有新的事情。
　　总裁带着经理提早下班，还一副我们出去浪了的表情，让门口的季颜不爽，可心里再不爽，季颜只能恭敬地说：“楚总，顾经理，再见。”
　　走在前面的楚言青，对季颜点了点头，笑得春风得意，跟在她后面的顾影，却在季颜的办公桌前停下了。
　　季颜疑惑不解地看着顾影，顾影笑了笑，转头对楚言青说：“楚总，我有点事要交代给季秘书，你到停车场等我。”
　　什么事情是不能让我知道的？！
　　楚言青脸一沉，抱胸站在门口，一副你们就当着我的面说的架势。
　　顾影瞥了眼季颜，继续说道：“是私事，不方便让你知道。”
　　都这么说了，楚言青也不能死赖着站在门口听，哼了一声，转身离开，就在顾影和季颜以为她走了的时候，身形一闪，返身贴在门口的墙壁上。
　　很猥.琐地……偷听。
　　“助理招好了吗？”
　　季颜点了点头，说：“严副总最后确定了三个人，这是他们的资料。”从文件夹里拿出资料，递给了顾影。
　　顾影接过资料，快速地翻了一遍后，把三个人的名字念了出来：“谢霖霄，张浅扬，左明右。”皱了皱眉，抬头问季颜：“这三个人，谁跟着严副总？”
　　“张浅扬和左明右跟着严副总，谢霖霄跟您。”季颜回答说。
　　顾影敛眉思索了片刻，把资料递回给季颜，“他们下周一来？”
　　“不是，下周三过来上班。”季颜把资料放好，抬头看着顾影，有点害羞，还是问道：“顾经理，你还有什么事情要跟我说吗？”
　　会是什么私事呢？
　　顾影往门口的方向看了一眼，勾唇一笑，俯身说：“小颜，我跟楚总在一起了。”
　　话音刚落，就见季颜整个人懵逼得愣怔。
　　而门口那个人，高兴得想冲进去抱住顾影亲两口，就当着季颜的面亲！
　　把这话说出来，顾影觉得整个人都轻松了，吁了口气，直起身子，问还处在惊愣当中的季颜：“你说，我跟楚总能在一起多久？”
　　季颜握拳，垂下眼眸，摇了摇头。
　　这就是你要说的私事？就是为了让我伤心？楚总那么渣，为什么都喜欢她！
　　顾影静静地看了片刻，见季颜始终不抬头，叹了口气，说：“下午如果有大事，和清湛联系。”说完转身悄然离开。
　　在门口停住，侧头看向一脸傻笑的楚言青。
　　被抓包的楚言青，尴尬地愣住，正想要解释，却被顾影握住了手。
　　顾影没有说话，温柔地笑了笑，牵着她离开。
　　电梯里，楚言青不顾形象地抱住顾影，笑着问：“阿影，你为什么要告诉季颜我们在一起了？”
　　哪里有那么多为什么？只是顺带告诉她而已。
　　顾影心里回答，抬手推开了楚言青。
　　呜~被推开了t^t
　　楚言青咬了下唇，身子一软，又贴在了顾影的身上，“干嘛不说话啊？”抬手捏了捏顾影的脸，“又害羞了？”
　　啊啊啊啊捏脸会上瘾啊！捏过一次就停不下来了！
　　顾影嫌弃地又推开了她，叮，电梯正好到了负一层。
　　楚言青还想再闹，没想到门一打开，就看到严岚一脸笑意地站在门口，动作的手连忙收回，正了正脸色，问：“严副总刚从外面回来？”
　　真够忙的啊，忙完了助理的事情还要到处跑。
　　严岚若有所思地点了点头，目光飘到顾影的身上，几秒后，又看向楚言青，关切地问：“楚总，顾经理，你们这是要出去？”说着侧身给两人让道。
　　楚言青走出电梯，回答说：“嗯，有事情，要和顾经理一起去解决。”表情严肃正经，根本看不出来是翘班了。
　　如今公司有正副两总裁，楚言青负责外部，严岚负责内部，而顾影是公关经理，会和楚言青一起出去公干很正常。
　　“那就不耽误你们时间了。”严岚抬腿走进电梯，转身皱眉看着两人离去的背影，心里有种说不出来的感觉。
　　顾影打开副驾驶车门，笑着说：“楚总，请上车。”这是这几日被楚言青调.教养成的习惯。
　　楚言青站在车边，反倒有些别扭起来，“以后不用了，我自己开车门。”在顾影的注视下上了副驾驶。
　　等楚言青坐好，关上了车门，顾影才绕身坐进了驾驶位，正拉过安全带要扣的时候，楚言青靠了过来，抬手拿住了安全带扣。
　　“嗯？”顾影不解。
　　楚言青谄媚地笑了笑，说：“我帮你扣。”她们现在可是小情侣了，就应该做些甜蜜的事情。
　　“哦，谢谢。”知道了楚言青的意思，顾影没有拒绝，浅笑地看着楚言青动作，等她帮自己扣好了安全带，并没有急于发动车子，而是说：“楚总，我们坐在这里聊聊吧。”
　　在停车场谈情说爱？还挺有情.趣的啊！
　　楚言青有目的地扫了眼周围，没有人，太好了，等等，有摄像头！
　　泄气=_=
　　顾影侧头看着楚言青阴晴不定的脸，笑出了声，问道：“你在乱想些什么呢？就几秒钟的时间里，你的表情就变了很多种……”
　　闻言，楚言青回头，对上满是戏谑的目光，咬了咬唇角，说：“想在这里要你。”这大胆放肆的言论，让顾影脸上的笑容顿时僵住。
　　顾影皱眉，恢复成往日冷漠的样子，冷然地说：“以后不准在大庭广众之下说……这种色.情的话。”眼眸里是威胁之色，“如果以后还这样，你……”
　　话没说话，楚言青忙不迭地就答应：“好，都听你的。”嘴上答应，心里却有了一番调.教计划。
　　见顾影满眼的我不相信之色，转移话题说：“四下无人的时候，你不准再叫我楚总。”是不能再叫她楚总了！要是在欢.爱的时候还喊她楚总，妥妥地会有潜.规则错觉啊！
　　“言青？”顾影试着换了个称呼，觉得有些奇怪，又换了几个：“小言，言言，小青，青青……”有些为难地皱了皱眉，对楚言青说：“感觉还是叫你楚总比较好听。”
　　楚言青感受了下几个称呼，深思熟虑之后，说：“叠字叫是有些别扭，就叫言青吧，多叫叫就习惯了嘛！”眉眼不自觉地流露出了幸福。
　　顾影点了点头，看了眼手表，距离三点只有六分钟，于是回归正题道：“三点左右，谢导会安排人装作路人甲爆路透照，营销号和水军都已经准备好了。”
　　“这些为什么不在办公室说？”楚言青感到奇怪，明明是在办公室就能说的事情，为什么要在这车里说。
　　顾影垂了下眸，抬眸看向楚言青，说：“言青，你觉得谢承睿为什么要告诉我们这个？”
　　炒作，不管是炒哪个演员，只要能为她的剧带来话题带来曝光就好了，但有之前的事情，谢承睿这一举动就别有深意了。
　　“卖我们人情？”楚言青想到了重生娱乐。
　　重生娱乐的地位在影视经纪公司里面是数一数二的，而宫南祁明朗和许茗轻都是重生娱乐的艺人，宫南更是属于一线明星。
　　爆路透照后，谁能抢占先机第一时间带节奏，谁就能吸引更多的粉，如果让萧墨压了宫南，不摆明是要得罪重生娱乐嘛！
　　盛今只是个小公司，就算萧墨是主演之一，也犯不着把这么重要的消息通水给她们。
　　楚言青垂眸思考了几圈，想通了其中的弯弯，猛然抬头，抓住顾影的手臂，说：“谢承睿是不是在打你的主意！”
　　一定是这样了！
　　那个老女人，就是在打她女人的主意！
　　顾影没有否认，看着楚言青的双眸点了点头，“就算知道，这份情我们也不得不承，公司要想逆转当下的颓势，必须抓住所有的机会。”温清湛会回公司亲口对她说这件事，并把这件事交给她，原因两个，其一是不方便电话，其二就是想让她做决定，到底要不要承谢导这份情。
　　见楚言青脸色不好，握住楚言青的手对她安慰性地笑了笑，宽慰说：“好了，你心里明白就好了，谢承睿的事情，我们以后慢慢解决。”松开手，转头发动车子，“现在我们先回家，其他事，以后再说。”

　　☆、第73章

　　下午三点，太阳正烈，楚言青看着灼热的马路，心不在焉地喃喃低语，开着车的顾影，瞥了眼楚言青，问道：“怎么了？”瞧那状态，还在想着谢承睿的事情？
　　楚言青没好气地转头看了顾影一眼，扭头看向车窗外，继续生闷气。
　　前有狼后有虎，一个想收购她的公司，一个想勾搭她的女人，她还在她老爹面前夸下海口说会让公司好起来，结果这扭转局势的机会还是靠那个想勾搭她女人的老女人给的……
　　见楚言青不答，顾影放慢车速，转头看了楚言青一眼，说：“还在纠结谢导的事情？”听到楚言青哼了一声，笑了笑，说：“其实告诉你谢承睿的目的，就是想让你心里有个准备，我一个人挺难应付谢导的，还要你帮忙，楚总您不会还没干就准备怂了吧？”
　　楚言青还是没有反应，顾影打趣说：“还是说，你正想着亲手把我送到谢承睿的床上？”
　　“要送也是把温清湛送到谢承睿的床上！”楚言青转过头来，看到顾影勾起的唇角，知道她是在逗自己，叹了口气，把心里话说了出来：“我虽然是楚家二小姐，背后有楚氏集团撑腰，但是谢承睿有华诺集团，比起势力来，不分上下，前阵子，重生娱乐的老总向旗重还给我老爹送了份收购书，妄图收购盛今。”
　　万一不顺着谢承睿的心，说不定她和向旗重两人一联手，直接弄垮盛今，盛今如今也只是强弩之末，连年的亏损，能撑到现在，多亏了她老爹在背后支持，要是再受一击，别说董事会里那些早想把盛今剥离卖了换钱的老东西们了，连她爹都不会再支持她了。
　　如果顾影没有出现，盛今卖了就卖了，她正好可以回集团总部，可有了顾影，一切就都不一样了，要和顾影在一起，她手上必须得有仰仗的东西。
　　“董事长让你自己做主？”顾影猜都不用猜，就能知道楚修齐会是什么反应。
　　楚言青长长地叹了口气，说：“是啊，我没同意，今年过年，就是期限，如果盛今依旧如此，也就只能卖了，就算不卖给向旗重，也会卖给别人。”只不过卖给向旗重能有个更好的价钱罢了。
　　“还有半年的时间，来得及。”顾影安慰说。
　　心里却明白，半年时间实在太短了，要想在短短半年内好起来，没有特别的机会是不可能的，而放眼当前，谢承睿无疑是最好的机会。
　　楚言青看着顾影的侧脸，心里安心，“有你在，盛今会好起来的，只不过，谢承睿她你准备怎么解决？”
　　两人都明白，谢承睿是关键点。
　　顾影沉吟片刻，说：“如果我妈妈还在，这事情就容易解决了。”
　　到现在她已经可以确定，她妈妈顾忆就是谢承睿心心念念的顾留景，如果她妈妈还在，能和谢承睿在一起一定会幸福的。
　　“你妈妈真是顾留景？”楚言青惊讶不已，这么大的事情，竟然一直没有告诉她，实在太能藏了！要换做是自己，早就告诉顾影了！
　　看到绿灯闪烁，顾影踩刹车慢慢减速，停下后转头看着楚言青，说：“严岚不知道从哪里拿到了一份资料，上面写了我妈妈和谢承睿的一些往事，还附了几张照片。”严岚有这样的本事，出乎她的意料，不过想想她的真实身份是楚家大小姐，也就释然了。
　　“她什么时候给你的？”楚言青的注意力转到了严岚给顾影资料这点上。
　　顾影犹豫了下，告诉了楚言青：“这周二，你搬去我家的第二天晚上，她约我吃晚饭，吃饭的时候给我的。”那天晚上她还找借口说有应酬，才甩了楚言青和严岚吃了饭。
　　楚言青显然也想起来了，那天下午大概是在四点半左右的时候，顾影装作有事的样子离开了办公室，直到下班都没有回来，自己打电话过去问，还说临时有应酬让她自己一个人回家解决晚饭。
　　没想到竟然是和严岚约会！
　　坦白点告诉自己难道自己还会拦着她不成？最多就是跟着一起去吃饭罢了！
　　再想一想，又想起了那天在停车场看着严岚一脸高兴地上车，还以为她吃药了，原来是约到她家顾影了！
　　顾影见楚言青一脸的不高兴，伸手捏了捏她的手，说：“就知道你会不高兴，所以没有告诉你。”看到绿灯亮起，松了刹车放开了楚言青的手。
　　“那你现在干嘛告诉我？”存心气我的是不是！
　　忽然，手机响了起来，楚言青看了眼包并不打算接，顾影瞥了眼，提醒说：“你手机响了。”
　　楚言青哼了一声，才低头慢吞吞地从包里拿出手机，一看，是王猛给她打来的电话，下意识地抬头看了眼后视镜，赵晨见的车子还跟在她们后面。
　　“怎么还不接？”手机都响了好一会儿了，难道是因为自己在不方便接电话？
　　楚言青转头看向顾影，她心里很清楚，王猛给她打电话，肯定是要汇报调查到的严岚情况了，而现在她们是在车里，再小声顾影也会听到一二，犹豫了半秒，还是接了电话。
　　“喂。”楚言青接通电话，冷淡地说了一个字。
　　对面的王猛并未察觉异样，汇报说：“喂，二小姐，您让我查的东西，没有半点眉目。”
　　严岚就像是凭空出现一样，什么特别的痕迹都没有留下，唯有的信息，也就只有读了和顾影一样的大学这一点，而这，二小姐早就已经知道了。
　　等王猛说完，楚言青依然是冷淡地说了一个字：“嗯。”然后便挂断了电话，余光瞥了眼顾影，见她似乎什么都没听到的样子，放下了心。
　　顾影对楚言青这异常的举动感到奇怪，想开口问，张了张嘴，还是压下了心里的好奇心，默默地开着车。
　　到家后，顾影看了眼楚言青，便进了卧室，洗了澡换了套休闲的衣服，期间两人没有说过一句话，等她出来，楚言青正若有所思地坐在沙发上，连她走到面前都没有发现。
　　洗澡的时候想了许多，今天发生的一切事情都很意外，现在两人虽然有了情侣的名义，但还是独立的个体，彼此有秘密，也情有可原，如果楚言青不愿意告诉她，她没必要多问。
　　“今晚想吃什么？”顾影在楚言青面前站住，两手拿着毛巾慢慢地擦着头发，丝毫没提那个电话的事情。
　　楚言青正想着严岚的事情，闻言，眼眸里的疑惑和忌惮瞬间敛去，抬起了头，笑着说：“你做什么我就吃什么。”伸手拉着顾影在自己身边坐下，拿过她手里的毛巾说：“我帮你擦。”说着起身跪在沙发上，温柔地替她擦头发。
　　房间安静，只有毛巾和头发摩擦的声音，楚言青认真细致地为顾影擦过每一缕头发，直到头发半干，才停手，把毛巾放到茶几上，转身在顾影身边坐下，搂着她。
　　“怎么了？”顾影侧头看着靠在自己肩膀上的楚言青。
　　楚言青闭上眼睛，沉默。
　　顾影抬手摸了摸楚言青的头发，也沉默。
　　两人就这么安静地坐了许久，楚言青察觉到顾影的身体有些僵硬，立马松开她，有些心疼地说：“身体都发麻了还不推开我，才在一起你就这么由着我，以后不是要把我宠上天了啊！”说着的同时为顾影揉了揉背。
　　顾影笑着摇了摇头，“没关系。”反手拿开楚言青的手，问她说：“刚刚怎么了？”突然就抱着她，全身迷茫着伤感的气息，擦个头发而已，怎么就伤春悲秋了。
　　楚言青微愣，随即埋首在顾影的肩窝处，小声说：“我看到你头上有白发了。”明明只比自己大四岁，连三十岁都没有到，头上竟然有了白发，而且，之前都没有的……
　　阿影心里有事？
　　“有白头发也挺正常的，多吃黑芝麻就好了。”顾影宽慰楚言青，见她还趴着，于是打趣说：“以后白头发会越来越多，我们还要彼此看着对方老去，现在就这么伤感了，那以后怎么办？”
　　楚言青闻言，伸手就掐了把顾影腰上的软肉，抬头说：“动不动就说情话，你怎么变成这个样子了！”抬手捏了捏顾影的脸，“你是不是别人假扮的阿影！这脸还挺真的！”
　　顾影笑着按住楚言青的双手，目光温柔如水，“我脸上带着许多面具，现在全.脱.下了，你捏的就是我的真脸。”
　　楚言青看着顾影的眼睛，认真地问：“我们现在这样，是不是应该吻一个？”
　　闻言，顾影条件反射地伸舌舔了下唇角，在楚言青心如猫爪轻轻挠过的时候，吻了上去。
　　只是，还没来得及细细体会，顾影就退开了。
　　“不是这样！”楚言青凑上前还要再吻，顾影却起身躲开，一脸坏笑地说：“你也去洗个澡换身衣服，我带你出去买菜。”拿过茶几上的毛巾，在楚言青欲.求.不满的注视下，转身进了卫生间。
　　小区里有个小型菜市场，现在正是热闹的时候，楚言青勾着顾影的手臂停在菜市场门口，这是她第一次跟着顾影来买菜，心里竟然有些兴奋激动。
　　“你说别人会不会看出我们是一对？”楚言青凑在顾影耳边小声问。
　　顾影转头给楚言青一个你想多了的眼神，拉着她进了菜市场。
　　她们身后不远处的保镖，见两人亲密的举动，并不惊讶，他们的二小姐也不是第一次泡女人了，只是，这一起进菜市场还是头一回。
　　二十分钟后，顾影一手牵着楚言青，一手拎着满满的袋子，两人笑着从菜市场走了出来。
　　“顾经理竟然笑得那么温柔！”保镖惊讶得隐在墨镜下的眼睛都睁圆了，手肘捅了捅身边另一个保镖，求证似的问他：“你快看快看，我是不是眼花了？”
　　另一个保镖冷漠地看了他一眼，不答话。
　　“阿影，以后我都跟着你来买菜好不好？”菜市场那些大妈实在太可爱了，没把她们当成一对而是把她们当成了姐妹，这不是变相地说她们有夫妻相嘛！
　　顾影宠溺地握紧楚言青的手，说：“好。”瞧见远处的两个保镖，装作没看见地转头看向楚言青，“只不过，我这家只同意你借住一个月，最多两个月，两个月后，你就得回自己家住。”
　　“啊？我们不是在一起了吗？为什么要分居！”楚言青完全没想到这一茬，默认两人在一起了那就可以一直住在顾影家了。
　　顾影笑了笑，没做解释，这让楚言青有了不好的预感。

　　☆、第74章

　　夕阳西斜，暗淡的余晖透过玻璃窗洒落在地毯上，楚言青光脚踩在沙发上，一边玩手机一边时不时地抬头看一眼顾影。
　　这种生活安逸平淡却又温馨幸福，如果往后的几十年都是如此，会厌倦吗？
　　楚言青看着手机屏幕渐渐胡思乱想，连游戏都不打了。
　　顾影察觉楚言青许久都没有抬头看自己，似乎在走神，于是停下手里的动作，把刀放在砧板上，打开水龙头把手冲洗干净后，走到了楚言青跟前。
　　“在想什么？”说着从茶几上抽了张纸，想到路透照，以为她是在想这个事情，于是问道：“路透照爆出来了？那些粉丝网民是什么反应？”擦干手后转身在楚言青的身边坐下。
　　“没关注。”楚言青回过神来，笑着往顾影这边挨了挨，瞥了眼操作台上切了一半的莲藕，伸手搂住顾影说：“阿影，我有种恍如隔世的感觉。”
　　早上才在一起，此刻却有种和顾影在一起多年的错觉。
　　顾影笑着应和：“我也有这样的感觉。”把纸巾扔进垃圾桶，拿起茶几上的手机，继续刚才的话题：“已经五点半了，看看网上是什么情况。”
　　虽然离开之前有叮嘱过季颜，发生了什么事情就找温清湛，但她身为公关经理，同时总裁也在她身边，有必要关心一下事情的进展。
　　打开微博，铺天盖地的都是关于夺爱的新闻八卦，头条不用说自然是夺爱的路透照，顾影看了几张照片，不禁夸赞说：“没想到萧墨还有这样的一面。”
　　司寇斐被萧墨演的霸气凌人，仅仅是照片就感受到了她周身萦绕的强大的女王气场，趾高气扬地走在前面，身后跟着四个西装革履身材魁梧的保镖更衬得她高高在上，让人忍不住想跪地臣服。
　　楚言青歪头靠在顾影的肩膀上，看着照片上的萧墨，满意得开怀大笑，她确信，萧墨一定会红，更何况还有谢承睿为她保驾护航。
　　再看看宫南和祁明朗，宫南是一线明星，演过多部戏，对她这种有经验的演员来说，演景留顾这么个大众人设的女主游刃有余。
　　至于祁明朗，还是大四学生的祁明朗已经预签重生娱乐，等明年毕业，就正式成为重生娱乐的签约艺人了，就爆出的这几张路透照来说，五官清秀，穿着笔挺的西装整个人英俊潇洒风流倜傥，看不出什么演技，但颜是女粉喜欢的小鲜肉类型，不过片中的人设有些渣，等夺爱上映了，不知道能不能吸住粉。
　　仔细地看了几张照片后，楚言青说：“阿影，快看看评论里都在说些什么！”迫不及待地想要知道大家对萧墨的感觉，虽然有水军混在评论里带节奏，但还是能看出网民的想法的。
　　两人就着一个手机看热门几条微博的评论，赞声大片，骂声也有，但是总的来说，赞扬期待多于批判否定，几条热门评论中还艾特了萧墨的微博，顾影点了下艾特，顺着艾特穿越到萧墨的微博，就这么几个小时，粉丝已经暴涨了十几万，按这个速度，等明天的这个时候粉丝数应该就能破百万了。
　　“你给她买了多少僵尸粉啊？”楚言青看着萧墨的粉丝量，转头问顾影。
　　“买了十万。”顾影诚恳地回答。
　　楚言青一听，惊讶地坐直身子，“合着这几个小时涨的粉丝全是买的啊！”还以为能爆了，没想到竟然是虚假粉丝！
　　顾影挑了下眉，头也不抬地解释：“交易要求一天涨一万，一下子涨十万僵尸粉，容易被人看出来。”虽然是第一次买粉，但如何安全操作她还是知道的，真假混着涨，才不容易被人看出来。
　　翻了翻萧墨的微博，她已经好几天没发新微博了，今天这么好的时机，怎么不发条微博吸吸粉！顾影心里叹气，退出微博，给温清湛打了电话。
　　此时温清湛和凌程诺还在片场陪着萧墨拍今天的最后一场戏。
　　温清湛目不转睛地看着专注演戏的萧墨，感觉到手机震动，转身背对拍摄，拿出手机，见是顾影的来电，小声地嘱咐了凌程诺一句，便出去接电话了。
　　“喂，阿影。”温清湛接通电话，警惕地看了眼四周，问道：“怎么突然给我打电话了？”
　　顾影看了眼盯着自己的楚言青，问道：“萧墨还在拍戏吗？”这戏拍起来，一天拍二十个小时也是可能的，萧墨是主演，戏份自然多。
　　温清湛应了声嗯，便沉默了。
　　这几天她总觉得这片场说话不安全，似乎有人在暗地里盯着她，女人的直觉向来是最准的，她有这样的感觉，自然要谨言慎行。
　　顾影想了下，长话短说道：“路透照爆了，反应挺大的，萧墨该发什么微博，你应该比我懂。”
　　说完后，对面还是简短地应了声嗯，顾影察觉到什么，随意说了个理由就挂断了电话。
　　“温姐怎么反应这么冷淡？”等顾影挂断电话，楚言青不解地问。
　　以她对温清湛的了解，虽然温清湛打的是季颜的主意，但是对待顾影还是不同的，这么冷淡地接她的电话，实在反常。
　　难道，出事情了？
　　“应该是不方便电话，不过已经把事情告诉她了，她知道怎么做的。”萧墨的手机就在她身上，萧墨不发，温清湛也可以代发。
　　顾影笑了笑，把手机放到茶几上，起身说：“我继续做晚饭。”没想到被楚言青拉住了手臂，转头不解地看着楚言青。
　　楚言青说：“阿影，房子装修好后，还需要半年的时间让有害物质挥发。”言下之意就是要在顾影家再住个半年。
　　好吧，话题又绕回到了这里。
　　顾影轻轻抽出手，笑着说：“你长期住我这里，让别人知道了怎么想？就算别人的看法不重要，楚董事长那边……”
　　原来是担心自己父亲会反对啊！楚言青眼角眉梢带笑，打断她说：“放心吧，我老爹那边，我会处理好的。”
　　“你还真打算一直跟我在一起？”顾影闻言有些惊讶，还以为搬出楚董事长，楚言青就会犹豫，没想到她想都不想就说会解决楚董事长那边的问题。
　　见顾影听了自己的话不是感动而是这般反应，楚言青立即起身，平视着顾影，质问说：“你答应跟我在一起，是不是就为了应付我！”
　　嘤嘤嘤，自己一片真心向明月，明月竟然不相信！
　　这在一起还没一天，就要吵架了吗？
　　顾影像哄孩子似的揉了揉楚言青的头发，真挚地说：“没有，我是真心试着要跟你在一起，只不过，楚董事长那边……你应该知道你父亲不会同意自己的女儿是个同性恋的，不然也不会和严岚断绝父女关系还宣称她在国外去世了。”从他对严岚做的事情，就可以预见将来楚言青的下场了。
　　要么和自己断绝情侣关系，要么和楚董事长断绝父女关系。
　　楚言青愣了下，她的确想过这个可能，可现在她老爹和严岚的关系不是变好了吗，还让严岚当了盛今的副总裁，虽然没有恢复严岚的大小姐身份，但从侧面已经表明了她爹对严岚的态度了。
　　她有七成把握让自己的父亲接受她和顾影，剩下三成，就靠她哥的助攻了。
　　再怎么样，她们家还有个大哥是正常人，喜欢的是女人，楚家绝对不会出现后继无人的情况。
　　楚言青抬手握住顾影的手腕，把她的手放在自己的胸口，宣誓般说道：“我一定会让你成为楚家的媳妇儿的。”
　　顾影信任地点了点头，随即勾唇戏谑：“你们楚家不止你一个孩子，万一成了你嫂子呢？”
　　嫂子？大哥还是严岚？楚言青皱了下眉，半秒后反将一军：“你有没有听过好吃不过饺子好玩不过嫂子这句话？”不管是大哥还是严岚，都让她们戴绿帽！
　　顾影眯了眯眼睛，“这么说，你还想玩嫂子？我记得楚常务的相亲对象是万容公司的老板万雷霆的千金万珂，万小姐我见过一次，温柔大方，的确是你喜欢的类型。”抽出手，转身往厨房走去。
　　撒娇的阿影好可爱啊！楚言青满眼小星星的眼神看着顾影，回答说：“现在我只喜欢我家阿影！”别的女人，一个都看不上了！
　　顾影洗了下手，拿起菜刀，斜睨了楚言青一眼，干净利索地把莲藕切片。
　　楚言青的身体下意识地颤抖了下，看看顾影这干净利落的刀功，再加上她的身手，要是自己出轨了，说不定被砍得鲜血淋漓还不是重伤，她可清楚地记得某医学专业的女生是怎么对待出轨男友的，刀刀避开要害把人弄得生不如死还判不了重罪……
　　见震慑到了楚言青，顾影勾唇笑起，把切好的藕片装盘，拿起一旁的几个土豆清洗了起来。
　　楚言青想了想，这么大爷地站在一边也不好，于是问道：“阿影，我要不要帮你打打下手，菜切不了，洗还是会的。”说着走了过去。
　　正要帮顾影洗土豆，手机响了起来。
　　这都饭点了还有谁会给自己打电话？如果是季颜，也应该在上班的时候……
　　顾影瞥了眼茶几，笑着说：“去接电话吧，我自己洗就好了。”
　　“嗯。”楚言青转身走回到茶几边，拿起桌上的手机，一看，竟然是她哥给她打来的电话。
　　这可就稀奇了。
　　她哥已经有好几天没有联系她了，这突然给她打电话，不由得让她多想，难道是因为萧墨？不对啊，她哥可没心思管她的盛今怎么样。难不成兄妹间心有灵犀，自己刚想到他了所以他就给打自己打电话了？
　　心里想着种种可能，接通了电话。
　　“言青，我可能要结婚了。”楚言弘带着哭腔说道，连半句寒暄的话都没说。
　　这消息有点……突然啊！
　　楚言青拿着手机，半天不知道怎么回话。
　　楚言弘又重复道：“妹妹，你哥哥我要结婚了！”
　　楚言青拿开手机看了看屏幕，又贴近耳朵，手机没坏啊，可她哥哥这语气听着不像是报喜倒像是报丧啊！
　　“结婚……是好事。”楚言青犹豫着回答，然后努力用高兴的语气说：“恭喜啊大哥，你终于要有老婆了。”
　　楚言弘好想扔东西发泄下心里的郁闷，这本来想跟妹妹诉苦的，但听妹妹这语气，是巴不得他早点结婚啊！
　　正洗着土豆的顾影，惊讶地抬头看向楚言青，楚言弘不是正相亲吗？怎么这么快就要结婚了？这速度，也太快了点吧？但话说回来，相亲就是奔着结婚去的，万家和楚家门当户对，楚董事长对这门婚事，一定十分满意……
　　楚言弘心塞得不想和楚言青说话了，于是说：“算了，不跟你说了。”正要挂断电话，想起了父亲交代他的事情，连忙说：“对了，父亲让你明天回家一趟，一起吃中饭。”等楚言青应了，想到她是自己的亲妹妹，好心告诉她说：“妹妹，做哥哥的我再提醒你一句，明天中午赵伯伯和他的大儿子赵云阔也来我们家吃饭。”
　　得，家宴一下子就变成了相亲宴！
　　“我明天很忙，你和父亲说我没空！”楚言青立马反悔，说完就挂断电话，不给楚言弘任何说话的机会，然后小心翼翼地看向顾影。
　　“楚常务要结婚了？”
　　哥哥结婚这事已经不是事了，楚言青现在满心都是自己要被相亲这件事，她父亲动作可真快啊，才提了要给她找对象的事情，这么快就邀请赵云阔来家里吃饭了，还是按大几岁这条件找了赵云阔而不是赵云博。
　　“嗯，嗯啊。”楚言青有些心虚地应道。

　　☆、第75章

　　晚饭后，照例是散步，清风徐徐而来，楚言青侧头看了顾影一眼，牵住了她的手。
　　十指相扣，情意绵绵。
　　两人静默地向前走，突然，顾影停下了脚步，楚言青不解地转头看向顾影，“怎么了？”见顾影失神地看着左前方，顺着她的目光看过去，却什么都没看到。
　　阿影，你不要吓我啊，我胆小儿怕鬼怕妖t_t
　　“你……你看见谁了？”说着不着痕迹地往顾影身上靠了靠。
　　顾影收回目光，摇了摇头。
　　说了会让人害怕，可不说更让人害怕，楚言青贴近顾影，又往刚刚那方向看了看。
　　顾影见楚言青这小动作，笑了起来，知道不解释清楚楚言青心难安，于是说：“刚刚在想事情，所以对着一个方向走神。”见楚言青不相信的小眼神，于是又说：“我带你过去，那边什么都没有。”
　　楚言青忙拉住顾影，“不用了！”什么都没有就什么都没有，不要走过去！
　　顾影戏谑地看着楚言青，笑了笑，带着她往另一个方向走去。
　　小区很大，有几块空地特意建成了小广场，供中老年妇女跳舞之用。
　　顾影牵着楚言青，走到了某小广场，站在外围看着场地上的大妈们活力四射地跳着广场舞，心中有些感慨。
　　是不是等她们老了之后，也会这样跳着广场舞呢？
　　应该不会。
　　自己喜静，言青重面子。
　　转头看了眼楚言青，没想到楚言青也正好转头看她，眼里还有隐隐的兴奋激动，“阿影，你会不会跳广场舞？”
　　难不成楚大总裁想跳广场舞？
　　顾影摇了摇头，“不会。”这广场舞看着好难，对她这种一点舞蹈基础都没有的人来说，根本学不会，舞刀弄枪都比跳舞来得容易。
　　嘴上这么回答，心里却想着，如果楚言青真的想要进去跳舞，就算是丢人现眼，她也奉陪到底。还好，楚言青没有说想跳。
　　楚言青转头继续看着跳舞的那些人，想到顾影的白发，下意识地握紧她的手，小声呢喃：“等我们白发苍苍的时候，我也要和你在一起，不会跳这广场舞，就一起来这看。”感觉到顾影回握的力量，嘴角止不住地上扬。
　　在小广场看了一会儿后，顾影捏了捏楚言青的手，示意她可以回家了。
　　没想到，只是小广场到家这么几百米的路程，都会出现不速之客。
　　顾影紧握楚言青的手，看着拦在前面的两个男人，心里冷笑，不说楚言青的保镖，就这么两个人，自己就可以解决了。
　　楚言青扬了扬下巴，目光高傲，不屑于说任何话。
　　其中一个男人见顾影和楚言青毫不畏惧，甚至有些挑衅，于是说：“你们谁是楚言青？”眼露凶光，显然是想教训楚言青。
　　闻言，顾影和楚言青对视一眼，这来的人是脸盲还是什么？竟然不知道她们谁是顾影谁是楚言青。
　　另一个男人不着痕迹地捅了捅刚刚说话的男人一下，提醒说：“右边那个是。”
　　被捅的男人回头看了他一眼，看向楚言青说：“原来是你。”伸手到裤兜里拿东西。
　　顾影见他动作，立即护在楚言青身前，满眼的戒备，没想到那男人掏出的并不是什么小刀匕首，而是一个u盘。
　　男人不屑地瞥了眼顾影，把u盘递给楚言青：“有人让我把这个交给你。”
　　楚言青看了眼u盘，没有接，抬头问道：“谁让你把这个给我的？”莫名其妙给她u盘，里面会是什么？
　　“不知道。”男人冷漠，抬着的手没有动作，坚持要把东西给楚言青。
　　顾影侧头等楚言青决定，见她眼神闪烁想拿又不敢拿，于是伸手替楚言青去拿男人手中的u盘，没想到男人的手连忙躲开，那样子分明是只能楚言青亲手拿才行。
　　楚言青想了想，抬手说：“给我吧。”
　　男人把u盘放到楚言青的手里，看了眼顾影，转身走了。
　　就这么走了？楚言青看着两人的背影，那拦路的架势像是来杀人的，没想到就是来送个u盘的。就算是送个u盘，也用不着两个人来吧！
　　好奇地打量手上的u盘，银白色，很普通，看不出有什么特别的。
　　“回去插电脑上看看就知道有什么了。”顾影看楚言青翻来覆去地打量着u盘，说道。
　　回了家，楚言青迫不及待就开了顾影的电脑，插上u盘，心砰砰直跳，仿佛有什么东西呼之欲出，看了看身后，顾影很体贴地没有进来，而是坐在沙发上等她，深呼吸一口气后，打开了u盘。
　　里面有两个文件夹，命名很简单，一个叫相册，一个叫视频。
　　楚言青犹豫了下，先点开了相册。
　　照片都是缩略图的形式排列，不用点开就能看到照片上的内容。
　　看到那些照片，楚言青的大脑轰的一声，半秒后，立刻拔下u盘，即使如此，心脏还是咚咚咚如擂鼓，回头看了一眼，好在，顾影没有在身后。
　　楚言青拍了拍自己的胸口，重新把电脑插到电脑上，起身锁了房门，回到位置上，戴上了耳机。
　　楚言青不知道自己撩过多少妹子，也不知道被拍下了多少照片，想不通的地方有很多，最想不清楚的，就是，到底是谁拍下了这些照片，拍下来的目的又是什么。
　　是父亲？
　　不会，如果是父亲，没必要让别人把u盘交给她，直接把她带回家关禁闭就行了。
　　是大哥？
　　楚言青摇了摇头，大哥就更不可能了，她大哥才没有心情管她这些小事。
　　一个个想过去，最后，锁定了严岚。严岚是她的姐姐，去盛今应聘助理本就突兀，一开始是不知道她的身份，现在身份知道了，也从助理变成了副总裁。
　　难不成，是想要她的总裁位置？
　　小小的一个盛今罢了，换做以前，如果严岚喜欢，大可以送给她，但是现在不行。
　　楚言青点开视频文件夹，里面有数个几分钟的短视频，不用看，也能猜到里面会是什么内容，无非就是她调戏别人罢了。
　　虽然知道，但楚言青还是打开了其中一个。
　　画面很暗，像是在夜店，一直晃动，看距离大概是在几米远的地方偷偷拍摄。楚言青努力回忆，还是想不起那个被自己搂着身子随着音乐胡乱扭动的人是谁，估计是喝醉了之后一起玩的。
　　关了视频，楚言青沉下心，想到了这些视频的目的。
　　如果真是严岚给她这些视频，那不会是为了盛今这么简单，看这些内容，更像是要拆散她和顾影，严岚的目的，应该是顾影！
　　楚言青拔下u盘，思索着要不要把u盘的内容坦白给顾影。
　　思来想去，还是决定把里面的内容告诉她。坦白，才是最好的解决办法，要是隐瞒，等以后知道了，更是大问题。
　　楚言青打开房门，站在门口，对上顾影投过来的目光，有些紧张，嗓子口像是被东西堵住似的，想说却说不了。
　　顾影笑了笑，起身走了过去。
　　“有话要说？关于u盘里面的内容的？”顾影先挑起话题。
　　虽然之前坐在沙发上装作在看电视的样子，但她的心思全都在楚言青这里，楚言青关门的时候，心更是紧张的不行，却还得装作云淡风轻什么事都没有的样子。
　　楚言青看着顾影脸上的浅笑，更是紧张。
　　那些照片和视频，只是她混乱的过往，她发誓，跟那些人没有发生过身体上的关系，最多只是亲吻而已。
　　“嗯。”楚言青点了点头，心里组织了下语言，然后说：“那个u盘里，是一些照片和视频，都是关于我和别的女人的……”楚言青看到顾影瞬间阴沉的脸，后面的话不敢说了。
　　瞥见顾影捏紧的拳头，条件反射地后退了半步。
　　顾影叹了口气，缓和了脸色，说：“那都是过去的事情了，那时候还没有我。”
　　这话给了楚言青安慰，楚言青舒了口气，终于放心，上前拉住顾影的手，带着她往沙发的方向走，边走边说：“阿影，你觉得那个u盘会是谁给我的？”
　　在沙发上坐下，拉着顾影挨着自己，“你猜一猜，大概会是谁给我这个u盘。”眼眸里透着我心里已经有猜测人选了，就看看你有没有默契和我猜的一样。
　　顾影想了想，试探着说：“谢承睿？”想到那时候谢承睿还不认识自己，于是立马否定了自己刚刚说的，改口说：“是严岚？”
　　楚言青点了点头，“我也觉得是她。”只有她，才会关注自己那么多事情。
　　看着顾影，楚言青眼角眉梢都带上笑意，“不过现在没关系了，只要你不介意，只要不会影响我们的感情，管她是谁给我的。”搂住顾影蹭了蹭，“阿影，我们能不能一辈子在一起？和你在一起后，我越来越喜欢你，每一分每一秒，都比前一分前一秒更加爱你。”
　　“你这甜言蜜语说得挺溜的啊。”顾影笑着抱住楚言青的脑袋，“这话对多少女人说过了？”
　　“只有你。”楚言青抬起头，眼里的渴望让顾影心悸动，“阿影，我们……还从来没有好好接吻过。”说完，闭眼吻了上去。
　　侧头扣住顾影的后脑，把她压向自己，顺势躺在了沙发上。

　　☆、第76章

　　顾影闭上眼睛，细细感受，唇很软，带着淡淡诱人的清香，楚言青的动作很温柔，含着顾影的唇瓣轻轻吮吸，生怕稍用了点力就会咬破。
　　“嗯……”楚言青轻.吟。
　　顾影仿佛受到了刺激，从被动瞬间化为主动，撬开楚言青的贝齿，掠夺她的一切，手从衣服下摆伸入，解开她的内衣，覆上柔软。楚言青迷离地看着顾影，那灼热的掌心仿佛要将自己化为灰烬，“嗯……”想要更多更多，可说不出口，只能用轻吟声替代。
　　顾影的吻热枕急切，心里有个声音，一直在蛊惑着她，引.诱着她，看着身下媚眼如丝的楚言青，撑起身子，脱下她的上衣，坦诚相见……
　　“在这里，可以吗？”清冷的声音此刻喑哑，带着浓浓的情.欲，手指在温热的边缘，只等着楚言青的同意，便要长驱直入。
　　楚言青的理智早已飞到九霄云外，察觉顾影停下动作，难耐地扭动身子，“嗯……”手勾着顾影的脖子，将自己悉数奉上。
　　得到楚言青的同意，顾影吻住楚言青的双唇，同时将手指往里推送，察觉到阻隔，犹豫了起来。
　　现在，还不可以。
　　顾影强忍着心中的欲.望，退出楚言青的身子，用更热枕霸道的吻缓解全身的难耐，直到两人的呼吸渐渐平稳下来。
　　“为什么？”楚言青丝毫没有羞涩，看着顾影，自己已经诱受到这个地步了，为什么还不要了她？
　　顾影起身将她打横抱起，温柔地解释：“现在还不是时候，等确定你能和我永远在一起……”说着往卧室走去。
　　楚言青心里颇有怨念，但第一次被人公主抱，心里更多的是幸福，勾住顾影的脖子，“我现在就能确定。”从未有过这种感觉，只要能和顾影在一起，她甘愿做受，至于她的家庭，她一定会让父亲和大哥他们接受……
　　顾影低头轻吻楚言青的额头，将她放在床上，“我去放热水。”极尽温柔。
　　楚言青幸福地看着顾影，其实她自己能走，但是看着顾影温柔细心的呵护，就想，就这样吧，享受顾影对她的所有的照顾……
　　相拥入睡，一夜好眠。
　　“什么时候回家？”顾影见楚言青悠悠醒来，笑着吻了她的唇角，问道。
　　顾影以为昨晚楚言弘的电话就只是让楚言青回家，并没有想到是让楚言青回家相亲。
　　楚言青还处在迷糊之中，感受到顾影的温柔，转头回吻，糯着声音回答说：“不回去。”抱住顾影，幸福地蹭蹭。
　　两人在床上磨蹭了一个多小时，才起床，顾影洗漱好后，穿上围裙做早饭，一副贤妻良母的形象。
　　楚言青靠在门框上，边刷牙边看着顾影动作，一分一秒，都不想让顾影离开自己的视线。
　　楚言青洗漱好，顾影正好把早饭做好，在餐桌边坐下，接过顾影递来的筷子，正要吃，手机响了起来。
　　美好的心情，瞬间被破坏。
　　这个点会给她打电话，想都不用想，一定又是她哥哥。
　　电话响了一遍又一遍。
　　顾影看看楚言青，见她没有任何想要接电话的意思，有些奇怪，便问道：“为什么不接电话？”看态度明显知道是谁给她打的电话，在逃避什么？
　　“不想接。”楚言青放下筷子，起身走到茶几边，看了未接来电，果然都是哥哥打来的，正想要关机，电话又打了过来。
　　顾影放下筷子，说：“接吧。”
　　不管有什么事情，总都是要面对的。
　　楚言青很听顾影的话，见她这么说，便接了电话，一接通，那边就传来了急切的声音，“楚言青，你怎么不接电话！”
　　楚言弘躲在自己的房间给楚言青打电话，打了那么多个，一个都不接，气得差点想要摔手机，“赵伯父和他儿子赵云阔已经到了，你赶紧回来！”再不回来，父亲就要撕了他了！
　　抬腕看了下手表，已经是十点，“十一点之前，必须给我到家！”
　　此刻的楚言弘，丝毫没了温润绅士，有这么个不省心的妹妹，实在太累了。
　　“哥，你想办法帮我解决。”说完，毫不留情地挂断了电话。
　　拿着手机想了想，转头看了顾影一眼，顾影正在洗碗，于是关了机。
　　好不容易有个不一样的周末，可不想被这种事情给破坏了。
　　坐在沙发上，打开电视看了起来，等顾影洗好碗走过来，拉着她在自己身边坐下，搂着她的腰说：“阿影，我们是不是应该去约会？”
　　这是在一起的第二天，在一起后，还没有约会过呢！
　　顾影回抱住楚言青，笑了起来，其实她并不喜欢出门，以前只有她一个人的时候，下班就是回家，吃完饭后在小区里散会儿步，然后看书或者看电视。
　　但如果楚言青想要出去，她愿意陪着。
　　“你想去哪儿？”
　　“不知道，哪里都行。”楚言青亲了下顾影的侧脸，“只要能跟你在一起就好了。”其他的，她并不在意。
　　顾影揉了揉楚言青的头发，看到茶几上的u盘，心里有种不好的感觉，“你要不要确认下这个u盘是不是严岚给你的？”
　　如果这u盘真是严岚给她的，那目的呢？
　　“u盘里除了照片和视频，还有其他的东西吗？”
　　楚言青伸手拿过茶几上的u盘，看了看说：“这里面只有照片和视频，没有任何文档和联系方式。”转头看向顾影，“你说，如果是想要威胁我，为什么到现在还不找我？”
　　顾影瞥了眼她的手机，提醒说：“你的手机，已经关机了。”
　　呃……
　　顾影都会说冷笑话了啊！
　　楚言青把u盘扔回到茶几上，笑着说：“不管了，反正不会影响到你对我的感情。”起身拉着顾影，“我们出去走走吧。”
　　说的也是，只要自己的心不动摇，没必要去查探这u盘的来历，转头看了看窗外，太阳正烈，拉住楚言青的手，浅笑着说：“晚上再出去吧。”
　　“嗯……行。”楚言青听话地在顾影身边坐下，看着顾影的侧脸，舔了下唇角，暧昧地说：“不过，要奖励……”

　　☆、第77章

　　夺爱电影如火如荼地拍摄着，同时火热的，还有几位主演的绯闻。
　　狗血的三角恋。
　　谁都不会想到，一个月前的宫南萧墨同性绯闻，在一个月后竟然还能再插.进一个人，而且还是个谁都想不到的人――许茗轻。
　　顾影看着今日头条上的鲜红大标题――重生娱乐昔日一姐恋上萧墨，是为爱还是为报复？
　　有种懵逼的感觉。
　　许茗轻喜欢上了萧墨？为了曝光也不用拿这个炒作吧！
　　点进新闻，照片配着简短的文字，简单但却劲爆，顾影一一翻看之后，长叹了口气，给温清湛打了电话。
　　“清湛，为什么一直给萧墨炒同性绯闻？”夺爱剧组里不还有个男主演吗，怎么不拿他炒作！
　　温清湛正头疼这件事情，听到顾影的质问，语气不好地回答说：“这又不是我主导的！”那些暧昧亲密的照片，根本不是从她们手上流出去的！
　　察觉温清湛的烦躁，顾影放柔了声音，说：“这件事情我跟进，你在片场多盯着萧墨。”绝对不能让许茗轻和萧墨捆绑炒作，再怎么样，这部戏的领衔主演是宫南，和主演炒作以后洗白起来容易，和配角……说不定就被当真洗不白了。
　　温清湛听懂了顾影的言外之意，在电话那头点头应了声嗯，看到萧墨努力地演戏，小声说：“那就先这样吧。”挂断了电话。
　　顾影拿着手机，皱眉想了想，决定亲自去片场，至于萧墨新绯闻这件事，她决定扔给企宣部经理去处理。
　　顾影到现在都还记得在企宣部门口听到的那些八卦，一群闲着没事干的女人，就应该找点事情给他们做去，盛今娱乐可不再是以前那个混吃等倒闭的颓废公司了！
　　给企宣部朱经理打了电话，三言两语吩咐完了事情，连一句商量的余地都没有，直接就挂了电话。
　　拿上手包刚走出办公室，就遇到了严岚。
　　严岚一脸笑意，热情地向顾影打招呼，目光往办公室里瞥了一眼，问道：“楚总不在？”
　　顾影反手关上门，冷淡地回答说：“楚总出去了。”打量了严岚一眼，见她眼里闪烁着光芒，明显就是来找自己的，故作不知地反问：“严副总找她有事情？”
　　严岚没有立刻回答，顿了顿，才说：“我是来找你的。”楚言青带着季颜出去的时候，她正好从洗手间走出来看到楚言青阴沉着脸，不知道发生了什么。
　　“找我？”顾影看了看严岚，歉意地说：“不好意思，我现在要出去，如果是一些小事，可以找我的助理。”
　　说到助理谢霖霄，顾影想起来，自己早上让她去约闻跃传媒的张记者吃饭，到现在都还没回来。
　　去片场也不急于一时，顾影想了想，改主意说：“嗯，有什么事情，现在说吧。”大大方方地看着严岚的眼睛。
　　在楚修齐面前都未露怯的严岚，在顾影的注视下，有些局促起来，张了张嘴，却没有说出话。
　　顾影等了片刻，见她一副欲言又止的模样，心里疑惑是什么事情能让严岚这个样子，主动问道：“怎么了？”
　　总不会是想在总裁办公室门口向自己表白吧？
　　严岚有些犹豫，看着顾影的双眸，停停顿顿地问道：“你和楚总……在一起了吗？”
　　竟然是来八卦自己和楚言青的感情的！
　　顾影怎么也不会想到严岚是来求证这个事情的，想到之前楚言青收到的那个银白色u盘，再想想当初两个人都把怀疑对象锁定在了严岚身上……
　　难不成真是严岚让人交给楚言青的？
　　“你觉得呢？”顾影心里汹涌，脸上依旧不动声色，清冷地反问。
　　严岚认真地看着顾影的双眸，看不出她眼里的意思，只看见了她眼底的冷漠和一丝反感。
　　知道自己冲动了，于是打哈哈说：“我也就是听公司那些人八卦，顾经理可别放在心上。”瞬间换成了一副轻松玩笑的态度。
　　见顾影不接话，又解释说：“你和楚总同办公室后，公司上下关于你们的传闻越来越多，好像都是企宣部里流出来的。”把锅甩给了企宣部那几个多嘴的女八卦们。
　　听到企宣部三个字，顾影全身气血上涌，那几个女的，脑洞开起来比编剧大多了，要是让她们转职写剧本，电视剧估计能出许多新题材，不像现在，千篇一律的都是些什么霸道总裁爱上我青梅竹马错过我这种烂大街的剧情。百 合 小 说 群 4 9 0 6 3 0 9 0 0 （ 非 作 者 群）
　　顾影心里已经把那几个女人千刀万剐，说出的话却平静如常：“没想到严副总也这么八卦，我还有事，就不奉陪了。”笑着点头朝严岚告别。
　　严岚只是愣了一下，就跟了上去，同顾影一起进了电梯，却不说要去哪里。
　　电梯缓缓下降，两个人安静地看着电梯门，不发一言。
　　顾影见严岚亦步亦趋地跟在自己身后，心里反感，却又无话可说，只能问：“严副总你要去哪里？要是顺路，我可以送你一程。”
　　话都说到这份上了，严岚应该明白自己心里是什么想法了吧？
　　可严岚偏偏装作听不懂的样子，还很开心地反问：“你要去哪里？”心思一转，顾影出门最大的两种可能就是去找楚言青或者去片场，试探着猜测说：“是去片场吗？”
　　她心里希望顾影是去片场的，这样就能和顾影一起去了。如果是去找楚言青，为了避免姐妹相见时的尴尬，她只能违心拒绝说不用了。
　　想到之前看到的娱乐新闻，去片场找萧墨和温清湛的可能性有七成。
　　如严岚所希望，顾影没有说谎，坦诚说自己要去片场，于是严岚顺势提议跟顾影一起去。
　　顾影瞥了眼副驾驶位置，这个位置已经是楚言青的专属，现在却被她的姐姐占据，不知道楚言青知道了会是什么反应。
　　想到她傲娇炸毛的样子，忍不住勾唇笑了起来。
　　心里□□着，楚言青的电话就打过来了。
　　“阿影，我想你了。”楚言青旁若无人地用软糯的声音撒娇。
　　顾影的心像被小奶猫挠了般悸动，瞥了眼身旁正转头看她的严岚，努力克制想要扑倒楚言青的冲动，一本正经地回应说：“嗯，我也是，我要去片场找清湛，晚点聊。”快速地挂断了电话。

　　☆、第78章

　　一路上，严岚都专注地凝视着顾影，顾影察觉到侧脸上灼热的目光，余光瞥了眼，皱眉，装作不知地继续开车。
　　严岚见顾影的车子似乎不是往华诺的方向开，笑着问道：“顾经理，我们要去哪里？”安静了一路，终于找到了话题。
　　顾影瞟了严岚一眼，回答说：“去紫荆苑。”话题终结者，短短四个字，透露出她并不想和严岚多说一句话。
　　剧组拍戏并不是按照剧情发展拍摄的，而是按照场景分组拍摄，前几天剧组在紫荆苑租了一套三层复式别墅，接下来的几天戏都是在这别墅里拍摄。
　　紫荆苑里的别墅，都是独门独院，顾影的车开到剧组租下的那套别墅前，发现这里围满了人，看她们手里举着的牌子和横幅，绝大部分是宫南的粉丝。
　　别墅正门倒是没有人堵着，看看门口站着的那几个身穿黑色保安服的安保人员，一脸的冷漠凶横，难怪没有人敢堵着门。安保人员看到顾影的车，其中一个走上来，弯腰敲了敲车窗，说：“不好意思，这里不能停车。”
　　顾影深知自己的名字有多有用，毫不犹豫地报上了自己的名字：“我是盛今娱乐的经理，顾影。”
　　果然，安保人员听到顾影的名字，明显地一滞，脸上的冷漠瞬间变为温和，起身朝身后那几个保安做了个手势，回头恭敬地对顾影说：“顾经理，您可以直接进去。”退开给顾影让了路。
　　前后态度差别之明显，让严岚惊讶，联想到谢承睿，也就释然了。
　　顾影把车开进院子，停在角落的空地上，下了车，看到刚刚那个保安站在车尾，见自己在看他，抬手对着门口做请的手势，说：“顾经理，这边请。”
　　顾影点了点头，和严岚一起跟在保安的身后进了别墅。
　　别墅一楼客厅围站着许多工作人员，顾影在人群里搜寻了一圈，没有看到萧墨，也没有看到谢承睿，其中一个工作人员，看到顾影，笑着走上来说：“顾小姐，谢导她们在二楼卧室拍戏。”
　　卧室拍戏？难不成是在拍床戏？
　　正寻思着怎么开口，那个工作人员又说：“顾小姐，谢导交代过，如果您来，让我直接带您上去。”
　　跟在顾影身后的严岚，侧目打量起顾影，谢承睿和顾影究竟是什么关系，在片场竟然能随意走动犹如入无人之境？
　　顾影点头道谢，跟着工作人员上了二楼。
　　二楼不似一楼那般热闹，顾影扫了一圈，只看到拐角第二个房间门口站着几个工作人员，聚在一起低着头小声说着什么，发现她们来了，立即停止了聊天，抬头往她们这边看过来。
　　“小李，谢导还在里面拍？”带顾影上来的那个工作人员小声问道。
　　小李点了点头，语气中颇为无奈，说：“这场床戏ng了好几遍了，谢导怎么都不满意，这不，直接下令清场，把我们几个也赶出来了，就剩下两主演，谢导和温姐。”
　　说着看了眼顾影，“小赵，她是？”瞧着怎么有点像谢导口中那谁啊！
　　小赵还没来得及回答，房门突然打开，谢承睿阴沉着脸，站在门口按着门把手正要训斥，看到顾影，一愣，脸上的表情瞬间缓和，不满地看了几个工作人员一眼，问顾影说：“阿影，你怎么来了？”
　　看了眼屋内，回头说：“进来再说吧。”说着侧过身给顾影让道。
　　顾影走进去后，谢承睿直接关了房门，砰的一声，毫不留情地把严岚拦在了屋外。
　　留下严岚和几个工作人员面面相觑。
　　这待遇差别也太大了！谢导眼里根本就没有她啊！
　　严岚看着禁闭的房门，敲也不是，不敲也不是，最后只能尴尬地和几个工作人员站在门口一起等。
　　顾影进屋后，看到宫南和萧墨两人穿着白色丝质睡袍，无言地坐在床边，似乎在酝酿感情，有些不解，转头问谢承睿：“谢导，她们这是？”
　　看到顾影，谢承睿烦躁的情绪安定下来，甚至还能笑出来，见顾影对拍戏感兴趣，很乐于解释：“我们正在拍一场很重要的床戏，可是萧墨和宫南怎么也进不了状态。”
　　见萧墨和宫南一同抬头往她们这边看过来，继续说：“ng了几遍了还不行，清场只留下我和温，没想到还是不行，现在让她们酝酿情绪。”
　　听了谢承睿的解释，顾影转头看向萧墨和宫南，萧墨和宫南两人是情侣，按理说拍床戏应该更有状态，怎么会不行？
　　仔细想想，两个人要向天下人隐瞒她们的情侣关系，的确会产生心理压力，就怕太入状态让人看出端倪。
　　“你来了。”温清湛抱胸，冷淡地打了声招呼。
　　顾影笑了下，并排站在温清湛的身边，“清湛，萧墨的压力你应该知道，怎么不去开导下她？”收回目光转头看向温清湛。
　　温清湛也是知情人之一，对于萧墨的顾虑不会不知道，她如果早点开解两句，也不至于一遍又一遍还过不了。
　　对上顾影的深邃目光，温清湛怔了怔，轻叹了口气，说：“说了，没用。”
　　顾影没来之前，她已经把萧墨拉到一边开解了许多遍，让她拿出最好的状态拍戏，不要害怕别人看出她和宫南的关系，就算是让人看出来了，到时候观众也只会认为她们的演技好，最多就是说她们假戏真做成真情侣罢了。
　　可说了又有什么用？萧墨还是畏首畏尾，不像前几天，放开一切把演戏放在第一位，其他什么都不管。
　　顾影闻言，仔细打量两个人，目光在萧墨和宫南之间转了几个来回之后，低声问：“她们之间发生了什么？”
　　似乎感觉到她们之间有些不同寻常。
　　想到之前看到的许茗轻追萧墨的绯闻，又问道：“许茗轻是怎么回事？”总不会真插足了她们两人吧？
　　谢承睿见顾影和温清湛在一边小声聊天，索性继续给萧墨和宫南讲戏去了。
　　温清湛神色凝重地摇了摇头，她也不知道这是怎么回事，问萧墨，萧墨不愿意解释，只说这一切都是许茗轻单方面想要拉她炒作。
　　听萧墨这么说，温清湛差点气笑了。人许茗轻再怎么说也是重生娱乐一姐，跟宫南比不了，但地位比萧墨这么个出道多年第一次演主角的老透明可高多了，拉她炒作，实在自降身份。
　　顾影瞧见温清湛嘴角的冷笑，知道她是生气了，宽慰说：“都是一个公司的，萧墨的性子你比我了解，她不愿意说就算了。”看了眼宫南，压低声音用只有两个人能听见的声音说：“我来就是为了许茗轻这件事情，有些蹊跷，你在片场，多盯着些，她不解释这件事没关系，但是和宫南的炒作……必须继续。”
　　这个年代，卖腐卖姬还是很能吸粉的。
　　出过上次那个事情，多了一堆的脑残cp粉，连南墨贴吧都有了，微博上还有南墨全国粉丝后援会，整天刷南墨攻受图，还有百合大触画两人的黄图。
　　不怕腐女有文化，就怕腐女会画画，什么姿势都敢画。
　　温清湛点了点头，见萧墨皱眉看向自己，岔开话题说：“楚总呢？你们不是形影不离吗？怎么没见到她？”
　　顾影可算是想起那个被遗忘在门外的严岚了，愣怔了下，回答说：“楚总一早就和季颜出去了，倒是严副总，跟我一起来片场了。”下巴指了指房门，“被谢导关门外了。”
　　噗嗤，脸色差了一天的温清湛，听顾影这么说可算是笑出来了。
　　巴巴地跟着顾影来，结果被关在外面，想想就很有喜感。
　　听到笑声，谢承睿抬头看向顾影，顾影侧头和温清湛说话，丝毫没有注意到她的目光，心里有些不高兴，把剧本塞回给萧墨，说：“你们自己再琢磨一会儿，十分钟后继续。”起身向顾影走去。
　　顾影和温清湛还在聊天，谢承睿犹豫了下，打断她们说：“阿影，你跟我来。”不顾在场几人异样的目光，直接拉住顾影的手往衣帽间走去。
　　两人刚进了衣帽间，房间门就被打开了，三人转头一看，是楚言青。
　　温清湛心咯噔漏了一拍，有些担忧地往衣帽间看了一眼，往门口走去，“楚总，你怎么来了？”脸色恢复如常。
　　看到楚言青身后的季颜和严岚，怔了下，拉住楚言青的手腕将她拉进了屋内，快速地关上了门。
　　楚言青一头雾水，见屋内没有顾影，问道：“阿影呢？”不是说在这间房间里拍戏的吗？怎么两主演在，导演和顾影却不在？
　　温清湛犹豫了下，指了指衣帽间，说：“谢导和顾影在衣帽间说话。”
　　孤女寡女在衣帽间！
　　一脸笑意的楚言青，瞬间炸毛，怒目瞪着温清湛，明知道顾影是她的人，怎么不帮她看着点，不知道谢承睿那个老女人对顾影虎视眈眈吗？！
　　顾影察觉外间的动静，紧皱的眉头锁得更深，用冷漠疏离的语气对谢承睿说：“谢导，这事以后别说了。”哪知话刚说完，谢承睿就将她压在了衣橱上。
　　同时响起的，还有开门声。
　　背对着门的谢承睿，勾了勾唇，下一瞬间，起身松开了顾影，转身边整理衣服边对楚言青打招呼：“楚总，好久不见。”
　　楚言青的脸，在开门瞬间煞白，不可置信地看着顾影，对谢承睿的招呼声置若罔闻。

　　☆、第79章

　　耳边似乎有风声，心脏还在跳动，可大脑却犹如缺氧了一般，一片空白。
　　谢承睿饶有兴致地看着楚言青，想看看楚言青在看到她和顾影如此暧昧之后会做何反应，可等了片刻，楚言青都未曾言语，没有发怒，没有质问，只是定定地看着顾影，眼里透着失望。
　　顾影呼吸滞痛，不是因为楚言青的不信任，而是因为自己，只有自己做的不够好，才会让爱人没有安全感。
　　缓慢的两个深呼吸之后，镇定地对谢承睿说：“谢导，我还有事，就不打扰您拍戏了。”错过谢承睿往门口走去。
　　谢承睿哪里会放顾影走，就在顾影擦身而过的时候抓住她，挑衅地看了楚言青一眼，转头对顾影又是一副温柔的表情，说：“阿影，来华诺吧，就算是总裁的位置，我也可以给你，盛今，并不适合你。”
　　谢承睿知道顾影的回答是什么，这么做也只是为了在楚言青的心中埋下怀疑的种子，让楚言青觉得顾影随时会离她而去。
　　说完，似笑非笑地看着顾影。
　　顾影没有回答，毫不犹豫地甩开了谢承睿的手，冷漠地看了她一眼，转头走到楚言青面前，牵起她的手往外走。
　　一走出来，就看到温清湛三人满目惊诧地看着她们。
　　温清湛张了张嘴，似乎想说什么，谢承睿说的话清晰地传入外间她们几个人的耳中，见顾影和楚言青携手而出，想问，可不知道该怎么开口，于是只能拿眼看着顾影和楚言青。
　　顾影看了眼动作如出一辙的宫南和萧墨两人，转头看向温清湛，给她递了个眼神，温清湛微微点头。
　　短暂的目光交流，把事情交代妥帖。
　　楚言青还是不言不语，看着顾影的侧脸，仿佛一个受到了打击失去了神智的孩子。
　　顾影回头看到楚言青这表情，心疼不已，可依然没有做出解释，只是捏了捏她的手指。
　　门口，严岚抱胸靠在墙壁上，目不转睛地看着季颜，不知道心里在想些什么。
　　对外人，季颜都是一副冰山脸，严岚要看她，她无所谓地任由她看，听到开门声，表情才有了一丝变化，等看清是顾影，冰山瞬间融化。
　　“顾经理。”季颜迎了上去，看到顾影和楚言青正牵着手，而楚言青脸色苍白，心中一个咯噔，想问怎么了，想到这里是片场，周围有外人，只能压下心里的疑惑。
　　顾影看到季颜，犹豫了下，说：“季颜，你送严副总回公司，我和楚总有事要出去一趟。”说完牵着失魂落魄的楚言青离开了片场。
　　等上了车，楚言青终于回过神，转身扣住顾影的手腕，生气地质问：“顾影，那个老女人是怎么回事！”
　　你不是很能打的吗，为什么谢承睿碰你你不揍她！
　　顾影看着双眼冒火的小楚总，抬起另一只手，像哄小狗似的摸了摸她的脑袋，解释说：“我们只是单纯地聊天，直到你开门了，她才突然压上来，目的就是气你。”
　　我气的不是她压你而是你不揍她啊！
　　楚言青气鼓鼓地不说话。
　　“她让我去华诺，我没答应……”顾影一五一十地把在衣帽间里发生的事情全告诉了楚言青，末了，揉了揉她的头发，表白说：“你放心，我同意和你在一起，就一定不会离开你。”
　　只要你不离开我，我一定不会离开你。
　　楚言青的心被安抚了，痴痴望着顾影，顾影目光如水，眼角眉梢浅浅的笑意，楚言青下意识地咽了下口水。
　　身体快于大脑先一步做出了反应――吻了上去。
　　顾影心里一惊，这是在片场外面啊！
　　看得见看不见的地方都蹲守着想要拍到些爆点东西的狗仔，楚言青这一动作，不用想都知道，一定会被人拍下！
　　推着肩膀想要推开她，想想，算了，由她去吧，推的动作又改为了搂抱。
　　同时闭上了眼睛，给了她一个深深的回吻，听到楚言青勾人的喘息，才用最后一丝理智将她推开。
　　可一推开，楚言青又缠了上来，充满情.欲的眼睛微微睁开，沙哑着声音呢喃：“还不够……”
　　车内的这一幕，落在了季颜和严岚的眼里，两人站在不远处，看着顾影和楚言青的缠绵，楚言青不管不顾地索要，顾影宠溺地纵容……
　　季颜别过头，心里隐隐作痛，听到是一种感觉，看到，却又是另一感觉……
　　一刻都不想在这里待下去了。
　　严岚面无表情地看着车内的两人，轻叹口气，瞥了眼季颜，平静地说：“季秘书，走吧。”
　　车内的温度持续升高，顾影察觉到楚言青的手不安分地伸进自己的衣服，终于不再放纵，迷离着眼将她推开，“这是在外面。”
　　再下去，明天的车.震视频估计就能漫天飞了，到时候传到楚董事长那里……算了，迟早要面对楚董事长，要是被看到了，骑虎难下正好出柜。
　　但是这尺度也太大了！
　　楚言青的气息不稳，舔了舔嘴唇，顾影的拒绝像是欲拒还迎，眷恋地看着顾影的双眸，平息之后，才端正坐好，轻佻地挑了挑眉，说：“我们回去继续。”手依旧不放过顾影，轻轻摩挲着她的大腿。
　　“恐怕继续不了了。”顾影似预感到了什么，发动车，缓慢开出院子，瞥了眼人群，对楚言青说：“我想我可以直接送你回楚家了。”
　　楚言青不解地转头，顾影只是笑了笑，踩油门加速离开。
　　见她没有继续说下去，楚言青以为顾影只是说着玩的，没想到说去楚家，还真去楚家。
　　看这明显是往楚家的方向开，心里不解的同时，还紧张起来，不安地问：“为什么要回楚家？”
　　话音刚落，顾影还没给出解释，自己的电话先响了起来，楚言青看看顾影，别过头接了电话。
　　“喂，哥。”楚言青看着车窗外，隐约可见的倒影，还能看见未完全褪去的情.欲。
　　电话那头，楚言弘旧事重提，严肃认真地说：“妹妹，今晚回家吃饭，必须回来。”
　　楚言青却像是没听到般，反问楚言弘：“哥，你今天不用上班吗？总部很空闲？”堂堂的常务，公司不用管专管家长里短婚结没结？
　　“唉~”楚言弘叹了口气，揉了揉太阳穴，双脚搭到了办公桌上，说：“还不是家里那位老爷子，一心想让咱兄妹成家。”也不知道是哪根筋不对了。
　　“你成家就够了，我……”楚言青说着转头看向顾影，咬了咬唇，似在心里下了决定，说：“我带我对象回家，哥，你下午如果没什么事情，早点回家吧，我现在在回家的路上。”
　　顿了顿，又说：“还有，我不想见到赵家那父子，你想办法，今晚，我们自家人吃饭，不要有外人。”当着外人的面出柜，别说成功了，能不被打死就算不错了。
　　楚言弘哪里还听得见其他，脑子里只有妹妹有对象了！妹妹竟然有对象了！
　　唰地坐直身子，激动地拍桌问道：“妹妹，你什么时候有的对象？！”怪不得让她回家相亲不愿意，没想到竟然是有一个了！
　　那怎么不早点说出来！
　　难不成是哪家的穷小子？
　　“你快跟哥哥说说，长得高不高帅不帅，家里条件怎么样，对你好不好，你们什么时候在一起的……”楚言弘只愣了一下，大脑就炸开了花，噼里啪啦地问了一堆问题，直问得楚言青头大。
　　没想到斯文优雅的哥哥其实也是个八卦男……
　　楚言青觉得自己握着手机的手是在抖的，出柜应该是一件深思熟虑准备万全之后才做的事情，可不知怎么的，不想再拖了，而哥哥的问题，就更难以回答了。
　　如果现在就告诉哥哥，自己找的是女朋友，还是他曾经想追的顾影……
　　实在不敢想下去了。
　　楚言弘还在喋喋不休地问七问八，楚言青皱了皱眉，一个问题都没回答，就挂了电话，然后关机。
　　“你预感真准，我哥让我回家。”楚言青做了个深呼吸，转头告诉顾影：“我决定出柜了。”
　　顾影握住楚言青的手，笑着说：“我都听到了。”收回手抓住方向盘，缓缓停下来，转头，认真地看着楚言青：“我们在一起半个月都没到，现在出柜，你真的愿意吗？”
　　是心甘情愿还是迫不得已？
　　楚言青点头，眼神坚毅，这一步是迟早的，虽然一开始追顾影只是为了玩，可后来发现，自己的情绪被顾影的一举一动所左右，会因她高兴因她怒，这在以前是从未有过的。
　　绿灯亮起，顾影笑了，云淡风轻地说：“你决定就好，不管结果如何，我的家，永远是你的家。”
　　楚言青听了，再无后顾之忧。
　　穿越半个城，终于到了楚家别墅，两人坐在车上，静默无言，顾影知道楚言青紧张，握住了她的手。
　　佣人看到院门口停了陌生的车，便进去禀告了黎管家，黎管家闻言，放下手里的紫砂茶壶，随佣人走了出来，正好看到楚言青下车。
　　见是二小姐，立马乐得跟花儿似的，“二小姐！”高兴地喊了一声，快步走了过去。
　　顾影没有下车，只是放下车窗，对楚言青说：“言青，有句话一直没告诉你，我喜欢你，很多年了。”说完，朝楚言青深深一笑，开车离开，留下楚言青半天回不过神来。

　　☆、第80章

　　有句话一直没告诉你，我喜欢你，很多年了。
　　我喜欢你，很多年了。
　　很多年了……
　　楚言青回过神来，向前追了两步，想起这是在楚家，又立即停住了脚步，黎管家正好走到她的身边，笑呵呵地又喊了一声：“二小姐！”
　　见二小姐没有反应，失神地望着远方，好奇地顺着她的目光看去，只看到了渐渐远去的车子。刚刚二小姐就是从那车上下来的，现在二小姐如此眷恋不舍地望着那车，那……送二小姐回来的人是谁？
　　等顾影完全消失不见，楚言青收回目光，转头看到身旁的管家，笑了起来，亲切地喊了一声：“黎叔。”
　　黎管家正猜测着送二小姐回家的人是谁，咋一听到那声黎叔，吓了一跳，愣了下，恢复成笑脸，“二小姐，您好久没回来了，快进去吧！”抬手热情地把楚言青迎进了屋。
　　“黎叔，我父亲呢？”楚言青边走边问，心里有些忐忑。
　　一回家就惦记着父亲，还真是孝顺啊！黎管家心里赞叹，笑着回答说：“老爷有事出去了，大概三四点才能回来……”
　　两人说着刚走到客厅，就听到一个温柔的声音从楼梯上传来：“言青回来了？”
　　抬头一看，就看到后妈款款从楼梯上走下来，右手扶着扶梯，左手提着裙摆，姿态优雅，白色的旗袍裙上绣着清新淡雅的墨色荷花，显衬得高贵典雅。
　　“言青。”詹听韵走下最后一步台阶，浅笑地看着楚言青，轻轻地又喊了一声。
　　楚言青看着詹听韵出神，这是她第一次见后妈穿旗袍。
　　等回过神来，詹听韵已经走到了她的面前，戏谑地问道：“我好看吗？”说着朝楚言青眨了眨眼睛，羞得黎管家直接丢下二小姐逃去了厨房，继续洗他的紫砂茶壶。
　　“很美。”楚言青发自内心地赞美，忍不住上下仔细地又打量了一遍，“不过小妈，你今天怎么会穿旗袍？”
　　以前不是说最讨厌这种贴身旗袍的吗？
　　詹听韵笑了笑，没有回答，挽上楚言青的手臂，往沙发走去，边走边说：“你爸说今晚有贵客，好像是你赵伯伯和他家大公子，你回来，是因为他们？”
　　楚言青在沙发上坐下，轻轻抽出手，看着詹听韵，半天没有回答。
　　詹听韵瞧着楚言青那满腹心事的模样，想摸摸她的脑袋，刚抬手，楚言青条件反射地躲开了，手尴尬地举在半空中，失落地看着楚言青，慢慢地收回了手。
　　楚言青感觉到空气中的尴尬，正想扯开话题，在厨房冷静了一会儿的黎管家出现在了客厅，“二小姐，您要不要喝点什么？”
　　楚言青抬眸看了一眼，笑着说：“黎叔，给我倒杯水吧。”
　　“黎叔，你去忙你的吧，我帮言青倒水。”詹听韵接过话，倾身倒了杯温水，递给楚言青。
　　楚言青看了眼黎管家，黎管家明白她们有话要说，识趣地离开。楚言青接过水，试探地喝了一口，温度正好。
　　詹听韵微笑地看着楚言青，等楚言青喝完水，把杯子放到茶几上，才继续说道：“有什么心事都可以告诉小妈，我是看着你长大的，虽然没有血缘关系，但我把你当成了我最亲的人。”说着伸手抚摸楚言青的侧脸，这一回，楚言青没有躲开。
　　楚言青抬手按住詹听韵轻轻抚动的手，求助地看着她。
　　“说吧，怎么了？”詹听韵放柔了声音。
　　该怎么说？
　　楚言青心里有些犹豫，不知道应该怎么开口。在喝水的空档已经在心里分析了一遍当前家里的形势，除了还没恢复身份的严岚，就是她父亲，后妈和大哥三个人。
　　大哥是出柜的保障，但不是说客，要是提前告诉大哥自己喜欢的是顾影，他一定不顾一切地反对，到时候说不定还会说出什么我娶顾影做你嫂子，这样你们就能永远在一起了的浑话。
　　而后妈，一直以来后妈都很疼她，对她也是无话不说，像是姐姐一样，三个人中，最能拉到自己立场的就是后妈了……
　　“小妈，我有喜欢的人了，你……会支持我吗？”楚言青试探地问。
　　话刚说完，就看到后妈变了脸色。
　　詹听韵神色有些不自然，收回手，逃避地看向了别的地方。
　　这是什么反应啊？楚言青不解地看着詹听韵的侧脸，目光不由自主地慢慢下移。贴身旗袍勾勒出詹听韵曼妙的身姿，原来后妈的身材那么好，年少无知的时候，还对后妈有过幻想，渐渐长大，才将后妈当作长辈，没有了非分之想。
　　詹听韵察觉到楚言青的目光在自己的身上游移，紧张地捏了捏手指，回头看向楚言青，“言青，你喜欢上了谁？”
　　一直默默地关注楚言青的一切，知道她喜欢调戏女人，但也只是玩玩而已，说出口的喜欢，还是第一次。而楚言青刚刚说的话，明显就是试探自己的立场……
　　喜欢的人……楚言青想到顾影，眼底流露出了笑容，满心满眼的幸福，感染了眼前的詹听韵，抬眸看着詹听韵的眼睛，毫不掩饰心里的自豪说：“一个很出色的人。”很出色的女人。
　　詹听韵看了看厨房的方向，家里的几个佣人都在厨房，抿了抿唇，回头压低声音问楚言青：“是女的？”
　　闻言，楚言青惊讶地看着詹听韵，后妈知道自己喜欢女的？也对，只要稍微调查下，就会知道。
　　点头承认：“嗯，是个女的。”抓住詹听韵的手，撒娇说：“小妈，我准备向父亲出柜，到时候，你能站在我这边吗？”
　　就算不愿意为自己说话，也别火上添油啊！
　　詹听韵眼神闪烁，楚言青见状，双手抱住她的手晃了晃，可怜兮兮地看着她，詹听韵实在抵抗不了撒娇的楚言青，心里万般不愿最后还是点头同意。
　　后妈真容易搞定啊！
　　楚言青心里感叹，松开了詹听韵的手，起身说：“那等父亲回来，你一定要帮我啊！我先上楼了！”想给顾影打电话，告诉她短短的几分钟就搞定了自己的后妈。
　　詹听韵微微点头，看着楚言青高兴地上了楼，等她的身影消失在楼梯转角，才暗暗地叹了口气。
　　楚言青回了自己房间，锁好门，扑到了自己的床上，拿出手机给顾影发了微信：阿影阿影，你现在在哪里？
　　顾影没有回。
　　于是心安理得地给顾影打了电话。
　　电话很快就接通了。
　　“言青。”顾影的声音中带着浅浅的笑意，即使隔着电话，都能感觉到。
　　楚言青心花怒放地应了一声，又甜甜地喊道：“阿影~”真好，出柜比想象的顺利多了。
　　“阿影，我向后妈出柜了，她没反对我喜欢女人。”楚言青迫不及待地告诉了顾影，“有后妈的支持，等父亲回来，应该会容易很多。”
　　顾影笑着回应：“那很好。”
　　“阿影……”楚言青叫了一声，敛去笑意，沉默了下来。
　　顾影似有察觉，问道：“嗯？怎么了？”怎么情绪突然低落下来了？难道是没信心向楚董事长出柜？
　　楚言青翻身坐了起来，抓着被子，紧张又激动，却强迫自己用平静地语气问道：“阿影，你离开之前，说的那句话，是什么意思？”
　　原来是因为这个。
　　顾影沉默，没有解释。
　　楚言青等了等，没听到解释，又问了一遍：“阿影，你说喜欢我很多年了，是什么意思？”
　　“这话说起来就长了。”顾影笑了起来，眼里的笑意直达心底。
　　“那你为什么喜欢我？”楚言青想了想，似乎自己身上并没有什么优点，除了家世背景好，其他的还真想不出有什么地方能够吸引到顾影。
　　看上自己的家世背景自己家的钱？那是不可能的事情！要是看上她们家的钱了，当初她大哥追顾影的时候，直接答应就行了，比和她在一起要容易多了。就算她父亲嘴上说顾影不合适，但只要她大哥坚持，也一定会答应。
　　想来想去，还是想不出自己身上的什么地方吸引到了一个如此优秀出色的女人，让她喜欢上了不务正业混混度日的自己。
　　一定是顾影眼瞎了！
　　“因为当初眼瞎了……”顾影的回答，和楚言青大脑里的回答重叠在了一起，嗡嗡作响。
　　好半天楚言青才回过了神。
　　果然是这样！看吧看吧，顾影就是眼瞎了才会看上自己！
　　楚言青心里说不上来的失落，刚听到那句话的时候，心里是不可名状的高兴，整个天空都冒着幸福的小泡泡，而现在，这些小泡泡一个接一个的破了。
　　就在小泡泡快全部消失的时候，听到顾影认真深情地说：“看到你的第一眼，就被你吸引了。”
　　顾影思绪又飘回到了六年前初见楚言青的那一刻。
　　有些人，就是一眼爱上的，惊鸿一瞥，深深沦陷。

　　☆、第81章

　　第一眼就被吸引了？
　　听到这个回答，楚言青愣住，她相信一见钟情，可不相信一见钟情会发生在自己的身上。
　　松开被子，起身走到窗边，侧身靠坐在了飘窗上，轻轻地叫了一声：“阿影。”落寞地望着外面青葱翠绿却安静无人的风景。
　　顾影把车停在了路边，听着楚言青缓慢的呼吸声，心疼得皱起了眉，“言青，你是不是不相信我说的？”
　　这样的反应，一定是不相信了，可这就是事实。第一次见到楚言青，她那张扬狂傲的姿态就留在了自己的心里，随着时间的流逝，如一道裂纹四散蔓延印刻了整颗心。
　　“我不知道，心里说不出来的感觉。”楚言青抬手在玻璃窗上划过，写下了顾影两个字。
　　顾影勾唇笑了起来，“应该是被打击了，一开始是你放言要撩我，没想到原来是被我撩了。”看到车水马龙的街头，有一对情侣牵着手笑闹着走过，继续开解楚言青：“我的楚总，自信一点。”
　　自信的人，最具有魅力。
　　楚言青愣了愣，扬唇笑得灿烂，差点忘了，自己可是盛今的楚总，哪能如此患得患失自卑自怨。
　　双腿一抬，躺在飘窗上，调整了一个舒服的姿势，说：“阿影，说好让你一起见我父亲的，为什么走了？”本来还想牵着她的手出柜，竟然就这样逃走了！
　　“什么都没准备，不适合见岳父大人。”顾影开起了玩笑。
　　一声岳父大人喊得楚言青心花怒放，顾影的双亲早已离世，以后自己的父亲和哥哥就是她的亲人了。
　　“阿影，你就等着我把你娶进门吧！”楚言青眉眼含笑，恨不得此刻能在顾影面前，然后抱住她狠狠地亲她□□她……
　　正脑补着，突然响起了敲门声，旖旎的画面瞬间消散，还没来得及抱怨，哥哥那熟悉的声音传了进来。
　　幸福才几分钟，头疼的事情就来了，不用想也知道，自己的哥哥会问些什么八卦。
　　楚言青不舍地和顾影挂了电话，起身开了门，楚言弘生怕被自己的妹妹赶出去似的，一个箭步就闪进了屋内。
　　挑眉朝楚言青八卦地笑着，眼里闪烁着几个字――妹妹你快跟哥哥说说你的对象！
　　楚言青看了眼外面，佣人一般不会上楼，黎叔也在一楼待着，于是关了门，以防万一，还是把门上了锁。
　　卧室的东侧有一套米白色的布艺沙发，楚言弘拉着楚言青在沙发上坐下，闪着明亮的大眼睛一眨不眨地看着楚言青。
　　“言青，你快跟哥哥说说，你什么时候有的对象？”啊，有好多问题要问啊！
　　楚言青嫌弃地推开了楚言弘的手，往沙发另一端挪了挪，说：“等到时候就知道了。”
　　说实话，还真不敢告诉哥哥自己的对象就是顾影，哥哥在外人面前斯文优雅，但私下还有着不为人知的另一面，就算是在后妈面前，也维持着绅士的一面，普天之下，只有自己知道哥哥的真实样子。
　　“到时候是什么时候？”
　　楚言弘不依不饶，缠着楚言青问了许多，奈何楚言青就是不松口，怎么也不愿意说自己的对象是谁。
　　说到最后，楚言弘急了，起身居高临下地俯视着楚言青，用帝王般的口吻问她说：“你不是说要带对象回家的吗？对象呢？你要不说，我一会儿就给赵伯伯打电话，让他和赵云阔一起来！”
　　费尽心思才找到了合适的借口让赵家父子下次来家里吃饭，没想到妹妹竟然把他当外人，什么都不愿意说！
　　说下对象是谁怎么了？自己是会反对还是追她对象怎么着？这么防着他！
　　不高兴了！
　　楚言弘说完，转身坐下，翘起了二郎腿，还哼唧了两声。
　　楚言青无语地看着楚言弘，犹豫了下，还是忍不住吐槽了出来：“哥，你这副样子，好gay啊！”活脱脱就一傲娇小受！
　　“什么gay？”楚言弘没听懂，转头看向楚言青。
　　楚言青叹了口气，抱住楚言弘的手臂，略带撒娇地说：“哥，我对象的事情，要等咱家那老爷子回来才能说，你现在就不要问了，好不好？”
　　妹妹撒娇什么的，最受不了了。
　　楚言弘挫败地吁了口气，一副全听你的表情看着楚言青。
　　见哥哥妥协，楚言青得寸进尺：“还有，不管我的对象是谁，哥哥你都要支持我好不好？”先得到哥哥的保证，到时候他想反悔都不行了。
　　楚言弘思索了下，摇头拒绝，给自己留了个余地。
　　连是谁都不愿意说，就想让我无条件支持，做梦！
　　楚言青也不勉强，抬手看了下时间，已经三点多了，按黎叔说的，父亲这个点应该快回来了，哥哥在身边，她也打不了电话，发微信又怕被看到，索性带着哥哥下了楼。
　　詹听韵还在客厅坐着，心不在焉地看着电视，也不知道在想些什么。
　　楚言青松开楚言弘，挨着詹听韵坐下，同时亲热地挽上了她的手臂，“小妈，在看电视呢！”
　　看了看正在播的电视剧，谍战……呃，后妈的口味怎么变了……
　　詹听韵回神，笑着回答说：“随便看看。”抬头看了眼楚言弘，犹如慈母般说道：“言弘，你也别站着了，坐下吧。”下巴指了指斜对面的沙发。
　　楚言弘依言坐下，看着妹妹和后妈俩人你一言我一语亲切地交流，心里羡慕不已，如果后妈是亲妈，他也可以像个孩子一样撒娇了吧？！
　　黎管家和佣人正在厨房准备晚饭，楚言弘时不时地在楚言青和詹听韵两人的聊天中插上一句，三人等着楚修齐回来。
　　没想到，楚修齐还未回来，意外的电话先来了。
　　嗡嗡嗡，手机突然震动，楚言青正说得高兴，丝毫没有察觉自己的手机响了，还是楚言弘提醒了，才反应过来。
　　拿起手机一看，竟然是季颜打来的电话。
　　詹听韵状似无意地瞥了眼，看到屏幕上季颜两个字，下意识地皱眉，“她是？”
　　楚言青闻言，知道后妈话里的意思，笑了下，回答说：“不是。”接通了电话。
　　詹听韵和楚言弘两人看着楚言青接电话，见她接了电话没两秒，就变了脸色，心里担忧不已，强压着心里的不安，直到楚言青挂断了电话，才异口同声地问道：“怎么了？”
　　“今晚恐怕又不能一起吃饭了。”楚言青起身，没有多做解释，只是神色焦急地嘱咐詹听韵说：“小妈，我的事先不要告诉父亲。”一说完立马离开了楚家别墅。

　　☆、第82章

　　楚言青抬头看了眼天，这多变的天气，来时阳光明媚，转眼间，竟然乌云密布，颇有大雨倾盆之势。
　　身兼保镖司机两职的赵晨见，一直开车跟着楚言青，见她从楚家别墅走出来，立刻下车候在车边，等楚言青走近，恭敬地开了车门。
　　发现楚言青的脸色不太好，关心地问：“楚总，怎么了？”
　　楚言青没有回答，上了车，说了句：“去第一医院。”便沉默了。
　　赵晨见愣了愣，点头，关好车门，上车往第一医院的方向开去。
　　路上，赵晨见几次三番地看后视镜偷瞥楚言青，楚总眉头紧锁，头微微侧向右边，是在担心？难道顾经理出事了？
　　不对，如果顾经理出事了，一定着急死了，而不是现在这样。
　　楚言青望着车窗外一闪而过的风景，自从和顾影在一起之后，自己便找了两个保镖暗中保护顾影，上次在华诺外面发生的意外，虽然不是朝顾影去的，但仍旧让她心有余悸。
　　那时候心里想的，是谁都可以受伤，自己喜欢的人，绝不可以。
　　可当严岚受伤了，心里竟然说不出的难受，所以自己对严岚，还是有姐妹之情的？
　　楚言青握着手机的手用力，转头问赵晨见：“晨见，我记得你有个姐姐，你和她关系好吗？”
　　突然提到了自己的姐姐，让赵晨见吓了一跳，车子不稳地往隔离带方向偏了偏。
　　“楚总，你怎么突然问起这个了？”这是*，可以不回答，赵晨见也不想回答。
　　楚言青叹了口气，“没什么，好好开车吧。”
　　半个小时后，车到了第一医院，楚言青边往里面走边给季颜打电话，告诉她自己到医院了，让她过来接自己。
　　几分钟后，季颜出现在大厅，大厅里到处都是人，每个病人的身边，都有几个家属陪着，季颜的目光在人群里扫了一圈，看到了孤身一人的楚总。
　　“楚总。”季颜越过人群，走到了楚言青的身边，“严副总在住院部了。”
　　听到住院部三个字，楚言青皱眉，问道：“要住院？”跟在季颜的身后往电梯的方向走去。
　　从大厅到住院部，几分钟的时间，季颜就在这空档把发生的事情简明扼要地告诉了楚总。
　　楚言青蹙眉，等季颜说完后，了然地点了点头，似乎并没有把严岚受伤放在心上。
　　可捏紧的双手，还是出卖了她此刻的情绪。
　　当听到顾影已经在病房里的时候，掌心的印痕更深。
　　就算她不通知顾影，季颜也会告诉顾影严岚受伤的事情……
　　这么一想，楚言青不由得对严岚突然受伤的事情起了疑心，只是还未想透彻，便感觉到前方投来了一束目光。
　　凭借楚家的关系，医院给严岚安排了高级单间病房。快到房门口，季颜停下了脚步，转头看向心不在焉的楚言青。
　　门半阖着，季颜离开的时候并没有锁门，屋内的病床上，严岚一脸苍白地半躺着，眼睛一瞥，正好透过门缝看到了季颜的身影。
　　想到是自己的妹妹楚言青来了，勾唇一笑，撒娇地对顾影说：“顾，我想喝水。”
　　季颜听到屋内传出来的声音，身形一顿，不过几分钟，就从顾经理变成了顾？严副总还真是好手段啊！
　　不等楚言青说话，转身推门而入，入眼的，是顾影喂严岚喝水的刺目画面。
　　“顾经理，严副总，楚总来了。”季颜冰冷地看着严岚，眼里的敌意一闪而过，都不是好鸟，怎么偏偏都看上了顾影！
　　顾影给严岚倒了杯水，正要递给她，没想到严岚直接把头凑了过来，眼眸星光闪烁，一副要喂喂的表情。
　　想着严岚受伤，就顺着她的意思喂她喝，没想到季颜就进来了，随之进来的，还有楚言青。
　　“言青。”楚言青一出现，顾影直接丢下了严岚，把水杯放到床头的小桌子上，起身向楚言青走去。
　　笑着问：“今晚不是要在家吃饭的吗？怎么过来了？”
　　说实话，楚言青刚看到顾影给严岚喂水的那一画面，心里如针刺般一阵一阵的隐隐作痛，可顾影看到自己后的反应，让那疼瞬间变成了甜蜜。
　　你看，顾影这样的人，一旦动心了表白了，满心满眼只有自己，至于别人……哼哼，受伤了也得不到多少关注！
　　“严副总受伤，我肯定要过来看看的。”楚言青上前顺势牵住顾影的手，和她一起走到了病床边。
　　严岚瞥了眼两人十指相扣的双手，皱眉，随即躺回到病床上，笑着说：“有劳楚总来看望我，只是小伤而已。”
　　自己受伤了，顾影对自己的关心依旧没有多个零星半点，一看到楚言青，目光就全落在了她的身上，这让楚言青过来还有什么意义？
　　想制造个误会都造不了！
　　严岚的疏离，严岚对顾影的目的，让楚言青心里五味杂陈，面对严岚的目光，逃避似的转头对季颜说：“季颜，这几天你就好好照顾严副总吧。”
　　“好。”季颜点了点头，又似想起了什么，转身离开了病房。
　　顾影看了看严岚，又看了看楚言青，找了个借口也离开了病房，给她们姐妹俩创造了一个聊天的机会。
　　严岚和楚言青用同样的目光看着顾影离开病房，等门关上，严岚看向了楚言青，笑着喊道：“言青。”不再称呼她为楚总。
　　一声言青，拉近了两人的距离。
　　严岚笑着拍了拍床铺，让楚言青在床边坐下。
　　楚言青心里有所戒备，脸上却不动声色，依言在床边坐下，直视着严岚的双眸，见她眼里的渴望和期待，试探着叫了声：“姐姐。”
　　等顾影回来，两人俨然一副好姐妹的模样，执手笑着聊天，脸上的表情轻松愉悦，相当和谐。
　　已经说开了？
　　楚言青见顾影回来了，停下聊天，起身，瞥了眼严岚，说：“阿影，姐姐需要休息，你送我回楚家吧。”
　　姐姐？顾影有些惊愕，她是想借着严岚受伤让楚言青放下成见和严岚恢复关系，但也不至于直接从严副总变成姐姐啊……
　　关系好得那么快不会是有阴谋吧？
　　“你陪着言青回楚家吧。”严岚心里似放下了顾影，脸上的笑容很是轻松。
　　顾影盯着严岚，想从她眼里看出些什么，可那眼里只有发自内心的笑意，没有伪装没有虚假。
　　自己离开的这十几分钟，到底发生了什么？
　　楚言青转身为严岚掖了下被子，又把空调的温度调高了两度，柔着声音说：“你好好休息，明天我们再过来看你。”
　　严岚勾唇，握了下楚言青的手，小声说：“希望明天能听到好消息。”
　　楚言青带着陷入深思的顾影离开了病房，直到周围传来嘈杂的声音，顾影才回过神来。
　　看了看唇角浅浅上扬始终带着弧度的楚言青，心里的疑问犹如海水般不停地撞击海岸，想知道个究竟。
　　可惜楚言青一直装视而不见，握着顾影的手，直直向停车场走去。
　　“言青……”顾影正要开口，楚言青打断了她，问道：“阿影，你的车停在哪里？”瞥了眼转身背对她们装作不认识的赵晨见，心里点头，果然很懂她的心思。
　　顾影只能压下心里的疑问，带楚言青上了自己的车。
　　“阿影，你真的很想知道你离开的那段时间我们聊了什么？”车开了半路，楚言青见顾影一直不说话，似乎是在闹别扭了，于是主动开口。
　　顾影恢复清冷，冷然地说：“不想知道。”余光瞥了眼楚言青，心里偷偷笑了。
　　只要这样，楚言青一定会自己主动全说出来。
　　只是没想到，这一次楚言青竟然顺着她的意思，说：“既然你不想知道，那我就不说了。”
　　被反套路了！
　　楚言青笑眯眯地看着生闷气的顾影，回头瞥了眼前方，却发现这不是去楚家的路。
　　心里一急，忙叫停顾影，“阿影，我们这是去哪里？”不会是恼羞成怒要把她带回家收拾吧！
　　顾影瞥了眼紧张的楚言青，脸上终于有了丝笑容，“去见岳父，总得买点礼物吧。”
　　今天可不是以下属的身份去的，而是是以未来女婿的身份，空手上门，第一关就过不了了。
　　言之有理！楚言青点了点头，想了想老爷子的喜好，然后倒豆子似的全告诉了顾影，说到兴起之处，抓住顾影的大腿，让她开车去自己的家，家里藏着几瓶好酒，她父亲一定会喜欢的！
　　顾影瞥了她一眼，戏谑道：“拿你的东西送给你爸？要是让他知道了……”
　　女儿大了胳膊肘就往外拐，爸爸很心疼啊！
　　楚言青倒是无所谓，摊手说：“我都喜欢上你了，还有比这让他更心疼的事情吗？”想到严岚教她的出柜办法，沉重的心稍轻松了些。
　　顾影松开方向盘握了握楚言青的手，自信地说：“楚董事长会接受我的。”

　　☆、第83章

　　顾影的车和楚修齐的车先后开进了楚家别墅，一下车，就看到楚修齐冷着脸站在车边，扫了眼她手上的东西，眉头拧得更深。
　　“阿影，我……”楚言青下车，刚幸福地叫了声顾影，就看到了自己的父亲，心里一个咯噔，改口叫道：“爸~”嘴角努力扯出一丝笑脸。
　　“嗯。”楚修齐冷淡地应了一声，转身进了屋。
　　这反应，让楚言青心里有不好的预感，以往她父亲可不是这个样子的，这明显的疏离，一定是知道什么了！
　　难不成知道顾影和自己在一起了？
　　楚言青表情凝重地走到顾影的身边，偷偷勾了下手指，小声说：“阿影，我爸他好像知道什么了……”
　　这做贼心虚的小模样，让顾影觉得好萌，瞥了眼门口，没人，偷偷揉了下楚言青的头发，宽慰说：“别害怕，我一直都在。”
　　握住楚言青的手，十指相扣进了屋。
　　“董事长，第一次上门拜访，不知道您喜欢什么，听言青说您平常爱喝茶，就带了些茶叶给您。”顾影笑着对楚修齐说。
　　说完，楚修齐还没反应，楚言青就已经热情地把东西递给了黎管家，然后拉着顾影在她父亲的身边坐下。
　　楚修齐愣了愣，微微点了下头，黎管家得到了他的首肯，才敢拿着东西退了下去。
　　楚言青朝顾影眨了下眼睛，有我在，不会让你尴尬的。
　　楚修齐转头，瞥了眼两人亲如姐妹的姿态，心里冷哼：呵，还知道先从小姑子下手，不愧是公关经理！
　　虚与委蛇地笑了笑，说：“人来了就好了，正好今晚一起吃饭吧。”这个点来，一看就是要蹭晚饭的。
　　“那……打扰了。”顾影突然不知道该怎么接话，难得的词穷。
　　楚言青倒像个没长大的女儿，一手牵着顾影，一手挽上了楚修齐的手臂，还装作没心没肺的样子笑着问楚修齐：“爸，您是不是逼着哥哥结婚了？”
　　以哥哥的婚事做切入点，循序渐进，再说到自己的感情，就不会突兀了。
　　坐下才一分钟，这么快就要为顾影争取了？楚修齐皱了下眉，心里思索了现在的情势。
　　现在客厅里就他，顾影，和言青，现在说出来，是打消顾影那不切实际的念头的最好时机。
　　于是，楚修齐趁着楚言弘没下来，当着楚言青的面直接说道：“顾影，有些话，我也就直说了，我是看着你成长起来的，从小小的职员到如今的经理，你的努力我都看在眼里，的确是个好孩子。”
　　先夸了这么一段，不用想都知道，接下来要有转折了。
　　果然，楚修齐接着就说道：“但是，你不适合言弘……”
　　等等，言弘？
　　顾影不是要跟我哥在一起啊摔桌！是你的小女儿言青喜欢顾影啊！
　　楚言青惊愣地看着楚修齐，有些哭笑不得，为什么自己的父亲会觉得顾影上门是为了哥哥！
　　我家阿影根本看不上哥哥啊！
　　楚修齐把楚言青的反应看在眼里，但还是自顾自地继续说下去：“言弘这孩子，别看他处理公司的事情有条不紊的，但性子软，万家那孩子，我也看过，和言弘正相配……”
　　“顾影！”楚言弘走到楼梯口，一眼就看见了客厅沙发上坐着的那位魂牵梦萦的姑娘，激动地喊了声后，三步并作两步快速跨下台阶，丝毫没有贵公子的优雅矜持。
　　等走到顾影的跟前，才想到自己的反应有些过度了，耳根红了红，努力用平缓的语气打招呼：“顾影，好久不见了……”
　　瞧着自己儿子这扭捏得像个娘们的姿态，楚修齐冷脸咳了下，想提醒楚言弘注意下自己的形象。
　　可楚言弘现在哪有空看自己父亲的脸色，眼睛直勾勾地看着顾影，就恨不得能得到顾影的邀请然后坐在她身边……
　　“楚常务，好久不见。”顾影起身，看到楚言弘朝自己伸出手，犹豫了下，伸手和楚言弘握了握。
　　搞得跟客户见面似的，一下子破坏了气氛。
　　楚修齐的话还没有说完，正主都来了，只能把那些话咽回去，摆手让楚言弘在斜对面的沙发上坐下，转头对顾影笑了笑，说：“我刚刚说的话，没什么意思，你就这么随便一听吧。”
　　看看自己儿子对顾影那副热情样，明明就是自己儿子喜欢上顾影了！竟然还以为是顾影贴上自己儿子……唉……尴尬！
　　楚言弘坐下后，目光依旧落在顾影的身上，楚言青嫌弃地对楚言弘白了个眼，看看看，那是我的媳妇，准许你看了吗！
　　拉住顾影，让她在自己的身边坐下，往外挪了挪，以期挡住楚言弘的视线。
　　一旁的楚修齐，见楚言青这小动作，似乎找到了点眉目，可那念头一闪而过，快得抓不住也无法肯定。
　　等等，言岚不是喜欢女生吗？！
　　犹如一道闪电劈中了自己的大脑，楚修齐想起了自己那喜欢女人的大女儿，瞬间反应过来，该不会是言青也喜欢上女的了吧！
　　目光在楚言青和顾影身上来回扫了扫，完了，真喜欢上了！
　　这事情如果放在几年前，他一定打断楚言青的腿，可……
　　唉！
　　楚言青几人疑惑不解地看向楚修齐，怎么突然叹气了？叹气的同时还拍了下大腿？
　　皱眉是什么意思？是不满意哥哥还是不满意我啊？
　　正沉浸在自己世界里的楚修齐，感受到几人的目光，余光瞥了眼，装作若无其事的样子，转头对着厨房的方向问道：“雪松，晚饭准备好了没有？”
　　黎管家听到老爷的声音，走出来说：“很快就好了。”说完，就感觉到客厅那边的氛围有些奇怪，可又说不上来是哪里出了问题。
　　想了想，自己就是个小管家，管那么多事情干什么！擦了擦手，转身又窝进了厨房。
　　还是待在厨房里舒服！
　　楚修齐收回目光，发现几人还拿眼打量自己，正了正脸色，问道：“言弘，你小妈呢？”
　　回来这么久了，都没有见到詹听韵，出去了？
　　这么明显的转移话题，逃避什么！该逃避的应该是自己才对吧！楚言青有些无语，回头看向顾影，顾影给了她一个安定的眼神。
　　有些话，不用急着说。
　　“小妈在楼上。”楚言弘回答，顿了顿，又问道：“我要不要去叫小妈下来？”
　　话音刚落，詹听韵就出现了。
　　依旧是那一身旗袍，依旧是优雅从容的姿态，从楼梯上款款而下，目光一一扫过在坐的几人，最后停留在了顾影的身上。
　　这个女孩子，应该就是言青所说的那个喜欢的人吧？！
　　“修齐。”詹听韵走到沙发边，亲昵地喊了一声，笑着看向顾影，问道：“这位是？”
　　“伯母好，我叫顾影，是……”是朋友还是下属还是职员？顾影正纠结用哪个词，楚言青接过话说：“是我的朋友。”朝詹听韵眨了眨眼睛，一副你懂的的样子。
　　詹听韵意味深长地笑了笑，说：“原来是言青的朋友啊。”刚说完，一旁的楚言弘紧跟着也加了句：“也是我的朋友。”说着看了眼顾影。
　　可惜顾影并没有看他，目光始终落在他妹妹和后妈的身上。
　　楚修齐看看眼前的状况，脑海里只剩下一句话，一家子都完了！
　　冷脸起身，用不容反驳的语气对楚言青和顾影说：“你们俩跟我去书房。”
　　去书房谈话，一般都是没好事情。
　　楚言弘不解，忙拦住问道：“父亲，妹妹她怎么了？”嘴上说着妹妹，眼角却不停地去看顾影。
　　楚修齐冷冷地瞪了他一眼，没做解释，绕过他上了楼，走到一半，发现楚言青和顾影还在原地，眉头一皱，问：“还不上来？”语气里带着一丝怒意。
　　楚言青和顾影对视一眼，乖乖上了楼。
　　留在客厅的两人，一人满脸担忧，一人心知肚明。
　　楚言弘担忧地看着顾影，直到她们消失在转角，才收回目光。发现后妈一副了然的表情，试探地问：“小妈，你知道父亲让妹妹和顾影去书房，是因为什么吗？”
　　心里暗暗分析事情的来龙去脉，思来想去，最有可能是因为盛今。
　　詹听韵摇了摇头，云淡风轻地回答：“不知道。”
　　书房是重地，没有许可，外人不得进入，顾影握了握楚言青的手，转头给了她一个坚定的眼神，无声告诉她：我们会有好结果的。
　　书房的隔光窗帘已经放下，房中央的顶端开着三盏照明灯，亮如白昼。
　　楚修齐正襟危坐在沙发上，背后放满书籍的书架给人一种威严的感觉，看到楚言青和顾影进屋，冷冷地说：“过来。”
　　从未有过的严肃，让楚言青恍如身处古代御书房，差点就想跪下喊一声：儿臣叩见父皇！
　　“说吧，你们是什么关系？”楚修齐单刀直入，抬头看着眼前两人。
　　楚言青张了张嘴，不敢回答。
　　心里演练过无数遍的说辞，在这一刻，竟然怂得说不出半个字。
　　转头求救地看着顾影，顾影浅笑，并没有开口的意思。
　　这些话，应该由楚言青先说。
　　楚言青看着顾影的笑容，惶恐不安的心平静下来，回了一个微笑，伸手紧紧握住顾影的手，回头，郑重其事地回答说：“我喜欢顾影，我们在一起了，她现在是我女朋友。”

　　☆、第84章

　　意料之中的回答。
　　楚修齐不动声色地看着楚言青，没有喜悦也没有恼怒，只是平静地抬头看着。
　　顾影感受到楚言青的手微微颤抖，知道她害怕了，用力地握紧，让她知道，自己一直在身边，一直陪着她。
　　一时间，书房安静了下来，只有几个人的呼吸声传入彼此的耳中，楚言青咽了咽口水，眼眸里的坚定没有半点动摇。
　　“我真心喜欢顾影，第一次，有了共度余生的念头，以前，你总让我找对象，还要介绍那些所谓的门当户对给我，我只有反感。而顾影，顾影吸引着我，让我不由得想变好，想变强，想一辈子照顾她。”
　　转头看向顾影，幸福地笑了起来，“我知道，顾影比我强，我能当总裁，只是因为我姓楚，没了这个姓，我什么都不是。可因为顾影，一切都变了，我愿意努力，愿意证明我有与之比肩的实力。”
　　“父亲，我要和她在一起，不管您是同意还是不同意，我和她都不会分开。”
　　视死如归地看着楚修齐，等待他的回答。
　　顾影没想到楚言青会当着楚董事长的面表露心迹，更没想到，自己在楚言青的心里这般重要，幸福的感觉从胸口向四周蔓延，就连流淌的血液，也沸腾了起来。
　　“顾影，你呢？”楚修齐稍有动容，转头看向顾影。
　　据他了解，顾影是个冷血的人，他没有把握自己的女儿能打动一个冷血的女人。
　　顾影握紧楚言青的手，眼神坚毅，说：“我喜欢她已经有六年了。初遇她时，她还只是一个十八岁的孩子。”
　　而如今，已是亭亭玉立的佳人。
　　“这一生，我都只喜欢她一个人。董事长，请同意我和言青在一起吧。”顾影带着一丝乞求。
　　六年？楚修齐的重点放在了六年这个时间上，垂眸算了算，正好是顾影进楚氏集团的时间。
　　顾影当初就是带着拐骗自家女儿这样的目的进楚氏？
　　“嗯。”楚修齐冷淡地应了一声，直视顾影的双眸，缓慢地说：“我不同意你们在一起。”
　　一开始进楚氏集团的目的就居心不良，要是把女儿交给这样的人，楚家迟早改姓顾！
　　楚修齐眼里的猜忌和防备，顾影看得一清二楚，如果换做平时，她会选择什么都不说，可此刻，如果不解释清楚，恐怕以后都没有机会了。
　　楚言青觉得自己的心像被锤子抡了般生疼，还痛苦地扭结在一起，无力解开。
　　我不同意四个字犹如晴天霹雳，心里早有准备，可真的听到这样的回答，还是无法接受。
　　眼泪一瞬间涌出。
　　“吃了晚饭，你就离开吧。明天，不用去盛今上班了，我会让财务给你账上打一笔违约金。”楚修齐心疼女儿，可自认为自己这么做没有错。
　　什么有情人终成眷属，世上的有情人终会被现实磨去感情，最后过上平淡如常的生活。
　　谁和谁，都可以搭伙过日子，与其和一个女人，不如和一个门当户对的男人。
　　楚修齐说完起身，对顾影说：“跟我下楼吧。”转头看向楚言青，眼神威严，“至于你，留在书房里好好思过。”
　　顾影的手始终没有放开，当着楚修齐的面，倾身吻了楚言青的眼角。
　　让你们分开你们还给我吻上了！
　　楚修齐尴尬地别过头，想到这是自己的女儿，这里是自己的书房，自己也是活了半百的人了，什么没见过？
　　于是又回头看着两人。
　　顾影细细吻去楚言青眼角的泪水，对她温柔地笑着。
　　好想拿把剑捅死顾影这小兔崽子！
　　“董事长，我知道，你认为我和言青在一起，是对你们楚家别有所图。”顾影突然转头看向楚修齐。
　　“如果是怕我觊觎你们楚家的资产，我愿意以后分文不取，给你们楚家立终生合约，打一辈子的白工。”回头笑着看了眼一直注视着自己的楚言青，“董事长，给我一个照顾言青的机会吧。”
　　楚言青眼睛通红，看着楚修齐，说出了那句在心里纠结很久的话：“父亲，你还记得姐姐当年吗？”
　　这是病房里严岚教她的话。
　　言岚？楚修齐愣神看着楚言青，眉骨有些相似的两人，恍惚间重合在了一起。
　　在这书房里，言岚把这些年所遭受的痛苦一一说了出来。
　　说到底，是他亏欠了女儿，是他的过激举措让本就身体不好的夫人一病不起最后郁郁而终……
　　缘分都是天注定的，言岚还是和那个女医生在一起了，最后，不也分开了吗？
　　一切顺其自然吧。
　　楚修齐仿佛瞬间苍老了许多，有些无力地说：“算了，由着你们年轻人去折腾吧。”
　　“您……同意我们了？”楚言青含泪笑着，不敢相信地看着楚修齐。
　　严岚教她的话，只说了一句，父亲竟然就同意了？！
　　楚修齐看了眼顾影，点了点头：“嗯。”话锋一转，“不过，你们在一起这件事，不能让言弘知道，至少要等他和万家那千金结婚了。”
　　结婚了，心也就安定了。
　　“保证不让他知道！”楚言青破涕大笑，松开顾影上前抱住了楚修齐，蹭蹭撒娇说：“爸，你真好。”
　　楚修齐尴尬，朝顾影看去，顾影含笑凝视着楚言青，眼里是宠溺和幸福，宽了心，抬手抱住楚言青，拍拍她的背说：“都是大人了，还像个小孩子。”
　　“在你面前永远是孩子。”楚言青用力抱紧楚修齐。
　　“那你还在我面前和顾影那样那样？”楚修齐为老不尊，开起了玩笑。
　　松开楚言青，用手背擦了擦她的眼睛，转头威胁顾影说：“以后不准让我的女儿再哭了，不然，打断你的腿！”
　　好像不是我让言青哭的吧……
　　顾影只敢暗暗腹诽，脸上却是讨好的笑，点头说：“不会，要哭也是我哭。”从楚修齐怀里捞过楚言青，紧紧握住她的手仿佛一刻也不愿分离。
　　“带言青回房间去洗洗脸，妆都花了。”楚修齐笑了笑，走出了书房。
　　背对着门，笑容敛去，深深叹了口气。
　　楚言青笑得像个幸福的小女人，牵着顾影的手回了自己的房间。
　　这是顾影第一次进楚言青的房间。
　　素白冷色调的设计，和楚言青花心的性格截然相反。
　　顾影看了一圈，发现飘窗上放着一张照片，转头看了眼卫生间的方向，楚言青正在洗脸，于是走了过去。
　　照片上的人，是自己。
　　睡衣半.裸，露出了白皙圆润的肩头，眼睛紧紧阖着，睡得安稳，有一只纤细修长的手，轻轻点在自己的锁骨上。
　　那是楚言青的手。
　　“阿影，你有没有觉得刚刚发生的一切像是一场梦？”楚言青洗好脸，走了出来，说完发现顾影背对着自己站在飘窗边，又问了一遍：“阿影，我们是不是真的能在一起了？”
　　“咦，阿影？”怎么还不回答啊！
　　楚言青疑惑着走了过去，看清顾影手上的东西，脸瞬间发烫。
　　好想装作什么都不知道的样子飘回卫生间。
　　可惜就在后退的时候，顾影转过了头。
　　神色清冷，举着照片问她说：“不解释一下吗？”
　　竟然敢偷拍！偷拍就算了，竟然还洗了出来，还放在相框里！是生怕别人看不到吗！
　　楚言青讨好地笑着，解释说：“哎呀，你没发现自己睡觉的样子很萌很可爱吗？你看看这眉眼，这嘴唇，这……”
　　见顾影的脸色越来越黑，咽了下口水，乖乖认错：“我错了，以后没有你的同意再也不敢拍了。”
　　可是情侣间不就应该这样偷偷拍照片的吗！
　　“那这照片怎么处理？”顾影逼近楚言青，目光凌冽直入她心底，气场更是强大得让楚言青腿软。
　　“我……我藏起来？”楚言青试探地说，偷偷瞄了眼照片，耳根子又红了。
　　顾影勾唇，凑近楚言青，蛊惑地说道：“不如拍些更激.情的照片……”扬手把照片扔在了羊绒地毯上，在楚言青还没反应过来这句话是什么意思的时候打横抱起了她。
　　“你想干嘛！”楚言青下意识地伸手勾住顾影脖子，看清了顾影眼眸里的欲.望，垂眸红着脸提醒说：“一会儿就吃饭了，别乱来……”说到后来声若蚊蝇。
　　口是心非地期待着。
　　顾影小心翼翼地把楚言青放在床上，俯身居高临下地说：“你不是喜欢偷拍吗？一会儿我脱.光了让你拍……”最后一个字，融进了楚言青的身体里。
　　“嗯……”楚言青觉得好热，整个身体犹如处在熊熊烈火之中，灼热难耐，可顾影偏偏隔着衣服放肆。
　　睁开眼，媚眼如丝地看着顾影，顾影唇角的笑容撩.人，小腹一紧，又是一股热流，楚言青不再管什么脸面，握住顾影的手，带她进了自己的衣服……
　　“二小姐，晚饭准备好了。”佣人不合时宜地敲响了房门。
　　楚言青哑着声音回答说：“不吃了！”
　　可惜隔音效果太好，屋内的人能听见屋外的声音，屋外的人却听不见屋内的声音。
　　顾影不知情况，想要起身。
　　楚言青却紧紧拉着，恨恨地说：“不吃干净不准出去！”身体难受得要死，竟然想就这么中止！不把她伺候舒服了，这辈子都别想做攻了！
　　“可是……”顾影望了眼门口的方向。
　　“反正父亲已经知道了。”楚言青的声音嘶哑，翻身把顾影压在身下，“你不动，那我自己动……”
　　画面太羞耻了！
　　顾影闭眼妥协，再度吻了上去。

　　☆、第85章

　　餐桌的主位，坐着楚修齐，左下手的位置，是詹听韵，右下手，是楚言弘。
　　楚言弘坐得笔直，见上楼喊妹妹吃饭的佣人下来了，看了看她的身后，没有楚言青也没有顾影，不禁有些担忧，问佣人：“我妹妹呢？”
　　佣人恭敬地回答说：“二小姐房里没动静，我等了一会儿，就先下来了。”
　　“没动静？”楚言弘闻言立即起身，转头对楚修齐说：“父亲，我去喊妹妹下来吃饭。”
　　这么关心妹妹的哥哥，可不多见了！
　　“不用了。”楚修齐拦住楚言弘，见他满眼不解，解释说：“她刚刚在书房，身体突然不舒服，让她在房间里多休息一会儿，等饿了自然会下来。”
　　隐在餐桌下的手紧紧捏着大腿，心里生气，年轻人一点儿都不知道克制！
　　等等，两个女的……怎么做？
　　楚修齐陷入新的困境，开始纠结自己的女儿和顾影应该怎么亲热，不都没带把儿吗，怎么满足？
　　想到手指，老脸一红。
　　忽然感觉被人踢了一脚，抬头一看，是詹听韵，赶紧正了正脸色，把那些不正经的想法抛出脑后。
　　转头对楚言弘说：“坐下，我们先吃。”
　　楚言弘不情不愿地坐下，担忧地往二楼的方向看了一眼，妹妹身体不舒服，让顾影照顾，这不像待客之道吧？
　　再三犹豫，还是说了出来：“父亲，顾影今天第一次上门，这样……会不会怠慢了她？不然我上楼让顾影下来一起吃饭，让米姨去照顾妹妹？”
　　楚修齐瞥了他一眼，冷淡地拒绝：“不用了。”拿起筷子给詹听韵夹了菜。
　　詹听韵微微摇了摇头，唉，没眼力劲的孩子，这都看不出自己妹妹和顾影是什么关系……
　　给楚修齐夹了一块鱼肉，笑着说：“这鱼是野生的鲫鱼，黎管家托人带回来的，也是他亲手做的，你尝尝。”
　　楚言弘看着恩爱的两人，沉默地吃了起来，一顿饭吃的没滋没味，只想着快点吃完上楼去找妹妹。
　　好不容易吃完了，想借着要处理公司事情先上楼，没想到竟然被老爷子留了下来。
　　楚言弘终于忍不住说出了实情：“父亲，这都半个小时了，我去看看妹妹，还有顾影。”老爷子啊，我都快急死了，你就放我上楼吧！
　　楚修齐白了他一眼，见他坚持，只能摆手说：“去吧。”
　　去了也是吃闭门羹！
　　“言青的事情，你知道了？”楚言弘一走，楚修齐转头问詹听韵。
　　詹听韵犹豫，最后点了点头，反问道：“你同意了？”
　　楚修齐叹气，“不同意还能怎么样？由着她去吧。”说不定哪天，她们的缘分就尽了。现在阻拦，只会让她们的感情越来越深。
　　竟然就这么同意了？詹听韵惊诧，想到离家已久的大小姐楚言岚，心里明白了几分。
　　拍了拍楚修齐的手，宽慰说：“顺其自然也好。”
　　楚言弘站在楚言青的房门口，犹豫许久，手抬起又放下，反复多次，终于还是敲响了房门。
　　深呼吸，鼓起勇气说：“妹妹，听说你身体不舒服，我来看看你……”和顾影。
　　心怦怦直跳，等着顾影来开门。
　　可站了小一会儿了，还是没有半点开门的迹象。
　　左思右想，抬手又敲了敲，喊道：“妹妹！言青！”
　　此刻，楚言青全身颤抖，双手无力地勾着顾影的脖子，止不住的轻.吟之声从喉间溢出，正是兴奋动情之时，哪里有空搭理外面的哥哥。
　　“你哥在外面。”顾影使坏地在楚言青的耳边轻轻吹气，舌尖舔过耳垂，牙齿轻咬，“亲爱的，我喜欢你这个样子。”手指在芳草萋萋之地动作不停。
　　那里已是泥泞不堪，一池春水让顾影更加疯狂。
　　楚言青的意识溃散，随着本能迎合顾影的动作，达到云端的一瞬间，张嘴咬住了顾影的肩膀。
　　一丝血迹渗出。
　　呜咽呻.吟如泣如诉，许久之后，楚言青才松开了嘴。
　　顾影翻身从她身上下来，将楚言青搂在怀里，戏谑地问道：“吃干净了吗？”
　　楚言青已经没有力气说话了，听着顾影的心跳，在心里暗骂：流氓！
　　谁能想到人前清冷淡漠的顾影，一滚床单就跟变了个人似的，坏得像流氓痞子。
　　楚言弘还在外面等着，顾影轻抚楚言青的长发，直到她的呼吸声平静下来，才温柔地问：“你哥哥还在外面没走，我去和他说一声？”
　　“不去，再等一会儿，他就走了。”楚言青的声音喑哑，搂住顾影的腰，在她胸口蹭蹭。
　　顾影低头，宠溺地看着怀里的楚言青，伸手将她的头发拨开，在额头上轻轻落下一吻，问她说：“今晚在这里过夜，还是回家？”
　　“回家。”
　　做得太久，右手酸涩无力。
　　顾影起床后，下意识地甩了甩手，见楚言青一副不愿起床的样子，俯下.身说：“言青，起来，我替你穿衣服。”
　　楚言青一脸幸福。
　　收拾好后，顾影打开了门，楚言弘还站在门口，看到顾影，眼睛一亮，问道：“听说言青身体不舒服，她好些了吗？”
　　顾影心里了然，点头说：“还好，一会儿我带她回家，多休息就好了。”说完，用你还有事吗没事就忙自己的事情去吧的眼神看着楚言弘。
　　楚言弘讪讪地笑，瞥了眼屋内，“那你们路上小心，我……我还有事要忙，就不打扰你们了。”
　　说完欲走，但是转身的一瞬间，好像想到了什么了不得的东西，惊诧地回头看着顾影，“你……你们住一起？”
　　顾影坦然地解释：“楚总的房子装修，在我家借住几天。”至于借着借着人被睡了这种事，楚言弘就没必要知道了。
　　楚言弘总觉得心里有什么念头呼之欲出，可努力去想，又想不到，无奈地晃了晃脑袋，转身离开。
　　客厅的沙发上，楚修齐和詹听韵并排坐着，看着新闻，时不时地交流两句。
　　余光瞧见两个人终于下楼，不满地哼了一声，转头对詹听韵小声抱怨了一句：“泼出去的水！”
　　等楚言青走到跟前，又换上了一副笑容，关切地说：“饿了就让你黎叔给你做吃的。”
　　楚言青笑了笑，说：“不了，我今晚还有事，等回家再随便吃点吧。”
　　在楚修齐的再三挽留下，楚言青还是和顾影离开了楚家别墅。
　　刚回到家，就接到了温清湛的电话。
　　“看新闻了吗？头条！头条！”温清湛激动得话都说不清了，“刚刚有个小型采访，不知道哪个记者问了句，电影是不是同性恋题材，结果谢导大方承认，说这部双女主的电影其实是百合片！”
　　“顾影，你知道吗，谢导竟然承认了！竟然承认了！”在这个时候透露，不知道是受了什么刺激还是准备开始炒作了！
　　但是以谢导的名声，还有宫南的粉丝号召力，票房根本不成问题，现在拿题材炒作，无疑是败好感，吸引到的也只是小众的百合爱好者。
　　顾影懂谢承睿，夺爱这部电影，票房有多少她无所谓，她只是想把埋在心里许久的故事说出来让大家知道罢了。
　　就像是寻求解脱。
　　顾影看了眼楚言青，平静地问温清湛：“你现在在公司？”
　　靠！怎么一点儿都不激动呢！温清湛拍桌，回答说：“拍完戏后，我带萧墨回了公司，现在还在，你和楚总要不要过来？”
　　瞥了眼沙发上的萧墨，皱眉看着平板，不用说也能猜到，一定是刷微博看到了不好的评论。
　　顾影犹豫，把手机拿开，问楚言青：“谢导承认了在拍的这部电影是百合片，估计今晚有得忙了，你要不要和我一起去公司？”
　　楚言青正瘫软在沙发上，有气无力地回答：“不想去。”
　　顾影点了点头，对温清湛说：“半个小时后我过去。”
　　挂了电话，蹲下.身温柔地问楚言青：“想吃什么？我做给你吃。”心里打定主意，等吃完了再去公司。
　　等做好晚饭吃完，正好半个小时，顾影安顿好楚言青，让她乖乖在家等自己，才拿上车钥匙离开。
　　“楚总还是老样子啊，对公司一点儿都不关心。”温清湛见顾影只身一人来公司，忍不住埋汰起楚言青来。
　　顾影神色冷峻，看着温清湛，淡淡地说：“她累了。”
　　累这个字，很能让人浮想联翩。
　　温清湛耳根发烫，赶紧岔开话题，说：“网上各种报道已经出来了，夺爱的官微也发了新微博，证实谢导说的是真的。”
　　顾影听了温清湛的话，瞥了眼沙发上沉默不语的萧墨，问：“各家粉丝是什么反应？”
　　重点是宫南的粉丝是什么反应。
　　当初出了同性绯闻的时候，宫南还发了一条疑是出柜的微博：她，为我，洗手作羹汤。
　　如今再度被人提起，那条微博又被转上了热门。
　　再看看评论，竟然过了百万。
　　顾影一边听温清湛的叙述，一边翻看起了微博，点开评论，各色评论层出不穷，有谩骂有声援。
　　看来重生娱乐那边已经有所行动了。
　　温清湛还在喋喋不休，顾影抬手打断，转身走到了萧墨的跟前，“宫南那边有什么消息？”
　　萧墨抬头，愣了愣，说：“她一直没有联系我。”

　　☆、第86章

　　夜幕低垂，楚言青起身，特意把窗帘拉开，繁华的都市，看不清天上的星星，入眼的是昼夜不息的灯火。
　　轻轻叹了口气。
　　也不知道阿影怎么样了，早知道就和阿影一起去公司了，一个人独守空闺，太寂寞。
　　纵欲过度，身体有些不适，但出门不成问题，楚言青打定主意，决定去公司找顾影。
　　顾影此刻正和温清湛商量对策。
　　“清湛，这是个时机，何不乘势而起？”顾影的食指在沙发上一下一下有节奏地点着，余光瞥了眼抿嘴沉默不言的萧墨，“萧墨出道多年，本来就没有什么粉丝，娱乐圈里那么多明星，浮浮沉沉，没有一个长盛不衰，不如另辟蹊径，你觉得怎么样？”
　　所谓的另辟蹊径，就是趁着这个机会，召告天下，萧墨就是同志。
　　“风险太大。”温清湛抱胸靠在沙发上，“而且弊大于利。如果让萧墨一个人出柜，以后的发展就被断了，我们公司不雪藏她，广告公司影视公司也不会给她片约。”
　　顾影沉默。
　　她明白这些道理，但是这段时间和萧墨接触下来，她知道萧墨想要的是什么，是一份能召告天下的感情，和一个与宫南比肩的地位。
　　可这两样都很难做到。
　　已经过去几个小时，宫南一直没有联系萧墨，萧墨的沉默，让温清湛有些担忧，侧目睨了一眼，给顾影递了个眼神。
　　“你们决定吧，我都配合。”萧墨抬头，眼神坚定，似乎在心里下了什么决定，“不管要我做什么，我都愿意。”
　　但在顾影看来，这一副视死如归的样子，像极了遭受重大打击，可说来说去，也只是没有打电话给她而已，至于这个样子吗？
　　“你和宫南之间，是不是发生了什么事情？”顾影皱眉，总觉得萧墨看起来有些意志消沉。
　　萧墨摇头，不愿意说。
　　这段时间和宫南一起拍戏，幸福快乐的同时，也给了她从未有过的感受。
　　演戏，是宫南想要做一辈子的事情，而爱宫南，是她要做一辈子的事情。
　　可爱，是最昂贵也是最廉价的东西。
　　“明天还有几场戏要拍，我先回家睡觉了。”萧墨借着拍戏的借口，告别了两人。
　　温清湛和顾影对视一眼，没有阻拦，只是叮嘱萧墨路上小心，然后看着她离开。
　　连日的拍戏，让萧墨的背影看起来消瘦了许多，温清湛有些心疼，可除了宽慰和鼓励，其他什么都做不了。
　　等人走了，温清湛才收回目光，转头问顾影，“你和楚总，怎么样了？”
　　“她爸同意了。”顾影笑了起来。
　　温清湛愣怔，在一起才多久，竟然出柜了？还成功了？雷厉风行，不像是楚总的风格……
　　说到这个，顾影想起了季颜，见温清湛愣神，叫了声清湛，然后告诉她说：“有件事不知道你知道了没有，严岚受伤了，季颜在医院照顾她。”
　　今天发生的事情可真多。
　　“季颜照顾严岚？”温清湛皱眉。
　　怪不得刚拍完戏那会儿给她打电话她没接，原来是在医院照顾严岚！
　　拿出手机，准备给季颜打电话，可想了想，自己并没有过问的资格，又把手机放回到了桌上。
　　顾影看着温清湛的动作，笑了下，继续之前的话题：“媒体那边你认识的人多吗？”
　　娱乐圈和媒体是共生体，相生相克，有时是助力，有时又是阻力。
　　“认识几个朋友，你有计划？”温清湛收回心，看着顾影。
　　顾影意味深长一笑。
　　说完了正事，顾影把话题换到了季颜身上。
　　“清湛，你真的喜欢季颜？”这还是楚言青说了她才知道的，但一直没有得到温清湛正面承认。
　　温清湛耸了下肩，还是不愿意回答。
　　有些人，可以喜欢，但是不能在一起，季颜就是这样的人。
　　季颜喜欢顾影这件事，她一直知道，就连她自己，都喜欢顾影，但这不是不能在一起的原因，季颜的家庭，她调查过。
　　让季颜这样的女生走上这条路，那不是爱她，而是害她。
　　她喜欢顾影喜欢了这么多年，始终没有表白，只做一个默默无闻的暗恋者，而现在，顾影和楚言青在一起了，她更是没有机会和顾影在一起了。
　　没了顾影，她应该会过普通人的生活。
　　这样，才是最好的。
　　“要是喜欢，你应该去追。”顾影似乎看出了温清湛的想法，劝说了一句。
　　温清湛笑着摇了摇头，“偶尔撩撩她就够了，真的在一起，并不合适。”还有机会逗逗她撩撩她，就已经满足了。
　　感情的事情，外人不可多言，顾影明了地点了点头，对温清湛的想法没有予以反驳。
　　“阿影，我来接你回家。”楚言青出现在门口，眼角带着笑意，身后还跟着两个保镖，其中一个是赵晨见。
　　顾影连忙起身向楚言青走去，关切中带着责备，“怎么来公司了？不是让你在家里吗？”
　　这虐狗的画面。
　　温清湛羡慕又觉得心酸，拿上自己的东西，把办公室让了出来。
　　“我先走了，你们慢慢恩爱。”朝两人挥挥手，转身头也不回地往电梯走去。
　　唉，看来还是得找个人谈谈恋爱，一个人，实在有些寂寞。
　　“这好像是我的公司吧？”楚言青挑眉，牵起顾影的手，“温姐都走了，你也可以跟我回家了吧？”
　　接爱人回家的感觉，真好。
　　回家的路上，赵晨见开车，顾影和楚言青两人携手坐在后座上，聊起了娱乐圈的话题。
　　“谢承睿大方承认新电影是百合片，是因为你吗？”楚言青转头看着顾影，不放过任何一个表情。
　　顾影坦荡回视，笑着回答：“不是因为我，她喜欢的，从来不是我。”只是把我当成另一个人罢了。
　　车开至半路，温清湛突然来了电话，她也是接到凌程诺的电话，才给顾影打电话的。
　　“阿影，不好了，萧墨在家门口被一堆记者围堵了！”温清湛火急火燎地说了一句，便挂断了电话。
　　夏还未过，却已是多事之秋。
　　前不久，温清湛给萧墨租了一套新房子，那地址顾影也知道，得到这样的消息，立刻把新地址报给了赵晨见，让他掉头去萧墨家。
　　她们早应该想到，出了这样的新闻，萧墨一定会被记者给围堵的。
　　只是没想到，那些记者不堵公司，而是堵在萧墨家门口。
　　凌程诺身为萧墨的助理，暂时搬进了萧墨家，两人被记者围堵，好事的记者，直接抛出了重磅炸弹，逼问萧墨，她的新助理是不是就是她的同□□人。
　　至于宫南，那一定是炒作。
　　萧墨缄口不言，在凌程诺的保护下，进了家。
　　只是那些唯恐天下不乱的记者，还是坚持不懈地堵在门口，给附近的住户带来了极大的困扰。
　　小区外，顾影和温清湛碰了头，楚言青只带了两个保镖在身边，要想神不知鬼不觉地转移萧墨，有些困难，两人商量后，决定正大光明地把萧墨带回公司。
　　公司有几间休息室，可以给萧墨暂时休息之用，总比待在家里给周围邻居带来困扰好。
　　只是没想到，几人刚上了楼，就听到了由远及近的警笛声，显然是有人报警了。
　　顾影看了眼温清湛，以扰民为由，的确可以报警，看来那些记者太过分，让小区里的其他住户受不了了。
　　记者也同样听到了警笛声，为了避免被警.察驱赶，接二连三地离开了萧墨家。
　　犯不着因为萧墨这么个还没啥名气的小艺人进局子啊！
　　顾影和温清湛看着记者散去，才摁了萧墨家的门铃。
　　透过监控看到是顾影几人，凌程诺开了门，等几人进屋，赶紧把门锁好。
　　转身对温清湛说：“温姐，墨姐在沙发上坐着，什么话都不说。”眼里满满的担忧。
　　“嗯。”温清湛往沙发的方向看了一眼，点了点头，然后走了过去。
　　刚在萧墨身边坐下，萧墨就抱了上来，搂住她的腰，埋首在她肩窝上，轻轻喊着：“温姐。”像是个寻求依靠的孩子。
　　温清湛转过身抱住萧墨，拍了拍她的背，安慰她说：“云慕，这还只是开始，以后，这样的事情会越来越多，不管你搬几个地方，那些记者总能找到你。”这一番安慰的话，怎么听怎么像是更深的打击。
　　站在沙发边的凌程诺，听到云慕两个字，怔了怔。
　　顾影瞥了她一眼，没做解释。
　　萧墨只是她的艺名，真名也就她们几个人知道，就算凌程诺是萧墨的助理，也没有知道的必要。
　　事情一件接一件，温清湛正安慰着萧墨，樊小谷的电话就来了。
　　电话里，樊小谷怒气冲冲，像吃了火药一样，“温清湛，萧墨呢？让她接电话！”
　　温清湛一手怀抱萧墨，一手接电话，听到她要找萧墨，低头看了眼，皱眉问：“找她干嘛？”
　　“找她干嘛？温清湛你竟然还有脸问！身为经纪人都不关注新闻的吗！宫南出柜了！”出柜的视频短短五分钟顶上热门，看看热门两条微博，一条是出柜视频，一条是月前那条疑是出柜的微博！
　　尽整些幺蛾子，也不知道萧墨给她吃了什么迷药！
　　萧墨听到樊小谷的话，抬起了头，“温姐，让我接电话。”眼眶竟然红了。

　　☆、第87章

　　萧墨刚接过电话，樊小谷劈头盖脸就是一顿骂，还数落萧墨的不知天高地厚攀龙附凤。
　　萧墨垂眸，泪无声落下。
　　等樊小谷发完火，萧墨才开口：“樊姐，宫南呢？”樊小谷会给自己打电话，一定是为了让自己劝说宫南吧……
　　提到宫南，樊小谷的火气又上来了，刚刚骂人骂得太痛快，都把打电话的目的给忘了。
　　“我就是找不到她才找你的！”
　　萧墨一愣，找不到宫南了？
　　把手机塞回给温清湛，去翻自己的手机，可手机干净得连一条短信一个未接来电都没有。
　　宫南，并没有找自己。
　　出柜没有告诉自己一声，出柜之后，也没有找自己。
　　宫南到底在想什么？
　　温清湛看到萧墨又发呆，叹了口气，好言好语安慰樊小谷说：“小谷，我一直陪在萧墨身边，宫南并没有找过她，这样，等萧墨找到了宫南，我再告诉你，怎么样？”
　　叫谁小谷呢！关系可没好到可以直接叫小谷的地步！
　　樊小谷狠狠地挂断了电话。
　　温清湛抬手碰了碰萧墨，问她怎么样了，萧墨摇了摇头，失神地望着手机屏幕。
　　“患得患失可不是你的性格。”温清湛搭在了萧墨的肩膀上，“而且，这不是你一直想要的吗？”
　　想要让所有人都知道，她和宫南相爱着，想正大光明地谈恋爱，想和平常人一样，约会看电影吃东西逛街买衣服……
　　“可得到，意味着更大的失去。”萧墨喃喃低语。
　　萧墨的反应，就算她不愿意承认，旁人也能看出，她和宫南的感情出了问题。
　　站在一边沉默了许久的顾影，在萧墨的另一边坐下，“宫南会在今天选择出柜，不是为了借谢导公布夺爱是同性题材电影而炒作，她只是压抑忍耐太久了。”
　　在爆出许茗轻和萧墨的绯闻之前，顾影就已经收到了消息，为此特意向楚言青借人去调查，没想到许茗轻还真的在追萧墨。
　　只是不知道这份情是真是假，是喜欢上了萧墨还是借此故意刺激宫南。
　　现在看来，应该是后者。
　　萧墨转头吃惊地看着顾影。
　　顾影笑了笑，拍她的肩膀说：“你应该知道宫南在哪里的，去找她。”
　　萧墨的确知道宫南在哪里，城郊有一套小房子，不大，一百多平，三室一厅，是前两年买下的。
　　宫南心情不好的时候会去那里，那里没有电视没有网络，关掉手机，谁都找不到她。
　　顾影见萧墨动摇，抬头笑着对楚言青说：“言青，让你的保镖送萧墨一趟，可以吗？”
　　赵晨见对楚言青绝对的忠诚，而且身手车技了得，有他保护萧墨，她很放心。
　　楚言青点头，给赵晨见打了电话，让他上来接萧墨。
　　这里是萧墨的家，萧墨走了，顾影和楚言青也跟着离开，只是，车被开车了，她们只能搭温清湛的车回家。
　　路上，楚言青提到了季颜。
　　“温姐，我那小秘书在医院照顾严副总，你说两人会不会照顾着照顾着就生出感情啊？”
　　顾影看到楚言青嘴角那一抹坏笑，捏了捏她的手，却并没有出言阻止。
　　温清湛瞥了眼后视镜，一副无所谓的样子，继续开车，不接楚言青的话。
　　紧紧抓着方向盘的手，太过用力指节发白。
　　一路沉默地到了顾影家，等顾影和楚言青下车，毫不犹豫地调头离开，半句寒暄的话都懒得说。
　　“你说温姐会不会去医院找季颜？”楚言青握紧顾影的手，看着温清湛远去的车影。
　　“就你话多。”顾影笑了笑，牵着她回了家。
　　――――――――――――
　　娱乐圈已经炸开了锅，顾影和楚言青却安稳地睡了一夜，似乎娱乐圈的事情与她们无关。
　　第二天醒来，看着被打到没电自动关机连闹钟都没响过的手机，顾影有些无奈。
　　充上电，转头看还在睡梦中的楚言青，甜蜜地笑了起来，倾身吻了上去。
　　被吻醒了。
　　楚言青嘴角上扬，直到顾影温热的唇离开自己，才悠悠睁开眼睛。
　　勾住顾影的脖子，在她嘴角落了一吻，说道：“早。”
　　顾影看了眼床头柜上的手表，已经九点半了，这个时候去公司，估计又要被公司里那些女人说了。
　　说就说吧，反正她无所谓了。
　　拉着楚言青起床，洗漱做早饭，等到了公司，已经是十点半。
　　温清湛在总裁办公室等了许久，都没见到顾影和楚言青，打电话又是关机，只能回了自己的办公室，同时给门口保安打了电话，让他们在楚总来公司的第一时间通知自己。
　　楚总和顾经理出双入对，已经是习以为常的事情。
　　保安看到顾影的车，就知道楚总来了。
　　两人一出电梯，就看到了等候在门口的温清湛，眉头紧锁，眼眸微垂。
　　听到脚步声，温清湛抬眸，看着顾影和楚言青两人，颇无奈地感叹：“*苦短日高起，从此君王不早朝啊！”
　　楚言青摊了下手，“我本来就不是个会上早朝的君王。”以前几乎都是十点左右来公司，也就因为顾影来了，才变成了八点。
　　开了门，进了办公室，把包往桌子上随手一扔，坐在沙发上，问温清湛：“在门口等我们，是发生了什么大事？”
　　温清湛在对面的沙发上坐下，看着楚言青，又是一声叹息，说：“萧墨出柜了。”
　　真是不按套路来！让她拿同性绯闻炒作的时候扭扭捏捏，这会儿倒直接向所有人出柜了。
　　萧墨的举动在顾影的意料之中，顾影并不像楚言青那样诧异，平静地说：“这很正常。只是，我们公司不会对萧墨怎么样，重生娱乐那边呢？”
　　难不成要把宫南挖到自己公司？
　　“你们一定想不到重生娱乐的态度！”温清湛兴奋起来，“重生娱乐竟然一反常态地支持宫南，还祝她和萧墨幸福。”
　　那架势，恨不得明天就给两人办个婚礼然后祝她们百年好合白头偕老。
　　“向总亲口放话，只要宫南还在重生娱乐一天，他们重生娱乐就捧她一天。”没有半点雪藏她的意思。
　　“那萧墨和宫南呢？”
　　夺爱的两个女主双双出柜，片中是一对，现实中也是一对，不会影响到剧组拍摄吗？
　　“两人在剧组拍摄，谢导跟个没事儿人一样，该拍什么就拍什么，连记者招待会都没办。”谢承睿的思维还真是异于常人！
　　说着朝顾影挑挑眉，眼神暧昧：“顾经理，我觉得，你家谢导，做这一切都是为了你。”瞥了眼脸色瞬间铁青的楚言青，心里顿时舒坦多了。
　　“你这么空闲，不如去剧组跟戏吧，或者，去医院看望下严副总。”楚言青冷冷地说。
　　听到严副总三个字，温清湛敛去笑容，一本正经起来：“有个广告商约我中午吃饭，我得走了。”转头问顾影：“顾经理，要不要跟我一起去？”
　　顾影瞄了眼楚言青，说：“你去吧，我得去片场。”去片场找谢承睿。
　　早知道就不约在中午吃饭，跟着顾影去片场了。
　　准能看到大戏啊！
　　温清湛惋惜地叹了口气，离开，走之前还贴心地把办公室门关上了。
　　估计一会儿里面就要上演训妻的戏码了。
　　果然，等温清湛一走，楚言青就把顾影扑倒在了沙发上，扶着她的脸问：“你去片场干嘛！”
　　好浓的醋意。
　　顾影笑着抬头吻了一下，说：“去找谢导。”
　　“不准去！”捏捏顾影的脸，明明已经二十八了，皮肤还是那么嫩。
　　“顾经理……”谢霖霄突然开门闯了进来，看清沙发上交缠在一起的两人，脸一红，赶紧退了出去。
　　楚总和顾经理果然是一对！
　　哎呀哎呀，小心脏扑通扑通跳得好快，我这颗百合魂啊！
　　顾影推了推楚言青，正色道：“起来。”虽然没必要刻意隐瞒，但毕竟是在公司，要是没记错的话，公司里有规定，不准谈办公室恋爱。
　　“不起。”楚言青还想再腻歪一会儿。
　　没想到顾影一个翻身把她压在身下，在她脸颊泛红满眼期待的时候，翩然起身，边整理衣服边说：“我去片场了。”
　　扫兴！楚言青撇了下嘴。
　　谢霖霄抱着文件站在门口，不敢敲门也不敢离开，听到门开的声音，耳根又忍不住发烫。
　　低着头对顾影说：“顾经理，你让我办的事情已经妥了。”
　　“嗯。”顾影眸光清冷，脸色平静，似乎刚刚被压在沙发上的人不是自己一样。
　　“我要去片场一趟，有人找我，你找楚总，让她代我接待。”
　　嘱咐完，回头看了眼屋内，楚言青妩媚地摸唇，朝顾影眨眼放电。
　　顾影忍不住轻笑，离开了办公室。

　　☆、第88章

　　公司里有一堆资料等着楚言青签字审批，等顾影走了，楚言青失落地在沙发上发了一会儿呆，才起来，坐到老板椅上认真地批阅文件。
　　伫立在办公桌前的谢霖霄，时不时地拿眼偷瞄楚言青，那小模样，像极了喜爱偷窥的小猫。
　　楚言青自然察觉到了谢霖霄打量的目光。
　　签完最后一个字，抬头看向谢霖霄，似笑非笑地转了转笔，问道：“我很好看吗？”
　　“啊，嗯。”被抓包的谢霖霄，耳根泛红，点头结巴地回答：“好……好看，楚总您很漂亮。”
　　心像小鹿乱撞般，有种要跳出来的错觉。
　　“就因为这个看我？”楚言青挑了挑眉，放下笔，双手抱胸靠在了椅背上。
　　楚总又开始妖孽了！早就听说楚总喜欢调戏女下属，没想到有一天竟然能轮到自己。
　　可是，楚总不是和顾经理一对吗？
　　发现谢霖霄走神，楚言青无奈地摇了摇头，坐直身子重新拿起了笔，淡淡地说：“我喜欢的是你们的顾经理，你别多想。”
　　当初自己调戏新来的女助理，被顾影撞个正着，现在还记得她那鄙夷不屑的目光。
　　没想到现在自己竟然和顾影在一起了。
　　造化弄人啊！
　　可不能再乱调戏下属了，季颜和自己的姐姐在一边虎视眈眈，就等着哪天她和顾影分手然后有机可趁，要是现在有什么风言风语传到顾影的耳朵里，以顾影的脾气，妥妥地和自己分手，不仅分手，说不定还会想什么法子整治自己呢！
　　唉，有点想顾影了……
　　楚言青悄无声息地叹了口气，看了眼时间，又叹了口气。
　　阿影离开我快半个小时了！
　　谢霖霄没想到楚总会这么直接地坦白和顾经理的关系，嘴唇微张，半天回不过神。
　　等等，这应该是个大秘密吧！知道的越多，死的越快，楚总不会是想炒我鱿鱼吧！
　　怎么办怎么办！
　　装作没听到好了！
　　谢霖霄眼珠子转了转，顾左右而言他，“楚总，您渴了呀，那我去给您泡杯咖啡。”转身，硬着头皮，离开。
　　直到走出办公室，楚总都没有出声阻止自己，谢霖霄靠在门后，松了口气，觉得自己太机智了。
　　却不知道，楚言青的心思全跑到顾影那儿去了，哪里还听得到她说什么。
　　顾影离开盛今后，并没有立即去片场找谢承睿，而是先回了一趟家。
　　书架的最顶层，放着一个带锁的暗黄色梨花木小盒子，看纹理和款式，已经有些年头了。
　　顾影小心翼翼地拿下小盒，吹去盒上的灰尘，放在桌子上，然后来开右手边的抽屉，从抽屉最里面拿出了另一个小木盒，里面是一把钥匙。
　　拿出钥匙，皱眉看了片刻，插进了梨花木盒的锁眼，扭动，咔嗒，轻轻的一声响后，打开了盒子。
　　盒子里的东西尘封已久，顾影犹豫了下，拿了盒子里的东西，装进信封，又把盒子原封不动地放回原处，然后离开。
　　刚走出家门，就接到了楚言青的电话。
　　话里带着浓浓的思念。
　　“阿影，我饿了。”楚言青趴在桌子上，玩着笔帽。
　　“怎么不去吃饭？”
　　“你不在，吃不下，你快点回来~”糯糯的尾音拖长，让人想想就觉得很萌。
　　顾影刚把楚言青和等着摸头的小奶狗联系在一起，楚言青就变了语调，嫌弃地说：“你不准和谢承睿一起吃饭！”
　　“我还没见到她。”顾影看了看手里的信封，笑着说：“我回家拿点东西，现在过去。”
　　拿东西？楚言青唰地坐直身子，在一起这么久了，顾影都从来没有送过自己东西，今天竟然要给谢承睿送东西！
　　t^t不开心了！
　　“送的是什么？”情绪一低落，音调也跟着降低。
　　“秘密。”顾影勾唇，告诉楚言青自己要开车了，就挂断了电话。
　　楚言青心里像是小蚂蚁在爬，坐立难安。
　　阿影你变坏了！
　　顾影到了片场，剧组还在拍摄，顾影站在不远处，等在拍的这场戏结束，才走到谢承睿身边。
　　“谢导。”顾影礼貌地笑了笑。
　　谢承睿连忙起身，惊讶又惊喜，问道：“你怎么来了？”
　　片场的人都认识顾影，很识相地离开，给她们俩一个聊天的空间。
　　萧墨和宫南也往这个方向看了一眼，然后便转头对戏。
　　顾影把手里的信封交给谢承睿，“谢导，这个给你。”
　　等谢承睿接过信封，没有多做解释，转身离开了片场。
　　谢承睿看着顾影离开，等她消失在视线里，才低头去打量手里的信封。
　　平淡无奇，只是一个很普通的信封。
　　用手捏了捏，硬质的触感，瞬间红了眼眶。
　　她能猜到信封里的是什么东西了。
　　信封里，是一张照片，照片上的人，侧脸上有一道醒目的疤痕，从颧骨延伸到下巴，可那眉骨，容颜，这辈子都不会忘记。
　　监制和副导演正在议戏，一抬头，发现谢承睿竟然怔怔地望着一张照片，泪流满面。
　　对视一眼，低头装作没看见，继续议戏。
　　楚言青说不吃饭就不吃饭，趴在办公桌上玩手机，刷完微博刷天涯，刷完天涯看。
　　顾影离开快两个小时了，一条消息都没给自己发。
　　打开微信，给顾影发了个表情过去：t^t
　　想想一个表情难以表达自己内心的委屈和不满，又打了段煽情的话过去：阿影，我好想你，想你想的快要魔怔了，你再不回来，我就要死了┭┮n┭┮
　　刚打完消息，就看到对方正在输入的提示，心情一下子就美好了。
　　“下楼，我在门口等你。”顾影把车停在大楼正门口。
　　楚言青回：─=≡Σ(((?つ・?・?)つ
　　然后高兴地下了楼。
　　楚言青一上车，就在顾影的侧脸上亲了一口，揉揉脸，质问：“你给谢承睿送了什么东西？”给老女人送东西不给自己送东西，太心酸了！
　　顾影笑了笑，并没有告诉她的意思，倾身为楚言青系好安全带，说：“我带你去吃饭。”
　　伸手要扭动车钥匙，却被楚言青摁住。
　　“你不说我心里不安。”楚言青可怜巴巴地眨着水润的大眼睛，一副你不说就不让你开车的架势。
　　顾影眉毛动了动，这么萌的楚言青，实在拒绝不了，笑了笑，告诉了楚言青：“给了她一张照片。”有这张照片，谢承睿不会再打自己的主意，在娱乐圈里更会为自己大开方便之门。
　　原来是照片啊！楚言青放下了心，可是半秒后，又担忧地问：“不会是拿你的照片吧！”
　　“当然不是我的照片。”顾影伸手勾起了下楚言青的下巴，暗示味十足地轻轻摩挲，说：“我的照片，只给你。”
　　说完，就看到楚言青的脸又红了。
　　戏谑地笑了起来，收回手，扭动车钥匙。
　　“阿影，你变成流氓了！”以前都不会这样子，现在却变得像只勾人的狐.狸.精，动不动就撩.拨自己！
　　撩完了还不满足自己！
　　要不是青天白日不宜那啥，她一定拉着顾影在车上玩刺激play！
　　顾影安抚地捏了捏楚言青的手，说：“等吃完饭，看望严岚之后，咱们回家。”尾音上翘，别有深意。
　　噫，好羞耻！楚言青嗔了一眼，别过头看向车窗外，耳朵尖鲜红欲滴。

☆、第89章

  时间一晃，楚言青的生日快到了。

    公司上下已全都知道他们的楚总和顾经理是什么关系，楚总连开会都对顾经理眉来眼去的，想装作看不到都不行。

    顾经理一发言，楚总就变成小迷妹，痴痴望着，眼眸里还闪着自豪的光芒，无时不刻在说着：我媳妇儿就是厉害


御姐，求放过！

    会议结束后，顾影和楚言青回了办公室。

    跟在她们身后的季颜，抱着资料，一脸冷漠。

    有谢承睿搭桥牵线，公司里的几个艺人或多或少都有了片约，萧墨也没被大众封杀，接了两个代言，在拍戏的空档拍了广告。

    今天的会议，主要是企宣部和市场推进部两个部门参加，这两个部门同属公关系统，负责对外事务。

    顾影和楚言青才回到办公室，屁股都还没坐热，财务部的吴经理就上来了。

    他就等着会议结束，把上半年的财务报表亲自交给楚总。

    公司还处在亏损状态，但这亏损和往年比起来，可以说是盈利了！

    吴经理把财务报表交给楚总，笑盈盈地看着楚总，脸上写着几个字：快夸我！

    楚言青哪有空和吴经理多言，接了报表，委婉地下了逐客令。

    “阿影，明天是什么日子你知道吗？”楚言青把椅子推到顾影的身边，闪着眼睛期待地看着她。

    顾影正在看吴经理送上来的这份报表，头也不抬地回：“是什么日子？”

    根本没意思到自己刚刚说了什么话。

    等看完报表，才发现楚言青一脸怒气，那钢笔都快被楚言青给掰弯了。

    “怎么了？”顾影放下报表，一脸茫然，瞥了眼报表，以为楚言青是因为公司仍旧处在亏损状态而不高兴。

    笑着安慰说：“下半年公司一定会扭亏为盈的，不要着急。”

    公司才刚刚有点起色啊！

    没想到，这一安慰，楚言青的脸色更不好了。

    回想了之前，似乎没人得罪楚言青，自己就更不可能让楚言青不开心了。

    这段时间，每天都把楚言青伺候得舒舒服服的，什么都依着她，她要干嘛，自己就乖乖听话。

    要是这样楚言青还会不开心，那她一定是更年期到了！

    楚言青沉着脸，又问了一遍：“明天是什么日子？”这回要是再答不出来，她就撕了顾影！

    明天？

    顾影笑了起来，原来是因为这个闹别扭啊！

    “我的小楚总，可以批准我明天请假一天吗？”

    还笑还笑！答不出来还笑！

    楚言青起身跨坐到顾影的大腿上，狠狠地掐了顾影的脸，然后又心疼地揉了揉。

    “不批准！”竟然忘记明天是什么日子，还想请假！让你加二十四小时的班！

    顾影抱住楚言青，仰头看着她，嘴角戏谑地坏笑，“不批准啊，那我就不能带我媳妇儿去过生日了

丞相总在御书房打地铺。”

    “谁是你媳妇！”楚言青脸红，埋首在顾影的肩膀上，开心地蹭蹭。

    办公室的门没有关，严岚站在门口，敲了敲门，“楚总，顾经理，打断你们一下，我这里有份新的组织架构调整书，需要你们过目。”

    眼眸里一闪而过的失落，在顾影看向自己之前，恢复了平静。

    楚言青抬头，满眼的算计，严岚来的正好啊！

    “严副总，关门，正好有事和你商量。”

    严岚心一个咯噔，总觉得有不好的事情要发生。

    果然，门一关，楚言青就甜甜地喊她姐姐，亲昵地拉她在沙发上坐下。

    “姐，我和顾影要出差几天，这几天公司就交给你负责了。”快要抑制不住内心的喜悦和激动啊！

    严岚冷脸，鄙夷地看着楚言青，出去玩就出去玩，拿什么出差当借口啊！

    “那什么，我也想请几天假。”

    楚言青坐直身子，好奇地问：“你请假做什么？”公司里还有一堆事情呢！怎么可以请假！

    “我要出国一趟。”严岚看向顾影，正好和顾影目光交接，心一痛，回头继续说：“要去看望一个很重要的人。签证已经办好了，正打算找机会跟你说。”

    楚言青大约猜到她要去看谁，稍作犹豫，点了点头。

    大不了正副总裁一起离开公司呗！反正还有季颜和温清湛，一来二去，说不定等她们回来，两人就成一对了。

    ――――――――――――――

    已是深夜，楚言青累得睡着了，侧身窝在顾影的怀里，一手抓着顾影的手腕，一手揽在她腰上。

    顾影一直没睡，闭着眼睛，等着分针慢慢指向十二。

    “言青。”顾影低声温柔地喊道。

    楚言青呢喃地应了两声，搂紧顾影，半点醒来的迹象都没有。

    顾影宠溺地摸了摸她的头发，在她耳边小声说：“生日快乐，我爱你。”

    闭上眼睛，和楚言青一同入梦。

    天微亮，楚言青就醒来了，恶作剧地轻咬顾影的脖子，手伸进睡衣内，轻轻揉捏。

    色气满满的早晨。

    顾影微微皱了下眉，睁开眼睛，翻身把楚言青压在身下，“昨晚没有喂饱你吗？”双眼染满了情.欲。

    “噫，流氓！”楚言青捂脸，故作羞涩。

    等了片刻，顾影却迟迟没有动作，拿开手，发现顾影眼眸里的情.欲已经褪去，此刻，正深情地凝视着自己。

    楚言青闭上眼睛，眼角眉梢浓浓的笑意，“干嘛这样看我？”

    说完，唇上一软[综]暖喵妮娜。

    顾影在楚言青的唇上落下轻轻一吻，手伸到枕头底下，摸出了两枚戒指。

    “是要求婚吗？”楚言青睁开眼睛，看到顾影手上的戒指，心一阵悸动。

    “先把你套牢。”顾影勾唇，没有问你能嫁给我吗这种俗套的问题，直接把戒指戴到了楚言青的左手中指上。

    楚言青乖乖地任由顾影动作，看着手指上的戒指，脸一红，躲进了顾影的怀里，闷声说：“好害羞……”

    “先给我戴上戒指，再害羞。”语气里满满的幸福，就快溢出来。

    楚言青从顾影的怀里出来，拿过戒指，因太过激动手微微颤抖，好在，还是顺利地给顾影戴上了。

    低头亲吻了顾影的手指，抬头：“阿影，这次你在下。”翻身吻上顾影的唇。

    顾影含糊地说：“生日快乐，这是你的第二份礼物。”任楚言青放肆，左手扣住她的后脑勺，加深热.吻。

    一个小时，终于结束。

    楚言青意犹未尽地舔了舔唇角，看到米色床单上那一抹红，幸福地抱紧顾影。

    顾影现在只有一个感受：做受太累了！

    做的时候舒服，做完了，全身酸涩无力。

    以后再也不受了！

    两人抱着在床上休息了半天，楚言青休息够了，心又蠢蠢欲动，手不安分地伸向了顾影的小腹。

    顾影忙按住她的手，“言青，再让我歇歇吧。”我受不住了！

    腻腻歪歪，直到十点，才起床。

    楚言青一副攻君的姿态，为顾影穿衣洗漱，还穿上围裙打算给顾影下厨。

    顾影吓得忙拦住楚言青，“今天是你生日，我来下厨。”第一次受，再怎么样也得吃点好的补补身子吧！

    让楚言青下厨……

    不敢想！

    楚言青心疼顾影，捏着围裙说：“没关系，我愿意为你下厨。”

    可我不愿意。

    顾影一脸坚持，终于拿回了下厨权。

    边做早饭边说：“对了，我定了机票，下午一点，等吃完了，就去机场。”抬头笑着看了眼楚言青，低头继续切菜。

    “好啊。”楚言青幸福地看着顾影，没有问要去哪里。

    反正，无论你去哪里，天涯海角，繁华荒芜，我都相随。

    低头看了眼戒指，熠熠生辉。

=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================