┏━━┓━━━━━━━┓
┃ 杏┃ ■■■■■■■┃
┃    ┃ ■■■■■■■┃
┃ 梨┃ ■■G■■■■┃
┃    ┃ ■■■■■■■┃
┃ 书┃ ■■■■L■■┃
┃    ┃ ■■■■■■■┃
┃ 斋┃ ■■■■■■■┃
┗━━┛━━━━━━━┛
【申明:本书由（杏梨书斋资源组为您整理，群号：658814267非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。
======================
《你不是笔直笔直的天后吗？》
作者：一跳跳到山外山

总下载数：138 非V章节总点击数：870896　　 总书评数：24505 当前被收藏数：14005 营养液数：42908 文章积分：280,580,224 

即使在国内根本“0”知名度也无法阻止青年海归舞蹈艺术家曾今今老师莫名其妙参加大牌云集的真人秀节目并被微博上那群丧心病狂百合控强行拉CP的奇葩节奏，然而那位被凑对的大神――德艺双馨的香港天后莫易久，似乎并不介意甚至十足配合地花样撩妹乐在其中？？？

……等一下！你不是笔直笔直的天后吗？

-------------略略略略略略----------

天后莫易久终于弯了，网友表示并不惊讶，纷纷刷频：我们早知道男人不适合你！
突然总结，友情提示：细水长流肥皂剧式大长篇
记得收藏作者君专栏，顺便看看作者君其他作品哟~
本文id2566796

作者君的完结文：《匪蝶》和《妖灵珍馐志》有兴趣去瞧瞧吧！

内容标签： 娱乐圈 甜文 现代架空 

搜索关键字：主角：曾今今，莫易久 ┃ 配角：就不告诉你，就不告诉你 ┃ 其它：曾今今自白：娱乐圈？我一直觉得我是在舞蹈界的碍…


 第1章 同学聚会

    “喂？”

    “喂，曾今今？”

    “对，你是……”

    “我是章莺啊！连老同学的声音都听不出来了？”

    “莺莺？啊，你怎么记得打电话给我？”

    “听说你回国了。”

    “消息还挺灵通，你听谁说的？”

    “听我老公说的啊，他是你们学校教声乐的，开学的时候就告诉我学校请了个新老师，姓曾的，教舞蹈，美国回来的，我就寻思着，该不会是你吧！”

    “你老公？你什么时候结婚的，都不通知我。”

    “三年了，孩子都断奶了。啧啧，还不是你，怎么都联系不到。对了，这周末我打算叫几个老同学聚聚，你来不来？”

    “什么时间，什么地方，还有谁去？”

    “猫天国cafe，我开的，礼拜天下午两点，去的都是以前关系好的几个，马姗，王继铭，还有薛月楠和郑雅云。怎么样？去吧。”

    “好，我一定到。”

    “那就这么说定了，到时候见。”

    “再见。”

    曾今今挂了电话，揉着凌乱的长发。她回想当年，艺校毕业，大家各奔前程，她选择了出国，在意大利罗马国家舞蹈学院继续深造，又在导师介绍下，加入美国一个知名的舞蹈团，工作了五年，编舞，演出，本以为这就是人生的一切，兜兜转转，竟又回到了这里，教学生，排舞剧。

    下午还有课，教《欧美现代舞史》，身在戏剧学院，面对一群怀揣着明星梦的学生，这种理论课于他们似乎并没有什么吸引力。但即使是这样，曾今今依旧准备得认真，她希望自己的努力多少能激发一部分学生对舞蹈的崇敬与热忱，而不是将之视作踏上星途的敲门砖。

    周日，午后一点，曾今今盘起长发，穿了一条烟灰色收腰真丝连衣裙，便驾车赶往章莺开的猫天国cafe。暑期将近，s市已经十分闷热，将近十年没有回来，道路变化太多，不是短短几个月能认全的。幸亏国内的网络导航系统已经十分健全，倒没有走什么冤枉路。

    猫天国cafe开在一个高档小区对面，下车，推门，叮叮当当风铃的声音，迎面便是一个吧台，吧台后面站了个衬衫领结的服务生，还戴了个猫耳头箍。店里装修古朴，各色做旧小摆件显得小资情调十足。

    “今今！”

    曾今今还没来得及细细打量，就听到章莺的声音。她就坐在门边的红色沙发上，一头蓬松的短发，一身直筒黑底碎花裙衫，手里拿了一块草莓松饼，虽比从前发福了不少，却很有咖啡馆老板娘的范儿。

    “莺莺，我不会是第一个到的吧？”

    “你就是第一个到的。”章莺迎上来，满脸喜悦，拉着曾今今的手左瞧右瞧，羡慕道：“居然一点也没变，脸蛋还是这么漂亮，身材还是这么好。”

    曾今今捏了捏她腰上的赘肉，白眼：“怀孕的时候没少吃吧，太堕落了，赶紧练功还有救。”

    章莺拍开她的手：“早不跳舞了，我们那个班还在跳舞的也没剩几个了，要么专职家庭主妇，要么改行，还有几个学表演去了，现在都当上演员了。”

    “演员？谁啊？”

    “好几个呢，里面最出名的是傅悦，不过她改名了，现在叫傅雨安，年初上了一部商业片，票房不错，她女主的。”

    “哦……”

    “你这反应也太冷淡了……”章莺拉着她坐下，又递了菜单给她，双腿一叠，继续说：“我可记得读书那会儿她绊过你，给你摔得都不能比赛了。”

    曾今今翻了翻菜单，要了一杯卡布奇诺，才对章莺说：“那都是以前的事，过去这么久了，况且她演她的戏，我跳我的舞，以后也遇不着的。”

    “你心还挺大的。呀，马姗和王继铭来了，他们结婚了，你知道的吧。”

    还真不知道。曾今今顺着章莺招手的方向望去，门口穿着休闲情侣装的一男一女下了车，笑着往这里来。两人一进门，就十分惊喜地与曾今今打招呼。

    “曾今今！你还真来了！怎么样？这几年过得好不好？”

    曾今今和马姗拥抱，笑说：“能好哪儿去啊，混着呗。”

    王继铭坐下，问服务生要了一杯拿铁和一杯美式咖啡，才插话进来：“我可听说了，你在那个美国的舞蹈团挺红的呀，还做过好几场全球巡回表演是不是？”

    “可不么？”章莺一爪子拍向曾今今的肩膀：“美国待得好好的干嘛回来，国内这舞蹈环境你也懂的，曲高和寡，追捧的人少，也赚不了几个钱。”

    曾今今揉着肩膀，生无可恋脸：“说实话，我本来也没打算回来，但是在那边遇着个老美，追了我四年，跟个牛皮糖一样，我吃不消就逃回来了。”

    马姗一听，也开始恨铁不成钢了：“老美有什么不好的，还追你四年这么痴情，是我早嫁了。”

    “咳咳！”王继铭提醒，马姗却不吃他这套，暧昧地问：“那个老美有钱么？干什么的？”

    曾今今无语，还是答了：“在一个什么it公司当副总。哎，别说他了，你们两个现在做什么？”

    马姗说：“我现在当小学音乐老师，继铭在广告公司做客户总监。”

    正说着，服务生端来了咖啡。曾今今尝了一口，直夸章莺店里的卡布奇诺地道，她在意大利读书那会儿喝的也就这味儿。

    两点不到，薛月楠和郑雅云也陆续到了，薛月楠继承了家里的服装公司，郑雅云则嫁给了一个电视节目制作人，当了全职太太。

    六人天南地北地聊，工作，生活，感情，读书时的情谊仿佛不曾有任何改变。章莺说我打算这回暑假和老公去一趟尼泊尔，到时会带礼物回来。马姗感慨就算到了暑假某人也得工作不能陪她。王继铭信誓旦旦说等我请个年假也去尼泊尔谁比不过谁呀。郑雅云说你们一个两个都暑假去尼泊尔但我老公越是这种时候越忙得跟狗一样貌似最近在策划一个真人秀真是没完没了的事。曾今今则哭诉我根本去不起尼泊尔死也想不到出去九年一回国房价高得吓死人装修完了就成个穷光蛋。薛月楠拍拍胸脯说姐有钱可以包养你只要你来给姐的服装公司当模特。

    呵……模特啊……还是算了吧。

    曾今今在海洋球堆里回想白天的聚会，是的，她喜欢被海洋球包围的感觉，更喜欢在海洋球堆里翻滚，所以她把卧室的阳台包起来改造成了一个小小的海洋球池。

    薛月楠的服装公司不小，叫她这个没名气非专业还在奔三路上一往无前的女人当模特，想也知道这么大个人情太难为薛月楠。

    还是去多接几个歌舞剧工作好了。

    突然，手机铃声响起……

    她伸出手，循着声音在池子里摸索叫个不停的手机。来电的是郑雅云，刚聚过就打电话来，曾今今认为这是要发展成第一闺蜜的节奏。

    接起，放在耳边……

    “喂，雅云。”

    “今今，跟你说啊，今天我跟我老公提起你了。”

    “哟，所以你打电话来告诉我你老公对我的意见看法？”

    “哎呀不是。我老公说想请你参加这回的真人秀节目。你去不去？劳务费不少呢。”

    “真人秀啊……什么样的啊？”

    “这个我也不大清楚，估计也就是到处玩玩吧。”

    “到处玩玩？国内的真人秀真了不起……”

    “呃，反正内容还保着密呢，我就知道是叫什么《八仙归来》的。我老公说他们打算请一个舞蹈演员，得奖多，又要年轻漂亮，我给她看了我们读书时候的照片，他就说你挺合适，叫我来问问你，如果你同意，再会有工作人员联系你确定具体事项。”

    “你老公真的觉得我合适？我很好骗的，你不要忽悠我。”

    “反正我信我老公。我跟你说，现在真人秀节目可火了，你千万不要错过这次机会。”

    “好吧好吧……不就是一个真人秀么，给你说得多神似的。”

    “你答应了？”

    “是啊，你这么为我好，我好意思拒绝么？”

    “那就乖啦。我老公说下这周之内派工作人员跟你联系，你先准备一下以前的舞台视频或照片，还有得奖记录什么的，过会儿我短信你一个邮箱，你就发那个邮箱。”

    “遵命，大美女。”

    “去你的，大美女。”

    曾今今听那边挂了电话，才撒了手任手机一层层落到池底。她对真人秀的认知浅薄得几乎空白，丝毫没有意识这是一个足以改变她人生轨迹的决定。&#8195;

 第2章 签约

    周三上午，曾今今正在给学生播舞蹈视频，接到了节目组小余的电话。听声音，小余是个年纪不大的姑娘，一口一个曾老师，让她差点以为是哪个学生来请假的。

    两人约了一个小时后在学校旁边的甜品店见面，曾今今一下课就过去了，离会面时间还有十五分钟，不想那小余已经坐在那儿了。清秀的脸庞，短短的马尾，简单的t恤搭休闲裤，跟想象中的青春样子似乎相差无几。

    “曾老师？”她站起来，向刚进门的曾今今确认。

    曾今今笑着点头：“你好，小余。”

    两人握手后落座，曾今今点了一杯冰柠茶，小余整理着文件夹说：“曾老师本人比照片更漂亮。”

    曾今今也不接话，只听对面一本正经地又开了口：“昨天您发过来的资料上级都看过了，觉得很合适，诚意希望达成此次合作。这份是合同，您看一看，有疑义可以提。”

    曾今今接过合同前前后后浏览一遍，除了最重要的酬劳之外，其余多是双方义务责任的相关条款，并没有太多涉及节目本身的内容。

    “合同没什么问题。”曾今今阖上合同，放在一边，说：“如果可以的话，我还想看一下节目方案。”

    小余抱歉一笑，言辞应对是超出她年龄的老道：“不好意思曾老师，节目方案是全程保密的，这一点希望您能够理解。不过我可以大概和您讲一下。我们这个节目是一档公益性质的体验型真人秀，最终盈利的百分之三十将作为公益基金，至于具体能捐多少就得看收视率和广告费了。整季节目连续拍摄两到三周，中间有竞技内容，不过节目组会根据嘉宾自身能力调整难度。录制时间合同里都提到了，前期需要您配合拍摄宣传片，当然，我们会根据您本身的特质条件制定拍摄方案，经由您确认同意后再进行拍摄。由于目前嘉宾名单还没有全部落实，所以宣传片拍摄是单独进行，早签合同早拍。另外，我会作为您的临时助理，主要负责来回途中接洽工作以及拍摄期间突发事件的应对。”

    曾今今觉得这个节目还算良心，好歹是做公益的。

    “那目前定下的嘉宾名单呢？”

    “预计是八人，四男四女，以演员和歌手为主，当然，也涉及几位其他领域的名人。”

    “演员和歌手啊……”曾今今本来以为参加节目的也许都是和自己一样没所谓名气的普通人，看来是想错了。

    “有什么问题么曾老师？”

    “嘉宾名字方便透露么？”

    小余有点犹豫，曾今今撩了撩头发，假装不在意的样子：“我在国外九年，对国内演艺界的人都不太熟悉，到时候照面叫不出名字多尴尬？”

    “那……这样吧，合同签订之后，我会把嘉宾名单发你邮箱，不过在宣传期之前，千万不能透露出去，不然我就得下岗了。”

    曾今今看着小余垮下来的脸，不禁笑开了。这才是小姑娘的样子嘛！

    当天，曾今今就把合同签了。她隐隐觉得这份工作或许与她的追求相悖，但是洽谈顺利，水到渠成，她不好意思临时改变主意，索性不再多想。

    隔天晚上曾今今就收到了小余的邮件，两个附件，一个是宣传片拍摄方案，一个是嘉宾名单。拍摄方案没什么惊艳的点，当然也没有出错的地方，她似乎只需要摆几个舞蹈动作，其他都能加特效，想想还有点小期待呢。

    曾今今回复了小余的邮件，表示对拍摄方案没有异议，小余很快打电话过来，跟她确定了拍摄时间和地点，还问她有没有新浪微博号。曾今今愣愣地眨眼，问推特行不行。小余立马明白这位老师根本没用过微博，和她说明了节目和观众的互动平台在微博上，务必申请一个，还不能忘了大v认证。

    曾今今糊里糊涂答应了，先去洗了个苹果，再回房间继续对着电脑奋战。申请好微博账号，名字是曾今今今天很happy，直接用去年最后一台舞剧的舞台近照。四处点了点，发现微博构造和推特差不多，倒还用得顺手，想着要不要发个微博纪念一下，一时也想不出什么有意思的点子，还是决定先看看小余发过来的嘉宾名单。

    “已签约：辛浩歌……影视大咖啊。”曾今今在美国的时候都有看见他主演的电影上映，四十出头得过影帝，毫无疑问的黄金大叔，只看到这个名字她就觉得自己是踏进了个不得了的节目组。

    继续看下去……

    “沈可欣……柴骏时……汤远……有点眼熟啊名字。”曾今今一时想不起来，微博上一搜才恍然大悟，前两个是现下热播的偶像剧男女主，都很年轻，柴骏时26岁，比她小1岁，是个台湾人，而沈可欣才23岁，长相非常甜美。至于汤远，是一个当红男团的主唱，微博上粉丝数目很可怕，粉丝留言都叫他“萌萌哒汤圆”，才20岁，倒是真长得挺可爱。

    只看这几个人，曾今今就有点手抖了……郑雅云老公那句觉得她很合适到底是不是发自内心的？

    她狠狠啃了两口苹果，咔嚓咔嚓两声，心绪稳定了些。后面那个名字就完全不熟悉了，叫丁正阳。曾今今兴致勃勃地搜了搜微博，希望这位能和她一样透明，哪知道人家是个服装设计师兼国际名模，光这点可能也不足以和他微博上的粉丝数量匹配，再翻下去，才发现他有男朋友，经常在微博里公然秀恩爱……而评论虽不乏骂声，但大多是表示支持。

    “没想到中国已经这么开放了，了不起……”曾今今随口自言自语，再往下看那个文件，上面写着：还有两位正在洽谈，如果对方档期允许，应该会定下来，一个是作家任甄，一个是莫易久。

    曾今今瞪大了眼……莫易久？曾今今记得初中的时候很喜欢听她的歌，那时候港台歌星很受追捧，莫易久有唱功有气场有话题，在当时的歌坛中算得领军人物，那会儿曾今今还和同学买过她的磁带和cd，如果路人粉也算粉的话，莫易久应该可以算得上是曾今今曾经的偶像。不过听说她五年前，也就是30岁的时候就退出歌坛了，偶尔接拍电影，戏不多，但演技颇受肯定，还得了几次国内电影节的最佳女主和最佳女配。

    莫易久这个名字让曾今今不禁怀念起往昔，她在微博里搜了莫易久的名字，一下子就弹出了她的大v号，默默点了关注，又翻了翻她的微博，不似年轻艺人一天刷三四条微博给足粉丝福利，隔十来天有一条就不错了，而且交代的大多是工作情况，极少涉及私生活。把今年那数的清的几十条微博全浏览了一遍，丝毫没有透露要参加真人秀的消息，就连下面那群粉丝也没有提及，留的言大多是“女神娶我”、“易姐我要给你生猴子”、“老大你不要跟那个小白脸在一起啊！”诸如此类。

    “什么鬼啊……”曾今今皱着眉头，感觉这信息量她接收不到。这么想着，她打开音乐播放器，点了几张莫易久的专辑听，然后继续查那个作家任甄。看介绍，这位女作家今年32岁，写了相当一部分的言情小说，其中不少被改编成电视剧电影，收视率和票房都不错，不过看她微博下和其他人的互动，用词很逗趣，而且，貌似和沈可欣是表姐妹关系。如果是这样的话，来参加节目也有理有据。

    搜完了嘉宾名单，曾今今悲伤地意识到，和这七个人比起来，自己真的只是个长得还不错又会跳舞的路人……

    果然啊，郑雅云和她老公是真爱。

 第3章 集合

    一个学期终于结束，曾今今也迎来了当老师以来的第一个长假，只是这个长假并不似她曾经幻想的那样悠闲，随着《八仙归来》节目组进一步紧锣密鼓的筹备，曾今今终于还是不得不开始面对这个目前看来算不得明智却已经无从改变的决定。

    在家闲着期间，她看了好几档热门真人秀节目，感觉已经被洗脑了。虽然不知道《八仙归来》是属于哪款，但终归大同小异，而这些节目对观众的影响之重大也让人咋舌。或许只是短短一个小时，就能让他们黑转粉，粉转黑，路人变脑残，脑残变黑子，花样百出，变幻无穷。

    曾今今也没奢望笼络多少多少粉丝，只求别成为众矢之的，清清白白当个舞蹈演员不容易，可不能被这个节目整得恶名远扬。

    她做了功课，什么样的性格表现容易被人喜欢，但研究结果表明，话多会被指责抢镜，话少会被指责嘴笨，活泼会被指责脑残，安静则被指责情商低不合群……反正要讨厌一个人什么都能成为理由。曾今今找了老同学们商量，得到的答案是：没名气的就少说话，反正观众想看的不是你……直白到缺心眼儿但是完全正确的说法。

    某日清早，曾今今在家里的镜子房练功，突然接到了小余的电话。

    “曾老师，咱们后天中午十二点出发飞yc市，第一站的拍摄地是沙漠，记得准备好洗漱用品和防风防沙防晒防寒的衣物。对了，当天早上9点我会带摄像过来接您，顺便拍几个镜头，主要拍收拾行李什么的，再简单做一下采访。”

    小余话语匆匆，听得出来她这阵子很忙。曾今今想着那句“防风防沙防晒防寒的衣物”，有点摸不着头脑。她查了查yc市下周的天气，西北城市，昼夜温差很大，也有必要带上墨镜帽子或头巾。

    跑进换衣间，把衣服全部翻出来，看看这件，看看那件，好像都不太合适。曾今今完全晕了，打了电话咨询薛月楠，好歹开服装公司的，总觉得对这种问题很在行的样子。

    薛月楠下了班就奔曾今今家，用了一个钟头的功夫在她那堆五花八门的衣服里配出了十来套，还拍拍她的肩膀说：“好好干，姐有预感你要红，记得回头给姐公司当麻豆报答姐给你理衣服的大恩大德。”

    曾今今恨不得拍烂她的爪子：“你这绝对是讽刺啊回头我被黑死了你也招我当麻豆嘛？”

    薛月楠把另一只手也搭她肩上，郑重其事道：“这赔本儿买卖我们不做。”

    “滚滚滚滚滚！”

    终于到了出发的那天，才七点半，门铃就响了。曾今今穿了条米白色a字连衣裙，正在煮馄饨。

    门一开，迎面就是一台摄像机，扛摄像机的是一个二十多岁的高大小伙，穿了个灰马甲，戴了顶棕红色的鸭舌帽。

    曾今今一愣，看见摄影师旁边的小余，立即反应过来这是搞突袭呢。

    “你们真是狡猾。”曾今今开了门，请他们进屋，自己则去捞馄饨。

    小余和摄影师跟过来，曾今今问要不要一起吃，小余说：我们吃过了，您吃吧，我们先随便拍几个镜头。

    曾今今让他们自便，还介绍了每个房间。

    干净齐整的开放式厨房，四面都是镜子的舞蹈室，阳台上的各式盆栽，还有客厅置物架上的奖杯和铜质小摆件。曾今今看他们着重拍摄的东西，暗想这该不会是要把她往小清新上定位吧……然而她自认并不是所谓的小清新。

    吃完了馄饨，摄像也拍完了。小余说要做个采访，回答几个毫无创意的小问题。当然，小余的声音最后都会被字幕代替。

    “请问曾老师，您为什么要来参加八仙归来？”

    曾今今眨眨眼，心里怎么想就怎么说了：“有人叫我来我就来了。”

    或许这个答案不是她想要的，小余又问：“那……为什么不拒绝呢？”

    曾今今又眨眨眼，说：“本来很犹豫，后来听你们说这个节目是公益性质的，就签了，但是签完果然还是很犹豫啊。”

    “为什么犹豫呢？”

    曾今今笑起来，半开玩笑说：“因为没有人认识我，我怕上了节目还没被人喜欢就开始被人讨厌了。”

    “怎么会呢，您是女神啊。”

    “别逗了，你这样说会给我招黑的。”

    “曾老师原来你是幽默款。”

    曾今今做出一个头很大的动作说：“我前阵子逛微博看真人秀读娱乐新闻，现在满脑子都是网络词汇，感觉分分钟要癌变成神经病。”

    “那你一定得记得带药。”

    曾今今眉毛一跳：“你比我还逗。”

    “行李收拾好了么？”

    “收拾了一半，帮我看看还要带什么。”曾今今带着小余和摄像小哥进卧室，小哥还趁机拍了她卧室的全貌，以及阳台的海洋球池。

    曾今今觉得尴尬，赶紧开始细数已经准备好的衣物，摄像小哥赶紧又回来拍她的行李。

    小余给她提了点建议，多带鞋袜，曾今今照她说的收拾了满满一大箱加一个旅行包，总算完毕了。

    十点，三人坐车去机场，路上摄像小哥也拍了两个镜头。曾今今得知这位红帽子摄像小哥儿外号叫木木，其他基本也没见他说什么话。

    十二点的飞机，只误点十五分钟，经过三个多小时的飞行，终于到了yc市。八位嘉宾会在当地最好的酒店集合，一起吃一顿晚饭再住一夜酒店，第二天一早出发去沙漠。

    因为出发地点不同，所以每位嘉宾到达的时间都不一样。小余让曾今今看到他们的时候尽量表现得事先并不知情，毕竟名单是保密的。曾今今跟着引导到架满摄影机的酒店会议室的时候，已经到了四个人，偶像剧演员沈可欣、言情作家任甄、大叔范影帝辛浩歌和腐女之友模特兼设计丁正阳。

    曾今今尽可能谦卑地和他们打招呼，又自我介绍，简单的舞蹈演员四个字自称，几人估计谁都不认识她，但态度却很友好。辛浩歌没有大腕的架子，说话很风趣随意，应该是个脾气不错的人。沈可欣和任甄抱团明显，刚开始和她问候了几句，没多久两个人又小声说笑起来，丁正阳则是把她从脚看到脸，再从脸看到脚，一身行头配上脸蛋儿都看透了似的，才笑着招呼她落座。

    曾今今坐过去，丁正阳就和辛浩歌调侃：“嘿哥，你看，这节目请的都是高颜值的。”

    辛浩歌也跟他怼：“你怎么不把自己算进去？”

    丁正阳娘气地指着自己那张白白净净的脸：“我这颜值你都嫌低啊，这辈子也只能当直男了。”

    在两人的相互挤兑中，会议室的气氛倒不算尴尬，陆续地，剩下三个也到了。男团小鲜肉汤远稍早一些，总是一副不知所措的样子，显得很稚嫩，毕竟才20岁。

    和沈可欣演对手戏的台湾演员柴骏时本来能更早到，但是出发就在机场被影迷堵了，发生了点小事故，误了班机只得改签。不过他到的时候，沈可欣第一个跑过去和他拥抱打招呼，说着什么：“你怎么也来了呀！都没人告诉我！”

    曾今今看不出她是真不知道还是装不知道，如果是真的也就没什么了，但如果是装的，好歹证明是个好演员。

    最后一个到的是莫易久，她的迟到功绩久负盛名，人送外号莫迟到，所以大家一点也不意外。她一进门，气场十足，一头及肩的棕发，一身黑色的衬衫西裤紧身套装，尔后用那口还算不上悲剧的港普抱歉道：“不好意思啊各位，我好像又迟到了，飞过来的时候转机晚点，我等了一个多小时。”

    几个年轻人立即跳起来喊易姐，争相自我介绍并表明是她的歌迷。曾今今想说：“我也是你的歌迷”，但插不上话，就算了，反正只是路人粉，用歌迷两个字都觉得心虚。

    莫易久又看了看剩下没有自我介绍的四人，说：“浩歌和正阳，我们都认识好多年了，那这两位呢？”

    任甄笑得很礼貌：“我是任甄，写书的。”

    沈可欣立即补充：“她是我表姐。”

    莫易久回忆了一下，说：“你写的书我看过，《一生情》是不是？”

    任甄点头，莫易久说自己很喜欢，又看向曾今今，十分有兴趣的样子道：“那你呢？”

    曾今今被她这一瞧，顿时有点心紧，压着嗓子说：“我叫曾今今，是舞蹈演员，目前主要在戏剧学院当老师。”

    莫易久听了，摸着下巴笑说：“难怪身材这么好，跳舞的，那也算半个同行了。”

 第4章 分房间

    八人齐聚，并没有寒暄多久，会议室进来了一个工作人员，默默交给辛浩歌一个蓝色的信封就走了。

    辛浩歌不明所以地拆开信封，里面是一张手写信纸和8张房卡。

    “今天晚上，节目组安排各位在酒店养精蓄锐，为了提前培养嘉宾默契，我们提供四间豪华双床房，请选好各自室友及房间号，并于19:00到酒店802包间就餐。”

    辛浩歌读完信，丁正阳对着摄像机说：“什么培养默契，我看纯粹是节目组抠门儿，有本事这句话不要剪，八个人四间房……”他翻一个白眼，一双眼珠子又顺势滚到汤远身上，暧昧地说：“我当然要跟小鲜肉睡。”

    辛浩歌趁着汤远还在呆滞状态，立即定了：“好，我和小柴一个房间，你和汤圆儿一个房间。妈呀幸好你没说跟我睡。”

    丁正阳下巴一抬：“你还嫌弃我了，是我嫌弃你直好嘛哥。”

    汤远弱弱举手：“丁老师我也是直的。”

    丁正阳拍拍他的背差点把人拍吐血：“你还小，还有无限可能。”

    沈可欣笑得停不下来，莫易久嘲讽脸说：“节目组怎么会请这只狼来？专门吃男人的，女嘉宾跟他一间屋都要安全点。”

    汤远彻底风中凌乱，抹了把脸，问：“打酒店服务台电话他们负不负责救人啊？”

    沈可欣拍拍胸脯安慰他：“别怕，打电话给姐姐们，姐姐们来救你。”

    辛浩歌分了两张房卡让汤远拿着：“好了我们这边定了，你们女生怎么说？”

    四人相互看了看，最后还是莫易久开腔：“你们两姐妹一间，我和曾-今-今一间。”

    沈可欣和任甄没有意见，曾今今却在想：我的名字很难念么？

    已经是18点，8人两两回房，后面还跟着一串摄像。曾今今在莫易久后面走，不知道为什么感觉有点紧张，她觉得今天她们俩或许能聊很多，但是也可能尴尬得一句话都说不出来，一切全凭莫易久的态度。她并不了解莫易久，只知道盛传是个豪爽大方的女人，同时也一直绯闻缠身情伤不断。但是娱乐圈的传言多是娱乐大众，几分真假只本人才知道。

    莫易久刷了房卡，又把曾今今拉进来，堵着门问她的摄像：“房间里还要拍啊？”

    她的摄像比曾今今的摄像木木话多，央求着说：“就拍两分钟，完成任务我们就走了易姐。”

    “好吧，两分钟，我会掐表的。”莫易久撇着嘴放他们进来拍，一看才发现房间里已经装了两个摄像机。曾今今过去看了看，问：“有夜拍功能么？”

    木木晃了晃摄像机表示没有。曾今今安心一些，但还是决定晚上把这俩东西遮了，反正其他真人秀嘉宾也这么干过，剪辑的时候不需要这么多镜头，象征性让节目组拍一点就成。不过用什么东西遮呢？她打量着。

    莫易久也凑过来看摄像机，可以想象两个人放大的脸挤在一个镜头里望啊望会有什么样喜感的效果。

    “还好我助理提醒我带保守的睡衣，不然亏大了。”

    曾今今一本正经地点头，嘴里蹦出四个字：“猥琐机器。”

    服务生送来了两人的行李，因为只住一晚，不用大动干戈。曾今今在准备明天的行头，衣服帽子鞋子还有防晒霜。莫易久却在拼命往洗手间搬东西，浴巾毛巾牙刷沐浴露洗发水成套的护肤品和化妆品。

    她的摄像想跟进去拍，莫易久把他轰了出来：“2分钟早就到了要自觉啊乖。”

    摄像小哥认命，只好出去了。

    莫易久还在忙进忙出，东西收拾完了又开始补妆。曾今今一会儿到窗边拍风景，一会儿坐床边刷微博，一会儿又想到还有东西没有拿，拿完了继续拍风景刷微博，也是忙得挺离奇。

    莫易久补完妆出来，看见曾今今握着手机兴致勃勃的样子，凑她背后一看，立马认出来了：“微博啊，你叫什么名字？”

    曾今今肩膀一抖吓了一跳，刚被段子戳中的笑点都麻木了。

    “曾今今今天很happy，易姐你看就是这个名字。”她把手机拿给莫易久看。

    莫易久念了一遍那个名字，又看了一眼曾今今的脸，摸出手机在微博里搜索，那个大v号立即跳了出来，下面跟着一些她和朋友同事学生相互的微博。比如有个叫【小红帽嫉妒小绿帽】的发的微博：“曾老师能透露一下期末考题么？请不要大意的私信我。曾今今今天很happy”。曾今今转了这条微博还回复：“把你的学号私信过来我要举报你！！！”

    莫易久戳了加关注，又点进主页一看，发现两个人是相互关注的状态。

    “手挺快啊，已经关注我了。”

    曾今今不好意思地把目光转回自己的手机，第一个就关注了这位天后什么的她才不会说出来。

    “纪念一下，合照一张。”

    “啊？”曾今今抬起眼反应过来的时候，莫易久的脸已经贴了过来，只听咔嚓一声，画面定格，一个笑不露齿端庄自然，一个口唇微张目露惊讶。

    “拍得真好啊。”莫易久满意自己的大作，站起来远离曾今今的视线编辑文字。

    曾今今扑倒在床欲哭无泪：“我还没准备好啊，刚才那样好傻。”

    “不傻啊还是美美的。”

    “再来一张嘛易姐，易姐姐，易易姐，再来一张……”

    “已经发啦，叫神仙姐姐都没用了。乖乖自己玩，我还要关注那几个帅哥。”

    果然传言不假莫易久尤其喜欢高颜值男人。曾今今扁着嘴去看莫易久到底发了什么鬼，最新的微博果然是配的刚才的合影，文字内容是：“新工作，和美女睡↓。”

    曾今今要给莫易久跪了，她深深怀疑到底是自己心里太污还是这句话本身就缩略得太有歧义。她颤抖地戳进评论页面，一分钟都不到已经有十条评论……

    “易姐的沙发是我的！”

    “什么新工作啊？是不是拍电影？”

    “楼上484洒，易姐说了，新工作是睡美女！”

    “我瞎了。”

    “目测美女真女神，我整容科的。”

    “女神x女神.avi”

    “我瞎了+10086。”

    “是谁抢了我的老公！”

    “敢不敢艾特小白脸。”

    “在一起在一起在一起！”

    实在是……太污了……网友们的节操都到哪里去了？曾今今把手机扔在一边没脸看了，莫易久关注完汤远几人，也回过头来看自己微博的评论。

    “哇哦，我的粉丝都好会想。”看起来一点也不在意的样子。

    你们的偶像看你们胡说八道的时候是这种反应你们知道么？哦，马上就会知道了，如果这段没被剪掉的话……

    曾今今捋顺头发假装淡定，再拿起手机去找虐，评论又多了，满眼都是百合*好。

    “百合*好是什么意思？”莫易久问。

    曾今今摇头，表示一样不明白。

    莫易久也没所谓，挑着眉说：“现在稀奇古怪的词怎么这么多。”

    七点还差十分，工作人员来提醒去餐厅就餐，当然，同样要进行录制。两人到802包间，其他嘉宾还没到，只有一群工作人员在准备机位。

    包间很大，中间一张至少能坐十五人的大圆桌。为了方便拍摄，节目组要求嘉宾只坐半边。莫易久坐中间，曾今今自然挨着她坐，右手边还有两个位子。没过多久，辛浩歌和柴骏时也到了，根据年岁和圈内地位，坐在莫易久旁边的自然是辛浩歌，没坐下就和她调侃：“不得了了莫迟到第一个到！”

    莫易久嗤了一声：“你都不了解我，吃喝玩乐我一向来很准时。”

    也就是一来一回的功夫，剩余四个也到了，沈可欣进门打了招呼，便飞也似地奔到了柴骏时旁边，任甄没得挑了，只能也坐过去。丁正阳挨着曾今今坐，还说把汤远挤在最边上是因为坐在这里拍过来的角度最能展现小鲜肉俊美的容颜。

    莫易久凑到曾今今耳边小声说：“这个人，没开拍就在演了。”

    曾今今也跟她交头接耳：“我看他是真心喜欢调戏小男生。”

    莫易久听了，不禁坏笑起来：“这个节目播出后他要惨了，他男朋友很厉害。”

    “怎么个厉害法？”

    曾今今没明白，莫易久却笑而不语了。

 第5章 唯一的男士

    众人端坐，菜还没上，拍摄工作已经开始。没过多久，包间门开，八名穿着旗袍腰背笔直的服务员一人端一碗冒着热气的不知什么菜肴进来，陆续放在桌子中间的转盘上。

    “您点的菜已上齐，本地特色美食粉汤水饺，请各位享用。”为首的服务员说完，便领着剩余七人离开。

    “这就完了？”辛浩歌冲那群服务生嚷嚷：“你们穿这么漂亮进来就给我们一人一碗饺子？”

    沈可欣嘟起嘴跟着起哄：“我本来以为是要大吃一顿的。期待了半天就这个……”

    丁正阳指着面前的摄像机：“我早说过了，这个节目组特别抠，第一顿饭就是在五星级大酒店吃水饺，赤果果就是给你们这些腕儿的下马威。”

    柴骏时却盯着那八碗粉汤水饺表露出十分感兴趣的神色：“其实看起来还挺好吃的哎。”

    “那咱们就……吃上吧。”辛浩歌说着，随手拿了一碗，其余人也拿一碗吃起来。

    曾今今拿勺子搅了搅，发现这用料十分丰富。除了饱满的饺子，还有菠菜、番茄、黑木耳、土豆、香菜以及半透明的凉粉。这一碗下肚，撑倒明天早上绝对没有问题。捞起一个饺子，咬下一口，表皮有汤底的咸鲜，内里又是浓郁的肉汁，羊肉馅儿的，有羊肉独特的气味和口感，膻味却不重。

    “这个羊肉是真好。”丁正阳一边慢条斯理地吃，一边道：“草原上放养的山羊才是这味儿。”

    曾今今也点头：“我也觉得这个羊肉好吃，不过太大碗了。”

    最边儿上汤远看看丁正阳和曾今今的饺子，又看看自己的，不明白了。

    “是我不识货么？我怎么觉得这个是牛肉饺子。”

    “不可能，这绝对是羊肉，我看看。”丁正阳说着，从汤远碗里捞了个饺子咬了一口：“哎？真的是牛肉的。这还不一样哪？你们都什么馅儿？”

    “我、小柴还有可欣都是牛肉的。莫易久这个好像是羊肉，任甄那碗是什么？”辛浩歌说。

    任甄回答：“我这碗是羊肉。”

    “那就是四碗牛肉馅儿，四碗羊肉馅儿。”丁正阳拿筷子敲一记碗沿，叮的一声：“我跟你们赌五毛钱，此事必有蹊跷。”

    这时候，工作人员又送上一个信封，这回的信封做得非常古朴，丁正阳接过信封，满脸得意之色，点点太阳穴说：“看到没，同志的智商普遍比较高。”他拆开信，取出信纸，纵向的蝇头小楷写的是完全与之不契合的内容……

    【明天的行程，八人分成两组相互竞技，晚餐吃到羊肉馅饺子的四位嘉宾组成咩咩队，而吃到牛肉馅饺子的四位嘉宾，组成哞哞队。现在，请两队选出临时队长。】

    “什么鬼啊！咩咩哞哞的！”莫易久放下勺子，前一秒还在吐槽，下一秒就拍板定了队长：“我们咩咩队就选唯一的男士当队长。”

    柴骏时立刻接茬：“那我们哞哞队选唯一的女士当队长。”

    辛浩歌和汤远一起双手赞成，沈可欣哭倒在饭桌上。

    丁正阳似乎完全没有心理压力，站起来宣布：“那就这样愉快的决定了，哞哞队的队长是他们那边唯一的女士沈可欣小姐，咩咩队的队长是我们这边唯一的男士莫易久小姐。”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    众人笑倒，莫易久跳起来气道：“什么啊！你这个人是不分男女还是为了调侃我连男人的尊严都不要了啊？！”

    丁正阳翘起兰花指，笑眯眯地说：“在我眼里易姐比人家man多了哟。~”

    “哈哈哈哈哈哈……”

    众人继续笑抽，莫易久抓着辛浩歌的领口问：“你们都把我当男的吗？”

    辛浩歌忍住笑说：“你一定是双子座，还是龙凤胎。”

    “噗！哈哈哈哈哈哈……”

    莫易久捶桌：“你不要误导观众啊！我是天秤座来的！曾今今你也笑得这么开心！”

    曾今今立即强行收起笑脸，一口气无比顺溜地保证道：“易姐我发誓我再也不笑你了。”可是为什么就我不可以笑这么开心？曾今今内心无限吐槽。

    “演技太差了眼睛里一点真诚都没有。”莫易久斜着眼嫌弃曾今今的保证，又大手一挥说：“好啦好啦我认命了，那个娘娘腔硬要说自己不是男的，就只有我来当队长了。”

    吃晚饭分队选队长告一段落，导演喊cut，终于结束了录制。后面有几小时的自由时间，四个男人觉得没吃饱，说要上街再吃一顿，摄像自然要紧紧跟随。

    四个女人则回房去洗澡敷面膜，但在此之前还是要各自录一段采访。

    小余把曾今今带到自己的房间进行采访，曾今今坐在沙发上，木木打开摄像机，小余开始提问……

    “请问您最欣赏哪位嘉宾？”

    曾今今决定把先前没能说的话说出来：“其实易姐是我学生时代的偶像，所以以我目前对他们的认识，我最欣赏的是易姐。当然，看得出来，其余六位嘉宾也非常优秀。”

    “那您现在和偶像住一个房间，是什么心情？”

    “有点紧张，不过我觉得她很好相处，会主动和我聊天，让我松了口气。”虽然还发了那种微博……

    “刚才咩咩队的队长选了易姐，不过易姐本来是选丁老师的。您觉得丁老师和易姐谁比较合适？”

    “这个还真不好说。虽然丁老师心理上比较纤细，我这样说他会不会打我，但是体质上，相比女性，更能担负起一个队伍中照顾者的角色。不过呢，照顾者不一定是领导者，leader也不都是需要体力的，我现在还不是很了解大家，但我觉得易姐有做leader的气质和气场，应该没什么问题。”

    “现在咩咩队是三女一男，哞哞队是三男一女，您觉得这样的阵容合适么？从男女比例上看，似乎哞哞队赢面大一点。”

    “阵容没有什么合适不合适的说法，主要还是看之后的比赛内容，如果全是俯卧撑这类的，那我只能说，节目组的比赛设置不合适。不过节目组智商这么高，应该不会出这种问题吧。”

    “对，我们是高品质高智商高情商的三高团队。”

    “那我就放心了。”

    “好了就采访到这里吧，能交差了。”小余让木木关了摄像机，便领曾今今回房间。曾今今刷房卡进屋，莫易久还没回来。她先去洗手间卸了妆，敷上一片面膜后就坐在沙发上玩手机。

    打开微博，她吓了一跳，粉丝数量已经从原先可怜巴巴的47人上升到了523人。被的消息也有好几十条。她大致翻了翻，多是不认识的，莫名其妙地她，说的什么“女神女神我们做朋友吧！曾今今今天很happy”、“曾今今今天很happy放开那只易姐让我来！”、“在一起在一起在一起！莫易久曾今今今天很happy”、“百合*练起来！莫易久曾今今今天很happy”、“说！你们到底什么关系！莫易久曾今今今天很happy”此类种种。

    曾今今受宠若惊，惊得不要不要的。难道是被莫易久的粉认出来了，这年头的网友实在是太有本事了。她继续往下翻，往下翻，终于找到了始作俑者。

    小红帽嫉妒小绿帽

    【大家不用猜了！这是我欧美现代舞史老师曾今今！曾今今今天很happy】

    曾今今扶额，原来是这个用微博来问她要过考题的匿名学生。

    此时莫易久也开门回来，迎面猛一见到沙发上做着个白面女人，还吓得一愣。仔细一瞧，原来是敷着面膜的曾今今，才舒了一口气，关上门问：“你这么快就做完采访了？”

    “是啊……”曾今今无精打采地叹了口气。

    莫易久觉得奇怪，走过去问：“怎么，不顺利？”

    “不是……”曾今今一脸委屈，举起手机给莫易久看：“我被暴露了。”

    莫易久拿手机过来翻了翻，又摸自己的手机出来翻了翻，笑道：“他们都知道你了，有什么不好的，等节目播了还是会认识你的。”

    曾今今又是大叹一口气，旁人也看不出她面膜底下生无可恋的表情。

    “哎，我最初以为，大家认识我会是因为某台舞蹈，后来呢，我以为会是这回的真人秀，现在可好了，居然是跟莫易久睡的女人……真是醉了。”

    莫易久噗嗤一声笑得更开了。她拍拍曾今今的肩膀：“没事没事，跟我睡也是节目安排，就当炒炒绯闻咯，我还没帮女孩子炒过绯闻呢，你是第一个，偷笑吧，包你红。”

    什么鬼……

 第6章 叫醒服务

    莫易久洗澡出来，曾今今正对着墙压腿，曾今今去洗澡，出来时莫易久戴了一副眼镜已经躺在床上看书。她好奇莫易久对书的喜好，但又不好意思去打听，只能老实地钻进被窝，拿出手机查查当地的地图。

    房间里的摄像机早就被鸭舌帽遮住了，才不过九点，曾今今的眼皮子就开始打架。她把手机放在一边，扭个头就睡了过去。

    “喂，这么早就睡了啊你？”莫易久放下书，看着曾今今毫无反应的睡颜，突然觉得好无聊，看书也没了劲道。开着灯影响别人睡觉心里不能安定，关了灯跟着睡又实在睡不着。内心摇摆不定，来回踌躇，最终，她还是决定试图睡觉，可一想到第二天未知的工作又莫名神经兴奋，也不知道曾今今脑袋里是什么构造，就这样没心没肺地早早睡了。

    翻来覆去实在没有睡意，莫易久索性拿出手机刷一会儿微博，这不刷不要紧，一刷精神头就更足了。虽然下午发的那条微博并没有被媒体当作新闻乱炒一通，但粉丝的回复倒是相当热情，也相当有趣。

    她想着要不要再发点什么，比如说早睡早起的曾今今老师睡得跟小猪一样的照片。又开了灯，见曾今今连眉头都没有皱一下，莫易久缓慢而心虚地对焦，拍照，一连三张，赶紧关灯躲进被窝，暗搓搓地发微博。

    第二天清晨，曾今今习惯性地早起，之前小余有交代过，早上八点半要出发，前一天晚上叫了客房服务送早餐，预约的时间是早上八点，而现在才六点半。旁边的莫易久还在睡，曾今今轻手轻脚地去洗手间洗漱化妆，半个小时后出来，人家还是完全没有要醒来的迹象。曾今今走到摄像机前寻思着要不要让它们拍几个莫天后缩在被子里的镜头，但现下人家是素颜，或许并不喜欢被拍到。

    曾今今没事做，又对着墙壁压腿，一边还想着天后的素颜真干净，皮肤真好，也不知道是怎么保养的。

    正想着，兜里的手机一震，有短信来了。打开一看，是薛月楠的信息。

    【你昨天跟莫易久睡？】

    曾今今立即回复：【哟，消息这么灵通。】

    没过多久，薛月楠的信息又来了：【我微博上看见的，好样的，抱住这根大腿，真人秀回来后跟姐签约。】

    曾今今读完这短信就一阵无语，想了半天，才回：【你打的什么算盘呢？】

    好一会儿，那边回了一大段话：【莫易久不是跟你玩挺好的么，叫她多提携提携你，准能提高知名度。哦，我说错了，你本来就没有知名度，不过她昨晚上已经让你的知名度从无到有了，影后的号召力不得了。不过如果你不愿意当我麻豆，就请莫易久来，姐能不能在家里人面前耀武扬威就靠你了。】

    【什么啊我怎么请得动莫易久，停止你的幻想好么大小姐。】

    【不是啊，我看她昨天发的两条微博，分明挺喜欢跟你玩的样子。】

    哪来两条微博，明明就一条……曾今今心里念叨着，下意识地点开了微博。粉丝似乎又多了不少，不过一晚上的功夫。她又点进莫易久的微博，发现最新的并不是昨天两人的合照，而是……而是……

    “这不是我嘛！！！”

    曾今今又要给莫易久跪了，照片里就她一张睡死的脸，配的文字：

    【soboring！北京时间21：15，你却睡得这么早！曾今今今天很happy】

    这是偷拍好么！

    曾今今无奈地戳开评论，有好几百条，随便翻了翻，一部分惊叹易姐兴致真好一天里面发了两条微博，一部分表示要陪聊，还有相当一部分吐槽曾今今美人在侧这么早睡！

    曾今今看向莫易久，决定反击。她放下腿，贼一样地走过去，对着莫易久的脸拍了照，又自拍一张，发了微博：

    【北京时间07：20，我已整装待发，你却还在会周公！莫易久】

    发成了微博，曾今今立即觉得心满意足。她关了手机，继续练下腰。

    七点半，莫易久还没有起床。曾今今决定叫醒她，否则一定来不及。

    “易姐，易姐，七点半了，该起床了，易姐。”她蹲在床边摇着莫易久的肩膀说。

    莫易久皱起眉，十分不耐的样子：“边个啊？罘常　彼低辏又转个身继续睡。

    曾今今也不在意莫易久的态度，料定对方睡得都不知道自己身在何方。她到床的另一边，继续坚持不懈地叫醒瞌睡虫。两分钟之后，莫易久终于黑着脸睁开了眼，那要撕人的愤怒面孔还吓得曾今今心头一颤。

    “易姐，早安……”她小心翼翼地说。

    莫易久坐起来，眯着眼看了看周围，再将目光聚回曾今今脸上，又低头，用右手撑着前额，好一会儿，才恢复了一些神智，无力地说：“是你啊……好困……现在几点？”

    曾今今连忙回答：“七点三十五分，二十五分钟之后，酒店会送早餐来，到八点半我们就要出发去沙漠录节目。所以五十五分钟内你要洗漱化妆换衣服吃早餐，时间有点紧。”

    “你太认真了曾今今，这种事情迟到一点也无所谓的嘛。”虽这么说的，莫易久还是慢悠悠地爬出了被窝去洗手间梳洗。

    八点，酒店服务员准时来按了门铃。莫易久还在化妆，是曾今今去开的门。服务员推着餐车进来，后面跟着木木和莫易久的摄像小瞿。

    木木自然跟着曾今今拍摄，拍她吃面的样子也是醉了。小瞿得知莫易久在洗手间，就站在门口问能不能进去拍，当然，被一口拒绝了。

    小瞿没东西拍，就站在原地等。曾今今被拍得膈应，问木木：“吃面有什么好拍的？”

    木木放下摄像机，郁闷道：“你们昨天把房间里的摄像机遮了，导演就叫我们今天早上补点用得上的镜头。”

    曾今今想了想，说：“你急什么，该急的是小瞿，大家都想看易姐。”

    “也是。”木木点了点头，小瞿苦了脸，在洗手间门口大肆哀求：“易姐求拍求拍求拍！就拍一分钟你化妆的样子啊不然导演要把我换掉啦！”

    莫易久在里面毫无负担：“你这么吵换掉也没什么不好的。曾今今！你进来！！！”

    曾今今听见那边在喊她，连忙放下筷子过去。小瞿立即明白这是给他拍摄机会，架起摄像机就跟着曾今今进洗手间。

    莫易久已经穿好了今天出行的衣服，上身浅咖色吊带，外罩一件米白色亚麻料半透短t，下身一条卡其色牛仔长裤，配一条棕色麂皮绒皮带，看上去十分精神，也将她修长的身形展现无遗。

    “呐，这五个颜色，你说哪个合适我今天的装扮。”她拿了五支唇釉让曾今今替她挑选。

    曾今今接过唇釉，一眼也看不出会是个什么效果，就直接打开了往莫易久嘴唇上抹。莫易久也不介意，配合地微张开嘴。两人一时挨得很近，她发现曾今今原来比她还高几公分，看她眼睛的时候，视线是上抬的。

    “怎么样？”

    曾今今眯起眼，一副思量的样子，又拉远距离瞧了瞧，才说：“再换这个粉橘色的试试看。”

    “卸妆液在台子上，蓝色瓶子的。”

    这意思是让曾今今动手了。她拿来卸妆液倒在化妆棉上，凑上前去小心替莫易久抹掉刚才的唇妆。莫易久的嘴唇饱满且柔软，曾今今觉得这触感跟自己的完全不一样。她又在上面打了一遍底，刷上粉橘色的唇釉，果然，这个颜色十分合适莫易久今天的妆容打扮，尤其是笑起来嘴角上扬的时候，更是美丽动人了。

    莫易久目光瞥向镜子里的自己，一连换了好几个角度，看样子很满意。

    八点二十五分，小余打来电话叫曾今今和莫易久带行李下楼，并且告知了目的地，是离yc市不远的lw市，有将近一个半小时的车程。那里是毛乌素沙漠的边缘，游客不多，因为目前还没有被开发成旅游景点。

    两人拖着行李带着摄像下楼，莫易久的手里还捏着早点三明治。她感慨自己居然没有迟到，还调侃曾今今什么时候不跳舞了就来当她的私人助理，那她就不会再迟到了。

    曾今今却认为要是当了那个叫她起床的人，最终必定会成为她最讨厌的人。

 第7章 周淮安

    八人是坐节目组包的大巴去lw市的，途中一个半小时车程的嘉宾互动自然也能成为播放的素材。或许是因为前一晚的共处，车上，八人自发地按照分房间时的配对两两坐在一排。

    辛浩歌是个很贴心的男人，装得了成熟开得起玩笑，情商之高这一车人或许无人能敌。他早上出去晨练时在早点摊买了一袋包子，肉馅儿素馅儿都有，就防着哪个起晚了没吃上早饭。

    汤远和柴骏时都拿了两个包子，说是酒店的早饭没吃饱，怕一会儿在沙漠里运动量大，还是得补点扛饿的食物。丁正阳则说身为模特他要保持nicebody，今天早上摄入的卡路里已经够够的了，再吃得超标。

    辛浩歌看他那娘里娘气的样子鸡皮疙瘩直掉，还什么nicebody……他起身去问坐旁边排的莫易久和曾今今，两人都摇头说已经吃过了。

    辛浩歌惊奇地扬起眉毛：“奇迹啊，我以为莫迟到今天早上没迟到是因为省了早点。”

    莫易久白了他一眼：“你不糗我是不是会死啊？”

    辛浩歌哈哈一笑，说：“没办法，昨天起我们就是敌对了，不糗你糗谁啊？”

    坐后面的任甄发声：“我们队派丁老师给你糗。”

    莫易久立即朝丁正阳喊：“正阳，快来护驾！！！”

    丁正阳也配合，腰一扭就到了辛浩歌身边，戳着他的胸肌说：“干什么欺负我们易姐，啊？长得帅了不起嘛，啊？我长得也很帅呀！”

    辛浩歌被戳得无言以对，立即溜回自己的座位让柴骏时帮忙抵挡。丁正阳趁机转攻柴骏时，却引来沈可欣不满：“丁老师，你要跟我抢男人么？”

    丁正阳狐疑地看着两人，问：“你们这是要借节目公布在一起了？”

    沈可欣立刻将头别开，欲盖弥彰道：“我可没这么说过。”

    柴骏时尴尬地捂着胸笑，丁正阳又看了看他，说：“小伙子身材不错，秀个肌肉呗。”

    “不要啦。”

    “小柴你就给他看看不然他不死心。”

    “这样不好吧大哥，还是让汤远秀好了。”

    “他的我昨晚上就看过了。”

    “……”

    那边几个男人也能唱起一台戏。曾今今看着他们偷笑，莫易久则在回经纪人短信，处理一些工作上的事情。短信回完了，那边还没闹完，又开始唱歌了。莫易久一边听汤远唱嘻哈，一边看微博。

    她这两天似乎对微博这个平台热衷起来了……将车上几人的微博全部浏览了一遍，只任甄和辛浩歌这两天没有发微博，其它几个都或多或少地发了些自拍或风景照。当然，其中最让她无语的还是坐在旁边若无其事的曾今今，居然趁她早上睡觉发了那种微博。看看底下的评论，还都是眼熟的id，除了叫嚣在一起的，就是欢欣鼓舞要搬家的，因为在曾今今的微博里可以看到莫易久。

    “曾今今小姐，你不打算解释一下么？”莫易久朝曾今今晃晃手机。

    “解释什么？啊……你看到了？”

    “你说呢？”莫易久板着脸唬她。

    “呃，你不高兴了？”

    莫易久不回答，曾今今顿觉不妙，又开始老一套的保证：“易姐我发誓以后发你照片一定经过你同意！”

    莫易久把视线放回手机屏幕上，挑起眉轻飘飘慢悠悠地说：“看在这张照片拍得还不错的份上，可以不怪你。”

    “原来没不高兴啊……”曾今今松了口气，又听莫易久说：“在工作和恋爱以外的事情上呢，我很大度的。”

    曾今今眨眨眼：“这不算工作么？”

    莫易久理所当然的口气反问：“这算工作么？”

    满满当当一个半小时之后，大巴终于驶近了毛乌素沙漠的西南边缘，窗外，是延绵的金色沙丘和零星的沙漠绿植。车刚一停，先上来个工作人员，给每人发了指南针、鞋套和帽子。鞋套是为了防沙和隔热，帽子除了挡太阳，似乎还有个卖萌的作用。莫易久这队拿到的帽子顶上有两个绵羊角，沈可欣那队拿到的帽子顶上有两个公牛角，软软哒，萌萌哒。

    工作人员发完了简陋的装备，又道：“这一趟沙漠之旅预计耗时两天一夜，今天晚上我们会在野外过夜，一会儿下车，行李不用带，到时我们的车会把各位的行李送到安营地点，大家只需带上必要的水、衣物和通讯设备，还有，请务必将包里的食物留在车上，途中的三餐节目组会准备。”

    几人闻言，便开始重新整理背包，尽量减轻负重。莫易久反复咀嚼工作人员最后的半句话，总觉得哪里不对劲，便偷偷留了两块巧克力在背包里。

    整装完毕，八人跟着工作人员下车。节目组已经布置好了拍摄场地。八人过去站作一排，两个队伍各占一边，队长在中间。

    导演指挥各就各位，打板开拍。八人等着节目组给出指示，不多时，从背后的沙丘上传来一个男人的声音。

    “几位从哪里来？又是到哪里去？”

    八人愣愣地转身，那边低矮的沙丘顶上，站着一个穿着黑色侠客装，带着竹斗笠的男人。男人高挑瘦削，白纱蒙面看不见脸，手里还握了把剑，举手投足都是戏。

    “这什么节奏，还演上了……”沈可欣右手遮在眼睛上t望，也不回答那人的话，直接朝那方喊话：“你谁啊！”

    那男人抱着剑，侧着面望着朝阳的方向，道：“在下周淮安，有事请各位大侠帮忙。”

    “周淮安？怎么听着这么耳熟啊！”丁正阳说。

    辛浩歌啧啧两声，嫌弃道：“没见识，周淮安，龙门客栈知道不？”

    “哦对对对……哎我去，这节目原来是这么玩儿的啊。”丁正阳恍然大悟，问那边的周淮安：“您想让我们帮什么忙？”

    周淮安不受他们的影响，画风依旧很正统。他慢慢地坐下来，侧着身，蜷着一条腿，将剑放在一边，一只手撑着沙地，一只手搭在膝盖上，开始讲述他的故事：“我的夫人叫金镶玉，她是边关那间龙门客栈的老板娘，前几天，有位客人给了她一个酿酒的秘方，宋朝传下来的。那酒叫醉生梦死，据说喝了之后可以叫人忘了以前做过的任何事。她想酿一坛，说如果有一天我离开了，就喝下这坛醉生梦死，借此忘了我。我来这里，本是要寻酿酒之水，只是昨日遇上东厂的人，打了一场，腿上受了伤，只能在这儿等路过的旅人，以期他们能替我完成夫人的嘱托。”

    辛浩歌听了，说：“这是把龙门客栈和东邪西毒揉起来整啊。”

    众人点头，柴骏时又大声问周淮安：“那么，去哪里能找到酿酒的水呢？”

    那边周淮安答：“秘方里说，要酿制醉生梦死，水需取自沙漠绿洲。据我所知，从这里一直往东南方向走，有一个大湖，你们如果答应，就去那里装一坛湖水，带上我的书信，到yc的龙门客栈去交给我的夫人，她会替我酬谢你们，当然，只酬谢先将东西交给她的队伍。”

    “行，我们答应你。”

    周淮安见辛浩歌答应，从衣襟里摸出两封书信，飞下沙丘。两队的队长莫易久和沈可欣过去捡回书信放在包里，又听周淮安道：“装水的酒坛我埋在了附近两棵沙枣树下，你们自己去挖吧。”说完，便消失了人影，估计是从沙丘的那面滑下去了。

    两位队长各自将队员召集起来商量对策。

    莫易久心里有了盘算，对三人道：“这附近有十多棵沙枣树，待会儿呢，捡几根树枝挖坑用，大家分头去看看哪棵树下面有挖过的痕迹，他们绝对不会埋得一点都看不出来的。没问题吧？”

    “没问题。”三人异口同声。

    莫易久一拍掌：“嗯，没问题就分散。”

    而沈可欣队伍这边，决策速度也很快，短暂讨论之后两人一组占了最近的两棵沙枣树开挖。莫易久、丁正阳和任甄也就近找了沙枣树观察沙壤痕迹，曾今今不喜欢扎堆儿抢，便跑到远处沙枣树稍密集些的地方去，苦逼的木木也得背着摄像机跟她跑。

    她在路上捡了一根粗壮的树枝，十分称手。这个季节，沙枣树谢了花，刚结出青绿色的幼果，还不能食用。曾今今在这棵下面转转，又跑到那棵下面瞅瞅，哞哞队那边还没传来挖出酒坛的消息，这让她心里坦悠悠的。其实她觉得这边几棵沙枣树被埋下酒坛的几率很高，纯粹因为节目组爱折腾人的死德性。果不其然，让她找到了沙土被人为动过的痕迹。蹲下/身，用树枝往下刨了刨，一下就刨到了陶瓷质地的物件。

    “易姐！！！你们到这儿来！！！”

    三人闻风赶来，各自手上都拿着树枝开始围在那儿挖坑。这边挖了个头，沈可欣那边似乎也找到了，四人连忙加快速度，终于将酒坛挖了出来。

    酒坛只有一截手臂那么高，不重，外面贴着一张纸条，上面写着：

    【请往正东方向走一公里】

 第8章 驼铃响叮当

    “正东方向……哪里是正东方向？”莫易久是个不折不扣的路盲，她去任何陌生的地方都不会是一个人，从来没有需要辨别方向的时候。她看向任甄，因为她看起来很可靠。只是这个每天宅在家里昏天暗地码字的女作家，她辨别方向的能力真心与莫大天后不相上下。

    “不是有指南针么？你们谁会用？”任甄摸了摸鼻子，尴尬地说。

    “我会。”曾今今和丁正阳同时开口。

    莫易久闻言面上立即露出喜色，将酒坛塞进丁正阳怀里，下决定：“那今今带路，正阳抱酒坛。”

    曾今今受了命，马上开始埋头摆弄指南针，丁正阳则装出一副吃惊的样子，对莫易久说：“为什么是我干体力活？昨天不是说了，我们队唯一的男士是你啊易姐。”

    莫易久也笑得不怀好意，反手拍拍她的胸口，凑过去说：“叫你抱呢，不是因为你是男士来的，而是因为你是gay……懂了么？懂了就走吧。”

    “你这是看不起gay啊？”丁正阳跟在后面抱怨。

    莫易久回头无辜地说：“哪有，你知道的，我向来是支持恋爱自由的。诶？你们看，他们队跟我们走的方向不一样……今今你是不是指错路了？”

    “啊？”曾今今停下来，见辛浩歌他们是往东南方向去的，又认了认指南针，确定没有出错，才猜测道：“应该是两个酒坛得到的提示不一样，所以走的路线不一样吧。”

    几人继续往前走，路也越发明显地沙化，原本还能见到成片的草方格，那是治沙人为了防止荒漠化加剧而用麦草铺设的，随着越发深入沙漠内部，植被越来越少，脚下黄沙的流动也越来越明显。

    天气很燥，沙子也是热的，曾今今已经开始出汗了，她不知道离指定的地点还有多远，但如果算上翻越沙丘所走的路，绝对已经超过一公里。

    天上有航拍的无人机在运作，地上还跟着几个摄像。这场真人秀对他们而言，是真正意义上的工作，没有享受任何，最是辛苦。一辆辆节目组的越野车不时驶过，在无垠的沙漠上留下两条长长的车胎压痕，他们要去前方布置接下来的所有，用万全的准备等待八人刮起的东风。

    又翻过一座沙丘，眼前的景象让他们知道，第一个目标地点到了。

    那边有一堆麦草，麦草边栓了五头骆驼，还有个古代农民打扮的老人站在旁边，正在向他们招手。四人走过去，老农民就用当地方言问了：“各位这是要去哪儿啊？”

    莫易久一下子没听明白，朝丁正阳使眼色。

    丁正阳忙作出正经的样子答话：“老人家，我们要去找湖，你知不知道那个湖在哪里？”

    “你说湖啊……”老农民捋了捋干燥的胡子，缓缓道：“我知道再往里走有个海子湖，远着哪。要不你们帮我做个活儿，活儿做完了，我就用骆驼带你们去。如果你们不愿意也不要紧，我告诉你们怎么走。”

    “这么好，有骆驼坐哎！”丁正阳听到坐骆驼就乐开了，不用走路比什么都好。

    莫易久不放心，说：“那你先问问他，要我们做什么。”

    丁正阳问了老农民，老农民答：“我要在这个地方铺一片五十平方的草方格，然后在草方格里播甘草种子，如果你们四个留下来帮我，很快就能完成。”

    四人讨论之后，决定做这个任务。他们想着，如果只是铺一下麦草就有骆驼把他们直接带到目的地的话，实在太值了。”

    老农民教了他们铺麦草的方法。他会先在沙地上画好格子，每个格子都是边长一米的正方形。而他们四人，则需要在画好的线条上扎麦草。抓一把麦草，拍落里面细碎的和质地较差的，然后展开平铺在画好的线条上，用铁锹沿边线用力踩压，让麦草从中间嵌入沙地里，地下二分之一，地上二分之一，保证它们直直立着，就成了。甘草种子则是需要播在地面以下2~3厘米深处，压实，再浇一遍水。

    莫易久委派任务，踩铁锹的力气活又是全权落在丁正阳身上，三位女士则各自挑选和摆放麦草。等草方格全部铺完，再播种。

    虽然活儿是不难，奈何条件恶劣，麦草堆和草方格来回跑，站起来又蹲下去，曾今今平时每天练舞倒还能坚持，任甄却明显有点体力不支，蹲下去之后就有点起不来。曾今今连忙过去扶她到麦草堆上躺着休息。任甄捂着额头说：“我有点儿眼晕。”

    莫易久也过来，开了一瓶水给她，让她先休息。任甄觉得很抱歉，说不能干躺着，坚持在这边挑选粗壮的麦草。

    草方格铺完了，汗也出了一身，幸好沙漠上还有点风，不至于过度闷热，但风里飘着沙子，糊进汗里也不太舒服。

    “谢谢你们帮忙，好了，我这就带你们去海子湖。”

    工作人员已经在骆驼的身上安装了摄像头，木木那几个摄像也不用跟了，坐了节目组的车就走了。

    曾今今坐在骆驼上看他们远去，倒开始羡慕他们了。

    骆驼的速度不快，烈日炎炎的也没个遮挡，不过比走路舒坦多了。老农民坐在领头的骆驼上，紧接着就是任甄、曾今今、莫易久和丁正阳。

    “甄姐，你好点了没。”

    “好多了，谢谢哈。哎你们身体怎么这么好啊，我刚深蹲了几下就不行了。”

    莫易久说：“你那个是典型的亚健康，平时运动太少的缘故。”

    任甄呵呵地笑：“我平时真的很少动，这次要不是可欣拖我过来，我是不打算答应的。”

    “我之前还以为这个节目只是玩儿呢。”曾今今拿纸巾抹了抹头上的汗：“没想到是来干活儿的，太天真了。”

    莫易久倒是享受这些，说：“其实这样也很好啊，满眼黄金沙，耳边驼铃响，平时都不会看到的。”

    丁正阳却在后面一边涂防晒霜一边叫：“可是好热好晒啊，不涂防晒霜得脱层皮啊，你们要不要，zs牌的，听说防晒效果特别好。”说完这些他又小声补了一句：“刚才工作人员给我的，说是赞助商的产品，路上得说两句。”

    莫易久回头看看，挑了挑眉说：“好生硬。你们说奇不奇怪，他们放着我们三个女人不给，就给这个gay。”

    “你又看不起gay，明明是我看起来比较像保养达人。快点啦配合点，说词！”

    “好啦好啦，你再来一遍。”

    “ok，来了啊。”丁正阳又往手臂上挤了一条防晒霜，一边抹一边问：“哎怎么这么热这么晒啊，不涂防晒霜得脱层皮啊，你们要不要，zs牌的，听说防晒效果特别好。”

    “丢过来。”莫易久转身去接，然后在手背上试：“真的不错哦，不粘，吸收很快。你们也试试看……”

    “真的哎。”

    说了一路广告词，可以让节目组剪个够，但四个人里只有莫易久演过戏，其他三个说词的不自然程度真足够让人犯尴尬症，就看后期的剪辑本事了。

    大约半小时，驼队停住了。老农民说：“这里就是海子湖。”

    曾今今睁大眼睛看着面前的景象，不能相信：“哪里有湖？”。

    “早就干涸啦，喏，你们看那些石子路，就是河床。”

    “不对啊！我们要去灌湖水的啊老人家，不是这里哎。别的地方还有没有湖了啊？”丁正阳问。

    “那还得往东走二三十公里哪。太远了，我不能带你们去。”

    “合着刚才那些活干得也不划算。”丁正阳皱着眉，问那老农民：“你再把我们往前带点儿路呗，好歹帮你干了这么多活，刚给我们这位姐姐累得都晕了。”

    老农民摇摇头，妥协了：“好吧，再往前有个茶摊，我给你们送到那儿吃个午饭。”

    驼队又往前行了一公里，终于到了茶摊的所在地。那里似乎是节目组暂时驻扎的地方，停了很多车。

    四人一下骆驼，各自的摄像就跟了上来。

    他们朝茶摊走去，茶摊是临时支起来的，但十分庞大，遮阳布下面摆了八张八仙桌，坐满了穿着古装的人，都是工作人员扮的。正中还有一张桌子是空的。角落里还有四口锅和许多食材。

    一个小二打扮的人过来，问他们：“各位大侠是要喝茶呢还是吃饭呀？”

    丁正阳问：“没钱能吃饭么？”

    小二嫌弃地打量他们，说：“不是不可以，看见没，我这儿这么多客人，都还没点菜没吃饭呢。人手不够，你们帮我给他们炒菜上菜，做得好的话，不但给你们吃顿好的，还可以问客人要小费。如果客人不满意的话……”小二从桌子下面掏出四盒被遮了外包装的泡面：“就吃这个吧。”

 第9章

    “你们……谁会做饭？”

    “易姐你不会做饭么？”

    莫易久瞥了一眼曾今今，假理直气壮：“会！就是很少做嘛，手生。你好像很擅长的样子，那你做饭咯。”

    曾今今背后开始冒汗，嘴上忙道：“没有擅长，只是勉强能吃而已。”

    莫易久也不顾曾今今的托词，问丁正阳和任甄：“你们两个呢？”

    任甄说：“平时我都自己做来吃，不过没做过这么多人的，可能会比较慢。”

    丁正阳一拍手：“那就这样嘛，我们三个烧菜，易姐当服务生。”

    莫易久有一种被看不起的感觉，她皱起眉毛，不信地打量三人：“不是吧，你们都会啊？”

    丁正阳从食材堆里拣出个番茄抛啊抛：“你不知道，我家那个叫我小当家。”

    “……”

    “……”

    “……”

    丁正阳、任甄、曾今今每人一个锅一块砧板，莫易久拿着纸笔一桌桌去服务客人点菜。

    “一号桌你们要什么？酱爆茄子、青椒牛柳、咖喱鸡块、炒双花……嗯？双花是什么？”

    “就是有机花菜炒西兰花，加肉片加红椒加青椒。”

    “这么麻烦……你们还要点啊？四个人吃四个菜不够么？行啦差不多就可以啦，二号桌你们呢？最多点四个菜！可乐鸡翅、咸菜冬瓜汤、糖醋排骨，小帅哥你想好没有啊？好啦我给你写一个吧就炒双花。”

    “你们桌呢？跟刚才那桌一样好不好？”

    这边记完菜单，厨子那儿也开始分工准备。

    在莫易久霸道的服务下，实际要做的菜品才不过十五个，而且多是不费功夫的家常菜。每人五个菜分配了一下，曾今今挑的都是自己时常做的，没有什么难度，只是分量要做足，与平时一个人吃的做法又有点不一样。

    丁正阳似乎真的厨艺了得，一边嘭嘭嘭地飞速切菜一边还有闲暇和工作人员唠：“我给你们说啊，一会儿可是我们易姐给你们上菜，不好吃也得说好吃，不然人粉丝就把你们电视台大楼围剿咯。”

    “喂！不要乱说，搞得我歌迷很暴力一样。”莫易久反驳：“如果他们说不好吃啊，那一定是你的错。”

    “你这话就不公平了，做菜她们两个也有份，怎么就是我的错了？”

    “因为她们是美女啊。”莫易久搭着一个工作人员的肩：“美女做的菜怎么样都好吃的嗷，小帅哥？”

    那个被搭肩膀的工作人员脸瞬间红了，压低帽子笑得十分尴尬，也不知道是害羞被搭肩膀还是害羞被那种话打趣。

    隔壁小姑娘趁机表白：“易姐其实我是你歌迷，一会儿一定投好吃。”

    莫易久连忙过去揉小姑娘的头，向丁正阳炫耀：“你看，我歌迷很乖的。”

    菜肴陆续出锅，莫易久又得忙着上菜上饭。曾今今炒了糖醋排骨，浓郁的酸香气味让人忍不住食指大动。方一装盘，莫易久就走到曾今今旁边，手里拿了双筷子，勾着她的肩膀将她转到背对客人的方向。

    “我先来帮你试试味道。”

    “哈？呃还很烫，要小心。”

    这不就是偷吃嘛……木木他们正拍着呢这样真的没问题么？

    她端着盘子，莫易久举着筷子夹了块大小适中的排骨，吹一吹，再吹一吹，才放进嘴里嚼啊嚼，最后皱着眉头一副被烫到又说不出话来的样子比了个大拇指，才接了盘子去上菜。

    曾今今松了口气，有幸自己这手艺能入天后法眼。她有个伯伯，五星级酒店里当主厨的，只教她做过一道菜，就是糖醋排骨。当年在国外的时候请同学同事来家里吃饭，就靠这道糖醋排骨刷好感度。

    菜全部上齐，吃也吃得差不多了，那小二又冒了出来，给七桌总共二十八人一人发了一套纸笔，让他们写上好吃难吃再交给小二统计。

    也没花多少功夫，结果就出来了。

    “好吃，二十五票，难吃，三票。本小二基本满意，可以提供给你们一顿大餐。不过既然你们自己就能做这么好吃了，就自己做吧，剩余的食材随便用。”

    “有没有搞错！”

    “逗我们玩儿哪？”

    “咳咳！你们这个样子，本小二要改变主意的，给你们吃泡面信不信？”小二骄傲地抬起下巴，又是个演员：“不过在你们吃饭前呢，先把小费收一收。在座二十八位客人，每人身上有不同的财物可以作为小费。有些是金额不等的现金，有些是交通工具的使用权，还有些是食物。你们一个人可以选其中一位客人索要小费，至于要到的是什么就要看天意了。”

    任甄、曾今今和丁正阳选的人都给了他们一个红包，任甄的红包里是一百块，曾今今的红包是五百块，丁正阳的红包是二百五，他觉得这还不如任甄手上那一百块的。莫易久得到的倒是不一样，她选了刚才那个歌迷小姑娘，小姑娘给她一个车钥匙，说是越野车的使用权，后来他们知道，那辆越野车的品牌商也是赞助了节目的，至今不能确定得到那辆越野车是节目组的有意安排还是莫易久的人品好。

    四人炒完菜吃完饭，不顾小二的叫嚣死皮赖脸地把剩余的食材也全部搬上了越野车。越野车里装好了摄像头，摄像师们则上了另两辆车准备跟着他们。

    莫易久倒是想开车寻刺激，奈何习惯了右边驾驶，沙漠危险也不敢拿这种事开玩笑，最后只能坐副驾驶。丁正阳开车，任甄和曾今今坐后排。

    “还好易姐抽了个车，不然咱们都得走路，这天太热了。”任甄感叹。

    莫易久洋洋得意：“刚刚我那个歌迷给我使眼色了，我就觉得她身上一定有好东西。”

    曾今今笑说：“这算犯规不？回头给导演知道了，你那歌迷就得下岗了。”

    “怕什么，大不了我请她咯。”

    曾今今趴在莫易久的椅背上说：“那也顺便把我请了吧。”

    “好，请你当闹钟。”

    “……”

    “咱易姐财大气粗就是不一样，专门聘个人叫起床的……”丁正阳点火发动：“你们知道往哪走不？”

    一瞬间……车内沉寂了……

    “要不要问问刚才那个小二？”曾今今说。

    莫易久打开车窗往外一看：“那边都收摊了，人早没了。”

    “不用问了，你们看，这车有导航嘿。”丁正阳指着后视镜，原来后视镜是个含导航系统的一体机。导航一开，便定位了当前所在，因为是沙漠，四周围没有任何道路，导航上显示的只是一片空白区域。将地图放大再放大，往东方向出现了一系列地名，山沟子有，湖泊也有，还不止一个。

    “这……去哪个啊？别又是没水的。”

    莫易久凑过去跟着研究：“这两个湖旁边就有马路了，可能不是在沙漠里的。”

    “那也还有两个呢，这节目够折腾人的。”丁正阳开始犯愁了。

    “这样吧，我们先找找车上有没有纸条儿什么的，没准提示在车里呢。”任甄说着，开始翻椅背后面的袋子。

    其余三人闻言，也开始里里外外地翻找。但是一无所获。

    曾今今自回国开始一直依靠导航，她想了想，对丁正阳道：“丁老师，你看看之前的导航记录，没准他们之前就查过目的地了。”

    “对，我找找。”丁正阳觉得曾今今的话很有几分道理，一点导航，就发现之前查的记录里，有一个湖名――园疙瘩湖。

    找到了目的地，四人心情瞬间明朗了不少，溅着飞沙有说有笑地上路了。

    车里放着歌，应该是节目组的安排，播的是莫易久的cd，告别歌坛前的最后一张专辑。

    曾今今也不知脑子是怎么抽了下，问莫易久：“易姐，你为什么退出歌坛？”

    莫易久靠在椅背上，正好与后视镜里的曾今今对视：“有一天晚上，我无意间看到一段我刚出道时候的采访，主持人问我：‘莫易久小姐，是什么信念让你选择当一名歌手？’，我那时候真的是意气奋发，我对她说：‘因为唱歌是我从小到大的梦想，是我一生的追求，我渴望我的歌声被所有人听到。’我看完那段采访的第一反应，是觉得自己那时候好幼稚好可笑，笑着笑着，我又突然发现其实自己真可悲。不知从哪一天开始，原来唱歌对于我已经从梦想变成了让我身心俱疲的工作。就是从那晚之后，我开始筹划退出歌坛。我觉得我需要休息，需要沉淀，因为我不想有一天，我会厌恶我曾经最珍视的追求。”

    气氛一时显得有些沉重，另三个人一时都不知怎么接话。

    “不过呢……”莫易久也不等他们反应，嘴角一勾，话语里又多了些笑意：“无所事事这么多年，我已经休息够了。”

    “嘎~~~~~~”一个急刹车。

    “啊！痴线啊！车会翻的！！！”

    丁正阳眨眨眼，问后排的曾今今和任甄：“刚才易姐的意思是她要复出是吧？”见惊魂未定的两人愣愣点头，他忙盯着摄像头说：“导演！看到没！这么大个独家都贡献给你们了！接下来的行程是让我们受罪还是享福，你看着办！”

 第10章 篝火

    沙漠中的gps定位并不怎么精确，而更让四人咬牙切齿的是，车没开多久，油表就开始跳灯了，狡猾的节目组找了个心机婊来写脚本么？他们不知道剩下的汽油是否足够支撑到园疙瘩湖，频繁绕路与沙漠驾驶的艰难，使得耗油量不可估算。

    他们甚至想到如果这车停在半路上，就去打劫摄像的车辆。所幸在汽油耗尽之前，还是到达了圆疙瘩湖。湖水清澈，波光粼粼，湖上有水鸟来回盘旋，周围是茂密的野芦苇随风飘荡。湖岸边上，不似先前连绵的沙丘，沙土凝实，有茂密的作物肆意生长。远处，还有几头安静的野牛和一座无人的土屋，凄清却莫名美好。

    湖并不是很大，一眼望去，能看见节目组工作人员聚集在西北方向的湖滨上。驱车前往，在近湖处停下，丁正阳头一个跳下车，抱着酒坛子去灌湖水。这时一个工作人员递来一封信给莫易久，拆开一瞧，上面写着：

    【由于夜间沙漠不宜行动，为确保各位人身安全，节目组安排在园疙瘩湖边露营一晚。当然，我们会对两队到达时间进行记录，优先到达的队伍第二日早上优先出发。此外，今晚将举行烧烤晚会，各队烧烤食材需自行准备，可用在之前环节中得到的现金到临时集市采购，不过要记得留下明天去龙门客栈的费用。】

    “嘶……我们现在有850块，那去龙门客栈要多少钱？”曾今今问。

    丁正阳灌满了酒坛，放到车上去，又钻进了正驾驶位，说：“我先导航上找找龙门客栈在哪儿。”

    五分钟之后，他下了车，也有了结果：“龙门客栈还真是龙门客栈，在yc市的西部影视城里，以前那个电视剧版的新龙门客栈就那儿拍的，进去还得买门票。打的到那儿就得200块，如果我们车上那点儿油能坚持到离这儿最近的加油站就好点，估计100也紧够了。”

    “那门票得多少？肯定也不便宜。”任甄道。

    丁正阳想了想，笑说：“就留一人一百，不够的话易姐可以刷脸。哎我去，我突然发现我们这队伍只有易姐是会被人认出来的。”

    莫易久眼皮一抽：“行不行啊，我怕这里没人认识我的。”

    “放心吧易姐，当地人不认识还有游客呢，游客不认识还有去里面拍戏的圈内人的，没准到时我们三个也能沾个光免票呢。”

    “丁老师你这样说我要当真了，感觉太可行了，如果的哥也是歌迷，没准打车钱都免了。”曾今今笑没了眼，莫易久忍不住朝她翻一个白眼，道：“不管怎么样，做好最坏的打算，交通200，门票400，剩250今天晚上吃掉。不过我们中午已经带回来很多了，所以量力而为啊，买多了吃不完的。”

    四个人去所谓的临时集市买菜，其实就是一排桌子，放了些蔬菜和肉食，价格也不便宜。只买了些鸡翅、牛肉和羊肉的烤串儿，就花了150。莫易久准备再买四条鱼，但是卖鱼的工作人员狮子大开口，小小的鱼卖到30一条，买上四条就超支了。

    莫易久想跟他讨价还价，工作人员胆子忒大，拿了根鱼竿给她说：“你可以租鱼竿，10块一根包鱼饵，湖里就有鱼，很多，趁天没黑赶紧的。”

    莫易久连忙招呼曾今今几人：“你们谁想钓鱼！”

    曾今今不会，丁正阳嫌累，任甄倒有兴趣，莫易久就租了两根鱼竿和任甄去湖边钓鱼。

    不久之后沈可欣那队也到了，两辆摩托车，轰隆隆的动静很大，辛浩歌带汤远，柴骏时带沈可欣，看起来倒是潇洒，一下地沈可欣就开始抱怨吃了一嘴沙。

    他们也忙着完成任务，得知明天要比莫易久那队晚出发一个小时，叫苦连天的也只有认命。

    曾今今和丁正阳将他们今天的晚餐食材交给节目组负责烧烤的师傅处理，小余又跑来跟曾今今说他们今天晚上睡的帐篷已经搭好了。

    沈可欣拉她一起去看，帐篷够大，就两个，男女分开，睡四人绰绰有余。

    “四个人一起睡……”沈可欣摇头又摇头：“你们是越来越抠了。”

    搭帐篷的大哥却解释：“听说这附近晚上有狼，大家聚在一起比较安全。”

    “不会吧！有狼？你们有没有搞错啊，那还在这种地方搭帐篷过夜？”沈可欣惊惧不已，曾今今也觉得这节目玩得太过火，这么多大咖，出事怎么办？

    “没事，帐篷选的是市面上最结实的那种，而且晚上我们会开射灯点篝火，也有人守夜巡逻。”

    就算是这样也很让人担心啊……曾今今觉得这大哥还不如别告诉她们呢。她又问：“那洗澡和上洗手间呢？”

    这次搭帐篷大哥给的回复尚且让人满意：“这好办。我们开了两辆房车来，上面淋浴和洗手间都全了。”

    沈可欣一脸不快地又来一发质问：“有房车为什么让我们住帐篷！”

    搭帐篷的大哥尴尬地笑着摇手：“我也是干活的，导演组的安排嘛，也许是想拍你们体验生活吧。唉不说了，我先走了啊沈小姐。”

    “这下是坑大了，头一站就这么要命的。”沈可欣撇撇嘴，拉着曾今今去找任甄和莫易久，边走边说：“我们队种了半天小树苗，累得不行，你瞧我手都快磨出茧子了，怎么办啊？”

    曾今今看了看她的手，手掌上还红红的，皮肤有些磨损。

    “我告诉你，明天出去了，找个柠檬敷一敷，准能好。”

    “真的啊？”

    “经验之谈，跳舞二十年，也专注抗茧二十年，你可别不信。”

    “我信我信！”

    两人探讨着保养心得，那边任甄和莫易久也收获颇丰。沈可欣看着桶里的鱼，已经有六条，个头虽不大，但是是野生的，看起来特别有活力。

    “偶像~表姐~”她跑到两人中间，左摇摇右晃晃，撒娇道：“你们这个鱼能不能分我几条，我这边钱不够，晚上都没什么可吃的。”

    莫易久笑着看了看她，毫不犹豫地答应了。

    “可以啊，我们拿走四条就够了。你叫辛浩歌来啊，他也很喜欢钓鱼的。”

    “好啊！”

    沈可欣答应着跑去叫人了，莫易久放下鱼竿，对任甄说：“你表妹真可爱。”

    任甄只笑了笑，刚想说些什么，鱼竿一动，竟又有鱼上钩了。

    夜幕降临，沙漠上的气温也降了下来，四周皆是浓墨一般的黑，除了这方绿洲上人为的光亮与喧嚣。

    足够三人围抱的熊熊篝火，车辆和帐篷上装点的彩色霓虹，热情浪漫的音乐，焦香味美的烤食，还有全无组织尽情欢畅的所有人。到处嗨成一片，闹成一团，这也正是导演想要的效果。

    节目组安排了一套家庭影院设备，或者是艺高人胆大，又或者是单纯脸皮厚，竟也有不少工作人员要跑上去献唱一首。渐渐地，越来越多的人拿着烤串跑到篝火边跳舞，一个两个三个，无章法的舞蹈，群魔乱舞尽是疯狂。

    莫易久和汤远，八人中唯二的歌手自然也不能幸免。群众高喊“演唱会！演唱会！演唱会！”，莫易久拿着话筒笑说：“今天被你们这群人整得实在不够气唱这么多啦，我和汤远小朋友合唱一首好不好？”

    曾今今和丁正阳举着烤玉米跟着起哄：“不好！不好！不好！……”

    莫易久让汤远先选歌，又叉着腰佯装生气：“你们都没有同情心的么？这样吧，再添一人，请曾今今老师给我们伴舞！”

    “不好！！！”

    “好！好！好！……”

    “丁老师连你也……”曾今今指着随众叫好的丁正阳痛心疾首，丁正阳抢了她手里的玉米催促她赶紧过去。

    乱舞的人群纷纷散到一边，啃鸡翅的导演赶紧让人摆好机位要把这段完整地拍下来。

    曾今今走到莫易久身边，斜眼看这个坑了她的女人。莫易久给她一个肯定的眼神：好好干。

    汤远选了几首歌，等着莫易久从里面挑一首。莫易久从头到尾翻了一遍，不知是出于什么心态，点了里面最老的一首。

    曾今今站在篝火边酝酿情绪。她得跟着音乐随机应变临时编排舞步动作，听起来是随性自由，但要做好了实际是一件特别费心思的事。毕竟这是要播出去的，不能糊弄人，否则给同行见了非被笑死不可。

    她深呼吸，又深呼吸，火光将她的脸照得红红的，热热的。

    然而前奏起，她整个人就石化了……呵呵，冬天里的一把火？！这是报复！！！莫易久一定是故意的！！！

 第11章 冬天里的一把火

    越是让人熟知，就越是容易局限人类思维的创造性，《冬天里的一把火》就是这样的经典。然而经典这种东西是否完完全全跟得上时代发展的审美脚步？无疑，那时候惯用的台风以及在当年红极一时的编舞放到现在，是不能被年轻一代接受的。

    然而曾今今想知道，相比围着火堆拼命抑制跳出老掉牙舞步*的自己，一向来保持新鲜帅气坚持走在流行最前端不动摇的汤远少年是不是更窘迫。不过转念一想，他都能挑出这歌让莫易久选择，估计也不是无准备之战。

    莫易久是极有唱功和经验的，中低音域堪称完美，亦能拔高唱出个清亮的音色，《冬天里的一把火》根本就是在她碗里的。而汤远，英明地选择使用摇滚的风格改编演绎，两人对唱，奇异的混搭感和落差感，倒能使人耳目一新。

    然而最让人汗颜的是，男女对唱加一女伴舞，这样的组合难免会让这位伴舞小姐显得有些多余和莫名其妙。曾今今使尽浑身解数用更为现代更为流畅的舞蹈语言诠释歌曲的自由与热情，努力营造自然和谐的表演氛围，然而也几乎是无需调动任何一根神经地，她可以从中挑出无数根难以下咽的刺。

    服装不合适，地点不合适，妆容不合适，她几乎在刚进入副歌时就已经无法维持理应奉献给这首歌曲的笑容，即使观众看来她脸上的微笑显得恰到好处。

    好在莫易久和汤远也是擅长舞蹈的歌手，边唱边跳不在话下，让曾今今惊喜的是，他们二人也能时不时配合曾今今的舞蹈做出反应，尤其是间奏部分，轮番上前与她飙舞，更是一度将气氛炒至高点。

    一曲结束，掌声雷动，大家吵着要再来一首，莫易久笑着摆手，还八卦地对着话筒说：“放过我吧，还不如请沈可欣小姐和柴骏时先生上来对唱一首。”

    他们二人因戏定情假戏真做的传闻早已闹得沸沸扬扬，这一句话顺利把焦点转移到了这二人的绯闻上，有点儿不厚道。导演咬着鱿鱼串继续激动地让摄像们打起精神拍摄。沈可欣和柴骏时半推半就被拱进了圈，莫易久则成功将曾今今拉回了座。

    曾今今一坐下，丁正阳就递了两瓶水给她们，一边还夸：“你身材真好，再减几斤能当模特。”

    曾今今咕噜咕噜喝了口水，问：“171公分够格么？”

    丁正阳无所谓道：“现在科学昌明，做个手术就可以增高啦。”

    “别逗了。”曾今今别开头不想听他侃大山，正见着莫易久托着下巴看着她笑。

    她眨眨眼，表示不解。

    莫易久说：“我很喜欢你跳舞的样子，我想，有机会我们应该合作。”

    曾今今虽然受宠若惊，但是又觉得后半句应该只是客气客气。这种话以前也有人和她说过，“曾小姐，我很喜欢你的舞蹈，希望有机会可以合作。”，合作合作，后来几年的时间里都没有再联系过。

    她不好意思的点头，也不追问是怎样形式的合作机会。权当另一种形式的夸奖和肯定就好，不要当真。

    莫易久却道：“那就说定了，可能就在今年年底，我来找你。”

    “啊你认真的嘛？”

    曾今今一副措手不及的样子让莫易久很是无语：“什么啊，你当我是开玩笑的么？”

    “那倒没有……”曾今今心虚地抹了抹鼻尖，继续看人群中间柴骏时和沈可欣唱《广岛之恋》，虽然不是专业的，但起码是在调上，听起来也算悦耳。

    “其实汤远啊，年轻轻的，唱歌也很有能力，如果再磨练一下就不得了了。”莫易久又道。

    不知为什么，听了这话，曾今今突然想起莫易久微博里粉丝常常提起的小白脸，她不得不猜想莫天后就是好这口的，嫩嫩的，姐弟恋。

    “易姐你也打算跟他合作么？”

    莫易久摸着脖子想了想：“嗯，也不是不行，可以跟公司提提看。”

    曾今今皱着眉又不明白了，为什么和她合作就不需要向公司汇报？

    烧烤晚会结束，工作人员开始收拾残场，八名嘉宾则被安排洗漱和专访。小余又带着木木找到了曾今今，场地限制，只能露天拍摄。莫易久也要接受访问，就在对面，远远的，打光师在调整光线，她则是趁机补妆，就是这种无意间的场景，从曾今今这边看过去，偏就特别有味道。

    “咳咳……”小余清咳拉回她的神智：“曾老师，我们这边开始了。”

    “嗯，来。”她挺了挺背，对着镜头准备应对接下来的问题。

    “请问，今天一天的活动，您有什么感想。”

    “有点累，比想象得累……不单身体累，心也累，起起伏伏的，都是被节目组折腾的。总结起来就是，塞翁失马焉知非福，福无双至祸不单行。”

    “那么，您领会到节目组的真实意图了么？”

    “意图？”

    “正面的，积极的，向上的，环保的。”

    小余试图启发，曾今今总算明白。

    “我听沈可欣说，他们是种树对不对？在沙漠里工作真的是一件非常非常辛苦的事，头上有猛烈的太阳，脚下是滚烫的沙子，让我干这么一个小时两个小时可能还好，但如果成天都做这个，绝对吃不消。那些真正从事这一行业的沙漠工作者，我觉得他们非常不容易，在比这里更偏远更深入的沙漠腹地，付出巨大的体力，不一定有充足的水源和食物，并且收入也不算可观。虽然这么说有点像空话，但我还是要说出来，我们应该向他们致敬。”

    “那么经过一天的相处，您对您的队友是不是有了不一样的认识？”

    曾今今想了想，说：“丁老师呢，别看他平时总是这样那样的，其实很可靠，尤其是，他做饭真的特别好吃！小当家哈哈哈哈！甄姐呢，我一开始以为她挺冷的，头发长长的，带个斯文的眼镜，看起来特别冷静的一个人。不过今天我也发现她并不是我原来想的那样，也喜欢说笑，可能慢热吧。”

    小余插话：“其实我觉得你比她更慢热。”

    曾今今一愣：“有么？我怎么没觉得？”

    “真的有。”

    “是么？看来我得检讨一下……对了，一定是易姐的错。”曾今今偷笑着朝莫易久那儿抬抬下巴：“她在那儿我就紧张，一紧张就反应慢说不上话，气息太慑人了，虽然她总是表现得平易近人。”木木也转过去给了莫易久一个镜头。

    “曾老师你这样说，以后节目播出易姐也会看到的你想过么？”

    曾今今低头做出深思熟虑的样子，一抬头，道：“回头给我剪了吧。”

    “才不剪呢。”

    “……”

    “今天就录到这儿吧，曾老师您趁着他们还在录赶紧去洗澡吧。对了，这段时间不要发暴露节目行踪的微博，不然粉丝来了会影响拍摄。”

    “好，我明白。”

    木木收拾设备，曾今今松了口气，站起来舒展了一下筋骨，就准备收拾东西去洗澡。

    莫易久那儿还在做访问，见她这边完事了还投来了貌似羡慕的一瞥。两次都是曾今今提前录完，她的想法是，实际上节目并不需要太多她的镜头，那五位演员和歌手才是播出的重点。

    大家陆续洗澡，洗完就呆在车上聊天，当然是男女分开。外面还在准备拍摄临睡镜头，睡觉时间到了就会来通知。

    沈可欣讲起傍晚听来的事，这一带有狼出没。莫易久说没这么倒霉，玩到现在都没有听到狼嚎，别想多了吓自己。沈可欣若有其事地瞪圆了眼睛一惊一乍的。

    “半夜十二点就出来了……啊啊啊啊啊！！！好吓人！！！”

    差不多是九点半，节目组来通知就寝。八人下车往各自的帐篷走去。帐篷里面已经铺好了垫子和被子，紧紧挨着，看起来十分柔软整齐。

    莫易久拍拍沈可欣的肩，说：“你睡里面吧，我睡最外面。”

    “啊？”沈可欣不明所以。

    “怎么了，不是怕有狼么？我不怕的。快进去吧，你们两个也进去。”

    任甄跟着沈可欣进了帐篷，两人挨着睡，曾今今看着莫易久说：“易姐，狼来了记得要抱紧我。”说完就呲溜一下钻进了帐篷。

    莫易久在外面笑：“抱紧你然后一起被狼吃掉吗？”

 第12章 露营

    四个女人排排躺着，另四个男人则是在不远的地方安营，附近还有节目组工作人员的帐篷，大大小小的好几十个。射灯照着帐篷群，篝火也一直没有熄灭，有守夜的看着，防狼。

    虽然是前所未有的体验，但一日的疲累让曾今今来不及感知到陌生与不安，就在接触到被子的瞬间开始犯困。左边任甄和沈可欣还在小声地交流分开一日的见闻，而她的耳朵已经开始过滤一切声音，实在无力加入夜半谈心。莫易久刚和经纪人发完信息，正抱怨着这地方果然接不到网络，扭头一看曾今今，闭着眼睛气息平稳的样子，居然又这么早睡了。

    她曲起胳膊碰了碰隔壁，曾今今轻微地皱了皱眉头，头歪向了另一边。莫易久索性推着她的肩膀说：“喂，真的睡着了？再说说话嘛，直接睡多闷啊。”

    任甄和沈可欣听到动静，停了先前的话题，也来看曾今今。

    “曾老师这么快就睡着了？有这么累么？”

    莫易久说：“她昨天睡得更早。”

    沈可欣对着曾今今的脸瞧啊瞧，又道：“看她样子就觉得是个作息规律生活特别有格调的艺术家。”

    “是么？艺术家……”莫易久向来以为倒头就睡的人往往头脑简单思想单纯。

    曾今今越睡越觉得不对劲，好像有什么无形的力量在为难她的脸。她困难地伸手揉着自己的半张脸，好不容易让眼睛睁开一条缝，借着帐篷内暖黄的微弱灯光看见了围着她瞧的三人。

    “怎么还不睡？”声音有气无力的样子：“等哪位大哥呼噜震天了，看你们还睡不睡得着。”说完被子一拉脑袋一埋又没了动静。

    沈可欣睁大了眼看着莫易久：“奇怪，我觉得曾老师讲得很有道理怎么办？”

    任甄则道：“有理有据，赶紧睡吧。”

    那两个抖抖被子躺好了，莫易久看看曾今今鼓起的被窝，关了帐篷里的灯，嘴里还嘀咕着：“竟然这么有智慧。”

    早上八点，就有工作人员在帐篷边通知各位起床。曾今今早醒了，只是自己睡在中间，出去还得翻过莫易久这座高山，而莫易久应该不会乐意在大清早的就被打扰。

    沈可欣揉着眼睛打哈欠，含糊地说：“几点啊就要起床了……”

    曾今今看了看手机：“8点。”

    任甄问：“也不早了……哎……易姐醒了没？收拾收拾就出去吧。”

    曾今今头转头去看莫易久，入眼的是一个头发凌乱的后脑勺。

    “易姐，易姐……易姐？”她攀着莫易久的肩，探身子去瞧，果然眼睛闭着，但是睫毛在颤，估计有点儿醒了就是不想起床。

    “我觉得易姐快醒了，你们谁敢使最后一把劲儿？”

    “什么呀什么呀？”沈可欣瞌睡一醒就开始兴致勃勃，压了任甄的腿爬过去看莫易久。

    “叫她起床啊，不过要准备好承受她的起床气。”

    “啊？真的假的？”沈可欣艰难地吞了吞口水：“我还是算了，靠你了曾老师。我先换一下衣服。”

    “呃，那甄姐……？”

    “曾今今小姐……”莫易久突然开口，一脸不愉快地看着上方还在看任甄的某人：“有你一个闹钟就够了，还要再找两个么？太吵了。”

    “呵呵，易姐你终于醒了。”曾今今不自然地笑，还不忘打招呼：“早安。”

    莫易久撇撇嘴：“早安。”

    四人收拾妥当出帐篷，又进了房车洗漱化妆。一个个神采奕奕妆容完美，在看到节目组准备的一桌早餐时简直喜出望外。面包，水果，馍馍，包子，白粥……丰富得不得了。

    四个男人也出来了，整发型似乎就要花不少时间，化妆也是不能少的，麻烦程度丝毫不亚于女星。

    “吃早饭了嘿。”辛浩歌摘下墨镜往餐桌走。

    此时工作人员搬来一个脸盆大小的转盘，布置在十米开外，转盘的格子上写的都是桌上的早餐对应的种类。他们又发给每人三支飞镖，意思不言而喻。射中什么吃什么，射不中就没得吃，不过射中靶心就随便吃。

    曾今今觉得这是欺负人，她向来没有这种需要眼神儿的天赋，脱靶是大概率事假。

    其他几位都已经跃跃欲试想测一测今日的手气，曾今今郁闷地问莫易久：“易姐，你有把握么？”

    莫易久耸肩表示：“没有把握，我近视的。不过我有戴隐形眼镜，虽然这并没有什么用。”

    “……”

    结果就是……曾今今三镖只中一个，戳到的还是一杯牛奶，莫易久跟她完全不相上下，中一个肉包。然而沈可欣更惨，全脱靶了，只能借队长的身份像队员勒索。其余人比她们三个侥幸，然而事实上即使是中了三个也并不怎么丰盛，尤其对于男士，不够吃。

    工作人员又来通知咩咩队必须立刻出发，早餐得在路上解决。至于哞哞队，等所有工作人员吃了饭，得把碗洗了，一个小时候才能追赶。

    莫易久一行只得把各自得到的早餐带上车。任甄的是一个苹果和一小碗白粥，似乎不是能填饱肚子的东西，丁正阳则是两片土司和五个煎饺，总算好一些。

    丁正阳要开车，让另三人先吃，给他留点儿就成。莫易久把包子给了曾今今，只喝了半杯牛奶和一片土司，说是正好要减肥。

    曾今今不信她，明明之前还胡吃海喝的。只是莫易久执意如此，也就不再拒绝了。但也不过是吃了包子和剩下的半杯牛奶。

    跟着导航，一路朝东边的马路行驶，油表上的指针指向越来越危险，最终，还是停在了半路。四人不得不弃车步行，摄影师的车辆也停了下来开始跟拍。幸而马路已经出现在可见的远方，虽然车辆稀少，但不至于了无希望。

    四人埋头走路，丁正阳边走边吃早饭，四个煎饺、一片吐司和一个苹果，没多久就解决了。

    花了二十分钟到了马路边，开始招出租车。只是一路过了几个的哥都不愿意载他们，因为要跨市，生意不好接。

    没有办法，只能摘了莫大天后的墨镜和帽子刷脸。莫易久无语，说人家不认识她多丢人，丁正阳叉着腰数落莫易久：“不要把我们lw人民想得这么落后好不好！”

    “好吧，我去拦车。”

    莫易久认命，跑到马路边招手，丁正阳却拼命在附近指导她搔首弄姿，兰花指，大长腿，媚眼飞吻一个都不能少，把任甄和曾今今逗得乐不可支，纷纷加入鼓舞莫易久搔首弄姿的队伍。

    莫易久无语地看着三个抽风的人，竟配合地小扭了一段，后又立即恢复正常，骂道：“当我不会嘛？会被当成神经病的好不好？！”

    正骂着，一辆小面包停在了她身边，一个大妈钻出半个身来。三人激动不已，想这位应该是认出莫易久想搭把手，连忙跑上去交涉。

    “要去哪边啊，去哪边？”

    “我们去yc的西部影视城。”

    “来来来走走走，五十块一个，你们去几个人。”

    “什么！！！”丁正阳惊讶，原来是辆黄鱼车，他已经感觉到莫易久要杀人的目光了：“你认不认识这位是……”

    “咳咳！！！”莫易久把丁正阳推倒一边，对那小面包里的大妈说：“不好意思我们不去。”

    大妈不死心：“好啦好啦四十块一个，大早上头单生意。”

    莫易久问：“那你这个车能坐几个人？”

    “再坐6个人。”

    莫易久对着小瞿说：“你们去不去？可以派两个人在车上拍我们，比摄像头好，不过自己出钱啊。”

    小瞿比了个ok的手势，莫易久便对大妈道：“这样，我们包你这辆车，200块到那边。”

    大妈想了想，转头跟司机大叔商量，司机大叔探头看了看窗外，跟大妈耳语了几句。

    大妈听司机说完，又出来问：“你们是不是明星啊？拍戏啊？”

    丁正阳答：“我们录节目。”

    大妈闻言，立即眉开眼笑，对着莫易久说：“上车吧，不过你要给我签个名，我女儿好像蛮喜欢你的。”

 第13章 金镶玉

    将近两个小时之后，小面包晃晃悠悠终于到达了西部影视城，比导航上预估的时间慢了足足半小时，让四人后悔不已。下了车，远远望去，影视城就是一个庞大壮观的泥黄色土堡，土堡的墙头上，彩色的古旗迎风招展，磅礴之气油然而生。

    之前已向那黄鱼车上的大妈确认，这个景区的票价是100元/人，竟与先前猜测的没有丝毫出入。丁正阳去售票厅排队买票，其余人则在景区入口等待。

    快中午了，早上吃得少，这会儿是又饿又热。曾今今抹了抹汗，感觉不太好。她抓着背包肩带无精打采，又去看莫易久，比她吃得更少，倒还是很有精神的样子。

    莫易久察觉到她，问：“怎么了，很热么？”

    曾今今点头，连说话的兴致都提不起来。

    “晕车？还是中暑？”任甄也走过来关心道。

    “我脸色看起来很糟糕么？我想我应该只是饿了……”

    “脸色真的很不好，是不是低血糖？”莫易久看着曾今今发白且出着虚汗的脸：“先不要背包了，我来。”她去取曾今今的包，曾今今连忙抓紧肩带说没事。

    莫易久看她这客气的样子实在无奈，将剩下的六十多块资金全数给了任甄，让她去附近找找有什么吃的可买，又带曾今今到旁边的服务亭坐着休息。

    小瞿和木木跟过来拍摄，莫易久也不管他们俩，毫无负担地从包里摸出两块巧克力让曾今今先吃了顶着。

    曾今今惊讶，低声问：“易姐你哪来的巧克力？”

    莫易久摊着手说：“我没有巧克力的喔，你有见到巧克力么？”

    曾今今笑着剥开包装纸，将巧克力塞进嘴里：“我什么都没看见。”

    “易姐，你这样不合规矩啊。”旁边拍摄的小瞿突然道。

    莫易久看了眼镜头，又瞪着小瞿问：“你说，你看到什么不合规矩的了？”

    小瞿摇了摇摄像机，说：“好吧我也什么都没看见。”

    两块巧克力下肚，满满的糖份让身体和精神迅速地复苏。不多时，任甄和丁正阳一起回来了。任甄手里提了个袋子，说是走了趟便利店。丁正阳手里拿了根玉米，边啃边说看到沈可欣他们了，钱不够买票，正跟粉丝合影换票呢，得赶紧的。

    莫易久拿了袋子过来让曾今今挑点儿吃的，又确定她已经没有问题后，便领队进了检票口。向检票员打听龙门客栈的所在地。检票员也没讲得十分清楚，只说是在明城里的，进去了看景区地图，就在牛魔王招亲台附近。

    影视城分清城和明城两大区域，以时代划分，风格迥异。明城古色古香，景点以大话西游场景最为引人注目，不过据说，东邪西毒也是在这里拍摄，只是时间久远，徒留了戏服和道具，景儿并没有保存下来，让不少游客遗憾非常。

    四人一路奔波打听，虽说在影视城见到明星是寻常事，且莫易久墨镜帽子的打扮也十分低调，但是身后跟着一串摄像机，让人不去注意和揣测都难。所以，沿途也遇到了不少障碍，拉着莫易久要和她合影的，请她签名的，还有尾随在后的。

    莫易久一个头两个大，尤其问路的时候还有碰到粉丝说：“易姐跟我合个影我就告诉你们。”摆好表情合完影，熊粉又憨憨地笑：“其实我并不知道，我只是骗合影的，不好意思不好意思，易姐我爱你。”

    “爱我还骗我！”

    随着人群越发的密集，一行人只能选择健步如飞的奔跑，不对，逃跑。特别是听到后面不远处，另一波更大的动静，足以证明那个全明星的哞哞队已经快赶上来了。

    兜兜转转，终于看到了龙门客栈的幡旗。风车，灯笼，轱辘，还有马车，披着风，染着尘，都是大漠的气息。也来不及深入欣赏，四人推开木门入内。

    经典的西北客栈的陈旧布置，酒柜、桌椅、账台、木楼梯，几桌客人在喝酒吃包子抑或是啃牛肉，当然，也少不了包围在四周的摄像设备以及设备后面的工作人员。

    “金镶玉在不在？！”丁正阳大声道。

    不多时，楼梯上传来一个风骚慵懒的女声：“哟，我当是哪个王八羔子叫老娘，原来是位俊哥哥呀。”

    一个妆容艳丽的布衣女人缓步下楼，即是金镶玉。

    “几位客官是打尖呢还是住店哪。”

    莫易久道：“我们来送东西给你，你丈夫的。”她取出周淮安的信，交给金镶玉，又示意丁正阳拿灌了湖水的酒坛出来。

    金镶玉勾着唇角接过信件，拆开信封看了两眼，道：“那个死人又做不让人省心的事，晚上还得去大漠捞他回来，老娘嫁了他呀，真是倒了八辈子的血霉，我呸！”

    她又走到丁正阳面前，勾着丁正阳的下巴说：“俊哥哥，要不你娶我咯，你娶了我，这家客栈就都是你的了。”

    丁正阳下巴一抬离开金镶玉的手指，说：“矮油，我觉得还是你老公更加适合我哎。”

    “真可惜，居然是个断袖。”金镶玉立即表现出一副兴致缺缺的样子，往账台边走去。

    “我家那个死人啊，说让我无论如何都要酬谢你们。这样吧，我请你们吃一顿饭，再送你们离开这里的文书。”

    “文书？”什么东西……

    四人寻了位子落座，小二先给上了一大盘酱牛肉。莫易久刚给曾今今夹了几片牛肉，金镶玉过来，将所谓的文书给他们。是一个信笺，里面塞了四张通往cq市的机票，时间是明天下午四点。看来这就是下一站的目的地无疑。

    酱牛肉十分美味，尤其是在饥肠辘辘的时候。正吃着，沈可欣一行也到了。

    “啊！！！完了！他们已经到了，都吃上了！！！”

    此时，坐在账台前发呆的金镶玉对着他们懒懒地说：“客官打尖还是住店。”

    辛浩歌说：“我们有周淮安的信，还有你让他打的湖水。”

    “嗤，老娘已经有了。你们到底吃不吃饭啊？不吃饭出去，别耽误老娘做生意。”

    沈可欣见状，连忙跑到任甄身边，问：“表姐，她给你们什么了？”

    任甄如实回答：“这顿饭和下一站的机票。”

    “啊？还有机票？那我们也得有啊……”她连忙跑回去告诉队员，四人商量之下，决定派柴骏时过去讨价还价，至于原因，似乎是台湾腔特别容易说服别人。

    柴骏时大义凌然地过去，刚要开口，不想找来演金镶玉的女人实在太能说，开口就是一句：“哎呀呀，这位弟弟比刚才那位短袖的公子俊俏多了呢，呵呵呵呵。”

    “所以呢……你看我这么俊俏，把机票给我嘛。”

    金镶玉摊手：“可是俊俏只能看看，既不能当饭吃，也不能当钱花，凭什么让我送你东西呀公子。”

    “好啦送我们嘛，姐姐，你好漂亮哦。”

    金镶玉笑：“亏本买卖，嘴巴再甜老娘都不做。”

    “那……你想让我们做什么，才肯给机票呢？”

    金镶玉想了想，说：“这样吧，帮我做三件事。第一件，我那后厨房有一大块肉，你们给我剁成肉泥，我就请你们吃包子。第二件，我客栈里碗不够了，你们去集市上给我买四只碗。第三件，隔壁清城有个绣楼，今日三三姑娘在那上面抛绣球，我不喜欢她，你们帮我把她的绣球抢来，让她嫁不了人。这三件事都做成了，我就给你们离开这里的文书。”

    莫易久四人吃着牛肉，看着好戏，那边四人苦着脸只得全数答应下来，又分头去忙碌。

    菜陆续上来，都是当地美食，羊杂汤、糖油饼、手抓羊肉、扒驼掌，配以清火的枸杞菊花茶，吃得四人十分满足，尤其是想到有些人还在为肉包子奔波，幸福感瞬间爆棚。

 第14章 最丰盛的一顿

    第一站的拍摄工作结束，一行人终于有了短暂的休息时间。节目组大部分人员在当晚就飞往了cq市进行下一站的安排布置，八位嘉宾则是在头天下榻的酒店再住一晚，第二天下午赶往机场。

    沈可欣那队一直对这两天的伙食耿耿于怀，尤其是最后一顿，风味大餐和肉包子的差距简直是一个在天上一个在地里，让他们十分不甘心。

    “没同情心。”

    “都不给我们吃两口。”

    “也不出手帮忙。”

    “爸比妈咪没教你们分享么？”

    莫易久受不了他们的哀怨劲儿，大手一挥捞了剩下的人半夜出去吃手抓羊肉，也包括那些留在这里的工作人员。反正不拍摄，可劲儿花钱都没人管。

    曾今今本来想早点睡觉，立即被莫易久嫌弃不好玩，最后还是绑上了车。几人打听到一家附近很有名气的羊肉店，开了个大包厢，特色菜全点上，酒也要了不少。

    沈可欣一手抓了根羊排，一手抓着莫易久的手腕抱怨：“偶像你是不是欺负我，我要保持身材的还叫我半夜出来吃肉，啊呜……不厚道，以后不能再这样了，啊呜。”

    莫易久笑：“怕什么，二十来岁哪里吃得胖。还有，你手好油啊，吃多少了？”

    沈可欣撒开手，啃着羊排：“没吃多少啊，不过给我经纪人知道的话一定要把我骂哭为止，上次拍戏的时候连续吃了一个月宵夜，胖了十斤，她差点没把我直接拉去抽脂。”

    莫易久挑起眉毛：“那你就要向曾老师讨教啦，你看看她……”她顺手撩起曾今今的衣服下摆：“这样坐着吃腰上也没赘肉。”

    “啊！”曾今今冷不防被掀了衣服，惊得眼睛都要瞪出来了：“易姐，你这算是调戏良家妇女啊。”

    莫易久义正言辞：“我也是女的，怎么能算调戏？”

    丁正阳正在旁边和汤远吹瓶，听到这儿的对话，忙勾着汤远的肩摸着他的下巴道：“大天后，现在啊，除了男人调戏女人和女人调戏男人，还有男人调戏男人和女人调戏女人，都是很正常的啦你好落伍。”

    这话听得汤远一口啤酒差点喷出来，立即远离丁正阳和他撇清关系。

    “胡说八道。”莫易久翻了个白眼，揽着曾今今的肩膀问：“以我们两个的友情还不能看一下腰么？”

    曾今今汗颜，心道：这大庭广众的还给人留脸不？

    一群人玩嗨了，从晚上10点吃到了凌晨2点。本来这店12点就打烊了，老板娘发现这帮客人里有几个明星，硬是延长了营业时间。

    尤其是莫易久去刷卡买单的时候，老板娘大方地说这顿算是小店请的，务必留下签名合影。莫易久答应了老板娘的请求，却还硬是把单买了。

    坐车回酒店，大家都喝多了，不知什么酒后劲儿那么大，曾今今回房间没多久就忍不住跑进洗手间吐。莫易久听见她吐，像被传染了似的，也跟着进去吐。

    整个洗手间都是奇怪的味道，两个人洗完马桶和洗手台，就凑在一块儿刷牙，看着镜子里的对方，嘴巴鼓鼓的都是泡，还一副虚脱的样子，几乎要笑出来。

    第二天自然是起不来了。谁都记不起为什么前一晚两人会有床不睡打地铺，起来的时候就四仰八叉地躺地板上，背疼得不行。

    午饭之后，一行人踏上了前往机场的路。几位大明星包得严严实实，眼睛帽子甚至还有围巾，就怕被认出来引起不必要的麻烦。相反，曾今今、任甄和丁正阳就自在很多，轻装上阵毫无顾忌。

    从yc市飞到cq市，只需两个半小时，晚六点半，准时抵达。节目组包了大巴来接，说是先入住酒店，期间还会安排乘坐长江索道，而酒店就在江的另一边。

    辛浩歌说这里山好水好又有美食，准不会有徒步沙漠那样的坑爹安排。丁正阳说以节目组不厚道的尿性，绝对会让他们徒步翻山越岭。

    抓了跟来的工作人员一问，他们吱吱呜呜又不好多说的死样子立即闹得车内一片叫苦连天。

    一个小时之后，大巴停在了索道站口。本来大家都猜测这一环节节目组一定会整出些幺蛾子来，出乎意料的是，这一趟短暂的跨江之旅是纯游览，并没有安排任何游戏或者是竞技项目。

    一行二十来人占了一整个索道车厢，夏日的七点半，天还没有黑透。站在车厢里，透过玻璃窗，脚下是辽阔壮丽的江面，江上是璀璨如星的游船，与零星的游船光亮相映照的，是长江彼岸城市建筑的灯火辉煌，堪称人与自然的浪漫融合。

    木木架着摄像机，记录曾今今看江景的侧颜。他问：“美么？”她说：“当然美啊，美得让我想跳舞，哈哈哈……”

    五分钟，跨江之旅结束，工作人员叫了几辆出租车，不到十分钟就抵达了今夜的落脚酒店。

    晚饭时间，又是与第一站一样，在酒店餐厅开了包厢进行录制。想起第一顿的粉汤水饺，这一回，八人是做足了心理准备来的。

    按指示入席，又眼睁睁看服务员一盘接一盘上菜，每一道都极具地方特色，直摆得满桌尽是。

    大家都觉得这情况不太对头，迟迟不见有谁动筷。

    节目组居然这么大方，不可思议。

    果然，不多时，工作人员又递上一封信，火红火红的信封，拆开一瞧，字也不多，但足够让人吐血三升。

    【各位，这或许是本站最丰盛的一顿饭，好好珍惜吧……】

    摄像极尽所能地将餐桌上的菜拍得让人垂涎欲滴，然而桌边坐着的八位却出奇一致地沉了脸……所以说，珍惜最丰盛的这顿饭，怎么想后面都是要吃苦头了吧。

    最终，还是莫易久打破了沉默，举杯而起：“好啦，别想这么多！干杯先！”

    其余几个也算是想开了，又或者说是放弃了，纷纷举杯响应。

    一顿饭吃了很久，拍摄部分差不多了，工作人员也被邀请加入用餐。酒店经理很大方，不断给他们加菜，吃得一个个几乎要走不动路。曾今今、柴骏时和任甄都快被这儿几个特色菜辣傻了，还带着麻劲儿的，拼命灌水都来不及，喝了个水饱。莫易久向来无辣不欢，当他们面将红艳艳的食物塞进嘴里嚼得津津有味，还嘲笑他们真是没用，看得曾今今直嘶气，又灌了一杯水。

    听说该酒店得知节目组的来头与目的后，主动提出费用全免，只希望节目组能够尽量为酒店做一些宣传。住了人家手短，导演当晚就让八人将酒店服务享受了个遍，并且全程跟拍。

    八人住的都是豪华大床房，一人一间，这大手笔的样子果然全因为是免费的。

    半夜，拍摄工作结束，曾今今躺在床上硬是没睡着，也许是前一晚破坏了一直以来的生物钟的缘故。她一边玩手机一边寻思，这一晚上拍出来的东西估计可以直接给这酒店当宣传片，这么一算，酒店方也不很亏。

    打开微博，粉丝又涨了不少，自然是全因莫易久。她点开莫易久的微博，发现她在20分钟前发了个微博，照片是酒店房间的大床，配文字：

    【今天一个人睡，不嗨森q(s^t)r】

    “偶像都会用颜文字了，作为粉丝的你们嗨不嗨森？”曾今今自言自语地吐槽，突然又觉得这条微博配上之前那几条微博，味道好像不太对。翻了粉丝的回复，一个个都在曾今今今天很happy……什么情况！

    【给你捉了一只女神，上吧！曾卡丘！曾今今今天很happy】

    【快来侍寝啊今贵妃！曾今今今天很happy】

    【翻我牌翻我牌翻我牌！曾今今今天很happy你终于被我易姐打入冷宫啦啊哈哈！】

    【今天没有女神x女神.avi，我也不嗨森￣へ￣莫易久曾今今今天很happy】

    【楼上不要脸，把节操捡起来好不？既然大家都艾特某人了，那我也……曾今今今天很ha曾今今今天很ha曾今今今天很happy】

    曾今今翻评论翻得黑线满头，脑子一热，转发评论：

    【把那只枕头当作我，请不要客气地抱紧它！莫易久】

    发完之后，她不禁感叹：曾今今，你的节操也不捡了么？

 第15章 山村

    第二天早上9点，准时集合出发。一路上，八人欣赏沿途风景，说笑唱歌，气氛十分欢腾。

    柴骏时问起节目什么时候播出，工作人员答：“预计就在下周五晚上播出第一集，到时候会安排大家一起观看。”

    “今天星期天，还有五天哪。”沈可欣为难地说：“我还从没在电视上看过自己，怪不好意思的。”

    曾今今接话：“我还从没上过电视呢，更不好意思。”

    沈可欣笑，摇摇手机说：“但是大家已经在微博上认识你了，你跟我偶像太逗了。”

    丁正阳凑到莫易久身边低声问：“易姐，你这是真的假的？”

    莫易久无语地望了眼窗外，又看回他，叹了口气说：“你这么八，果然不是男人来的。你当谁都跟你一样啊？”

    丁正阳一副理所当然的嘴脸：“没有啊，我就是觉得你不会跟我一样，只喜欢男人的。”

    “神经病……”

    曾今今坐在莫易久边上，心里宓貌怀桑表面上还得装出听不懂的样子。

    车开了很久很久，一路高速公路，午间，工作人员在服务区买了盒饭送上车。辛浩歌边扒夹生饭边道：“这就苦上了，我这心哪，哇凉哇凉的。”

    柴骏时说：“我现在脑袋里面都是空的，不敢想昨天晚上吃过什么东西。”

    沈可欣嫌弃地把米饭扔了：“都怪你，我又想起来了。哎，没法儿吃了吃不下去。”

    工作人员温馨提示：“建议大伙儿多少吃点儿，回头连盒饭都不一定吃的上，这一站会停留一周。”

    “啊？！……你们这是要把我们带哪犄角旮旯去？”

    “丛林冒险么？”

    “还能好好相处不？”

    “合同里没写会这么艰苦啊……我怎么觉得我上贼船了。”

    众人你一言我一语抱怨了足足有十分钟，眼看着周围的山林越来越密集，房屋越来越稀少，最终还是只有闭嘴认命的份。

    整整五个半小时，车队终于驶进了一个并不繁华却也热闹的淳朴小县城。马路不宽，路边店铺饭馆也十分脏乱，行人看到声势浩大的车队都会忍不住停下来看几眼。

    本以为这里就是目的地，八人觉得如果是这地方，虽然实在看不出能让节目组玩出什么花头，但周边的设施还勉强可以接受。

    工作人员无情打断了他们实在称不上过分的幻想：“还没到呢，我们是去一个山村。”

    又是半小时，马路彻底变成了泥路和石子路，狭窄得不可思议，也许司机师傅稍一手滑打歪点方向，就会翻进旁边的田埂里。远远近近，路边，山上，有低矮破旧的房屋，多是平房，有的甚至未经粉刷，青砖红砖裸/露在外，掉了漆的窗，凌乱破碎的瓦，有几个老人在门口劈柴。

    所有人的心，都跌到了谷底。这是要到穷乡僻壤来体验生活？

    车队在一片相对开阔的平地停下，工作人员布置好拍摄设备，安排八人下车。每个人脸上的表情都不太自然，也包括曾今今，她在想这几个晚上会住在哪里，天这么热，无论是野外搭帐篷还是找哪户人家借宿，都不是舒坦事。

    节目组给了莫易久一封信，坚持让她念。莫易久觉得这是整她，但没有办法，打开信，有几个简体字还不认识，平时简单的日常对话还能应付，但读这种东西实在是……更晕。在众人不客气的纠正下，莫大天后终于慢慢吞吞磕磕巴巴地开念了。

    “dh村地处武陵山区腹地，是cq市东南部一个贫困的少数民族小山村。由于偏远贫穷交通不便，村里的年轻人都去了外地打工，大多数人家只剩下老人和小孩留守，生活十分困难。这几天，村里出了件让村长犯难的事，请各位找到村长并帮他解决困难，以获得前往下一站的机票。”

    八人赶紧去打听村长家的住址。他们先找了就近一户人家，门口有位老太太，起码得有八十岁，正编着竹筐。

    沈可欣问她：“大娘，知道村长家住哪么？”

    大娘一手拢着耳朵，含糊不清地用方言说：“啊？听不见，听不懂！”

    辛浩歌加大声音问了一遍，老太太还是一样的反应……八人只得放弃，再找别人。

    最终，还是找到个十岁上下的小男孩儿，黑黑瘦瘦的，刚从山上的田里摘菜回家。他起初还很害羞，听说是找村长的，便默默给他们带了路，直接带到了村长家才回去。

    村长家也不富裕，不过房子比其他人家新些。村长就站在门口，见了他们来，还高兴地上前与八人一一握手，又从泛黄的衬衫兜儿里拿出一包硬壳红双喜，要分烟。

    辛浩歌连忙拒绝说不抽，又问他有什么需要帮忙的。

    村长收回烟，叹了口气：“我们村儿啊，有一个小学，在山上，二十八个娃娃，一个老师。那个老师姓高，本来是城里人，在我们村儿里教了三十年书，人是真好。前两天家里来电话，他老娘死了，要回去一趟，过了头七回来。高老师一走啊，娃娃们就没学上了，村里也没谁能教书，所以我想请你们几个大明星帮忙代下礼拜的课，就感激不尽了。”

    “代课啊，那有哪几门课啊，我们这几个也不一定都教得了。”辛浩歌道。

    村长答：“这个我孙女知道，你们先在院子里坐坐，我叫她出来告诉你们。对了，今天留我家里吃饭。”他说完，又朝屋里喊：“阿虹，快把书拿出来给新老师看。”

    院子里已经摆了几张条凳，两人一张坐下，沈可欣看向辛浩歌，问：“大哥，你有没有觉得刚才那个村长的话有点儿耳熟。二十八个学生，死了娘的高老师……”

    辛浩歌点头：“按《一个都不能少》来的，不知道刚村长那话多少是真的。”

    不多时，一个戴红领巾扎双马尾的小姑娘从房子里出来，手上抱了叠有些破旧的书，放在一张空着的凳子上。

    “报告新老师！我叫刘虹，今年十二岁，读四年级，是学校的班长。我们学校有三个年级，学前班、二年级、四年级，在同一个教室里上课。我们的课有，语文课、数学课、品德与生活课、美术课、音乐课、体育课。这些是我们高老师的课本和备课簿。”

    “哦，好，谢谢！咱班长真是能干。”辛浩歌夸完村长孙女，又对其余人道：“怎么样，大家分分呗。语文、数学、品德与生活我成，别的都教不了。”

    丁正阳是服装设计师，有美术功底，便自告奋勇：“美术给我。”

    任甄说：“语文我来教吧。”

    柴骏时接了体育课。

    沈可欣去思来想去，还是去翻了翻课本，见品德与生活看起来挺容易的，又不是主课，便承包了。

    莫易久想了想，这不已经分完了么？

    “那浩歌教数学，我和小汤远教唱歌，今今教跳舞咯。”

    辛浩歌一听这话，觉得这安排简直是太不平衡：“一个音乐课，要三个人教，太夸张了。这样吧，莫大天后这个语言障碍很大，就教音乐吧，汤远你来跟我教二年级数学，曾老师就帮任甄教语文。”

    莫易久一听，不同意了，抱着曾今今义正言辞：“不行啊，我上音乐课要唱歌跳舞钢琴一起的，一个人根本忙不过来！”

    任甄忙开腔：“我一个人教语文完全没问题。小学生就是读课文抄生字嘛，很简单的。”

    辛浩歌还是不太满意，看着抱团的两个似乎等着她们再做些表示。曾今今被看得不好意思了，只能主动揽活儿：“那我和易姐再给她们上几堂英文字母课好了，这个对学生也挺有用的，而且对易姐来说就完全没有语言问题了。”

    辛浩歌终于点头敲定，莫易久挑着眉毛赞曾今今：“今今果然善解我意喔。”

 第16章 房车

    曾今今不明白为什么暑假期间孩子还要上课，村长解释说，村里没什么年轻人，十月份秋忙的时候孩子得放假回去帮家里收庄稼，所以7月份要把下学期的课先上起来，否则赶不上进度。这另众人唏嘘不已。

    村长请辛浩歌等人吃了一顿晚饭，准备得很用心，虽然确实算不上丰盛。他还特地杀了一只小母鸡，唯一的肉，做了一锅辣鸡煲，非常地道。

    饭桌上，村长向他们交代代课期间的日常事务。

    7点就要开始准备学生午餐的食材，当然是向村民购买，7点半到山上学校里安排晨读，8点半正式上课，一天7节课，每节课四十五分钟，课间休息十分钟，上午最后一节和下午最后一节都是自习课。中午还得给28个学生做好足够的伙食，经费有限，一顿50块钱，每人一勺饭，配两个素菜。

    他们觉得不可思议，28个学生，这会儿再加8个老师，三十来号人吃一顿中饭只花五十块钱，能吃什么？！村长解释说村民家自己都种菜，卖得贱，五十块钱紧够了。

    几人商量之下，将做饭的任务交给了丁正阳和柴骏时，不仅是因为他们一个教体育一个教美术，都不是主课，也因为这两个人做饭的本事在沙漠旅行中已经是有目共睹。丁正阳小当家的名头曾今今是亲身领会过了，没想到柴骏时也有这特长，不知道两个素菜能被他们炒出点什么花样来。

    吃完饭，村长还是没有告诉他们今天的住宿安排，他们也不好意思问，心里却是忐忑的。向村长告辞的时候，正好七点，天差不多黑了，小山村里没有路灯，只有家家户户屋子里透出的暖光。工作人员来通知他们上车拍摄备课镜头，提不起劲的样子却在见到车的那刹那瞬间消失得无影无踪。

    “哇哦！房车！”沈可欣飞奔上前：“这是给我们住的吧！”

    工作人员解释：“好不容易租来两辆，刚到，本来想让你们借住在村民家，但是房子都小，住不了外人。”

    沈可欣拍拍胸口：“还好住不下，我可不想住那种房子。”

    她兴冲冲上车去，剩余男男女女也陆续各自上车，还有跟拍的摄影师。莫易久没急着上去，看了看四周，问工作人员：“那你们住哪里？”

    工作人员笑说：“我们没事儿，车上坐一晚或者空地上搭个帐篷都能凑合过。”

    “那太辛苦了，而且天很热。找两个女孩子到我们车里来挤挤好了。”

    工作人员赶紧摇手：“不了，这个车空间已经挺紧张的。易姐你放心上车吧，我们都有准备小电扇。”

    莫易久还想再说两句，沈可欣突然探出头来问：“怎么回事啊！怎么只有两个单人床？！”

    莫易久和工作人员一起上车。果然，车内空间不大。

    正对车门是个厨具台，含洗手池和煤气灶，台子下面有个小冰箱。右手边是一套三面环抱的沙发，沙发中间一张可升降的长方形小桌。左手边是两张单人床，上面有柜子，再往里的车尾部分，则是洗浴间。

    “这个单人床是太小了，看来两个人挤不下啊。”莫易久看向曾今今，一副惋惜的表情。

    曾今今还从没想过这床是给她们挤的，只寻思着节目组是不是又要安排什么恶劣的比赛，赢的睡床，输的睡沙发睡地板。可现在瞧莫易久这态度，貌似还想过要跟她挤单人床啊……

    曾今今暗暗感叹：天后您真是太能将就了。

    这时候那工作人员又来解释了：“其实那套沙发是可以拼成一张双人床的，我来演示给你们看。”他说着，走到沙发边，先调低桌子高度，然后把沙发的三块靠背平铺在桌面上，恰好与周围沙发贴合，果真拼出了一张虽然看起来只有1米2宽但是也叫双人床的双人床。

    “不过这样拼出来的也不太平整，一会儿你们要睡的时候我们会送床垫过来。”

    节目组考虑得很周到，使四人对这次山村之旅的怨气减轻不少，至少睡得是舒适的。

    工作人员走了，只剩摄影师留着，还大胆地催促她们赶紧备课。四人围坐在桌边，翻出之前拿来的书本和备课本。先看课表，任甄的语文课每天一节，沈可欣的品德与生活每周四节，只周二没课，曾今今和莫易久的音乐课一周是三节，在周二、周四、周五，不过她们也承诺了教英语，非常不客气的占用了这三天学生上午的自修课。

    任甄用功地看着高老师的备课本，虽然小学语文十分简单，但是要让幼小的孩子理解并且记住每一个字、每一句话、每一篇课文的形与意，也是一门学问。

    沈可欣也在看，讲述道理，普及知识，还有动手做手工，她突然发现，自己也不全会……

    至于音乐和英语，从发现星期一根本没有音乐课开始，曾今今和莫易久就完全处于优哉游哉的状态了。唱歌跳舞和abcd，根本就是信手捏来的。

    翻翻音乐课本，都是没有难度的儿童歌曲，虽然里面大多数歌曲莫易久从小到大都不曾听过，但是作为专业歌手，只要有谱，熟悉和陌生的调子都无所谓。正翻着，突然发现四年级音乐书的最后一页黏了一张纸，扯下来一看，原来是封任务书。其他三人也凑过来看，摄影师特意给那张纸一个特写，上面写着：

    【下周日晚7点，我们将在dh村举办一场晚会，请各位嘉宾准备至少十五个节目，可以亲自表演，也可组织学生表演，并于周二太阳下山前上报。】

    四个人八只眼相互看来看去，也不知道是哪一刻达成了共识，沈可欣手一抬，三人便齐齐看向莫易久，喝彩状道：“演唱会！演唱会！演唱会！”

    莫易久笑倒，赏三位一人一个脑瓜嘣儿：“认真点好吗！”

    “咳咳！”任甄清清嗓子，郑重点头：“我，任甄，十分认真地表示……我根本没有什么拿得出手的表演。”

    “呃……”莫易久想了想，有了主意：“没关系，叫学生表演啊！念书咯。”

    “你说朗诵？易姐你是天才。”任甄松了口气，盘算着明天上课就物色物色，找两个有天分的学生，朗诵两首诗歌，就凑了两个节目。

    沈可欣开始苦恼自己演什么了，虽然在学校里唱歌也学跳舞也学，但向来是马马虎虎的成绩，这回虽说在小山村儿里演，但也是要播出去的……偶像包袱放不下啊，如果表现不好，还不如被剪光光。

    莫易久和曾今今也盘算着要准备什么节目，除了自己个人的表演，她们打算彻底利用音乐课来排节目，大合唱来一台，舞蹈来一台，再抓个尖子独唱一曲，三个节目凑出来了。

    摄像们拍到了想拍的，便打招呼走人。8点半，沈可欣拿不定主意表演什么，打电话找经纪人帮忙想，辛亏有信号。任甄还捧着课本翻啊翻，这势头是想把一周的课都备完么？莫易久和曾今今看得差不多了，心里又没什么压力，就想早点洗洗睡，干干净净地趟进被窝做什么都好。

    任甄和沈可欣主动提出睡沙发床，那边两张单人床就奉献给莫天后和曾老师了。

    两人先后进去洗澡，然后穿着睡衣素面朝天地出来。两张床很近，中间只能过一个人，她们靠着窗对面对坐着，伸直双腿，脚底心抵在一起使力气玩。

    山村里有信号，但是网络不好，时有时无的龟速2g，连微博都刷不动。曾今今只看到自己的粉儿又涨了，然后软件就因为网络问题完全抽住不再动弹了。

    她问莫易久：“易姐，你能上微博么？”

    莫易久放弃似的丢开手机：“很慢很慢，图都看不见。看来没办法发微博了，我的粉丝看不见你，一定会很挂念你的……”

    曾今今斜眼：“你的粉丝真会玩儿。”

    “你也很会玩哪。”莫易久笑她，拿起枕头抱在胸前：“昨天那条微博你怎么说的，当作你抱紧它。”

    曾今今不好意思了：“你怎么看见我那条微博的？虽然你了，但我以为大明星不会一条条翻的。”

    “哪里需要翻，我随便点开评论，就看到那些粉丝提醒我了，什么‘快看快看你床友艾特你了’、‘曾今今让你抱枕头好过分’、‘枕头有什么好抱的快去抱今贵妃’……反正乱七八糟的好多好多。”莫易久笑得开心，突然又想到一个问题，问曾今今：“你男朋友看到我们微博这个样子，会不会误会啊？”

    曾今今连忙摇手：“没事没事不用担心，我单身的。”

    莫易久满意地点头：“那正好，我现在也是一个人。”

    曾今今知道这“正好”二字指的是不怕男友误会，但还是下意识地觉得，这后面好像很适合跟一句表白。

 第17章 节目

    表白什么的自然是没有的事，曾今今为会产生这样的想法感到羞耻。不过莫易久说自己现在也是一个人，那么微博上那群熊粉口中的小白脸又是什么鬼？她也没敢问，毕竟虽说某些有关*的交流的确能拉近关系，但过分的探听只会让人心生防备，成为友谊发展的阻碍，尤其是面对一个特别需要保留一些秘密的明星。

    两人探讨着将要表演的个人节目。

    莫易久自然是唱歌，唱内地听众最是耳熟能详的国语歌，虽然她本人并不那么喜欢，几十遍上百遍唱下来，还多了几分厌烦。

    曾今今不能理解：“既然你不喜欢，为什么要放进唱片里？”

    莫易久说：“歌星啊，是台前风光，其实没什么主动权的，特别在资历浅的时候，全部都是听公司安排，公司觉得这样做对你好，就算不喜欢也要做。”

    “看来一行有一行的难处。”曾今今叹气：“真没想到易姐这样的咖位都不能自己说得算。”

    “那倒不是……我现在呢，主动权也得到少少咯……你看……就指甲盖那么多。”

    曾今今觉得自己被忽悠了，指甲盖那么多到底是多少……

    莫易久继续道：“其实一首歌能被这么多人喜欢和记住，不止是这个唱歌的人，还有作词、编曲、制作、宣传、包装，都是很重要的因素。歌手的喜好和一首歌的问世流行是没有关系的，喜欢就唱得好，不喜欢就唱不好，这种不是专业歌手。所以如果我提出来说，no，这支歌我不喜欢，不想唱不想把它放进专辑，那就是对其他幕后工作者不尊重，除非我有充分的理由去告诉他们这首歌不合适。不过呢，做新人的时候我都不去争的，不然别人会觉得这个新人什么都不懂还这么难搞，给其他人机会好了。”

    曾今今捂着嘴偷笑：“我想到你卖乖的样子居然觉得好有趣。”

    莫易久用力踹了一脚曾今今的脚底心：“胆子很大啊敢笑我！”

    曾今今绷住表情：“我没笑，真的。啊，对了，我觉得你不喜欢唱那首歌就不要唱好了。反正你那些歌不管唱哪首现场的反应都一个样子，因为他们都没有听过嘛，倒还不如唱自己喜欢的呢。”

    莫易久翻了个白眼一副被打败的样子：“真是见鬼了虽然你说的有道理但我听你这样说感觉好沮丧……曾今今，你是上天派来刺激我的么？”

    “没有啊我没接到过这样的任务……”曾今今爬到莫易久的床上，抱着她的胳膊讨好道：“哎呀易姐，不要生气嘛，我就事论事的。我看这边很多人家可能连电视机也没装，一群老人孩子，要么是山歌，另外的还有什么，估计小孩子就是春天在哪里这些，老人家就对东方红太阳升那种的熟，也没机会听到你的歌啊。哎？对了，我干脆跳段红色娘子军的独舞好了。”

    “啊？红色娘子军？什么来的？”莫易久不懂为什么话题会突然跳到这个什么红色娘子军上面。

    “等我搜个图给你看看。”曾今今捡回手机，2g流量信号又出现了，趁着这波赶紧搜红色娘子军的图：“看，就是这样的。”

    莫易久看看曾今今，又看看手机屏幕上军装女演员各种亮相的照片，要是把这张脸变成曾今今的脸……还真是不能想象。她又注意到图中女演员绷直的脚尖，疑惑道：“芭蕾？你不是跳现代舞的么？”

    “现代舞是从芭蕾发展过来的嘛，要学芭蕾打基础的，而且这个剧我中学排过，这几天准备一下应该没问题。就算演坏了，嘿嘿，反正我不是专业芭蕾舞演员。”

    “你这么狡猾啊，要不我也跳舞，反正我连舞蹈演员都不是。”

    曾今今知道莫易久这话绝对是开玩笑，也乐于和她逗趣：“易姐求求你，不要抢我饭碗好不好？”

    莫易久忍不住笑出来，背过身，指了指肩膀，得意地说：“求人的态度拿出来哦。”

    曾今今马上狗腿地上去给莫易久捏肩，轻了重了这里那里百般贴心。任甄备完课去洗澡，得过两张单人床中间的走廊，看见曾今今和莫易久的互动，不禁说了一句：“你们玩得好嗨。”

    曾今今抬眼瞧了瞧任甄，到莫易久耳边完全没有压低声音地说：“甄姐嫉妒我给您按摩呢，易姐，要不要给她个机会和您亲密接触一下？”

    任甄无语，曾今今这说瞎话的本事也不能小看啊，赶紧洗澡去。

    莫易久无情揭穿：“曾今今同志，你是不是想偷懒？”

    第二天早晨，节目组就来敲门了。本来莫易久和曾今今以为周一是不用去学校的，因为没有音乐课。但节目组说第一天要介绍学生认识所有的新老师，所以没课也还是得去。

    莫易久似乎已经习惯了清早被曾今今叫起床，也没有黑脸，就是精神不太好。村长来邀请老师去他家吃早饭，一锅白粥，配点儿小菜，很简单，但味道不错。丁正阳和柴骏时早就出去买菜了，剩余六人和村长一家四口一起吃，除了村长本人和孙女刘虹，还有村长的老伴儿和儿媳。问起刘虹的父亲在哪里，她可骄傲了，说爸爸在大城市里做生意，还叫她好好读书，以后考城里的大学。

    饭桌上，莫易久又向辛浩歌问起知不知道要出节目的事，辛浩歌吞下嘴里的粥，抹了抹嘴才说：“昨晚上我们合计了一宿，被丁正阳那厮给闹得，他说他不会唱不会跳的，也不能走段模特步当表演，硬要跟我说段相声。我就给他找了段相声，他又嫌词儿太长背不出来，我说我逗你捧呗，来来回回就是“呵”“对”“没错”“好极了”“像话吗”，多容易啊，他又嫌当捧的太不出挑，要整个小品，就白云黑土那个下蛋公鸡公鸡中的战斗机噢耶，说那个比较顺。”

    莫易久和曾今今都不了解小品，没看过，听得稀里糊涂。

    沈可欣接茬：“那谁演白云谁演黑土啊？”

    “他白云我黑土啊。”

    “丁老师要反串老太太啊，哈哈哈！”

    辛浩歌说：“他演就不算反串了。里头不是还有个牛群的角色么，逼着小柴演了，他还挺认真，背了一晚上词儿。”

    “哈哈哈，他一定没看过那小品，绝对hold不住。那你们还有什么节目啊？要十五个呢。”

    辛浩歌想了想，说：“数量不必担心，不够就让莫大天后带着汤远开演唱会。”

    “噗！！！”

    “噗！！！”

    被点名的两人同时喷了。

    莫易久指着辛浩歌：“你真的是……太不要脸了。”

    七点二十分，丁正阳和柴骏时背着食材回来了，十八个鸡蛋，十八个番茄，十个大土豆，还有葱姜辣椒等香料。八人汇合，村长孙女刘虹就领他们去学校。也不知是不是提前放出了消息，有很多学生在村长家门口张望等待，似乎是打算和他们一起去上学。

    学校在半山腰上，绕过几亩农田，得走十分钟山路。有几个学生好奇心重，就找了看起来最年轻的汤远问：“你们是新来的代课老师吗？”

    汤远回答：“对啊，这星期你们高老师不在，课由我们八位老师上。”

    学生又指着摄像们问：“那他们是干嘛的？”

    丁正阳过去说：“看见他们背着的那个机器没有，你们如果上课不认真听讲，他们就用那个机器把你们拍下来，到时候全国各地的学生老师都知道，哦，这个学校的学生上课一点也不专心。”

    学生被吓到了，赶紧离摄像们远远的，又跑到曾今今那边问：“你们是哪里来的？我们高老师是城里人，你们是不是城里人？”

    曾今今反问：“你们觉得呢？”

    学生们七嘴八舌说：“我觉得你们是城里人，你们长得这么好看。”

    曾今今说：“你们长大了也能这么好看，男孩子个个帅小伙，女孩子个个小美女。”

    学生们围在一起笑得前仰后合，还不忘先前的问题：“那你们到底是不是城里人？”

    莫易久摇头笑说：“我们不是城里人，你听我讲的普通话，都不标准的。”

    “普通话不标准就不是城里人啊？”

    一个学生想了想，指着曾今今说：“那她的普通话标准，她是不是城里人？”

    曾今今摆手：“我也不是城里人，城里人太会玩了。”

 第18章 上课第一天

    披着山间晨雾，伴着欢声笑语，十分钟的山路似乎丝毫不会让人觉得疲惫。顺着一条狭窄的土路往上走，终于，一座瓦房出现在转角的平地上。瓦房非常破旧，只有两间屋子，灰白的墙，军绿的窗，唯有柱子上白底黑字的牌匾能证明这是一所小学。

    有学生在校舍门口除草打扫，还有几个学生蹲在走廊上玩小沙包。

    “新老师来啦！早读啦！”刘虹喊。

    学生闻言，都跑进了教室。不多时，朗朗的读书声响彻山间。

    八人商量一番，也适时地进教室。教室比外面看起来更破旧，毛坯内墙，斑驳桌椅，只有那块黑板还算能看。没有开灯，光线十分昏暗，或许是方位的缘故，阳光照不进来，但学生们还端着书朗读得十分认真。

    他们一一做了自我介绍，学生很配合，齐声问好。

    教室的隔壁屋子是厨房，有几张条凳，那边读着课文，这边八个人坐等上课。厨房里只有电饭煲和土灶，柴骏时和丁正阳泪奔了，他们根本没用过土灶，不会生火。大家你一句我一句出主意，凭的都是看电视的经验和演电视的经验，然而电视也不教怎么生火啊，折腾来折腾去，差点被烟呛死火也没起来。

    莫易久放弃了，到旁边教室一问：“哪位同学会生火？”一下就招揽来一批用灶小能手，相比之下，几个被整得毫无办法的大人简直惭愧得无以复加。

    解决了用灶炒菜的问题，任甄去上第一节语文课了，剩下几人就各自开始准备节目。柴骏时、丁正阳、辛浩歌在对小品的台词。沈可欣前一晚和经纪人商量好用古筝弹一首《梁祝》，节目组说服装乐器道具周三会统一准备好，所以这会儿就闲着，看丁正阳装老太太笑得停不下来。汤远正对着手机上的图捣鼓绳子，说是简单的绳子魔术，其实他从来没练过，只是迫于某些人说需要一个互动节目的要求。他另外还准备了两个节目，一支歌和一段街舞，吃这碗饭的，几乎不用花太多时间练习，反而是这个什么简单的绳子魔术才真正折磨到了他。

    莫易久觉得那三个排小品的男人太不厚道，笑骂他们：“喂！你们三个人出一个节目，然后让人家小朋友一个人出三个节目，好意思嘛？”

    三人却理直气壮。

    “矮油易姐，我们这个小品是主力，撑场面的，重要着呢。”

    “可不是么？再说了，我们这也是给汤远表现的机会，年轻人，多表演表演拿几个特写，太合适了。”

    莫易久翻了个白眼：“你们说的这些都不重要，重点是，如果你们三个只出一个节目，就不够数目了。”

    辛浩歌想了想，说：“我唱段儿京戏，然后让丁正阳跟你跳支国标……”

    莫易久看了看丁正阳，刚皱眉头，又听辛浩歌继续道：“你跳男步，他跳女步，多好。”

    “好什么好！”

    “我觉得挺好。易姐你看不上人家么？”丁正阳开始对手指装扭捏，莫易久一脸要厥过去的样子。

    曾今今兴奋地说：“让我来当指导吧！然后易姐穿个西装，丁老师穿个裙子。”

    丁正阳尖叫：“妈呀，人家是gay不是伪娘啊！！！不过你的提议我喜欢，裙子我要自己设计自己做。”

    沈可欣也来添乱：“哎呀天哪，这样一定有看头！”

    莫易久扶额：“拜托，为什么都一副就这样定了的表情。”

    然而，真的是就这样定了，没人在意莫大天后的拒绝和反驳。

    语文课结束，任甄回来了，她说在课上发现几个读书不错的，可以抓来朗诵。正说着话，有几个学生偷偷摸摸站在门口往里偷看。任甄问他们有什么事，其中一名个头高点儿的女生害羞地说：“新老师，可不可以跟我们一起跳皮筋？”

    根本就是无法拒绝的请求。

    四个女人跟她们到门口的空地，有孩子在斗草，有孩子在逮蚂蚱，还有几个在追追打打。课间只有十分钟，得抓紧时间。

    皮筋拉得很长很长，学生们说要教她们跳。任甄穿了裙子，不方便，只能全程当木桩绑皮筋。黑白配分了队，曾今今也跟着当木桩去了。她站在那儿看莫易久跟着小姑娘跳得娴熟，问：“易姐，香港人也跳皮筋么？”

    莫易久转过头来对她说：“当然跳啦，小孩子的游戏都差不多的嘛。哎呀，我踩线了，曾今今都怪你。”

    曾今今笑，她发现莫大天后跟小孩子玩的时候，也会变成小孩子。

    约莫是上午十点，莫易久和曾今今先下了山。原因？她们后知后觉地发现，这所简陋的小学根本没有任何乐器，之前设想中边唱边跳边弹琴的画面瞬间碎成渣渣。她们得找节目组协商，钢琴是不可能了，好歹来架电子琴，亦或者有个伴奏带也好。

    节目组一半的人都在帮忙舞台搭建工作，就在房车停驻的那块空地上，进度挺快，已经初具规模。

    她们直接找了导演，导演似乎早有准备，让人捧了个箱子上来。

    箱子就是普通的抽奖箱，红色，上面写着：愿望箱。

    “这是什么东西？”莫易久问导演。

    “之后几天，你们有什么需求或是愿望，可以到这里来抽签，每张签上都有一个小任务，完成任务就可以得到我们的帮助。不过，我们会根据愿望的难易程度决定需完成的任务数量。所以……不要提过分的要求。”

    “所以呢，电子琴是几个任务？”曾今今问。

    “一个。”

    两人松了口气……你推我让之下，还是莫易久伸手进去抽了张签。打开一看，上面写着：“帮dh村14号的王奶奶家收两亩玉米地。”

    原来是干农活儿。她们当然不会放弃，即使谁都没有下地做过。莫易久打了电话给还在山上的丁正阳，告诉他愿望箱的新规则。那边丁正阳的情绪很高亢，说这就抓人下来接任务。他想给学生们一人发一套蜡笔，还想改善学校午餐的伙食，至少是他们在的这五天。

    莫易久挂了电话，满脸笑意，曾今今问她有什么事这么可乐，莫易久说：“丁正阳这个人，不错。”

    曾今今没听到他们讲电话的内容，问她是怎么个不错法。莫易久想了想，说：“他很有心。男人啊，一般都没有心的。”

    “所以他是gay。”

    曾今今接得顺溜，引得对方笑个不停，她却在回味那句――“男人啊，一般都没有心的”。这是地图炮式的说法，难免显得有失偏颇，但是比起这句话本身的正确性，说出这句话的人是怎样的心理似乎更值得让人追究。

    曾今今看着困难地向老人家问路的莫易久，她突然觉得，似乎隐隐窥见了莫天后里面那个叫莫易久的女人，和报纸上新闻上那个拿得起放得下的女强人不一样，或许，重重情伤之后，内心已经脆弱得不像话，否则又怎么会发出那样的感慨。

    两人七弯八拐才找到了14号，是一所不大的瓦房，门口晒着一地玉米，金黄金黄的。绕过那片玉米，去敲门，开门的是个六十岁上下的老阿姨，估计就是签上写的王奶奶。

    “王奶奶您好，我们是来给你家干活儿的。”曾今今先开口，拿出那张签给对方看：“收两亩玉米地，您知道的吧？”

    王奶奶立刻笑弯了眼：“我知道我知道，哎哟，还真有人来帮我干活，还以为是骗人的嘞。我带你们去。”

    一人背一个夸张的大箩筐，跟着王奶奶走了约有十分钟，才到玉米地，在一片平缓山坡的向阳面上，一眼望去，全是玉米植株。

    王奶奶告诉了她们那两亩任务田的范围，又简单教了挑玉米和掰玉米的方法，就回家干活去了，她还留话，说十二点会送饭过来。

    高高低低的山坡田间，有零星的老农民在劳动，还时不时会看向这边。时近中午，阳光猛烈，莫易久和曾今今背着箩筐，看着那两亩地里密密麻麻的玉米，决定先给那个赞助商做个广告……

    把防晒霜往对方上上下下□□在外的皮肤全数抹了一遍，两人才开始干活……

    莫易久的摄像小瞿说：“回头得问这个赞助商多收点广告费，看我们嘉宾多拼命宣传，在这种玉米地里还玩儿互相涂防晒霜的桥段。”

    曾今今斜眼过去：“你不会是百合男吧？”

    小瞿摸着后脑勺不好意思地说：“我关注你们微博了。”

    “……”

    “……”

 第19章 纯玉米晚餐

    晚饭，节目组没有任何安排，这事儿让八个嘉宾十分不能接受。然而在多次声讨无果之后，他们还是认了命，围着莫易久和曾今今带回来的那袋玉米棒子叹息。

    沈可欣说：“哎呀呀，只能当减肥了。”

    汤远说：“可我不想减肥，我饿。”

    曾今今说：“幸亏那位奶奶人好，本来还不打算要呢，硬塞我们手里带回来的。”

    丁正阳听了，拍着额头懊悔不已：“哎我去我们帮的那家也说要给我们蔬菜来着，我们还死活给推了，合着是节目组安排给我们做晚饭用的啊！”

    辛浩歌说：“要不你们再去要回来。”

    丁正阳摇头：“我可拉不下这脸，煮玉米棒子吧。明天咱们谁空了再去做几个任务，直接把这几天的晚饭换来不就得了。对了，早饭他们还供么？”

    莫易久眉毛一跳：“不提供的话这个玉米还要留一半当明天早饭……导演！！！”

    幸好导演说每天的早饭还是供的，否则八人时刻准备手撕节目组。

    房车的煤气灶上咕噜咕噜煮着玉米，沈可欣一边看火一边帮汤远看他的绳子魔术有没有穿帮，任甄在旁边翻书找合适朗诵的文段。

    外头天还亮着，辛浩歌、丁正阳和柴骏时三人蹲在车边上对词，下蛋公鸡公鸡中的战斗机，莫易久和曾今今则在商量那出反串的双人舞该选哪种舞步。
 更多 小 说请 关注  杏梨 书斋  GL群 ⑥ ⑤ 八 八 壹 ⒋贰 ⑥ 柒（非作者群）
    其实莫易久的舞蹈底子不错，舞台表演风格的缘故，一边热舞一边还能气息平稳地将歌从头到尾唱下来一向是她的长项。在曾今今看来，如果让莫易久来跳富于变幻又特别展现技巧的女步，显然这事儿会容易得多，但事实是女舞伴换作了人高马大且没有很多舞蹈经验的丁正阳，先不说整体的协调性，单是技术层面就得low几个档次。不过谁叫这样的安排比较有意思呢？

    国标舞内容丰富，恰恰、桑巴、探戈、伦巴、华尔兹……多得是挑选的余地。莫易久和丁正阳表示选任何一种都没问题，当然，一个是因为对任何一种舞都曾有过尝试，另一个则完全是因为口气大。

    出于表演效果的考虑，又结合了两人本身的质素问题，曾今今做了决定，让他们跳一支热情激昂的斗牛舞。

    斗牛舞中，“男士”象征身手矫健的斗牛士，“女士”象征斗牛士用以激怒公牛的红色斗篷，所以“男士”在斗牛舞中的表现较其它种类国标舞更为重要，不仅是舞姿、力度的把握，还有气势和神态的精准定位。曾今今自认跳不出这种器宇轩昂的男性斗牛士气场，但不知为什么，偏就对莫易久充满信心与期待，而且莫易久这样纤瘦的身材，穿斗牛士服装应该相当吸引人。

    用蜗牛一样的网速辛苦下载好了西班牙斗牛舞曲，两人一人一个耳塞，先将整支曲子听了五遍。

    曾今今大致有了想法。

    “开头十五秒呢，我打算给你设计一小段独舞，道具是一块大红布，作为斗牛士亮相。独舞结束，抛开红布，丁正阳从红布的方位上场，高跟鞋，大裙摆，整顶假发，叼个玫瑰花，你们俩眼神交流然后……”

    “停，你别跟我描述丁正阳的打扮，我实在……眼睇（没眼看）。”

    “啊？哦，那也不能委屈你……可以减少对视，你就使劲对着台下抛媚眼好了，反正丁老师就是一块布而已。双人舞这段我会尽量选择基本步、切分推离步、短扎枪步、大圆圈这类对女方来说没有技术难度的组合，也会避免那些被你们的身高差所限制的动作，比如你引导丁正阳行进旋转，他男模的个儿要扮个女人，易姐你带他转也不太现实，所以尽量用单人旋转代替。中间再穿插两到三个特别的情节设计就差不多可以了。”

    “特别的情节设计？”莫易久皱着眉，说：“我认为这个特别的情节，可以往逗趣的方向上设计。反正丁正阳这个样子已经没办法正经了，加一些他根本做不到的动作，大踢腿啊，下腰啊，越丑样越好咯。”

    曾今今望着天脑补了一番，觉得这样一台舞蹈虽然有违自己一向来的艺术追求，但特殊情况特殊对待，况且的确很有趣。尤其是看丁正阳的长相，虽然美型但绝对不是拌上女装能漂亮的样子，如果反串了还要正正经经地跳舞，难免给人一种跳舞又不专业，搞笑又不敬业的违和感。索性还是明明白白告诉别人，虽然“女舞者”是个“男模特”，“男舞者”是个“女歌手”，但我们的目的本来就不是跳专业的舞蹈，而是分享欢乐。

    “易姐，你的想法我无比同意，但是要不要先征求一下丁老师的同意，毕竟扮丑这种事情……不是所有人都能接受的。”

    莫易久搭着曾今今的肩让她看那边奋力排练的丁正阳：“你看，他都已经公鸡下蛋了，还会在意那些么？”

    曾今今恍然大悟：“对，丁老师是没有偶像包袱的实在人。”

    玉米煮熟了，沈可欣喊大家上车吃玉米。在仅有的食物面前，排练什么的根本不重要。八人坐在沙发上，围着桌子慢慢地啃玉米，一人两根，如果吃猛了一会儿就没了。

    正吃着聊着，节目组的工作人员又送来一封信，打开一看，原来是新的任务。

    【请各位代课老师在本周内对全班学生进行一次家访，记录学生的家庭现状。另外，节目组为每个家庭准备了一份礼物，请老师们在家访时送给学生家长。】

    这任务一个没完又来一个，乱得人晕头转向。大家一合计，决定明天放学再出发，一是考虑到原定的晚会节目需要在明天傍晚前上报，今晚必须一一落实，二也有莫易久和曾今今的缘故，一天下来就这两位没有课，对学生连初步的认识也没有，去家访了也说不出个所以然来。

    拿出名单把学生一分，每人负责三到四个学生的家访，便把这事暂且撂下了。

    “好了，我们现在在来统计一下节目，十五个，大家踊跃发言啊。”辛浩歌啃完了玉米，便取出纸笔开始筹备晚会的事。

    “易姐的歌做开场吧。”丁正阳首先道。

    “可以，我唱《数雨》。然后加一个舞蹈，让曾今今跳那个《红色娘子军》，她不会紧张出错。”

    “行。”辛浩歌一一记下：“第三个可以是学生的诗朗诵。”

    任甄说：“诗朗诵我可以排三个。一个是高尔基的《海燕》，一个是《大江东去》，还有一个《安塞腰鼓》。”

    “好，那就排在第三，第七和第十一个。第四个节目谁上？汤远唱吧，你那歌叫什么来着？”

    “《wntrain》。我想紧接着把绳子魔术也表演了。”

    “那第四第五就是你的节目，第六个节目我唱段《黑旋风李逵》，第七个朗诵了，第八个可欣上？”

    沈可欣连忙摇头拒绝：“别，我紧张给我放后面点儿，大家都审美疲劳之后我再上，第十个吧，古筝《梁祝》。”

    丁正阳说：“那赶紧上咱们那下蛋公鸡啊，我俩重头戏呢，太近了心里受不了。我和易姐那个舞蹈就摆后面点儿，第十二吧。对了易姐咱们跳什么决定了没？”

    莫易久道：“《斗牛舞》，会不会？”

    丁正阳想了想，说：“没跳过，但看过。哎哟我一会儿就给咱们俩设计一身斗牛舞的行头，保准让你满意。”

    莫易久和曾今今无语，原来他完全不在意跳舞本身，相比还是更在意服装问题，果然是服装设计师。

    “那第九个呢？”

    “第九个明天我找几个学生跳段《数鸭子》。”

    “好，第十、十一、十二都有了，还缺三个节目。”

    莫易久算了算：“汤远的街舞还没跳，可以放在斗牛舞后面，第十四个学生合唱《山童》，最后一个节目我们八个可以合唱一首歌，唱一首大家都知道的。”

    丁正阳脱口而出：“《难忘今宵》。”

    曾今今立即堵回去：“丁老师你这是要逼死主力选手么？这歌易姐肯定不会唱。是吧易姐！”

    莫易久揉着眉心郁闷开口：“虽然呢，这支歌我的确是不会唱，但是你这样说我会很不服气啊……”

 第20章 双人采访

    莫易久嘴上说不服气，心里却懒得学，正好其余几位台阶铺得好，她也就顺着台阶下。讨论过后，终于决定了结尾曲目，《月亮代表我的心》，也不管山区的老人孩子能不能接受得了。

    吃完了根本不能算晚饭的晚饭，大家又投入到排练当中。

    曾今今和莫易久打算先把整套斗牛舞的动作和步子顺一遍，顺完了再一起专心对付舞技堪忧的丁正阳。

    节目组很上心，专门抽出人员和设备对他们的排演进行录制。灯光场地摄像音乐一个不落，硬是营造出了露天舞台的效果。小瞿激动得不行，再三保证会把二人拍得美美哒，到时挑几张好照片传给她们发微博，务必将百合事业进行到底。本来呢，莫易久和曾今来在微博上这样玩那样玩是乐在其中，但碰上这么个当回事做的人，也不禁要汗颜。

    换好了方便伸展的行头，t恤热裤，两人开始排舞。曾今今先跳男步，舞蹈动作一组一组演示，细节要点讲得清清楚楚。莫易久边看边比划着学，时不时充当女舞伴，好掌握舞蹈整体的架构。

    曾今今教得细致，莫易久一点就透，两人极其专注，教授过程进展得十分顺利。一个小时，莫易久就记住了所有舞步，并且可以和曾今今充当的女舞伴将舞蹈完整地跳下来，又一个小时，修正细节，连贯便做到神韵和舞姿兼备，就算作为一场正规的舞台表演，也算及格。

    丁正阳也来了，紧凑利落的舞步变幻看得他眼花缭乱。

    “曾老师啊，我年纪不小了骨头都定型了，你有几个动作，我这辈子都不可能做到的啊。”

    莫易久却走过去拍拍他的肩，说：“放心，那几个专业动作啊，曾今今做十分，你做三分就可以啦。”

    “等等，我没明白……”

    “好蠢。反正你就记住，我和曾今今跳的是原版，和你跳的是喜剧。懂了嘛？”

    “啊……”丁正阳傻张个嘴一副哔了狗的表情：“好像有点懂了。”

    为了让丁正阳找到西班牙女郎的感觉，曾今今借了条长裙给他，不过是灰色的。丁正阳提着裙子说：“一穿上曾老师的裙子啊，这喜剧感就噌噌噌地上来了。哎，来吧来吧，易哥抱我，我是曾今今。”说着就花痴似的朝莫易久身上扑。

    莫易久连忙拍开他：“抱个鬼啊走开！！！”

    “哈哈哈哈！！！”曾今今笑得差点儿岔气：“晚点抱晚点抱，丁老师，我们先练亮相动作。”

    ………………

    一个半小时候，排练结束。导演那边又通知录采访，小余跑过来说这次为了节目效果，安排的是两位嘉宾一起录，曾今今和莫易久搭档。

    莫易久一口答应，还说一个人答问题很无聊，两个人一起应该有趣多了。曾今今却有点不安，本来接受采访时说话就要小心谨慎，这回还要跟莫大天后一起，说少了让人觉得傻傻的，说多了又会显得抢风头，尺度在哪里都不清楚。不过，另一方面她又乐于听莫易久的感受，完完整整的，而不是从电视上看那些经过剪辑加工的片段。

    两人落座，就在刚才跳舞的场地上。节目组给莫易久安排的助理过来采访，看样子是比小余老道很多。

    “我给一个话题，二位就接着往下聊，随便聊点什么。好了咱们这就开始吧。”

    【请问，二位对丁正阳的舞技有什么看法？】

    “这个……嗯……让曾今今讲吧，她比较专业一点。”

    “呃……这种得罪人的话，我真不想说。”

    “没关系你直说。”

    “你们看易姐多不厚道，没关系为什么自己不说。好吧我来……哎，还真难形容……从我的角度呢，教他跳舞实在太累了！教易姐，两个小时什么都会了，天才啊。教丁老师呢，一个半小时才学五组动作，还跳成那个样子，就算我们是要做喜剧效果，但观众看了他跳舞，应该会犯尴尬症吧……可喜可贺丁老师没选舞蹈这行，不然准没现在这么大出息。”

    “其实我很担心啊，本来设想是很美好的，特别是曾今今编出来那套动作，很漂亮，但是跟丁正阳跳的时候我心里就是一串‘完了完了完了完了完了’，尤其想到他之后还要浓妆艳抹大长裙玫瑰花扮西班牙姑娘，哎，我该怎么面对这个姑娘？”

    “所以我没有加一些很亲密的动作，不然一定会笑场的，必须保持三十公分以上的距离。”

    “明智，跟丁正阳贴太近跳舞一定会被影响的，我还要靠唱歌跳舞吃饭的。不过啊，刚才他居然觉得自己跳得很好，还跟我讲，‘易哥我一定是曾今今上身了你感觉到没有’。搞咩鬼呀！我真不明白他哪里来的自信。”

    “啊？他还这样说啊？怎么说出口的？我哭了。”

    “别哭，来，摸摸。不过呢……丁正阳身材还是很正的，model就是不一样，节目什么时候安排一下让他脱上衣秀一下身材嘛，小姑娘小男生肯定都尖叫。”

    “易姐你别这样……给丁老师知道你觊觎他男色还得了，准拽得不要不要的。”

    “看一下而已嘛，又不是要干什么，况且是个gay。难道你都不想看帅哥的么？”

    “我的确没想看。”

    “真不想？”

    “真不想。”

    “哈，我知道了，以前跳舞的时候男拍档的body看过瘾了是不是？”

    “没有啊，我保证我没特别关注过拍档身材。”

    “不是吧。那你们跳舞的时候难免有一些贴近的肢体动作，如果对方很靓仔，你都没感觉吗？”

    “没有~~~我跳舞的时候态度很严肃的脑子里不会想这么多乱七八糟的东西。我认为舞蹈演员都是这样的，嗯！”

    “别的舞蹈演员态度是不是这么严肃我不知道，不过你严肃的样子我刚才是有感觉到了。哇，你刚才不夸我我都不知道原来你是认同我舞蹈学习能力的。全程都在讲课教动作，完全不跟我开玩笑，很专业的样子，舞蹈老师的形象轰一下就冲过来了，跟平时的曾今今比起来，感觉不是一个人来的。”

    “哈哈哈哈，当然不是一个人，是一个仙女来的！！！”

    “你们看，平时好会讲笑，以后别冤枉我啦，这个人才是双子座。”

    “易姐其实我是处女座……啊，不过我没有洁癖的大家不要黑我。”

    “我刚想说你是怎么在沙漠啊还有这个大山里撑下来的。”

    “其实这些都没什么。况且山区还有房车住，节目组业界良心啊。”

    “如果能顺便把我们的晚餐解决一下就更好了。”

    “对啊，其实我们要求也不高。吃得饱就可以了。”

    【抱歉节目组没这样的安排。你们可以通过任务得到晚餐。】

    “其实我们在这里待一个礼拜，做的事情真的不少，又是教书啦，又是家访啦，又是准备晚会啦，还要坐任务去得到一些必需品。”

    “今天我和易姐掰玉米，这么热的天，那个玉米啊，掰着掰着就掰出条软趴趴的小虫子，就算我们不会像小女生一样吓得尖叫，但也会觉得恶心的。”

    “我刚才吃玉米前还特意留心了一下有没有虫洞，不能不在意。而且背玉米回去也好累，箩筐里面全是玉米，特别重，当时肩膀就痛了，后来还跳了好几个钟头的斗牛舞啊，主要是丁正阳太蠢了。”

    “易姐你肩膀痛啊？回车上我给你做一套马杀鸡。”

    “好啊。圣手曾今今，按摩起来舒服得不得了。”

    “哈哈哈，被易姐这样夸，我可以发展副业了。”

    “对啊，主业舞蹈，第二副业闹钟，第三副业按摩妹，好啦好啦，我请你。”

    “老天……什么闹钟，什么按摩妹，我又被调戏了是不是？”

 第21章 上课第二天

    周二早上，四男四女在各自的房车里吃早餐，可能是吃早餐什么的已经没有播出的价值了，又是这么热的天，节目组便直接把食物送进了车里。

    早餐很丰盛，都是当地村民自己家里做的，曾今今滋溜滋溜吃着小面，被辣得连连哈气。任甄问她：“你这到底是好吃还是不好吃？”莫易久帮她答：“当然是好吃啦，你看她都没停过。”曾今今皱着眉毛点头表示赞同，任甄看她的样子，道：“终于知道什么叫痛并快乐着……哎，我都想吃了，得出去问问能不能再来一碗。”

    任甄刚准备起身出去，一名工作人员小哥儿进来了，还带了个消息。原来，昨天晚上节目就正式进入宣传阶段，电视台开始播出预告片，节目组注册的微博号开始发布消息，还有电视台旗下其他电视剧和综艺节目协助转发宣传。不过嘉宾名单并不是一次性对外公布，而是每天公布两位。一方面是要保持神秘，另一方面也要兼顾话题。

    “打头炮的是沈小姐和柴大帅哥，成绩还不错，八仙微博涨了不少关注，头条也拿下好几个，你们的cp粉都疯了。”

    “噗！”沈可欣一口豆浆差点儿喷出去：“你们才疯了，怎么不早说！我昨晚都没登微博。不行我得看看，哎这网速真是……”

    工作人员尴尬地笑：“昨天太忙了，大伙儿都以为已经通知过了，半夜才发现原来谁都没通知。对了，登上去之后别忘了转发八仙微博，炒个热火朝天最好。”

    “知道啦知道啦。”

    工作人员又说：“今天晚上安排公布的是曾老师和汤远，所以曾老师到时得注意一下微博。”

    曾今今点头答应，但莫易久有意见：“改一下嘛，让曾今今和我一起。你们不是按cp来的么？”

    曾今今:→_→

    工作人员做出无辜的样子：“没有啊，我们节目是讲究男女搭配干活不累的……所以给您安排的是周四最后一天和丁正阳丁老师一起公布，瞧，还压轴呢。”

    莫易久一听，额头上的筋都快跳起来了：“男女搭配，你们就给我搭个gay啊？”

    “您不下地狱谁下地狱？”工作人员顺口一接，发现这话不好，又急忙撇清：“不不不我不是这个意思，上头有上头的安排，我是临时工干活的，您别为难我。”

    曾今今嘴里的辣味终于缓过去了，问他：“但我和易姐的微博里面都已经发了n张一起工作的微博了，观众肯定会猜出来的。”

    工作人员也不惊奇：“没事，不就是一个屋子睡觉和没一个屋子睡觉么。这才是爆点啊，就让观众去猜，让他们觉得自己有理有据，又不给他们吃定心丸，两位老师配合一下，也别去回应哈。”

    工作人员通知完就离开了，曾今今看他关上了车门，道：“说起炒作来一套一套的，估计很快就能转正了。”

    上午是美术、音乐、语文、英语课，所以早上去学校的只有丁正阳、莫易久、曾今今和任甄四人，其余四人则去做任务拿这几天的晚饭。

    任甄打算在早读时间训练学生朗诵，便先一步上山了。丁正阳、莫易久和曾今今则去问工作人员取做任务得到的电子琴和蜡笔。听说这两样东西是节目组昨天下午专门派车到县里去采购回来的，尤其是电子琴，实在不太好买。

    三人搬了东西上山，正好晨读结束，第一节课开始。丁正阳去发蜡笔，学生们都开心极了，欢笑声溢满了整个教室。莫易久则在隔壁试琴，功能很简单，所以上手很快，为了不引起学生骚动，弹了一遍就收手了，转而与任甄和曾今今聊天。

    任甄有点苦恼，她说这里的孩子说话朗读都有乡音，虽然是矮子里面拔高个儿，但有几个调子总是纠正不过来。

    这方面莫易久实在帮不上忙：“口音的问题啊，自己是很难意识到的，比如说我，有时候一句话说出来，我自己觉得什么问题都没有，但不知道为什么就是有人偷偷笑，太过分了。”

    曾今今笑：“没关系没关系，他们偷笑不是恶意的。”

    “不是恶意是什么？”莫易久虎着脸瞪她，小瞿不客气地给了个特写。

    曾今今眨眨眼：“是萌啊。不过易姐你的普通话已经很好了，虽然是香港人向台湾人学了普通话的味道。”

    “我的普通话老师的确是台湾人，但那又怎么样！”

    曾今今作出惶恐的样子，摇手说：“没有怎么样啊，就是你说普通话的时候怪可爱的，比你爆粤语的时候可爱。不过这些都不是重点哈，我的意思是，其实大家说话有一点自己的特点也不是什么坏事。就好像我们跳舞，当你想表达中国古代人文情怀的时候，会选择中国古典舞，当你要表现地方特色或民族特色的时候，就选*族舞。我不太懂朗诵，但我觉得，字正腔圆的标准普通话不是绝对标准。既然他们的口音是很难矫正了，那还不如选择一些适合这种地方乡音去诠释的质朴文字，更何况坐台下的老人可能根本听不懂这么标准的普通话，反倒是这些小孩本身说话的口音比较能让他们get到。”

    任甄听了曾今今的话，捋着头发考虑了半晌，才道：“你说的有道理，我决定自己写，还是得在文字上下功夫。其实朗诵什么的我也是门外汉，硬掰他们这个腔调也不一定能给他们掰到正道儿上，回头闹笑话我罪过就大了。”她正了正神色，又道：“其实这两天我在想，节目组把我们八个人弄到这里来到底是什么意图。当一个礼拜的老师？一个礼拜能学多少东西？太少了，可能一年两年，我们教的东西都忘了，他们只能记得这种新鲜感，而这种新鲜感可能只对其中某几个孩子产生影响，让他们去向往走出大山，去接受更好的教育，对其他孩子却没有什么用。还有什么晚会，大家忙得团团转，开心一晚，然后就这样散了。”

    “任甄的意思我明白。”莫易久接道：“其实这一次我们在这里体验的什么支教生活啊、山区生活啊，这些，no，都不重要的。我们来的目的，根本不是丰富我们自己，而是把这边的信息传达出去，让社会注意到在山的那边的那边的那边，有这样一群老人小孩。”

    “所以我觉得这个晚会或许是一个不错的平台，让这些孩子用自己的声音去诉说生活和想法，包括他们的学习节奏，还有对父母的思念，对外面世界的渴望。我打算就从这三个方面入手写三篇短的散文，希望节目组能把这三个节目完完整整的播出去……”

    “甄姐我支持你。不过……”曾今今的脸上现出苦恼之色：“跟你这么有大爱的朗诵比起来，我那个数鸭子舞会不会太low了？”

    莫易久和任甄不禁笑出来。

    “low是low了一滴，不过小孩子嘛，难道让他们跳那种……那种……”

    “生活在水生火热当中的。”

    “对就是表现那种情感的舞蹈。”

    曾今今脑子里转过几个小孩趴在地上喊爸爸妈妈的画面，忍不住捂脸汗颜。

    美术课结束，丁正阳就要下山去找节目组采购斗牛舞那身行头的布料，他在课上画好了设计稿，似乎对自己亲手设计制作两套服装充满期待。但是与其在行头上大花心思，难道更重要的不是舞蹈本身的质量么？莫易久和曾今今敢确定丁正阳还没意识到自己那舞蹈动作还得下多大功夫，毅然制止了他自己制衣的企图。

    再三劝说之下，能屈能伸的丁老师终于还是选择将设计图纸交给节目组，让他们找一名优秀的打板师操刀。

 第22章 家访

    丁正阳下山去了，音乐课也正式开始。莫易久带四年级的学生在教室里，曾今今带二年级的学生在学校门口的空地上。

    这边莫易久边弹边唱，一句一句教冗长的《山童》。说来也很有趣，她有几句词念得别扭，一帮子学生还偷偷用书挡着脸笑，她觉得丢脸，后来一听学生们的跟唱，那口音咬字还不如她。得，大家都是出来混的，谁都别笑话谁。

    那边曾今今开了手机音乐，领着学生跳数鸭子，一个边唱边跳的小姑娘，其他全是游来游去的小鸭子，曾今今摇头摆尾地示范，学生们也摇头摆尾地学，幼稚得不得了。莫易久好几次眼光飘出去都会忍不住笑出来，然后又假装不在意，但是一切都逃不过小瞿善于发现的眼睛。

    少数民族天生的音乐才能使得一切进展顺利，他们年纪虽小，记忆力却惊人，一节课下来，歌谱和舞蹈便都记住了。音乐课结束，莫易久和曾今今也彻底安心了，照这个进度，礼拜天的晚会不会有问题。

    此时丁正阳和柴骏时也上山来了。他们要准备学生们的午餐，今天的午餐非常丰富，不止是新鲜的蔬菜，还有前一天他们做农活得来的猪肉和鸡腿。柴骏时做三杯鸡，丁正阳做两锅小炒。拣中间的空当，莫易久拉了丁正阳练斗牛舞。曾今今站在两人边上摆动作让丁正阳跟着学，一节课时间下来，比教小学生还累。

    索性最后一节英语课，曾今今和莫易久谁都想去上，石头剪刀布一局定胜负，输的就留下来陪柴骏时折腾。

    “丁老师，好好练，希望易姐能带你获得长足进步。”

    曾今今笑了，莫易久有气只能往肚子里咽，嫌弃的目光全数丢向丁正阳，丁正阳对手指装委屈：“人家明明跳得很好。”

    呵呵哒……

    下午，八人各自向自己的节目助理交待晚会的节目，并协商了服装、道具、音乐等相关事宜。

    待学生一放学后，又开始忙碌于家访。家访所携带的礼物是赞助商的产品，一些营养保健品和干货礼盒，还有一些钱，是辛浩歌他们上午做任务争取到的，听说任务内容是田间施肥，田是山上的田，肥是天然猪粪，简直是让人佩服的神一般的勇气。

    按照之前的安排，曾今今被分配到三个学生，两个女学生住得离学校近些，下了山就到了，另一个男学生家就得绕过一座大山再翻一座小山。

    曾今今想今天先去那家远的，两个女生家里第二天去也成。

    小男生不好意思地说：“曾老师，我还要割点猪草再捡点柴回家，你先去她们家里，我干完活来找你。”

    曾今今觉得这样也方便，就答应了。

    两个女生是堂姐妹，一个叫胡阿妹，上二年级，一个叫胡招娣，上四年级。她们的家就在学校所在那座山的山脚边上，两家的距离不超过一百米。

    姐妹俩看样子十分要好。姐姐的头发短短的，会说话一些，一路上，曾今今问的事情总能大方回答。妹妹则总是躲在姐姐的背后，也不出声，黑漆漆的眸子偷偷朝曾今今看一眼，再看一眼。

    曾今今记得她，隔着姐姐问妹妹：“上午音乐课，老师本来想让你跳数鸭子的小姑娘，为什么不愿意？”

    妹妹连忙用姐姐的手臂挡住脸，不敢说一个字。

    曾今今又问：“你是不是喜欢小鸭子？”

    妹妹探出头来，点了点，又立即缩了回去，小小声地说：“小鸭子长大了可以拿到镇上去卖钱，然后买米，买药，买文具，买新衣服。”

    “……”她本以为一个二年级小学生的答案会更天真一些。

    没过多久，便到了山脚，零零散散差不多破旧的瓦屋，其中就有这对姐妹的家。曾今今先去妹妹家里，姐姐则回家写作业。

    妹妹将曾今今领进家门，一副手足无措的样子让曾今今先在狭窄的或许能称作客厅的屋子里坐下。

    曾今今看着陈旧的桌椅和四周斑驳的墙壁，问：“你家里人呢？”

    “我妈在屋里，老师你等一下，我去叫她。”说完就跑进了旁边房间。

    曾今今静静地等着，木木则在拍摄周边的环境。

    屋子里母女对话的声音十分清晰，用的是当地方言，勉强能听懂……

    “妈，今天新老师来家访了。”

    “啊？外面那个啊？咳咳……快去烧壶热水泡杯茶给老师，你也不早说，家里乱七八糟的。”

    “我也是今天才知道的，我先扶你起来就去烧水。”

    曾今今在外面听了，连忙朝里面喊：“阿妹妈妈，不用忙了，我坐会儿就走了。”

    “要的要的，老师你等一下。”

    不多时，阿妹扶着她的母亲出来了。

    “你好，我是学校的代课老师，这次来家访呢，主要是了解一下学生的家庭状况，对了，这点小礼物你收下，是我们节目组的心意。”

    阿妹的母亲看起来身体不好，脸蜡黄蜡黄的，她看了看木木和他扛着的摄像机，说：“前几天阿妹就跟我讲她们学校要上电视了，我还不信嘞。能不能先别拍，我先收拾一下，家里太乱了，上电视不好看。”

    “没关系，这样就好了，电视上不会都放的。”

    “哦……”阿妹的母亲不大放心地看了看木木，还是和曾今今坐下了，也不等曾今今问，先开口了：“老师你哪里来的啊，几岁啊，怎么这么漂亮，结婚了吧？有没有小孩？我们阿妹有你这么好看的老师教，真是福气啊。”

    曾今今被这一串问题问得都要傻了：“那个……呵呵你太可气了，我还没结婚呢，今年27岁，也不急。”

    “哎呀，都27了还不急啊，我就大你三岁，阿妹都这么大了，哎哟不能等了，再等就只能嫁老光棍了。”

    “呃……呵呵，先不说我的事……”曾今今捏了一把汗，连忙转移话题：“那个，阿妹妈妈，你是不是身体不太好？”

    “哎，老毛病了，不会好的，干不了重活。”

    “那你家里没别人了？”

    “公公死得早，还有个婆婆，在地里干活嘞。男人到城里去打工了，每个月给家里寄钱，有时候三百，有时候五百，过年就会回家。”

    “三百五百，够买药治病么？”

    阿妹母亲叹了口气：“只能少吃点药，反正吃药也吃不好，少吃点又死不了。”

    ……

    两人聊了有半个多小时，直到阿妹的奶奶回来曾今今才告辞。她又去了胡招娣家，这家子情况要好些，起码父母都在身边，虽然父亲是个瘸子。

    从这家出来的时候，已经快六点了。去捡柴割草的男学生已经在胡招娣家门口等了许久。他叫李添，四年级的学生，晚了一年上学，其实以他的年龄，该读五年级了。

    曾今今和木木跟着李添上了路，然而这一路，似乎比她想象的要艰难。她本以为虽然要绕一座大山再翻一座小山，但好歹是有去学校那样像样的山路。但事实上，除了最开始那段，其他路都是人踩出来的，也可能是走得人少，有点难辨认。

    李添说：“我家是离学校最远的，平时5点半起来先喂猪，6点出发去上学，7点20分能到。”

    曾今今暗想自己真是中大奖了，一个多小时的山路，合着来去一趟中间再家访半小时，回到住处就得九点多了。

    山路不太好走，幸亏没有什么太夸张的陡坡，但也累啊。曾今今面上不说，其实半路就想折返了，但是回去也有很多路，只能坚持到底。

    拎礼物的手换了好几次，一个半小时后，终于到了李添家。这家子孤零零地住那么远，条件想也好不到哪儿去。家里只有他的爷爷奶奶，年纪很大了，但精神头还算好。可是说起李添的父母，两位老人就开始流眼泪。原来他的父亲两年前在外面拉砖的时候，鹰架塌了，被砸个正着丢了命，包工头只赔了两万块钱，他的母亲拿了其中一万块跟别的男人跑了，据说是一起到别的省份做生意去了，然后再没回来过。

    曾今今看着眼泪在那两张沟壑纵横的脸上分出一道道支流，心中酸涩得无以复加。他们说怕自己死了，留孙子一个人在世上吃苦头，所以一定要好好活着，长命百岁。

    曾今今离开的时候，天已经黑透了，李添的爷爷奶奶要留她吃饭，她婉拒了，借了两个手电筒就打算回去。

    山里很暗，基本拍不出什么好的画面，录了将近五分钟，木木就关了摄像机，走在曾今今前面找路。但即使有手电筒，路也很难辨认，刚翻过小山，他们就找不到路了。

    附近没有人烟，听说山林子里还有野猪出没，没有办法了，只能打电话向节目组求救。偏偏运气还这么背，这地方手机几乎没有信号，电话拨不出去，两人在附近转了二十多分钟，才收到了微弱的信号。

    木木赶紧打电话让节目组派人救援，不多久，曾今今的手机也响了，来电显示是莫易久。她接通电话，那边的声音断断续续，但话语中的关心却很清晰：“喂！喂！你在#￥￥……不￥%#￥……动，不要动听到没！我和#%￥%……马上过#￥%￥%……”

 第23章 夜路

    “喂！易姐！易姐！呃……断了。”曾今今郁闷地看着自动挂断的手机屏，叹气，一抬头，发现木木又扛起了摄像机开始工作了。

    “别拍了吧，黑灯瞎火的，也不安全。”

    木木小声道：“你别理我，表现出害怕惊慌的样子就可以了，刚才电话里他们给我布置的任务。”

    曾今今看了眼摄像机镜头，转过身开始用手电在周边各处照射，一是确定环境安全，也希望手电的光束可以让赶来救援的人确定他们的位置。

    “其实我不害怕。”她的声音很冷静：“我相信他们。而且易姐第一时间给我打了电话，说马上来找我，我心里特别高兴特别感动。”

    “但起码得半个小时，加上天黑……”

    “没关系，耐心等，总会来的。”曾今今暗地里翻了个白眼，不常说话的木木一说话就打断她奔流的神思，本来她还想更多地表达现在的想法，现在这小子一盆冷水什么都说不下去了。

    “听说这边野外经常有蛇出来。”

    曾今今身形一顿，赶紧拿着手电筒照脚边：“要命，你跟我说闹鬼我心里还不那么毛。”

    “还有……”

    木木又想说什么，曾今今连忙转身制止他：“你可别再说话了，回头什么都被你说来了。”

    一时间，气氛陷入了恐怖的沉寂。完全被夜幕笼罩的山林里，“咕咕……咕咕”，不知是猫头鹰还是别的什么夜行鸟类，还有附近草丛里、树丛间悉悉索索的声音，时不时有急促短暂的呲溜一声，仿佛是什么速度极快的小动物经过，或许是蜥蜴，或许是老鼠，又或许是……曾今今不想再猜下去，不管猜对还是猜错，都是自己吓唬自己。

    时间一分一秒过去，木木成了冷漠的机器，曾今今开始感觉到一丝孤独，面对这样一个发生特殊情况还在忘我工作的人。

    突然，手机又响了，来电显示是个陌生号码。不管怎么样，曾今今还是接起了电话。

    “喂，曾今今。我这边已经出发十几分钟了，等一下你如果看到有手电光呢，就是我们。”

    是莫易久的声音，即使通话效果不理想，曾今今也能一下子辨认出来。

    “好。对了，你这个号码怎么回事。”

    “这个是工作人员给我的移动电话，好大一个，还有一根天线，说是信号接收度会很好，不过这样讲电话真的好丑啊。”

    “哈哈，那还是先别讲了，你那儿正赶路呢多费劲。”

    “哎，别挂，再说几句嘛。”

    这还聊上了。

    曾今今喉头一咽：“说真的，大半夜你这样不安全，那条山路特别不好走。”

    莫易久那边却应得十分轻松：“没事，我前面后面左边右边都是人，不会让我跌到的。倒是你啊，等在那边，还带了个木头人，喏，现在我和你聊天，你有没有不害怕一点？”

    “易姐你真是好人。”曾今今又感动起来了：“刚才木木还跟我说这里有蛇，本来我一点也不害怕，就是被他吓得。”

    莫易久沉默了几秒，说：“刚才有村民说，山里蛇真的很多，还有见过那种跟手臂一样粗的蛇。”

    “不是吧……我们应该没这么倒霉的吧……”曾今今脊背瞬间硬了。

    那边又沉默了几秒，才再度发出声音：“嗯，骗你的，没人跟我这样说过，哈哈哈哈哈。”

    “妈呀易姐……”曾今今抹了一把脸，冲着镜头指了指手机，用夸张的口型和表情低声说：“各位莫易久的粉丝听见没，你们偶像太坏了，不过我知道，你们一定觉得她萌萌哒，记住，玫瑰有刺，香水有毒，回头让她给大家唱一个。”

    曾今今这边搞小动作，莫易久还当信号又崩了。

    “喂？喂？天线都没用了啊。”

    “我在我在我在！”她赶忙继续和她聊：“我刚才是被吓傻了，蹲在地上哭呢。”

    “有没有搞错啊……蹲在地上哭，你当我会信嘛？”

    “那个……”曾今今不知道怎么答，赶紧转移话题：“你们到哪里了？”

    “不知道啊，我们七八个人跟着村长一直走咯。跟你讲啊，辛浩歌他们大概八点就都回来了，只等你了，但是等来等去你还没到，大家都很担心。”

    “有个孩子家里住得特别远，家庭条件也不好，只有爷爷奶奶，每天上学放学还得走一个多小时山路，太不容易了。我在他们家多坐了一会儿，搞得这么晚，还迷路，太对不住大家了。”

    “没什么对不住的，谁都没想到有小孩住那么远的嘛。节目组也不知道，刚才导演还骂人了，说如果之前调查清楚，就应该安排你白天去。”莫易久说话的时候有点小喘，估计是走得太快有点儿吃力。“对了，你晚饭吃了没？”

    “没有。”曾今今答：“那家人太客气了，院子里只有一只小母鸡，还说要杀了给我们吃。我不想让他们破费就说急着赶回去，没留下吃饭。”

    “对啊这些村民好热情，每一个都留我们吃晚饭。不过今天节目组有给我们准备菜，丁正阳他们正在做呢，等我们回去正好可以吃。”

    两人聊了一路电话，信号很给面子，没有中途抽风。二十多分钟之后曾今今终于看见了光。她赶紧向那边挥手电，带着木木往那个方向跑。

    那边，莫易久还了电话，也小跑着到了队伍最前面，给过来的曾今今一个大大的拥抱：“没事啦没事啦。”

    曾今今使劲地回抱，连带着埋头跺脚，七八秒之后，才松开她鞠躬向所有人表达感谢。

    两人牵着手回去，说说笑笑的样子就像两个小朋友，小瞿一路跟着，百合魂又开始熊熊燃烧。

    又是半个多小时，莫易久和曾今今回到了“扎营”的地方。房车前，节目组搭了一张大长桌，射灯将桌子及周边照得很亮，桌子上头摆满了各色菜肴。沈可欣见她们回来，连忙过去拉她们入座。丁正阳端着最后一个菜从车里出来，辛浩歌开了一瓶瓶酒，为所有人倒满杯。

    “吃饭前，我们先为曾老师顺利回来干杯！！！”

    “干杯！！！”

    劳累了整日，一顿大餐之后，大家的身心都得到了极大的满足。曾今今捧着饱腹感满满的肚子躺在床上发呆，突然听见有人敲车窗玻璃。拉开帘子一瞧，原来是小瞿，没有扛摄像机的小瞿，抱了台笔记本的小瞿。

    “什么事？”曾今今问。

    小瞿晃着笔记本说：“车上方便不，跟你们讲点事儿。”

    曾今今看了看车里，沈可欣去录采访了，任甄在写文章，莫易久在敷面膜。她问了问，其余两人都不介意小瞿进来。

    小瞿抱着笔记本径直往莫易久和曾今今那儿去。

    “刚才我拍了张照片，想送给曾老师发微博。”

    曾今今有不好的预感，怀疑地看着兴致勃勃的小瞿。

    “你们先看嘛，我向领导请示过了，他们也认为如果你能发这张照片的话，会不错。”小瞿说着，打开笔记本，点开一张照片给她们看。

    曾今今和莫易久挤在笔记本屏幕前，定睛一瞧，原来是刚才回去路上两人手牵手一起走的照片，照片里曾今今是侧脸，笑容很大，眼睛都眯成缝了，幸亏没有笑变形。莫易久则只有一个背面，非常彻底的背面，不明白实情的几乎认不出来。

    “故弄玄虚……”莫易久按了按脸上的面膜：“不过我赞同。”

    小瞿立刻咧嘴笑开了，殷切的目光望向曾今今。

    曾今今一脑门的汗，自然同意了。从小瞿的笔记本导了图片到手机里，艰难地上了微博。

    最新一条微博还是在市区发的抱紧枕头。下面又出了新一轮微博，都是关于期待节目的消息，当然，也有相当一部分敏锐的粉丝将莫易久微博中提到两人的新工作关系和节目产生了联想。

    【请告诉我！猜易姐会上节目的我不是一个人！！！】

    【那楼上是什么？好吧爱卿的话颇有几分见识，待朕回女神寝宫揣摩一番……】

    【踢飞楼上~】

    曾今今差点看回复看得笑出来，赶紧做正事，先转发了节目官博关于她的那条宣传消息，然后又立即发了小瞿给的照片，配字：

    【不幸迷路，幸亏有天仙搭救，不要嫉妒我。八仙归来】

 第24章 露天电影

    周三和周四，几乎就是在上课、排练和做各种各样费体力的农活任务中度过，没有太多刁难人的事。所有的道具、乐器和大部分服装都已就绪，可以进行正式的排演，为了不影响村民，节目组还在村子另一边拉了临时的幕布，组织村民看露天电影，一部是辛浩歌的作品，一部是莫易久的作品。每日的拍摄重点则放在各种抽签得到的任务上。当然，两天下来成果不菲，一是从山外面叫了装修队伍给全村的破窗户进行维修和更换，二是给学校和孩子采购了足够一整年使用的文化用品。

    沈可欣的古筝在是周三中午到的，她还是得先练练手，噼里啪啦弹了一阵，让在场所有人都头皮发麻。辛浩歌问她上一回弹是什么时候，怎么还没他小时候隔壁弹棉花那大伯的声儿好听。任甄告诉她沈可欣的古筝还是小学学的，好像也就三年级到六年级，现在估计都忘没边儿了。沈可欣头疼了，晚上休息的时候还在车里问三位姐姐要是跟节目组商量商量，能不能让她假弹。莫易久不太喜欢别人弄虚作假，便建议还是要先努力练练，或者换简单的曲目，再不行换一个唱歌节目，毕竟这么多人，假弹的事要是曝光就……沈可欣深以为意，一晚上没睡温习教程。

    周四晚，排演依旧如火如荼。曾今今第一个上台排，穿了芭蕾舞鞋合着音乐跳了一遍红色娘子军，问题不大，就把舞台让给了其他人，自己则偷偷带着木木去看露天电影。

    电影是莫易久近几年拍的文艺片，旧时代的背景，整体场景都鬼森森的，曾今今没看过，也不记得这片子得过什么奖，错过了开头让她心里空落落的。

    莫易久演的是富户家的三姨太，曾今今坐下来看的时候，富户家的老爷为了躲债，丢下家中妻儿跑了。债主拿着房契和欠条上门逼债，大夫人把家里值钱的全抵押了才将人打发，但债主留话说三日之内来收宅子。一时间，大宅里空空荡荡什么都没有了，大夫人将下人奴仆全数遣散，准备了几条白绫让剩下没地方去的一起上吊。二姨太不愿意死，带着儿子说要回乡下娘家。四姨太则收拾了衣裳又回窑子里去了。大夫人由她们离开，自顾自系白绫，她那一双不足十岁的儿女扯着她的裙角哭，她问三姨太：“她们都想活，阿怜你说，活着那么苦，哪里有死了清静。”三姨太抬头看着大夫人，竟笑了出来，笑容越来越癫狂，笑声也越来越诡异，让人直起鸡皮疙瘩。大夫人叹了口气：“哎，连你也疯了，就算疯了，也记得帮我送安儿和达儿上路，我毕竟是他们的娘，下不去手。”她说完，就上吊死了。三姨太停了笑，对两个孩子幽幽开口：“你们呢，是要跟着我活，还是跟着大太太去死？我有一百种办法送你们上路，你们要不要听？”

    妈妈呀这其实是恐怖片吧……曾今今看得寒毛都竖起来了，正紧张着，肩膀一重，竟然是莫易久来了。

    “你怎么也来了？”曾今今压低声音问。

    莫易久看了看屏幕，在曾今今身边坐下，道：“刚才和丁正阳练舞，想让你看一下，有人说你可能到这边来了，就来找找看咯。”

    “我是想感觉一下露天电影。气氛挺好，就是蚊子有点多。”曾今今挠了挠手臂。

    “哦，我以为你是想看我的戏才过来的。”

    曾今今干干地笑起来：“呵呵，其实这个原因也有，就是没好意思说。”

    “有什么不好意思的。”

    “那，要不我们还是回去排舞吧。”

    “哎，不用了，丁正阳在排小品了。”

    两人正说着，旁边排的大婶儿看过来了，小声问莫易久：“你是电影里那个啊？”

    莫易久一开始没听懂，反应了一会儿才明白过来，连忙含含糊糊地点头应声。

    大婶儿冲她竖大拇指：“演滴好啊，我还是头回看这种电影嘞。来，吃两块西瓜。”

    莫易久接了西瓜来，和曾今今一人一块开始啃。曾今今边啃边盯着电影屏幕不放，还问：“易姐，大夫人上吊的时候，你那个三姨太为什么要笑成那样，现在看起来挺正常的嘛。”

    莫易久一副看傻瓜的表情看她：“心里痛快，当然笑了。一是笑善恶有报这个老爷终于要家破人亡，二是讽刺大太太半生衣食无忧还叹活着苦，三是自嘲自己的命运好似一出荒诞剧一般好笑。”

    曾今今没明白：“这个老爷和三姨太有仇么？”

    莫易久眼神更无语了：“原来你真的只是来感受露天电影气氛的，前面都没好好看。”

    曾今今一听，大喊冤枉：“不是啊大人我来的时候已经开始十几分钟啦。”

    莫易久一边掏出纸巾擦嘴，一边摆出大人不记小人过的样子：“其实前面的桥段都好老掉牙的，就是……阿怜的父亲是个烂赌鬼，有天欠了这个老爷一大笔赌债，就把女儿卖给他做姨太太咯。谁知道姨太太做了几年，老爷也欠人赌债了，后来就是讲她怎么怎么振作……算了我不讲，你自己看吧。”

    曾今今却想：评价自己的电影是老掉牙的桥段，那个编剧看到节目真的不会生气么？

    莫易久吃完西瓜，就开始默默地刷微博。曾今今还仰着头沉浸在剧情里。她不太懂电影，但是她觉得莫易久的演技一定很好，就好像现在，莫易久就坐在她身边表情古怪地刷微博，她看着幕布上外表脆弱内里坚贞的阿怜，也没觉得违和。

    所以……天后你到底刷到什么有趣的东西了！！！

    曾今今偷偷瞄向莫易久的手机屏，是整屏的评论，也不知道是回复谁的微博的，一眼扫到几条：

    【曾老师，你这是要去当圈（juan）儿里人了啊！】

    【如果这个天仙不是莫易久，我直播吃人。】

    【别跑，我关注你了！坐等吃人！我女神怎么可能参加那么low的真人秀！】

    【卧槽我要报警了好么！】

    【今天不是公布了还有辛浩歌也参加那个八仙嘛！跟易姐咖位对得起来啊！所以她参加的可能性也很大啊！】

    曾今今把目光转移到莫易久的脸上，那个要笑又不笑的样子真是……

    “易姐，你在逛谁微博呢？”我的我的我的！

    莫易久答得理所当然：“曾今今今天很happy。你继续看电影不要管我。”

    “呃……我都还没怎么看我微博的回复呢。”

    “为什么？”

    “不敢看啊，挺吓人的，一波一波的好的坏的都有。”

    “哪有什么坏的？”

    曾今今回忆了一下，说：“有一回看到一个，估计是你的歌迷，在我微博下面连刷十条【莫易久是我的莫易久是我的莫易久是我的！！！】……我当时就想回她【给你给你都给你！！！】。”

    “哈哈哈！！！”莫易久笑了起来：“他们说话有时候是夸张了一点，但是心里都是很乖的。对了，今天娱乐新闻你看了没？”

    “没……网络不好刷个微博还是图片显示不全的。”

    莫易久转头对身后拍摄的小瞿和木木说：“你们乖，后面可以不用拍了。”

    两人听话地关了机器。小瞿坏笑着问：“我们也可以回避一下，不妨碍你们。”

    莫易久和曾今今一起翻了个白眼。

    “你们坐着吧。”

    莫易久又对曾今今说：“今天我经纪人发信息告诉我，已经有媒体在当侦探大发推理新闻了，把你和我微博里的相关消息扒了个遍。”

    “难怪我微博粉丝翻倍了……妈呀好怕怕，原来还有媒体啊。”曾今今开始心慌了，之前糊里糊涂还没做过心理准备，现在才发现，随着越来越多的曝光在公众眼光下，各种外界的压力也渐渐开始影响她的心境。眼看着明天就要开播了，她竟然有点担心自己的表现会不会引发不好的言论。

    莫易久知道她心里不安定了，拍拍她的手背安慰：“有什么好怕的，不管他们写什么，你还是你，再说你这么讨人喜欢，谁会说你坏话啊，哈哈哈。”

 第25章 秘密

    莫易久和曾今今看完电影没多久，电视台和官博就发布了最后两位嘉宾的名单，各大媒体也第一时间发文报道，微博就别提了，官博以及莫易久、丁正阳、曾今今的个人微博都炸了，欢呼雀跃的不在少数，事后诸葛亮也冒出一大堆，把先前莫易久和曾今今一系列互动分析了个头头是道，甚至有人猜想，先前那几条微博是两人配合节目发布的，目的是让莫易久的影响力带动曾今今这位不知名的舞蹈家，毕竟在旁观者看来，这位嘉宾选得确实没什么水平，要名气没名气要话题没话题，究竟凭借什么混进了节目，必须打个问号。

    曾今今趴在床上看到这些阴谋论，真不知道该哭还是该笑。其余三人也看了这些，沈可欣问她：“曾老师，其实你到底怎么来这节目的？说说呗。”

    任甄推了推沈可欣，意思是这话问得不地道。其实这的确算是一个特别让人尴尬的问题，索性曾今今的真实理由虽然算不得振振有词，但也不属于见不得人的勾当。

    “老实告诉你们也没关系，节目制作人是我老同学的先生。上个月我们几个老同学聚了聚，回去之后她就打电话告诉我，她先生近期筹备的电视节目要请个得奖多的年轻舞蹈演员做嘉宾，觉得我合适，就来问我去不去。我也不太了解情况，想着暑假闲着也是闲着，找点儿工作赚点儿钱，就答应了。其实本来啊，我是挺信我老同学那些话的，后来发现一起参加节目的都是你们这样的腕儿，就寻思着，我那仗义的同学是不是给她先生洗脑洗坏了？”

    “哦~原来是这样啊。”沈可欣顺着胸脯：“这下我心里可算舒坦了。”

    曾今今拖着下巴看她，道：“你还有什么问题尽管问别不好意思，堵心里多难受？反正我也没什么不能说的秘密。”

    “没有了没有了，呵呵呵……”沈可欣笑得尴尬，曾今今觉得对方可能误会了什么，其实她并不非常介意那些猜疑，如果能解释清楚，就再好不过了。但沈可欣都这样了，也不好追着她说你问嘛你问嘛你问嘛。

    大家继续各自忙碌，曾今今继续刷微博，她转头去看莫易久，莫易久似有所感地也看向她：“好多朋友给我发信息问节目的事。”

    “哦……”曾今今点点头又把目光挪回手机屏上，心里却在想：我的朋友真少。

    那边任甄和沈可欣关了床头灯准备睡了。莫易久下床去倒水，曾今今也准备入眠，关了手机刚翻身拉好被子，就见莫易久坐在床边喝着水看她。

    这还怎么睡得下去？

    “易姐，睡前喝水小心明天眼睛肿。”

    莫易久把水杯放到一边，小声说：“你真的没有秘密？”

    曾今今大眼睛眨啊眨，想了想，说：“有一个，只有我和我妈知道。”

    莫易久挑了挑眉，让她继续。

    曾今今不好意思地让她凑过来咬耳朵：“我读小学的时候还尿床呢，本来以为特正常，后来发现，原来别的孩子那年纪都不尿床了。”

    莫易久噗一声笑出来：“原来真的有这样的人。”

    “什么啊……”曾今今生气，坦白了唯一的秘密，还被嘲笑了。

    莫易久回到自己的床上钻进被窝：“我是想啊，原来这个世界上真的有人是没有秘密的，unbelievable……”

    周五，大家各自结束了本站最后一堂课，没有什么离愁别绪，因为接下来的周末还有晚会节目排练和正式走位，学生和代课老师的关系远没有结束。但是上完了课，对八人来说，就好像卸下了一副重担，轻松不少。

    晚餐，节目组准备了丰富的食材，还不知从哪里运来了一台液晶电视，能收到节目播出频道的信号。

    七点五十，离节目播出还有十分钟，菜都做好了，一人面前一扎冰啤。工作人员说官博上会以截图和文字的形式同步发布节目内容，大家可以在那边看网友评价。

    “哎呀真紧张，我都不敢看了……”沈可欣啃着筷子头：“我觉得我第一天那妆没画好，急急忙忙的。”

    丁正阳一举杯：“怕什么，哥哥我还被拍到穿大裤衩儿的样子了呢。来，别想这么多，先走一个。”

    八点，节目准时开始，绚丽的片头之后，就进入了主题。首当其冲的当然是第一天清晨的突击采访加上简单的人物介绍。旁白也有说明，采访比预约时间提前了一个半小时，目的是预谋一些意外的收货。

    第一个播放的是台湾柴骏时的家，开门的是柴骏时的母亲，说他才刚起床。摄像成功捕捉到了大帅哥鸡窝头的样子，还拿他进洗手间前和从洗手间出来的画面做了个对比。

    丁正阳：“哎呀笑死了，这么快就已经有人评论说小火柴就算鸡窝头也透着霸道总裁的气息。”

    沈可欣：“哎我去，有粉丝说图三，就是柴骏时妈妈那张，说这是她未来婆婆。”

    莫易久：“大胆，明明是你未来婆婆哈哈哈哈。”

    柴骏时之后，画面就转到了沈可欣家，沈可欣是一个人住，摄制组敲门的时候，开门的也只有她自己。

    “哎呀我没脸见人了！！！”沈可欣看见电视中自己那张无精打采又突然间受了惊吓的素颜简直欲哭无泪：“导演我要投诉！！！”

    曾今今摸头安慰：“没事儿还是萌萌的。回头咱们一起罚导演酒。”

    电视里，沈可欣匆匆忙忙化完了妆打理完毕，就给表姐任甄去了电话，免提，等了约有半分钟，那边才接起来，声音迷迷糊糊的：“喂，这才几点啊小姐。”

    “你还没起来？我这儿节目组提前来了，当你那儿也到了呢。”

    “啊？没听见啊。昨晚上赶稿，三点才睡呢。哎，不跟你说了，有人敲门。”

    画面切到了任甄家门口，就对着一扇紧闭的大门，飘过文字：此时节目组已经在门口等了半小时……字幕飘完，任甄来开门了，一手拿着手机一手顺着长发，说：“还真来了。”

    任甄之后，就是丁正阳家。开门的是他男朋友，系了个围裙拿了个锅铲，说正阳还在睡呢，暖男形象温柔地冲击了眼球。

    辛浩歌暧昧地问丁正阳：“这你谁？”被他一个飞吻回应。沈可欣安慰了：“所以大裤衩儿根本就不是重点啊！”

    莫易久看看手机又看看丁正阳：“我仿佛透过微博听到了腐女们的尖叫声。”丁正阳毫不在意，倒反过来调侃莫易久：“天后与时俱进，连腐女都知道了，普通话水平进步快到要飞起啊。”

    丁正阳这儿结束了，镜头又转到另一扇大门前。曾今今一眼就认出这是自己家，小心脏猛地被提了一下。

    门铃响了两声，电视里曾今今就出来开门了，光鲜亮丽的样子节目组还给做了个特别梦幻的效果，粉色的女神配字看得曾今今宓摹；面定格后，是例行的人物介绍，还播了她曾经的舞台片段。

    “哇哦，曾老师得了这么多国际大奖啊？”丁正阳惊讶：“得干一扎。”

    曾今今开始还觉得不好意思，刚想谦虚两句，听到最后四个字，忍不住斜眼过去：“这就让我干一扎你觉得你占理不？”

    旁边莫易久在看微博，今天网络简直如有神助，顺畅得不要不要的，当然，那个神就是节目组。

    不多久官博就发了曾今今出场的图，配字【画风一变！】。网友评论也刷得很快，莫易久看了笑完还让曾今今去看。

    曾今今点进去一瞧：

    【前面都是睡不醒的突然变出个这样的我心里承受不住啊！！！已粉。】

    【我女神的cp果然360度24小时无死角！！！】

    【我要看素颜我要看素颜我要看素雅！！！】

    【你老婆出来了！莫易久】

    【你老婆出来了！莫易久】

    【你老婆出来了！莫易久】

    【为什么你们都要莫易久？她们有什么关系么？】

    【楼上自己去看她们俩微博！】

    【你老婆出来了！莫易久】

    ……

    曾今今的规律生活和清新家居展示完毕后，就是辛浩歌的全家秀幸福和汤远的清晨起来很迷糊，反响自然又是不小。最后，就剩莫易久了……

    字幕很惊恐：这位大咖，简直是摄制组的噩梦……

 第26章 酒精党头顶青天

    七人看见电视上那字幕的时候，忍不住将目光齐齐对准莫易久。莫易久不屑地撇嘴：“哪有这么夸张，他们大惊小怪而已。”

    曾今今才不信，她想到自己第一次叫这位大天后起床时的情景，隐隐有了猜测。

    大家又重新将目光聚焦回液晶电视。画面来到香港莫易久的别墅前，因为当日航班较早，因此摄制组和莫易久约定的时间并没有提前，按了门铃没多久，就有人来开门，开门的是位老阿姨，应该是莫易久家的保姆，中间或许经过了剪辑，双方并没有多少交流，很快地，他们就进入了莫易久的房子。房子装修以原木色为主，显得别致且温馨。保姆用比莫易久蹩脚十倍的普通话说：“莫小姐还在楼上休息，你们坐这里等一下。”

    “她还没起来？”听声音是莫易久的节目助理：“正好，我们直接去叫她起床。”

    “这个不行，莫小姐没这样交代过。”

    “不会有问题，我们是签过合同的。”

    “她不喜欢别人叫她起床的，你们别让我难做啦！到时候莫小姐发脾气会怪我放你们进去的。”

    曾今今看到这里，立即看向莫易久。莫易久也看她：“她没讲错，我家里没人敢来叫我起床的。”

    曾今今觉得自己简直做了了不得的事。

    电视画面一直停留在莫易久客厅的挂钟上，，三四秒的功夫，分针转了小半圈。突然，楼上传来砰地一声巨响。阿姨正在厨房准备早点，好像没听见，助理和摄像赶紧偷偷溜上楼去，很快摸到了主卧。主卧门没有锁，门一开，一阵刺眼的白光，插广告，旁边还有小字：下节看点――莫易久闺房大曝光。

    “哈哈哈哈哈！！！！”全场大笑，都说这个广告插得恰到好处。

    莫易久举着啤酒杯：“来来来别笑了先来干一杯。”

    丁正阳问她：“那声巨响到底是什么鬼？”

    莫易久望天回忆，最后放弃地说：“算了我已经不记得了。”

    广告挺长，大伙儿还有空瞧微博。官博抓着那个声音玩起了竞猜，第一个猜中的网友送莫易久签名照。

    然而尽管奖品诱惑，下面的评论还是歪楼歪到天边去了：

    【心疼易姐，摔下床了……】

    【快把我偶像扶起来！！！】

    【其实我也想说是摔下床了，但既然已经不是第一名了，那我就猜……房顶塌了谢谢。】

    【*，是我女朋友把我踢下床了！！！】

    【楼上放x！那天我就在她床上，我怎么没看见你？！】

    【楼上放x！那天我就在她床下，我怎么没看见你们？！】

    【楼上放x！那天我就在她房梁上，我怎么没看见你们？！】

    【楼上放x！那天我就在她衣柜里，我怎么没看见你们？！】

    【23333你们还能好好玩竞猜么？！】

    【楼上破坏队形！那天我就在她身下，我怎么没看见你们？！】

    曾今今和沈可欣凑在一起看评论，笑惨了。

    “偶像，你房间里居然有这么多人哈哈哈哈！！！我和曾老师也要去。”

    莫易久关了手机屏幕，对她们说：“可以呀，你睡我旁边，曾今今睡我床头柜。”

    曾今今扁嘴斜眼：“待遇怎么差这么多？”

    莫易久笑：“床头柜是闹钟的位置呀……啊，我想起来了，那个声音……”

    广告结束，莫易久的房门又开了一次，白光之后，是渐渐清晰的房间摆设。窗帘是开着的，阳光照得房间敞亮非常。镜头开始在房间各处扫荡，首先是正中那张大床上鼓起的一团，然后是床头柜的灯，然后是床边狭窄的走道，以及走道上散落的衣物和碎成渣渣的……闹钟。看来答案就在这里。

    曾今今背脊一凛，指着电视问莫易久：“易姐，这就是你闹钟的下场？粉-身-碎-骨。”

    莫易久摊手：“我家里换得最勤的就是闹钟。”

    镜头又挪回床上那个鼓起，节目助理开始叫莫易久起床：“易姐，我们时间差不多了，再不出发得误班机了。”

    慢慢地，被子里伸出一段细细白白的手臂，挪啊挪，挪啊挪，摸到了床头柜上的烟灰缸，然后……

    “啪！！！”

    镜头一阵晃动旋转，最终定格在墙角下那摊能折射出彩虹来的玻璃渣子上。

    【救命啊！】【好暴力！】【吓死宝宝了！】【摄像师整个人都不好了！】【如果砸坏了该不该让天后赔钱？】【如果砸死了该不该让天后赔命？】【节目组心里阴影面积无限大！】【跪谢女王不杀之恩！】#￥%￥%#……

    画面上开始流转官方弹幕，看得人眼花缭乱。

    画面定格了五秒钟，节目助理迅速整理了莫易久手边所有具有威胁性的物品，摄影机退到了房门口，在助理的不断努力和尝试下，莫易久终于混里混沌地起床了……

    “妈呀易姐！看完这个我觉得我之前是捡回了一条命哪……”曾今今拍着胸脯一脸震惊。

    莫易久也很震惊：“我居然干了这种事，完全没印象。”

    辛浩歌比着大拇指说莫易久简直是女英雄，看着瘦瘦弱弱手劲儿挺大。微博上也开始刷翻了天：

    【心疼摄像大哥。】

    【心疼闹钟。】

    【心疼烟灰缸。】

    【心疼个屁，我女神威武雄壮！】

    【凶萌，路转粉。】

    【女神只可远观。】

    【刚才说在房间里的那些，我知道你们现在都在医院看电视。】

    反正无论如何，莫易久还是准时上了飞机，心情不错的样子让人死也看不出之前还干了这么凶悍的事。

    节目进程播得不温不火，微博上粉丝的评论倒是十分热闹。似乎一个微妙的眼神特写，一句再无心不过的语言交流，都能触动他们敏感的八卦神经。节目后期也是罪恶，总做一些舆论导向似的特效。就好像柴骏时和沈可欣碰面时，配了《新白》里白娘子和许仙断桥相会的歌，引得粉丝对她俩公开秀恩爱又死不承认的感情展开了新一轮的热烈讨论。又比如丁正阳对小汤远聊骚时，画面上不客气地出现丁正阳男友暴怒的贴图，双方粉丝即刻出来叫嚣，汤远的粉丝出来宣布主权，丁正阳的腐女大军要么男友出来捉jian，要么拉拉扯扯出新的cp，又是一轮尖叫。还有莫易久出现时，后面莫名其妙接了个曾今今的面部特写，一般观众看不出来，百合党却从曾今今的眼神里解读出了千言万语，最后总结成五个字――【命运的相遇】。曾今今看完之后，自己都记不起当时是什么心情，但好像……根本没有什么特别的想法吧。

    第一期节目就播放到第一天所有人就寝，由于当天的所有安排莫易久和曾今今都在一起，同一个房间，并排吃饭，都吃到了羊肉馅儿的饺子，理所当然的第二天的沙漠之旅被安排在了一个队伍里，还有访谈的时候曾今今说自己是莫易久的歌迷，莫易久也恰好表示对曾今今印象不错。那一天本就是她们产生交集的契机，没有特意的安排，却产生了节目组也没预料到的火花。所以之后一切的发展都让那些cp党以及潜在的百合粉大呼过瘾。

    节目结束后，八人继续嗨，还拉上导演和工作人员一起喝酒，等玩够了回了车上，几个人歪来倒去兴奋得不行。莫易久先去洗澡了，曾今今趴在床上翻微博，无意中摸到了一个话题――#酒精党头顶青天#，话题头像是莫易久和曾今今在房间里一起研究摄像机时同屏的大头照（详见第四章），两个人的表情都非常有趣。

    各种相关微博也发了很多，都是莫易久和曾今今节目中的互动以及cp党肆意的脑补，看得曾今今怪不好意思的。

    【#酒精党头顶青天#官方发糖不手软，这样真的好么？很好！】

    【#酒精党头顶青天#新西皮站定，看好你们！】

    【#酒精党头顶青天#配一脸有么有！八仙归来追了！】

    【#酒精党头顶青天#节目里比之前微博上的互动还有爱，狗被虐得痛并快乐！莫易久曾今今今天很happy】

    【天哪我还只是个孩子，但我已经开始脑补她们的十万字h了，警察叔叔不要抓我！！！#酒精党头顶青天#】

    【求曾老师更多更多更多的照片！曾今今今天很happy#酒精党头顶青天#】

    曾今今看了完了这些，脸都红了，不过还是自拍一张发了微博：【今天大家看节目了么？易姐的起床杀好腻害，幸亏yc的酒店床头没放烟灰缸23333。】

    没多久，下面就有了几条评论：

    【所以下一期你要叫易姐起床？！】

    【心疼曾老师。】

    【曾老师你让易姐发条微博嘛好不好？~】

    莫易久洗完澡出来，曾今今向她转告了粉丝的诉求，莫易久想了想，自拍三张，一张是曾今今作背景，一张是沈可欣作背景，一张是任甄作背景，配字：【听某人说，你们想我了。】

    曾今今配合着拍完照，就收拾衣物去洗澡，莫易久突然问她：“曾今今，你真的是我的歌迷？之前怎么没听你讲过，是不是假话啊？”

    曾今今扒着洗手间的门特别不好意思：“呃……其实呢……以前我听你的歌，现在我是你的迷。”话一出，赶紧钻进去洗澡。

 第27章 晚会

    第二天，一切时间都用来排练，虽然拍摄任务不重，但还得带一群小孩子表演，小孩子嘛，总是不好控制，让人格外花心思。曾今今这儿忙着，手机又响啊响，亲戚朋友只要留了联系方式的，挨个儿电话过来问候了一遍，说昨晚上在电视上看到她了。

    还有她那个才读小学五年级的宝贝小侄女，下了兴趣班就偷偷电话过来找她帮忙弄明星签名，尤其是沈可欣和柴骏时的。

    曾今今一边心里盘算着这一个个电话下来得弄几份签名，一边对小侄女说：“你一个小学生这么追青春爱情偶像剧，你妈我嫂子她知道么？”

    小侄女小声地说：“哎呀小姑我跟你说，我妈她是辛浩歌的脑残粉，你也给她弄个签名，我就安全啦。”

    曾今今听了更要晕了：“你妈迷恋别的男人，你爸我哥他知道么？”

    小侄女那边调子上扬得要飞起：“你哥在我们家根本没地位。对了小姑，还有那个汤远的签名我也要，我们班上好多同学喜欢他，说他好可爱，不过我不喜欢，太幼稚了。”

    曾今今心想这都什么跟什么，小学生还嫌弃人家好歹也算双十年华的小鲜肉幼稚。她又问：“你不喜欢他，还要他签名干嘛？”

    小侄女嘿嘿地笑：“捏着人家想要却得不到的东西，不知道有多爽。”

    “曾土土，你这歹毒的小学生。”

    “不要叫我小名啊！！！对啦，跟你睡一个房间那阿姨的签名我也要的。”

    曾今今看了看在不远处带学生练歌的莫易久，翻了个白眼问侄女：“你连人家名字都说不出来，所以这次是谁喜欢？”

    “是你妈喜欢！”

    小侄女说完就挂了电话，曾今今反应不过来，老艺术家包晓繁同志，什么时候开始追逐流行了？

    曾今今问小余要了一本签名本，趁休息的时间一个个找那几位大咖签名。其实这事儿不太好意思，索性大伙儿不仅包容理解，还挺热心的样子。沈可欣听说曾今今那侄女是她和柴骏时的cp粉，乐得前仰后合，签名的时候还不忘拉上柴骏时一起写上寄语：好好学习，天天向上。

    她还去找莫易久签了，托她要莫易久签名的朋友也不少，还有朋友的朋友。她以前一直觉得在国内朋友太少，现在突然发现其实还挺多，虽然平日联系极少。莫易久接了签名本和笔，一边签一边问她：“之前我看到你打电话，表情好好笑，是谁啊？”曾今今想了想，叹了口气笃定道：“你看到的时候我一定在跟我侄女讲电话，小学生，还总是没大没小的，特别会麻烦人，给我拉了不少活儿。”莫易久扬了扬眉毛：“很好玩啊。我也有个侄女，关系就比较远了，在北京，只比我小几岁，从小就不可爱，哎。”

    周日，晚，六点三十分。

    舞台上，工作人员在做最后的调试。台上忙碌得井井有条，台下临时搭建的化妆间却已经乱作了一团。不仅是八位嘉宾和工作人员，还有那群要上节目的孩子们。

    莫易久是第一个节目，早就上好了妆，坐在一边回顾歌词。曾今今那段舞是第二个上，琼花独舞，穿的一身旧时代红衣裳，还得配条大长辫子，绑个红头绳。她从更衣间出来的时候，所有人的目光都聚过来了，无关什么惊讶或是惊艳，纯粹是下意识地多看不一样的东西两眼。

    “嚯，咱曾老师这模样放在旧社会，地主和地主家儿子得反目成仇。”辛浩歌脸上正画着黑旋风李逵的油彩，丁正阳趁机数落他：“这话从李逵嘴里出来太不对味儿了，哥儿你可别说了。”

    曾今今一甩假辫子：“要说还是沈可欣那打扮最养眼，古装小美人儿。”

    沈可欣大叹一口气：“希望观众看在我颜值的份儿上原谅我小学生水平的古筝技巧。”

    任甄一边帮着工作人员给学生们化妆一边笑她：“哪有你这么夸自己的？”

    沈可欣小眼神儿飞向柴骏时：“我有说错么？”

    柴骏时学丁正阳平时开玩笑时那娘劲儿：“你永远不会错。~”在场的学生们觉得逗，也跟着学：“你永远不会错。~”倒惹得沈可欣脸红红怪不好意思的。

    差不多是时候开场了，外头人声鼎沸。这一回晚会的形式更类似茶话会，全村人基本都来了，茶也有水果也有点心也有，让每个村民都坐得舒舒服服的。

    开场主持请的是地方电视台的主持，一是图个脸熟，二又能讲当地方言，毕竟此刻面向的观众是这些上了年纪的村民。

    孩子们化好妆就出去坐着看节目了，时间到了，工作人员会提醒他们准备上场。

    晚会正式开始，莫易久开场演唱，她太有表演经验了，没有人为她担心。曾今今却觉得，她是那么认真的人，即使把握十足，对工作也不随意敷衍。就好像刚才，大伙儿都在说说笑笑，只有她安安静静地记歌词。她说这是她很喜欢的歌，想唱到最好，让别人也喜欢。

    莫易久在前台唱歌，歌声也能传到后台，曾今今本来已经开始紧张了，她一边深呼吸一边做热身，但听到莫易久的歌之后，似乎心绪都被抹平了。她就站在口子上，莫易久唱完回来，第一个就能见到她，然后用拥抱传递信心和力量。

    “加油，我会在旁边看你跳，别紧张。”

    “好。”曾今今点头，等待主持人报完幕，在灯光暗下的时候，上台准备。追光灯一打，一切有条不紊就如预期，但不同于以往表演中在亮相之后便进入了只有自己的世界，这一回，在那个黑暗的角落里，还有莫易久，她的目光，她目光里给予的压力，如影随形，其存在感甚至超过曾经比赛时评委的审视。索性，一切顺利，并无差错。

    曾今今的现代芭蕾让村民们赞叹不已，在热烈的掌声中，她回了后台。莫易久已经被叫去换斗牛士的服装了，曾今今鼓励了下一个上场朗诵的孩子，又和其他人打了招呼，就回自己的位子坐着休息。

    沈可欣化完了妆就开始揪心：“曾老师，真羡慕你，这会儿就解放了，我可紧张得不得了呢。”

    曾今今只得安慰她：“没事儿，你是演员又不是专业演奏家，之前都讲明了小学生水平，观众不会太苛刻。”

    “没错。”柴骏时也来劝慰：“你已经很努力了。”

    那边，莫易久换好了衣服出来。丁正阳第一个上前，围着她打量，嘴上啧啧个不停：“哎呀呀……我实在太优秀了，这工没白赶。”

    “是么？”莫易久低头瞧了瞧：“曾今今你过来看！”

    曾今今连忙跑过去围观。莫易久一身装扮不同于以往所见斗牛舞表演中的男士服饰，黑色缎面的紧身上衣和高腰长裤，既显飘逸又不失垂感，棕红色的牛皮腰封，将身材的比例切割得恰到好处，使整个人显得更加高挑，还有两边夸张的金色肩章，设计来源于传统斗牛士礼服，是整套行头里阳刚气息的担当，给人英姿勃发之感。

    莫易久随便比了几个舞蹈动作：“怎么样？”

    “嗯！好！”曾今今摸着下巴：“一看就不是男人……而是个帅气的大美人。”

    莫易久笑着点头：“真会说话，我很满意。”

    其他人也看过来，辛浩歌还不忘顺着曾今今的话挖苦丁正阳：“如果丁正阳穿上那裙子，一看也不是男人，而是那种长得又丑又大个儿的女汉子。”

    此话一出，可想而知，两人势必要来一场相互嫌弃的打情骂俏。莫易久被化妆师带回位子化妆，要换个更英气的妆容，再贴两撇卷卷的小胡子。待上妆完毕，已经过了四五个节目。丁正阳、辛浩歌、柴骏时的小品节目刚下，外头正跳着《数鸭子》。

    丁正阳急着换女装，时间紧迫，好几个化妆师围着他折腾，乱作一团。曾今今则在候场的口子上看孩子们跳舞，她觉得这事儿仿佛比她自己完成表演更有成就感。莫易久不愿挤在后台，去跟曾今今一块儿。其实这舞蹈已经看了很多很多遍，每次都觉得幼稚得要命，但就是幼稚才显得可爱。这里的孩子承担得太多，隐忍着思念辛苦地生活，懂事地珍惜粮食，拼命的用功读书，早熟得让人几乎忘记，他们只不过是一群年幼的小孩，处在撒泼耍赖也不会被责怪的年纪。

    “易姐？你化好妆了？”

    “赶着来看他们跳舞嘛，小朋友多可爱……”莫易久笑着指向台上穿着小鸭子装的孩子们，再转眼一看曾今今：“哇怎么回事？你看我看得眼睛发直啊？”

    “啊？有吗？”曾今今连忙收回目光，眨眨眼，又看了回去：“我是觉得你那两撇小胡子好……性/感。”

    “性-感-啊……”莫易久挑着眉毛斜眼过去，一字一顿道。

    曾今今立即觉得自己说错话了，连忙解释：“纯赞美没别的意思的！所以……所以咱们合个影吧！！！”

 第28章 海上演唱会

    晚会很顺利，表演的精彩，捧场的热烈，处处是惊喜。结束时，主持人请上了一个特殊的人，高老师，将一生都奉献给山区教学的人，在村民们心里，最最值得尊敬的人。他向八人表示感谢，又给了他们一个信封，里面是去往下一站的机票。

    机票的目的地是z市，一个东部沿海的岛屿地级市，离cq很远，算上中转，航程足足八小时。

    当晚，节目组就要驱车赶往机场，将近七小时的陆路，还是在夜里。他们向村民道别，村民们挥着手，更有甚者用眼泪为他们送行。曾今今看着那一张张真挚的脸，或哭或笑，依依不舍，这是一段短暂的缘分，却也是她人生道路上一次与众不同的邂逅。

    回到房车上，曾今今才发现其余三人也都是眼眶红红的。沈可欣闷闷不乐地说：“我本来以为可以走了该高兴的，但刚才他们一送，我心里就揪起来一样的难受。”

    任甄告诉她：“人和人的联系，就像是系在两颗心上的线，连着的时候觉察不出，断了的时候也不再有感觉，只有这线被扯得将断未断时，心最是痛苦。”

    夜深了，车窗外漆黑一片，什么都看不见。行驶中的车辆使人无法安睡，四人就在床上玩玩手机聊聊天。他们建了个微信群，八个人一个不多一个不少，沈可欣进去发了个红包，所有人都冒泡了，全部没睡着。几个话多的开始吹水，天南地北地扯，或是发几张这些天抓拍的趣照。曾今今偶尔插几句话，但没坚持多久还是睡着了。一开始大家还没发现，后来不知怎么又聊到之前丁正阳和莫易久那支认真搞笑的斗牛舞，丁正阳呼唤曾老师为她主持公道，叫了三声，莫易久跳出来回：“她睡了！”丁正阳发了个哭的表情，说：“易姐，你们生物钟不一样怎么能在一起？”莫易久回她一个哭的表情：“你可不可以收声？”

    飞机是九点的航班，七点半八人就全副武装去办登机。除了曾今今，其他人都没睡饱，连工作人员都一副被折磨了很久的样子，估计是因为一晚上都是坐在车里睡的。

    刚上飞机，一群人倒头就睡。曾今今左边一个汤远，右边一个莫易久，两人都捂得严严实实。汤远戴着耳机戴着墨镜，不知道在睡还是在听歌又或者是边睡边听。莫易久直接从包里翻出一副隔音耳塞堵耳朵眼里，然后脸上罩个帽子就开始补眠。曾今今自以为不是什么名人，一张脸露得坦荡荡，左右都无聊，只能看看飞机上的旅游杂志。

    空乘小姐时不时走过，虽努力表现得得体有礼，曾今今还是察觉到了她们的关注点。她奇怪地瞄了瞄完完全全看不见脸的莫易久，暗想难不成人做明星的身上有光么，怎么包成这样还能被发现？

    经过八小时的飞行，终于到达目的地，彼时正是傍晚五点多，一行人下了飞机即刻坐上去码头的大巴。节目组提前包了艘轮船，是旅游团订制航线，有厨房，供晚餐，而且没有其他游客，能省不少麻烦。但是曾今今上了船才知道，目的地岛屿十分遥远，坐船到那儿估计得是半夜了。

    这天海上浪大，小船又特别晃悠，不过一小时，很多人开始出现晕船症状。丁正阳、沈可欣和莫易久也不幸中招。沈可欣顶不住恶心，由任甄陪着去洗手间吐了。莫易久还没到那种程度，就是头疼不愿意动，她的节目助理拿热水给她喝，她喝了两口还是那样。

    曾今今惊奇自己体质霸道，居然没有丝毫不适的感觉，不过看莫易久等人难受的样子，心里也着急，和小余一起去厨房请人煮了两锅姜汤分给大家喝。

    她端着姜汤去找莫易久，莫易久还晕着，额角上有些虚汗。辛浩歌让她的助理去找外套，自己正照顾她。曾今今过去坐在莫易久另一边，让她喝姜汤，辛浩歌顺势把人交给曾今今，又去帮手忙脚乱的汤远处理丁正阳那边。

    曾今今把姜汤吹凉一些，想喂莫易久喝，但对方不习惯，只接过去自己拿着喝。曾今今见她没什么大问题，拿纸巾给她擦冷汗，一边说：“易姐，舱里闷，一会儿咱们到甲板上去吹吹风，也许能好点儿。”莫易久只是点头，也没什么力气说话。

    不多会儿，助理送了件外套过来，莫易久穿上外套，喝完了姜汤，感觉好受了不少，就和曾今今一起去甲板吹风。

    曾今今扶着她出去，发现不少人在外面，除了在船舱里呆不住的，还有在工作的摄影师和小导演，正在拍摄海上的日落。

    小瞿也在外面，兴奋地跑过来说要帮两人拍照。曾今今简直想打他：“没见着你家易姐晕船呢么？”

    小瞿一个大男人还装无辜：“什么我家易姐，明明是你家易姐。”他说着，咔擦就是一张：“现在光线特别浪漫，易姐的样子特别小鸟依人，曾老师的形象看起来也难得的伟岸。”

    “伟岸是个什么形容？难得又是怎么回事！”曾今今伸手挡住单反镜头，对靠在自己肩上的莫易久说：“易姐，我觉得你应该跟导演提换摄像了。”

    莫易久也起了开玩笑的兴致，拉下曾今今的手小女人道：“我觉得小瞿很好啊，口味特殊一点而已嘛，不过可以做我们爱情的见证人啊今宝宝。”

    今宝宝……曾今今身板儿一抖觉得自己也有点晕船，但对面小瞿脸上的表情更精彩：“真的假的啊你们在一起了！？太好了！”

    莫易久翻了个白眼：“这都信啊？怎么会比今宝宝还要单纯的？！”

    曾今今斜眼望大海：“今宝宝真是够了。”

    渐渐地，甲板上的人越来越多，都是忍不了船舱气闷颠簸的。工作人员索性把能搬的椅子都搬出来，音响设备也亮出来，吹吹风跳跳舞，啤酒海鲜你来我往。这些本来不在拍摄计划内，但导演看气氛不错，抓了几名苦逼的摄像拍下来以后做花絮用。

    几个晕船的都活过来了似的。丁正阳一杯一杯喝啤酒，沈可欣啃着螃蟹脚到处和人自拍合影发微博，还说刚吐完之后胃口特别好，今晚上目标掀十个螃蟹盖子。

    不知什么缘故，人群突然开始大喊演唱会。谁都明白，一喊演唱会，针对的一定是莫易久。莫易久这会儿精神头好得很，也不用人推搡，就跑到船头接了话筒：“导演！！！上来合唱！！！不要躲！！！”

    人群立即调转矛头，开始高喊导演大名。导演躲无可躲，被拱了上去，没有退路只能硬着头皮唱。唱一句走一句，有莫易久带着也照样走调，惹得船上人笑到停不下来。

    莫易久憋着笑叫人把他带走找个安静的地方哭一会儿，又一本正经说：“你们真有胆，还笑，刚才笑最大声的几个，小心待会儿导演就让你们坐船回家永远放假。天才都是这样的，好像我们导演这样，就是因为唱歌的天赋一点不剩全部到导戏上了，才能做你们老大的嘛。好了不要笑他，再找一位来跟我唱，哎就那个笑得最开心的，就是你啊绿衣服的眼镜仔。”

    被点名的工作人员反应也快，立即蹲在地上扒住甲板大喊：“曾老师！！！”

    莫易久噗地笑出来：“曾今今是你妈咪么，叫她有什么用！快上来唱歌！”

    曾今今正在厨房里等厨师烤扇贝，只隐隐听到外面音响里莫易久提到她，眨了眨眼不明所以，还是继续等扇贝出炉。

    那工作人员还是蹲在地上，又大喊一声：“酒精cp合唱！！！”此话一出，其他人也跟着起哄。

    莫易久头痛地比出停止的手势，说：“你还知道挺多的噢，曾今今呢，我待会儿就叫她上来唱，不过要讲先来后到的嘛，眼镜仔你先啦，大家把他抬上来！！！”

    就这样，可怜的眼睛小哥被身边的人四仰八叉抬了起来送到莫易久身边。莫易久笑得不怀好意：“你来挑，唱什么。”

    曾今今端了两盘烤好的扇贝去外面分，莫名其妙见其他人表情暧昧，还叫她加油。

    “什么什么和什么……”

    丁正阳过来拿了一只蒜蓉扇贝，边吃边说：“一会儿易姐要叫你上去和她唱歌，赶紧打算打算，唱什么。”

    “啊？”

    “啊什么？还有呢，原来大伙儿都知道酒精cp了，你们那酒精党动静闹挺大……”

    “啊啊啊？？？”

    “所以你要唱什么？”

    “……”曾今今左右看看：“我要跳海。”

 第29章 登岛

    不管怎么样，曾今今还是勇敢地把歌唱了，还是莫易久的老歌，有力证自己歌迷身份的意思。她也想过装肚子疼躲厕所，但后面跟了个木木，如果真做出这种事来，万一给当笑话播出去了，颜面无存。不过莫易久虽然陷人于不义，真唱起来的时候倒是格外体谅弱势群体，曾今今调儿一跑偏就会被她拽回来，头两回还特别尴尬不自然，被纠正多了也就释然了，又或者说是破罐子破摔。

    歌唱完了，起哄声却此起彼伏，曾今今不好意思地钻回乱舞的人群里，莫易久看着她的背影笑说：“跳舞的人啊，走调都走得优雅。”

    曾今今听到这调侃不知道是哭还是笑，明明白白被指出唱歌走调，但被她说得又不那么糟糕。

    “让我想想，下面找谁来一起唱……嗯……影帝，你过来……这个人，有一天跟我讲，如果不当演员就一定做歌手，还要拿华语最佳男歌手奖。口气好大好猖狂，都不知道有没有真本事，你们听听看。”

    那边莫易久玩得热闹，这边曾今今一边啃沈可欣递过来的螃蟹脚一边看“演唱会”。她突然觉得，有些人，是会发光的，亮到让周围的一切黯然失色。

    莫易久唱足了一个半小时，最后用肚子饿做借口把话筒丢给了汤远，自己跟其他几位嘉宾玩。汤远在年轻女性中是非常受欢迎的，不过唱了一首歌，就有女工作人员争先恐后要和他情歌对唱。

    莫易久吃醋了，抱怨说：“我刚才三催四请他们都不肯来和我唱，现在都这么积极主动了。”

    丁正阳一脸看透所有：“那是因为汤远单身。”

    “什么意思，我也单身啊……”

    丁正阳死相地耸肩：“你有曾老师。”

    经历四五个小时的航行，东北方向，出现了一座灯塔，灯塔上聚光灯旋转闪烁，船员说那是当地这片海域里最大的灯塔，而灯塔所在的岛屿便是此行目的地，列岛的最北端一个几乎不为游客问津的小岛――hn岛。

    随着轮船驶近码头，岛上的夜景也逐渐清晰。那是民居的灯光，暖黄的莹白的星星点点，映照出岛上按照地势高低错落的矮房。

    已是夜里十点半，轮船靠岸，所有人下船，聚集在码头。

    航程是结束了，工作却是刚刚开始。工作人员布置好设备道具，各就各位，嘉宾们则站在聚光灯下等待下一步指示。

    打板开拍，工作人员发布提示：“现在你们的面前有一个签筒，里面有八支签，大家抽签决定各自在岛上的住处。节目组安排了四个住宿点，有客栈、渔船还有两户民居。每个住宿点安排了两个房间，抽签完毕后就可以去找各自的住宿点了。”

    “我怎么觉得这是在参加爸比去哪儿？”辛浩歌说着，就去取了面前桌子上摆的签筒来，随手拿了一根，翻转一看：“哟，我这是1号民居，这算好签不？”

    曾今今看了看自己的，也是1号民居……她看向莫易久，对方刚抽了根签：“我的是客栈。谁跟我一起的？曾今今你那支是哪边？”

    曾今今举起签子：“我跟辛老师一样的，都是1号民居。”

    莫易久挂了挂嘴角，又问：“那是谁跟我走啊？”

    沈可欣噘嘴望天：“偶像好像很不喜欢我的样子。”

    “你啊！”莫易久走过去，看了一眼柴骏时，一签子叮在沈可欣的脑门上：“好惊啊，观众会说我棒打鸳鸯吧！”

    沈可欣捂着额头刚想还嘴说我才是棒打鸳鸯，旁边丁正阳殷勤过来：“可欣妹妹咱们换换呗，喏，我这根签和小柴是一对。”

    沈可欣瞄到丁正阳手上那根签上去：“你是睡哪里？妈呀船上啊？我不要换！！！刚才还没吐够啊？”

    丁正阳也晕船，这头不行就往那头，奔向辛浩歌，一头撞进他怀里道：“哥儿，那我跟你住一个屋吧！咱俩人挤挤。”

    辛浩歌也不抗拒，拍着他的背冷笑：“跟你睡一屋，我宁可跟你换。”

    “你真是我的好哥哥！”

    丁正阳矫情感慨，辛浩歌慷慨回应：“我就你这么个好妹妹，不疼你疼谁？”

    于是被迫地，曾今今的同伴由大影帝辛浩歌变成了开玩笑无下限的gay友丁正阳，更愁了。

    岛上只有一条公路，从码头直通灯塔，上上下下兜兜转转延绵五公里，被称为塔码线。柴骏时和辛浩歌在码头找他们今晚要住的船，其他六人则根据节目组提供的门牌号，沿着塔码线一路向上去寻找。房屋群几乎就聚集在码头这一面的岛屿上，除了主干道塔码线，其他都是狭窄的小路，两边是成片的住房，几百户人家，千来号人，由于交通闭塞，多是老人留守，以捕鱼业为生。

    先找到房子的是汤远和任甄的2号民居，是一幢普通的平顶小楼，灰色，有三层，马赛克瓷砖贴的外墙和棕红色的门窗，一如普通农村独栋楼房的制式，但是离海很近，在那户人家的院子里，还倒扣着条造了一半的小木船。

    “看样子也不差嘛。”沈可欣目送任甄他们进去：“不过我觉得，客栈一定比这个好。”

    剩下四人继续，半夜不好找，只得敲了户还亮着灯的人家的门。那居民也是热情，连说带比划地指了方向。莫易久和沈可欣沿着塔码线继续往上，曾今今和丁正阳则拐进了小巷子里。

    快十一点了，1号民居也终于找到了，二层小楼，只是黑夜里看面前房屋的品相，里头的构造实在让人担忧。房子特别古朴，石头砌的墙，木质的门窗，门上有雕花装饰，却十分陈旧。

    两人怀着沉重的心情敲响了木门，很快地，一个四十岁上下的大姐来开了门。大姐好客，上来就帮着提行李。曾今今和丁正阳不好意思让她帮忙，只与她寒暄几句。

    交谈中他们得知，这房子还住了大姐的公婆和儿子，这个点已经睡了，而她的丈夫，是岛上的守塔人，住在灯塔那儿。

    大姐带他们看了各自的屋子，又告知了厕所、浴室的位置，便回去睡了。屋子狭小，没有空调，一张床一把椅子一台风扇，唯一让人庆幸的只有床上用品是新的，还有蚊帐。

    丁正阳痛苦地抹了把脸，说没准儿还是睡船好，便先去洗澡了。曾今今也是郁闷，只是不表现出来，看着木木在房间里装好摄像机离开，心里那倒霉的怨气还是没处散。

    丁正阳洗澡很快，估计也是特意压缩了时间。之前曾今今听说丁正阳是个特别要好看要干净的，进了浴室没一两个小时不可能出来，太会折腾。这回倒是证明了世上没那么多不可能，就好像莫易久迟到的毛病也可以克服。

    曾今今打理完上床，已经快十二点了。一撩蚊帐才发现，床上摆了两封信：

    信1：【明天早上八点半，请各位在岛上唯一的早点铺集合吃早点，早点铺就在小菜场对面。】

    信2：【后天下午，带上帐篷，帮屋主给守塔人送一顿晚饭，并在灯塔观看第二天的日出。】

    曾今今把两封信收好，也懒得多想，调好手机闹钟便准备睡觉。关灯躺下，盖上薄薄的被子，再开起风扇，竟就不觉得热了，只不过有点……睡不着。

    正辗转难眠，忽然手机响了，她拿来手机一瞧，更睡不着了，是莫易久。

    “喂？易姐，你怎么打电话来了？”

    “睡不着咯。怎么样？住的地方。”

    说起这个曾今今就忍不住唉声叹气：“哎，一言难尽啊……”

    “呵呵，看来是不好了。我都不忍心告诉你我住的客栈很可爱。”

    “都已经说了。”曾今今觉得这姐姐是打电话来炫耀的：“那……是怎么个可爱法。”

    莫易久想了想，娓娓道来：“其实从外面看呢，普普通通的，不过老板在房子里面的细节很花心思，墙上和楼道上，画了好多画，蓝色的鱼啊，鸟啊，船啊，贝壳啊还有灯塔，很有风情。我选了一间有榻榻米的房间，窗外面就是海，用你们的话讲，很小清新。我躺着的时候就在想，如果曾今今来这里的话，一定会很喜欢。”

    “你说得这么好，我都想去看了。”

    “嗯，那你明天早上就过来看吧。”莫易久的语气突然变得有几分委屈：“8点半就去吃早点，今宝宝，我起不来床。”

    “啊？那……我过来叫你起床？”

    “嗯，我不介意。”

    “……”所以打这个电话来是预约闹钟的？直说不就好了。

 第30章 四个任务

    这边几人睡的昏天暗地，那边勤勤恳恳的工作人员竟然在日以继夜的工作。那段船上计划外的拍摄要想在电视上播是不大够时间了，但也不能浪费，赶紧剪出来提交了，在播出初期发微博吸引眼球也算物尽其用。

    于是凌晨时分，八仙归来官方微博开始向广大熬夜的网瘾儿童发放“海量”福利，以八仙海上演唱会为专题，将所有歌曲的视频都单独丢了出来，当然前前后后莫易久和汤远那几句串词也包含在内。

    【八仙海上演唱会――莫易久vs导演：导演叫我不要放，但我小八偏要放。】

    【八仙海上演唱会――莫易久vs眼镜仔：嘲笑导演是要付出代价的，我突然好方啊。】

    【八仙海上演唱会――莫易久vs曾今今：走调了么？画面太美，西皮太配，小八聋了。】

    【八仙海上演唱会――莫易久vs辛浩歌：影帝一声吼，乐坛抖三抖，影帝一支歌，半壁江山随他割。】

    ……

    【八仙海上演唱会――莫易久vs汤远：瞧，小汤圆都把天后唱饿了。】

    【八仙海上演唱会――汤远：本场演唱会唯一独唱曲目。】

    【八仙海上演唱会――汤远vs女花痴a：由此开始小汤圆身边的位置就被各色女花痴占领了。】

    ……

    官方吐槽有趣，网瘾儿童的脑补能力更是精彩。不说别的，单说莫易久和曾今今那条微博，就引来一串尖叫：

    【哦哦哦看易姐那个宠溺的眼神！走调都走得优雅！这难道不是爱？！】

    【公正地说，的确有几个地方曾老师走调了，不过情人眼里出西施，就算你走出一支神曲我也是你们忠实的党员莫易久曾今今今天很happy#酒精党头顶青天#】

    【前面好同志眼镜仔喊酒精cp合唱的时候，易姐是不是说他知道的太多了？！哦天哪，我酒精党是被主子扶正了么？！】

    【原来你们的关系不止存在我深深的脑海里！！！#酒精党头顶青天#】

    【#酒精党头顶青天#我谨代表酒精党在此宣布，正式由革命党转为执政党！请各位党员拥护我党基本路线和方针政策，贯彻我党的思想和精神核心，听党话，跟党走，高举天下大同伟大旗帜，一百年不动摇！】

    【你拉我扯萌得好带感！】

    早上七点，曾今今就被手机闹铃叫醒了。刷牙洗漱化妆，刚准备就绪，木木就黑着眼圈在外面等她了。昨晚上答应了莫易久之后，她就通知了木木第二天的出门时间，木木也没什么怨言，一口答应了。她也给丁正阳发了短信说要先去叫莫易久起床所以不能和他一同出发，丁正阳只回了六个字：见色忘友去吧！

    所以简写之后还是“去吧”。

    晨光中的小岛，脱离了夜色的笼罩，露出了它原本的清新面貌。干净的街道，错落的石墙，老屋下彩绘的瓦罐，人家院子里曝晒的鱼虾，就连空气中也充满海水特有的气息。

    一路上，偶能见到晨起的居民，多是六七十岁的老人，也有勤劳朴实的妇女，或者是零星年轻的背包客。他们会好奇地打量曾今今和她身后的摄像机，却不打扰，只默默地看她离去，抑或是与她擦肩而过。

    问路花了些功夫，但终于还是在七点半找到了莫易久下榻的客栈。就如同她电话里讲的，客栈外面看来，平平无奇，只比周围的民居大些，清爽些。顺着石子小路进入客栈的接待大厅，其实也说不上是大厅，摆了三排矮桌，像是兼了餐馆的功能。

    这时间没有客人，只有一个看样子不到三十岁的青年在往墙上钉画框。曾今今仔细一瞧，那画框上是沈可欣的签名，青年身边的桌子上还有一个画框，是莫易久的签名。

    “你好，请问莫易久住在哪个房间？”

    “不好意思啊我签了保密协议，不能透露……”青年一边说一边转头，看见曾今今时，连忙改口：“哎呀对不起，是曾老师啊，我还以为是粉丝呢。”

    曾今今不明白了：“你认识我？”

    青年放下榔头，笑说：“当然了，第一期节目我看了。对了，自我介绍一下，我姓张，是这间客栈的老板，想拜托您个事，能不能也给小店签个名？”

    曾今今从没想过除了合同之外还会有人找她要签名：“我可不是什么明星。”

    年轻的客栈老板扶了扶眼镜，言语自信：“我看得出来，您很快就会有大名气了。就好像我当初辞了工作来这座岛开客栈，也是押这里的旅游业会发展起来。现在你们来了，证明我的判断没错。”

    曾今今心里才不信，却还是给他签了名。

    “对了，其实我是想要易姐房间的钥匙。她让我今早来叫她起床的，敲门可能不管用。”

    “当然没问题。”老板收好签名，赶忙拿着备用钥匙带曾今今去开门。

    果然如莫易久昨晚所言，客栈的走廊墙壁上，手绘了各种图案，十分别致有趣。

    到了202客房，老板开了锁，便又下去钉相框了。曾今今先探头进去看了看，清晨的阳光透过窗子将房间照得明亮，莫易久睡在榻榻米上，洁白的被子盖得完好，没有露肩膀也没有露大腿，睡颜美得一塌糊涂……经过初步判断，可以放木木进来。

    两人一同进屋，曾今今脱了鞋爬上榻榻米，开启不怕死的循环模式：“易姐起床易姐起床易姐起床……”

    莫易久还是闭着眼睛，颤抖的眉毛却透露出不堪其扰的意思，嘴唇动了动，飘出三个字：“你来了……”再飘出三个字：“几点了……”又飘出三个字：“我好困……”

    曾今今等了一会儿，见后面就没话了，再接再厉：“七点四十了，半小时穿衣服化妆，二十分钟到那边，刚好。”

    “哦……”莫易久有气无力，从被窝里艰难地伸出两条手臂：“你拉我起来，然后，去对面，看看沈可欣，有没有起来。”

    曾今今立即扯着莫易久的手腕让她坐起来，顺手理了理她滑落的内衣肩带。

    “吃我豆腐……”

    莫易久的声音很小，曾今今没听清，想问她说了什么，对方打了个哈欠，还是闭着眼睛懒懒开口：“你去叫沈可欣吧。”

    曾今今听话地去对面敲门，沈可欣倒是比莫易久勤快，刷着牙来开门的，见了她，眉开眼笑的：“你来就太好了，我还想着要不要去叫偶像起床呢。”

    曾今今见沈可欣这儿完全没问题，便又回莫易久房间，一看，神呐这是坐着睡回笼觉么？她索性先进洗手间挤好牙膏倒好水，再去执行主要任务。

    莫易久的起床气不知道什么时候已经被磨没了，曾今今一边看莫易久化妆一边想，这节目果然像爸比去哪儿，每天每天这样那样的，给人改坏习惯来了。

    三人按照约定时间出门，路上遇着几个认出莫易久或沈可欣的人，签了名合了影耽误了些功夫，索性还是按时到达了早点铺。

    八人齐聚一堂，到的时间都差不多，各自要了早点就开始讨论接下来要做的任务。

    他们把昨天收到的任务信拿出来，放在一起一比对，才发现每个住宿点一个任务，四个任务连起来，正好安排了两天两夜的行程。

    渔船：【明天上午早餐后，跟着船主去海钓小黄鱼，并钓足二十条。】

    2号民宿：【明天，请帮助屋主老人实现心愿，找渔船到附近海域，潜水挖掘一箩鲜美的海底淡菜，并于明天晚饭前送给他。】

    客栈：【后天上午，帮客栈老板到佛手石附近采摘两箩石艾。】

    1号名宿：【后天下午，带上帐篷，帮屋主给守塔人送一顿晚饭，并在灯塔观看第二天的日出。】

    看来今天的任务就是出海。行程明确之后，大家便一面吃早点一面扯起闲话来，说着说着，丁正阳突然提及凌晨时分节目官博作的妖。其他七人都没去关注微博，被这一提醒，赶紧掏出手机，一看节目官博那一连串海上演唱会视频，顿时，脸上什么色儿的都有。

    曾今今看着自己暴涨的粉丝人数，又翻着那些评论，脑子里不禁蹦出这么个想法：身为一个一心只想为舞蹈事业奉献终身的无名女青年，却在被一群可能对自己的追求完全没兴趣的人追捧，这个发展方向好像不大对……然而不能否认的是，对于现状，自己又分明乐在其中，心满意足。

    曾今今觉得矛盾，一只手拿着勺子，一只手拿着手机，眼睛却不知道在看哪里。莫易久敏锐地察觉到了她的心不在焉，小声问她在想什么。

    曾今今连忙笑着摇头说没事，又一寻思，还是给莫易久发了条短信：【易姐，有机会，我想向你请教些事。】

    莫易久看了短信，又看向曾今今，嘴角一弯，笑着说了一句：“多吃点。”

 第31章 出海

    一行人吃完早点，又吞了晕船药，直奔码头。九点，阳光灿烂，碧海蓝天极致明媚。辛浩歌和柴骏时昨夜借宿的船就泊在海岸边，典型的中型渔船，从外观看，年份很近，在众多船只当中相当引人注目。

    “你们就是住这儿的啊？”丁正阳指着渔船，悔不当初：“怎么看都比1号民居好，我说咱们换房间导演怎么不跳出来阻挠，原来就是想看我后悔。”

    辛浩歌拍拍他的肩：“得了妹妹，以后别这么作了，挺丢人的。”

    丁正阳一听脸色更不好了，倒是柴骏时老实，告诉他：“其实还是蛮晃的，我梦里都感觉自己起起伏伏的。”这使得丁正阳不平衡的心得到了些许的安慰，不过作用不大。

    辛浩歌和船主说明了意图，又表示希望能带他们去挖海底的淡菜。船主豪爽地一口答应，但所有人都知道，一定是节目组事先打过招呼的。

    一拨人浩浩荡荡上船，丁正阳头一件事就是先去看辛浩歌睡的舱，看完之后耸着肩膀出来，表情嘲讽欠打：“不过如此。”

    渔船出发，慢慢地，远离码头。二十分钟之后，在近海下锚。船主说这下面有暗礁，鱼群多，也可以潜下去挖淡菜，一举两得。

    工作人员准备了六套鱼竿，至于剩下两人，说是会安排下水挖淡菜，一男一女，至于是谁和谁，抽签决定。

    又是抽签……没人愿意下海，毕竟这是麻烦事，而且存在危险。姑娘们就更不愿意了，画了一早上的妆，一下水，全废了。丑样子如果播了出去，太丢人。

    曾今今会游泳，但仅限游泳池，她喜欢被海洋球包围的感觉，却不认为自己会喜欢被海洋包围，所以就算有机会也没有要尝试的念头，但如果这次不幸中签，也不打算抵抗。

    工作人员再次上签筒，两个，每个四支签，三支有鱼的标志，一支是贝的标志。八人四男四女各站一撮，两筒签轮了一圈，听天由命。曾今今是最后一个抽的，前面沈可欣已经欢呼自己的签上是鱼，任甄附和说她手上的也是鱼。

    中签率上升到50%。曾今今深吸一口气，刚打算看自己的，莫易久一手捏住她签上的字……

    “曾今今，要不要跟我换？”

    “啊？”曾今今狐疑地去看莫易久另一只手上的竹签，对方却得意地迅速将签藏在身后：“换不换？”

    贝壳的标志就在这两支签的其中之一，这是铁定的了，曾今今不知道刚才那一会儿的功夫，莫易久是不是已经看了自己的签，更摸不透她的想法。如果她知道了两支签的内容，而她那个是贝，自己手上这个是鱼，耍点贼心思也可以理解，如果她那个是鱼的话，还给自己留回旋的余地，这……也太好心了吧！对了，或许是莫大天后特别想潜水呢。可要是莫易久自己也没看签上的内容，这情况就另当别论了……

    “易姐，如果你想去挖淡菜的话，我很愿意把这个大好机会让给你。”曾今今说。

    莫易久却不松口：“你不要管我想不想挖那个什么淡菜，先告诉我你想不想和我换。”

    曾今今打不定主意，就算莫易久手里那个是贝壳的签，只要明说自己不想下水，她也会毫不犹豫地换了这签。但现在……她不明白莫易久想要做什么。

    曾今今看向导演：“导演，这样换合规矩么？”她企图以严格的游戏规则干脆利落地打碎这场二次选择。

    那边导演却比了个ok的手势，无情地让曾今今继续摇摆不定。

    “处女座也有选择障碍么？”莫易久笑。

    曾今今无言以对。面对这种情况，谁都会障碍的吧！

    “我……不换！”

    “哦？”莫易久继续引诱：“真不换？在考虑考虑嘛。”

    曾今今皱眉，因为对方一副很想换的样子。她寻思来寻思去，眼睛一闭决定遵从第一次命运的安排：“不换不换。不过不管抽签结果怎么样，如果你想钓鱼，我就去潜水。”

    莫易久觉得无趣，悻悻地撒了手。曾今今低头一瞧，原来自己的签上画了个贝壳。

    丁正阳也凑过来看，幸灾乐祸：“你看看你，不愿意换，傻了吧。”

    曾今今觉得自己这手气实在太糟糕，房子住得最破，这会儿还接了个潜水挖淡菜的活儿。

    莫易久脸上仿佛写满了“让你不换”，曾今今可怜巴巴地看着她说：“看来这是天意。”

    莫易久望天：“所以我才说和你换呀。”

    这意思是她一早就知道贝壳的签在曾今今手上，那么……

    “所以你是想挖淡菜才说跟我换的？”

    曾今今眼睛都亮了，莫易久脸却黑了，道：“鬼才想下去。”

    曾今今愣愣地皱了眉毛，一时间不明所以。还不及深思，船主已经安排抽到鱼签的六人学习钓鱼去了，莫易久自然也跟着去了。

    工作人员开始为潜水的几人准备潜水装备，除了两名嘉宾，还有一名船员和一名摄像。男嘉宾这边抽到挖淡菜的是汤远，正积极地做着热身，看起来朝气蓬勃。曾今今也跟着做简单的热身，只是心思不在上面，总想着刚才莫易久的反应。

    既然她知道签上的内容，又根本不想潜水……难道真的是心地善良爱照顾人？曾今今看向船舷边学完钓鱼技巧又被导演抓去拍摄防晒霜植入广告的莫易久，为自己不识好人心的蠢话愧疚得一塌糊涂，看来得找个机会道歉，或者是在单独采访的时候。

    海钓的工具还没有完全准备好，辛浩歌、丁正阳和柴骏时这会儿没事做，先过来围观两人潜水。工作人员拿来了潜水服，跟想象的不一样，是干式的，简直大手笔。非贴身，全密封，防水保温，衣服裤子靴子帽子全连体，不需要脱衣服，直接穿在自己的衣服外面即可，更不用担心妆花的问题。

    曾今今松了口气，丁正阳却啧啧啧个不停，笑说这潜水服穿着跟个宇航服似的，都凸显不出曾老师和小汤远的完美身材，少男少女估计得砸电视。

    曾今今笑得眼睛都弯了，但心里还是被什么压着似的，沉得不得了。拿出口袋里的杂物，又绑好了头发，大叹一口气，在工作人员的帮助下把潜水服穿上。

    那边沈可欣、任甄和莫易久录完了防晒霜广告，也过来了。从透明的面镜里，曾今今看见沈可欣扑上来就给她来了个熊抱：“哎呀呀好萌啊！！”

    哎呀呀你的萌点好奇怪啊！！

    沈可欣抱完这个“萌物”又去抱另一个，任甄过来，摸着曾今今被潜水服包住的脑袋：“加油啊不要紧张。”

    曾今今点头，又偷偷看莫易久，想从她脸上的表情分辨她有没有生气。莫易久正在汤远那边给他加油鼓气，还说如果在水里看到黄鱼，顺手捞几条上来。

    曾今今眼巴巴地望着，看旁边工作人员开始帮汤远背安装了防水摄像头的氧气瓶，莫易久终于过来了，还是笑着的，证明刚才的不快已经烟消云散。

    莫易久与她面对面站着，眼睛睁得大大的，似乎想努力看清面镜里面她的脸。曾今今好奇地看着，看着莫易久的脸放大放大，嘴巴一张，“哈~~~”，眼前瞬间白茫茫一片，紧接着，白色又不见了，“叽叽叽”，原来是莫易久的手掌将白雾抹了。

    这是要干什么？

    曾今今摸不着头脑，只一脸不明白地站着。莫易久用手扣住曾今今的脑袋两边，撅着嘴就在面镜上夸张地mua~了一记，华丽地留下个红色的唇印。周围的人都开始发出怪叫，莫易久笑着让周围的人别嚎了，又郑重地搭着曾今今的肩，道：“安全第一，有问题马上上来，好嘛？”

    曾今今觉得自己已经呆成了鹌鹑，看着那抹视野内的红色，眼睛都快斗了。后来，她也不记得自己凭借本能做了什么反应，回神的时候，已经背好了氧气管，手里还有个奇怪的铲子和一个小筐……

    啊……这就要出发了么？！

 第32章 炒作

    潜水挖淡菜的任务完成得顺利，并没有发生什么突发的事故，但对曾今今而言，初次的潜水体验的确没什么值得享受的地方，除了初初下水时的惶恐无措，还有生长在暗礁上成片成片的淡菜作怪，乌漆墨黑，密密麻麻，一眼看去便觉手软，密恐患者一定会看得淹死在水里，偏生这回的首要任务还得拿着铲子去将那些牢固的东西抠下来，曾今今一边抠一边想，这辈子都不想再吃这毫无美感可言的东西了。

    两人回到船上，还得笑对镜头。汤远看起来很兴奋，拿着篓子朝摄像机展示他满满的劳动成果。木木也过来拍曾今今挖的，曾今今抖了抖篓子，只有一半，沙沙作响，本来她还想挖，但汤远挖满了一蒌，示意她可以上去了，她也乐得解脱。

    两人脱了潜水服便去看其他人钓鱼，本来还觉得六个人钓二十条小黄鱼很是容易，可一个桶一个桶看过去，一条两条甚至是空空一汪海水，而这仅得的几条鱼儿里，黑鱼有，鲷鱼有，还有条叫不上名字的，小黄鱼也才不过两条。

    沈可欣说自己简直是来喂鱼的，莫易久说明明是喂鸟的，饵料丢下去，都被海鸥抢了，还是换个方向好。

    一个上午过去，算起来收获不小，每个人多多少少都钓了些，小黄鱼有十条，杂鱼也不少，多是柴骏时钓的，真人不露相。

    午饭时间，船主准备了一桌海鲜，都是刚捕的，海蜇、海虾、螃蟹、蛤蜊、蛏子，也有刚才他们钓到的黑鲷鱼，白灼葱油为主，保留了最原始的鲜味。八人大快朵颐，解决了一盘又一盘，都笑船主这回是亏大了，船主黑黑瘦瘦的，憨厚地点头，说了一句：“刚才钓得最少的，帮我洗碗。”

    “啊？！”沈可欣跳起来表示不服：“我和骏时是一起的！所以得放一块儿算，对不对？”她朝柴骏时打眼色，柴骏时连忙回应：“没错没错，我的分她一半。”

    丁正阳抱着手臂摆出尖酸刻薄的大妈样子：“哎哟，你们是俩口子呀？还一起算呢。这样吧，你们在这儿承认在谈对象，我们就允许你们合在一起算。”

    沈可欣和柴骏时立刻变得吱吱呜呜扭扭捏捏，脸色都不大对劲，周围一群工作人员还跟着起哄。

    丁正阳见这情况，便看向莫易久：“易姐，没问题吧？”

    莫易久斜眼回视：“什么没问题？问我干什么？”

    丁正阳笑：“呵，易姐有够糊涂的啊，这儿八个人，剔除曾老师和小汤远，只有可欣妹妹钓得比你少了，这提议当然得你同意。”

    莫易久想了想，清咳两声，周围起哄的声音立即没有了。她又看向沈可欣，问：“你想让我去洗碗嘛？”

    沈可欣态度立即一百八十度大转变，冲过去讨好地抱住莫易久的脖子：“偶像我错了偶像我不敢，我洗我洗我来洗！”

    饭后大家继续钓鱼，沈可欣去洗碗，汤远顶了她的位子，曾今今则去帮沈可欣忙。两人的摄像拍了几个镜头，就被遣开了，毕竟洗碗的确没有什么可拍的。

    趁着没人跟着，沈可欣一边刷锅一边小声和曾今今聊天……

    “刚才可多亏了易姐，吓死我了。”

    “什么意思？”曾今今没明白。

    “我告诉你你可别说出去，其实我跟柴骏时这事儿是公司安排的，他根本不是我喜欢的类型，刚才丁老师让我们承认恋情，我们哪敢随便承认啊，本来就是炒炒暧昧，真公开了，非被我经纪人骂死不可。还好丁老师补救及时，易姐还给了台阶下，要不我都不知道怎么收场。”

    曾今今心里震惊得不行，暗道谁说偶像剧演员的演技差，装起地下恋情来跟真的似的，自己先前还一直以为他俩的确相互有意，原来全是一场戏。

    “怎么啦？在圈儿里这都是常有的事。你跟易姐不也一样么？诶？其实炒百合恋情也挺有意思的，最近好像特别火，下回我得跟经纪人商量商量。”

    “嗯。”曾今今应得漫不经心，脑子里千回百转的是与莫易久初识那晚，在酒店房间里的玩笑：

    “就当炒炒绯闻咯，我还没帮女孩子炒过绯闻呢，你是第一个，偷笑吧，包你红。”

    她险些忘了这句似真似假的玩笑话……难道，真的只是炒绯闻这么简单？虽然并没有什么人刻意安排，但是曾今今仍旧不想承认，这些日子和莫易久的相处，对方不是出自真心，如果不算上真心帮她炒绯闻的话。

    这想法在曾今今心里，就好像一颗刚冒出来的青春痘，看着别扭，摸着肿痛，不看不摸，照样忽视不了。

    她是擅长不去在意的人，一门心思都在舞蹈上，所有的挑剔和追求都围着这条主心骨转，所以她总是很少去思考如何处理人情世故。她的生命中，出现过很多人，有的来了又走，她无所谓，不曾追逐，有的来了留下，理所当然地被算作是上天注定。她总是用缘分做借口，随缘随缘，却苛求着即使没有付出太多时间精力也会不离不弃的感情。因此，她没有过爱情这种奢侈的消耗品，也因此，她的朋友很少，但每一个能称作为朋友的人，都彼此交出真心。

    而现在，看着莫易久，一举一动一颦一笑，那些她本以为真真切切的情绪和反应，真的是沈可欣口中的圈中惯例么？她想亲口问一问，却害怕真相与她的期望背离太远，让彼此无法继续面对。

    晚霞漫天，渔船归港，一天的工作却没有结束。一行人带着上午曾今今和汤远挖来的淡菜，赶往了2号民居。2号人家的爷爷出来迎接他们，见了这一箩海底淡菜，赞不绝口，连忙让老伴带到厨房去煮了，还要留他们吃晚饭。大家估摸着这是节目组的意思是一户人家一顿这么吃过来，也就没多推辞。

    爷爷说，他水性好得很，年轻时经常下海采淡菜，什么装备都不需要，一把铲子一个筐就下去了，一次能采很多，是岛上有名的采淡菜能手。但是经常下海对心脏不好，前几年得了心脏病，就没再下去过了。

    晚饭的淡菜，曾今今一个也没吃，不少人劝她，说她不懂珍馐美味，她却在想，如果你们上午才见到它们密密麻麻蔓延在礁石上的样子，到了晚饭也一定不会想看到它们。然而汤远那享受劳动成果的满足感是怎么回事？实在没心没肺。

    吃完晚饭，节目组便安排他们回了住处，除了单独采访没有其他拍摄任务，算是放了一晚上的假。岛屿的夜晚没有什么活动，又是在船上荡了一天累得很，工作人员还说明天下午得走五公里到灯塔那边过夜，还是早点休息好。

    单独采访时，曾今今在小余的引导下讲述了这两天发生的事和感想，也随之回忆起了不少有趣的画面，那些画面里，有镜头下的莫易久，也有私底下的莫易久，皆是真性情。曾今今一边笑对镜头，一边心下歉疚，对于这份刚刚开始便发展得如火如荼的友情，她给予了太少的信心和信任，真正的情感哪里有这么多的规则，其实一切都只是庸人自扰。

    最后，小余又问一个问题：“下午你好像兴致不高，是怎么了？”

    曾今今被戳中了心事，却还是面不红心不跳地说了句谎话：“我今天明明吃了晕船药，居然还晕船了，但丁老师都没晕船，我就没好意思说出来。”

    看来，也有机会当影视剧演员。

 第33章 电话粥

    曾今今做完采访，见丁正阳那儿还没结束，便先去洗澡。洗澡出来了，擦着湿漉漉的头发，又见丁正阳正斜倚在墙边打电话，说的什么“宝贝你怎么又不好好吃饭？”、“我这儿蚊子可多了，这两天被咬了一身包”、“没什么不习惯的，就是特别想你，真的。”、“哪里想你？身体想你啊哈哈哈。”

    ……

    好肉麻！曾今今默念非礼勿视非礼勿听，一转身，还是赶紧老实回自己的房间。

    手机里没有未接电话或者是新的短信，她用电吹风吹干了头发，便关灯准备睡觉。只是这一躺下去又左右睡不着，好像落了什么事，心里就是空落落的。思来想去，才发现症结所在。她赶紧又打开手机，给莫易久发了短信：

    【明早我来叫你起床，晚安。】

    这下总算踏实了。曾今今舒了一口气，安心睡觉，不料眼睛闭了还没两分钟，电话来了。她以为是莫易久，仔细一看来电显示，居然是包晓繁女士。

    “喂，妈。”

    “诶，还在工作啊？”

    “没，正准备睡呢。”

    “你现在在哪儿？”

    “这不能说。”

    “呵，连你妈都不能告诉了？”

    “节目组要求保密的，妈你就别关心这事儿了。”

    “死孩子，说这个我还气呢。要不是土土告诉我在电视上看到小姑了，我都不知道你去做那什么真人秀了。”

    “妈呀你上次还说现在的节目都乌七八糟的，我怕跟你说了你得打死我。”

    “哎我说曾今今，你现在说话怎么不着调？我好不容易把你拉扯这么大，培养成这么优秀的舞界精英，还能把你打死啊？不过我跟你说，那节目第一期我看了，感觉莫名其妙的。”

    “什么呀，你孙女还跟我说你挺喜欢莫易久的呢。”

    “我是对事不对人知道么？对了，你那节目录到什么时候？”

    “我还真不清楚，估计也就这两个礼拜的事儿了。”

    “哦，那来得及。”

    “什么啊，什么来得及？”

    “今天我们剧团的领导找我说新剧，想请你来演个角色，我看这是个好机会，先替你答应了，现在来通知你一声。”

    “别逗了妈，我跳舞的，你那舞台剧我演不了，别替我瞎答应。再说了，我学校那边也快开学了，忙着呢。”

    “我都问过你们系主任了，你下学期教现代舞技术，一礼拜才两堂课，而且那课程对你来说还不比文化课容易啊？”

    “就算这样，舞台剧我也不成啊。”

    “我说你成你就一定成，那台剧阵容特别好，给你留的那个角色虽然戏份不多，也挺出彩的，你是不知道，有多少后生想抢那个角色……”

    “停停停……我这儿有电话进来了。”曾今今看了看屏幕，是莫易久，还没挂呢。“总之你别随便帮我答应，等我这个真人秀录完，看过剧本再说。好了就这样……”

    曾今今刚准备收线，又听到那边包晓繁女士气急败坏的声音。

    “谁啊！连你妈的电话也敢挂！”

    曾今今只能交代：“是莫易久……”

    不想那边竟妥协了：“好吧，我说的事你得放在心上！”说完就把电话挂了。

    果然，谁都休想先包晓繁女士一步挂电话，亲女儿也是一样。

    手机切到和莫易久的通话，相互喂喂喂几声，莫易久先开口：“刚刚还说晚安，打你电话又在通话中，跟小情人煲电话粥么？神神秘秘的。”

    “哪有神神秘秘，是我妈的电话！要说神秘，还是丁老师，他才在跟小情人煲电话粥，我只听了两句，就起一身鸡皮疙瘩，他还聊得挺投入，完全没注意到我。”

    “热恋当然是这样的，看不见就打电话，一打电话连时间都顾不上，还顾得上谁？”

    “有这么多可聊的么？”

    “有啊，工作啊，天气啊，一天三顿吃什么，遇到什么人，碰到什么事，看到什么新闻……哎，这种事情怎么要我告诉你？你谈恋爱的时候不煲电话粥的么？”

    “不啊……”曾今今顿了顿，道：“我根本不谈恋爱啊。”

    那边不说话了，曾今今觉得奇怪，又喂了两声，莫易久却开始唱歌了：“我爱的人，不是我的爱人，ta心里每一寸，都属于另一个人……可怜的今宝宝，姐姐疼你。”

    “呃……易姐你想多了，实际上没有这种情节。”曾今今出了一脑门汗，这天热得……

    “那是怎么样？”莫易久追问。

    “反正没有什么爱而不得和不得不爱，就是单纯的没有想法。”

    “没有想法？那还真是单纯。”

    曾今今觉得莫易久是不是把她的话理解错了，不过也说不清楚，就这样过去最好。

    “不说我的事，你打电话找我是……？”

    “找你说你的事咯。”对方语气轻松：“现在才几点啊就睡了。早上给我发的短信你忘了么？”

    曾今今立即明白过来，但一时间又不知道从何说起。她理了理思绪，开口道：“刚上节目的时候，节目组问了我一个问题，第一期也有播，问我为什么来参加。我推脱是有人叫我来我就来了，还扣上一顶心系公益的大帽子。后来有一次沈可欣问我怎么进的这节目，我回答她的时候也有讲到，参加节目为了赚钱。其实在当时，这三个因素都有，但是钱啊、公益啊，对我来说，都不是那么重要。尤其是这个公益，我根本不觉得这个节目有我加入，能为公益基金添几块砖加几片瓦，或许换一位，还更能吸引观众眼球。”

    “别这么说，很多观众喜欢你。而且你参加节目，有了名气，不是很好吗？”

    曾今今叹了口气：“这才是我最纠结的，我要这名气干什么呢？我是跳舞的，但我现在拥有的粉丝，他们并不关心舞蹈。刚才我妈还打电话让我去演舞台剧，那不是我想要的。”

    “曾今今……”莫易久的语气让人觉得她有欲言又止的味道：“我发现你跟很多artist一样，自命清高，又骄傲。”

    曾今今心下一紧，她认为这两个词都不是什么好评价，一时间无言以对。

    “你别挂心，我不是在批评你。以你的能力，有清高和骄傲的资本。不过这种态度总会限制你的成长和发展。这样跟你说吧，我是歌手出道，有一天，公司给我一个本子，让我去拍戏。我没有任何经验，但是公司安排，我去了，虽然心里总是想，为什么我一个歌手要去做戏，难道那些不喜欢我的歌的人，看了我在电影里出现了几个场景，就会变成我的歌迷？后来我发现，事情并不是我想的那样的，就是有这么多人，因为喜欢我的歌，去看我的戏，也有这么多人，因为喜欢我的戏，所以去听我的歌。曾今今，假设你的舞蹈界是一个圈子，如果你永远把自己定格在圈子里，你的最高成就，不过是得到所有圈中人的承认和欣赏，但如果你跳出圈子，你得到的就不仅仅是这些，你还可以把圈子外面的人引领到圈子里面去，让它越来越大，越来越普及，这难道不是更有意义的目标么？”

    曾今今听了莫易久一席话，忽然产生一种豁然开朗的愉悦感。

    “易姐，谢谢……”

    她道谢，觉得这两个字不足以表达她的感激，又找不到更多的语言。她所愉悦的，不止是莫易久帮她解惑，还有莫易久的真心。毕竟，如果只是单纯的炒作利用关系，哪里会这样诚心诚意地开导劝解。

    正暗自高兴着，那边莫易久又说话了……

    “曾今今，告诉你一件事……”是讲小秘密一般的可爱口气。

    “嗯。”曾今今认真地等待她接下来的话。

    “参加这个节目我最开心的，就是认识了你。我有预感，曾今今会成为莫易久生命中，很重要的朋友。”

 第34章 采石艾

    那句“曾今今会成为莫易久生命中，很重要的朋友”一直在曾今今的脑海里转啊转，她失眠了，神经兴奋。说来真是奇怪，也就这么短短的一句话，她竟似得到了堪比大赛夺魁一般的惊喜、感动和荣耀，但细究起来，又是不一样的，并非烈火般炙热凶猛，这是另一种美好的情绪，似水流淌，却能一点一滴，将整颗心都渗透。

    她想了一宿，辗转反侧，忽然明白过来，莫易久已经是曾今今生命中，最最与众不同的朋友，这份友谊与她的艺术世界一样，值得追求和珍惜。

    第二天，在手机闹铃的催促下，她还是准时醒了。总共睡了可能还不够五个小时，但是习惯和责任让她没办法继续躺着。梳洗化妆，和屋主打了招呼，有条不紊地，在与木木约定的时间准时出门。

    又是那条路，到莫易久的住处去，虽然有点疲倦，但心情意外的好。

    今天早餐的地点定在莫易久住的那所客栈，因为上午的任务是帮客栈老板采摘石艾，虽然她至今不知道石艾是什么东西，长什么样。

    进入客栈的时候，大堂里已经聚满了工作人员，忙着安排调节设备。嘉宾倒是一个也没到，因为离早餐的时间还早。有工作人员跑来让她先坐一会儿，等摄像机都布置好了再拍，曾今今摇手说是去找莫易久的让他们尽管忙着，竟换来工作人员偷偷摸摸地暧昧表情。

    客栈老板是个明白人，拿了钥匙让曾今今自己上去开门，交代完又埋头擦已经闪亮如新的桌椅。曾今今上楼，木木和小瞿都跟了上来，她无奈，也不急着开门，先解决这两个拖油瓶。

    “哎，你们先止步。每天都拍我喊易姐起床，有什么意思呀？

    两人见状，放下摄像机。

    “曾老师，工作嘛，谅解一下。”小瞿赔笑，但看起来还是贼溜溜的。

    曾今今不上当，斜眼睨着他：“别骗人了，木木也没来拍我起床的镜头，怎么到易姐这儿了就要了。谁会乐意没睡醒就上镜，回头她知道你这么坑，非把你换了。”

    “啊！可别！那你一个人进去吧，我们给你把风。”

    小瞿一副诚惶诚恐的样子，曾今今眼皮子一翻，把风个鬼。她转身，正准备开锁，门忽然从里面开了。

    “来了啊？进来坐，等我一下。”

    天哪！莫易久居然自发早起！！！曾今今讶然，小瞿大叹一口气，看起来失望得无以复加。

    她进房间，坐在房间唯一的椅子上等，木木和小瞿也不拍了，就蹲在门外整器材。

    莫易久在洗手间刷睫毛膏，眼睛一瞟，正巧能从镜子里看见曾今今。

    “没睡好啊？”她问。

    曾今今揉着太阳穴，又捂着嘴打了个浅浅的哈欠：“两点多才睡，现在虚得不行。”

    “不是吧……”莫易久停手，看着镜子里的曾今今：“我跟你打电话只打到10点而已。是不是后来又跟别人聊了？”

    曾今今正准备解释，门口小瞿突然抬起头问：“你们晚上还打电话聊天哪？聊什么啊？”他的眼睛里闪着金光，仿佛抓到了什么不得了的东西。

    莫易久放下睫毛膏从洗手间出来，径直到了房门口，抓着门把手对小瞿说：“你再这样我就把你换掉。”说完就把门关了。

    小瞿拍着门装哭：“这样到底是怎样啊？”

    曾今今抿着嘴偷笑，莫易久走到她面前：“说吧，为什么晚睡？”

    “反正不是跟别人打电话。”曾今今不敢看她。

    “那是什么？”

    “嗯……”曾今今吱吱呜呜：“想事，但是不能告诉你想的什么事。”

    “秘密？”莫易久扬着眉毛问，见她不承认也不否认却分明是被戳中了的样子，笑了：“哈哈，不得了，曾老师也有小秘密了。”

    “哼！”曾今今傲娇地扬起下巴：“那你今天怎么这么早起床，是不是有别人给你morningcall？”

    莫易久耸肩：“哪里来的morningcall，就是做梦了，但是不能告诉你做了什么梦。好啦，出发！”

    两人一起出门，沈可欣的摄像已经到她的房门口了，说是还要十分钟。莫易久和曾今今先下楼，工作人员早就准备就绪，在小小的大堂里围了一圈。任甄和汤远已经到了，正在吃早饭，一人一碗海鲜面，看起来很好吃。

    老板引她们入座，上了菜单，莫易久看都没看，要了一样的海鲜面。曾今今不想顿顿海鲜，一瞧菜单上早餐的品种虽然不多，倒还分出个中式西式，便点了两片烤土司，又要了一杯咖啡好解乏。上餐很快，莫易久的海鲜面让她满意，曾今今的土司和咖啡就一般，也不能挑剔，凑合吃着。

    不多久，其他几人也陆续到了，一个个都精神奕奕，估计昨天晚上的空闲让他们得到了充足的休息放松，只有曾今今气色不好，她强打精神，又猜测着观众看到她昨天下午和今天早上都是一副死样子，会有什么想法。

    大家吃晚饭，年轻的客栈老板为每人上了一杯茶。茶水是青绿色，但这茶叶……实在不像茶叶。细细长长的，银白之中泛着浅绿，只三片四片飘在水上，让人想到白毫，又实在不一样。

    曾今今捧起茶杯，啜饮一口，香气口感都与一般茶叶不同，淡淡的药草苦味，伴着特殊的清香气，初饮不大习惯，再多饮几口，才觉出其中滋味。

    客栈老板解释说：“这就是我今天请各位帮忙采摘的石艾茶，其实这属于一种中草药，以前岛上医疗水平跟不上，村民把这种石艾当药喝的，有降热清火，明目爽身，温经散寒，护肝利胆的功效。石艾长在礁石的缝隙里，只有海岛上有，北湾的佛手石那边就长了很多，非常好辨认，远看是银白色的，因为叶子上有茸毛，近看才是浅绿色的，几十株几十株长在一起，很容易找。对了，那边的风景也很好，涯上有很多怪石，你们可以去看看，只要在中午前把石艾带回来就行了。”

    八人喝完了茶便背着藤箩出发去找佛手石。向当地人问了路，一路往东北方向走，穿过房屋聚集的村庄，踏上无人的山间小路，沿着石头台阶自下而上，辗转又自上而下，不远处海边的山崖上，一枚怪石映入眼帘。显然，那就是佛手石，指尖分明，自然耸立，指端上伸，形如手掌，非人工雕琢，而是因这山崖上的海风自然风化形成。佛手石的周围，光秃秃的岩石上，有一簇簇矮小的石艾长得茂盛，银白又或浅绿，就从岩石的缝隙间长出来，绝处逢生，让人感叹生命的坚韧。

    八人赶紧分头行动着手采摘，别说，小小的叶子，要采满两箩也是不容易，再加上植株矮小，采摘时得躬身或下蹲，不多会儿就让人觉得腰酸腿麻。

    盛夏，这一天的气温几乎快攀上40度，□□的礁石被烈日炙烤得更是灼烫。曾今今披散着头发实在热得不行，她后悔没有绑个马尾出门，也没戴一顶遮阳帽，总觉得头顶心都快被太阳烤得冒烟了。再看其他人，男士们满脑门的汗甚至将要往下淌，背脊心都湿了。莫易久和任甄采累了，正撑着后腰活动筋骨。沈可欣直接把用来扮靓的丝巾垫在地上，干脆坐着，就揪着周边几株采，都快把它们采秃了。

    “你们都采多少了？”丁正阳用纸巾抹着汗：“我真恨不得直接挖两棵回去给老板。”

    柴骏时觉得这想法好，连忙向工作人员确认是否允许。结果不言而喻，一定是被无情拒绝。

    “哎，太晒了。我本来以为这任务和容易的，原来还不如昨天在船上钓鱼呢。”沈可欣一脸不耐：“我预感，咱们录完这站，个个都得黑三度。”

    导演笑了，让工作人员给她一支赞助商的新产品――防晒喷雾。

    沈可欣翻了个白眼，虽然明知道这又是要插广告了，但还是接了东西，谁叫她现在正需要这个。

    “补个防晒霜，求不黑。”她说着，开始在手臂、脖子和脸上嗤嗤嗤地喷防晒喷雾，自己喷完又给任甄去喷，嘴上还说着：“男同志们就不需要了吧。”

    丁正阳一听，叫起来了：“不是啊！我这个纯的男同志是需要的啊！！！”

    沈可欣眨眨眼，把喷雾抛给了莫易久。莫易久接住喷雾，一边摇一边走向“嗷嗷待哺”的丁正阳，然后与他擦肩而过，对着蹲在他旁边的曾今今道：“可怜的今宝宝，快过来，姐姐给你喷喷。”

 第35章 午睡

    八人采完石艾，又坐在涯边赏了一会儿海景。烈阳之下，景色却是极美，海水依然蔚蓝，与天同色，浑然一体，远近有船只星星点点，荡出白色的涟波。

    海风拂面，涛声伴耳，闭眼感受，暑热都散了，散在了风里。汤远唱了一首年轻的情歌，暑假、大海、岛礁、西瓜，还有邻家暗恋的姑娘……

    时间差不多了，一行人才沿原路返回客栈。客栈的老板将采来的石艾叶子铺在门口曝晒，还请他们吃了午饭，都是店里的特色菜，卖相不错，做法也要比渔家讲究些。

    吃完了午饭，节目组安排众人各自回住处午睡，并约定下午三点在1号民宿集合。辛浩歌他们不想睡，毕竟前一晚睡眠充足，平时也没有午睡的习惯。老板便翻出两副扑克留他们在客栈里消遣，倒是让四个男人起了兴致，也不赌钱，就在脸上画王八，输最惨那个，必须让王八们见到明天的太阳。

    沈可欣觉得这四个男人实在太傻了，不管困还是不困，大热天能睡个午觉是再舒服不过的事了。她留了表姐任甄去她房间一起午睡，曾今今便也蹭了莫易久的地方，四人一起上了楼，也没摄像跟着，互道午安便回房睡觉。

    进房间必做的事，开起空调，遮住摄像头。曾今今想着这东西明明已经形同虚设，为什么一回回的节目组还要乐此不疲地来安装。

    莫易久从柜子里翻出一套新被褥，铺在并不算宽敞的榻榻米上。曾今今偷瞄一眼另一边空空荡荡的双人床，又转而回望平铺了两床被褥的榻榻米，还是决定把那句“我们可以分开睡”咽了回去。

    她走过去，脱了鞋，赶紧接了铺床的活来。毕竟让莫大天后给铺床，就算说了会成为重要的朋友，如果就这么像大爷一样地看她忙活不帮手，估计最后连普通朋友都做不下去。

    将自己的被褥抹得平平整整一丝不苟，曾今今又想回身去帮莫易久那套也整理整理，不想莫易久已经钻进了被窝，催促她说：“拉上窗帘，赶紧睡觉。”

    曾今今应着声站起来拉上窗帘，房间里立即暗了一些，但仍有阳光偷偷地泄露进来。她掀开薄被，只这一个动作就引得睡意上头，打了个哈欠，正准备进去，莫易久突然开口：“你不脱衣服？”

    “脱衣服？”曾今今抬起眼皮，看着将被子盖到下巴的莫易久，再看向她枕头边上散落着的衣物，打着哈欠摆手道：“算了算了我没有裸睡的习惯。”

    “什么啊我有穿内衣裤的。”莫易久往下扯了扯被子，露出肩膀上黑色的内衣肩带：“在外面跑了半天，就这样睡很不干净啊，而且也不舒服。你脱嘛。”

    曾今今暗想自己一个处女座都没在意易姐你大天秤事儿还挺多。不过既然对方提这要求总也不好拒绝，毕竟是为她着想的。背过身，脱了t恤，又脱了牛仔裤，脱完赶紧钻被窝。虽然以前跳舞穿得少的时候也有，但是舞衣跟内衣就是不一样，就好像内衣和泳衣给人的心理区别。

    “啧啧啧，曾今今，你身材真好。”莫易久打量她，眼中含笑。

    曾今今心里咯噔一声，赶紧谦虚一下：“哎哟一般般啦也没那么好……”她正打算再反夸莫易久两句，对方截了她的话：“就是胸小了点。”

    #￥%￥&%就是胸小了点是胸小了点胸小了点小了点了点点￥%#%……………

    曾今今谦逊的笑容僵在脸上，瞌睡都醒了，还有点血气上涌的感觉。她突然觉得向来大方正直的莫女神让她脱衣服睡觉其实就是为了来嘲笑她的size，实在是……实在是太狡诈了！

    “小小小……小么？”该死！舌头打架了！“我以前的同事都跟我差不多的，还有比我还平的呢！”

    “哦。”莫易久嘴里就蹦出这么一个字，但看她眼神里戏谑的味道一点儿也没少。

    “易姐你知道你现在是什么样子么？”曾今今自问自答：“就好像一个e杯波（会和谐嘛？）霸俯视飞机场。”

    莫易久一个白眼翻到另一边去，不看她了。

    曾今今乘胜追击，言语暧昧道：“易姐，你多大？说说嘛，不要小气，我都给你看到了……”

    莫易久紧了紧被子，斜她一眼：“反正比你大一点。”

    “是吗？我才不信嘞！”

    “不信就算了。睡觉！”

    曾今今乐坏了，看这心虚劲儿，估计莫易久那胸实在也大不到哪里去。她裹着被子往莫易久那儿挪了挪，问：“易姐，你体重多少？”

    “一百来磅，干什么？”莫易久的眼睛里都是不信任，虽然她还是无畏地报了数字。

    曾今今眨眨眼，惊奇的口气：“那不是连100斤都没有么？我看到网上有这么句话――体重不过百，不是平胸就是矮。易姐，你是哪个？”

    “什么鬼话……”莫易久噗地笑出来：“我哪个都不是，我就是瘦！”

    曾今今委屈脸：“易姐你不老实。以前知（圣）心（诞）姐（老）姐（人）跟我说，互相知道罩杯是两个女孩子成为闺蜜的开始。”

    “什么鬼知（圣）心（诞）姐（老）姐（人）跟你说这种事啊？好啦我是bcup。”

    “呵，不信。”

    莫易久瞪视对面平日里乖巧这会儿却十分乖张的曾今今，简直想跳出被窝敲她脑瓜。

    “那你说怎么才信？”

    “耳听为虚眼见为实，让我看看呗。”

    曾今今觉得自己简直像极了女流（会和谐吗？）氓，这种玩笑也就无知懵懂又好奇心重的青春期，和章莺、薛月楠她们几个要好同学开过。

    “看看看，有什么好看的，都是女人。”

    莫易久嘴上这么说，手上却很大方，被子一掀任曾今今看。

    曾今今抿了抿嘴，有一瞬间的害羞。

    莫易久坐起来，下巴一抬，胸脯一挺：“谁大谁小？你说！”

    曾今今摸着鼻子也坐起来，看黑色文胸包裹下圆润饱满的白软，耳垂瞬间热了。

    “是不是……托的？”她口不对心，只是羞于将对这完美胸型的喜爱和憧憬表达出来，才说了这种欠打的话。

    莫易久果然还是变了脸色：“你是不是还想我脱光给你看？脱给你看了是不是还要问我隆过没？”

    “我（如）当（果）然（你）不（愿）会（意）有（那）这（是）样（再）的（好）想（不）法（过）。”曾今今觉得自己不止是耳垂热了，脸都变得绯红滚烫，心中不善良的野望可以说是凶猛似老虎，上蹿下跳要翻天了。

    “哈哈哈！”莫易久大笑起来：“你看看你，口气这么大，看了看bra就这个样子，好没出息！今宝宝！不要再装大尾巴狼了，你只要乖乖的，姐姐还是喜欢你。”

    曾今今无奈地闭了闭眼，忧郁道：“姐姐你普通话好棒，连大尾巴狼都知道……”

    “哼，睡啦！”

    莫易久不喜欢别人评价她的普通话，说不好会让她不开心，过度的赞美又明显假情假意，曾今今的话就不像什么发自肺腑的好话，她不愿意接这话茬，毅然躺倒睡觉。

    曾今今见她闭眼，也跟着老实午睡。只是这一闭眼，刚才那些画面又开始在脑海作祟，尤其是莫易久瘦削的肩膀和肩膀内线条利落的锁骨，以及锁骨下白皙浑圆的柔软，简直性感得无以复加，那份惊艳，似能冲击到人的心里去，刻在心底最深处，让人永远忘不了。

    “哎……这下坏了……又睡不着了。”

 第36章 灯塔

    两点半，莫易久和曾今今刚起床正各自化着妆，工作人员来敲房门，通知带上换洗衣物，并且穿上运动鞋。因为接下来去灯塔的路是要翻过这片群岛的第一高峰，没有一双舒适的运动鞋可不行。

    莫易久换了一身黑色运动装，又从箱子里翻出一个红色的双肩包，收拾好东西，就赶紧和曾今今一起出门。

    楼下大堂的牌局早收了，也不知道谁输得最惨，正巧沈可欣在门口，三个人便欣然同行。她说任甄早十分钟就回自己住宿点准备了，如果工作人员早点儿通知，就可以先回去拿东西再睡午觉，也不用这时候急急忙忙的。

    三人到一号民居，门口已经聚满了人，是附近的居民，多是老人家，挥着蒲扇看热闹，见她们来，一边让道一边议论纷纷，说什么在电视上见过之类的话。

    进了屋，人差不多已经到齐了，还差任甄。几人正与家中两位老人闲聊，讲着曾经守塔的往事，原来他家这一代代下来，都是灯塔的守护人，如今已经是第四代了。

    老人的儿媳还在厨房准备请他们带去的饭菜，丁正阳叫曾今今赶紧回房间收拾东西，再不久就得出发了。莫易久也跟着她去，暗里说想看看她这两天住的什么样的房间受的什么样的苦。

    曾今今说其实没什么好看的，莫易久跟着进去了，才知道她不是随口说说，房间里寥寥几件破旧家具，真的是没什么好看的。

    “早知道你住这么惨，就该半夜偷偷睡到我那边去。”莫易久拍着硬邦邦的床板上，摆出个十分嫌弃的表情。

    曾今今却想：易姐你这不是马后炮吗？是谁半夜打电话来炫耀自己住的地方多好多可爱的？

    她整理好东西，又清点一遍，才回到屋子前堂。任甄已经到了，其他人还在听老人家忆当年……

    “我爸爸那时候啊，一座灯塔一守就是几年，没有家回，我小时候都不知道爸爸长什么样子，有次过年，他回来了，我以为是家里的客人，认都认不得，还叫他叔叔呢。后来……”

    曾今今也跟着坐下听，她在这儿住了两晚，倒还不知道这些，正感叹守塔不易，突然发现对面汤远似乎不大自然，压着顶鸭舌帽，低着头，畏首畏尾不愿意见人的样子。她好奇，瞪大眼歪着头左瞧右瞧……

    “嗯？噗……”被画了满脸乌龟的果然是一看就不像擅长打牌的小汤远。

    曾今今捂着嘴掩饰笑意，莫易久和任甄察觉到了，也跟着看过去，结果可想而知，都不是什么厚道人，一边同情被欺负的小鲜肉，一边不负责任地低声偷笑。

    老人的儿媳妇终于准备好了饭盒，大大小小好多个，也准备了他们的份儿。她又准备了很多水果，说是怕丈夫偷懒，随便煮点泡面就当一顿饭凑合过去，没有营养。

    八人提了东西，便告别了一号民居。

    塔码线是岛上唯一的公路，只要沿着塔码线一路向北，就能到达灯塔。既然修了公路，总该有车才对，他们四下打听，才知道这岛上只有一辆面包车，倒是经常帮忙送饭盒给守塔人，偶尔接待到访的政府领导，平时就做游客的生意。今天正巧有上头领导来检查乡政府工作，那面包车被雇去候命了，八人搭顺风车的企图就此化作泡影，只得老老实实步行去。

    过了民居区，路上就没什么人了。一路风景极美，比北湾的景致还更胜一筹。一面是碧海，天水一色，一面是山野，夏花烂漫。金银花、野百合、狗尾巴花，还有许多不知名的花草，大片大片长得漫山遍野，可谓壮观。沈可欣在路边摘了一支野芦苇，让她的摄像务必把她拍得美美的。拍完自己，又拿着手机找其他人一起自拍，尤其是汤远，硬摘了人家的帽子说要拍高清免冠正面照，一连七张让她心满意足。

    “小汤圆，到我微博去收照片哦。”

    汤远羞愤地把领口扯到了鼻梁上，一句话成为压倒骆驼的最后一根稻草。

    曾今今想起自己也好几天没发微博了，默默地爬上去转了沈可欣那条和大伙儿的合照微博，顺便评论：【不要哭，小汤远就算被画成鬼还是萌萌哒。】

    没过多久，有粉丝来评论了：

    【你也萌萌哒n(*RQ*)n】

    【哇！是在录八仙嘛？现场直播！你们在哪里！我也要去！】

    【妈呀曾老师怎么敢跟别的女人嘟嘴合照么么哒？快来捉jian啊！莫易久】

    【难怪易姐和可欣妹子那张照片怎么看怎么不自然，瞧我这双狗眼，太锐利了。】

    【卧槽这个地方跟我老家好像啊！我去打个电话问问我妈最近有没有剧组在那边。】

    【楼上老家是哪里！不要说一半藏一半，自己偷偷摸摸去探班啊喂！】

    【我不会告诉你我是想看你和莫易久合照的……】

    【#酒精党头顶青天#不同屏不幸福！！！】

    【同意楼上，以后这种跟别人一起的合照不要发了，还么么哒呢，没营养不扛饿。#禁酒党头顶青天#】

    【等一下又有新党派了？我去！我易姐必须是攻啊魂淡！酒精王道！】

    【嚯嚯嚯，禁酒也很萌的样子，易姐女王受，喜欢(づ￣3￣)づq～曾老师你要加油啊！】

    【不管谁攻谁受，你们在一起就可以了，嘿嘿嘿。】

    【楼上都好污啊！我只求酒精同款么么哒合照。】

    真的都好污啊……

    曾今今关了手机屏，背着包继续走。不多久，路势渐渐向上，到了群岛的第一高峰。不过说是第一高峰，实际海拔也就200米出头，加上地势不险，所以只不过让人微微出汗，并没有太累的感觉。

    站在山顶，可将岛屿的狭长地貌看得清晰，也包括来时那片依山而建的石头民居以及两边海域上渐次罗列的岛屿，一切风光尽收眼底，颇为壮阔。

    又往前走了将近一个小时，经过大小四十二个弯口，五公里的行程终于迎来了终点。此时天色渐暗，日落西山，赤金色的晚霞已映满天际。

    塔码线的尽头，是一座高大的英式灯塔。灯塔高约17米，圆柱形，分了四层，底层为白色混凝土砖墙，再往上是黑色的铁板围铸，最上层则使用巨大的玻璃作墙体，有黑色的铜质圆顶覆盖，看起来十分精妙。灯塔附近，还建有几所房屋和两座无线电铁塔，远远看去，相得益彰。

    八人到达灯塔下，呼喊守塔人的名字。不多久，有人从塔里出来，一个四十岁上下的男人，个子挺高，瘦瘦的，穿着工作服，肩上搭了块毛巾，戴着手套，上面有油污。他脱了手套，又用毛巾抹了抹脸上的汗，和八人一一握手：“欢迎欢迎。刚才柴油机坏了，我正修着呢。各位要不先在附近转转，这里看日落也是很美的。”

    辛浩歌赶紧让他先去忙。守塔人感谢他们的体谅，开了一间值班室让他们放东西，且约定了等他修完柴油机，一起吃饭。

    值班室就在灯塔的旁边，矮矮的小小的，雪白的墙灰色的瓦，里面也不大，一张办公桌、一把椅子、一台饮水器、一台电扇，除此之外，没有其他任何物件。他们把背包和带来的饭菜水果都放在桌上便出去了，工作人员在外面的空地上架摄像设备，并通知他们十分钟之后开拍，说导演决定趁这功夫把后面的拍摄内容提上来。

    八人干脆靠着山崖边的栏杆前休息，正好对着日落的方向，可以看见山林，可以看见大海，也可以看见海上金黄的太阳。

    “也不知道要拍什么幺蛾子，估计没好事。”丁正阳抱怨着，用手机镜头记录下天边的火烧云。

    柴骏时接话：“我刚才看见他们又拿签筒出来了。”

    由此，大家心知肚明，又到了拼运气的环节。

    曾今今苦恼了，因为前两次都没抽到好签，人倒霉起来，都是一环接一环的，这回估计也没翻身的机会。

    正唉声叹气，莫易久凑过来，揽着她的脖子将手机交给小瞿。

    “帮我们拍几张合照。”

    小瞿答应得欢快，手脚也利落。曾今今赶紧摆好表情，只听手机“咔咔咔”响了一连串，曾今今对着镜头一笑到底手势变幻不断，莫易久却勾着她的脖子手上没有任何动作，只在最后一刻突地亲了她的脸颊。

    “哇哦，我拍得特别好。”小瞿骄傲地把手机还给莫易久。

    曾今今眨了眨眼回想这到底是闹哪出，莫易久却满意地看着手机里的照片说：“等一下你去我微博收照片，他们要的么么哒。”

    所以易姐，你是什么时候偷窥了我的微博？曾今今心中埋怨：如果你早说，我可以更配合一点啊！

 第37章 塔上晚餐

    莫易久迅速地把微博发出去了，还叮嘱曾今今必须转。曾今今持着怀疑的态度戳开了莫易久的微博首页，最新一条，文字很简单：

    【满足你们的小爱好。】

    下面配了四张图，第一张两人都正对镜头微笑，曾今今还摆了个恶俗的剪刀手；第二张她还是原来的表情，剪刀手换成了大拇指，莫易久则已经将脸偏向曾今今，眼神却依旧对着镜头，眉目间明明白白写着马上会使坏；第三张曾今今的表情动作都和第一张没有太大出入，只是旁边莫易久已经闭着眼快亲上来了；第四张自然是红唇撞面颊成功亲到了，而曾今今自己都没有察觉到的那一瞬的惊诧也成功被镜头捕捉，一五一十地反应在照片上。

    她一张一张点这些照片，忍不住来回翻了两遍，又定在最后一张看了很久，鬼使神差将图片保存在了手机本地。偷眼看了看莫易久，正在与辛浩歌攀谈，没有注意到这边，她松了口气，同时又奇怪自己为什么会产生这种做了贼一般的情绪。

    先不管这些，曾今今喉头一咽，准备转发，正思考着说些什么好，那边工作人员已经在通知开拍了，只好暂时放下这转发的事。

    八人在引导下站作一排，导演打板开拍，工作人员果然送上签筒，也不说明这回抽的签是为的什么事。曾今今不指望自己的手气，就拿了最后剩下那支，翻转一瞧，签上写着【帐篷】。

    她有不好的预感，直觉得又抽到了最糟糕的签，决定了今天晚上的住处――野外搭帐篷。

    八人将签凑在一块儿，原来帐篷的占了半数，除了曾今今，还有汤远、丁正阳和莫易久，看来也不算太糟糕。其余四人，任甄的签上写着值班房，另三人的签上写的都是灯塔，但是辛浩歌那支签的签头是红色，与别的都不一样，不知道是意味什么。

    “好，抽到帐篷的，今天晚上自己在这块空地上搭帐篷过夜。”意料之中的事……总导演继续揭晓：“任甄老师在刚才那个有电扇的值班房过夜，我们准备了气垫床。至于抽到灯塔的三位，红色签头的，在灯塔内的职工宿舍睡，有床和空调，另两位则要跟着守塔人值夜，并在日出前叫醒所有人。八位一起观日并拍摄合照，则完成第四个任务。”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”导演话音刚落，沈可欣便惨叫起来：“天哪我居然要值夜！！！我本来以为是睡在灯塔里的！！！”

    柴骏时反应稍微淡定些，只愁眉苦脸地搂了搂沈可欣的肩：“加油，加油。”

    丁正阳乐了，拿着自己抽到的签对着镜头说：“我本来以为睡帐篷是最惨的，原来还有没觉睡的，谁想出来这大喘气儿的签的，太损了。不过小柴和可欣妹妹一起值班，男女搭配干活不累，这个安排特别好。”

    “什么呀！啊啊啊啊啊！”沈可欣继续咆哮，叫了一半声音一瘪：“幸亏我中午睡了午觉。”

    导演不怀好意地笑：“所以昨天晚上让你们早点睡，又安排今天的午休，看看，我们节目还是很仁道的。”

    柴骏时听了却面如死灰：“你们早通知有这个安排的话，我们中午哪里还会打牌呀。”

    守塔人还是没有修好设备，他们只能饿着肚子搭帐篷。帐篷都是单人，棍子棒子面子里子一点儿不比大帐篷简单。辛浩歌和柴骏时也来帮忙，莫易久乐得不必费头脑，就拉着曾今今挑了个通风的地方，还要将帐篷面对面挨在一起，说这样摆晚上一个人睡在帐篷里也不会害怕了，还可以夜聊。

    曾今今深觉有理，虽然即使不这样，她也不会觉得害怕，但如果可以在睡前和莫易久头顶对头顶聊天，的确是件让人无比愉快的事。

    “哎哟这个地方好，我也要来跟你们夜聊。”

    丁正阳拖着他那套帐篷材料过来，却被莫易久嫌弃地一瞪：“一个大男人晚上跟我们睡这么近干什么？走开点，真不要脸。”

    “你以前还说我不是男人是gay的啊……咱们gay蜜聊聊嘛。”丁正阳东西一丢脚爪子一蹬，蹲在地上假意抹泪：“除非你们俩有不可告人的小秘密。”

    两人对视一眼，双双一脸苦相。曾今今想了想，走过去蹲在丁正阳对面，小声说：“咱们仨gay蜜聊天，汤远一个人睡别的地方，别人还以为我们排挤他呢。丁老师，照顾照顾小弟弟。”

    丁正阳翻了个白眼，又抱怨了一句没劲，最后拍拍曾今今的肩，语重心长：“曾老师，晚上动静别太大。”

    什么乱七八糟的……

    睡帐篷的四人刚把自己的床铺好，灯塔就亮了，旋转着向远方投射耀目的白光。不止是灯塔，还有灯塔边房屋屋檐下彩色的霓虹灯也亮了，是节目组提前到这里精心的装点，红色黄色绿色蓝色，美轮美奂浪漫无边。

    守塔人再次从灯塔里出来，脸上又歉意的笑容：“实在不好意思让各位久等了，灯塔里有电磁炉，我把菜热一下，大家也可以参观一下灯塔内部。”

    一行人提起带来的饭盒，跟着守塔人沿着铜铸阶梯上了塔。

    “这座灯塔是清末同治年间英国人出资建造的，已经有上百年历史了，属于国家文物，一般游客是不给上来的。”守塔人一边带路一边介绍：“这一层有个廊台，看风景很好，明天你们看日出可以上到这层。上面就是值班室和员工宿舍，今天睡我宿舍的一会儿可以去看一下，比较小，呵呵。我们先到值班室，因为晚上我们是要时刻在岗的，所以吃饭也只能在值班室，大家将就一下。最上面是灯房，白天的时候如果想参观，可以看看，但是晚上没有办法带你们上去。”

    他说着，一行人便到了灯塔的值班室，值班室说不上大，办公桌上是电脑和写了一半的值班日志，桌子边散落着些维修用的设备和工器具。角落里，有一台电磁炉和一口锅，再旁边，贴墙放着一张折叠餐桌。

    他将餐桌打开，把饭盒里的食物一一回锅。陆续有工作人员搬来简易的折叠凳子，围着桌子摆了一圈，十分拥挤。

    饭菜上齐，摆了一整桌，海鲜有，蔬菜也有，家常的，是当地的口味。曾今今太乐意吃这口绿的了，虽然岛上海鲜的新鲜程度远不是城市可比的，但连吃三顿，这口腹之欲也要被消磨没了。

    餐桌上，九人便就绕着守塔人的日常工作和生活聊，他们知道节目组的目的，总是试图挖掘民生问题，每一站都是如此。第一站的沙漠，那些恶劣工作环境下的治沙工作者；第二站的山村，那些留守的老人和儿童，以及为山村教育奉献青春的支教老师；第三站的海岛，别看不及先前艰苦，但反应的问题也不少，年老无依的老人、渴望创业的青年还有孤独枯燥且薪资微薄，却一代一代坚持守护这大海眼睛的守塔人。这些人的经历和渴望是节目想要传递的，就通过他们，用他们的影响力更广泛地传达给社会。

    吃完饭，沈可欣和柴骏时即刻开始了值夜的工作。日出不知道会在几点，酷暑，或者四点，天就蒙蒙亮了。其余人在灯塔中狭窄的洗手间简单洗漱之后，进行了简单的单独采访。

    曾今今又比莫易久早结束，便早早地爬进了帐篷。她不明白，莫易久每次花这么多时间做的采访有多少会在节目里播，而那些没有播出去的，又是些什么内容。脑子里宵想着花絮，无聊之下，又打开了微博。

    “啊！还没有转微博……完了玩了。”曾今今急匆匆又进了莫易久的微博，然而那条微博下的评论数已经增长到了一个可怕的数字……

    点开，看了点赞数最多的十条热门评论：

    【#酒精党头顶青天#话题新头像get！】

    【天啦撸，曾老师那边没发，易姐这边倒发了，你们微博是互相管的吗？！jian情昭然若揭！！！】

    【一句话，认为是出柜的赞我。】

    【秀了我一脸恩爱，话说曾老师这个样子有点蠢萌啊！】

    【易姐好主动，yin家好喜欢！我帮曾女神说的不用谢。】

    【官方发了一手好糖，我要去找百合作者写同人文了。】

    【易姐你成功把我安利入酒精党了……我可是直女啊！】

    【易姐你成功把我安利入酒精党了……我可是小男孩啊！】

    【只有我还相信她们之间是清白的么？不信的赞我！】

    【到底是我们的小爱好还是你的小爱好呀巴扎黑？】

    【喂！妖妖灵嘛？这里有人虐狗，现场很血腥，快点来啊要死狗了！】

    曾今今评论看到笑出声，一边佩服他们清奇的脑洞，一边转发微博：

    【虽然你们都已经在易姐那边看过这些照片了，但是转发是硬任务。ps：谁给的任务自己猜。】

 第38章 日出

    曾今今发完微博没多久，莫易久也录完采访回来了，她的脸出现在帐篷侧窗细密的纱帘外时，曾今今还结结实实被吓了一跳。

    “易姐？!哎你吓死我了。”

    “你在做亏心事么？还怕被人看。”

    莫易久说完，绕到另一边钻进自己的帐篷。帐篷是夏天专用的，前后有门，左右有窗，内层是防虫透风的纱帘，外面是防紫外线的银色卷帘。曾今今赶紧把头顶方向的防紫外线布卷起来，便可以看到对面莫易久的帐篷。

    她趴着等了一会儿，期待着之前说好的夜聊。莫易久还在帐篷里换睡衣，虽然看不见人，但是说话的声音清清楚楚。

    “曾今今，我跟你讲，刚才我过来的时候遇到导演，问了剩下的拍摄时间。”

    “他告诉你了？”曾今今之前也向工作人员打听过，只不过都是含糊其辞的，看来这种事情还是得看是谁问，问的谁。

    “嗯。他说还剩两个站，下礼拜四就结束。”

    “今天已经礼拜三了，还剩七天……”曾今今觉得这七天说长实在不长，说短又算不上短。即使是24小时全天候的工作，时不时还得被节目组折磨，但想到这工作也有到头的时候，还是会深感不舍。

    莫易久换好睡衣，也撩起卷帘，和曾今今面对面趴着。

    “说，结束之后会不会想我。”

    “当然会想。”

    “乖啦。”莫易久笑着说，用的是和小孩子说话的口吻。

    曾今今垂下眼皮，心里的失落都被她这温柔的样子激发出来了，她的指尖一下一下戳着乳胶枕头，问：“你录完就回香港了么？”

    “嗯，我的助理会提前一天过来，估计录完就飞回去。”莫易久看她越来越开心不起来，摆了摆手道：“好了我们不说这些，又不是以后都见不到，我之前不是还跟你预约了年底的合作嘛？”

    曾今今抬头眨眼：“你都没告诉我是什么合作。”

    “嗯……”莫易久扬起眉毛睁圆了眼睛，和曾今今对视了半天，最后嘴里就蹦出了两个字：“保密。”

    “啊？？？你要找我合作还跟我保密？！”简直不可思议……

    “嗯哼。你能拿我怎么样？”莫易久坏笑，又一个翻身，拿出手机开始玩，边玩边说：“趴着好累，我检查一下你的微博先。”

    “天后欺负小虾米，话题转得好生硬……”曾今今也翻身，拿起放在旁边的广告扇扇风。

    莫易久翻着曾今今的微博，突然问：“曾今今，你说，酒精党和禁酒党到底有什么不一样？”

    “这……”这怎么解释？曾今今话语梗在嗓子口，脸都憋红了。她又是加大力道扇风又是暗暗深呼吸，之前在莫易久微博回复里看到的三条微博赫然又浮现在脑海：

    【等一下又有新党派了？我去！我易姐必须是攻啊魂淡！酒精王道！】

    【嚯嚯嚯，禁酒也很萌的样子，易姐女王受，喜欢(づ￣3￣)づq～曾老师你要加油啊！】

    【不管谁攻谁受，你们在一起就可以了，嘿嘿嘿。】

    所以……谁名字在前面谁就是那个所谓的攻。曾今今自认正直纯良……曾经，但是开了微博和莫易久串一块儿了之后，受那些胡天胡地的百合粉耳（思）濡（想）目（荼）染（毒），有意无意地还是被了解了许多可能并不怎么用得上的知识，当然，也包括攻受的意义。

    这怎么好意思说？曾今今心中擂鼓，想着如果只简单给出“酒精就是你攻我受，禁酒就是我攻你受”这样的解释，万一莫易久追问攻受是怎么个意思，这话题可就太限制级了。再者其实她也是自己领会而已，都没想过要上百度谷歌去搜搜权威解释，万一有什么出入，多害羞。

    “嗯……”曾今今苦恼地沉吟，开始说谎：“我也不知道。”

    “是么？”

    “嗯，不知道。”她重复了一遍，内心深处正跪敲着地板哭嚎“易姐你不是也看了那些评论了么难道真的什么都没看出来？！”

    “好吧，我问问我助理。”

    呃……一副真的什么都不知道的样子。曾今今脑袋后仰偷瞄莫易久那边，她正捏着手机打字。可怜的助理，会怎么回信呢？

    曾今今莫名更加忐忑了，事情说得太明白，玩笑开得太认真，都会让人尴尬。她只能拿出手机打开微信去看八人的微信群，好转移注意力。沈可欣冷不丁在群里发一个哭的表情，看来她心里依旧是十足的不甘愿。其他人为了安慰她，就给她发红包，名头是加班费，戳开一看，都是五毛一块，没有意外换来沈可欣怒火中烧的表情。

    曾今今乐得差点就把刚才那茬儿忘了，正想趁乱也发个红包，莫易久那边手机叮咚一声，又把她的注意力拉了回来。她没敢看，只竖起耳朵仔细听那边的动静，过来一会儿，莫易久终于还是说话了……

    “曾今今，如果我们拍拖，谁是男的谁是女的？”

    “哈？？？”曾今今基本可以想到莫易久助理的回信，不由嫌弃那个解释实在也算不上高明。她闭了闭眼，还是要把精神集中在对付莫易久这一次的问题上：“我们不都是女的么？”毅然选择将装蒜进行到底。

    “曾今今你不老实呀，我问得这么清楚，你明明知道的，快想。”

    莫易久这样笃定，曾今今也不好意思继续装单纯，认真地思考起来。

    然而果然还是……

    “易姐，我真想不出来。要不我当男的……”

    “为什么？不行我来。”

    “怎么这样……”曾今今郁闷地捂住眼睛：“瞧你决定得这么干脆，我们又不是真会拍拖，争了也没用。”

    莫易久却翻了个白眼：“想想而已嘛fans都这么喜欢。嗯，我站酒精党。”

    “哪有自己站自己的？”曾今今撇撇嘴：“我站禁酒党。”

    两人闲扯到很晚，根本不像前一天晚上那种深刻的谈话，全是些有的没的，一会儿互捧一会儿互踩，倒是精彩有趣。后来也不知怎么，话题又顺到了唱歌上，曾今今提出请求，让莫易久唱歌给她听。莫易久很是贴心，还真的唱了，唱完一首，曾今今又要点歌，她说不一定会唱，也不一定记得歌词。曾今今就专门挑了她的歌，没想到人家连自己的歌都不记得，唱了一半就忘词了……

    “看来我喜欢的歌不是你喜欢的歌。”曾今今唉声叹气。

    莫易久赶紧澄清：“不是啊，我也喜欢的，太久没唱忘了嘛，下次唱给你听，一定。”

    “那易姐你再唱几首给我听吧，随便唱。”

    莫易久更加大方了，一连五首歌直接把曾今今唱睡着了。当她发现再怎么说话那边都没有反应的时候简直郁闷得不行，不禁要怀疑曾今今以先前说是她歌迷的话的确不可信。

    曾今今也是冤枉，怪只怪易姐的歌声太温柔而她又太困。昨天晚上失眠，今天午睡也失眠，她向来作息健康，无论如何也不能当自己已经得到了足够的睡眠。

    早上四点半，天还黑着，沈可欣就来叫她们起床了。曾今今困得厉害，莫易久就更不行了，也懒得化妆，跟鬼一样飘着就随大部队上了灯塔。

    灯塔二层的转角有外廊，正对日出的方向，八个人挤在一块儿等待新一天的曙光。几乎是等得又想就这样闭了眼睡过去，终于，遥远的海平线出现了别样的色彩，那是美丽的橙黄色，浸了海，染了天，是能够照亮黑暗的光明。渐渐地，金色的太阳从海平面升起，朝霞满天，迎来了生机勃勃的黎明。

    八人望着初升的朝阳，不算刺眼，却是被晨雾笼罩的柔和。他们不得不被这美景折服，太阳东升西落，日日轮回，那是平凡的奇迹，也许只有在合适的时间，合适的地点，与合适的人在一起，才能有心思停下来欣赏并记住这一刻。

    大伙儿观日结束，也合影留了念，正准备解散再去补个回笼觉，便见远处一辆银色的面包车晃晃悠悠沿着塔码线驶来。原来这就是岛上唯一一辆车，八人刚要讨论起来，突然总导演宣布：昨晚值夜的两位可以坐面包车回住宿点补觉，剩余六人，收拾好行装，去找守塔人领取最后的任务，完成后可以换取到下一站的机票。

    六人一听，顿时觉得双腿虚软。这一回，节目组真是公平得可怕。

 第39章 野百合

    沈可欣和柴骏时搭乘的面包车渐行渐远，最终消失在可见的塔码线尽头。六人有气无力地目送，心里都有羡慕的情绪滋生。

    整理好自己，又收拾好背包，他们便去塔上找守塔人。或许是长久的职业习惯所致，守塔人脸上并没有熬夜的疲惫。他给他们准备了早餐，速冻饺子，下水煮熟就行，非常简单。食物可以消除一点困乏，六人吃了都精神不少，向守塔人询问新的任务。

    守塔人放下筷子，说话的时候脸上透露着一丝羞赧：“等一下你们回去，替我沿路摘一束百合花送给我老婆就行。”

    “就……就这么简单？”六人总觉得这不是结束。

    守塔人却点头：“我这辈子最对不起的就是我老婆，她跟了我，我又没时间陪她，还要她照顾我爸妈，给我带孩子。如果你们能帮我送花给她，她肯定高兴。”

    这和他们想象中或是枯燥乏味或是折磨身心的任务都不一样，竟然可以用浪漫来形容。

    六人吃完早饭，告别了守塔人，节目组工作人员的大队伍也一同撤离，一瞬间，灯塔恢复了其原本的平静。

    走在绵延的塔码线上，曾今今回望那座在涯边屹立不倒上百年的古老灯塔，忽觉得，那里简直是孤独寂寞的无情牢笼，不知道将多少相爱的人分隔两地。

    清早，晨光熹微，却看得出依旧会延续夏日的暑热。走在回去的路上，沿路采了大把盛放的野百合，雪白纯净，馥郁芬芳。任甄说，野百合的花语是【幸福又将回来】。曾今今想，这也许也代表了守塔人给妻子无声的承诺。

    她摘了一支趁没人注意放进自己的包里，小心翼翼生怕压坏。木木问她拿这东西干什么，后面还有一路，也不好带。曾今今朝他眼睛一眨，有点俏皮的模样：“别说出去。”

    大约是八点，六人终于回到了一号民居。主人家的奶奶，也就是守塔人的母亲正在门口晒小鱼干，看见他们来，还热情地打招呼。他们与奶奶寒暄，说她的儿子在灯塔上很好，老奶奶听了又是点头又是连声道好，眼角的纹路都透露着愉悦，还说等过两天腿脚不疼了就去看儿子。

    守塔人的妻子在后院洗衣服，莫易久把花送给她的时候，满脸都是不可置信。她赶紧站起来，湿漉漉的手匆忙地往衣服上抹，待抹干净了，才疑惑地接了花过来。

    “这束百合花是你老公送给你的，希望你喜欢。”莫易久说。

    守塔人的妻子捧着花，感动得连声道谢，又说：“这是他第一次送花给我，还是请大明星送来的，真好。”

    hn岛的任务就此告一段落，他们也拿到了下一站的信息。根本没有什么机票，是船票，和来时不是一个方向，而是往西北直达s市港口，时间是下午一点半，还能在这座岛上吃一顿午饭。

    时间还早，柴骏时和沈可欣无疑已经睡下了，据说节目组给柴骏时在客栈开了一间房，好让他舒舒服服地休息，还算有良心。汤远也去要了个房间，借口是少年人永远不能摆脱回笼觉的诱惑，却被其余几位一顿吐槽：刚还步行了两小时，难道还不够让人清醒么？

    大部分工作人员马不停蹄先行离岛做下一站的准备去了，剩下十来个人陪护嘉宾。六人决定在附近溜达溜达，就由工作人员领路一起去了码头附近的海滨浴场。这个点，金色的沙滩碧色的海，几乎没有什么人，丁正阳叉着腰站在海边，大喊：“这片海滩被我承包啦！”

    气氛瞬间热闹了起来，几个工作人员换上了泳衣开始玩水，还有人在沿路小卖铺买了水枪激战，辛浩歌也义无反顾加入，莫易久、曾今今和任甄躲在一边，照样被喷了一身水，最后只得一起加入战局，玩起来却比谁都嗨。

    中午，回去洗了澡换了身衣服，又把睡着的三个叫起来去吃午饭，一大波人钻了家小饭馆，食材新鲜，做法地道，算是一个完美的收场。

    吃完午饭，打包好行李，大家在码头集合，不多久，船来了，依旧是来时那艘，又是私人订制的航班，没有其他游客。沈可欣、莫易久和丁正阳对这船有不好的回忆，赶紧吞了两粒晕船药，果真一路没再发生状况。

    hn岛似乎离s市港口更近一些，这一回只用了差不多2个小时就上岸了。刚一上船，就有车队来接，只是港口游客众多，只走几步路的功夫他们就被人认出来了，引发了不小的轰动。工作人员赶紧安排嘉宾上车，两人一车加一名司机一名摄像。曾今今和莫易久离得最近，许多游客喊着莫易久的名字围过来，曾今今赶紧护着她上车，深觉做明星的真是不容易，从人群中脱颖，却再也不能站回人群里。

    进了车，可算是安全了，莫易久在车里笑着向粉丝打招呼。曾今今有点惶恐地坐在她身边，接受连带的目光洗礼，竟还听到嘈杂的尖叫声里混了“曾老师！曾老师！曾老师！”，真是要受宠若惊得吓死了……

    车队拨开人群，慢慢地驶离港口。本来曾今今以为这一站就在s市，要知道这是她生活的城市，她的主场，没想到司机一直没有要停的意思，上了高速一路往西是要直接开出城的架势……

    所以这是要去哪？！依旧没人知道。

    曾今今和莫易久这车跟拍的是木木，两人都很满意，因为木木没这么多话，也不会像小瞿那样，总是用暧昧的眼神看她们，让人一眼就知道他是在脑子里编排些不太和谐的画面。

    车队行驶了约有三个半小时，中途，曾今今和莫易久就犯困了，木木通知她们快到达目的地的时候，两人困难地睁开眼，只觉得累得不行，再一看，原来不知什么时候，竟靠在一起睡着了。

    “哎呀，好痛……”曾今今揉揉脖子，又往上揉揉颌骨，看向自己枕了一路的瘦削肩膀，下意识地说了一句：“易姐你太瘦了……咯得我脸疼。”

    莫易久活动着自己的肩膀，没好气道：“是你头太重，气死人了，快被你压得高低肩了。”

    曾今今反应过来，赶紧讨好地帮她揉揉，还问呢：“易姐，我头也不大啊，真的重么？要不下次我给你靠啊。”

    莫易久伸出手臂让她好好捏捏，假装冷着脸说：“也不知道是谁，死活要往我肩膀扑，磁石碰到铁一样怎么推都推不开的，现在还嫌弃。”

    “啊？不会吧！”曾今今实在想不到自己会表现出这幅德行，现在也没法想象莫易久口中的画面。她赶紧问木木有没有这种事。木木不擅长说谎，就说不知道，莫易久添油加醋：“骗你干什么，没想到曾老师是这样的人，不应该啊……你在我心里一直是淑女的形象啊。”

    曾今今被唬得一愣一愣的，震惊里还有点儿可怜巴巴的。

    “我我我……我真不知道我会这样。易姐你忘了这件事好不好？别放在心上。”

    莫易久耸耸肩，特别不负责任地说：“我尽量咯。”听得曾今今心里苦巴巴的。

    又过了大约十分钟，车队到达了目的地。七点多，天已经黑了，大家陆续从车里出来，才看清了自己身在何处。

    这里是中国竹博园的景区门口，因为过了开园时间，所以没有一个游客。但是灯亮着门开着，看来是为了他们特意安排。

    工作人员解释，今天的晚饭将在竹博园中解决，来一顿地地道道的全竹宴，住宿则安排在附近的酒店，所以现在不不需要拿任何行李，只要带上自己的胃就行。不过明天一早还是回到这里进行后面环节的拍摄，所以今晚过来，也是为了让大家熟悉场地。

    沈可欣说：“怎么吃这么好，这是要拍新舌尖么？”

    丁正阳摇着头并不看好：“你玩儿这么久了还没发现啊？这个节目的习惯是给颗糖在打一顿。”

    这下可好……大家都不得不愁了。

 第40章 竹筒饭

    八人跟随景区向导，入园一路朝西北方向行。园内路灯稀疏，走在蜿蜒的柏油路上，除了道路两边的茂密修竹，也看不出什么东西，反倒是周围漆黑的连绵山包以及微风吹拂之际山包上沙沙作响的竹林怪吓人的。向导介绍说，这竹博园内种植了六百多亩竹林，竹子种类多达三百来种，形态各异，同时拥有竹子博物馆、关竹楼、盆景园和熊猫馆等景点和各色互动娱乐项目。八人听得都是混里混沌，即使就走在这园子里，也因黑夜成了盲人，完全无法将向导的描述与事实兑现。

    过了门口的竹子广场和竹子博物馆，继续向北前行，便见到一座被竹林环抱的湖泊，湖上有长廊，通湖中的小岛。岛上有一栋竹楼，竹楼门口点着灯，格外显眼。八人猜测今天吃晚餐的地方应该到了，果不其然，向导径直将他们引入竹楼中，请他们各自落座，就出去安排饭菜了。

    竹楼内宽敞明亮，古色古香。正中一张红紫色的雕花八仙木桌，配四张同料长条凳，尤为显眼。桌子顶上则挂了一盏坠着红穗子的八角宫灯，绘的是蓬莱八仙的彩画，精巧非常。

    不管三七二十一，先坐下再说。也没有工作人员来指定座位安排，他们便随意就近落座。莫易久和曾今今又是坐在一起，左手边辛浩歌和汤远，右手边任甄和沈可欣，对面则是丁正阳和柴骏时。

    穿着青色旗袍的服务员先上茶水，杯是小竹筒，盈盈一握称手十分，茶是竹叶茶，狭长翠绿清香袭人，细细啜饮之下，滋味醇和妙不可言。八人都没喝过竹叶茶，对此赞不绝口，辛浩歌还说要找机会买几包回去，再配套这样的竹制茶具，放在家里，那清正气儿，简直了。

    茶还没喝完，竹宴菜肴陆续上桌。竹筒豆花、鲜溜竹荪蛋、白油珍笋、鞭笋土鸡汤、翡翠竹燕窝、香辣竹胎盘、竹海烩三蔬，虽不全吃得惯，但不能否认的是，道道都简直是鲜到了骨子里。

    八人正吃得高兴，服务员上了最后一道菜肴，一大盘子竹筒饭，统共八个，纵横地叠着，像小山一样，外表烤得有点儿焦黄，飘出屡屡食物香味，四溢在空气里。竹筒缝里还夹了一枚绿色的信封，正对着汤远的方向。在其它七人的示意下，汤远愣愣地去拿了信封，拆开，取出信纸，认真朗读起来：

    【节目进行到现在，各位一定奇怪我们《八仙来了》跟八仙到底有什么关系。所以为了把我们节目的主题拗回正轨，本站及下站，大家的任务会与蓬莱八仙有关。现在，请各位享用美味的竹筒饭，寻找竹筒里的秘密。】

    柴骏时：“总感觉，好随便的样子……”

    总导演：“就是这么随便。”

    大家一起看向总导演，没想到他会说出这种不负责任的话。丁正阳站起来，清了清嗓子，说：“咳咳……既然导演这么任性，我们就老实点，这就分了吧，一人一个找秘密，哎哟真够烫的，哥儿你不帮帮我？”

    辛浩歌和丁正阳开始张罗着分竹筒饭，大小都差不多，也没什么可挑挑选选。竹筒粗壮，两个竹节之间凿了个盖，占了整个筒围的三分之一，将盖子取下，里面是满满一排纤薄油亮的腊肉片，腊肉片覆盖着酱色的糯米饭，晶莹的米饭间还镶了豌豆粒和笋丁，分量十足。

    曾今今先打量了一会儿盖子，里里外外并没有发现什么特殊的地方。拿起勺子，又开始品尝糯米饭，她没这么大饭量，吃了几口，虽然觉得味道不错，但也没本事继续，就跟着其他人一起挖呀挖。莫易久和丁正阳索性把竹筒里的饭全数倒进碗里，一探究竟。

    “哎，里面有字。”莫易久眯着眼仔细瞧，果然是近视。曾今今也凑过去看，字是刻的，很小，模模糊糊不太清晰：“好像是个【男】。”

    “什么意思？”莫易久和曾今今对视，脸上都有疑惑。

    丁正阳也认出来自己那竹筒里的字了，十分厌弃道：“我这是个【老】，不管是要干什么，反正我不喜欢这个字。”

    其他几人一见线索原来是压在饭下面的，赶紧也将饭倒进碗里，陆续找到了各自竹筒中的秘密。沈可欣是【女】，柴骏时是【少】，任甄是【富】，辛浩歌是【贵】，曾今今是【贫】，剩下一个汤远，最好笑，是个【贱】字。

    汤远哭倒在桌子底下，直喊“人家明明辣么萌”，众人不客气地嘲笑了他好久，笑完了，才想起要寻思这些字的含义。

    男女老少富贵贫贱……

    曾今今看着自己手上那个写着【贫】字的竹筒，心想这难道是天意？毕竟八人里面，她的确是最穷的，不过话说回来，万一是贫嘴的贫呢？好像也没那么戳心窝了。

    这边曾今今正脑内千回百转，旁边莫易久却把竹筒一丢，不开心地说：“丁正阳，你为什么给我一个男的？”

    丁正阳翻了个白眼指着自己的竹筒：“鬼知道啊……我还老呢，真想跟哥儿换。”

    “嗯？”辛浩歌喝着小酒，暗里带着刀的眼神杀过去：“你这意思是，【老】字儿适合我？”

    丁正阳无辜地望天：“我可没那想法，就是觉得贵字跟我搭而已。你不愿意就算了，可欣妹妹那个我也挺喜欢，换不换？”

    他一双眼珠子贼溜溜地转向沈可欣，沈可欣眉毛一皱浑身戒备起来：“丁老师你别打我主意，我才不老！”

    丁正阳吃了瘪，还不屑地说：“咱们也真是逗，啥事儿都没整明白，就要换啊换的，显得特别没水准。”

    众人厥倒：“到底是谁要换啊？！”

    八人歪楼歪到西伯利亚，最终，还是没讨论到点子上。导演不再对拍摄他们展现聪明才智的镜头抱有希望，大手一挥打板收工，其余的事明天再说，反正这种没有达到的效果后期可以处理。

    一行人浩浩荡荡又出了竹博园，赶紧上车去住处。虽是景区，但因地处小县城，所以附近没有什么特别豪华的酒店。节目组安排的已经算是附近数一数二的了，不过八位嘉宾早被先前的住宿条件磨得没有了挑剔的心思，能住得上酒店已经要感谢天感谢低感谢导演的良心了。

    可能是小酒店房价便宜，节目组也格外大方，一人一间观景大床房，听说阳台可以看到壮阔的竹海。莫易久从工作人员手中接过房卡时，还不经意地看了看曾今今，曾今今不明所以地眨眨眼，恍然道：“易姐我明天早上来叫你。”莫易久一愣，转而有显露出心满意足的表情，留了句“今宝宝好乖”才转身回房。

    曾今今和莫易久的房间不在一个方向，倒是和沈可欣住隔壁。她进了自己的房间，放下行李，第一件事就是从包里翻出早上摘来的那支野百合。因为一天的小心翼翼，花朵依旧完整新鲜。打电话询问了前台，曾今今偷偷出了一趟门，找到了最近的一家花店，买了一瓶硅胶粉和一个漂亮的密封玻璃罐。她打算做一朵永生花，让离了根茎的野百合停留在盛放的时刻，然后送给莫易久，就在最后一天。其实从任甄口中得知野百合的花语时，她就想折一支送给莫易久，幸福又将回来，伤感又美好的祝福。

    其实永生花的做法十分简单，小心地用硅胶粉将百合完全掩埋，放在密封罐里，让硅胶粉吸收花朵中的水分，以达到长久保存的目的，只是每种花根据其特性，所需的时间都不一样，一天或几天，时间短了无法彻底干燥，时间长了花瓣就过度脆弱易碎，所以需要定时观察。

    但如果最后还是做坏了，曾今今叹了口气，就只好假装什么都没有发生过，虽然可惜了这朵野百合。

    她轻轻地用食指的指尖扣着玻璃罐，自言自语：“你看看自己，那座岛上有那么多野百合，我偏偏选择了你，你如果争气，干得漂亮完美，就可以住到大名鼎鼎的莫天后家里去，多好，哎，瞧我都嫉妒你了。”

 第41章 请八仙

    第二天一早，天刚蒙蒙亮，八人吃了早点便出发再一次赶赴竹博园。

    早晨的竹博园清静且美好，满目的翠色让人心旷神怡，近的远的，手边的山上的，晨雾缭绕间更具仙气。八人根着指引入了一片广袤的竹林，漫无目的地走啊走，忽然看见前方有个古装老人家。老人家垂眉白髯，额头硕大，一手持着盘龙杖，一手拿个长生桃，赫然扮的是老寿星。

    “老头儿乃天界南极仙翁是也，今次下凡，乃奉命寻那蓬莱八仙上天庭为王母贺寿。只是八仙生性不羁，不易寻求。但看八位小友似有仙缘在身，不若帮老头儿寻他们来此处可好？老头儿定有厚礼相赠。”

    除了答应别无他选，八人恭敬配合。南极仙翁摸着胡须笑得满意，从袖中摸出八张羊皮地图送给他们，道：“这羊皮上所绘的是这竹园的地势分布，蓬莱八仙常出没的地带也已标注，需记得，每位仙人都只与你们其中一人结下过仙缘，八位务必寻访与自己结有仙缘的仙人，否则，他们是不会来的。”南极仙翁说完，圆地打了个转，意为驾云而去。大伙儿不厚道地笑起来，不加特效的底片果然都是羞/耻play。

    八人必然得分头行动，但在行动之前，搞清楚各自是结了哪门子仙缘才是首要的。思来想去，打到这县城起，唯一一个与这相关的信息也只有前一晚吃的那顿饭，看来是和竹筒里那八个字有关系。

    男女老少富贵贫贱，这回倒是让人容易明白了，这八个字正好对应了八仙，至于哪个对应哪个还得再研究研究

    “我那个【女】字对的一定是何仙姑，八仙里面就这一个女的。”沈可欣第一个说。

    莫易久听了皱眉：“完了完了，我的【男】有七个，都不知道是哪个。”

    丁正阳却笑得幸灾乐祸：“嘿，谁说【老】不好，起码明明白白，张果老。我先去了嘿你们几位继续研究。”

    丁正阳把沈可欣一起带走了，留剩下六人继续对号入座。

    “我觉得柴骏时哥哥的【少】应该是蓝采和。”汤远挠着后脑勺：“曹国舅应该是【贵】吧。”

    辛浩歌觉得有道理，拍板总结：“那我就去找曹国舅，任甄找蓝采和。剩下几个，铁拐李我记得是个乞丐，对贫吧，韩湘子就对【富】，汉钟离对【贱】，剩下吕洞宾对【男】，不管怎么样先这么定了，大家分头去找到时候有什么差错微信联系。”

    “好。”

    曾今今昨晚上拿到的是【贫】字，要去找铁拐李，果然是贫穷的意思，和贫嘴无关，让人瞬间高兴不起来。按照地图上画的，铁拐李距离他们所在的竹林最是遥远，这一点让曾今今更加郁闷。照着地图一路往对角线的那方去，时间一分一秒过去，曾今今开始还跑了几步，后来也没什么力气，便慢慢地走，好几次还险些迷路，只能靠路牌确定方位。

    微信里不断传来其他人的消息，先是丁正阳的，炫耀他找到了张果老，张果老让他去伐一段竹筒，然后找工艺品店的乐器匠人教授做渔鼓的技艺，虽然他并不知道渔鼓长什么样。然后是沈可欣，抱怨何仙姑居然让她撑竹筏到湖心去摘五朵荷花，竹筏没有现成的，得去博物馆找造船匠人帮忙造。继而是柴骏时，他那话幽怨极了……

    “蓝采和说跟我没缘分，然后就自顾自唱歌完全不理我了。求救求救！”

    这话一出，群里顿时炸开了锅……

    汤远：“哎？蓝采和不是小孩子么？”

    柴骏时：“我也有问他谁跟他有缘，他不肯说。”

    任甄：“我刚找到韩湘子，他也说和我没缘分，看来韩湘子对的不是【富】。”

    辛浩歌：“那咱们再捋捋。现在确认找对人的是张果老和何仙姑，其他人呢？”

    曾今今：“我离铁拐李还有好多路。”

    莫易久：“等一下我找到吕洞宾了。”

    辛浩歌：“曾老师你先别动了。一会儿如果错了还能回来。”

    莫易久：“先不说了，吕洞宾给我任务了。”

    辛浩歌：“看来【男】对吕洞宾也没错。我先去找一下曹国舅，没多少路了。”

    曾今今：“小柴，我觉得韩湘子是少，画里剩下的就他看起来最年轻了。”

    柴骏时：“好，那我去任甄老师那边。”

    任甄：“你过来吧，就在竹子广场。”

    辛浩歌：“得，我这儿也是错的。曹国舅不是贵，那肯定是富了。任甄你来我这儿，凤凰台上。现在还剩下什么？”

    汤远：“还剩贫、贵、贱，要对汉钟离、蓝采和、铁拐李，完全没头绪，都像哎。我再找找汉钟离，看看对不对，你们等我一下。”

    曾今今站在原地进也不是退也不是，大家都在奔波，她停在这儿也不好，但往哪儿走又是个大问题。眼看着半数以上的人已经开始做任务了，心里忍不住急躁起来。正烦恼着，也巧了，莫易久往这儿经过，后面还跟着个小瞿，看见她，便跑了过来：“曾今今！你在这里干什么？”

    “易姐……”曾今今满面愁容将现下的情况告诉莫易久。莫易久一看地图，发现她离铁拐李的区域还很远。

    “没事没事……”莫易久拍拍曾今今的背脊以示安慰，一面又拿起手机，在微信群说了一句：“辛浩歌和汤远，你们两个先去找汉钟离和蓝采和，我和曾今今在原地等你们消息。”

    那边两人纷纷答应，莫易久笑容满面对曾今今说：“你看，这样不就解决了？好啦，休息一下先，我都跑累了。”

    曾今今跟着莫易久坐在路边的大石头上，心想天后难不成是要陪她等消息？真是善解人意啊……

    莫易久用手扇着风，自顾自说道：“刚才我去请那个吕洞宾去竹林，他啊，叫我去博物馆找一个什么武器大师，做一把剑。”

    “啊？要你亲自削？”

    “是啊，还不止哪，做好之后带回去，要跟着他学一套什么天遁剑法。”

    “怎么这么麻烦啊？不过易姐你以前有拍过武打片，学这个应该没问题吧？”

    “也不是啊……鬼晓得这个天遁剑法有几个招式啊。以前拍戏都是分镜头拍的，没有连续拍一整套这么高的要求。”

    “哈哈哈，咱们节目应该也不会很高要求的。”

    两人有说有笑，曾今今也不觉得郁闷了，正说着，微信又有提醒。

    汤远：“汉钟离不是贱……啊，果然是错的。谁是贱啊？”

    任甄：“我这儿对上了，的确是曹国舅。突然想起来，蓝采和成仙以前是个乞丐，铁拐李成仙以前的肉身是个跛脚的乞丐，这两个人一贫一贱是跑不了了。所以如果柴骏时那边没错的话，贵就是汉钟离了。”

    汤远：“那我再去蓝采和那边看看。”

    辛浩歌：“小柴，你那边对么？”

    柴骏时：“没错，刚才忘了汇报了。”

    辛浩歌：“那成，我去找汉钟离，曾老师你等汤远的消息。”

    “好。”曾今今回完话，撩了撩头发郁闷地对莫易久说：“一贫一贱真悲惨，找人都是最后两个。”

    莫易久眼珠子一转：“我希望你是回去找蓝采和？”

    曾今今不解：“为什么？那不是走冤枉路了么？”

    莫易久坏笑起来，凑到曾今今耳边小声地说：“最后一名让小汤远去当就好了。”

    曾今今一想，的确，如果她是要去找蓝采和，汤远就得转头来找铁拐李，除非全程飞奔，否则无论如何都快不过她。

    思虑间，可怜的汤远发来微信：“天哪！蓝采和也说和我没缘分！！！”

    曾今今和莫易久对视一眼，邪恶劲儿都要爆破镜头了，不厚道的念头竟然成真，实在是天意……

 第42章 蓝采和

    曾今今和莫易久告别后，就按着地图所示区域去寻找蓝采和。路上遇到汤远，可怜的小汤远跑得满脸都是汗，曾今今给他一包纸巾，他抹着汗连声道谢，说蓝采和就在竹林迷宫南面的口子上。

    快步走了二十多分钟，眼看着竹林迷宫也就离个百米开外了。远远地，就见那边一个身着蓝衣的古人盘坐在地，还打着板儿唱着歌：“踏歌蓝采和，世界能几何。红颜三春树，流年一掷梭。古人混混去不返，今人纷纷来更多。朝骑鸾凤到碧落，暮见桑田生白波。长景明晖在空际，金银宫阙高嵯峨。”一曲完毕，曾今今已经赶到近前，他便又站起来唱道：“小友啊，你我似是有旧，帮我个忙可好？”

    曾今今眉毛一跳，看着面前衣着褴褛穿了一只靴子光了一只脚的蓝采和，心想怎么还有唱着歌布置任务的，这要是莫易久遇上这么个神仙，一准儿不明白他说的什么。

    “我帮了你，你就跟我去竹林见南极仙翁行么？”她问。

    “姑娘，一言为定。”蓝采和哈哈一笑，拿着快板的手指了指身后的竹林迷宫，继续唱：“方才我于林中遇一人，那人肚皮生疮碗口大，真真是骇人。我见他可怜，过去挤脓又吸毒，一贴膏药镇疮口，谁知污血自肚流，哎呀呀，实在急刹人。那人哎哎叫，请我竹篮打水冲恶疮，姑娘好心肠，务必寻那馆中蔑匠授技艺，织成竹篮予我救人命哪救人命。”

    曾今今听得一愣一愣，勉强明白了意思，大约是让她去博物馆找个师傅编个竹篮，便答应下来。照着地图再摸到博物馆去，她想起莫易久也是去博物馆的，找武器大师做竹片剑。一边走着，一边还不忘发微信：“易姐，我也来博物馆了。”

    丁正阳：“啧啧啧，为什么只跟易姐汇报？”

    沈可欣：“我也在博物馆的说……”

    辛浩歌：“哈哈！我也在博物馆啊曾老师。”

    莫易久：“你们干嘛。”

    丁正阳：“哦哟哟易姐吓死人家了，小心肝都扑通扑通跳。”

    曾今今无语地关了手机，继续往前走。走了十来分钟，终于到了博物馆。博物馆门口没有人，也不能找谁问，看平面示意图，分一个大厅和七个展厅，她进了大厅，左右都通，随便挑了一个方向。竹制的走道，竹编的装饰，千奇百怪的展品配合先进的成像技术，古典气息与现代艺术在这里冲撞又融合，让人大开眼界。也是巧了，才走到东面第二个展厅，就见到了辛浩歌。他坐在一把小竹椅上，面前一张矮桌，正低着头趴在桌上编竹篾，看见她来，还和她打招呼。而在他的脚边摆满了长长的竹竿，一个古装老人正蹲在竹竿边上用蔑刀削竹篾，动作十分利落。

    “那个……师傅，问一下，你是篾匠吗？”

    那老人抬起头，笑着答：“对对对，姑娘找我有事？”

    终于找到了。曾今今松了口气，又问：“师傅你能教我编竹篮么？”

    老人歉意地叹了口气：“哎呀姑娘，我这儿已经有一个学徒了，不如你再往里找找，问问其他篾匠是否有空教你。”

    原来篾匠还不止一个，曾今今继续往前走，在第三个展厅见到一个四十多岁的古装农妇，旁边摆满了削好的竹篾。农妇坐在椅子上，正抵着膝盖编花篮。曾今今心想这个绝对是为她安排的，连忙过去表达学习编花篮的意图。

    女篾匠一口答应，给她拖了把椅子在边上，说一步步教她。

    曾今今想起刚才蓝采和说的，还要竹篮打水，就问：“师傅，有没有那种不会漏水的竹篮。”

    女篾匠想了想，说：“怎么可能有不漏水的竹篮？我只能教你尽量编得细密，可以多盛一会儿水。不过也要你学得快学得好，扎得不紧还是不行。”

    女篾匠真的是一步一步地教授，曾今今只要跟着她的动作依葫芦画瓢即可。但她也是真心手笨，看女篾匠编着挺容易，自己来就特别不顺手，半个小时过去，连一个底都没编出来。曾今今对自己绝望了，女篾匠也急了，一边教一边唠叨起来……

    “八岁的时候我奶奶就教我编篮子了，这么容易，一下就学会了呀。”

    “我们那边，每家每户的姑娘都会编篮子，没有一个不会的。”

    “哎，你看看这边都没扎紧，篮子会垮掉的，重新编过。”

    “我都四十五岁了，还没见过哪家姑娘手这么笨的。”

    “哎哟真是累死了，教你太难了。”

    “你细心一点呀！这个怎么会穿错的？一上一下，一上一下，记住没有！”

    “好了好了，后面都是一样的，你就照刚才的手势编十圈，编到了叫我，我再教你接下去怎么做。讲嘴巴都干了，先去喝口水。”

    曾今今快奔溃了，起初还觉得这大妈看起来挺耐心的样子，没想到是这种性格，简直快被吓呆了。斜眼看了看背着摄像机偷笑的木木，曾今今暗暗深呼吸，也不能控制额角的青筋暴躁地凸起。

    微信又有消息了，曾今今有气无力地点开听，是汤远：“求救啊，我要找篾匠，但是篾匠是什么东西？”

    曾今今见刚才的女篾匠去工作间喝水了，大胆回复：“篾匠就是编竹篾的师傅，来博物馆吧，我正在被篾匠折磨。”

    那边汤远很快回复：“哦，难怪叫我去找篾匠做竹编葫芦，我还以为篾匠是材料。”

    得！这位还N编个葫芦，感觉一点儿不比编花篮简单。曾今今心里稍有安慰，但又惭愧地觉得这种见别人倒霉自己就舒坦的心理实在太小人。

    不一会儿，莫易久也发了一条语音，曾今今点开了听：“今宝宝，篾匠怎么折磨你了？”

    噗，今宝宝这种称呼适合这么大庭广众讲么易姐姐！

    “我快被嫌弃傻了，她说我是她活到现在见过手最笨的姑娘。”

    莫易久却根本没有安慰人的意思：“我等一下来看看你手有多笨。”

    “不要来。”

    “偏要来。”

    “你们还打情骂俏，我宁可被说两句也不想背毛竹啊嘤嘤嘤！柴骏时你小子快出来安慰我啊嘤嘤嘤！人家是小姑娘怎么背毛竹啊嘤嘤嘤！”

    曾今今一听沈可欣还得背毛竹，当即觉得那几句嫌弃话根本不算什么。微信群里柴骏时连忙表态马上过来帮她背，曾今今想到他俩的炒作关系，直觉得都是敬业的偶像派演员，了不起。

    把曝光机会让给真正有炒作需求的朋友，曾今今和莫易久也不聊了，继续编-编-编花篮。女篾匠依旧是一副气急败坏的样子，曾今今不明白大妈为什么在镜头面前这么放得开，真是太可怕了。

    花篮编了整整五个小时，中间和木木一起吃了一顿简单的盒饭，还接待了莫易久不怀好意的参观慰问。莫易久看着她编的花篮，又看看女篾匠的那个，说：“如果不看师傅的，你这个还是有模有样的，不过这样的花篮我是一定不会买的。”

    “……”

    莫易久那个竹片剑其实也不是什么容易的制作，剑柄、剑刃和剑鞘一个不能少，还要镀色上漆刻字绑穗子，她有空过来，也是抽的等漆干的间隙。

    下午一点半，曾今今做好了花篮去找蓝采和。一天里最热的时间，但竹荫下还是十分凉爽。挑着阴凉地回到了竹林迷宫南口，蓝采和从林子里出来，唱道：“姑娘可让我好等，速速随我去那湖畔打篮湖水来。”

    曾今今跟着蓝采和来到湖边，蓝采和甩甩袖子，提着竹篮浸入水中，待湖水灌满竹篮，再拎起。

    “哗啦啦……”湖水一下子就漏完了，看得曾今今十分窘迫。

    蓝采和苦恼地摇摇头，唱：“这可怎么好？竹篮打水一场空呀一场空。”曾今今刚想说点什么，蓝采和脑中灵光一闪，笑道：“啊！有办法啦！姑娘你帮我去采些荷叶来，垫在篮底就能盛水啦！是不是？”

    曾今今说着好办法，心里却想怎么摘个荷叶也要她动手。幸亏她身形颀长，拉着湖边栏杆伸长了手一撩，就能撩来几片荷叶。挑了大的摘下来交给蓝采和。蓝采和接过荷叶眉开眼笑，把荷叶一张一张垫在篮子底，这一回，成功打了一篮子水。他将盛满水的篮子摇摇晃晃地递到曾今今面前，这回倒是没再唱了：“好啦，姑娘你帮我提这篮水去救那肚皮生疮的人，那人就在竹林迷宫中间。我呢，先去你说的地方找南极仙翁，你救好了人再来，记得要带上竹篮呀。”他说完，便大摇大摆地离开了。

    曾今今听了是一脑门虚汗，拿起手机打开微信颤颤巍巍说了句：“要命了，我这儿还得闯迷宫呢，我是方向白痴呀。”

 第43章 竹林迷宫

    曾今今是出门靠导航的路盲，而莫易久是连导航都不会用的路盲，救援是不可能了，狠主意倒是出了一个：“翻墙吧。”

    实在是太粗暴了……曾今今拎着装了水晃荡晃荡的竹篮一路小心翼翼回到竹林迷宫南口，探头一望，看起来复杂庞大的迷宫，实际上十分简陋，路都是用及腰的竹篱笆隔出来的，当中稀疏地种了些矮竹用以阻挡视线，要翻……还真翻得过去，只是不太好看吧。

    “跟得上么？翻篱笆墙话。”曾今今回头问木木，对方默默地回了一个ok的手势，简直是中国好跟班。

    不过无论如何还是要先试一试，万一走通了，总比在全国人民面前翻墙好。

    然而，对于曾今今来说，这个竹林迷宫果然是太难了，死路出奇的多，转个身就忘了从哪儿过来的。她觉得这根本不是靠方向感能成的事儿，也得看记忆力。绕来又绕去，迷宫中心的那一撮矮竹终于是近了，竹子上挂着两个摄像头，竹子下靠着个拼命呻/吟的大肚皮男人。那男人的肚皮是特效化妆做出来的，就跟电视剧里猪八戒的肚皮一样，上面贴了快狗皮膏药，却仍然流着红黑色的液体。

    眼看着离中心那人只差三层篱笆墙，曾今今索性也不走了。将只剩半篮子水的竹篮放置在篱笆墙的另一边，刚想爬，背后木木破天荒地开口了：“曾老师，你能不能翻得炫酷一点，这样拍出来比较好看。”

    “炫酷？”曾今今嘴角一抽，木木继续怂恿：“用点高难度的舞蹈动作。”

    “你让我翻着跟头过去么？得了吧这么搞太装了，而且很危险的，撞对面篱笆墙上怎么办。”

    木木皱了皱眉看着有点苦恼，曾今今只好妥协：“我尽量行了吧。”

    木木心满意足也不表现出来，又一个ok的手势以示同意。

    曾今今耸了耸肩，从口袋里掏出一根皮筋，将头发束成马尾，单手撑住篱笆，提气，一跃而起再一个侧翻，轻轻松松到了篱墙的另一边。

    “怎么样？还行吧？”

    “好。”木木一个字概括，却没有敷衍的意思：“你直接过去吧，我拍完过来。”

    曾今今照他的意思又连翻几层篱墙，顺利抵达迷宫中心，等木木背着摄像机艰难地跟上来，才走向倒在地上的男人。

    “哎哟哟，姑娘，救救我，救救我……”男人戏足，见这边准备好了，立即开始呼救。

    曾今今提着竹篮过去，蹲在男人身边说：“蓝采和让我用竹篮打了湖水过来，我该怎么做？”

    “哦~那实在是太好了，我正需要这个。”男人勉强坐起一点，小心翼翼揭去肚皮上的狗皮膏药，露出膏药下做得逼真非常的恶疮。

    “好了，你直接把水泼在恶疮上，我就能好了。”

    曾今今觉得这情节未免不合理得厉害，但还是按他说的提着竹篮将湖水泼了上去。也许是用了溶水的材料，很快的，那恶疮便化开冲淡了。男人从身后拿出一块灰布，往肚皮上一抹，原本那些恶心的仿真血痂便消失无踪，露出底下干净光滑的肚皮。

    “哎呀我好了！”男人喜笑颜开，拍着大肚皮站起来，连声感谢曾今今：“太谢谢你了姑娘太谢谢了，这样吧，我送你出去吧。”

    曾今今拎着竹篮跟着大肚皮男人走出迷宫，男人与他告别，她才松口气，看来接下去没有别的事了。在微信群里汇报了自己已经完成任务，便快步往之前见南极仙翁的竹林赶。

    前面柴骏时、任甄和莫易久都在群里说过，已经做完任务回竹林了，她不知道自己是第几个，但绝不是最后一个。因为沈可欣回了她一句：“我才刚刚学会划竹筏，花还没摘呢。”还有汤远：“哎，我的葫芦都没有编好，那个葫芦超大的。”

    真是可怜呀……对比之下，曾今今觉得自己做的这些任务都不算什么了。回到了竹林，按原路找到了南极仙翁。曾今今环顾四周，此时只有南极仙翁一个人，并不见其他完成任务的嘉宾，当然，如果不算上聚集在角落里拍摄的工作人员。她快步至南极仙翁面前，还不及开口，南极仙翁先道：“对了，是小友帮我寻回蓝仙家的。老头儿这里有一份谢礼，望小友莫嫌弃。”他说着，从袖中取出一个二十多公分长的米色小竹匣，竹匣精致，面上有彩色描金的花篮纹饰。

    她正要打开，南极仙翁突然一挥盘龙杖，开口：“小友请。”

    这意思是赶人了？曾今今举起花篮：“那这个……”

    “小友留着吧。”

    角落的工作人员在向她示意过去，曾今今草草结束了与南极仙翁的对话，就走向一众工作人员。

    “曾老师，现在安排你回酒店休息，晚上别忘了看咱们节目第二期呀。”

    “今天这么早就结束了？”曾今今觉得不可思议。

    工作人员解释得耐心：“你这还算早的呢，有几个完成任务回去不知道要几点了。早完成的早休息。对了，易姐先被我们安排的车送回去了，你可以去找她玩。”

    话是这么说，听起来挺正常的，但曾今今总觉得对面眼镜妹子一本正经公事公办的外表下藏了颗八卦的心。

    回去的路上，木木还在拍摄，他说还得拍嘉宾拆竹匣的镜头。曾今今自然要配合，其实她早想看看里面是什么东西了。

    打开竹匣，三件物品映入眼帘，一张明天中午飞往cs市的机票，一个u盘，还有一本卷成了筒的本子。将本子摊平，但见封面上赫然印着――《八仙庆寿》台本。

    曾今今心里咯噔一下，糟糕的预感涌上心头，翻开台本一看，所有蓝采和的台词都被荧光笔标记了出来。

    “真的假的？！之后是要演戏么？我扮蓝采和？怎么都这么古腔古调的台词？”她吃惊地看向木木，痛苦地扶额：“完了，我要哭了。”

    回到酒店，曾今今先舒舒坦坦洗了个澡，一洗就是一个多钟头，出来时，才发现手机里有个未接来电，任甄。她回了过去，没响几声，那边便接了。

    “喂，曾老师，回来了么？”

    “回来了，刚洗完澡呢。”

    “到易姐房间来吧，大家都在。”

    已经是下午四点多，曾今今不明白大家聚在莫易久房间干什么。去敲了门，来开门的是莫易久，上来就捏住她的脸：“很好啊曾今今，回来也不说一声，顾自己洗澡洗这么久。”

    曾今今无从狡辩：“易姐我错了。”

    莫易久松了手，无奈地笑：“认错你最快，赶紧进来吧。”

    曾今今进了房间，发现除了丁正阳，其他人都在了，或是坐在沙发上，或是坐在床边。她不禁奇怪：“丁老师还没回来吗？他不是最早开始做任务的么？”

    辛浩歌正在窗边抽烟，回过头来解释：“小丁去给咱们打包晚饭了。听说这附近的农家菜特别好，这酒店的餐厅不行。”

    “够早的。难道我们晚饭在易姐房间里吃？”曾今今真替莫易久委屈。

    莫易久摆手：“没关系，吃完之后我直接换房。房间是挤了一点，但是也很好玩啊。龋吃饭前我们先来商量下今天拿到的那些东西啊。”她说着，把自己得到的竹匣拿了出来，打开放在桌子上。曾今今一看，里面的东西都一样，机票、u盘和台本。翻了那台本瞧，里面密密麻麻都是荧光笔的痕迹，几乎占了所有台词的二分之一。

    沈可欣也在看那台本，难以置信的样子：“天哪偶像，这么多词你背得了么？”

    莫易久郁闷地坐在床上：“真的好难啊。”

    汤远挠着头拿起竹匣里的u盘，说：“我摄像告诉我，这个u盘里面是《八仙庆寿》的视频，要不我们先看看吧。”

    众人答应，眼巴巴看着汤远把u盘插在电视机上，调试播放……电视机里立即传来戏曲的音乐，众人浑身一凛，但见屏幕上打出标题――花鼓戏《八仙庆寿》，继而是吕洞宾单人上场，一开口，所有人都跪了……这方言感，莫易久真的能唱么？！

 第二期

    视频时长也就十几分钟，明明算是很短的戏文，可在八人看来，简直无比繁复冗长，尤其是唱腔，实在是为难人。曾今今为戏里蓝采和高八度的尖锐嗓音犯愁，更替莫易久绝对主力的戏份担忧。开场三分钟，全是吕洞宾的独角戏，唱词古旧不说，音调口音也难以拿捏，还要兼顾走位和动作，如果按照之前了解到的，下礼拜三结束最后的录制，那这台花鼓戏的排练时间最多也不过四天，曾今今想，如果让自己来唱吕洞宾，一定一定是不可能完成的。

    那么……

    她看向已经绝望地倒在床上的莫易久，只能凑过去开解：“也许观众不那么想看我们一板一眼地唱呢，易姐你可以自由地发挥呀。”

    “曾老师说的有道理。”沈可欣跳上床，爬到莫易久的另一边：“偶像，你可以用广东话唱。”

    曾今今语塞，她可不是这个意思。

    “不太好吧……”莫易久眼珠子为难地一转：“至少唱普通话嘛。”

    柴骏时立即复议：“我也想唱普通话。”

    沈可欣转过头去猛翻了个白眼：“你就那几句词唱什么普通话，好意思么？”

    柴骏时说不出话了。辛浩歌将烟头摁灭在烟灰缸里，开口：“咱们这样，有功夫就试试这个花鼓戏，实在不成了，那也没办法，不管用哪儿的方言，不管在什么调儿上，架势端上，台词背完算数。晚上各自把词看看熟，也不急，反正节目组还没有具体的任务安排，咱们也不必巴结着上。”

    七人定下原则，心里大石莫名落了一半，趁着丁正阳的晚饭还没来，又开始聊白天的事。曾今今听他们讲着各自那些坑爹的任务，才知道没哪个是好办的。而最终得到的，莫易久的竹片剑、沈可欣的荷花、丁正阳的渔鼓、柴骏时的竹笛、任甄的竹板、辛浩歌的篾扇、曾今今的花篮、汤远的竹编大葫芦，就是各自八仙所持的法宝，俗称暗八仙。看样子，也是演这台八仙庆寿时用得上的道具。

    晚上六点，丁正阳才回来，菜一个没有，啤酒倒搬了一箱。这家伙是疯了么？

    “搞什么鬼！吃的呢？”莫易久从床上跳起来

    辛浩歌也去教训他：“这么长时间就买回来一箱啤酒？你欠打啊死小子！”说着就一掌拍他脑袋上。

    丁正阳即刻哇哇大叫起来：“天哪你们还是人吗？！那些菜我让酒店拿厨房装盘了啊，一会儿客房服务就上门了。哎哟哥儿你还动手，怜香惜玉懂嘛？曾老师你还笑，你不是挺善良的么，大骗子？”

    曾今今连忙捂住嘴不笑，莫易久抱住曾今今的肩膀做出维护的架势：“干嘛！还不给今宝宝笑啊？”

    丁正阳立刻不屑地瞥眼到另一个方向：“易姐你一会儿别喝酒了。”

    “为什么？”

    “还能为什么，怕你酒后乱性呗。”

    莫易久一个枕头接一个枕头砸过去：“让你乱讲。”

    丁正阳一边躲一边求饶，逗得其他人乐个不停，只有曾今今不自然地赔笑，心里想的是这种玩笑真心让人吃不消。

    没过多久，服务生送来了饭菜，还吱吱呜呜地从餐车下拿出个笔记本，请他们签名。八人倒是大方，一一给他签上，服务生喜悦之情溢于言表，临走还说有什么需要随时拨打服务电话，让他们出去打包农家菜也没问题。

    合着丁正阳根本没必要亲自出去，这小酒店还愿意提供这种贴心的服务。

    丁正阳带回来的菜不少，据他说其中有两个菜不是他买的，可能是酒店送的，曾今今感叹明星效益了不起，自己借着光跟着捡到便宜了。

    大伙儿吃着菜喝着酒，又说看点电视助助兴，索性就调到了节目组的电视台，等着《八仙归来》开播。沈可欣捂着脸说不要不要，因为节目播出前，放的是她和柴骏时合作的那部青春偶像剧，简直太丢脸了，别人暂且放下不提，辛浩歌和莫易久都是走大荧幕的，这种青春偶像剧她自己接拍前都嫌弃了一把，要不是为了迎合大众口味，她还真不愿意演这些矫揉造作的。

    曾今今盯着电视没看明白，不经意间流露出来的费解表情简直让沈可欣想找个地缝钻进去。

    “来，曾今今，陪我喝。”莫易久撞了撞她的腰，递了酒杯到她面前。曾今今反应过来，看看莫易久，又看看哀怨的沈可欣，连忙接了酒，闷下一口，才想到了借口，道：“我在刚才在想啊，真有像剧里的女二这么坏的女孩子么？年纪轻轻的一肚子坏水，也算天赋异禀了。”

    沈可欣面色好看了很多，生龙活虎地回答：“这种女孩子我见的多了，我跟你们说，我读书的时候班里就有这么一个#￥%￥……”

    身在圈子里，奇葩见多了，说起这些，大伙儿都有了共同话题，或者指名道姓，或者含沙射影，有意思的事讲了不少，都是些圈内密文，听得曾今今眼睛都瞪圆了。

    两个小时很快过去，八点，《八仙归来》第二期开播。几人第一时间合影发微博，曾今今也转了，配字：【一边吃一边喝一边看一边刷，你们呢？】

    很快，下面就有回复：

    【终于等到了，一个礼拜好长啊！！！】

    【飙车回家看电视，我妈以为我疯了。】

    【网络电视延时，我这儿还没开播呢嘤嘤嘤……】

    【让本会长的法眼见证这期曾老师和莫天后的攻受竞技。――酒精&禁酒哪一个更好吃主题研讨协会会长】

    【站禁酒一百年不动摇。曾老师不用谢我，你好好表现就是我最大的心愿。】

    【楼上走开，我易姐必须是攻啊！】

    这才刚开始呢，这群人就已经污上了……曾今今摸到莫易久的微博，她也转了，文字是：【坐好，跟我一起看，乖。】

    这口气，曾今今觉得当莫易久的粉丝简直太幸福。

    第二期以四个房间八人早起的画面作开始，不长，每人大约也就半分钟左右的镜头，因为当时曾今今和莫易久那间的摄像机被遮了，所以第一次叫莫易久起床的危险经历并没有在电视上出现，不过曾今今帮莫易久涂唇釉的镜头倒是被保留了下来。这画面一出来，一起吃饭的其余六人都啧啧啧个不停了，莫易久嗤了一声：“这不是很正常的么？大惊小怪。”

    正常么？的确不算出格。但在后期制作的超朦胧处理加奇妙bgm的渲染下，不让人想歪都不行。毫无意外地，官博用这一场景的截图作了莫易久和曾今今出行前准备的配图，接踵而至的评论也十分精彩：

    【后期goodjob！】

    【妈呀刚开始就放大招，太虐狗了！转走！#酒精党头顶青天##禁酒党头顶青天#】

    【我也想帮易姐涂唇彩！】

    【求曾老师帮涂嘴！(*￣3)么么么……然后易姐可以来打我啊！来吧！不要因为我是一朵娇花而怜惜我……用力！】

    【你们发现没有，曾老师看咱们易姐嘴唇的眼神超痴汉！】

    【我本来以为会亲上去的！是不是被剪掉了？！后期一定自己留档半夜偷偷欣赏……答应我，云盘分享好么？】

    【如果楼上的猜想是真的，那后期太不厚道了啊！讨伐！】

    【希望当事人解释一下到底有没有亲……~~~~~~~~莫易久曾今今今天很happy】

    当然没有！！！你们都得臆想症了么！！！曾今今瞥眼看向莫易久，她还看着手机偷笑，再看向她的手机屏，果然是刚才那些评论。

    姐姐你实在太看得开了……还乐呢。

    曾今今喝了口啤酒，继续看节目。接下来的重头戏又放在八人坐大巴去沙漠路上，以丁正阳为首的几个男人基情满满的对话，以及穿插的一些柴骏时和沈可欣的傲娇互动。微博上再次嚎成一片，跳出来保护汤远的、艾特丁正阳男友的，猜测柴骏时和沈可欣恋情真相的，还有网友给他们起了cp名，叫柴薪夫妇，这炒作算是到位了。至于曾今今和莫易久的对话，被无情地淹没于其他几人无法无天的喧闹中，竟然连镜头都没给到，让粉丝们大呼失望。

    索性之后沙漠上正式的旅程，还是很有内容很有看点，嘉宾们牛角帽和羊角帽、周淮安想酿制的醉生梦死、沙枣树下挖酒坛、莫易久队铺草方格、沈可欣队种沙漠植物、茶棚打工得来的午餐、晚上的篝火晚会，一直到众人爬进帐篷结束一天的行程，观众们在为嘉宾的互动心花怒放的同时，对节目本身的安排也十分受用：

    【节目不错，这口安利我吃定了！】

 第45章 换房

    八人微博也刷得欢，摒除那些恶意中伤的和打小广告的，倒是能感觉出观众对这节目的喜爱，以及对嘉宾间这样那样的关系的注目。

    【我有预感，那个羊角帽和牛角帽，x宝同款得卖断货！】

    【终于进入主题了，带感。】

    【柴薪夫妇好有爱啊，柴帅对我们可欣宠溺得不要不要的啊！】

    【哎哟哟！易姐说要雇曾老师当闹钟，你们之间到底发生了什么！！！不解释清楚就别怪我想歪呀！】

    【好喜欢丁嘴炮怎么破？！我是男生，这是要弯么？惊恐！求助！】

    【我家辛戈革怎么是个逗哔？好吧，逗起来依然炫酷……】

    【冬天里的一把火23333333333易姐太不厚道了，唱这首歌的时候叫曾老师上去跳舞，然而看完我就觉得汤远无比多余……】

    【我不相信只有我站任大作家x可欣表妹的邪教！#我的表妹不可能这么可爱##死宅表姐恋上我##你是我书里唯一的女主角#】

    【我居然在羡慕那两个帐篷！跟我一样的举手……】

    【天后和曾老师的cp感已经突破天际了哈哈哈！壮哉我小百合！】

    而节目也算是花头多，曾今今记得，那天吃完午饭，在四人去找园疙瘩湖的车程中，她问过莫易久为什么要退出歌坛，莫易久非常认真地给出了解释，还透露她将复出歌坛的意图。后期为了搞噱头，生生把这部分剪得只剩丁正阳那句邀功的话：

    “导演！看到没！这么大个独家都贡献给你们了！接下来的行程是让我们受罪还是享福，你看着办！”

    紧接着，屏幕一黑，咔咔咔咔出现这样的字幕：到底是什么独家□□？节目组看到这段的时候也是惊呆了呀！但是为保证观众朋友们能在安静平和的精神状态下观看，这个惊天消息，还是放在片尾揭晓吧。

    欠扁……于是在众人纷纷爬进大帐篷之后，那条大独家也终于端出来了。官博几乎同步地直接将这段视频丢了上去，评论区瞬间被莫易久的歌迷占领，转发也达到了惊人的数量，还有些思考角度另类的，好好谢了曾今今一通，夸她是套话高手。曾今今指着那几条评论给莫易久看：“你瞧瞧，我怎么觉得自己被当了特务呢？”莫易久看着她乐：“好委屈，那我发条微博澄清啊，今宝宝是根正苗红的艺术家，没有套话的意思。”曾今今知道她是开玩笑，讪讪地摇手：“算了吧，越描越黑。”

    而另一边那四个就没那么愉快了。当时沈可欣、辛浩歌、柴骏时和汤远是另一队的，这事也是看了电视才知道，一个个都不服气了，四杯啤酒往莫易久面前一杵：“瞒着我们，你看着办吧。”

    莫易久一脸不爽地撇了撇嘴，并不认为自己有什么错处，却还是十分豪爽地拿起酒杯站起来：“算我不对，给你们赔礼好了吧。”

    一连四杯下肚，其余人欢呼起哄，曾今今觉得莫易久简直是女中豪杰，看她咕噜咕噜吞咽的喉咙，再看她平坦的肚子，所以那些酒都到哪儿去了？

    酒局到12点多才散，曾今今被迫喝了不少，感觉自己随便哈口气都是酒精挥发的味道。出了门，晕晕乎乎地回到自己房间门口，刷卡进门，没想到后面还跟了一个。

    “易姐？”

    莫易久刚想说两句，面色一变，赶紧冲进洗手间开始吐。

    曾今今急忙关了门，准备烧壶热水泡茶。水烧上了她又靠在洗手间门边问莫易久的情况。莫易久吐完，刷了牙，一身轻松地出来：“吐完就没事啦。呼~其实刚才胃就不太舒服，人太多，去吐太丢脸。”

    曾今今皱着眉毛看她有点发白的脸：“真的没事了么？想吐就去吐，怕什么丢人呀，憋着多难受？”

    “好啦，已经没事了。”莫易久搭了搭曾今今的肩，晃到床边脱了鞋就往上躺。曾今今继续站在原地等睡烧开，嘴上说：“易姐，一会儿先喝杯茶，然后我打电话给前台再给你安排个房间。”

    “不用这么麻烦，我就睡这里。”

    “不是你说要换房的么？”

    “换到你的房间来啊。”

    “……”

    莫易久揪着被角一滚，把自己卷了起来。曾今今不知道她是酒后的突发奇想还是早做了这打算，从衣柜里翻出一床被子铺在她旁边，突然嘿嘿道：“易姐，你是不是挺喜欢跟我睡的？”

    莫易久无语地看着她，正巧桌上的水烧开了，曾今今也不等她的答案，过去泡了两杯茶端过来，放在床头柜边。

    “还烫着呢，过会儿喝，我先刷个牙。”

    一个在洗手间刷牙洗脸，一个在外面又打开了电视，随便挑了个台，重播着几年前火过的家庭伦理剧。

    曾今今刷完牙又换了睡衣，突然想起莫易久什么都没带过来，刚想问要不要帮她拿来，头一探，便见对方正在脱衣服，正面的动人曲线尽露。

    两人都是一愣，曾今今心虚地别看眼，装作若无其事：“原来你喜欢看这种电视剧啊易姐。”

    莫易久继续脱衣服，脱完放在旁边，然后钻进被窝，道：“曾今今，你妈没催你结婚么？你看看，这个女儿才刚毕业，她妈就给她安排相亲。”

    “啊？”曾今今又看了眼电视上播着的相亲闹剧，爬上床躺好：“我妈倒没跟我提，之前在国外也管不上。”

    “现在呢？”

    “才回来一年都没有，工作第一位嘛。”

    “那工作稳定以后呢？”

    “我一直以为我妈挺开明一老艺术家，不会做包办婚姻那档子事。”

    莫易久下巴一抬：“你看，这个妈妈也是老艺术家，唱戏的。”

    “这三更半夜的易姐你别吓我好么……”曾今今惊恐：“我妈有儿子有孙女，还有什么不满足的？”

    莫易久同情地挂下嘴角：“你妈缺个女婿。”

    “……”

    “曾今今，你是不是很听你妈的话？”

    这是要开家庭问题小夜场了么？曾今今苦恼地摸了摸脖子：“嗯……没有很听话，也没有不听话，主要是我和我妈观念上没有很大的出入。”

    “那如果有一天，她让你去相亲，你去嘛？”

    “当然不去。”曾今今答得毫不犹疑：“我可是单身主义者。对了易姐，你妈会给你安排相亲么？”

    莫易久瞥眼看她，小眼神儿得意：“当然不会，在她眼里，自己认识的人都配不上我，而且我也不需要相亲。”

    曾今今咀嚼着莫易久的话，不禁感慨，原来不被约束的办法是飞得更高。

    “那易姐，怎么样的人才配得上你？”话题突然就从曾今今的家庭问题转变成莫易久的感情问题，居然还过度得十分自然。

    莫易久言简意赅：“脸好、身材好、人品好、对我专一，有上进心，还得比我强让我有崇拜的感觉，其实很简单的吧。”

    “哪里简单了？”曾今今拨着手指头一个个数：“第一个，脸好，易姐你是外貌协会么？看人先看脸。”

    “当然啊，你跟这个人在一起，要对着这张脸过一辈子，你想想，每天早上睁开眼，看见的就是一张赏心悦目的脸，心情多好。还有啊，这个圈是很奇怪的，你有点名气，找个靓仔靓女，其他人就觉得好当然，但找个丑一点的，那些人就认定你是为了人家的钱，根本看不到你们的真感情。虽然恋爱结婚是两个人的事，但是外面的声音太杂，还是会有影响的。”

    这是应了网上那句话，颜即是正义么？曾今今咽了咽口水：“好吧，第二个身材好我也理解了。”她继续数：“第三个，人品好，这个有点难定义啊，怎么样算人品好呀。”

    “唔……这个我倒没有细想过。”莫易久喝了口茶，思考了半晌，才开口：“不害人，不做坏事，对生命不冷漠，最好还喜欢小动物，这样就够了，也不需要定期捐钱做公益什么的。”

    “就这点儿要求啊，那我也算人品好了。”曾今今嘀咕着，莫易久乐了：“对啊，我觉得你的人品就很好，其实这也是我眼里好朋友的条件。”

    “小的倍感荣幸。”曾今今抖了抖眉毛，继续：“其实对你专一，有上进心都好办，但是比你强让你崇拜……我觉得这个一点也不简单啊！”

    莫易久卷着头发否认：“也不是很难啊。就像我对我的造型师就有崇拜，因为她比我更会打扮我。我也崇拜一些很会做生意的朋友，他们的头脑永远很清醒。还有我看任甄的书的时候，也会佩服她，把故事写得曲折动人，可是我没有这种才能。啊，对了……”莫易久眸光亮亮地注视着曾今今：“我也崇拜你，真的，每次看你跳舞的样子，我的目光就好像被黏住了一样，怎么也移不动。”

 第46章 大长腿

    曾今今觉得这对话还挺尴尬，她也不知道怎么接，总不能说：“易姐，我听你唱歌才是要陷进去了，我已经是你的脑残粉了。”两个人没事互夸有意思么？怪怪的就对了。

    脑子里高速运转，最后蹦出一句：“哪有这么好，比我厉害的前辈多着呢……”她松了一口气，果然，谦虚不仅是美德，也是化解吹捧尴尬的宝贵智慧。

    莫易久看了她一会儿，看得她又开始不自在了，才指着自己的眼角笑着说：“这双眼睛告诉我，你的舞蹈跟别人不一样，我也喜欢跳舞，但是永远不可能跳得像你一样，纯粹得能让人明明白白感觉到舞蹈本身。”

    曾今今从小到大夸奖听了不少，专业的、业余的、权威的、不走心的，但没人用这种说法评价过她，听着新鲜，但又没怎么明白。不过舞蹈这东西，每个人从中接收到的信息都各有不同，莫易久所看到的，好像和大部分人都不一样，而她的语言，竟让曾今今觉得，这是目前为止最让她惊喜的夸奖，同时，也让她怪不好意思的。

    两人又看了会儿电视，话题扯回了家庭生活。莫易久随便一问，曾今今便把家底都摊出来了。早逝的军人父亲、拿着剧团微薄工资独自抚养两个孩子长大的母亲，没有继承到一点儿艺术细胞最后去从政的哥哥，在跨国企业当会计的精明嫂子，还有一点儿不让人省心的狡猾小侄女。其实是很普通的家庭，但是莫易久听她讲自己家里那些鸡毛蒜皮的时候，总是认真且充满兴致的样子，似乎丝毫没觉得这些平凡的小事和她所经历过得比起来，实在过度乏味。

    两人聊到了快两点，才后知后觉时间不早了。虽然明天不用起早，但是早饭也不能吃得太晚。曾今今打着哈欠觉得自己的生物钟快碎成沫儿了，以前别说凌晨两点，就是翻日历的时刻她都是在梦里过的，现在倒好，酒后聊天还聊得神经兴奋，灯都关了眼睛也闭上了，脑子里还在转之前的对话，是关于莫易久的择偶标准。

    她又默默数了一遍，旁边莫易久翻了个身背向她，却迷迷糊糊说了句：“睡不着啊？”

    曾今今心想她怎么知道自己没睡着的，沉默了一会儿，突然鬼使神差似的问了一句话：“易姐，你说我漂亮么？”

    “嗯……”莫易久将尾音拉得又长又懒，之后就没了声音，好像是彻底睡着了。

    曾今今心想，这应该是肯定的意思吧，那么除了尚且谈不上的专一，其他硬性条件自己不都勉勉强强满足了么？她猛地睁大眼，不刻又深深地皱起了眉头：老天我在想什么东西，吓死人了怎么这么不要脸啊！

    由于曾今今对自己的生物钟已经十分不信任了，所以她定时了手机闹钟，第二天早上八点，单调的铃声准时地将曾今今催醒。曾今今本来还想闭一会儿眼，突然灵魂回体似的想起莫易久还在旁边睡着，万一一个不耐烦，把她这手机当自己家的闹钟扔出去，那可太……

    她赶紧把手机闹铃按了，揉着乱糟糟地头发困倦地支起身，又伸了个懒腰，轻手轻脚地换好衣服，拿了莫易久的房卡，将她房间里所有东西打包回了自己房间，还顺便在附近的早点摊上买了些早点。

    再一次回来，莫易久还是睡着。曾今今把冒着香气的鸡蛋饼和锅贴放在床头柜上，扒着床看着依旧睡得无知无觉的莫易久：“起来了嘿，早起的鸟儿有虫吃。”

    莫易久眉心显出一条褶，嘴巴动了动，终于低低地飘出一句：“不吃虫。”

    “噗。”曾今今捂着嘴偷笑，又把早点袋子打开，凑到她鼻子前面：“好香哦，再不起来我就全部吃光啦。”

    莫易久耸了耸鼻子，眉心蹙得更紧了。她困难地睁开一只眼睛：“我头痛……”

    “啊？是不是昨晚酒喝多了？还是没睡好？你先去刷牙然后吃早点，一会儿我帮你按摩一下。”

    “嗯。”莫易久应着，又把眼睛闭上了，两条手臂从被窝里伸出来：“拉我一把。”

    曾今今听话地把她拉起来靠坐在床头，又把她的箱子拉过来：“今天穿哪身？”

    “你帮我把行李都拿过来了啊？勤劳的今宝宝。”莫易久睁开眼看了看箱子，打了个哈欠：“把那个蓝色的内衣包给我。”

    曾今今递给她，见她从中取出一套缎面的黑色内衣裤，不自觉耳根一热，紧接着问：“外面穿什么？”

    莫易久想了想，挥挥手说：“我先洗个澡，洗完再想。”说完，扶着后脑勺从被窝爬了出来，只穿着一身半透的米色内衣裤毫无顾忌地进了浴室。

    曾今今感觉自己的心脏被震了又震，叮叮当当地往外蹦零件，简直快坏了。没多久，浴室里就传来淅淅沥沥的水声，曾今今抹了抹脸，一边啃鸡蛋饼一边对墙压腿拉筋，顺便排解莫名的情绪。其实她也不明白，以前练舞那会儿，更衣室里看见同学或同事穿个内衣裤满地跑的不知道多常见，就是脱光光的也没什么大惊小怪的，那一个个的身材也不比莫易久差多少，可这会儿偏偏还怪不好意思的。

    心不在焉地啃了半个鸡蛋饼，莫易久都冲完澡了，穿着新的黑色内衣，一出来还被曾今今劈在墙上的一字马吓了一跳。

    “哇……”

    曾今今听到声音连忙转头，一看莫易久这一身，搁墙上那条腿都快掉下来了，艰难地把嘴里咀嚼了半天的鸡蛋饼咽下，才说出话来：“我……我这练功呢。易姐你快穿衣服，空调风凉着呢。”

    莫易久偏还不听她的，直直走到她身边，抬起头一脸夸张的仰望她的脚尖，还伸手摸上去了：“今宝宝，你的腿好直好长，还好滑。”

    曾今今觉得背后冷汗直下，腿真心要绷不住了。

    “易姐，你的腿不是也很直很长……”她伸手摸了摸莫易久的大腿：“还很滑么？”

    “啧，你好色啊。”

    莫易久斜眼看曾今今，曾今今冷汗更多了：“什么什么，只许州官放火不许百姓点灯么？你先摸我腿的。”

    莫易久白眼翻得漫不经心：“我摸的是小腿，你呢，你摸我大腿啊！而且我可是没穿衣服的女人。”说着，她冲曾今今挺了挺胸。

    曾今今吓得捏紧了手上的鸡蛋饼，里面的酱噗地流了出来，她咽了咽口水，嘴硬道：“天哪天后耍赖了！bra也是衣服啊，有本事真不穿啊！”

    “哈哈哈！”莫易久乐坏了，指着她道：“你看看你，一直在瞟我胸喔，没想到今宝宝是这样的人。”

    “什……什么这样的人？”曾今今又结巴得开始冒热汗。

    莫易久从她手上拿来剩下那半个变形的鸡蛋饼，看了看里面加的料，啃了一口，满意地点了点头，又塞回她手上，才道：“不要羡慕我，改天传授你丰（会被和谐么？）胸秘籍。对了，这个饼味道不错。”说完，回到床边穿好了衣服，就开始吃另一个鸡蛋饼。

    曾今今简直不知道说什么话好，姐姐人家根本没有想要丰胸好么？！她一脸倒霉地啃了口鸡蛋饼，嚼着嚼着，才迟钝地想：我真的是处女座么？怎么只在意这个间接接吻的问题？

    “曾今今，你练功练好没啊？不是说给我按头的么？哎我头还是疼。”

    “哦哦哦来来来，等我吃完这两口。”

    “你技术行不行啊？那个教你编花篮的不是说你手很笨么？”

    “才没这回事，我这手指头按摩起来比夹筷子还溜，灵活得不得了。”

    “哦我知道了，你花篮编不好，应该是智商的问题。”

    “………………易姐，有你这么寒碜人的么？”

 第47章 古镇

    基本是收拾完东西就急急忙忙被催着下楼集合了，来敲门的工作人员发现莫易久也在曾今今的房间，表情瞬间变得古怪。曾今今面上没表现什么，脑子里却在想这世道怎么大家都这么污，刚想找点儿隐晦的说辞表表清白，莫易久直接拉了行李箱说该下楼了。

    两人走在工作人员后面，莫易久对她耳语一句：“什么都不需要解释。”为什么？曾今今不理解，却也不能在这时候问。

    一行人挤了一辆大巴，直接上高速，到了最近的机场，又是两个小时的飞行，到达目的地cs市。几乎是马不停蹄的，又上了辆大巴车，晃晃悠悠说是要去一个本地的古镇，得一个多小时。一路上倒也不清闲，工作人员们又浪成了浪花儿，好不热闹。

    “我有个大学同学，前阵子问我在哪儿混，我给说漏嘴了，告诉她在跟这节目，妈呀，那妹子就说要给我介绍个美女同事，不过条件是搞个你们八位的签名合集送给她们。哥哥姐姐，小弟的终生幸福可就拜托你们了。”

    还没见过这么要签名的，大家都给她签了，曾今今也特别不好意思地签上了自己一点儿不明星范儿的大名，只有丁正阳心眼坏，捏着他的脸说：“我看你小子一脸基相，可不能装直男祸害人家姑娘。这名字我不签了，回头给你介绍个哥哥，孔武有力，包你一生幸福。”

    谁知那工作人员害羞地捂着屁股说出来的话却特别不厚道：“可别，哎，算了，少一个丁老师的签名应该也不影响吧，重点几位在就可以了。”

    这话把丁正阳气得兰花指都蹦出来了，“你你你你你……”你不出后面的话。倒是辛浩歌，发现了宝贝似的说：“可有人能制得住这货了，你专业不对口吧，以前肯定是学相声的。”工作人员摸着头尴尬地说：“差不离吧，学法律的，也得靠嘴皮子，就是记性差，考不出证儿。”

    曾今今一边听他们说笑一边开了微信把昨天亲戚朋友发来的信息一一回了。基本都是看了第二期来问进展的，这事儿也不好说，昨天没功夫想怎么个回法就装死了，现在倒是有心思了，统一回复【我们现在快录最后一期了，不过去哪儿还不知道。】

    有几个或许不在，没再说，有几个还追问，让打听打听的。曾今今撇着嘴想你们这是要干嘛？探班还是说出去耍个嘴上威风？

    不过里头也有不一样的，郑雅云发了信息过来恭喜她：【我跟你讲，我老公看了剪出来的片子特别高兴，说我果然没推荐错人，你太有看点了，超出他的预期，要红啊，指日可待。】

    曾今今回她：【往哪儿红去啊？】

    郑雅云回得倒也快，估计正在家里刷微信。

    【什么往哪儿红去？告诉你个事儿，有几个影视公司的人已经来问我老公要过你的联系方式了，说是想签你，现在就等着你这儿结束拍摄了。】

    【呃……我可没有签影视公司的想法。】

    【有什么不好的，到时候拍电视电影有的是机会。】

    【我觉得，我好像没这个表演天分啊……】曾今今想起在沙漠上插软广告的蹩脚样子，不禁汗颜。

    郑雅云倒是根本不担忧：【哪里需要什么表演天分？你看现在的影视剧，没演技的主角一大把，也不多你一个是不是？况且你做什么事都优秀，表演肯定难不倒你。对了，听说你搭上莫易久这条线了，真的假的？】

    曾今今眼皮子一跳，注意力一下从乱糟糟的影视剧转到了莫易久三个字。

    【什么叫搭上这条线？】她看了看坐在旁边小声用简短的【嗯、ok、你安排、没得闲】打电话的莫易久，继续发：【别说这么急功近利嘛……我跟她是真友谊。】

    【好好好，是我用词不当，那你有空把她约出来，咱一起喝个茶呗，都是真朋友了。】

    【姐姐你逗我么？】海峡两岸的，人家又是大名人忙得要命，哪有这闲工夫。

    【哈哈哈，开玩笑的。哎，不早了我得做饭了，先不说了，你好好加油，我还指望着在电影院看到你呢。】

    【你别抱希望了……】

    郑雅云没有再回，看来真的是忙去了。曾今今想到她说的影视公司，难免心中忐忑。她在戏剧学院教了快一年的书，从别人口中对这事也有所了解，如果签了作风不正的公司跟了唯利是图的经纪人，基本就是一脚踏进泥潭很难脱身了，就是出来，也会带出一身泥。

    旁边莫易久还在打电话，口气渐渐显出了不耐烦，最后好像用粤语说了句“好了你别讲了，这是我自己的事”就把电话挂了。

    曾今今看着她不太高兴的样子，眼神里不禁流露出不解和关心。莫易久缓和了神色，笑着对她说：“没有事，工作而已。”

    大巴终于抵达了古镇，拍摄也正式开始。各地的古镇都差不多，这一个也同样人满为患，不过节目组提前做了准备，让古镇的工作人员封了几条路，又安排了向导带他们从暗巷里走，避免了几位大腕被游客认出来引起不必要是骚动。

    向导将他们带进了一个古戏园，封锁了，除了工作人员没有其他游客。戏园正中是一块百来个平方的露天空地，可容纳观众，东南西三面围建着雕花门窗的二层赤色古楼，北面则是个三米多高的戏台，红柱飞檐，与古楼连成一体。此时戏台之上，陆续有扮了妆的戏剧演员上场，头一个便是吕洞宾打扮的走走唱唱，看来，是要上演一台八仙庆寿的戏码。

    八人仰头观赏，这花鼓戏现场看来可比电视上震撼多了。十几分钟一台戏下来，倒觉出了些精彩来。只是一想到过不了几天，自己也要这样唱这样演，八人都开始不安了。

    演出结束，其他演员通过舞台回了后台，扮演八仙的演员则从舞台两边的木楼梯下到场中，来到八位嘉宾面前。为首的吕洞宾递出一封信，给莫易久。莫易久拆了信封，直接把信纸交给辛浩歌读：

    【下周三将是我台二十周年台庆日，届时，将播出台庆晚会，请八位嘉宾向各自的老师学习花鼓戏《八仙庆寿》，并在晚会开场带着各自的暗八仙表演。作为回报，本次门票收益全数捐作公益基金，还请各位努力哦！】

    听这意思，从现在这一刻到下周三晚会前，是全心全意准备这台花鼓戏的表演了。曾今今一算时间，整整四天，她蓝采和那几句台词当然没问题，但莫易久那一段段的实在是……太难为人了。

    后来他们才知道，其实电视台的台庆日并不是在下周三，而是预计好的倒数第二期节目的下周三，这次的晚会是现场录播，虽然不是直播，但也不能出错。而最后一期节目，也会因这一项内容作出时间上的调整，由周五的八点半改为周三的七点零五分，后面紧接台庆晚会，晚会之后，继续播出最后八人分别的内容，也算是花了心思的安排。

    对面八位老师开始自我介绍了，他们是古镇上戏班子的演员，都是土生土长的本地人，花鼓戏也是自小由上一辈传唱的。

    曾今今看了看自己面前扮蓝采和的老师，好像姓刘，上着妆也看不出本来的样子，瘦瘦小小的，可能还没有一米六，不过听声音，是一把三十岁上下的女声。

    而莫易久的老师，挂着一把胡子扮吕洞宾的相，绝绝对对是个中年大叔无疑了。

 第48章 学唱词

    节目组说这四天就全封闭式地在这戏园里学戏，吃住都在这儿，基本没时间出去。四男四女也没什么怨言，提着行李，跟着老师们分别上了东面和西面的古楼。古楼二层除了道具房和化妆间，还有几间员工宿舍，是给戏班儿里的外地学徒住的，这回临时又在东楼和西楼各腾出一间给他们，大通铺，四人睡一排，为了不影响建筑物外观，也没个空调，就一大吊扇哗啦啦扇着。旁边还围了几台高端的摄像机，自动识别人像的，收音效果特别好，能把一切响动收得一清二楚。走廊的尽头有洗浴间，倒还算干净，只不过是集体浴室，虽然有木板和帘子隔开，但还是不太方便的样子。

    所有人都皱了眉头，心想与其说是学戏，倒更像是是体验集体宿舍的封闭生活来了。

    “再过一个钟头就开饭了，你们先收拾东西吧，收拾完了到楼下吃饭。”几位老师落下这么句话，就回后台卸妆去了。

    房间也就这个样子，外面看着雅致，里面实在简陋，摄像师门还是留在屋的角落里拍摄。四张并在一排的床和八个铁皮柜，没什么可收拾的，铺上节目组提供的床上四件套，再把要用的行李放进柜子。曾今今跪在床上抹床单，把四张床单都抹得一丝皱褶皱都找不到。沈可欣站在一边看她忙活，啧啧赞叹：“哎呀，突然好喜欢处女座，以后可不能再黑他们了。”

    任甄一边挂着衣服一边笑：“真要信星座学啊，具体得看星盘。”

    沈可欣摊手：“所以我说嘛，好多处女座都被躺枪了。”

    莫易久也接话：“我有几个处女座的朋友，做事认真，性格也很好。”

    “偶像，其实你是想说曾老师做事认真性格也很好吧。”

    莫易久抱着手也不在意她这话里的暧昧意思，挑起眉坦然道：“哪里止，曾今今是完美好么？”

    呃……

    “姐姐你别这样，太夸张了，我害怕。”曾今今在心里吐了一口血，这玩笑开得她实在惶恐。

    莫易久也不解释，趁她转头过来的功夫抛出一个飞吻：“mua。”把曾今今惊得眼珠子都快瞪出来了，天后实在是太会撩了，这么多人在呢，重点是，还要往外播的呀。

    沈可欣乐得直不起腰，扒着莫易久的手臂问：“偶像偶像，我完美么？”

    莫易久低头看着她，扁着嗓子怪声怪调地讲出句广东话：“你系小公举呀。”

    “哈哈哈哈哈！！！”沈可欣快笑死了，捂着肚子掏出手机：“不行我要改微博名，叫小公举沈可欣。曾老师，你也改吧，改完美的曾今今。”

    曾今今牙疼似的表情，摇手道：“哎呀我还是算了。”主要没这脸承认自己完美。

    沈可欣一脸无畏：“怕什么，我不管，偶像说我是小公举，我就是小公举。对了，我还得发个微博，让粉丝猜我这名字的来头。”

    任甄走过来指了指她的脑门：“你可真逗，谁能猜得到啊……”

    “猜不到才有趣呀！”沈可欣依旧眉飞色舞：“我还得加上――正解详见《八仙归来》第……第n期。哎曾老师，你也发微博嘛，问：完美的曾今今怎么来的。”

    曾今今晕眩地翻了翻眼皮：“这还用问么？我妈生出来的呗。”

    “噗！”莫易久两步爬上床揽住曾今今，朝小瞿勾了勾手指。小瞿立即会意，拉近镜头，比了个ok的手势。

    “来，敢谢我们的曾妈妈把今宝宝生得这么完美。”

    什么叫我们的曾妈妈……

    “赶紧跟你妈说两句呀！”

    曾今今一脸不自然地看向镜头，清了清嗓子，可算镇静了：“妈，莫易久都感谢你了，高兴么？快谢谢你的大孝女。”

    “什么呀！”

    “哈哈哈哈哈……”

    到了点，大伙儿下楼吃饭，几张大桌子已经都摆上了，上的都是当地的家常菜，看起来火辣火辣的。戏班里的人都齐了，老班主也现了身，随后就招呼他们找空位坐下一起吃饭。空座都是零零散散的，经老班主一介绍，才知道刚才演八仙的老师们就散座在邻近空位的位置。曾今今自然坐在之前扮蓝采和的刘老师身边，同桌的还有辛浩歌和他的汉钟离老师，以及几名乐师和学徒。

    唱戏的老师们都卸了妆，曾今今打量着身边的女人，感觉和之前大不一样。刚才还觉得那双丫髻的妆容看起来稚嫩，现在一瞧，的确是张正正经经三十岁的面孔，不过也算生得清秀，总是笑得腼腆的模样，让人觉得容易亲近。

    曾今今舒心了，感觉自己这位老师应该是个耐心的姑娘，看对面辛浩歌和扮汉钟离的中年老师不一会儿就借着敬酒攀上了交情，还与整桌人侃了起来，她自认没这能耐，不由心里佩服。

    刘老师的确是个和善的人，告诉她这出戏里蓝采和的唱词很少，多是跟唱的，独唱的句子五个手指就能数过来，主要还是表情、动作和走位，像她这种善于肢体表现的，没什么困难，而且节目组有交代，不需要按专业要求训练，唱腔上也不会特别精益求精，所以不用有压力。

    曾今今替莫易久松了口气，暗自揣测着这一站想要给观众看的果然不是什么学戏的过程，而是大家在戏班儿里的生活状态。而这一出要在台庆晚会上表演的花鼓戏，其看点也只不过在八位嘉宾极富个人特色的演绎罢了，否则，又怎么会用那种看天意的方式决定角色，而不是根据八人自身的特性安排呢？曾今今慢悠悠吃着旁边刘老师夹给她的菜，心里还想着，吕洞宾和曹国舅这俩大长胡子遮半张脸的角色居然让莫易久和任甄演，简直浪费了她俩的漂亮脸蛋，哎好辣……

    一顿饭下来，莫易久抹着嘴一脸满足，曾今今被辣的嘴唇皮都疼了。转来转去怎么又到了吃辣的地方？

    饭后，休息二十分钟，工作人员去布置下一个场景，每人一间屋学习唱词。戏班里的人一下子活跃了起来，合着刚才是在镜头前面，不好意思表达见到明星的激动情绪，现在赶紧围着各自喜欢的明星合影要签名。

    曾今今本来以为应该没有自己什么事儿，没想到还有几个小姑娘跑过来激动地说：“曾老师你好漂亮啊！跟我们合个影好不好？昨天的节目我们看了，特别喜欢你，还关注了你的微博呢。”

    “嚯，谢谢。”曾今今也没料到这么个戏班里会有关注她的，亲切地和她们合了影，还是三连拍。小姑娘心满意足地去找其他人要合影，曾今今转头一瞧，大家周围都聚了好些个，而自己那刘老师，正问莫易久要签名呢，真是醉了。

    工作人员来通知可以开始学戏了。刘老师收好签名本，将曾今今带到她们的临时小教室。一路上刘老师还小声告诉她：“其实我是莫易久的影迷，这回能看见她太开心了。”

    曾今今看着她得偿所愿的幸福样子，突然觉得，成为明星成为别人的偶像，实在是一件让自己喜悦，也让他人快乐的事。

    教习是一对一的，刘老师很认真，一句一句教，反反复复，对曾今今唱腔上的纰漏和瑕疵也没有丝毫埋怨。曾今今不懂多少歌唱技巧，也没什么知识概念，老师说得那些专业词汇她根本不明白，她只知道这蓝采和的调子高得吓人，她一吊起嗓子声音就虚抖得厉害，自己都认不出来。

    救命啊！为什么蓝采和一个男性仙人会是一把高音女嗓啊？！

 第49章 吕洞宾

    几句词曾今今嚼也嚼不动吞也吞不下，一想到还有木木等人在旁边拍她丢人的样子，录她蹩脚的咬字和唱功，就更窘迫了。苦苦挣扎了快两个钟头，唱到后来，自己也没了信心。

    刘老师看她状态越来越糟，也懂得张弛有度。

    “你声音太紧张了，先到这儿吧，晚上睡前再消化消化。”

    曾今今如蒙大赦般的舒了口气，打开手机录音：“那你再唱一遍给我录下来吧，回去了我再学学。”

    “没问题。”刘老师将唱词录完，临走前，又对曾今今交代明早8点半继续学唱腔，带上花篮，下午练形体，还是这个房间。

    曾今今一一记下，送走了刘老师，正想跟着出去，小余又进来了，告诉她还得录一段儿采访。曾今今问：“其他人都结束了么？”

    小余坐到她对面刚才刘老师坐的位子：“刚才看见辛浩歌老师那边已经结束了，也许他是戏剧天才。不过曾老师你也厉害啊，除了他数你最快。”

    曾今今看向旁边，无精打采：“根本不是，我觉着我这是把老师唱绝望了。”

    “没事没事，我看其他人进展也不怎么样，只是他们的老师耐得住。”小余嘿嘿一笑，翻开笔记本，又继续道：“好了，咱们赶紧开始赶紧结束，回头你去听听其他人唱的就能找回信心了。”

    “你还真会鼓舞人，开始吧。”

    这回小余的问题也不多，大致回顾了这几天的事，曾今今就一些印象深刻的场景谈了几句想法，中规中矩，小余也没说不满意重新来，只是起身的时候弹了弹笔记本说：“哎，不够闪啊……”

    你要怎么个闪法啊小姐……曾今今也不跟她多说，带着木木去瞧其他人学戏，倒还真找着了点安慰。

    老师们的教法都不大一样，有的先教动作和表情要点，唱词都是含糊带过，大多还是和她一样就坐那儿唱唱唱，只有莫易久不同，因为是贯穿了所有场景的角色，戏份最重，那老师也是狠，一上来就要把第一场独角戏教全，三分多钟几十句词，配上一根拂尘，唱、念、做一个不缺，简直是想把人的潜力榨干。而莫易久竟也承受得住，同样是两个多小时，不管是视觉上还是听觉上，都已经有模有样了。

    曾今今目睹着那位中年大叔一板一眼地教导，然而莫易久全心投入的出色学习依旧不能让对方松口说出一句夸赞的话语……气氛简直严肃道了极点。

    曾今今不明白，之前自己的老师分明说不会很过分要求，但莫易久这边是搞什么鬼！她转头对着木木的镜头，摇着头小声说了一句：“好可怕啊，心疼易姐。”

    莫易久似乎发现了门外的动静，唱完一句“忆惜当年如梦境”，眼光一转，就停在了曾今今身上。曾今今忙向她挥手，莫易久嘴角一扬刚要冲她笑，旁边那老师立即拍着手说：“怎么停下来了？继续。”

    真是不近人情……之前吃饭的时候倒是没看出来。

    曾今今继续站在门口看，心里对莫易久的接收能力已经佩服得五体投地，即使她的老师一直觉得她这儿不对那儿不准，但在曾今今看来，统统都是吹毛求疵。

    学习依旧没有结束，但莫易久申请喝口水中途休息，老师没有反对，同意了，也拿了自己的茶杯开始喝水。莫易久从工作人员手上拿了一瓶矿泉水，走到门口问曾今今：“你这么早就结束了啊？学得怎么样？”

    曾今今叹了口气：“不好，一会儿睡前还得练呢。易姐，你这得到什么时候啊？我看着已经很好很好了。”

    莫易久指了指后面，压低了声音说：“他好严格的。我看没多两个钟头，他不会放我回去的。”

    “啊？那得到几点才能睡上觉啊？”曾今今皱眉，目光炯炯：“干脆我去跟他说，后面节目组还有安排，明天继续。”

    “哎不用。”莫易久拦住她：“现在紧一点，就不用急急忙忙的了。你也别在这边等我了，先回去啊乖，不是还要练戏么？”

    “好吧。你可别太勉强，我一会儿和工作人员说一下，你想结束了就给他们使个眼色，让他们帮你跟那位老师讲。”

    “知道了。”莫易久上前一步给了曾今今一个拥抱，拍了拍她的背心道：“快回去吧，晚点见。”说完，继续找老师学习。

    曾今今向打光的工作人员交代了这事情才走，出去时正见着隔壁任甄录完了采访出来，赶忙让木木收工，自己则过去找任甄一起回房间。

    房间里还空无一人，连沈可欣都还没回来，两人决定先去洗澡，准备了衣物和洗护用品到了浴室，里面有人在洗，是住在这里的女学徒，但浴室里有隔间，倒也没什么尴尬的。

    曾今今和任甄隔了道木板，洗着澡相互诉说学戏的痛苦过程，尤其是任甄，一个拿笔杆子的，唱啊演啊这种舞台上的事儿实在让她压力巨大。浴室里其他的姑娘起先还不敢做声，后来不知哪个先加入了她们的谈话，引得其余人也活跃进来，讲些什么学戏的趣事，唱戏的窍门，还有那几位老师的性格特点。

    曾今今讲起莫易久那位教吕洞宾的老师，严厉得很，不苟言笑的，学徒们七嘴八舌地说那人就是这样，整个戏班子数他最严厉，要从他嘴巴里听到一句夸奖的话，那是比上天还难呢。

    可怜的易姐，这回是踢到钢板了……曾今今对她表示无限同情。

    洗完澡穿着睡衣回去，房间里闷热得不得了，电风扇开到最大档，哗啦啦的巨响好像随时就会从天花板上掉下来似的，还有会跟着人转的摄像机时刻监视。两人索性搬了椅子到房门口摇着广告扇纳凉，顺便等莫易久和沈可欣回来。

    任甄是个内敛的女人，虽然也常陪着他们闹，但在曾今今眼里，她总有一种文人的神经质，既是风一般感性无常，又是水一般平静沉稳，或许就是这两者的碰撞，才能产生炫彩的波澜。

    两个人就坐在走廊上温习之前学的戏，蓝采和的高八度不容易，曹国舅得压着嗓子也不简单，差不多的差水平，也就没什么不好意思的了，相互指出唱腔上的不妥，也不知道是共同进步还是一起掉沟儿里去，竟然也互以为十分顺溜了。

    “哎我真是要哭了！！！”沈可欣的声音老远就传来了，两人转头一看，便见她小跑着过来：“你们俩怎么这么早就回来了？！我那老师果然坑啊！！！”

    “放心，你那老师不会比易姐那个坑。她这会儿都没回来呢。”曾今今笑着说。

    “啊？”沈可欣惊讶的瞪大眼：“我以为我是最晚的呢！我跟你们讲，那个何仙姑，第一眼看着还以为挺好一人，其实可严了，练发声就让我练了好久，一直嫌我音域窄，哎我就是高音上不去低音下不来，不然早当歌手了，真心好烦啊！”

    “呵呵，别担心，我们俩也是高音上不去低音下不来的，这问题又不是两三天能解决的，实在不行了他们的要求自然就降下来了。”任甄站起来搂着她的肩带她进屋子：“你啊，先收拾东西去洗澡吧，这会儿估计也没什么人了。”

    “嘿，我要等偶像回来，跟她一起去洗澡。”沈可欣躲开任甄的手，又跑出屋子圈住曾今今的脖子：“曾老师，你不反对的吧？”

    曾今今眨眨眼，看她：“我反对什么？”

    “啧，我怕你吃醋嘛。”

    “吃什么醋啊你想去就去呗，根本什么都看不到。”

    “哼哼，那我就不客气了。”

    曾今今继续看词，表现得事不关己，心里却想，到底是谁那天洗碗的时候说她和莫易久是炒作的？

    又过了半个小时，莫易久才疲惫地回来，因为太晚了，采访也没录。沈可欣催促她赶紧去收拾东西，好去洗澡。莫易久看看穿着睡衣的曾今今和任甄，问沈可欣：“就你没洗了？”

    沈可欣也不回答，皱着眉头问任甄：“表姐，我怎么从偶像这话里听出嫌弃的味道了？”

    “没有没有，别想太多。”莫易久安慰性质地摸了摸沈可欣的脸：“你等我一下，我去拿东西。”

    曾今今抿着嘴莫名想笑，沈可欣凑过去跟她说：“曾老师，我是真觉得偶像不想只跟我一个人去洗澡，她可能比较希望你也去。”

    “嗯……”曾今今沉吟着，还是蹦出一句：“你真的想多了。”

 第50章 粉丝

    莫易久和沈可欣去洗澡了，曾今今和任甄先回了房间，不太习惯地被监控着躺在床上，一个玩手机一个看书。床位是一开始就商量好的，曾今今和任甄睡两边，莫易久靠着曾今今，再过去就是沈可欣。

    沈可欣之前那条猜猜小公举来由的微博已经有几千条回复，当红小花旦的人气果然不可小觑。翻出来一瞧，丝毫没有意外的，都是与真实情况不挨边的答案，大多还艾特了柴骏时，让他把名字改成小王子柴骏时，也是一群疯狂的红娘粉。

    不晓得如果知道了真相，会不会又把红线拉到莫易久那儿去，毕竟女王x小公举的配对也有莫名的萌感……才怪。曾今今这样想着，下意识地在搜索栏输了莫易久的名字，又钻进了她的微博首页。最新的还是昨晚一起看节目那条微博，但是评论已经到了十分惊人的数量，可见粉丝反响之热烈。她点开这些评论，里面不都是百合粉，大部分还是单纯的作为莫易久的歌迷和影迷，多多少少表达了对节目的期待，甚至也不乏诉说自己追随她多年所积累的景仰和钦慕的。曾今今就这么一页页翻着，一条条浏览，也不觉得乏味，看到赞美的评论就觉得心情愉悦，看到不和谐的调子也觉得愤愤不平。

    “曾今今，和谁聊天笑这么开心？”

    曾今今手一抖，手机差点儿摔脸上。眼珠子一溜瞄向擦着头发进来的莫易久，也不好意思说是看她微博太投入，撒了个慌：“没聊，微博刷段子呢。”

    “段-子……”

    这一字一顿的，不知道是心存怀疑还是发音困难。

    曾今今面不改色地关了手机，起床去把电吹风接到插线板上：“我帮你吹头发呀易姐。”

    “曾老师为什么不帮我吹头发？”沈可欣也进来了，撩着自己还在不停滴水的长发：“易姐那个很快就干了，我的这么长，你看看。”

    又来作妖了……曾今今冲她挑了挑眉：“你不是还有你表姐呢么。”

    沈可欣拿出她的电吹风，坏笑道：“我表姐可以帮偶像吹，你帮我吹呗。”

    “嗯，好提议。”任甄摘了眼镜，把书放在一边。

    “……”你也来插一脚啊甄姐。

    曾今今拿着吹风机无言以对，莫易久坐到床沿上，在肩上搭了块干毛巾，眼睛看向沈可欣：“曾今今，就让她体验一把咯。”

    “嘿嘿，看我偶像多善解人意，曾老师，来吧。”沈可欣坐到莫易久旁边，将几乎及腰的长发拢在脑后。

    曾今今认命地把电吹风交给任甄，又接了沈可欣手上那个帮她吹头发。

    沈可欣美滋滋的享受曾今今的服务，还偷偷冲着摄像机大作表情。曾今今看不到，只觉得沈可欣头发又长又多是个大工程，估计一会儿任甄那儿结束了，这边还是半干的。

    “哎你们说……”沈可欣突然开口：“这镜头要是播出去，我会不会被你们的酒精党喷死？”

    莫易久斜她一眼，笑：“怕嘛？知道怕以后安分一点咯。”

    沈可欣一抬下巴：“我不管，都已经这样了，如果到时真被喷了你们可得帮我说话。”

    曾今今也不答应，反问：“我怎么觉得你今天特别喜欢拿我和易姐开玩笑？”

    “想知道为什么啊？”沈可欣神秘兮兮地打开手机给曾今今看：“昨晚上刷微博，被这个话题彻底洗脑了。”

    曾今今仔细一看，赫然是酒精党头顶青天的话题首页，头像已经更新成曾今今帮莫易久上唇釉的照片。

    “呵，连你也……”曾今今叹了口气，继续扒拉她的头发。

    另两人也凑过去看，任甄只是笑笑没发表什么感想，莫易久也一样，不过多看了曾今今一眼，带笑的目光还是有点儿意味不明。

    “虽然知道不是真的，但又觉得证据充分的样子好带感，居然情不自禁就想捣乱了。”沈可欣对着手指扭捏状，她眨了眨眼，又道：“哦对了，这段应该会剪掉吧！”

    会么？呵呵……希望我妈看不懂。

    吹完头发关灯睡觉，屋子里的摄像机还在不停歇地工作，整得人也没有夜聊的兴致。第二天一大早，工作人员就来通知吃早饭。

    整理好刚下楼，曾今今发现所有人都心事重重的，一问才知道，原来是在这儿录节目的风声漏出去了，清早就有各路粉丝聚在门口，工作人员想出去买个早饭都费了很大功夫。

    “这才第二天就这么多人了，往后还这么多天呢，可怎么办啊？”工作人员聚在一起边吃早饭边讨论。

    “我就知道在这儿拍是这下场，没法子，之前拍得顺利那是地方冷僻，大沙漠、小山村、没开发的海岛，估计就算拍个把礼拜都没谁能找上门，你们再想想刚开始在影视城拍的那半天……”

    “好家伙，那人多得我差点儿没被他们踩死。嘿真缺德，谁说出去的？”

    “鬼知道啊，一路这么多协助的，嘴也封不过来呀。回头咱们多找点儿桌子椅子把门口堵上，省得脑残粉砸门冲进来。”

    “拍摄期间倒是不怕，但出去呢？”

    “还能怎么办，联系多派几个保安过来呗。”

    曾今今啃着油条听他们讲，脑子里在猜测外面那批粉丝所站的阵营。

    丁正阳摇着头说：“和你们这些大明星一起工作可真难，喏，外头那些都是找你们的，怎么解决吧。”

    辛浩歌放下筷子，低声说：“晾着呗，该吃吃该喝喝该唱唱，他们见不着人自然就走了。”

    “得，算您狠。”

    然而粉丝的毅力简直比顽石还坚硬，就是避着不见，外头也没散，仗势还越来越大了。

    曾今今捧个花篮唱着蓝采和的词，耳朵边还能听到外面时不时传来粉丝的尖叫声。八人的名字一个没落下被喊了个遍，多多少少的差别，此起彼伏的，期间还冒出一声“酒精党头顶青天”，惊得曾今今都唱走调了。教戏的老师倒被她这走调给吓着了，还当压迫过度越学越回去了，赶紧让她休息十分钟。

    晚饭时间，工作人员送来了盒饭，还是好不容易才带进来的。所有人都放下工作，曾今今和刘老师一起坐在临时教室里吃，这会儿也终于有机会聊些私事。

    “告诉你啊曾老师，我之前加了一个莫易久的粉丝群，昨天群主就发消息组织人来探班了，没想到一早就到了，说要驻扎在这儿，见不着面就不回去呢。”

    “太夸张了吧！他们打哪儿知道的？”

    “说是从汤远的后援会得到的消息。”

    “真可怕，小鲜肉的粉丝都是oo7么？这么大能耐。”

    “我都不敢说我就在里头教着你呢。一想到一会儿回家还得挤出去，明天过来又得挤进来……哎，好累。”

    “大家都是粉儿，你在里面，可人家在外面。刘老师，你这是得了便宜还卖乖你知道么？”

    “哎，哪有你这么跟老师讲话的。我每天对着你也没见易姐几面啊。哎，本来还想在我们群夸你的。”

    “夸我干什么？”

    “让那些站你们cp的小孩开心开心啊。你说是不是我年纪大了理解不了现在年轻人的思维？怎么俩姑娘关系好点儿都有人想得这么不纯洁啊？”

    “可不是嘛……”曾今今有点儿尴尬，夹了一根豆芽菜慢慢啃，又小声道：“不过这也算好现象，说明社会越来越多元化，大家的思想认识也开放了嘛。”

    “这还好哪？我真不知道你这是看得远呢还是看得开。”

    这有什么不好的？她又嘬了一根豆芽菜嚼啊嚼……好像……是没什么好的。

    出于方便护送老师出门考虑，八人的课程在统一时间结束了，八点半，比前一天早多了。曾今今自认水平已经到了超乎预想的位置，虽然调子是比原版降了好几个key。明天就是全体合乐联排，到时也能看到其他人的表演，想想还挺期待。

    八位老师一起由工作人员护着出去了，几乎是开门的一瞬间，就听到外面炸开锅一般的人潮声。

    “出来了出来了！”

    “这几个谁啊？”

    “不是他们。”

    “看清楚啊，到底有没有？”

    “没有没有，再等吧。”

    ………………

    当人粉丝真是太不容易了……曾今今无法理解他们的坚持？她摇着头，打算回楼上房间，正巧碰到莫易久，便替她那刘老师表了个白，顺便还把粉丝群里的事说了。

    “啊？见不到人就不走？”莫易久停下步子十分惊讶，急急忙忙又下了楼。

    曾今今不明所以，想了想，还是跟了下去。

 第51章 签名

    莫易久是特别心疼粉丝的人，曾今今以前看微博就觉得她对粉丝好，这一回总算是彻彻底底见识到了，一听说他们打算露宿在外就急了。

    她与节目组商量了好久，关于用什么方法能让外面那些粉丝散场回家。出去见面是不可能了，保安措施不到位，万一发生事故节目组担待不起，最后还是决定一人一张签名去打发。先派几位工作人员在外面让各路粉丝分开列队，统计数目，而八位嘉宾则在院子里唰唰唰地奋笔疾书。

    小余给了曾今今三十张纸先签着，曾今今看旁边莫易久和柴骏时的，起码有两百张吧那两叠。可即使是这样，她也觉得叫她签三十个名字是抬举。毕竟要说哪个粉丝是专门为她来的，实在是难以置信的事。

    但还能怎么样呢……尽量放慢速度呗。

    “哎呀我手都酸了……”沈可欣丢开笔，捏着手腕不太甘愿：“如果我那个小助理在就好了，她签我的名字比我自己签得还溜。”

    “这种话你也敢说。合着你以前都是找你小助理签的？”任甄签了十张就停笔了：“我十张就足够了，一会儿谁要谁拿走，没人要就扔了吧。先去洗澡了，各位继续。”

    沈可欣等她上楼了，才捂着嘴小声笑：“嘿嘿，我表姐一定是被戏曲老师虐惨了，心情不好。”

    曾今今却是要佩服死她，怎么想就怎么做，怎么看怎么干脆利落。

    丁正阳也趁机顺杆儿爬：“那得，我也不陪你们这些大明星了，扔的时候别让我看见啊我玻璃心。”

    连你也走了……曾今今觉得这两人就算什么都不说，无形之中也生出了一股力量催促她还傻坐着干什么赶紧跟上。她盖上笔盖儿，顺势伸了个懒腰：“哎，我看看甄姐去，你们忙。”

    “哎，你等我。”

    曾今今屁股刚离开凳子就又被扯回了座。看着突然拉住自己手腕的莫易久，又看向她面前还剩大半的那叠纸。

    “易姐，你这张签坏了。”

    莫易久后知后觉地将视线放回自己的笔尖，一抬手，刚才笔尖和白纸接触的位置已留下一个硕大的墨点。她瞟了曾今今一眼，还是接着签完了，最后在那个墨点的位置描了一颗爱心，拍曾今今面前，用气音道：“送给你，所以坐在这边陪我。”

    您这是怎么所以下来的？

    曾今今自然还是答应了，还乐呵呵地凑到莫易久耳边说：“这张爱心版我可以卖普通版的十倍吧？”

    莫易久一听，虎了她一眼：“你很缺钱嘛？回家裱起来，摆在床头听到没？”

    “啊？”曾今今趴在桌上，目光落在莫易久飞快签名的手上。“我怎么觉得这是后会无期留个念想的意思啊？以后我每天起床，每天睡觉，看见这张签名就想起，哎呀我曾今今也是跟莫大天后一起工作过的呀，真是感慨。”

    “说得我好没良心的样子。”莫易久受不了地翻了个白眼，又停了笔，朝曾今今勾了勾手指。曾今今知道她是有话要说，凑耳过去，只听她道：“以后每次看到这张签名，想想多久没跟我联系了，超过一个礼拜，马上打电话给我。”

    你在开玩笑么？曾今今怀疑地看着她，心想自己跟亲妈联系都没这么频繁稳定，真按莫易久说的那样，最后该不会相看两厌吧！比如看见对方的电话号码就会想天哪又要没话找话了……

    “啧！什么眼神？我是认真的。”

    “你们俩哪认真了？签个名都能偷偷摸摸打情骂俏。”沈可欣抓到奸/情般放光的眼神扫射过来，直接掐断了两人的话头。

    辛浩歌也摇着头假惺惺地说：“有些人啊，也太明目张胆了。”

    “干什么，羡慕啊？”莫易久理直气壮，曾今今却接不上话，只能一边用笑容掩饰尴尬一边忧郁地想：不怕百合党在网上就怕百合党在身边……

    工作人员一趟趟进来将签好的名送出去，又是一通洗脑，终于逐渐将聚在门口的粉丝们骗回了家。工作人员虽然并未直说，但没有曾今今专属粉过来的事实已经十分明显，因为他们根本没数就直接把她那叠签名拿出去了，还能听到那工作人员在外面喊：“谁要曾老师的签名！”

    索性曾今今也不怎么在乎这些，有人愿意拿走就好。莫易久完成了签名任务回房间休息，曾今今拿着那张明明是写坏了还让她裱起来放床头的签名纸跟着回去。

    任甄坐在床上看书，说还是想等沈可欣回来再去洗澡。而沈可欣，还在楼下辛勤地签名为她爆棚的人气买单。

    莫易久和曾今今收拾东西去浴室，这回里面没什么人，进了两间相邻的隔间，两人边冲水还边兴致勃勃地讨论《八仙庆寿》的学习进展。

    莫易久说她的戏份已经基本没什么问题，那老师后来也没挑多少毛病，不知道是自己做得好还是他放低了要求。曾今今说那么耿直的人绝对不会轻易放低要求，还得是易姐本事大让他服气了，不过天后粉丝刘老师绝对不是什么硬气人，才这么些时间就放弃了一样让她唱低了八度。

    “那你唱给我听听看。”莫易久提出了曾今今最不愿意答应的要求。

    “不好。”曾今今一口拒绝，拒绝完了又觉得直接得太没礼貌，补充道：“太丢人了，你可是歌坛天后。”

    “有什么关系。反正明天要联排，总要让我听到的。而且这里自带回音，唱歌的话声音超美的。”

    “就算你这么说……”曾今今揉着头发上的泡沫：“算了我今天拒绝班门弄斧。”

    “曾今今你怎么这么没劲。”

    虽然看不见脸，但莫易久不满的样子她不过脑都能想象出来。

    “易姐，要不……”曾今今话里带了些死皮赖脸的讨好：“要不你唱歌给我听啊，我听了就有劲了。”

    莫易久半晌也没个回应，曾今今还以为她生气不愿意说话，虽然她根本不是小心眼的人。又试探性地叫了她一声……

    “呃……”长长一个字里迟疑和犹豫的语气让曾今今放松了神经，莫易久说：“有人路过听到会不会想，哇，原来莫易久洗澡的时候还唱歌这么浪啊。”

    曾今今乐死了，不知道莫易久哪里学来“浪”这个字的。

    “所以啊，我也怕路过的人会想，原来曾今今洗澡的时候还唱戏这么吓人啊。”

    一个澡洗了快一个小时皮都皱了，中途愣是没个人进来，从唱戏开始一直聊聊聊，食物香水保养品，喜欢的音乐爱看的书，童年时代的熊事儿，与众不同的癖好。

    回了房间，才发现沈可欣早躺在床上玩手机了。曾今今问她怎么不去洗澡，倒换来一句：“怕打扰你们呗，昨天偶像已经对我意见很大了，还不学乖啊？”

    床上的两位去洗澡了，莫易久接到了经纪人的电话去了走廊，曾今今无聊，就算呆在被监控的房间里实在怪异，也不好意思跟着去走廊上听莫易久讲电话，只得开了房间里的仿古木窗看古镇夜景。

    “啊，你们看那个是不是曾老师。”

    “好像是哎，我去素颜也好漂亮，快拍下来。”

    “不行，晚上拍手机太糊了。”

    ……

    夜里寂静，女孩子说话的声音也尤为突兀。曾今今低头一瞧，楼下的街道上有三个穿t恤的女孩，看起来都不知道有没有二十岁。

    “她看见我们了！”

    “怎么办怎么办……”

    “什么怎么办？快问啊！”

    曾今今皱眉，难不成是狗仔？年纪这么小的狗仔？正准备关窗，里面唯一一个短发的女孩开口问了：“曾老师，易姐在不在？我们是她的歌迷。”

    歌迷？曾今今犹豫片刻，还是回答了：“她在打电话。你们是学生吧，这么晚还不回家？”

    另一个女生说：“暑假嘛。我们坐火车来的，刚刚才到这里，没想到大家都散了，说是没见到人，但节目组送了签名。我们就想再转转，万一还有呢。”

    “没有了，你们赶紧找地方住吧，大晚上多危险。”

    “曾老师，帮我们叫一下易姐吧，我们就见一面，见了马上走。”

    骗子，鬼才信你们见了马上走呢？还不得兴奋尖叫滔滔不绝啊！曾今今这样想着，又听她们说：“曾老师，我们是站禁酒的，真的。”

    “你们这些小孩歪心思太多了，别以为这么说我就会高兴啊……”她抿了抿嘴，见三个女孩都露出不知所措的表情，继续道：“等着吧，我找你们偶像来收拾你们。”

    “啊啊啊啊！太好了！”

    “嘘！！！！”

 第52章 彩排

    莫易久的电话并没有很久，曾今今对她说了窗外那三个迟来的粉丝的事，她也没有不高兴，走到窗边和三个粉丝打招呼。

    “啊啊啊！”三人又开始尖叫，虽然有意压着声音，但坐在床沿喝水的曾今今还是听得十分清楚。

    “易姐，我们好喜欢你！”

    “好了小声点。你们从哪里来的？”

    “￥#%%……”

    “￥#%%……”

    曾今今听着莫易久和她们一来一往间的温言软语，丝毫不像是对待陌生人。她不觉得有多少明星会这样对待自己的粉丝，果然还是莫易久自身性格的原因吧，会给人一种刚认识不超过三分钟已经成为好朋友的错觉。

    “今天的事，这段时间不要告诉别人，秘密，好不好？”

    “好，我们对谁都不说。”

    “乖。你们快去找住的地方，我也要睡啦，晚安咯。”

    “好，晚安。啊，对了易姐！”

    “什么？”

    “我们还有最后一句话要告诉你和曾老师……那个……酒精党头顶青天！快跑快跑！”

    “噗！骗子！”曾今今一口水差点儿喷出去，见莫易久关了窗转过身来，连忙抗议：“刚才她们还和我说是站禁酒的……”

    莫易久笑着指了指摄像机：“你确定想在这里跟我讨论这个问题？”

    曾今今无言以对只能老实闭嘴，默默爬到床上“躺尸”，还懊恼于现在的人年纪这么小就满口谎言真是世态炎凉人心不古，根本不值得莫易久对她们那么好啊哼哼哼！！！

    等沈可欣和任甄回来，熄灯睡觉。曾今今想到明天这眼睛一闭一睁，就是节目的最后半个星期，竟然睡不着了。她有预感，这个节目将会成为她人生的转折，然而转折之后的前路，却是一片迷茫。翻一个身，看着旁边隆起的被窝，也不知道她睡了没有。曾今今无法想象这个节目如果没请莫易久，而是其他什么女明星，自己的处境会是什么样，或许会因孤立无援而不安，又怎么会像现在这样，离不开又舍不得？

    第二天，也不知道是粉丝知足还是工作人员昨天的洗脑太过成功，门口倒没那么大仗势了。一伙儿人吃完早饭，就抱着先前制作的暗八仙开始正式联排。八位老师、乐器师傅还有扮演其他角色的一众演员都各就各位，莫易久第一个上台，背着竹剑，执着拂尘，在其余人紧张的注视下，却显得十分从容。

    “慕道修真，不贪红尘。”

    开口第一句，就让人服气了。说坦白话曾今今一直觉得这出戏听着挺土的，即使词儿都极富古韵。不过给莫易久唱出来，居然就不俗气了，也是那个动作，也是那个腔调，要说区别，只在身形和嗓音特质上，对了，还有个相貌，反正就觉得这个天后版的“吕洞宾”别有风姿，要镇场也绰绰有余。

    “忆惜当年如梦境，转眼不觉五千年，逍遥自在众仙乐，天上人间不相同。驾起祥云朝前往……”莫易久甩着拂尘结束了采办贺词的唱段，其余七人随之纷纷上台，各自摆出造型，齐喝：“吕仙。”

    莫易久转身拱手：“众仙。”就此展开八仙上天贺寿的戏目，各种问题也接踵而至。

    曾今今高高托着花篮自以为全程像个丫鬟似的，也没几句词，单独的唱段更是寥寥无几，但就是这样，也觉得紧张，一开腔声音都抖了，被莫易久那位老师瞪了好几眼，更不敢唱了。幸亏，表现糟糕的不止她一个……

    中场休息的时候，沈可欣、曾今今和任甄的脸色都不好，丁正阳脸皮厚，虽然没少被嫌弃走场出错率高动作不到位，也没什么心理负担，柴骏时则被数落咬字问题很严重，需要勤加练习，还有汤远，偶像包袱太重，老师也不给一点儿面子，教训他：“忘了你那个什么偶像巨星！记住！你现在是个瘸子！”

    老师你是来搞笑的么？

    联排持续了整整两天，每个人，每句词，每个动作，每个表情，每个位置都被进一步要求，可谓是精益求精到了极致。嘉宾们被折磨得不轻，中途丁正阳和汤圆甚至为此对指导老师翻脸，但这些小插曲并没有让他们放低要求，也无可否认的是，最终呈现出来的效果与最初相比的确有了质的飞跃。

    经过单调却辛苦的两天，终于，到了录台庆晚会的日子。上午，节目组便驱车赶往晚会录制的会场，是当地最大的体育馆，离古镇有两三个小时的车程。

    莫易久说要在车上补眠，拉曾今今坐在大巴最后一排的角落里。其余人也都有点心不在焉，不知道是紧张于晚会的演出，还是惆怅于即将来到的离别。

    莫易久压着鸭舌帽靠着窗坐，曾今今看不见她的眼睛，正想着是不是睡着了，莫易久搭在膝盖上的手动了，突然挪过来把她的手捞了过去，抓在手心里不知想表达什么意思。

    曾今今突然感觉到紧张，莫易久的手纤瘦得极具美态，那掌心温软的触感也十分让人喜欢。犹豫着，曾今今还是反手握住了她，尔后静静等她说话，或者什么也不说也不要紧。

    良久，莫易久终于开口：“我们是好朋友了么曾今今？”她转过头，将视线从窗外飞速闪过的景色上收回，看着曾今今的脸，低声继续道：“虽然时间不长，但我希望这几周的相处能让你感觉到我对你的喜欢。”

    曾今今没想到她会在这时候讲到这些，连忙认真点头表态：“我当然知道，我早就把你当作很要好的朋友了呀。”

    “真的？”莫易久虽这么问着，但看样子很高兴：“我交朋友都是靠直觉，第一眼喜欢，就把人家当好朋友。不过呢，人真的是不一样的，很多人是不相信第六感的，要让他们也把我当好朋友，就需要做很多事，用天长日久来证明。”

    “那么……”曾今今低头想了想，也不知道有没有抓错重点，问她：“易姐，我是你第一眼就喜欢的类型？”

    莫易久挑眉，又上下打量曾今今：“你啊……这么有型这么漂亮，我当然第一眼就想和你做朋友，了解你更多咯。”

    “是么？”曾今今回忆第一期节目，嘀咕道：“我也没觉得咱们第一回见面的时候，你对我比对其他人有多少特殊啊。”

    “不是啊我有夸你身材好啊。你知道的，在我眼里，身材是第二重要的嘛。反倒是有些人，看到我好冷淡，都不过来打招呼，还要我先问候她。”

    “你说我啊？”曾今今瞪大眼，也不知道怎么解释，想来想去只好说：“我……我只是害羞不知道怎么搭讪而已呀，其实我心里特别荣幸可以认识你。”

    莫易久了悟地点头：“原来是这样啊……难怪你那个时候看起来有点木。”

    “怎么说话呢……”

    节目组到达场馆的时间还挺早，但晚会的工作人员更早地开始忙碌了，还有几个参加演出的团队坐在观众席上等彩排，看到莫易久等人还兴奋到尖叫。工作人员将他们带到后台，有专门的化妆间，八仙归来节目组的金色铭牌十分显眼。

    八人在同行其他演员的帮助下穿上戏服又上了妆，一个多小时都完工了，还相互嘲笑。莫易久和任甄的大黑胡子，丁正阳的大白胡子，辛浩歌的假肚子，汤远长发沙僧似的行头，沈可欣简直要飞起的发髻，要说正常的还数曾今今和柴骏时，虽然曾今今这蓝采和的双丫髻造型实在太丫鬟，还是个大只的丫鬟。

    趁这机会大大伙儿赶紧合影，曾今今扯来莫易久的胡子往自己脸上挂：“你打扮成这样估计没人能认得你，挡半张脸，留俩眼睛还画得五彩斑斓的。”

    莫易久举着手机看自拍屏幕里的曾今今，半是广东话半是普通话：“眼光，都唔知几英俊。来，再笑多一点。”

 第53章 晚会

    莫易久默默往微博发了几张大合照，配字：

    【那个蓝衣服的丫鬟说没人能认得我，你们快告诉她，她是错的……】

    曾今今发现这条微博的时候，已经是彩排完大家坐在观众席看别的嘉宾演出了。亏了这身行头，也没谁认出来他们，还当是个普通戏班子，为了节省经费请来凑数的。台上小鲜肉组合又唱又跳，听说是汤远的好朋友，他也没敢去，怕丢脸以后在他们面前抬不起头。

    曾今今无聊地靠在椅背上回完微信刷微博，莫名其妙发现今天被的消息特别多，点开一看，大多数都是：

    【你是错的蓝衣服的丫鬟曾今今今天很happy】

    什么什么什么啊？？？

    点开评论下跟的原微博……

    “妈呀易姐……”

    “嗯？”莫易久眉毛一拢，翻着从任甄那儿借来的书头也没抬：“曾今今你是叫妈还是叫我？”

    “当然叫你，哎你也太幼稚了易姐，发的这什么微博啊？”

    “港咩啊！”莫易久用书脊不轻不重地砸了曾今今的脑门，曾今今脖子一缩赶紧把话题拉回正轨：“来咱们念一下大家都怎么说的……嗯哼！”

    【蓝衣服丫鬟旁边那个就是你呀！】

    【哟八仙过海啊，我女神这是反串嘛这是反串嘛这是反串嘛！】

    【穿上戏袍帅出天际，不过不要戴胡子更好。】

    【新cp照get！】

    【我去那个铁拐李是我家小汤远么我瞎了我不信！】

    【不要太明显好嘛就算那胡子从发际线开始长我也能认出来啊！曾今今今天很happy】

    “别的大部分都是我说我错的。哈哈群众的眼睛果然是雪亮的，就这么还能认出来。”

    “爱我的人当然能找到我咯，有什么奇怪的。”

    “也是……”曾今今眯眼，在空中比划着：“粉丝看你就像看个发光体一样。”

    “发光体？灯泡啊？”

    “是女神好么？神光唰唰唰。”

    “好夸张你把手放下来先哪。”莫易久合上书，眨着眼问曾今今：“那你看我会发光么？”

    曾今今与她对视，也眨眨眼：“有时候会啊。”

    莫易久觉得她是在开玩笑，眼皮子一翻：“那你讲，是什么时候。”

    “去hn岛时候那个船上的演唱会啊，闪闪发光。”

    “嗤，那个是灯照的。”

    “哼，不信就算了。”

    莫易久眉毛一挑，轻飘飘地说：“信~你曾今今说什么我都信，老实人来的嘛。”

    曾今今本来还挺乐意，可听了后半句，就觉得不对味儿了，但硬说有什么错处，又好像哪里都是对的。

    彩排基本结束，天也快黑了，再过不久，观众就要检票入场了。工作人员进行最后的设备检验调试，演出人员则回后台做准备。

    正式演出是两个小时以后，八仙归来剧组也回了专属化妆间。有的补妆，有的热嗓，曾今今则是拨弄着刚送来的鲜花，装进蓝采和的花篮里。

    化妆间还挺热闹，不止是咿咿呀呀不断，还不时有人来敲门的。

    有的是来探班的明星，彩排时就见到了，只是没认出这伙人，这下看见化妆间外挂的铭牌，不管是出于真情还是假意，赶紧进来露个脸。就好像之前那个小鲜肉组合，兴冲冲地来敲门找汤远，一看全是些挂了妆的，还问哪个是汤远。汤远也是傻，开口一句“他不在”马上被认出来了。索性鲜肉组合也没太多的嘲笑他，只见了其他几位大咖即刻化身小粉丝，尤其是围着辛浩歌和莫易久转，叔叔阿姨叫得两人笑都笑不自然了，又想要签名又想要合影，明明有摄像们拍着，以后肯定会在电视上播，不知道还要合影干嘛。

    再有就是一些受邀的娱乐记者，看见八仙归来节目组的牌子跟发现了新大陆似的想进来采访，只是才开了个门缝就被工作人员以“录制期间不接受媒体采访”为由打发了。不过就消息本身也足够他们在稿子里添两笔。

    还有几个其他节目里的伴舞，年纪轻轻的，大着胆子来，也不知道为什么，就被守门的工作人员放进来了。几人腼腆地问候各位大咖之余，还向曾今今表达了仰慕之情，一口一个曾老师曾前辈我们很喜欢您编舞的作品您是我们学习的榜样，让她怀疑自己是不是真的老了。

    当然，还有个让人意外的访客，也是香港女歌手，彩排的时候没见，现在特意上门来探望莫易久的。曾今今记得她叫聂韦茹，出国读书前夕这位女歌手才刚出道，一出来就凭清新的颜值和曲风笼络了一大批歌迷，后来就也怎么关注，不知道现在在歌坛是在怎么个位置，但不管怎样，莫易久和她看起来挺熟的就对了……

    两人拥抱吻面，互相询问近况，讲的广东话，语速飞快，听得人云里雾里。寒暄之后，又把她一一介绍给辛浩歌等七人。介绍到曾今今这儿的时候，聂韦茹还用比莫易久更蹩脚的普通话说了一句：“原来你就是曾今今，画成这样都看不清脸的。”

    ？？？？？？？？？？？？

    曾今今觉得这话没来由得很，但是看聂韦茹善意的笑脸，还是报以同样程度的微笑礼貌地说了一句：“你好，聂小姐。”

    “看这么清楚干什么？回家看电视。”莫易久上前勾住聂韦茹的肩膀把她往门口带：“你赶快去准备上台，记得帮我向符姐问好，回头见。”

    聂韦茹被打发走了，丁正阳撩着假胡子回自己座，经过曾今今身后还摇着头啧啧两声。曾今今古怪地从化妆镜里斜她一眼，继续整篮子里那几朵花。

    莫易久也回到座位，拖了拖椅子挨着曾今今：“别介意，韦茹呢，国语不好，所以打招呼说的话会有一点奇怪。”

    是这样么？曾今今半信半疑。

    “不介意。易姐，你跟她也是好朋友？”

    “她是我同个唱片公司的后辈嘛，当然要照顾一点。前几年我退出歌坛，公司就是捧她接力的。而且我和她的经纪人有交情，人家以前做制片人的，对了，上次一起看的我那部电影就是她制片。”

    “哦……”曾今今想了想，小声问：“但你要复出了，她就是你的竞争对手了吧。”

    “把心放平一点，有什么所谓竞争不竞争呢。”莫易久忽然笑起来，又问：“诶曾今今，你老实讲，你刚刚有没有吃醋？我不止你一个好朋友。”

    “……”

    台庆晚会正式开始，司仪在台上报幕，《八仙庆寿》候场。任甄很紧张，她是八人当中唯一没有舞台经验的，虽然没有直说，但是表情僵硬得任谁都能察觉出她的不正常。莫易久一会儿要头一个上台，但还是用大大的拥抱鼓励着任甄。曾今今抱着花篮站在旁边，脂粉掩盖下，看不出脸上的表情。

    易姐好像……对谁都很好啊……她的脑海里一直飘荡着这样的念头。

    十来分钟的开场戏文因强大的阵容丝毫不让人觉得乏味，台下观众掌声不迭叫好不断，那些演唱和表演上的小小瑕疵全数被忽略不计，算得十分之成功。下了台，所有人都意外的激动，也许是几天来的努力取得了好的成果，确实让人欣喜。

    不等晚会结束，八人便被安排赶往将要下榻的酒店共进晚餐，并录制节目的尾声。明天一早，大家便将各奔东西回到自己的工作和生活，曾今今有预感，今晚这最后一顿晚餐，或许会流不少眼泪。

 第54章 散伙饭

    八人到达酒店，节目组并没有第一时间安排他们用餐，而是让他们先回各自房间准备，半小时后在酒店餐厅的包厢里集合。

    曾今今按着门卡的房号找到自己的房间，一进屋，就见屋里一个二十出头的小姑娘等在那儿，脚边摆了个小箱子，笑盈盈的。

    “我走错了么？”她看了看房卡：“这是507吧。”

    “没错没错，曾老师，我是来给你化妆的。不过这之前，请您先将这套小礼服换上。”化妆师姑娘说着，从衣柜取出一条暗紫色的小裙子。

    曾今今本来还挺诧异，一看那裙子似乎还算中规中矩，也就坦然接受了。拎了裙子进洗手间，换上一瞧，才发现是个大露背……只靠肩带提着收腰拖着，下面就是标准的一步裙，膝盖不到的长度。

    “怎么这样？……”曾今今对着镜子这儿扯扯那儿弄弄，还担心地转过身扭过头照镜子……幸亏不会露什么副/ru，不过也是，贫/ru哪来的副/ru……但不管怎么样还是挺不好意思的，又不是跳舞需要，干嘛穿这么少。正暗骂着节目组大变态，外面化妆师姑娘开口了……

    “曾老师，你好了没有？咱们时间紧张。”

    “来了来了。”曾今今出了洗手间，坐到她对面任由摆弄。这姑娘手脚也快，还有精力说话：“你穿这身挺好看的，我眼光不错吧。”

    “你挑的？”曾今今咬牙切齿：“可多谢你了。”

    打理完后，曾今今赶紧出门赶去餐厅，比之前定的时间晚了5分钟，但她不是最后一个，立即罪恶感全消。

    男士除了柴骏时全部到了，女士除了曾今今全部没到。丁正阳笑说莫易久离了曾今今还是得迟到，这病没法儿根治。

    曾今今紧靠着椅背和他侃：“合着你说我是个应急药咯。”

    “这感情好，回头可以跟易姐提，有什么要紧事儿了，提前一天给你接香港去，跟她一个屋呆着，早上准晚不了。”

    “去你的别逗。”

    陆续地其他人也到了，莫易久果不其然是最后一个，晚了足足半小时……借口是原来的礼服太暴露，换了一件所以多花了一点时间。

    莫易久穿了一条简单的无袖长裙，黑色的丝质布料上配了一条银色的腰封，将腰身裹得十分纤细。大家都说着惋惜的话，抱怨莫易久小气不给看，只有曾今今额头青筋一跳，默默地又往椅背上贴了贴，心里大肆感叹自己这人做得实在太老实，怎么给什么穿什么这么没志气！！！幸好还有沈可欣的抹胸蓬蓬裙作陪。

    包厢经过了改造，不是大圆桌，而是一张长长的西餐桌。菜一个没上，醒酒壶里却已经装好了红酒，从头到尾整整一排，是想把人喝死么？丁正阳、曾今今、沈可欣、任甄坐一面，汤远、柴俊时、辛浩哥坐另一面，只有曾今今对面的位子是空的。莫易久也没得挑，坐下后还笑呵呵地说了句：“你们对我这么好啊？左边鲜肉右边男神对面美人喔。”

    所有人坐定，导演先发言：“咱们不急着喝酒，先用餐，用餐的时候你们就聊，别冷场。”虽没直说，但任谁都听出来了，这些红酒要留作饭后派用场，不是什么好事。

    正式开拍，服务生立即鱼贯而入，是正宗的法国菜，一道接一道。嘉宾们却没有吃法国菜的自觉，一边大快朵颐一边海聊，讲今晚的演出经历，讲之前的美好回忆，讲明天各自要往哪儿去，讲千万不能相互忘记……

    法国菜吃完了，服务生撤了盘子收拾了桌子，将之前的醒酒壶重新摆放围成个圈，又在圈中放了一个签盒和六只玻璃杯，玻璃杯上标了数字1-6。每人面前，则放了一个赌盅，里面只有一颗骰子。

    “现在请每人摇一个点，比大小。”导演发话。

    “比大小？”

    “好low啊。”

    曾今今随便摇了两下赌盅，一打开就是个六点。这运气……其余人一瞧，连忙又卖力摇了几下，拍在桌上开得小心翼翼……

    “哎呀什么啊……”

    “曾老师居然赢了。你们都没摇到六点？”

    导演判定曾今今获胜，宣布规则：“从曾老师开始，顺时针方向，依次摇色子，将酒倒进摇到点数对应的号码杯子里，酒量自己决定，倒多了也有风险，如果摇到的点数酒杯里已经有酒，就得喝掉酒杯里的酒，或者选择从旁边签盒里抽一张签，回答签上的问题或是执行要求的任务。”

    规则不复杂，变了花样的真心话大冒险，曾今今庆幸自己是第一个，绝对不会在第一轮就面临喝酒和抽签的选择。又摇了个六点，心慈手软地往玻璃杯里倒了个底，还没一公分。

    “嘘~这多没意思，倒满嘛。”丁正阳嫌弃曾今今的小家子气。

    曾今今却不以为然：“今天我手气太顺，一会儿又摇个六点，这杯不就得我自己喝了么？”

    紧接着，沈可欣、任甄、辛浩哥分别投了二点、五点、三点，直到柴俊时，才掷出了重复的点数，三点。辛浩歌太会玩，一杯满得都快溢出来了，吓得柴俊时赶紧去摸签筒，边摸还边问周围的工作人员：“不会玩很低俗的吧，这可是上电视哎。”

    丁正阳一拍桌子，佯装气愤：“你把我们导演当什么人了！赶紧的！”

    “好好好是我不对。”柴骏时一边道歉一边抽出一张纸条，念起来：“喝光除了你掷到的点数以外所有杯子里的酒哟巴扎黑……哎？怎么这样啊？”

    “哈哈哈谁写的这条儿，简直太棒！！！”

    “这些人平时肯定没少玩这种恶趣味。”

    “别讲这么多了快喝！”

    柴骏时皱着眉毛观察其他三杯加起来有没有辛浩歌那一杯多，莫易久帮他出主意，说三杯的酒要少一点。他刚准备先解决了曾今今倒的那个底，沈可欣开口了：“你也是傻，偶像是想你多喝掉几杯，一会儿她中招的概率就小多了。”

    “喂！有异性没人性了是不是？”

    柴骏时嘿嘿一笑，手一转还是去拿了三号杯，皱着眉毛一口气灌下去，表情比吃药还痛苦。

    莫易久不服气的撇了撇嘴，朝沈可欣白了一眼，才开始摇色子。哗啦啦一阵响，果然中招，摇了个五点，立即被催“喝！喝！喝！”。

    “半杯而已啊又不多，都喝酒就不好玩了嘛。抽签啦。”

    莫易久摸出一张纸条，打开了管自己看，也不念出声，看完抬头与对面的曾今今一个莫名的对视，便又将纸条丢在了一边。

    “算了我还是喝酒好了。”说完就把五号杯里的酒喝了个底朝天。

    “什么啊刚才不是说都喝酒没意思么！纸条上到底写的什么啊！”坐在斜对面的丁正阳眼疾手快抢来丢在桌上的纸条，不等莫易久骂人就读起来：“让本节目中你最喜欢的嘉宾替你喝酒。哇哦！~~~~~让人浮想联翩哟！~~~~~不舍得人家喝酒是不是？”

    所有人都大笑起来，只有曾今今脑子里一道光闪过，回想起莫易久喝酒前与她那一刹那的对视，笑容也不大自然了。

    “好啦，得罪人的嘛，你们每一个，我都很喜欢的。”

    “总有最喜欢的吧！我们都理解的啊。”

    丁正阳还不松口，莫易久却一本正经说没人会信的谎话：“好啦是你丁正阳小姐，我这么钟意你，怎么舍得叫你帮我喝酒啊？当然自己喝掉咯。”

    丁正阳也不建议，用蹩脚的广东话说：“你唔早‘港’，偶当然好愿意替你饮咯。”

    莫易久噗地笑出来：“你啊，讲普通话我都能听懂多一点，广东话就算啦。”

 第55章 酒桌游戏

    莫易久之后，又过了汤远和丁正阳，一个倒了小半杯，一个倒了个满杯，到曾今今时，只剩三号和四号。她的运气也是绝了，又摇出个六点，正是最早倒的那个底，半口就没了，都没有抽签的必要了，无比轻松。

    大伙儿都佩服惨了，送了个外号，六点姐姐，还说她玩飞行棋肯定回回第一。怎么可能！曾今今根本不喜欢这外号，赶紧让沈可欣接上。

    “看我摇个三四六！！！呀呀呀……”一连串神神叨叨，赌盅平静下来，沈可欣慢慢打开，定睛一瞧，立即一声惨呼：“天哪！什么鬼啊一点！最满的……丁老师！”

    她眼刀杀向丁正阳，丁正阳狗腿地奉上抽签盒：“可欣妹妹，你还是有翻盘机会的。”

    沈可欣手伸进去摸了一张，一边打开一边表决心说不管让干什么都愿意，反正这杯酒死都不喝。

    “好了我看看这上面写的什么。在一分钟之内将坐在你对面的人逗笑，如果成功，则由对方替你喝酒。”沈可欣说完，便不怀好意地看向柴骏时。

    “呵，这下有戏瞧了。我申请当主持人。”辛浩歌有恃无恐地自告奋勇，沈可欣则是信心满满的样子。

    两人起身对视做好准备，辛浩歌看着表一声令下。沈可欣下巴一扬丢出一句：“你喝还是我喝？”

    柴骏时愣了愣，反应3秒，才极其不自然地扯开嘴角，算是笑了。

    “喂哪有这样的？放水？”莫易久看着柴骏时的假笑不满，沈可欣却理直气壮：“偶像，只许你帮曾老师喝酒，不许柴骏时帮我喝酒么？”

    莫易久无可辩驳，举着手投降：“我输了你随意。”

    曾今今单手支着下巴笑着对莫易久说：“易姐你这就承认七个人里面最喜欢我了？嘿，我就知道。”

    也不待莫易久回答，丁正阳先嗲声嗲气地接话了：“曾老师你不要自作多情了，易姐刚明明说最喜欢银家的呢，是不是啊易姐？”

    “不是啊我刚才骗你的，好了下一个！”

    柴骏时前后喝了两个满杯，不想沈可欣这杯下肚没多久，再轮到时又中了半杯。

    “其实这个游戏是设计来恶搞我的吧？心好累。”他抽了一签，这回好了，只是回答问题。

    【告诉我们初恋的年龄，并描述你的初恋情人。】

    还是个敏感问题。曾今今庆幸要回答这问题的不是自己，毕竟那真实答案说出来，肯定会被认为是装纯。

    “哎，我觉得现在后期可以在屏幕上打这几个字儿：柴-大-帅-哥-情-史-大-起-底。”

    “同意！后面再加个圆圈，里面一个【秘】！”

    辛浩歌和丁正阳一唱一和，柴骏时尴尬地笑着摇手：“没那么多不能说的。我初恋是十七岁，初恋情人是低我一年的学妹，头发短短的眼睛圆圆的，经常找我一起打球。后来她搬家转校了，就没在一起了。”

    “运动型的女孩子啊……”丁正阳比出拿话筒采访的样子：“那么请问，是什么让你改变了喜欢的女孩子类型呢？”

    “我没……咳……纸条里没要求回答这个问题谢谢。”

    柴骏时躲过去了，又轮到了莫易久。有酒的杯子保持着四个的数量……

    “如果大家都不喝酒的话，会很容易中哦。”

    果不其然，莫易久身先士卒摇中了。半杯，对于她来说不算什么，但她还是抽了签，签上写着：“请用一个词形容坐在对面的四个人。”

    “这个简单。一个词，女人。”

    大伙儿没反应过来，又等不到下文，半晌，七嘴八舌起来……

    “什么鬼答案？”

    “四个人都要形容啊。”

    “我去！我才反应过来！易姐你说我也是女人？”

    莫易久点头：“那我改，非-男。一个词形容四个人嘛。”

    “哈哈哈哈……”

    “什么啊！易姐你这样是会被黑的知道不？广大gay胞会气死的！”

    “都不知道是谁之前不承认自己是男人，推我这个唯一的男士当队长。”

    “好吧我无话可说。”

    丁正阳坐下，导演却发话了：“刚才易姐的答案投机取巧，不算，必须一个个形容。”

    莫易久撇嘴认栽：“好啦我认真一点。”

    “丁正阳-贤惠。”-------“我明明是高大帅气啊！”

    “曾今今-漂亮。”-------“等等啊易姐这个听起来有点肤浅啊！”

    “沈可欣-小公举。”-------“没错，我就是小公举！”

    “任甄-认真。”-------“嗯？我是不是被敷衍了。”

    除了沈可欣，三个都不满意，莫易久却摆出一副不容置喙的表情。

    下一个汤远，十分有本事地又消灭了一个空酒杯，轮到丁正阳，众人兴致勃勃地等他中招。基本也是没什么悬念了，喝酒抽签里挑一样。丁正阳就是为了后面的人不占便宜，也不能喝了这酒，抽了签：“选择身边一人，公主抱或者被公主抱，原地转三圈。”

    曾今今感觉自己迎面被劈了一道惊雷。一转头，丁正阳不怀好意地笑着：“曾老师你抱得动我不？”

    她摇头，对方立马一句：“那只有我抱你了。”说完就把她从椅子上搬了起来。

    “啊！哪有这样的？！”

    曾今今这边惊叫连连，其他人却拍手叫好，三圈转下来，倒也不晕，就是一直顾忌着luo背，还有不及膝盖的裙子会不会飘起来走光。简直是……太坑了。

    “曾老师的美背手感简直棒die。”丁正阳搓着手。

    曾今今怒瞪，莫易久杀过去一句：“你一个gay想这么多，猥琐。”

    丁正阳也不生气，拍着胸脯说：“幸好我是gay啊，不然……”

    曾今今不能再让他不然下去了，理了理头发赶紧摇色子，6点不来了，摇到汤远倒的那半杯。不管怎么样，先抽个签。

    【唱青藏高原最后一句。】

    *！曾今今丢下纸条准备喝酒，其他人却拼命怂恿她唱唱唱！

    “唱什么唱上电视呢。”

    “曾老师，你这么不愿意唱歌，以后易姐都不愿意跟你玩了。”

    “就是，志不同道不合。”

    “喝酒太没意思了，唱呗。”

    曾今今被逼得无法，看向莫易久，对方笑着一句：“不用唱那么高的。”

    于是，曾今今用一串低了n个八度的“这就是青藏高原”完成了壮烈的使命，莫易久倒好，还吐槽说：“这是我听过最没力气最没高度的青藏高原。”

    八人一轮一轮把签盒里的签全抽完了，游戏也总算结束。大伙儿被折腾得不清，各种虽然不至于禁忌但也挺让人尴尬的问题，各种让人丢脸的要求，还有各种喝酒任务的转嫁，即使通通选择抽签，酒还是罐了不少。不过，挺高兴的。

    这一轮儿终于完了，时间都快11点了，节目组还布置作业呢，给每人发了七个信封和信纸，要求写一封信给其余同伴，明天一早交给各自的节目助理。至于信的内容，如果未经双方允许，不会在节目里公开，所以可以畅所欲言。

    曾今今拿着信纸回到自己的房间，提起笔，在每一张信纸上，写下他们的名字。她没有料到这一趟旅程会以这样一个欢脱的形式结束，一滴眼泪都没有，仿佛明天还有明天。直到拿到这些信纸和信封，才终于意识到，对了，明天就是离别。

    曾今今不是作家，相比文字，她与肢体语言打了更长久的交道。虽然无法用洋洋洒洒的篇章表达对每位嘉宾的喜爱与感谢，但她努力，让自己的每句话都显得真诚。

    一口气写完了六封信，当写到莫易久的时候，笔尖就好像不会动了，想说的话太多，又太乱，理不清思绪……

    正迟疑间，房间门被敲响了……

 第56章 灌你一锅甜汤

    曾今今放下笔，踩着拖鞋去开门。门口站着莫易久，穿着睡裙披着小外套，头发还是半干的，一手拿着节目组给的信纸和信封，原封不动不像有写过字，另一手则提了一个保温盒。

    “还不睡吧？刚才我经纪人来了，带了甜汤，一起啊。”莫易久这会儿说话客气又温柔，曾今今笑着将人让进屋，又探头看了看外面空空如也的走廊，小心翼翼地关了门。一转身，却见莫易久已经到了刚才她写信的写字台边，正翻着那几张信纸……

    “你都写这么多了？本来还打算找你一起写的。”

    “没事儿，我慢点写，陪你啊。”

    “慢点写也是写给我的……居然把我放在最后面。不管了，先喝甜汤，坐啊。”

    “哦。”曾今今拖了另一张椅子过来，摆在莫易久旁边。其实她没有半夜吃东西的习惯，但今晚，却对这个意料之外的甜汤尤其惊喜。

    “是你经纪人煮的？”

    “煮个鬼啊，哪里会这么有心，当然是买的。不过很好喝，用蜂蜜煮的，解酒。”

    莫易久迅速盛了两碗，曾今今老实不客气挪过来就喝，甜甜的也挺香，尝不出什么特别的奇妙滋味，就是下了肚落了胃觉得挺舒服，酒后的不适感也轻了几分。

    “你很喜欢吗？喝这么快。”

    莫易久冷不丁一句，让曾今今舀汤的手一顿，她眨眼，看了看自己手里见了底的汤，再看了看莫易久那碗几乎还没怎么大动的，咽下嘴里的，才目光炯炯地看着莫易久含笑的眼睛说：“喜欢，这么好喝干嘛不喜欢。”

    “喜欢就好，还有呢，全部给你。”

    “啊？……呃……不用这么客气啊易姐。”

    “没跟你客气，我再给你盛一碗。”

    曾今今为难地看着莫易久为自己盛甜汤，想说自己喝不下这么多，可是见她温柔贤惠的样子，话又说不出口了。

    果然，一碗是刚好，到第二碗就觉得裙腰太紧了，深深吸了口气，好收收腰身，但这气一呼出去，又成了原样。而莫易久，还无所觉地和她说话。

    “你明天几点的飞机？”

    “节目组订的中午12点多，你呢。”

    “我明天下午要回唱片公司开会，所以是10点的航班。”

    “那不是七八点就要出发？易姐你起得来么？”

    莫易久挑了挑眉毛，一副你明知道的表情。

    曾今今会议，立即表态：“我懂的我懂的，去叫你起床嘛。”

    她自认这么些日子下来，已经成了资深闹钟，十成十掌握了把莫大天后从被子里揪出来的本事。

    不想莫易久摇着头，眼睛里都亮着光似的，开口道：“陪我通宵啊，唱歌跳舞聊天写信一起看电视都好。”

    哈？！哎我的天后姐姐你是小姑娘么精神头这么足还通宵呢！曾今今望着昏黄的天花板犹豫不决，既不想拒绝她又不想两人明天受睡眠不足的罪。

    “这样吧易姐……”她下了决心，十足正经地看回莫易久：“我陪你通宵睡觉行不？”

    “噗！！！”莫易久低头捂嘴笑个不停，好不容易收住了，又抬眼问：“你说的是哪种睡觉？”

    “啊？”

    “噗！！！什么都不懂。你快去洗澡吧，我在这边写‘功课’。”

    所以这是同意了还是没同意？曾今今不明所以地换拖鞋进了浴室，对着镜子卸了妆，才突然反应过来，除了这个睡觉，还有那个睡觉啊……实在是太邪恶了。

    磨磨蹭蹭洗完了澡，终于消化了刚才那话里歧义带来的尴尬。莫易久已经钻进被窝了，玩着手机没事人一样。

    “这么久，我信都写完了。”她说。

    “什么？写完了？居然不等我。”

    “你不用给我写了，因为我也没给你写。”

    曾今今一愣，只觉得这话太不中听，好像要翻脸的样子惊得她不知道说什么好。

    莫易久抬起头，将目光落在曾今今的身上，笑：“你和我有什么话不能讲的，写什么信。”

    “你这大喘气儿给我吓得……”曾今今蹬了拖鞋爬上床，掀开被子钻进被窝：“也好，我也想不出来怎么写。”

    莫易久放下手机，不解地问：“大喘气是什么意思？”

    “大喘气啊……”曾今今还真不知道怎么解释，只能举了个例子：“好比服务员拿了瓶天价酒问我开不开，我说开，服务员都拿起开酒器了，我又加上句开什么玩笑。”

    “哈哈哈，明白了。但我刚才有大喘气么？”

    “有！怎么没有？什么我不用给你写信，你也不给我写信，这不是以前再也不见也不用再联系的台词么？”

    莫易久抿着嘴笑，伸手戳了戳曾今今的脸：“那你说，如果让你写信给我，你会写什么？。”

    “写……”曾今今认真想了想，脑子里却是一片空白，只能放弃：“刚不是说了么想不出来。我先去上个厕所。”

    “什么啊你是真想去还是假想去？”

    曾今今迅速地解决完，还顺便又想了想信到底会是怎么个写法，却发现自己跟个智障文盲似的，怎么组织语言都不能满意。慢悠悠地爬回床上平躺着，摸着依旧鼓胀的肚子扯开话题：“哎，真的喝多了，饱得都快睡不下去了。”

    莫易久也是好忽悠，立即顺着她的话走没再提之前的话题，支着头卧在曾今今身边，另一只手则从被子底下摸上了曾今今的肚子，说：“我帮你揉一下就好了。”

    曾今今下意识按住莫易久的手，不信任地问：“会不会揉吐啊？”其实你是在跟我开玩笑吧！

    “不会，很管用的。”莫易久一派正经，好像真的有这门好手艺，且百试不爽。

    曾今今虽还是有所怀疑，但看到对方的正经脸又不好意思拒绝，撒了手由她揉。

    莫易久嘴角一弯，张开手掌，隔着曾今今的睡裙，围着肚脐顺时针轻轻按揉起来。

    “你闭上眼，不要总想着肚子……”莫易久的声音低沉且温柔，有蛊惑人心的气息。

    曾今今依言闭眼，尝试着分散注意力，但是肚子上的感觉实在过于抢眼，虽然隔着布料，但莫易久掌心的温度和力道依旧透了过来，让人无法忽视。反正没觉着肚子的饱胀感有多少减轻，倒是添了点儿古怪的感觉。

    “不可能不想着肚子。”

    曾今今打算找机会翻个身打断怪异感觉的侵袭，莫易久却不紧不慢道：“那你想我……”

    “……”

    “的歌。”

    “…………………………”什么什么啊又一个大喘气儿！

    曾今今猛地睁开眼，立即撞进了莫易久带着温暖笑意的目光里。

    “曾今今，问你一个问题。”

    “你说。”她发现自己的嗓音干涩且紧张。

    “你都不好奇接吻的感觉么？”

    “啊？”

    “我突然很好奇，和女孩子接吻是什么感觉，我都没试过。”莫易久眯眼想了想，又兴味盎然地问曾今今：“我们试试看好不好？”

    “啊？？？”

    “友谊性质的。”

    “……”

    曾今今咽了咽口水，脑子里疯狂运转，终于还是点了头。莫易久嘴唇一抿，笑得更是神采飞扬，翻过身侧倚在床靠背上，又朝躺着的曾今今勾了勾手指。

    曾今今也坐起来，与莫易久一个高度，抓着被子的手一紧，大着胆子凑了上去，嘴唇短暂地触碰之后，便仰回了身。

    嘴唇很软，心跳很快，曾今今不知道是不是所有人的嘴唇都是这样，还是说每个人的嘴唇都有不同的触感，而莫易久的，是尤其的柔软。不待她更多地回想，莫易久又重新凑了上来，捧住她的脸，深深印上唇/瓣，辗转揉吸，气息交换，直到双方都开始气喘不匀，才松了嘴，道：“曾今今，这才是接吻。”

 第57章 碰了没事

    曾今今心都快蹦出来了，她不自觉地咬了咬下唇，微甘，一如莫易久唇上残留的甜汤味道。

    “感觉怎么样？”莫易久靠回床靠背，目光依旧黏在曾今今身上。

    “我也说不出来……”曾今今不好意思看她，赶紧关了灯钻进被窝。

    莫易久床头的灯还亮着，昏黄昏黄的。

    “你怕丑啊？都没有一种此生无憾的感觉么？”

    “干嘛要此生无憾啊？”曾今今躲在被窝里，声音闷得可爱。

    莫易久笑，扑在被子上抱住她的身体，找到耳朵的位置就开始瞎叨叨：“你想想啊，你呢，以前跟我说，是单身主义，要单身到底，看你样子我就知道这些事情你从来没试过，那如果你一辈子不找男……不谈恋爱，就一辈子都没办法知道跟人接吻的感觉有多好，不是很可惜么？”

    所以得感谢你让我长见识了么？曾今今被压得够呛，勉强把脑袋钻出被窝，深吸两口新鲜空气，羞怯地问：“那你觉得……跟我接吻感觉好么？”

    莫易久似乎没料到她会丢出这么个问题，讶异地眨眨眼：“好啊。”

    “那……那有比以前的好么？”

    “嗯……怎么讲呢……”

    有这么难回答么？曾今今的眼神从羞怯变成了怀疑，眉毛都皱起来了。

    “你吻技好糟糕。”

    “！！！”

    “但是嘴唇嫩嫩的，嘴边也好光滑，我很喜欢。”

    曾今今并没觉得有多少安慰，眉心倒是蹙得更紧了。

    “所有女孩子都嘴唇嫩嫩的也没有胡渣呀。”

    “可是其他女孩子，我不想这样亲啊……”

    曾今今刚想笑，莫易久俯下/身在她嘴上啄了一口：“我对其他要好朋友，最多这个样子碰一碰，不算接吻。”

    曾今今这才凌乱地意识到，自己和莫易久对接吻的定义原来真的不一样。这还不算接吻么？到底是谁的认知有问题？她彻底迷惑了。

    莫易久玩也玩够了，眼见着都快一点了，关了床头灯安分地躺回原位。曾今今满脑子都是乱糟糟的东西，其实在刚才两人接吻的时候，她的确有一瞬的想要放纵，只是这想法实在可怕得惊心，让她在下一秒便彻底将其收敛回心底。然而现在，当时的心情却无论如何都忘不了，她觉得奇怪，不明白那放纵的欲/望背后是什么，是人类的本能，抑或是情感的激发。

    她翻身，转向身边的莫易久，对方竟也转了过来，与她相对，显然是没睡，也许愿意再聊几句。

    “易姐，我没有那种可以‘碰一碰’的朋友。”曾今今自己也不知道为什么要说这个，反应过来其中的不妥时，话已经出口了。

    莫易久的确一时间接不上话，她想了想，才开口：“每个人的性格都不一样，和他们相交的方式也就不一样。我的那些朋友啊，见了面会碰碰嘴的当然是很少很少，只有几个要好又玩得开的，毕竟有些人碰了没事，有些人碰了会有事……”

    “有事？有什么事？”曾今今放低了声音：“我算是碰了没事的那种人么易姐？”

    “有的人呢，我亲她一下，她心里会骂我死变态。你自己说，你是有事的还是没事的？”

    曾今今眼珠子一瞪心想易姐真是太会说了。

    “嚯！当~然没事我还能骂你死变态啊？！你可是我女神啊被你亲一口我心里还谢主隆恩呢。”

    “哈哈哈哈你又开始乱讲话。怎么？不害羞啦？”

    “亲都亲过了还害什么羞？见你没嫌弃我更多我也就放心了。”

    “吻技有待磨练哪……”

    “没必要吧……”

    “讲真，下次再见，教你个‘猴腮雷’的。”

    “你这话我没法子接了……”易姐你这是要踏上x启蒙教育的不归路啊！

    “哈哈哈就这么说定了，睡觉啦乖。”

    “什么就这么说定了……易姐……易姐你装睡啊？易姐？”

    第二天早上七点，曾今今被手机闹铃搅乱了一场缭乱的春/梦，梦里是和莫易久在各种场合地点抱在一起接吻，简直没脸回顾……愣愣地躺在床上平静被刺激的神经，彻底从那些梦境里出来时，才觉出身上有点儿重。原来不知道什么时候，莫易久的手脚就缠在了她身上，但人家睡得熟，也不像有意。曾今今后知后觉地发现，昨晚上居然是睡一个被子的！完全没意识到要再翻一床被子出来！这下好了，邪念又要上脑了……她叹了口气，把身上莫易久的手脚搬回去，坐起来就开始尝试着把莫易久摇醒。

    “易姐，起床了，一会儿你还得回房间收拾东西呢##￥%……”曾今今一边叫她起床一边盯着她的脸心里承受着罪恶感带来的后怕。

    【妈呀这人就在边儿上我就做了一晚上跟她有关的春梦，实在是太污了，死了死了不知道有没有说梦话或者发出什么嘤嘤呀呀的声音，被易姐听到还有脸继续做人么？……】

    “呃嗯……”莫易久迷迷糊糊地发出一声醒不来的呻/吟，还是闭着眼，曾今今喉头一咽，一下子拉远了和莫易久的距离，一想还是不放心，又凑到了她面前，小声问：“易姐……呃……睡得好么？睡饱了没？昨天几点睡着的？”

    “曾今今你问题好多啊……”莫易久翻了个身趴在床上拉伸筋骨：“怎么睡得饱啊昨天我们关灯都一点了还讲夜话……哎背好累……”

    看来是没有发生什么尴尬事……那就好。曾今今心头一喜，连忙讨好地帮莫易久做背部按摩。

    “啊啊啊啊舒服对对对对这边……”莫易久畅快地叹息，张开手掌：“帮我按五分钟，我就起床。”

    “没问题。”曾今今扯开被子，卖力地按摩。莫易久一边夸她的好手艺，一边感叹之后每天起床都见不到她，一定会十分想念，估计得忧思成疾，重新患上起不了床的病。

    曾今今笑得露了大白牙：“你这样说，我都恨不得去当你助理了。”

    莫易久抓着枕头叹气：“如果你不那么会跳舞就好了，那你跟着我当个简简单单的小助理，我也不会觉得可惜……你啊，还有好多事需要奋斗，这里只是你的起点，你应该站到更高的位置。但是答应我，无论遇到什么困难，告诉我，让我来帮你想办法，不要迷失自己，即使竞争再大，诱惑再多，也永远不忘初心。”

    “好，我宁愿放下，也不会做违心事……”其实曾今今自认没有这样的大志，要站得多高，和娱乐圈有多大牵扯，她仍然觉得自己只是个舞蹈演员，梦想是让大众跟着自己走进舞蹈的世界。

    “呵呵呵……”莫易久突然笑了，语气也变得轻松有趣起来：“其实呢，我最像提醒你的是，如果有一天你有机会接触电视电影，一不要接床戏，二不要接luo戏，三呢可以的话连吻戏都不要接，最好最好接那种没有感情线的角色啦。”

    “啊？为什么连感情线都不要？”

    莫易久则理所当然道：“你连恋爱都没谈过，怎么演情感戏啊？”

    “……”这也太牵强了吧，难道演杀手的还杀过人么？曾今今心里疑窦四起，十分怀疑莫易久的真实目的。

    五分钟到，莫易久浑身舒爽地起床溜回了自己的房间。曾今今刷着牙，突然想起还有个礼物要送给莫易久。匆匆忙忙从箱子里把永生花翻出来，小心地倒掉里面多余的硅胶粉，惊喜地看见，那多野百合保留下了十分完整的绽放姿态。小心地将玻璃罐包装好，也顾不上换衣服化妆，赶紧去敲了莫易久的门。

    出乎意料的，来开门的并不是莫易久，而是一个三十多岁戴眼镜的高个男人，脸上也没多少笑容，见了她还上下打量半天，才开口说话，同样是一口港普：“你好曾小姐，找易姐吗？”

    莫易久听到声音，从洗手间跑出来，嘴里还叼着牙刷，见果然是曾今今，立即露出笑容，含糊不清地说：“你怎么过来了？对了，这是我的经纪人高咏国先生，不用理他，你先进来吧。”

    “高先生你好，打搅了。”曾今今说完，赶紧进门把东西塞进了莫易久手里，留下一句“是送你的礼物”，便离开了。也不是她不想多留，只是觉得这位高经济看她眼光怪怪的，总之并不是那么友善。

 第58章 回家

    小余送曾今今回家，路上进行了采访，也看了其他人写给她的信，很真挚，让人回想起不少美好的事情。

    小余问她：“易姐没给你写信，你好像也没给易姐写信，是什么原因？闹矛盾了么？”

    曾今今想了想说辞，答她：“昨天太晚了，我和她就商量了，决定不互相写信。”

    “早上易姐也做了采访，也答了这个问题，她说你仗着跟她要好就怠慢她，快被你气死了，所以她也不给你写。”

    “天哪怎么会有这种人，这倒打一耙的本事也是没谁了。”

    “就知道易姐是骗人的，那真相是……”

    “当然是她先提的，我怎么敢啊？她说我俩什么话都可以说没必要写了，我觉着她应该是跟我一样，写不出来才找了这么个借口。”

    “妈呀一晚上不见你们怎么就走上互黑的路了，我们总导演准得后悔昨晚没在房间装摄像机。”

    “你别逗，哪里来的互黑。”

    小余把曾今今送到了家就又回去了，曾今今回家第一件事就是角角落落搞卫生，还有那堆衣服也得整理。抽了个空，在微信朋友圈发了消息说工作结束，已经到家。没多久，就是一长串评论，曾今今挑了几条问号结尾的回复，又从头到尾看了遍，没有莫易久的消息，看来是一回港就忙上了。

    把所有房间的地都拖得晶亮，实在累得不行，换了身家居服扑进了海洋球池子里，戴上耳机戳了张莫易久八年前的专辑，闭上眼，感受同样二十七岁的她在耳边歌唱的美好。

    只可惜，歌才到第三首，就有不开眼的打来电话，曾今今皱着眉头不满地看手机，原来是小侄女曾土土。

    “喂？小姑！你回来啦！！！”

    “是啊，放学了？”

    “我都在家啦！奶奶叫你过来吃饭，刚我妈买了好多菜回来呢。”

    “行我知道了，半个小时以后到。”

    “对了，别忘了签名……明天我还要带到学校去给同学看的。”

    “知道了知道了，你乖乖等我吧。”

    曾今今就知道曾土土打电话过来必定不会是简单喊她吃饭，挂了电话，不舍地爬出池子，翻出之前找那几位大明星签的本子便出门了。下楼的时候还遇到几位邻居，乘同一部电梯里，平时从来不说话，今天却大不一样，热情的很。

    “呀，你是电视里面那个曾今今吧！”

    “对，你好。”

    “哎我就说这姑娘住我们楼的，我老公还不信呢。”

    “你不是在大沙漠么，怎么回来了？”

    “节目提前录的，现在录完了。”

    “我跟你说，我太爱看了。干脆，今天到我家里去吃饭吧！”

    “呵呵太客气了，我正要去我妈家吃饭呢不好意思。”

    “那有空了要来啊，阿姨家就住602，有事招呼一声。”

    曾今今觉得自己确实有名了，起码在小区里，不止打招呼的邻居多了，连门口的保安都殷勤了不少，还帮她开道出门……

    挤着晚高峰终于到了地方，小侄女已经站在小区门口迎接了。曾今今要吓死了，什么时候得到过这种待遇。

    也是不出所料的，曾土土开口就是一句：“签名签名！”

    曾今今感叹世态炎凉人心不古，瞧瞧，待明星的“墨宝”比亲姑儿还亲。

    两人上了楼进了门，小侄女就跑到她妈面前去献宝，翻的是辛浩歌那页，给人高兴坏了，连忙问曾今今：“辛浩歌本人跟电视上比起来，是不是更帅？今今啊，一会儿给嫂子说说他的事吧！”

    曾今今满口答应，心里想着今天还真是长见识了，竟然看见了财务嫂子的另一面，好方。

    包晓繁女士听到外面的声音，忙从厨房里探出半个身子，手上还拿着个锅铲。厨房里炒菜的声音倒是没停，看来她哥还在与锅碗瓢盆奋斗。

    “你说说你曾今今，回来也不提前打个电话。”曾妈妈愤愤不平：“要不是我今天看朋友圈，还不知道你已经回来了呢。”

    “好啦妈，下回我准头一个告诉你。”曾今今老实赔罪，对面却还想再抱怨几句，小侄女又拿着那签名本跑了过去，翻开莫易久签的那页：“奶奶你看，小姑带回来的，这页给你呀！”

    包晓繁女士凑过去看了看，瞬间变得亲切和蔼：“好呀，等下把这页撕下来给奶奶放书房去吧。”

    所以这到底是曾土土的功劳还是易姐的功劳？曾今今不明白地坐回沙发上等吃饭，一边看民事新闻一边和嫂子聊辛浩歌，顺便趁着嫂子犯花痴的功夫看了看微博。除了莫易久和任甄，其他五人都发布了《八仙归来》杀青的消息，曾今今也就无所顾忌了，又要回那签名簿嚓嚓嚓拍了照，发了条长微博：

    【回家了，小侄女热情无比，不仅电话约饭还亲自迎接……礼物――大神们的签名本。别小看这本子，她先用柴骏时和沈可欣是小公举的签名好好慰藉了一把自己身为cp党的少女心，又用辛浩歌的签名讨好了她妈妈，再用莫易久的签名俘虏了我妈妈，明天还要拿汤远的签名去跟学校的同学炫耀……然而完全没有想到我这位近水楼台才能先得月的姑姑。哎，找谁说理去？】

    微博发完没多久，还来不及看有没有人回复，菜就陆续端出来了，看起来十足丰富。

    “你们录节目的时候，菜有这么好吗？”曾今今的哥哥先发问。

    “有时候好有时候不好，不过大多数都不好。”

    曾妈妈又问：“那些一起工作的明星好相处吗？我听说他们演艺圈表面和气，里面勾心斗角的事情可太多了。我当时一知道你去做节目，就担心你受欺负呀。”

    “妈你想多了，我们节目请的那几位人都特别好，一点儿不愉快都没有。”

    “莫易久呢？”

    “那就更好了，说出来你们都不信，我跟她已经是交心的朋友了。”

    曾妈妈一听，就觉得这女儿说大话，轻蔑地笑了一声：“这么交心怎么不叫她来吃顿饭呀？今天就很好嘛。”

    嫂子也在边上瞎起劲儿：“顺便叫辛浩歌也来嘛。”

    曾今今简直要醉了，对付道：“人家可是大腕儿，很忙的，跟我飞的方向都不一样，吃什么饭呀？”

    曾妈妈摇头叹气：“都不能约到家里来吃饭的怎么能叫交心朋友？女儿你怎么这么傻？”

    “……”

    “小姑，我学校里的好朋友经常到我们家来吃饭，也经常叫我去他们家吃饭。”

    “你们……到时候我带她来吃饭你们可别吓坏……”

    “啧啧啧啧……”

    “……”

    一顿饭吃得简直泄气，曾今今不服的心情一直持续到回到自己家里。曾妈妈给了她舞台剧剧本，让她好好看看，过两天给个回复。她这下也懒得去翻，没出息地泡在浴缸里玩手机。

    饭前那条微博倒是有了相当数量的回复，粉丝们欢腾得很：

    【我跟曾老师的侄女居然是同一个党组织的233333333333】

    【哎呀那个签名本我也好想要！！！】

    【找易姐说理去！她会安慰你！】

    【难道只有我注意到曾老师的妈妈喜欢我们易姐这事么？莫易久】

    【丈母娘好感度瞬间刷满！莫易久#酒精党头顶青天#】

    【什么鬼！明明是婆婆好感度瞬间刷满！#禁酒党头顶青天#莫易久】

    【想到明天可以看第三期《八仙归来》，我好激动！！！曾老师，求看点预告啊！】

    被到的正主也纷纷转发留言，包括莫易久，写的东西真是要笑死人：

    【曾今今，你不要跟我讲[抓狂]你妈妈很喜欢我，你是听着我的歌长大的！】

 第59章 约饭

    曾今今几乎从这些文字里看见莫易久崩溃的表情，点开评论，也没几个厚道人……

    【易姐！我也是听你歌长大的！】

    【我们全家都很喜欢你呀！】

    【易姐都学会用表情了，好傲娇23333】

    【淡定，八岁而已，不冲！#酒精党头顶青天#】

    【讲真，易姐出道早，曾老师很可能真的是听她歌长大的。】

    【得了便宜还卖乖，丈母娘这么喜欢你还不乐意嘛？我不信！易姐发这条微博的时候一定在偷笑！】

    曾今今乐不可支，傻呵呵地笑了好久，抖着手给莫易久去了条莫名其妙的微信：【汪汪汪！】

    出乎意料的，莫易久回得飞速：【咩咩咩？】

    曾今今明白这意思，赶紧问：【空么？聊几分钟来不来？】

    这下莫易久没再很快回复，曾今今瞪着屏幕等了会儿，倒等到了她的电话。

    “喂？”

    “喂，想我啦？”

    莫易久的声音里带着笑意，亲切得很。曾今今的声音也软软的：“对啊。你现在在干什么？忙完了？”

    “刚结束工作，在车上，等一下去和老友聚一聚，k歌啊，喝酒啊，聊聊天咯。”

    曾今今听着，咕叽咕叽地用手指搓着浴缸边缘，道：“业余生活真丰富，我就只是一个人呆在家里……”

    “咦？这么闷啊？下次你来香港我带你一起玩，认识那群好朋友。对了，你今天不是跟你侄女在一起吃饭的么？”

    “嗯，我去我妈家吃饭了。看样子我妈很喜欢你呀。”

    “stop！”莫易久的声音猛然拔高：“我在那个微博上面不是讲了不要说这种话吗？”

    曾今今噗地笑出来：“哈哈哈，我才不是听你的歌长大的。我是要跟你说啊……哎，这事儿我想起来都要气死，我妈居然不信我们是好朋友。”

    “为什么不信啊？来来来让我跟伯母谈一谈。”

    “好，你什么时候有机会来我这儿，跟我去我妈家吃顿饭，好好让她认识认识，让我威风威风呀。”曾今今说得轻松，心里特别忐忑，就怕在莫易久看来自己是提了过分的要求。

    “好威风么？我问问啊……”

    后面的话曾今今听不清也听不明白，估计是手机话筒被捂了，只能隐约听到几个琐碎的广东话发音。安静地等了好一会儿，听筒那边终于恢复了清晰。

    “我下个礼拜三上午有个访谈节目，还是八仙那个台，录完就没工作了，可以飞到你那边去，顺利的话可以一起吃晚饭。”

    “真的？那好，到时我来接机，再举个led灯牌，跟粉丝拿的那些一样，七彩的，上面就写‘莫易久，我爱你’，一闪一闪的简直不能更赞。”

    “别搞笑了，你要闹多大动静？到时告诉我你家地址，你就在家等我吧。我还要想想，给伯母带什么礼物。”

    “礼物什么呀不用不用，吃顿饭而已，你能来她就高兴得合不上嘴了。哎，我真恨不得马上告诉我妈，你一会儿给我发条微信，就写，‘下周三晚上来吃饭’，我要当证据给她看。”

    “嗤，我都不知道你这么幼稚的，好啦，等一下就给你发。我这边快到地方了，挂了呀，换微信说。”

    “好。”

    曾今今喜滋滋地挂了电话，先给莫易久发了条假微信：【易姐，我代我妈邀你吃饭，什么时候有时间？】

    莫易久立即回复：【下礼拜三可以来，代我向伯母问好。】

    她赶紧截图发给她妈，过了半分钟，那边发了条语音过来：“乖女儿你真能干，礼拜三你跟我去买菜，别忘了帮我问问小莫爱吃什么。”

    曾今今眼皮子一翻，回复：“还小莫呢……人家可是天后啊您还真不把自己当外人，好歹客客气气喊声莫小姐啊。”

    然而换来的却是一句：“之前是谁说和她是交心朋友？我身为她交心朋友的妈，太客套也不合适啊。话说回来你是不是还没看剧本？别拖了人家都等着定角色呢，虽然你这也只是个配角但抢的人不少啊曾今今你得珍惜机会。”

    “行了妈我这就去看这就去。”

    曾今今应付完包晓繁女士，才发现浴缸水都快冷了，冲了澡穿上睡衣躺上床，剧本都在手上了，偏就心思多多不乐意看，忽然想起莫易久送的那张签名还藏在行李箱的夹缝袋里，赶紧去翻出来，找了床头柜的相框，把自己的照片换了。

    “呵，还挺有范儿的。”她举着相框左看右看，一会儿摆这儿一会儿摆那儿，定了位置，又迫不及待地拍了照发给莫易久。

    过了大概五分钟，对方才回话，发的是语音，背景非常嘈杂，有女人唱歌的声音，不知道唱的什么，反正调子挺怪不像什么好唱功的。曾今今勉强听清莫易久的话……

    “乖啦，要放在一睁开眼就能看见的地方。还有一件事想拜托你，明天我八点要起床，今天肯定早睡不到，所以……[你系度同边个讲S吖？普-通-话。][行开，讲正经S噶！]所以明天打电话叫我好么？”

    刚才那个乱入的男人声音是什么鬼……曾今今回了个ok的手势表情，还是忍不住好奇，问她：【刚才是谁？】

    莫易久发回来一个偷笑的表情：【陈奇智，不要在意他。】

    陈奇智？所以大咖的朋友都是大咖么？人家可是歌坛巨星，不在意也难啊……曾今今从震惊中回神，又问：【那刚唱歌的是……】

    莫易久又发回来一个闪电的表情：【灵魂咪霸钟宜曦。】紧接着就是一段语音，整条都是钟宜曦飘忽的歌声。

    咪霸？麦霸是吧……曾今今想起钟宜曦那爆表的颜值，大众眼中女神级的影后啊，这歌声简直了……幸亏是做了演员不是去当歌手，没入错行。

    【以后带你玩，我就找她一起，反正水平差不多，你可以放开唱。】

    曾今今脸一苦，悲愤回复：【原来在你看来我的水平就是这个样子tat……】

    【没，你唱的要好一点。】

    【别说了来不及了，我伤心地去睡觉了tat……】

    【……】

    【你也别玩太晚，对身体不好。】

    【好，晚安。】

    “我唱歌真有这么这么难听么？”曾今今设好闹钟又关了灯，伤感地躺在床上自我反省，傻乎乎地唱了首歌用手机录下来，结果就是，从按下播放键的那一瞬起，无时不刻不想关机……看来得找时间再找包晓繁女士恶补一下声乐，不然太丢人了。

    第二天一早，曾今今是被闹铃叫醒的。按照以往的习惯，早上六七点，她的生物钟准会让她从梦里出来，但经历了真人秀期间无常的拍摄任务，似乎一下子还恢复不过来。

    七点四十，起床刷了牙洗了脸，又在锅里煮上稀饭，正好八点，准时播了莫易久的电话。

    我这打个电话过去，她睡着觉真愿意接？不会把手机砸了吧……曾今今越想越担心，就怕打了一半变成关机提示音。

    电话里嘟了七八声……居然接通了！

    “今宝宝，我头痛……”莫易久的声音简直懒成了泥。

    “昨晚上喝多了是不是？几点睡的？”

    “完全不记得，醉成死鬼，都想不起怎么回来的。”

    曾今今听她说这话心里不是滋味儿：“以后别喝这么多了易姐，被坏人骗走了怎么办？”

    “乱讲，我有助理一起的嘛。”

    “那还好点。不过幸好你没忘记让我今天早上打电话过来叫你，不然你肯定得把手机砸了。”

    “不会，我呢，有让人把我们上次一起唱的那首歌转成mp3做你的专属铃声的，所以绝对不会砸。”

    曾今今回想一番，反应过来是之前节目组已经在微博上曝光的那钞海上演唱会’，顿时整个人都不好了。

    “那个……别呀易姐，咱能换一个么？我给你录一段起床专属闹铃好么？只说不唱的。”

    那边莫易久居然顾左右而言他：“诶？跟你讲话，我居然就不头痛了，好神奇。”

 第60章 剧本

    话剧剧名叫《芙蓉钗》，民国背景，曾今今用了大半天的时间看剧本，本来以为是个情感伦理剧，后来发现原来是个爱国教育剧……

    里面的人物很多，关系也错综复杂，以民国大户姚府的当家姚老爷得来两支打宫里流出来的芙蓉钗作引，一支到了独女姚念文手里，另一支则被姚姥爷赠予了在外欢好的歌女柳柔儿。而话剧的男主角甄学书，自英国学成归来，遭遇乱世，正是迷茫之际，便暂住自小定情的表妹柳柔儿家中，柳柔儿不愿他知道自己堕落权贵的肮脏事，只有百般隐瞒。与此同时，姚家小姐姚念文本是甄学书同学，向来爱慕，知他归国，便赠了芙蓉钗作定情信物，甄学书忆起曾在表妹发间见过一样的芙蓉钗，心生猜忌，调查原委真相大白后，才知道心爱的表妹为供他留学念书，不止当了下九流的歌女，还委身于姚家老爷。一时之间，三人陷入了痛苦的感情纠葛……

    而包晓繁女士为曾今今争取来的角色章华清――当地地下党组织的干部，她的另一重身份是柳柔儿所在夜总会新来的舞女，化名芙蓉，本打算以柳柔儿为切入口，将甄学书招募进组织，再通过甄学书与姚念文的关系，取得姚家的“帮助”。章华清的戏份集中在下半场，当然不及几个主要人物重，但却是他们人生转折的引路人。最终，三人加入了中国gongchandang，甄学书在章华清“灵魂纯洁论”的教育开导下，放下了对柳柔儿不堪过往的芥蒂，结为夫妻，而姚念文，放下爱慕，跟随章华清全心投入了*事业。

    简直了，有相貌有演技有智商有口才有理想有信念，这么正面的角色果然符合包晓繁女士的眼光。曾今今觉着以自己的性格演这角色还是挺难把握的，毕竟太不一样，但人物本身的魅力确实吸引人，也幸亏剧本没再往下写，万一续个为国牺牲的，她绝对演不了那慷慨激昂的戏。

    打了电话给亲妈，说了心里的不确定，曾妈妈倒是豪气：“曾今今，你可是我包晓繁的女儿，这角色还拿不下来？别怕，不行还有我给你单独辅导！我跟你说，这剧大制作，全国巡演好几出呢，而且就目前定下来的角色看，也都是明星大腕儿，压力是大了点，但帮助也大，你演完这台剧出来再去拍什么电视剧电影的，就容易多了。”

    曾今今深觉有理，答应了下来，曾妈妈心满意足，约了下周一去签演出合同。谈完了接下来的工作，就已经快到晚饭时间了，本打算去超市买个菜，没想到刚进超市就被人群围了个严实，要签名合影的，也不见个个喊得出她名字，或许一听是明星，管她认不认得都挤过来看看再说。

    曾今今吓坏了，随便打了个招呼就往车上跑，见没人追出来，才打了个电话给薛月楠约吃饭。薛月楠痛快，一口答应了，报了个地址，一家私房菜馆，位置很偏，先到先等。

    曾今今回家戴了墨镜和帽子，才开着车紧赶慢赶地到了私房菜馆，天快黑了，薛月楠早到了，催了她好几次，都跑门口等她来了。

    “你要不要这么磨叽？我等了你快半小时！快进来吧。”

    “你自己算算从我家到这儿得多久。别说，这地方环境挺好，怎么给你找到的？”

    “那是。”薛月楠把她领回小隔间，示意服务员上菜，才对她说：“之前有个模特朋友，后来出道拍戏了，有那么点儿名气，好几回跟她吃饭都给我领这儿来，说是隐蔽。我看你现在也差不多到这步了。”

    “本来我倒还不觉得，刚去超市买菜来着，居然被堵了，吓得我赶紧跑，太受罪了，我那真人秀才播了两期呢啊，你说至于么？”

    “至于么？怎么不至于啊？你啊，挨上个莫易久，就是再没名气也得给你闹出个动静来。跟你说个事儿，可逗了，前几天中午我在公司看你们那节目，刚播到你给莫易久抹口红那段儿，我秘书进来瞧见了，眼神儿跟黏上了我屏幕似的。我当时就指着屏幕里的你跟她说，我要请这姑娘来给我们品牌拍广告，我那小秘书还一脸当笑话听的样子，我又跟她说啊，说其实曾今今是我老同学老朋友。你猜她怎么说？笑死我了，她居然说，‘薛总，那你可以直接叫她帮忙请莫易久了啊。’你看看，连我秘书都yy你俩关系好上天呢。”

    “晕！”曾今今揉着头发：“这一个个脑子怎么都这么灵？”

    薛月楠一听，眼珠子都凸了：“哎？你这什么意思？你俩关系真好上天了啊？我去曾今今，你太能耐了！天哪我好佩服你。”

    “上什么天啊上天去干吗？净胡说八道……我跟她呢，也就比那剧组里别的几个关系好点儿吧。”

    “呵瞧你这得意劲儿，不简单。”薛月楠笃定道，眯着眼看得曾今今翻了好大个白眼，又想起一茬，忙问：“对了，你之后有出道的打算么？拍个电影什么的。”

    “你说得倒容易，哪那么多机会？郑雅云倒给我透了消息，说有几家经纪公司问她老公要走了我电话，但也没见联系我呢……我妈倒给我揽了个活儿，演台话剧，说是巡演的大制作，也不知道怎么个反响，走着瞧呗。”

    “哦……”薛月楠喝了口茶，眼珠子还转啊转地不知道在考虑什么，半晌，茶杯一撂：“不行，那得赶紧的，跟我们公司把代言签了呗。回头你有了经纪公司，中间又得被他们剥削一笔。我决定了，明天我就把合同带你家去，你得答应我，好歹我们公司衣服卖这么贵奔着中高端去的，也不给你跌范儿。”

    “你说真的啊？不再考察考察我日后的人气？万一我过了这阵就没动静了呢？这属于公司决策性问题吧，你就这么简简单单自己说得算了？你爸妈不打死你……”

    “滚蛋吧我才不怕我爸妈，公司都给我了管这么多干嘛。先不说你能不能给我们公司提升业绩，就凭咱俩这交情，帮你增加点儿曝光也是应该的。再者你都傍上莫易久了，还能混多糟，我这是投资，回头给你的代言费你别嫌少就成。哎菜可来了，饿死了。”

    曾今今也动筷，酱汁排骨，还挺好吃。她一边吃一边看了看表，说：“吃完了早点儿撤，我还打算回去看电视呢？”

    “看电视？八仙啊？你自己看自己都这么积极？自恋！”

    “嗤。”

    “还是说你是要看莫易久？啧啧啧，百合情挺真挚啊，回家了还装哪……”

    “装个鬼。我就看看节目组后头给剪成个什么样。”曾今今搁下筷子，八卦道：“去年不是有个节目么，一女嘉宾被节目组剪得快矫情死了，就现在微博评论还都是黑她的呢。”

    “你就装。”薛月楠脑袋一晃：“来不及了我跟你说，要不回头去我家，我家近，我陪你看电视。”

    曾今今听了就笑不停：“哈哈哈哈，我突然想起小时候，你家里人看得紧不给看电视，就跑我家去，霸着我家电视机看那什么青春偶像剧，叫什么来着我给忘了，反正挺肉麻的，我跟我哥到现在都觉得那段儿是噩梦。”

    “闭嘴。”

    两人吃完了饭就开车去了薛月楠家，时间还早，节目还没开播。薛月楠独自住套两百方的房，进了门说句话都带回声的。曾今今老实不客气地坐在客厅沙发上开了电视，薛月楠去冰箱拿了堆水果零食，还有啤酒。

    “酒就不必了，一会儿我还得开车回去呢。”

    薛月楠拿了罐啤酒往她面前一戳：“别扫兴，开什么车，姐手下有人，一会儿叫个过来给你代驾。他们一听是给你曾今今驾车还不乐死？”

    “行行行听你的。对了，我得发个微博，节目组有交代。”曾今今打开手机，对着电视机上《八仙归来》的预告拍了一张，又对桌上的吃的拍了一张，再和薛月楠拍了一张……

    “要给你打马赛克不？”曾今今斜着眼睛坏笑。

    薛月楠一脚踹过去：“打鬼个马赛克我很见不得人么？！记得at我啊让我公司那帮手下也知道知道！”

    “好好好！”曾今今被踹翻在沙发上，顺势发了微博，配字：【跟老同学薛月楠吃饭来不及回家看节目，这姐妹儿慷慨，请我来她家看电视[吃惊]。好了我已经准备好了，你们呢？#八仙归来#】

 第三期

    薛月楠去换了身家居服回来，《八仙归来》也刚开始。第三期的内容从沙漠过夜的第二天清早开始，一来就是射转盘换早饭。薛月楠吃着葡萄看电视上八人悲剧的战绩，问曾今今：“真不给你们吃好的啊？私底下也没有么？”

    “当然不给，而且我记得这顿，我们拿了就走还是车上吃的，你看着一会儿就该到了。”

    “是么？我还一直当真人秀都是骗人的。你这种小虾米就算了，那些大腕也愿意受这罪？没气死不干啊？”

    “还行吧，他们都挺配合的，没什么大脾气。”

    薛月楠听了眉毛一抬：“你说这世道，那些名不见经传的都把自己当皇帝皇后，真正的腕儿倒个个随和。诶对了，你给我说说，莫易久到底什么样一人？”

    “什么样一人？”曾今今盯着电视也不够智商和薛月楠细述：“三言两语的讲不清，反正对人特别好。你自己看嘛。”

    “不想说就算了。”薛月楠不满，继续把心思放在节目上。

    “天哪她居然把包子给你吃了！你怎么好意思啊曾今今……我去，你俩还分一杯牛奶……”薛月楠摇着头啧啧啧，眼睛放着八卦的光：“怎么样，和大天后间接接吻的感觉怎么样？”

    曾今今瞥她一眼：“就你心思多，喝杯牛奶还间接接吻呢。你瞧瞧电视上，我表情多自然多正直，哪那么多想法？”

    “你信不信你微博上那群粉丝都跟我一个关注点……走着瞧吧。”

    “嗤，瞧你这出息，间接接吻算什么？大惊小怪的。”曾今今抿着嘴往沙发上一靠，美滋滋地想自己还跟易姐嘴对嘴亲过呢。

    “接受过资本主义国家腐朽思想荼毒的就是不一样，这都入不了你眼哪？”

    曾今今嗤笑一声：“你不懂你不懂，简直不想跟你说了。”

    薛月楠听得没头没脑的简直气闷，捧了整盘葡萄缩在沙发角落里吃独食。曾今今蹬了拖鞋爬过去抢，正闹着，手机突然响了……

    “哎撒手，我接电话，莫易久莫易久！”

    薛月楠一听赶忙松了拽她头发的手，丢开葡萄凑过去要偷听。

    曾今今躲开她，爬到沙发另一边按了接听键：“喂，易姐。”

    “在别人家里？”

    “对啊，你看我微博了？”

    “嗯，看完我就好气你。”

    “啊？为什么啊？”

    “先道歉。”

    “……”曾今今不明所以，但听莫易久的语气，并不是真生气。眼角余光带过一直满脸坏笑看着她的薛月楠，深吸了口气，侧过身小声地说：“对不起易姐我错了，原谅我。”

    “你同学在身边么？这么小声……”莫易久撂下这么一句就不说话了，曾今今无言以对，也不见那边再说什么，心都快蹦碎了，过了好一阵，终于又听她开口：“好啦好啦，这次原谅你。”

    曾今今瞬间心下一松，赶紧道：“谢天后大人不杀。所以……所以到底是生的我什么气？”

    那边莫易久叹了口气，但是口气已经缓和了不少：“哎……本来呢，我想今天要播节目，就推了工作提早赶回家，本来要找你视频一起看的嘛，谁知道你竟然去别人家里玩，你说我气不气？”

    视频？易姐你真有创意……曾今今感慨，嘴上又认了一回错：“对不起啊易姐，下次一定不会了，我保证会待在家里。不过现在我们也可以视频呀，多了个人而已。”

    “那有什么意思？”莫易久不满的怨念又出来了：“很多话都不好讲。真是的又好想生气，算了我们简讯讲吧。”

    “好好好那你别生气。”

    “嗯，还有，节目结束就回家知道么？”

    “遵命遵命遵命。”

    “乖，那……byebye。”

    “byebye。”

    曾今今挂了电话，薛月楠立即凑了上来：“我怎么觉得，你接莫易久的电话，就跟兔子见了老虎似的。”

    “什么乱七八糟的比喻？老虎个鬼啊！”

    “我就这么个意思……”薛月楠转着眼珠子搜肠刮肚找合适的说法：“反正就是，小心翼翼的。不过光听你这讲话内容，啧啧啧，这交情……不简单。”

    “那是……”曾今今下巴一抬：“我跟她可已经是很好的朋友了。她说了，本来想跟我视频的，一起看节目。”

    “要不要黏这么紧？真可怕……如果是我，绝对不会看电视节目的时候还要找个朋友通过视频陪着看的。”

    曾今今却认为这种时时被想起的感觉好得很：“那是，你跟易姐能一样么。哎我决定今天不喝酒了，一会儿看完电视就自己开车回去，易姐叫我早点回家。”

    薛月楠觉得这姑娘是中了毒了，受不了地扶着额头：“我说曾今今，你们俩不会真是那种关系了吧，还管你回家早晚呢。”

    曾今今心里咯噔一声，面上却没什么异样：“网上百合控脑补的也就算了，怎么连你堂堂薛氏小当家也跟着基眼看世界，世界皆基了？”

    “哎不是啊，要不然你一个小透明人家天后干嘛把你当好朋友？说真的，她之前的绯闻男友可一大串啊，你得小心点，万一是什么玩弄感情的主儿，到时候哭都来不及。”

    曾今今笑着反问：“你怎么不想想，我一个小透明，人家天后干嘛要看上我跟我谈情说爱啊？当好朋友可比你说的实际多了。”

    薛月楠眨眼：“啧……居然还挺有理。算了之前还叫你抱紧她大腿呢，我也是傻，跟你说这些有的没的，神经病啊。”

    两人继续吃葡萄看电视讲节目背后的事，中途曾今今还跟莫易久聊了好一会儿微信，又是讨论节目组坑爹的剪辑，又是询问下礼拜三想吃什么菜，还截了微博上看到的有趣评论发给对方一起笑。

    微博上，随着节目的播出，的确又是一阵风骚，粉丝们极大阵营刷不停，也是忙碌。官博的小编抓准了每一个爆点，莫易久让出的那一个包子和两人分享的一杯牛奶的确被截了图单独发了一条微博，配字：【告诉你们一个小秘密，图中的杯子就在小编手里，不卖。】

    下面的评论基本被酒精党、禁酒党以及禁酒精党占领：

    【小编，把杯子交出来！不然人肉你！】

    【小编这样公物私取，不怕被下岗？我要at你们台长了！！！】

    【定情杯233333333#酒精党头顶青天#】

    【估计那杯子已经被小编舔了一万遍啊一万遍！不过就算是这样，我也想要[笑cry]】

    【我易姐莫易久真是疼媳妇曾今今今天很happy，射了个肉包子自己不吃给媳妇吃[可怜]#酒精党头顶青天#】

    【难道只有我发现，曾老师和莫天后喝的地方是重合的？[doge][doge][doge]】

    【楼上我也发现了！！！赶紧激动地爬上微博刷一发#禁酒党头顶青天#曾老师一定是故意的不是吗是的！曾今今今天很happy】

    【等视频出来了我要剪这个喝牛奶的gif图作间接kiss的证据妈呀萌我一脸血。#禁酒精党头顶青天#】

    【曾今今今天很happy来来来曾老师，敢不敢说说，亲我们易姐的感觉怎么样[doge]】

    曾今今十分不怕事大的回复转发了这条评论：【感觉好极啦！yummy！[兔子]莫易久】发完就跑微信去催莫易久看微博。莫易久也在第一时间转了曾今今这条，评论：【那再来一“杯”[喵喵]】

 第62章 接机

    星期六签了薛月楠的代言合同，星期一又去话剧团签了《芙蓉钗》的演出合同，期间还接到几个娱乐公司电话想找她签约的，曾今今也没答应，只说需要考虑，打算找几位学校表演系的老师问问选哪家公司好，让他们给点意见。

    总体不算太忙碌也说不上清闲，签完了约就是跟着包晓繁女士在家顺话剧台词，一点儿不含糊，教起来比外面请的老师还严格，曾今今一度抱怨她不太像亲妈，奈何这妈向来不吃这套。曾今今一股闷气从白天憋到晚上，恰好又有莫易久送上门找她视频聊天，她逮着机会就吐苦水，怨念自己那苛刻的妈。

    莫易久让她念一句台词来听听，她念了一句章华清第一次将甄学书带到夜总会见识官僚百态时说的话：“看见了么？这就是国民政府华丽躯壳下的腐朽与贪婪！甄先生，加入我们，这片焦土下的生命，正在等待新的风。”

    莫易久支着脑袋考虑了一会儿，告诉她：“普通话很‘包’准……但是你没有进到角色里面去。”

    曾今今听前半句还想笑，听到后半句，只能扁嘴郁闷。

    “好啦，慢慢来，多看几遍台本，想象她的所有，出生，经历，性格，理想，而你就是她，这样，每句话该怎么说，每个动作会怎么做，就能自然而然流露出来，看起来也不会生硬刻意。”

    曾今今认真地听她讲，一敲手掌，豁然开朗：“啧，看来是我操之过急了，都怪我妈，带我理什么鬼台词，明天我不练了，我要研究章华清！”

    莫易久翻了个白眼：“喂喂喂靓‘吕’啊，你日子过懵啦是不是？再……”她看了看表：“再两个小时，就是礼拜三了喔。”

    礼拜三，曾今今一大早练完舞，又跑去亲妈家，曾妈妈清晨就去赶早市买了菜，回来之后一直在厨房里忙忙碌碌。曾土土为了迎接大明星，一整天的兴趣班都请假了，曾今今一进门，她就闹哄哄地跑过去：“小姑小姑，我的新裙子好不好看？”

    “好看好看。”曾今今敷衍两句，问她：“今天来的又不是你偶像，着的什么急，又是买新裙子又是请假的，你妈同意了么？”

    曾土土一甩裙子小公举似的坐回沙发上：“我妈能不同意么？她恨不得自己也请假。哎呀我这也是给你争面子，如果那个阿姨来了，发现曾老师的侄女打扮这么磕碜，以后不想跟你做朋友了怎么办？”

    曾今今冷汗一滴：“可省心吧，你就算打扮得跟个小叫花子似的人家也嫌弃不着我。”

    一大一小客厅里贫着，曾妈妈在厨房里听不下去，爆炸了：“曾今今！你当我叫你一大早来干嘛的？！还不赶紧抹地！”

    “什么？！”曾今今惊呆了：“你干嘛不请钟点工啊妈！”

    就这样，曾今今和曾土土被使唤来使唤去的大半天，累得不得了。曾土土趴在沙发上哀嚎：“奶奶你不是最疼我的么？这种事情叫小姑一个人做就好了呀！好讨厌，我已经不想见大明星了。”

    刚说完不想见大明星，大明星的电话就来了。曾今今去接，曾土土还巴巴地望着她。

    “易姐，访谈录得顺利么？”

    “嗯，我已经在机场了，10分钟以后办登机。”

    曾今今眉毛一扬：“我来接你机吧。”

    “不用，之前不是说好我自己过来的么？”

    “不是啊我是在家待不下去了。”她掩着嘴小声对电话那边说：“太累了，我妈一直叫我搞卫生，跟个洁癖似的，她又不是处女座，我才是的嘛。”

    那边乐了，说话都有笑意：“好啦好啦，你在机场附近找个地方等我，我出来后直接过来。”

    挂了电话，曾今今掐了点出门，曾土土抱着她的大腿也想跟着去，她摆脱不了，只能把这小拖油瓶也捎上。

    小车一直跑到机场附近一条不太热闹的小路边才停下，还没到点，曾今今给莫易久发了位置和车牌号，小侄女却已经睡着了。将人抱到后排躺着，傻傻地等了半个小时，终于得到了回复。

    【马上就到，等我。】

    曾今今收到信息心满意足，总觉得激动得很，快要燃起来了，不停地四处张来望去，好像下一刻人就会出现。

    等了大约20分钟，一辆黑色轿车开了上来，在曾今今的车前停下。她紧紧盯着，只见轿车的前后门分别下来一男一女，男人去开后备箱，女人转身又扶出另一个“全副武装”的人。那人一出车门头就转向了后方，先对着曾今今这边招了招手，随后小跑着上了她副驾驶的位置。

    曾今今一眼就认出了她就是莫易久，即使戴着墨镜和口罩，身形却无法伪装。

    “终于来了，等得我心焦。”曾今今刚说完，玻璃窗被人敲响了，是那个男人。放下玻璃，男人说：“曾小姐，请开一下后备箱。”

    曾今今看着他将大包小包搬上自己的车，疑惑地看向莫易久。莫易久只朝外面搬完东西的男人摆了摆手示意他们可以走了，待黑色的轿车彻底开远，才取下墨镜和口罩，凑到曾今今面前索吻。

    “来，碰一下，嘟嘟。”

    真是热情奔放啊……曾今今心里这样想着，还是不好意思地小声说：“我小侄女也在……”

    莫易久眼神瞟向在后座睡得露了底裤竟然还迷迷糊糊快醒了的曾土土，垂下眸，抿着嘴叹了口气，只能把所谓的“见面碰一下”改成贴面吻。

    “都不知道是谁讲好yummy的。”莫易久一副不开心的样子。

    曾今今反应过来，笑着说：“的确是yummy嘛，我真心的。好啦，回家，我妈准备一天了。”

    她发动车子，后座曾土土打着哈欠睨着刚亲了小姑脸的女人，好半天才回过神来，立即坐起来惊叫道：“哇！莫易久！！！”

    “像话吗？”曾今今好笑地纠正她的叫法：“叫莫阿姨。”

    “莫阿姨你好，我代表我们全家欢迎你，你真漂亮。”

    “你好啊土土，你也很漂亮。”莫易久用的是对小孩子讲话的温柔语气，曾土土却皱起眉头质问曾今今：“小姑，是你对莫阿姨说我叫土土的吧，太难听了！莫阿姨，其实我叫曾思瑜，别听我小姑瞎说。”

    “不是啊，我觉得土土这个名字更加可爱。”

    “这样啊……那你就叫我土土吧。”能屈能伸的曾土土简直让人佩服，一点没有要停口的意思：“莫阿姨你待会儿能不能跟我合影呀？我还没跟大明星拍过照呢。哎呀我要是拿这照片去给同学看，她们得佩服死我。”

    曾今今埋怨小侄女讨厌的话唠毛病，竟然一点说话的机会都不留给她。强行打断了她们无聊地对话，曾今今问莫易久：“易姐，刚那两个是谁啊？”

    曾今今闻言，揉了揉曾土土的脑袋，转回来坐正了答话：“是我的助手，阿威和小琪。”

    “哦？那刚才放我车上的是什么？”

    “我带给你们的礼物咯。”

    后座曾土土先欢腾起来：“还有礼物呀？！莫阿姨，有我的份么？？？”

    “当然有呀。”

    曾今今看了曾土土一眼，对莫易久道：“不是说了不用带礼物的么？易姐你也太客气了。”

    莫易久弯着嘴角：“总不能空手上门吧。对了，还有一点我的行李，也放在后面。”

    “行李？……”

    “对啊。我啊……”莫易久抱着手臂斜眼得意地看向曾今今：“我打算去你家里借宿一晚，不会不答应吧？是不是很惊喜呀？”

    曾今今张着嘴一脸恐慌还一句话说不出来……莫易久刚想怨她小气鬼，她又阖上牙嘶了一声，道：“我这一天该在家里搞卫生啊……易姐你不厚道，早说的话，我也不必去我妈那儿当免费劳力了。”

    “呵呵呵……”莫易久扬起嘴角笑起来：“没关系，我不是处女座。”

 第63章 上门见妈

    三人堵到家的时候天都黑了，也幸亏是天黑，小区里的居民没一个发现这儿来了个不得了的大明星。

    提着礼物上了楼，按响门铃，还不等开门，就听到里面曾妈妈的声音：“诶！来了来了！可等到你们了。”

    “你妈妈？”莫易久向曾今今确认，表情有点儿拘谨，曾今今点头，宽慰她说：“没事儿，我妈只对我兄，她其实可喜欢你了，知道你愿意来吃饭，激动得不行。”

    正说着，门开了，包晓繁女士满脸笑容地正要说话，曾土土先挤进了屋里，还邀功呢。

    “奶奶，我把莫阿姨带来啦！你开不开心？”

    曾妈妈这会儿完全懒得理会小孙女，连个眼神儿都没落她身上。莫易久第一时间送礼：“打扰了伯母，一点心意。”

    “太客气了带什么东西啊，快进来吧，可算见着真人了！”曾妈妈乐呵呵地接过莫易久手上的东西，赶紧将人让进屋。哥嫂也站在门口迎接，又是帮忙提东西又是取拖鞋，满嘴客套话让莫易久那本就吃力的港普几乎应付不上。曾今今没见过这家子人这么殷勤过，赶紧让他们走走走端菜去。

    “易姐你别介意啊，我家里人见了你激动。”

    “没事没事，好了我们快进去。”

    “莫阿姨快来这边坐！”曾土土拖着椅子：“奶奶今天做了好多菜。”

    曾今今的哥哥拾掇着碗筷，嫂子和妈把菜陆续端了出来。

    “小莫啊，这菜也不知道合不合你口味，今今跟我说你爱吃辣的，是不是真的？我这还做了水煮鱼呢，大把花椒辣椒都下去了。”曾妈妈捧了一大“盆”摆在饭桌中间。

    “对，我喜欢吃，不过今今好像吃不惯。”莫易久拉着曾今今坐自己旁边，笑着说：“之前录节目，好多地方吃辣的，她都没吃多少。”

    曾哥哥开了瓶五粮液给莫易久满上，嘴上道：“我这妹妹啊，小时候吃口辣的都得哭一场，现在已经出息多了。”

    “哈哈哈，小姑你怎么比我还没用？”

    曾今今翻了个白眼：“哪那么夸张。哥你想灌醉易姐啊？都上白的了。”

    “没事儿，这酒不上头。来明明，给我也倒一杯，喝不了的少喝点，图个高兴，别当任务。”

    莫易久听了，凑到曾今今耳边小声问：“你哥叫曾明明啊？”

    曾今今捂着嘴笑：“对啊，明天今天，如果我再有个弟弟妹妹，就叫曾昨昨。”

    两人一起偷偷乐，曾土土去冰箱拿了橙汁给曾今今：“小姑，我们小孩子喝饮料。”

    “去，就你一个孩子。”

    “好了，吃饭前……”曾妈妈举起杯，发话：“为了感谢小莫今天大驾光临我们家，干杯。”

    五人碰杯，莫易久满口谢谢打扰，曾妈妈喜欢得不行，说没想到香港来的大歌星一点儿架子没有。

    “我本来以为今今跟我说你们俩关系好是打肿脸充胖子，没相到当天就跟我说约到你了。其实我特别欣赏你啊小莫，香港那么许许多多女歌星女演员，在我看来就你最好。”

    “没有没有，香港好歌手好演员很多的，也许是没什么机会让大家了解……”莫易久都被曾妈妈夸得不好意思了，连忙把话题扯到旁边误食了一粒花椒偷偷嘶气的曾今今身上：“我跟曾今今呢，真的是投缘，这次参加真人秀，本来只是想做复出宣传的，不过我现在觉得最大的收获就是和她成为好朋友。哎你嘴还是麻啊？那……再喝点果汁呀。”

    “我怎么从来不觉得我妹妹有这么大人格魅力？”曾明明喝着小酒，说：“上回我请单位一小伙子吃饭，叫上她了，她可好，光顾着吃了，吃完就走，一点儿不会做人。人家挺有前途一小伙子，长相好学历高，本来还以为能成我妹夫呢，现在都有女朋友了。”

    曾今今本来还挂着笑的脸立即垂了嘴角：“啊？那回是相亲？我还想呢你怎么这么抠，请我吃饭还捎一个。”

    曾今今的嫂子听这事也有话说：“我们公司有个经理也单身，条件特别好，要不什么时候也看看？”

    “别呀嫂子我之后可忙呢。”

    曾今今简直惶恐，莫易久赶紧帮她说话：“我觉得感情这种事啊，还是自自然然的好。而且她事业刚刚到转折期，现在介绍男朋友给她，以后也不一定还合适。”

    “易姐这话有理，你们就别关心我的感情问题了，来来来我给你们分螃蟹。”

    一家子人一顿饭吃了快三小时，从头一直聊到尾，也没见冷场。曾妈妈对莫易久的事简直不能更关心，又是问最近的工作，又是问平时的喜好……

    “平时工作忙吗？”、“你们应该挺忙的吧？”、“哦，前面五年还好今年比较忙呀？”、“闲着的时候干什么呢？”、“旅游健身找朋友唱歌？麻将打么？”、“不会啊？本来还想让你留下来搓几圈麻将的呢。”、“你们香港打法跟我们这儿不一样吧？哦对了你不懂这些。”、“那这两天忙的什么呀？”、“啊？明天下午就要飞回去录歌啊？”、“不能多待一天？再来吃饭啊。”、“怎么会麻烦呢？你在这儿我们高兴都来不及哪。”、“今今啊，打回国之后就没带朋友来我这儿吃过饭，我还以为她孤僻症没朋友呢。”、“其实我现在还觉得曾今今跟你玩得好这事情有点不可思议……”、“之前节目啊，还多亏了你照顾她，没少给你添麻烦吧？”、“她能帮什么忙啊？”、“这倒是，我啊，没教成她话剧表演，煮菜做饭倒是传授了一点儿。”、“你觉得好吃我就放心啦。”、“以后有时间了可千万记得再来，别客气。就算我们今今不在也没关系，我在嘛。”

    曾今今听她一串串的都要为莫易久捏把汗，重点这还只是包晓繁女士一个人的，再加上兄嫂小侄女，叽叽喳喳的简直了。

    吃完了饭，两人可算告辞了。曾今今很不好意思，总觉得莫易久这回来，是她单方面的请求，对莫易久而言其实是个麻烦。莫易久却说，今天见到她的家里人，很高兴，还说以后学会了这里的麻将还要来陪包晓繁女士打几圈。曾今今一听高兴是高兴，但麻将这事儿还是……别去找虐了。

    两人遮遮掩掩下楼取车，一路往住处开。路上，莫易久调着曾今今的车载音响，发现cd槽里是自己的专辑。

    “你听我的歌啊？”

    “嗯。”曾今今强作淡定，虽然只是被暴露了一点点新爱好：“我是你的歌迷嘛，而且你说自己最喜欢这张专辑的，我就买来听了。”

    “嗯……歌迷……”莫易久点着头，眉毛挑得高高的：“不听自己喜欢的歌，而是听我喜欢的歌，总觉得不像歌迷噢……”

    “……”曾今今撇嘴：“好吧，你就把我当成普通的迷妹吧。”

    “词语还蛮多，迷妹又是什么来的啊……”

    曾今今哼着走调的歌不答，或者是答不上来，莫易久自己上搜索引擎搜：“【迷妹，广义上是粉丝的另外一种称呼，狭义地来说，指因为注重偶像外貌从而忽略音乐、演技等其他因素的狂热小女生。】”

    莫易久读完就笑了起来，关了手机，面向曾今今：“呵呵，小女生，你是觉得我很美吗？”

    曾今今喉头一哽，艰难地说：“其实，我只当广义的理解的。不过……易姐你很美也是真的。”

 第64章 海洋球

    “好危险，你们保安把你当贼的吗？一直往你车里看看看。|”

    “没办法啊现在我是我们小区最出名的人了。到了，这边。幸亏电梯和走廊都没人，快快快。”

    “是啊是啊你好出名。”

    “还不是因为你来了么。”曾今今从包里掏出钥匙开门：“如果大家知道莫~易~久~~来了，哎我跟你说一点也不夸张，这小区得爆炸。我现在就跟揣着宝贝走夜路似的，生怕遇到歹人。易姐你先进去，灯在右手边。”

    莫易久进门，开了灯，一边脱鞋一边打量曾今今的房子。曾今今把她的行李一起拖进来，关上门，才彻底松了口气。靠着门脱着鞋，她对莫易久道：“我家里小，没有客房的，不过床够大，易姐你不介意跟我睡吧。”

    “嚯。”莫易久转过脸，笑得理所当然：“不跟你睡那我来干什么？还不如去住酒店。”

    “哎？”曾今今表情一僵眉心一紧，斜眼过去：“易姐，你这样说怪怪的呀。”

    “有吗？”莫易久眼珠一转：“啊，你房间是哪个，快带我看看啊。”

    “哦哦哦，就最里面那间，还挺害羞的。”

    “好笑，都上过电视了还怕被我参观啊？”

    曾今今打开卧室门让莫易久随意，自己则进了洗手间准备新的洗漱用品。外面莫易久也不急着理行李，第一件事就是找自己那张带爱心的签名，见签名的的确确是裱在相框里摆在床头柜上，才算满意。继续围着大床这边看看，那边瞧瞧，掀开朝阳台的纱帘……

    “哇，这什么来的？”

    “啊？”曾今今探出头，便见莫易久背对自己站在那儿。

    “那个……易姐你不知道啊？是海洋球。”她这么说着，却底气不足。

    “哦~~”莫易久了悟：“小孩子玩的东西吧？你这个姑妈当得好称职。”

    “呵呵……”曾今今扒着门，心更虚了：“不是给我侄女玩的，是……我。”

    “你啊？？？”莫易久瞪圆了眼不可思议地望向她，突然又笑了：“是不是应该说你有童真？过来过来，告诉我你怎么玩？”

    “哪有怎么玩，就是躺在里面啊，玩手机，看书，想事情，或者什么都不想。反正感觉特别好，不信你进去试试。”

    “感觉好奇怪，不要了。”莫易久摇着头直接拒绝，曾今今扁嘴，安利失败让她感觉自己特别蠢。

    莫易久忍笑：“你那个什么眼神？好像要逼我跳进去一样。”

    “怎么可能。”曾今今别开眼假装不在意：“易姐你还是先洗澡吧。”

    莫易久洗完澡出来的时候，没在房间里看见曾今今。擦着头发到了客厅，才见她坐在沙发上看台本。

    “嗯哼。”莫易久清咳，不见反应，又一声：“嗯哼！这么用功？”

    曾今今反应过来，猛地抬头，一条灰色的丝质吊带睡裙撞进了眼帘，太短了，也太薄了。她不自然地把目光扯到莫易久的脸上，又忍不住垂了眸子乱看：“研究台本呢。你这么快啊？呃……那个……我还是先去洗澡吧，易姐你随便，冰箱里吃的喝的都有。”

    莫易久看着她匆匆走过来又急急走过去愣是不敢瞧自己一眼，嘴角不禁扬起一抹笑容。不客气地在曾今今的厨房搜刮出一杯布丁，又钻进舞蹈室对着大镜子转了两个圈摆了几个pose，觉得无趣，还是去了曾今今的卧室，顺手捞了她先前在看的台本。

    浴室里哗啦啦的水流声时断时续，看样子也不能这么快出来，莫易久一时兴起，溜达到了那个被她嫌弃奇奇怪怪的海洋球池边，拣出一颗红色的左看右看：“都几干净下喔。”她甚至怀疑曾今今做清洁的时候是不是把这些球翻出来一粒一粒抹。

    曾今今洗着澡就听见外面波咯波咯的声音，心尖儿一颤简直不敢想象外面的情况。匆忙擦干穿上睡衣，朝外一看，呵，莫易久就躺那海洋球堆里，竖着那本台本一页页地翻。

    曾今今喜出望外，跑过去叉着腰居高临下对莫易久道：“嘿嘿易姐，感受到海洋球的迷之吸引力没有？”

    莫易久从台本后面露出眼睛仰视曾今今：“痴线。那你感觉到吸引力没有？”

    曾今今眨眨眼，理所当然：“有啊。”

    “那你也下来。”

    “你不怕挤啊？”

    “两个人不够吗？”

    “好吧。”

    莫易久往旁边挪了挪，一瞬不瞬地盯着曾今今翻进来，还不等她躺好，猛地翻身压曾今今身上，没想到效果吓人，直接把人压池底去了。

    “啊！哈哈哈哈哈……救命啊闷死了！！！”

    “哈哈哈哈！哇……脸好痛！这个球……”

    “易姐停停停，我们不要挣扎，慢慢来慢慢来……”

    不挣扎？莫易久依言不再动作，听耳边海洋球的声音不再乱糟糟的，终于停止了下陷。

    下面曾今今模模糊糊的声音传来：“好啦好啦，你先爬起来啊。”

    “那你先松手啊我的裙子快被你扯烂啦。”

    “哦哦哦。”

    莫易久觉得腰间一松，顺着池底跪坐在曾今今腰身两侧，又把她的上身拉出来。

    “呼~易姐你真是要命啊搞突袭。”

    曾今今喘着大气头发凌乱，莫易久笑着帮她整理凌乱的头发，趁其不备，又突然下手挠痒痒。

    “哎呀！哈哈哈哈……胸袭可耻……哈哈哈！”曾今今刚喘平了气又被挠到上气不接下气，索性贴上去搂紧莫易久让她没有下手的空间，一边又开始挠莫易久的肋骨。

    “反击啊？！”莫易久颤笑着企图扒开曾今今的手，没想到对方闹起来也是难缠。看着曾今今得意坏笑的嘴，莫名就一口咬了上去。

    曾今今的动作和表情一齐瞬间凝固了，她瞪着近在咫尺莫易久充满笑意的眼睛，心里大喊：这赖皮耍得，也太流/氓了。

    “我投降。”她举起双手，被扯着嘴皮子还是苦巴巴地说出来。

    莫易久挑眉似乎不准备轻易松嘴，磨了磨牙，曾今今的下唇立即一阵*的微痛，紧接着又是一声响亮的“啵”，才放过她。

    “哎，又被迫吃了一次易姐的豆腐。”曾今今竟没觉得不好意思，舔舔嘴唇砸吧砸吧，N瑟地说：“全中国想亲你莫易久的人啊，可以从我家，一直排到你家去……天哪易姐，我觉得我已经是人上人了呀。真无法想象，有多少迷弟迷妹嫉妒我。”

    “人上人你个鬼啊！”莫易久抄了还在球上扶着的台本敲了曾今今的头，又小声自言自语了一句：“点解会n（怎么会这样）？”

    “嗯？易姐你说什么？”

    “我也不懂我在说什么……”莫易久仰头看着天花板长叹一口气，一脸丧气地又看回曾今今：“不知道为什么，虽然你向我投降，但我心里有种好挫败的感觉。”

    “哈？也许……也许是因为最后占便宜的是我？”

    “是么？”

    “就像我虽然投降了，但我现在莫名激动兴奋啊易姐……哎呀我要再下去一次！”

    “曾今今你一进到这些球里就疯了！”

    曾今今埋在海洋球里，眼睛却暴露在缝隙间。她说：“易姐，你这件睡裙好性/感，第一次见哦。对了，你带子掉了。”

    莫易久撇嘴，拉回吊带：“看来不是疯了，是变成色/情狂才对。哎，但刚才又不见你色……曾今今你真的是……好变态啊。”

    “就算你一本正经说我好-变-态我也不会承认的啊易姐。”

 65.情感话题  乐

   这 这一顿折腾海洋球飞出去大把滚得角角落落都是，两人玩够了，还得爬出来把球捡回去。曾今今哪好意思让莫易久忙，推她坐在床上。莫易久就近拾了脚边两个球丢进池子里，说：“曾今今啊，你们的剧什么时候上，我来看你演出。”

    曾今今捡着球，听她这么说，忙不迭直起腰，转身惊喜地看向莫易久：“真的？那演出安排出来了我告诉你……哎还是算了你别来了。”

    莫易久没料到曾今今说出去的话还能咽回去，眉毛一挤：“我没听错吧？你还不让我来呀？”

    “可是你一来我紧张。”曾今今可怜巴巴。

    莫易久一副恨铁不成钢的表情：“紧张？那你好好练啊！不管，我一定会来的，给我留票……三张。”

    曾今今见她没被劝动，连忙爬过去抱住她的小腿，嘴皮子一翻换了个说法：“其实我特别想让你来啊易姐，可你是大明星啊，坐那儿被人认出来了还能往哪儿跑？”

    “这是我的事，不用你管这么多。反正我已经打定主意了，你呀，多说无益。放手。”

    “好吧……”曾今今无奈地松开她的小腿，又顺手摸了一把：“美腿好滑……”

    “滑头。”莫易久哭笑不得，翻上床托着腮不咸不淡道：“你看看你多勉强，知不知道有多少小妹妹想让我去看她们演出啊，我都要考虑一下翻翻日程。但有些人呢，我都打定主意不管有什么要紧事都往后推把时间留出来了，她还推三阻四的……oh my gosh！我是不是应该跟她绝交啊？”

    “哎绝什么交啊？”曾今今听了这话心头就是一颤，球也不捡了直接摸上/床和她面对面躺着：“我是怕自己演得不行在你面前丢脸。如果你不介意我把张华清演得像曾今今，我这心里就没什么坎儿过不去了。”

    “你这样在意我，我的确很开心。但是……”莫易久瞬间收了所有表情，威胁道：“这个角色你如果演得不像样，我就单方面跟你绝交，OK？”

    晴天霹雳！！！

    “O什么K？不OK！不带这样的本来就挺紧张了你还给我这种压力？易姐，不要跟我绝交……说白了我是搞舞蹈的，又不是话剧演员。”

    莫易久叹气，摆正了面部表情，严肃道：“你既然接了这台剧，就要用话剧演员的标准要求自己。这是你转型的第一步，踏不出去，就只能回归舞蹈。绝交是玩笑话，我和你交朋友，是钟意你的性格和舞技，咳咳……还有外形，但是我会觉得好惋惜，你应该更好的。

    “易姐……”

    “现在呢，机会摆在你面前，能帮你把握它的不止天赋，努力一样是可以的。”

    “好，我努力。”

    “嗯。现在有没有经济公司找你？”

    曾今今眼睛一眨，拨着手指头数了几个，说前几天来联系的。

    莫易久皱着眉头回忆了好久，才开口：“都没听说过的，不要答应，等我找人查一下。其实你可以再等一等，不必急着定经纪公司，这次的演出结束了，你确定要往影视演艺方面发展了再签也来得及。”

    曾今今若有所思，问：“易姐，你这意思是……万一我毫无演戏天赋，努力了还是把张华清演得像曾今今，就别祸害人家公司了呗？”

    莫易久翻了个白眼：“别人公司跟我有什么关系？现在这个环境，没有演技无所谓，绯闻、话题，一样能把人炒红，但我不希望你被他们用作品以外的途径赚钱，不想你像我一样，身上缠太多乱七八糟的东西。”

    “乱七八糟的东西？”曾今今有预感，这一次的聊天，或许不再是那些不痛不痒的皮毛，会聊到里面去，碰触到一些莫易久心里不会轻易给别人看的东西。

    “是呀……”莫易久翻身仰躺，望着天花板中央照出五角星光束的小水晶灯：“我有过好几段感情，真心投入，但无疾而终。艺人很难拥有秘密，那几段感情当然不用讲，一定被媒体报道得好像亲身经历过来一样，不管是热恋的时候还是分手的时候。不过也不止这些，我的花边啊，连自己都数不过来。有对方公司有意的安排，有其他公司恶意的抹黑，也有娱乐记者博人眼球的猜测造谣。时间一久，我也不去在意这些，不闻不问不理会，就不会辛苦了。但有些无中生有的事情被提起一次两次三次，次数多了，就会有人当真。观众啊，粉丝啊，还有那些男朋友……结果呢，吵架，冷战，受不了的就离开我了。”

    曾今今看着莫易久的侧脸，惆怅的话语让她也觉得心情低落。

    “易姐，是他们不懂得珍惜。有些爱情，放弃了就再也不可能遇到了。”

    “呵呵。”莫易久突然笑了，转过头看着一本正经的曾今今：“口气好像情感大师，差点就信了，才反应过来你都没有谈过恋爱喔。”

    曾今今被这话噎得够呛，尴尬地强词夺理：“虽然我的确没有谈过恋爱，还说过要单身，但我还是信仰爱情的。我希望我的婚姻是因为爱情而不是别的什么维系，如果我永远遇不到爱情，我就永远享受单身。但哪一天，要是让我爱上个谁，除非被甩，否则我绝对绝对不会轻易放手。”

    “真的？你是打算一生只爱一个人么？”

    “很有可能呀。”曾今今磨搓着被子，慢悠悠地说：“因为我总是觉得，我这辈子啊，应该不会有那么多心动的机会。”

    “哎……跟你谈恋爱的人一定会很幸福。”

    莫易久的眼睛里有难以言喻的东西，曾今今还未能及时参透其中复杂的构成，莫易久眼睑一阖，再睁开时，眸光又变了一变。

    她问：“曾今今，如果你有一个很喜欢的恋人，他和你在一起的时候永远对你很好，但是不能有很多时间陪你，而且外面总是会出现关于他不好的传言和绯闻，身边还有好多朋友告诉你，这个人私生活很乱，和你只是玩玩而已……这样的感情，你还会坚持吗？”

    曾今今疑惑地皱紧了眉头，与莫易久对视良久，心里对这问题的猜测也打着鼓轮番转了好几圈，矛盾得要死，最终还是问出了口：“易姐，你这形容的……是自己？”

    “对啊。”莫易久点头：“我想看看我这种情况还有没有找到归宿的可能嘛，如果你说会坚持，我就照你这个样子找咯。”

    曾今今闻言胸口一腔子的气猛的一松，忍不住撇着嘴还莫名的老大不乐意：“这……你这让我怎么答？说句风凉话，你刚讲的那个情况啊，简直虐死了，还不虐么？怎么听都是遇到了个感情骗子啊。”

    莫易久听得气到内伤，表情都不自然了：“你的意思是，我之前那些男朋友都把我当作感情骗子了？”

    “不要激动啊易姐，我话都没说完。”曾今今挠了挠鬓角，继续道：“本来不代人进去，就是感情骗子这种感觉，但如果把你放进去，我就觉得，如果对象是莫易久的话，天哪还有什么不能原谅不能包容啊？”

    莫易久被她这些话讲得心情瞬间明朗，理直气壮道：“对啊，我这么好，他们凭什么不理解我还要跟我提分手？！”

    曾今今拍拍胸脯，附和：“可不么！你就该找像我这样心胸广阔大爱无疆的啊易姐。”

    “噗！”莫易久被她逗得不禁笑出来，手掌一伸飞快握住曾今今胸前的柔软捏了两下：“这都叫心胸广阔啊？最多算手感不错的小包子。”

 66.小笼包

    第二天清晨，曾今今一睁开眼睛，脑海里头个出现的就是昨晚上莫易久捏着她的胸说这顶多算手感不错的小包子。

    污辱！这简直是污辱！！！

    她看向身边睡得毫无知觉的莫易久，毅然决然下楼去买了两袋小笼包。卖小笼包的早点摊主也认得她，还问：“曾老师你一个人吃这么多？招待客人啊？”曾今今心尖儿一颤暗想卖早点的大妈都这么八卦了，这世道得完蛋……

    “我侄女在我家呢，小孩子胃口特别大。”只能把责任全推曾土土身上。摊主恍然大悟，死活要送她一瓶乳娃娃，说是给孩子的。

    曾今今拎着两袋小笼包口袋里还藏了一瓶乳娃娃回了家，莫易久还在睡，头闷在被子里。虽然她的航班得下午3点才飞也不急着早起，但睡久了精神不好，况且曾今今还想跟她在有限的时间里多相处相处，睡过去算怎么回事。

    用了五分钟的时间把莫易久彻底叫醒，莫易久打着哈欠说不想工作还要退出娱乐圈。

    曾今今笑死了，笑她起床说的话比酒后醉言更不可信，前阵子才扬言要复出歌坛，什么作品都没出来呢就要退出娱乐圈了。

    莫易久见她笑还皱眉头，气哼哼地问她：“曾今今，如果我不唱歌不演戏做回普通人，你还会不会跟我做朋友？”

    “做做做，干嘛不做啊？”曾今今说着就爬上床盘坐在莫易久身后帮她按摩。

    “真的？”莫易久立即语气愉快起来，又问：“没名又没钱的哦。”

    “那又怎么样？我图的是你的歌和你的脸嘛，当然主要还是你的内在，魅力无穷。”

    “哈哈哈……”莫易久笑：“好会讲话！”

    “讲的实话，别不在意啊。好了，再给你捏……十下，然后起床，我买了小笼包，一会儿再煮两碗馄饨怎么样？”

    “好，呵呵，小笼包啊，嗯。”

    “易姐你这个笑是什么意思？”

    按摩完了莫易久舒舒服服起床去刷牙洗脸化妆，曾今今进厨房装盘了小笼包，才开始煮馄饨。期间一家娱乐公司来了电话，问她考虑的结果。曾今今用话剧演出结束前没有签公司打算的借口回绝了，对方也没太多纠缠，劝说两句见她没有动摇，便只说改变主意了可以随时联系他。

    馄饨出锅端上饭桌，过了几分钟的时间，莫易久就出来了，化了十分简单的淡妆，清新又自然。

    “看起来好好吃。嗯，拍照发微博。”

    “发微博？”曾今今收回要夹小笼包的筷子：“易姐你这是要向网瘾少女发展了啊？”

    “网瘾少女你个鬼啊，我的粉丝看到我发微博这么勤快，都不知道多开心。”

    曾今今点头：“这点我能明显感觉到。幸亏我家碗都是白色的，如果特别一点啊，准有眼尖的看出来你在我家里吃早饭。”

    “对哦，你第一期也是在这里吃馄饨。好险，我都已经发出去了，差点出事。不过也没关系，来你家吃饭而已嘛，最多被狗仔堵一堵拍两张照咯。好啦，吃饭，小笼包。”

    “咳咳……”曾今今立即挺了挺胸，清咳两声试图引起莫易久注意。

    莫易久夹着小笼包刚想放进嘴里，见她这动作，闭了嘴，打量这边再打量那边，问：“你想让我说什么？”

    曾今今望天，不说。

    莫易久笑出来，又收敛回来：“你的软一点，这个呢，就好吃一点。”

    “……”曾今今望天望得都快翻白眼了：“谁要你说软不软好不好吃啊？”

    “那你让我说什么呀？又不讲出来，烦人。”

    曾今今扶额，泄气地说：“怎么看我的胸都比那个大呀？”

    “曾今今你好在意你的size啊！干什么？又不急着找男人。”

    “你这么说咱们就没法聊了……吃饭吧。”

    莫易久忍笑：“好吧，你的大好多。”

    “已经开心不起来了。”

    “那我请你吃饭啊，今天中午，这样会不会开心点？”

    曾今今没什么兴趣：“跟你出去吃饭太不方便了，大-明-星。”

    “这么难哄啊？”莫易久拖着下巴：“那我做饭给你吃啊，你去把菜买回来。”

    曾今今对此十分质疑，这算是福利么？怎么可能啊！

    “你节目里不是说不会做饭的么？还是我做给你吃吧。”

    莫易久索然无味地夹着小笼包蘸醋，撇着嘴说：“这样也不好，那样也不要。曾今今你好难搞。”

    曾今今觉得自己就是贱，莫易久一表现出不开心她就立即投降了，搜肠刮肚想了个好主意。

    她装腔作势：“易姐其实我有个更远大的理想，你能成全我。”

    莫易久眉毛一挑，坐正了好整以暇，嘴巴一张蹦出两个字：“你讲。”

    曾今今笑呵呵地啃了啃筷子，说：“以后我去香港，要住到你家去，不仅是住，还要吃你的喝你的。”

    “可以啊。”

    “哇，这么大方？”曾今今讶然。

    “有什么不可以？”莫易久撩了撩头发，不在意地说：“不过我家也是没有客房的。”

    “骗鬼啊你这么大房子连个客房都没有？”

    “又不留外人住。你爱来不来反正我只有主卧给你睡。”

    “肯定来呀，我得打算打算，对了，过两天先去办港澳通行证。”

    “这么low的事不要说出来”莫易久摇着头嫌弃她：“港澳通行证都没有。”

    曾今今被说得一阵窘迫，郁闷地搅着馄饨汤说：“易姐你被网络荼毒不轻啊，low都会用了。”

    莫易久笑了笑，看着曾今今正经起来：“你来之前跟我讲，我会尽量空时间出来带你出去吃吃吃玩玩玩买买买。”

    “然后闹得到处人山人海沸沸扬扬锣鼓喧天彩旗飘扬……”

    莫易久翻了个白眼：“曾今今我发现你这个人太不识好歹了，这个时候只要感动地说‘好好好’就可以了，好吗？”

    “好好好。”

    两人吃完了早饭，曾今今也懒得出去买菜，家里有，才两个人，凑合吃反正莫易久也没意见。

    做饭还早，窝沙发上看着电视一边吃水果一边消食……电视播着五年前的一部电影，特别文艺，口碑和票房都难得的不错，女主角就是之前和莫易久一起K歌的朋友钟宜曦，整部电影都是她和男主在用颜值拖拽没什么文艺细胞的观众困乏的神经。

    莫易久说：“如果这部片子换两个长得丑的演员上，一定会被评成烂片。当时这个剧本也有找过我，我是真的没把握。”

    她还说：“跟钟宜曦说话你要随时准备好跟上她乱飘的思维，她这句才跟你讲她家的狗，下一句就有可能说前男友。还有啊，她明明唱歌不怎么样还很喜欢，重点自我感觉特别好，还要叫我一起出去唱。叫我一个就算了，还带一个破锣嗓的朋友，就是俞美如，你应该知道她。”

    “天哪，也是女神级的呀，难道她……”

    “对啊……两个人都走调啊，不过走得各有风格。有时候也不会叫男性朋友，就我们三个人可以进行女人的对话嘛。然后唱歌的时候呢，两个手麦一个立麦，她们还要叫我一起合唱，好累啊我带她们都不理的，各走各调。”

    “哈哈哈哈！！！那我是不是好一点？我好带。”曾今今笑死了，总觉得听莫易久讲圈中秘闻是很有趣的事。

    莫易久连连点头：“对啊对啊你好很多。我打算把你介绍给她们，到时候你跟她们唱，我就可以解脱了。”

    “啊？那完蛋了。”曾今今脸上立即没了笑容：“你猜我会跟着谁的调子跑？钟宜曦还是俞美如。”

    “……”

 67.章华清

    莫易久飞回去了，曾今今特别舍不得，说了句感性话：“下回见面都不知道是什么时候。”莫易久笑着拍拍她的肩：“星期五视频啊，时间空出来，一起看八仙别忘了。”

    想想也对，只要保持联系，也没所谓是不是实实在在的面对面。

    把莫易久送走没多久，曾今今接到了包晓繁女士的电话。虽说她是从事了半辈子舞台剧表演的老艺术家，各界大师级人物也招待了不少，但莫易久这款的，她还是头一回认识。曾今今一接起电话，那边就喋喋不休……

    “喂曾今今，小莫走了么？她说没说昨天吃得怎么样？没不高兴吧？我老觉得我昨天话多了，她没介意吧。”

    “没没没，她吃得可高兴了。”

    “那就好，你让她有空再来呀，就说我们家特别欢迎她。”

    “这可不好说，她挺忙的。不过她跟我说想过来看《芙蓉钗》，到时我得给她弄三张票。”

    “真的呀？这事儿包妈身上。你让她先来我们家，吃了晚饭我跟她一起去。”

    “为什么呀！我在那边后台忙活你们就吃上饭了。”

    “那行，你跟她说，看完演出别走，来我这儿吃饭，晚点而已。其实也不用你，我拿连座票，回头让她坐我边上一起看演出。”

    “行吧我到时候跟她说说，不过她如果有别的安排，就没办法了。”

    “曾今今你真靠谱儿。”

    包晓繁女士美滋滋地挂了电话，曾今今继续把车开回家，家里的客人走了，就显得分外冷清。厨房里咕噜咕噜煮着饭炖着汤，曾今今又坐回沙发上，打开电视，四五点钟，之前看的台已经开始播儿童节目。也懒得换，她打开手机微博，又是一堆被评论和被@的讯息。

    她记得自己上一条评论还是在薛月楠家里看节目前发的，后来一直也没留意过，今天一看，底下又是一堆胡言乱语：

    【曾老师的姐妹颜值也好高！！！】

    【我也不多说了，这里我就想@莫易久一下，快来管管你家媳妇儿，拈花惹草呢[doge]。】

    【去人家家里单纯看电视？我不信，你信么？@莫易久】

    【我刚点进这个薛月楠的微博了，居然是QUEENA的总裁！！！不过是富二代。】

    【天哪曾老师你有了新欢就忘了旧爱了吗？我还举着酒精党的大旗呢！】

    【我是来围观我们老板的[嘘]，但是我不同意老板拆我偶像的CP。】

    【算了曾老师给你@薛月楠，易姐我带走了。】

    【难怪节目播出那天易姐不发微博，原来是给气得。】

    曾今今觉得这些百合控的神经简直敏感到极限了，两个女的拍个照一起看个电视就是有jian情了，忒不仁道。想起莫易久的微博也一直没去关注，点过去一看，上星期五的确没有发过微博，直接就跳到了今天早上那顿早饭，没有透露多的信息，就一碗小馄饨和一碟小笼包。配的字是：【好喜欢这里的小笼包[馋嘴][馋嘴][馋嘴]】

    等等，太过分了小笼包是买的小馄饨才是我做的啊姐姐！！！

    曾今今恨恨地心中抱怨，手上还是习惯性地点开了评论。

    【我决定今天早上也要小笼包配小馄饨耶耶耶！】

    【我决定出去吃第二顿早饭[馋嘴]】

    【一看就知道不是港式的。所以易姐你在哪？】

    【应该是在内地工作吧……最近易姐一直跑内地，难道是要北上发展？】

    【#酒精党头顶青天#北上陪曾老师吧！请曾老师晒早饭@曾今今今天很happy】

    【沙县大酒店？？？】

    【楼上泥垢233333你再这样我要报警了！】

    【土鳖，沙县的小笼包和馄饨哪长这样。】

    【我觉得曾老师应该比较喜欢吃馄饨。@曾今今今天很happy】

    【我只是来刷一下存在感#酒精党头顶青天#】

    禁酒党才头顶青天！曾今今这样想着，回复转发了上面那条说她喜欢吃馄饨的：【有眼力劲儿#doge#我的确喜欢吃馄饨。】

    发完了微博，曾今今继续研究台本。一想到莫易久会来，她就觉得千万不能丢脸，现在就得开始用功。向剧组要来了编剧的电话，曾今今想更进一步地了解章华清的角色设定。编剧是某学院的教授，姓唐，五十多岁，资深编剧，业内闻名。

    曾今今打过去的时候还有点儿小紧张，没想到刚一报上名姓，人家唐教授就一副熟络腔调。曾今今还奇怪呢，一打听才知道，原来他和曾妈妈是老校友，也合作过很多次，交情匪浅。这回一听曾今今来讨教角色问题，唐教授立即将自己有关章华清背景的所有想法告诉了她，还帮她对章华清的人物性格进行了深层次的剖析……

    这个女人出生富贵满腹书香，身处飘摇乱世，却也嫁得门当户对过得富裕安宁。但是，天生的睿智让她清楚看见这份安稳之下潜藏的波涛暗涌。于是她为了民族大义，抛夫弃女，远走他乡，与志同道合之士一起踏上了革命道路。但是身为人妇身为人母，也许深夜里，在心怀国家之余，她会用一点点时间，去回忆过去的点滴，甚至是留下怀念的泪水，但里面不会有任何悔恨，毕竟，舍弃使执着更显得可贵。

    这个女人坚强又柔软，时代迫使她武装上钢铁的外壳，但她又必须巧舌如簧能屈能伸，而她的内心，火热柔软，满满的都是民族浪漫和对家的眷恋。

    果然，好的编剧，会赋予每个角色以完整的生命，再从他们不为人知的经历出发，塑造人物性格，所以每一个举动，每一句言语，甚至是一个表情一个眼神，都存在其中的原因和道理。

    曾今今想了一晚上，吃饭也在想，洗澡也在想，躺倒床上，开着灯，什么都不做，还是想。想什么？想她如果是章华清，想国家危难之际再次来临，想她会如何劝说自己放弃安逸投身革命，想她在革命道路上遇到的艰难险阻。

    之前莫易久说：“你要演一个角色，就把自己变成她，这是我演戏的方法，曾今今，你是舞者，你应该明白。”

    的确，舞蹈，她跳过一棵树，想象自己舒展纸枝条，她跳过一朵花，想象自己迎风绽放，她跳过一条鱼，想象自己摆尾遨游，她更多地跳这样或者那样的人，一个一个鲜活的角色，抽丝剥茧，直至只剩他们的心，再用舞蹈诠释他们内心的世界，精确地，全面地。

    而现在的话剧甚至影视剧表演，对于曾今今来说，比舞蹈艺术更难把握，毕竟舞蹈可以蒙过很多并不了解它的人，表演却是最直观最容易被观众读懂的艺术形式，有了偏差，就不像了。

    所以莫易久说的没错，要演她，先把自己变成她。

    曾今今不记得自己是几点睡的，她做梦了，一片凌乱，只依稀记得些许碎片……她坐在一张小圆桌边，四周一片漆黑什么都没有，只对面的舞台上，章华清独自在聚光灯下旋转舞动。她穿一身白缎旗袍，上面绣着血色般嫣红的芙蓉。她停下舞步，立得笔挺，如一棵水杉，目光灼灼地盯着曾今今。

    她说：“民族已陷于囹吾，任之则堕落到泥底，救之则新生于朝阳。吾辈当言力所能及之言，做力所能及之事，不惜血泪，不惜代价，使国家免于危亡，使后辈得以延绵。”

    她说：“同志，继承我。”

    她说：“同志，你就是我。”

 68.剧组报到

    曾今今接到了剧组通知，说演员名单已经确定，星期六早上九点，所有演员到剧场对台词，也就是所有演员拿着台本按顺序纯念。就两天了，她得赶紧再跑包晓繁女士那儿恶补一通，但也不知道是什么缘故，只要一拿起台本，就觉得自己跟章华清上身了一样，凭空冒出了满腔的正直和大爱。曾妈妈对此十分诧异，惊喜地夸她说：“嘿你这台词功夫，怎么突然就有魂儿了？你赶紧跟我说说，到底受了什么刺激？中邪了？”

    ……哎，有这么夸人的么？

    星期五，曾今今在曾妈妈这儿吃完了晚饭就想走，曾土土拉着她的裙子说：“小姑，你为什么不跟我一起看电视？今天是你的节目呀。”

    “我今天晚上有事呢，下回吧听话。”曾今今也不想骗她，但是一想到和莫易久的约定，就六亲不认到谁都可以辜负了。急急忙忙赶回了家，节目还没开始，她先打开笔记本登上了MSN，就等着莫易久上线。没想到MSN上没等到，电话先响了。

    曾今今接起电话，那边莫易久上来就道歉：“对不起啊今宝宝，我还在录歌，回不去了。”

    “没关系，工作要紧嘛，我们下期再一起看。”曾今今虽然失望，但也不可能难为她。

    “上次还怪你，这次就失约了，我绝对没有报复的意思的。”

    “我知道我知道……”可别再说了，再说下去就有此地无银三百两的意思了。

    “那……你今天也别看了，晚点跟我一起看重播啊。”

    “可以呀，什么时间？”

    “今晚要通宵了，明天晚上找你。”

    “好吧，那你先忙吧易姐，别太辛苦。”

    莫易久挂了电话，曾今今无聊地关了MSN，上了微博，看了看丁正阳、沈可欣他们的主页，这一个个的，都在等节目了，还@她出来看。

    谁不想看呢？哎……

    曾今今也手痒地自拍一张，发了一条微博：【今天不能看《八仙归来》，你们不要“勾引”我了，也不要问我为什么，反正我不说。[doge]相约看重播[喵喵]】

    发完微博，曾今今就换了练功服去练了一小时舞再洗了个澡，洗澡回来又坐到电脑前面时，那条微博的评论已经不少了……

    【你这不是在家么为什么不看？[挖鼻]】

    【是不是家里藏人了？我又要@莫易久了！快来管管你家媳妇！】

    【节目已经开始了啊啊啊啊！曾老师不陪我们看，易姐也没发微博，不嗨森……】

    【看什么重播，看这个（www.*反*正*就*是*一*个*网*址*.com/media/no****/），基本直播之后1小时就会发布，曾老师你看这个吧！#酒精党头顶青天#】

    【哈哈哈楼上推荐得好！我再去前几期刷几条弹幕#酒精党头顶青天#，求看见！】

    【酒精党你们太有心机了，我去刷禁酒！！！】

    【菇凉们易姐发微博啦！】

    【卧槽易姐好一手打狗棒法！虽然她在录歌也没看节目……呵呵哒。】

    【楼上，所以“[doge]相约看重播[喵喵]”呀，哎我是不是又YY过头了？】

    【居然讲得通！】

    【原来这也是一棒（懵逼脸）……】

    曾今今快吐血了，这都能被猜出来……她先鼓起勇气点了点链接，生怕是病毒呢，打开一看发现是个视频网站，已经发布了三期《八仙归来》，随便点开一个瞧瞧，铺天盖地的弹幕说什么的都有，简直要瞎了。

    妈呀这是了解民声的平台么？保存了网页，曾今今打算到时候发给莫易久一起看……回到微博，曾今今又点开了莫易久的主页……

    最新的一条：【在录新歌，希望你们喜欢。但是不能陪大家看#八仙归来#啦，应该播第二站了吧，我想起出发前一天晚上大家喝high醉到失忆，不知道怎么回事我和曾今今躺在地板上睡整晚[疑问]……好啦休息结束，你们看得开心点。】

    有配图，是她戴着耳机抓着立麦对着镜头wink眼，看得曾今今一阵花痴。

    回过神，点开评论：

    【耶耶耶！新歌什么时候发？】

    【这段节目没播啊！！！对了，期待新歌。】

    【我被这张照片掰弯了……然而掰弯我的人可能已经和女旁友滚过地板了[闭嘴]我是取消关注[拜拜]呢？还是默默等她们分手[doge]呢？在线等……】

    【我跟楼上有同样的痛苦[doge][doge][doge]但是被打得好痛然而痛并快乐着，我果然是衷心的cp党。】

    【我估计节目组看到易姐这条爆料会特别特别特别地后悔没偷拍@八仙归来。】

    【我想问的是，你们醒来的时候，穿着衣服吗？23333333】

    污！曾今今一边想一边忍不住笑，恨不得回复她“当然穿着啊”，但这种事情，解释起来也像“此地无银三百两”……刚还拿这话吐槽莫易久，现在就得用自己身上了。

    第二天早上八点，曾今今就出门了。今天得去剧院对台本，和其他演员都是第一回见面，也不知道他们的水平怎么样，得好好表现不能丢脸。

    路上，她还收到莫易久一条语音微信，语气很轻松：“哈，工作结束，你起来没有？一起看节目呀。”

    曾今今无奈叹气，虽然还记着和她的约定的确让人感动但是也不能不爱惜身体啊……她回：“不是说晚上吗？易姐你一晚上没睡赶紧补眠，我现在要去剧院对剧本了，晚上如果你有时间，我发你一个网址我们一起看好么？”

    莫易久当然答应了，还说喝了早茶就睡觉。

    到剧院的时候是八点半，曾今今特意早到了半小时，会场已经来了不少人，她也分不清哪个是工作人员哪个是演员，反正一堆人过来叫她曾老师还挺客气的……

    曾今今后悔了，恨没在剧组打电话通知的时候问清楚演员表，不然也好提前做做功课，不至于这会儿只得“您好您好”的见谁都不认识。

    一个挺漂亮的小姑娘，叫小高的，估计是舞台助理，把她带到座位上。曾今今觉得她好说话，连忙拉住她问这来的谁是谁。

    小高说手上拿台本的都是演员，一会儿等导演来了会一一介绍，还有几个明星演员，像两个女主角和一个男主角，还有姚老爷的演员。

    演男主甄学书的是影视剧演员刑博睿，十几年前的偶像派，现在又给翻出来炒得热火朝天，是被归为有味道的老腊肉一流，不过看着一点儿不显老。曾今今记得自己读书那会儿班上不少女生喜欢他，贴纸贴得满书桌都是，不知道她们现在变心了没有。

    演柳柔儿的是当红/歌手谢向蓝，说是当红吧，曾今今也不知道她，用手机上网一查，挺漂亮，看着特别显小，但一瞄出生年月，比她还大一岁，挺吃惊。这剧里她得唱好几首歌，特别风尘的那种，找个歌手来演似乎也不无道理。

    姚念文的演员曾今今倒是意外地听说过，叫楚景，有时候看电视还瞄到过她主持的明星谈话节目，外貌说不上特别惊艳，但总觉得她有股书香气，主持时谈吐大方，不疾不徐的听着就舒服，不像现在很多节目主持人，总是在无形之中抢戏，观众也不知道到底是看谁的。

    演姚老板的则是老戏骨葛鸿才，在演艺界很有分量，年纪大了拍戏也少了，主要就致力于话剧表演。不过曾今今的角色和他没有对手戏，虽然压力会小一点，但与此同时也错过了一次学习机会，挺遗憾。

    曾今今盘算着这剧的制作果然不得了，就演员阵容，一般话剧有一位明星演员压阵就不错了，这部如果不怕羞地算上自己，五位……嘶……估计票价卖挺贵的，还有可能会被黄牛炒起来，也不知道那“神通广大”的妈能不能弄到给莫易久的票。

 69.视频

    陆续地，导演和演员们纷纷到场，有晚了的，倒也没让人等太久。

    导演姓王，三十来岁，年轻，但在戏剧界有不错的成绩。

    编剧唐教授也来了，见了曾今今，还和她聊了会儿，问这几天角色揣摩得怎么样了。曾今今总不好说自己已经成功被章华清上身，只笑：“您一会儿听听我的词，指正指正。”

    至于那几位明星演员，曾今今没机会和他们说上一句半句，当然对方也没主动来表示什么。他们的身边又是助理又是经纪人，偶尔跟人合个影给人签个名，笑得客气，却也客套，让人觉得即使在同一个屋檐下也难以接近。

    人到齐，导演上台宣布演员名单和工作人员分工，一如曾今今从小高那儿听说的，又大致讲了讲本剧的内容和要点。紧接着就是全体演员对剧本，虽然几乎所有人都有备而来，但是进展并不如她想象中顺利。

    演员与导演的不同看法，演员与编剧的不同看法，编剧和导演的不同看法，都需要逐字逐句的协调修改。最可怕的是，都到中午十二点了，曾今今也没念上几句话。其实她的戏份在前面就有，只是默默充当舞女，只有几句无关紧要的台词，多是靠眼神和动作来表现对男女主角的关注。索性就这几句话，也没被挑错处，反倒是饰演柳柔儿的谢向蓝，多次被指出说话腔调有问题。

    “柳柔儿怎么能是港台腔？”

    “谢小姐你广东福建的？口音得扭过来呀。”

    “啧，我有点儿担心了，这口音问题……也不是一天两天能改的。要不咱换角儿？”

    “算了再试试吧。”

    谢向蓝被说得脸都沉下去了，一点儿笑容不见，曾今今那可怜的丁点儿台词也是托她的福能多念几遍。

    在一片唉声叹气和窃窃私语中，上午结束，饭毕简单的休息后，对剧本工作继续。

    导演也不再逐句纠正谢向蓝的口音问题，一心一意顺台词，让她回去再调整。曾今今对此深表同情，她想，如果是莫易久来演，即使持一口口音再浓的港普也不会被这样严格地要求。

    谢向蓝的问题放松了，整体进度都快了不少。章华清除了上半场在夜总会当舞女背景板的两幕戏，剩下戏份基本聚集在下半场，与三位男女主的对手戏都有，四五场，就总体来说，还是挺小的占比。

    几方结合意见对台词做了一些修改，对于曾今今的台词呈现倒是给了肯定的评价，说大方向念出了他们要的感觉，个别词句还是要斟酌斟酌。不算特别出挑的评价，但这结果已经让曾今今松了一口气。刑博睿和楚景的台词很好，一个演员和一个主持，似乎被当作理所当然，果然不是白吃了这碗饭。

    一直到下午六点，剧本总算对得差不多了，演员可以先行回去，之后几天就是背背背，导演还得向工作人员交待舞美方面的布置事宜。明星演员们来去匆匆，戴上墨镜就在助理护送下上了车。饰演姚老板的葛鸿才，大家都叫他葛老师，却让曾今今意外。擦肩而过时，葛老师对她说了句：“听说你是包晓繁的女儿？不错，有你母亲当年的样子。”

    曾今今忽然觉得，除了包晓繁女士帮她落实了工作问题那次，就属这回最让她深切感受到自己这亲妈有多了不起。这不，但凡上点儿年纪的，谁谁都和她有交情。

    回了家煮上饭，曾今今立即去开了电脑挂上MSN，只等莫易久什么时候醒了想起这茬儿，上线了能第一时间看见她。突然又想起白天导演让所有演员配合宣传，便十分尽责地发了一条微博：【新工作开始，话剧演出《芙蓉钗》，希望能和大家面对面[围观]……】顺便拍了一张台本封面的照片作配图，简直官方到炸。

    发完了微博，又去关注今天那几位新同仁。刑博睿、谢向蓝、楚景这三个大V号自然好找，其他人要么微博根本不是自己的名字找都找不到，要么特别僵尸地只转过两三个广告贴，实在没有相互关注的价值。

    刑博睿的微博里除了工作，其余大多是晒儿女，和今天见到他时表现出来的气场反差很大。一对龙凤胎，基因太好，大眼睛小嘴巴，看介绍说才三岁，可爱到任谁都想抱抱他们。而他微博下的留言，大多也是围着两个孩子转的，也难怪这爹晒儿女晒得乐此不疲，得亏了这群捧场王。

    谢向蓝的微博则杂多了，活动、旅游、录歌、美食、段子、唱吧、新造型、小咖秀，要什么有什么，曾今今挑了个小咖秀看，最经典的橙汁儿，表情还真是丰富，每一根神经都动得随心所欲似的，她想着，难道导演是看中了她小咖秀的精彩表演才做的决定？

    还有一个楚景，相对来说微博内容就沉闷些，除了发布自己那明星谈话节目没期的嘉宾和内容简介，还写些心灵鸡汤嫌疑的小诗，推荐几部小众的书籍或电影，再就是对一些娱乐圈新闻发表相对理性的见解看法。这……这样的微博简直无从互动，但总有它的受众群。

    曾今今微博翻得差不多了，就给莫易久发了条微信试探试探，可惜没得到回应，只有继续去炒菜。这一天下来，脑子紧张，肚子就特别容易饿。四菜一汤，绝对算是超标的单身晚餐，还没全部端到桌上，莫易久来了微信。

    一条语音，懒洋洋的，说刚起床，还问她在做什么。

    曾今今立即回复：“刚做好饭，准备开吃。”

    “我都觉得好饿了，不知道家佣有没有做。”

    “今天晚上没安排了？”

    “有啊，跟你一起看节目咯。”

    “那吃完饭你上MSN，我发网址给你。 ”

    曾今今等了一会儿，没等到回复，端菜上桌默默吃饭。有点无聊，点开微博瞧了瞧，果然太冠冕堂皇的微博引不起多少关注，回复倒是有个十几二十条，但和之前不能比。

    【一定来看！曾老师等着我！】

    【上网查了查，有点远啊。而且快开学了，学生党去不起……】

    【好怕啊，曾老师有了新工作，回头又有了新cp，我们家天后要哭晕了……@莫易久】

    【什么时候公布卡司啊？怎么新闻上演员都写待定啊？】

    【这部话剧好像很腻害的样子，曾老师你演喇个？是主角吗？】

    曾今今挑了最后一条回复：【不是主角，但是，是我个人很喜欢的角色。】

    刚发完这话，莫易久发来了微信：“把你的电脑搬到饭桌上来。”

    曾今今也没多想，立即去取笔记本。莫易久已经上了EMS，还对她发起了视频。视频联通，曾今今便见画面中莫易久拿了个勺子在喝汤，面前还只有一盘菜，真的是菜，十分鲜嫩的绿色。估计其他的还在厨房里没下锅。

    “这个样子，像不像在一起吃饭？”视频里莫易久笑着说。

    曾今今摆好笔记本，调好光线，也坐正了回答她：“像啊，如果是一样的菜就更像啦。”

    莫易久眼睛一斜，想了想，说：“我家佣做粤菜的，你做得了么？”

    “好了我选择跳过这个话题……”

    这边视频，两人也不急着吃饭，各自又去拿了只ipad。曾今今把网址发给莫易久，自己也用ipad打开，一看，第四期果然已经更新了。一起倒数“3、2、1”，同时点击播放……

    然而刚开场，莫易久就吓了一跳：“哇什么来的！铺天盖地看到眼花花呀。”

 70.弹幕好忙

    曾今今倒没再被吓到了，只是觉得太忙，又要看节目画面又要看弹幕又要顾着吃饭又要时不时关注莫易久那儿的动静……

    经过头几个镜头密密麻麻的报到弹幕，节目正式开始时。第一个场景就是众明星从机场出来上了大巴，顶着满脑门的“CQ人民欢迎你”，一路颠着来到江边，上了索道。

    紧接着，就是傍晚的江景与风土人情介绍……

    【艾玛我每天上下班都坐这个怎么没见到这仗势啊？什么时候拍的？】

    【哟！我大CQ果然美如画！】

    【为我汤圆boy刷一发弹幕。】

    【剧透党告诉你们，其实这些介绍跟这一站的主题完全没有关系，不用谢我我就是雷锋。】

    【我拉了一下进度条，哎我去，画风果然变得一塌糊涂！】

    【剧透的滚蛋！】

    这还播着风景片儿呢，弹幕闹腾不减。曾今今揉了揉眼睛，一看莫易久，都戴上眼镜了，是有来不及看清楚。

    “美么？”

    “当然美啊，美得让我想跳舞，哈哈哈……”。

    视频里突然蹦出这么两句，曾今今脑子一卡，脸刷地红了。是当时木木问她的话，她被江景迷住了，现在看来这真情流露得又傻又矫情。

    那边莫易久抿着嘴憋笑，曾今今断定她也是这么想的……

    “要笑就笑吧，我都替你难受。”

    莫易久眼睛一抬，笑得露出一口白牙，嘴上却不承认：“也不是啊，你看观众都很吃这套啊，好多夸你的。”

    “是么？”曾今今托着头不信地看弹幕，还真有几条重复说着【你更美】【你更美】【你更美】【你更美】……还有一条不一样的，【画面这么美为什么没和我天后同框？！】

    “易姐你那时候站哪儿去了？”曾今今也想问。

    莫易久咬着勺子回忆：“另一边啊，小瞿让我霸住那个位置不要动，说那边光线最好。”居然听小瞿的……

    曾今今的镜头之后，又分别切到其他几人的说话镜头，莫易久出现时，是小瞿对她说：“易姐你许个愿。”

    弹幕突然就厚了，【我赌五毛钱，许愿“世界和平”】【难道不应该是光棍节前脱单么？】【世界和平像天后的风格r(st)q】【你们真蠢，真・愿望是：娶个媳妇23333】【娶媳妇那个酒精党你别跑！我是禁酒党！】【娶个媳妇正解哈哈哈！】【直白一点好么？娶曾老师！】

    这一通刷得曾今今都害臊……

    两秒之后，镜头里莫易久眉头一皱，一本正经地反问：“又没流星，为什么要许愿？”后期还在左下角做了个摄像泪奔的贴图，配字【又没惹你，为什么不接茬？】

    “噗！易姐你好机智！”

    曾今今笑死了，莫易久却不以为意觉得这都是理所当然：“如果他们那个时候让你许愿，你许不许？啃定不会啊。”

    曾今今设想了一下，觉得自己可能会许“希望家人身体健康”，太老实了还是别说出来了。

    视频看节目，节目配弹幕，弹幕下饭吃，胃口特别差。节目一直播到他们在山村里的第一个夜晚就寝，两人看观众那些插科打诨的留言就快笑倒了，筷子举了两小时，菜吃了没几口，眼睛快花了，小心脏也污了。各路粉丝的表白满天飞，还有CP党出来刷屏表立场，酒精党、禁酒党和禁酒精党的表现尤为突出，阵势丝毫不输人气爆表的柴薪夫妇，那些天花乱坠的词汇简直生动得让人叹服。

    莫易久觉得这网站虽然看视频有点忙但是实在太有意思，还想跟着刷一发“我站酒精”，但碍于注册会员太麻烦只能放弃这念头。

    也是会玩……

    曾今今想说如果莫易久真发了，就去微博爆料“几分几秒你们易姐发了一条弹幕，具体内容自己去找”，可转念又一寻思，这事儿要是让粉丝知道了，酒精党还不得飞起来？到时候还有禁酒党什么立足之地？

    看完了节目，两人又吃了几口饭，莫易久家里的佣人阿姨还过来啧啧啧：“睇咩野吖饭都唔食（看什么啊饭都不吃）。”被莫易久摆着手打发：“食饱喇，你洗埋D碗就可以收工（吃饱了，你洗完这些碗就可以收工了）。”

    佣人回家了，走前给莫易久泡了杯茶切了果盘，莫易久抱着笔记本翻上沙发，长呼一口气说：“嘴巴终于解放了。”

    曾今今正洗着碗，笔记本就放在边上。

    “易姐你还有什么别人不能听的话要跟我讲么？”

    莫易久笑：“那倒没有，但我怕她出去讲，莫易久在家里和那个曾小姐一边视频一边笑得像痴线。”

    “那又怎么样？谁还管你笑啊？诶？你家阿姨还会把你的私生活对外讲的？”

    “也不是有意，但是会有人套她话啊，所以很多事情我还是会避开她做。”

    “比如……？”

    “呵呵……”莫易久暧昧一笑：“秘密来的，不要打听这么清楚。”

    曾今今抹着盘子脑海里一片遐想，莫易久又说：“对了，你今天去剧团了喔……怎么样，顺利嘛？”

    “挺顺利的，，只是念台词嘛，导演和编剧老师都没有指出太大问题。对了，这台戏的几个主演都是娱乐圈的，甄学书、谢向蓝、楚景，易姐你认识么？”

    “楚景我不了解，甄学书……”莫易久咬着水果叉回忆：“不熟，不过有在一些party上打过照面。不过那个谢向蓝啊……”

    曾今今以为谢向蓝是莫易久的熟人，还睁大眼等着下文，却挺莫易久继续说：“我听钟宜曦在KTV唱过谢向蓝的歌，哈哈哈，不过她太有自信唱歌从来不切原音，所以我也不知道谢向蓝唱歌在什么水平，反正那首歌啊，钟宜曦唱起来不是很好听。”

    “哈哈哈，不行你这样说我太好奇了，那首歌歌名是什么？我们听听看原版呀。”

    “叫……叫……不记得了。干什么曾今今，你对她很有兴趣么？”

    “不是啊！”曾今今洗完了碗，一边说话一边又把笔记本抱回房间：“你知道她演的谁么？第一女主柳柔儿，跟我挺多对手戏的。”

    “那又怎么样？”莫易久撇嘴，看着视频画面终于抖完安定下来，入眼是一片海洋球……曾今今也果不其然又躺上了。

    “我跟你说啊，今天导演嫌她口音重，说话港台腔，提了可多意见。”

    “港台腔啊……不就是我这样么？好难改的喔……”

    “可不是么。她本来长相多甜美啊，那会儿脸黑沉沉的随时会爆炸的样子。我看这姑娘脾气应该不太好，这不得先做做功课省得合作的时候惹毛她给我穿小鞋。”

    “你怕什么，她对你不好跟我讲啊。”

    “易姐你真是好人，不过这种事情不必搞那么大。”

    莫易久眨眨眼：“不是啊……我只是说我可以安慰你，没打算要搞事的。”

    “……”

    “你还可以到我怀里哭，是不是很惊喜？”

    “…………”

    “我飞过来抱你你都不惊喜？”

    曾今今眼睛都亮了：“哇哦，嘿，这个可以有！怎么办？我这就把谢向蓝当反派看了，现在居然有点希望她赶紧欺负我。”

    “哈哈哈，我呢，现在比较希望在家里做一个跟你那个一样的池子，放满紫色和白色的海洋球的。”

    “易姐你有这样的希望我特别感动，不过今晚肯定是没戏了，给你出个主意啊，你可以躺浴缸里去，那我们就一样了。”

    莫易久眉毛一勾，笑：“曾今今啊，原来你都好／色的。”

 71.猜谜

    之后的几天，曾今今都在家背台词，有时候还跑妈妈家接受几堂辅导课。曾妈妈给她提了不少意见，告诉她：“你这表现已经不错了，我都挺意外的，别给自己太大压力。”

    曾今今觉得她是站着说话不腰疼：“压力能不大么？到时候易姐来看呢，她之前还说，我如果没演好的话就跟我绝交，虽然是玩笑话吧……不过我估计要真到那份儿上，她应该还是挺失望的。”

    “这话倒是没错……人家大老远打个飞的来捧场，你要是演得不出彩啊我坐她边上都得尴尬得说不出话。”曾妈妈越想越不得劲儿：“不成你得再精进精进，回头就算那不靠谱的‘柳柔儿’把剧演砸了，人家说起来，这‘章华清’的戏还是挺精彩的，那我在小莫面前也抬得起头不是？”

    果然啊，曾今今想，包晓繁女士这样一辈子要脸面的人，在莫易久面前，比她更紧张演出效果。

    这几天里头，曾今今也不光准备话剧演出了，接了几个电话，有娱乐公司的电话，也有联系活动的，什么杂志访问、节目采访还有邀请在什么什么晚会上舞蹈表演的，她自己也甄别不了更没功夫细细打听，都以最近有工作安排为由推了。薛月楠也来了电话，说近期QUEENA要上秋装，广告方案也出了，时间也定了，下周二，让曾今今去拍硬照，摄影师化妆师都是国外的，在业内叫得响名号，很贵，所以就算曾今今有其它工作也必须推推推。

    曾今今真想打薛月楠一顿，本来下周开始剧团就素排了，这下好了，刚开始就请假，也幸亏她不是主角……

    莫易久这周都很忙，忙着录MV和做节目，档期很满，每次都是吃饭时间讲几句电话，曾今今才吃了半碗饭，那边就说要开工了，一起看《八仙归来》的事当然又泡了汤。莫易久也没说起约时间一起看重播，曾今今估计她之后得接着忙，只能自己先看了，但一个人看多心塞，还是留她妈那儿跟家里人一块儿看的。

    曾土土最高兴就是每个礼拜五在电视上看小姑，因为只有这天，家里人允许她坐电视机前面这么长时间。更何况今天爸妈还出去应酬了，就更可以无法无天了。

    “小姑，你什么时候请沈可欣姐姐和柴骏时哥哥一起来我们家吃饭？”

    “别想了，别说一起来了，不管他们俩里面哪个都不太可能来这儿吃饭。”

    “为什么呀？”

    “交情没到那份儿上呗。”

    “你跟那个莫阿姨也认识那么短时间，怎么就好上了呢？小姑你是不是看谁厉害就跟谁要好的？”

    “小姑娘怎么说话呢？要知道我比你大不了多少的时候就喜欢听她唱歌了，就好像你到我这年纪，如果能有机会和沈可欣柴骏时他们合作，肯定也跟我一个样。”

    “好吧我懂……小姑你就是为了自己的幸福放弃了让我幸福。”曾土土遗憾地摇头：“哎，人都是自私的嘛，我理解的。”

    曾今今想再说她两句，曾妈妈说话了：“还真是，你出国以后我收拾你房间，还理出来好多盘小莫的磁带呢，我听了都觉得好。”

    曾今今惊讶：妈呀原来我妈那时候也是莫易久的路人粉了。赶紧给莫易久发条微信，正打着字，曾妈妈又说：“哎你该不会真要跳红色娘子军吧？真成，国外待那么久，好不容易上个电视，表演的还是你中学学的舞，你脑子里想的什么？”

    “那能一样么？我觉着我那时候跳挺好的，反正易姐说喜欢看的。”

    “你还真是，一张嘴就离不开她了。怎么样？最近她来咱们这儿么？叫人来吃饭啊。”

    曾今今斜眼瞄了瞄认真看电视的曾妈妈，说：“忙着呢人家，最近我和她一天都聊不上几句。”

    曾妈妈觉得她没眼力劲儿，皱着眉头说：“小莫忙你就别老缠着她，影响她工作。有时候这种事都是负担，起先还是礼貌应付应付你，以后就得嫌你烦了。”

    曾今今被曾妈妈这么一句说就不高兴了：“莫易久哪会是那样的人。她才不是应付我，大部分都是她打电话给我的，还能是我缠着她么？”

    “呵，你还想说人家大天后缠着你呀？”

    “那也不是这么个说法……”曾今今还想继续讲，手机突然响了：“瞧，这不，电话就来了。”

    “哟！还真是小莫电话啊？你快接啊。”

    曾今今点了接听，那边莫易久飞一样的语速直接冲了过来：“曾今今我现在让你猜个谜，出手不凡，打一个植物。”

    “啊？”曾今今被问了个措手不及，估摸着莫易久这会儿是做什么节目求助呢，赶紧想：“哦呃……出手不凡出手不凡……仙人掌对吧。”

    “对了！再一个：蚂蚁、蜜蜂和蜈蚣，哪一种昆虫最不贪钱？”

    “啊？等等我开免提，让我妈和我侄女一块儿猜……你再说一遍。”

    “蚂蚁、蜜蜂和蜈蚣，哪一种昆虫最不贪钱？只有一分钟快快快！”

    “这个我知道！是蜈蚣！无功不受禄！”曾土土扑过来大声对着曾今今的手机喊。

    “yes！乖下一个：花一半叶一半，猜一个字！”

    曾妈妈拿了纸笔开始写，曾土土拿自己的手机开始百度，几乎同时的……

    “华！”
 更多 小 说请 关注  杏梨 书斋  GL群 ⑥ ⑤ 八 八 壹 ⒋贰 ⑥ 柒（非作者群）
    “华！”

    “yes。还有，鱼头鱼身蛇尾巴，打一字。”

    这边正搜着，不多时，电话那边传来一个女声：“倒数5秒！5,4,3……”

    索性曾土土很快查到了，脱口而出：“是龟，龟！”

    电话那边女声继续：“时间到，30秒钟猜出4个谜语，让我们用热烈的掌声恭喜我们的易姐！”

    另一个男声又说：“也感谢曾今今曾老师。”男主持说完这句，声音即刻不正经起来：“刚才翻易姐手机看到最近联系人名字的时候我差点想死啦真是，心里还想完了我们节目撞破天后的秘密了，今-宝-宝……难道天后有个孩子？！……易姐你是不是脸红了？……不过最后我们明白了原来是曾老师。好了我们来问问曾老师，你知道自己在易姐手机里的名字是今宝宝么？”

    曾今今愣了愣，回答：“不知道，不过我们在《八仙归来》里面，她开玩笑的时候会这样叫我。”

    男主持继续道：“昵称这么可爱，看来易姐和曾老师的关系真的很好哦。好了，让我们再次感谢曾老师，以及曾老师的母亲和侄女，辛苦了……回去记得让易姐请吃饭，再见。”

    “好，拜拜。”曾今今糊里糊涂地被收了线，心想怎么也不让易姐多说几句就挂了，到底什么节目啊……回了家，半夜，莫易久又打电话过来了，她正在回酒店的车上，赶了一天公告，也就这一段时间有空打电话给她。提起之前节目的事，原来是有一个游戏环节，要选择手机里最近的联系人来答题。

    曾今今笑说怎么现在还有这么没创意的游戏环节，莫易久说：“这个环节他们一开始也没告诉我，知道规则的时候还吓了一跳，想曾今今不擅长猜谜怎么办，真是没想到哈，你都有强大的后援团。”

    “所以你赢了么？”

    “当然赢了。”

    两人聊了一路，曾今今又讲到星期二拍广告硬照的事。她以前倒是拍过舞蹈演出的海报，但毕竟经验有限，现在想想要拍服装广告，从来没有接触过的工作，还真有点不知所措。

    莫易久也没做过服装品牌的代言，但是拍照还是有不少心得的。她说的话让曾今今想了一夜，受益匪浅。

    她说：“拍照呢，衣服妆容，都是外面给你的，你只要去熟悉它们就好。姿势动作，你是跳舞的，这种也都不需要别人教吧。其实拍照最重要的呢，是你的眼神。这样说吧，三/流相片，相片里的人看的是相机，二流相片，相片里的人看的是镜头，一流相片，相片里的人看的是相片外的人，而那种最好的最顶级的，相片里那个人的眼神是可以看到外面人的眼睛里去的……”

 72.素排

    莫易久参加的那档综艺节目要播出还早，但她通讯录名字是今宝宝的事已经被当天录制现场的粉丝甩到了微博上，并飞速转发。

    站在风里吃土：【刚看了新一期突击秀的现场出来，终于见到易姐真人了（鼻血）美死了美死了我好兴奋啊！顺便曝一个消息给众百合党，原来曾老师在易姐手机里存的名字是今宝宝！然而另一个重点是这个名字在通话记录里排第一个！艾玛我这个无党派人士鼻血都止不住了！图为天后通讯录被曝的娇羞照艾玛那个笑看得我心都要化惹[色]@莫易久官方后援团#酒精党头顶青天#】

    曾今今看到这条微博的时候已经是礼拜一上午了。她跟着剧团其他演员在排练室素排，因为才到前面的戏，没她什么戏份，因此只是和其他没上场的演员一起在旁边盘腿坐着，要么看前面的人素排，要么恶补台词，要么聊天玩手机。

    这消息还是那个叫小高的舞台助理给她递水时跟她讲的，曾今今瞧那张勉强能看清莫易久笑脸的照片时，也忍不住乐了，所以说男主持电话里那句“易姐你是不是脸红了”就是指的这表情？哪看得出脸红呀，不过腼腆是有的。

    曾今今坏心眼的保存了照片，微信上发给了莫易久，莫易久估计是忙着，也没回。她又回去看原微博的评论。

    【雾草那不是说明易姐和曾老师在节目前还电话聊骚过么？！真是有力的证据啊！】

    【好奇易姐在曾老师手机里的名字嘿嘿嘿。】

    【易姐参加的这期什么时候播啊？！我好焦急！！！再透露一点跟酒精有关的细节啊！@站在风里吃土】

    【好吧我来描述一下，就是到一个30秒猜谜拿分的环节，有的抽到是挑一个现场观众来猜，有的抽到是亲自上阵，易姐抽到了打电话给通话记录里排第一的人，然后让这个人来猜。没想到主持人一番记录，第一个是‘今宝宝’！然后易姐就打过去啦，开口就喊曾今今让她猜谜，然后在曾老师妈妈和小侄女的共同帮助下易姐拿下了4道。后来徐子斌还告诉曾老师了，易姐给她存了曾宝宝，闹得易姐都不好意思了，没想到曾老师特别淡定，说她们在八仙里面开玩笑的时候就这样称呼过了。】

    【哎呀好想早点看到八仙归来里面易姐叫曾老师今宝宝啊！！！】

    【我就想采访一下，曾老师的妈妈听说别的女人叫自己的女儿宝宝，是什么反应233333难道只有我的关注点不一样么？】

    【我要听语音版“今宝宝”！我要听“今宝宝”三个字从易姐嘴里说出来的腔调！】

    【天哪又发糖！！！但是这边叫人家今宝宝那边被揭穿的时候又笑这么娇羞，到底让我们怎么站队啊？！要呼叫酒精党军和禁军大军出来辩论赛了！#酒精党头顶青天##禁酒党头顶青天#】

    【傻了吧，站我大禁酒精党就完全无忧啊嘿嘿嘿！】

    曾今今太嫌弃她们了，一个今宝宝也值得激动成这样？至于么？虽然吧……第一回在去HN岛的船上被莫易久这么叫时，她都觉得自己晕船了。

    曾今今在排练室坐了一上午几乎没怎么动过步子，充其量串两场夜总会跳舞的戏，那男搭档还挺紧张，手心都是湿的，也许是因为在舞蹈方面，在座没人比她更专业。

    的确是清闲的一上午，收获却也不少，起码看看别人排练，自己心里也有了数。刑博睿是科班出生，学话剧表演出来的，入戏很快，但不在戏里的时候就一直开玩笑，很逗。楚景则是台词出色，一字一句声情并茂，只是导演一再要求她看刑博睿的眼神里要有爱！有崇拜！搞得两个人笑场不断根本没法正经。

    而谢向蓝，很努力，就这一礼拜，听得出来，的确是有下过大功夫来纠正自己的口音问题，虽然离导演的要求还有距离，但是换人的想法谁都没再提过，和她搭戏的葛老师还在排练后夸了她。也许被人夸了心情就好了，心情一好，整个人的气场都会产生变化。谢向蓝下来休息的时候春光满面的笑得特别可爱，还主动坐到了曾今今身边跟她握手。

    “曾小姐对吧？上次没机会认识，我是谢向蓝，幸会。”

    “我知道，大明星哪能不认识。你叫我名字就行了，曾今今。”曾今今觉得那天和莫易久开玩笑的时候真是把她想坏了，瞧瞧，这不挺友好的么。

    “他们都叫你曾老师。”谢向蓝接过助理送来的保温杯，拧开：“胖大海泡的，要来点吗？”

    曾今今笑着摇头，就着她前一句接：“大家叫我曾老师那都是客气，我又没教他们什么。”

    谢向蓝喝了口胖大海茶，把杯子还给等在旁边的助理，目光一直落在曾今今身上。

    “我有关注你的节目，那个……八仙归来。看起来录真人秀也很有意思啊。”

    “是有意思，主要是每个人都好相处，结束了还挺舍不得的。”

    “哦……看来我也得让经纪人给我找档真人秀玩玩。对了，你签的哪家公司？哪个经纪带的？上这个节目得费不少心思吧。”

    曾今今听谢向蓝这么说，心里有点儿不自在，太有套话嫌疑了……可看那没有一丝松懈的笑容，她又看不懂了……

    “我没签公司，也没经纪人，那节目吧，我以前的同学给我介绍去做的。”

    “这样啊……”谢向蓝若有所思地将尾音拖得老长，将目光挪回到前面的排练台上，又道：“其实签公司出道真心没什么意思，规矩太多了。”

    还是不明白这姑娘……

    中午，曾今今趁放饭时间，去找导演请假，导演皱了皱眉头，但还是十分通情达理地批准了，答应调整一下进度。

    下午，曾今今的戏就明显多了，于她而言的几场场重头戏上了一半。由于包晓繁女士的辅导，她的表演方式在大方向上并没有违背导演和编剧的想法，一些细节上的意见冲突还是有，幸而基本都心平气和地解决了，只需要曾今今回去再琢磨琢磨，消化消化，再就是加强与其他演员的配合。

    导演私下说曾今今的表现让人意外，最初第一担心的就是她，其次才是谢向蓝，没想到，跳舞的演起话剧来也一点儿不输专业演员。曾今今哪好意思受这顿夸奖，忙说是她妈这功课教得好，虽然她私心更想写莫易久。导演却执意要夸她：“这没天分啊，谁教都没用，我看你能成事儿，包老师的女儿嘛。”

    妈呀你这面子可太大啦！

    排练一直到晚上，曾今今后面还有戏，只能等。犯着困玩手机，莫易久终于回了她的微信，那张笑得十分腼腆的照片。

    【我都不知道自己当时笑得这么可爱。】后面还跟了个偷笑表情……

    曾今今敲着手指想莫易久到底知不知道这照片的原微博怎么说的，怎么能是这反应呢？正寻思着要不要问呢，那边又发来一条。

    【人呢？我刚才有转那条微博，快去回复我。】

    曾今今赶紧扔下一句【yes madam！】然后去翻微博。

    莫易久果然转发了，评论说：【我改变主意了，不叫她今宝宝，换个名字，今包包[喵喵]。】

    什么意思？金包包？曾今今眼珠子转啊转，脑子里赫然出现莫易久说过的那句：“这都叫心胸广阔啊？最多算手感不错的小包子。”

    ……#

    难怪这么迫切让我回复！曾今今眼皮子一翻，默默回复不转发：【易姐姐，我不同意[doge]】

 73.广告

    莫易久和曾今今又在微博打情骂俏啦！cp党激动得一塌糊涂，当初八仙归来第三期播出时他们就目睹了两人就着喝牛奶间接接吻的事发微博公开聊骚，那会儿大家都花痴坏了，还拼命截了两条微博的图去安利其他姬腐倾向的小伙伴。不过安利这种事也不是次次成功的，满口哇哇哇好兴奋的确实挺多，但也有不少嘴硬的……

    “什么啊都是为了节目效果，现在的真人秀都是有剧本的啊也就你天真，什么都信。”

    “假的，我这双钛合金狗眼实在看透了太多真情假意。”

    “莫易久宇直好吗？反正我是不会信的，肯定是节目炒作啊，以后换个CP，你们这群啥党啥党的，都得伤心到die。”

    但这回可有切实证据了，两位私下的互动很是频繁啊，根本不像那种台前暧昧无界限私下冷漠无交集的一次性炒作cp。况且要说是为了节目效果，两个节目都不是一个台的，人前称友台人后喊敌台，突击秀怎么看也不会为八仙归来做宣传。

    这下，两人的真实关系确实让粉丝们遐想无限，什么今宝宝今包包易姐姐，虽然并没很明白里面的曲折真相，但是也足够各党派嚎上好几天热度不减。

    薛月楠了解消息也很快，第二天曾今今去拍广告硬照，这人还趁化妆的时候凑她旁边一个劲儿追问：“你跟莫易久到底怎么只故事网上传得有模有样的我都快信了。”旁边小秘书见平日严格骄傲的老板这八卦的样子眼珠子都凸出来了，但同时也谢天谢地老板问到了点子上这就是她想知道的。

    曾今今闭着眼睛由化妆师给她化眼妆，不咸不淡反问她：“什么怎么只故事，网上传的什么模样你还信呀？”

    “别装蒜啊，传你跟她同性恋情啊。上回我不是问过你一回么？”

    “你还记得问过我啊？我也跟你说了呀，好－朋－友，理由咱们还分析过呢。”

    薛月楠无语地翻了个白眼，换了条腿翘，不死心地继续问：“那你说，是你跟她那朋友关系好还是我跟你这朋友关系好？”

    “救命啊这有什么好比的？再说我跟你啊，关系多了去了，同学闺蜜再不严格点儿算还扯得上个发小呢，最浅最不紧要的就是朋友关系了。”

    这几句话听得薛月楠心里舒坦，但是对她和莫易久关系的好奇丝毫没有减弱。

    “那那位天后呢？”

    “她啊，偶像啊，我现在啊，就是偶像成了好朋友的心情，特别激动。”

    这下薛月楠只能服气：“得，明白了，我这个从小玩到大的好朋友哪能比得上偶像好朋友啊？你也是命好，莫易久还偏就跟你玩到一块儿了。不过我始终觉得她跟你这么好有问题，妈呀我这是得腐啊曾今今你得给我负责，有机会让天后请我吃顿饭，我请她吃饭也行。”

    旁边小秘书一听，连忙大着胆子插嘴：“薛总，你请莫易久吃饭的时候带我一起呗，要不然，让我来安排也行啊。”

    “瞧，我这儿还有个汉奸呢，胳膊肘往外拐是吧，就不带你去。”

    “不要啊薛总……我当你这么多年秘书还没求你过呢，拜托拜托。”

    “拜托也没用。”

    “拜托拜托拜托……”

    “闭嘴，再说扣你奖金。”

    “扣奖金我也认了！”

    “你这么认真干嘛，我跟曾今今开玩笑的，谁要请她吃饭啊。”

    曾今今听着薛月楠和小秘书你一言我一语，心里还挺虚。就算抛开学生时代那层路人粉的心思，莫易久这个说是好朋友的朋友，就是和谁都不一样，也比谁都重要。

    广告拍摄很顺利，曾今今的镜头表现和Queena秋季主打的几款简洁剪裁的服装相得益彰。

    薛月楠这老板也很满意：“我就知道，这女王范儿你hold得住。刚那老外拍得多嗨你发现没有？还得是我慧眼识珠。”

    曾今今之前从没觉得自己除了身高，还有哪点衬得起女王范儿这词，莫易久那种才是啊……不过这回还亏了那化妆师，还有薛月楠挑的几身行头，硬是给她撑起了那么点儿凌厉气质。

    一周以后，Queena秋装上线，曾今今的代言海报也贴满了旗下所有门店。她在排练室和楚景以及其他没上台的演员谈演出细节的时候还接到了莫易久的电话，曾今今看到来电显示立即神神秘秘地跑到排练室外面接听，坐她旁边的小演员刮到一眼她的手机屏，易姐两个字看得清清楚楚，眼珠子都瞪圆了。

    莫易久也是闲在赶往公司的车上，有功夫就打电话给曾今今慰问慰问：“喂，我有看到你那个服装广告哦。”

    “啊？我都没看过呢。你哪儿看到的？”

    “微博啊，粉丝好八的，你的消息他们都会@我知道，呵呵呵呵，今天这个照片就有好多人@我，看不到都难。”

    “这样啊，我还奇怪呢，薛月楠生意有做这么大么？”曾今今靠着墙笑：“对了易姐，我那些照片打分的话……你给打几分？”

    “嗯……”莫易久迟疑片刻，说：“你这个话听起来啊，就好像想听我夸你。”

    曾今今拿鞋跟踢了踢墙，说：“你这个话听起来啊，就好像让你夸我是多昧了你的良心。”

    “哈哈哈没有没有，不逗你，我给……98分啦。”

    “98分？……”曾今今受宠若惊：“那剩下那2分呢？”

    “留1分给你进步，再有1分呢，是告诉你以后在我面前，不准不笑，不准摆那种‘大晒’的表情。”

    “啊？大-晒，什么意思？”

    “就是……就是好了不起的意思啊，这个你都不懂啊？”

    “好啦好啦我明白，拍照需要嘛，在你面前，我还不得跟个狗腿子似的谄媚呀。”

    “嗯？狗腿子什么意思？”

    曾今今忍笑：“你看，你还不是不懂么？”

    两人聊完了电话，曾今今回排练室，刚一坐下，小演员们就挤了过来，眼睛里好像能放光似的盯着她问：“哇，曾老师，刚才是莫易久吗？是莫易久吧！”

    曾今今一脸受到惊吓的表情：“什么啊来个电话就说是莫易久，你们什么脑回路？”

    “还装……我都看到来显了，易姐嘛。”刚才坐在曾今今身边的小李一语戳破曾今今企图蒙混过关的幻想。

    “嗨……你们真是，知道了还问我，心机太深太阴险。”

    经过一周的相处，曾今今和其他演员已经熟络到能相互开玩笑了，她这么说话也没人心里反感，还缠着她追问……

    “呀呀呀莫易久打电话过来说什么？”

    “你们关系真好，好羡慕啊。”

    “曾老师，帮我弄张她的签名照好不？”

    “我是她粉丝，真的，等她新专辑出了，你帮我把专辑带过去找她签名呗。”

    曾今今被问得接不上话，指着坐在对面拿台本挡着嘴看她笑话的楚景：“你们什么智商，楚景景就在你们面前怎么不找她，她这做娱乐访谈主持人的大咖好友一大把，少说也得给你们半数人以上解决问题，什么本命啊爱抖啊，赶紧问她熟不熟啊。”

    小演员们立即调转枪头去缠楚景，七嘴八舌地报自家爱抖大名。楚景大呼“被卖了被曾今今卖了”，一边应付其他人一边拆曾今今的台：“我那些都是君子之交淡如水，交情哪能比得上人家CP之交甘如蜜啊？哎梦梦，你不是莫易久的真・粉丝么，刚给我报的那一串名字是怎么回事？花心死了你！”

    曾今今笑倒，CP之交甘如蜜是什么鬼？？？

 74.开学

    《芙蓉钗》的排练进入了最关键的阶段，导演演员越发精益求精，同时舞美方面也逐步跟进确定，音响和灯光效果需在演员们的表演过程中不断进行修改调试，十分磨人。而曾今今学校那边也快开学了，虽然她教的不是什么重要的课程，但大大小小的会议一个也不能缺席，两边奔波既是混乱又是疲惫。

    新学期正式开始，第一堂课，曾今今向剧团请了半天假，也正好这一天是试造型，少去个半天也不是事儿。

    现代舞技术，在曾今今看来的确要比上学期教的文化课容易，毕竟本就不是靠嘴皮子吃饭的人，一切都在身段功夫上见真章。

    学生已经换了一拨，都是头一回见面，她进舞蹈教室的时候还表现得尤其热情，又是鼓掌又是尖叫的，前所未有的待遇。曾今今给他们吓一大跳，这学校的老师有点儿名气的不在少数，学生们早见怪不怪了，她这教的也不是大一新生，怎么还这么容易激动？

    惊吓归惊吓，还得做出淡定的样子。做了简单的自我介绍，又点了名，就开始上课。其实第一节课也没什么，看看学生们的基本功掌握情况。

    那些学生倒好，一边踢腿一边还交头接耳，曾今今走过他们身边的时候，终于有学生忍不住了，提问：“曾老师，你什么时候拍电视电影啊？我们准捧场。”

    曾今今看面前的小帅哥，她已经想不起名字了。

    “没这打算，也没机会，看情况呗。”

    她继续往前走，又一矮个儿女生说：“曾老师，你最近有什么工作啊？”

    曾今今一边矫正她的姿势一边答：“这儿得教你们哪，外面还有台话剧演出，回头得让其他老师代两节课也说不准。”

    “不要啊曾老师，《八仙归来》我们暑假都追着呢，开学就指着每个礼拜看一期节目再上一节你的课调节情绪了。”

    “呵，你们上我课是调节情绪来了？”曾今今顺手拍了拍女生的脑袋，继续边走边说：“别太放松了，这门课考试还是很严的，我也不会放水，到时候挂科了跟我这儿哭也没用。”

    没想到这群学生一点儿不把她这番话当回事，还有个剃了一边鬓角的短发女学生对她说：“我一早就关注你微博了曾老师，资深粉，就这层关系，你也不能让我挂科吧。”

    曾今今随口就跟她扯皮：“那不行啊，公是公私是私，你跳出个鬼样子我还让你过的话，良心可过不了。”

    “哈哈哈……”旁边的学生笑得欢，那短发女学生来一句：“那我就发微博向我本命告状。”

    “你先说你本命谁？”曾今今觉着这学生也是逗，你本命还能帮你呀？

    女学生一副得意表情笑得促狭：“我本命啊，你也认识，莫-易-久。”

    “喔噢喔噢！！！”

    周围有学生开始起哄，曾今今满脑门黑线，心想自己是不是长了一副好开玩笑的相貌让这些学生有恃无恐的。斜了几眼起哄的学生，收效甚微，她对那挑头的短发女学生道：“成啊，你让她来跟我说，不许让……你叫什么名字来着？”

    “俞鹿鹿。”

    “说不许让俞鹿鹿挂科，我准让你过。”

    叫俞鹿鹿的女生翻一个白眼，嘀咕一句：“算了我还是站酒精得嘞。”

    曾今今觉得这世道绝对不正常，怎么到处都能碰到百合控啊？一想到自己和莫易久的CP党里还有那些个认识她的学生，就觉得心里毛毛的。开了车直奔剧团，正好还赶上个难吃的盒饭，她一到，看见这边后勤人员放着饭也没人给她一盒，倒是小高拿了两身旗袍叫她去试造型，没问题的话下午还能拍个定妆照。

    服装方面曾今今有去提过意见，她希望自己能穿上梦里章华清穿的那身旗袍，白缎上血色的芙蓉，导演和服装设计都尊重了她的想法，将风月场那身旗袍按她的描述做了，手艺不错，和她梦里那身出入不大。而另一身则朴素得多，是私服，特别地下党范儿，蓝灰的棉布料子，端的正经低调。

    其他演员吃饭的吃饭化妆的化妆，两名女主的造型特别多，已经忙碌了一早上，还有一下午可以折腾，晚了还得把宣传海报拍了。海报自然没有曾今今的份儿，她也不觉得有什么所谓，倒可以早点回家了今晚。

    试完了两个造型，一个艳丽明媚，一个贤能端庄，曾今今看见镜子里呈现出来的自己，陌生得很，实在不一样，不像曾今今了，像章华清。造型师为她上下打理做着最后的调整，还不时啧啧赞叹，夸她简直不能更合适这两身行头了，旗袍好，人底子更好，瞧这腰收得实在是美……转个身这男性造型师又在助手耳边低语几句，曾今今没听清，只没多久，那助理拿着两片超厚海绵回来。造型师语重心长，说：“曾老师你别客气，加点儿料更美。”

    “……”

    曾今今受了打击，回了家义愤填膺地视频找莫易久抱怨。莫易久最近闲了些，歌录完了MV拍完了，再跑几个宣传，别的都是后期的事了。她倒是挺愿意帮曾今今排解情绪问题，但是这回听了都忍不住要再戳她两下：“我想看你垫前和垫后的对比照。”

    “太过分了。”嘴上这么讲，她手机上还真有，小高帮她拍的，传上电脑就发了过去。

    莫易久看了照片，蹦了句英文出来：“You are so hot！”

    曾今今抿着嘴刚想假装害羞，那边又一句：“不过呀，假的还是假的。告诉你两个办法，一呢，吃得胖一点，总会有脂肪去该去的地方，第二个呢，找人帮你揉一揉，每天锻炼它们，就会……你懂……长大。”

    “真污啊你易姐，还找个人来揉，谁会跟别人说：‘你今天有空么，帮我揉揉胸行不？’天哪怎么说得出口，人家得把我当傻子看。”

    “我就不会把你当傻子看。”莫易久挑两下眉毛：“你想试的话找我可以。”

    “别……”曾今今光是想想都觉得紧张，这事儿要真来了，得犯心脏病吧。

    莫易久拖着下巴坏笑：“干什么？怕有感觉么？有感觉才会长大的嘛。”

    曾今今觉得自己被撩了一把，但在这事情上又没反撩的把握，连忙结束话题：“有感觉什么鬼。重点要每天锻炼啊你说的，咱们再算算，八仙归来结束后才见过几次面？一次呀，能锻炼出什么啊？”

    莫易久想了想，说：“锻炼出感觉咯。过两天我来找你，正好要上来颁个奖，但是结束会很晚……”她一脸遗憾：“没时间揉很久啦。”

    曾今今兴奋了一半就开始嘴角抽搐，忙对莫易久说：“求不揉，咱们安安静静吃个夜宵然后早点睡觉行么？”

    莫易久叹气：“你以为我很想帮你揉的？想想那个没有几两肉的手感都觉得提不起劲了。”

    你要提起什么劲？曾今今觉得自己被狠狠嫌弃了一把，但莫易久开玩笑的意图明显，她又不好发作，生硬地转了话题：“今天上课，有个学生，发型可洋气了，还说你是她本命，如果我期末不让她合格，她就发微博找你告状。”

    莫易久对她这聊天节奏无语了，只能顺着她的话说：“那我一定回她【好好学习天天向上坦白从宽抗拒从严】。”

    曾今今听了不禁感慨：“这普通话水平要飞啊。”

    莫易久勾唇一笑：“还不是和曾老师聊天的成果么？”

    谁说过什么坦白从宽抗拒从严啊……

 75.颁奖礼

    莫易久又要来做客了，曾今今的愉悦心情任谁都看得出来。剧团王导对她的表现不大满意，总觉得这姑娘排练的时候情绪不对，明明之前都挺好的，临到头了突然这样hold不住场，简直要把人吓死。

    曾今今连连道歉，被骂了心里照样乐滋滋，满脑子是莫易久来了得准备点儿什么好。她找王导要了一天半的假，半天是莫易久来那晚，还有第二天也得空出来陪她，毕竟人家也是推了工作来的。

    王导那个气，问曾今今什么事这么要紧，她总不能说实话，扯了谎说学校开会。王导那一脸不耐烦弄得曾今今蛮尴尬，最后还是提了要求：“你赶紧把状态找回来，什么时候发挥正常了什么时候才能请假走。”

    曾今今拧巴着脸回了座，正和刑博睿儿子女儿玩自拍的楚景过来问她：“什么情况？刚兴致不是挺高涨的么，怎么跟导演说了两句话就蔫巴了，他给你吃什么药了？”

    如今组里和她关系最要好的就是楚景，也说不清缘故，就是说话投契。

    曾今今答：“哎，请假不太顺呗，叫我发挥正常了才能走。你说我这到底哪儿不正常啊？”批评都吃这么久了还不知道自己哪儿不对，曾今今到现在都没办法集中心思。

    楚景抱着刑博睿的小女儿到她身边，咔嚓来了张三人合影，曾今今连忙摆好表情，拍完了又垮下了脸。

    楚景一边低头戳手机一边答她：“我们俩刚对戏的时候我就觉着你嘴上台词念着心不知道飞哪儿去了，说，是不是有什么喜事，拿出来分享一下呗。”

    “哪来什么喜事？”曾今今随意瞟了眼她的手机：“哎你发微博啊？”

    “发个合照交代下工作情况。”

    “我同意了么人刑大帅同意了么你就发，侵犯肖像权的。”

    刑博睿的女儿立即开口：“我同意就行啦不用我爸同意。”

    “人小鬼大的。”楚景揉了揉小姑娘的脑袋，又对曾今今说：“先前导演批你都不见你上心，我这发个微博你还能不同意啊？”

    曾今今拨弄着剧本的书角，说：“同意同意。哎你说，我多认真一人啊怎么这样了？快给我分析分析啊楚景景。”

    “要我说啊还是你那‘喜事’闹的。”楚景摇着头，把目光挪到她脸上：“我名字都被你念得跟‘曾今今’这么像了还不跟我分享，伤心。”

    曾今今躲避她的目光：“没喜事没喜事，你自己想出来的还这么当真，可真成，哎到我上台了，回聊。”

    “……”

    还真给她说中了！曾今今站在台上一阵心虚，还真是莫易久要来那事儿给闹的，的确算大喜事。她深呼吸，努力屏蔽关于这大喜事的一切联想，强压着强压着，居然有点儿用处。这回王导看她的神色缓和了些，找其他演员的茬儿去了。

    和莫易久约定那天的下午，经过几轮的排练，曾今今倒真的逐渐把感觉都捡回来了。眼瞅着时间过了三点，莫易久发了消息来，说下飞机了，一会儿做造型走红毯，晚上7点半开始颁奖。这颁奖典礼就在她的城市，是国内电视剧的奖项，莫易久就是去当颁奖嘉宾的，还顺带唱支歌才能走，预计撤的时候就过了8点半了，再一路赶到曾今今家，怎么说也得9点多。

    曾今今又开始心思活络了，盘算着回去买个菜做顿好吃的。要穿礼服走红毯颁奖唱歌，莫易久为了上镜晚饭肯定不会吃多少，来了会饿都没准儿。而且……她还想回家看颁奖礼直播。

    再次找到王导请假，这回对方没那么苛刻了，全然不在意似的摆了摆手就让她走了。

    曾今今春风满面地拎包走人，怎么看都不像去学校开会的，剧团里大伙儿都私下议论，肯定是约会去。

    她先去了菜市场买菜，摊贩们大多知道她，起初的确引起过轰动，后来大家都习惯了，对曾今今而言也没什么不方便，倒还能刷脸送根葱送个瓜的。

    买菜回家，先煲上汤，香港人的习惯，也是莫易久的喜好。电视也开起来，转到直播颁奖典礼的电视台。

    红毯还没开始，莫易久正在化妆做造型，一切交给造型师，她自己倒不上心，忙着给曾今今发微信聊天。

    曾今今说自己在煲汤，准备了菜，等她来了一起吃饭。莫易久高兴得很，立即发了一大串菜名过去。

    这么多吃得了么……曾今今挑了几个她会做的菜记下来，忙又跑了趟菜市场把食材补齐，再回家时，电视上各路明星已经在走红毯了。

    她盯了一会儿，也没见莫易久出场，倒是看见沈可欣了，穿了一袭珍珠色亮闪闪的抹胸鱼尾长裙，笑得矜持宁静，跟一起拍真人秀的时候真不一样。

    啊对了，易姐到底走过了没有？曾今今这么想着，连忙打开微信，莫易久只给她发了一张妆后全身照，妆容精致非常，发型一丝不苟，立体剪裁的绸制吊带上衣，黑色的底上用银线和金线绣了一对垂首的百合，下面搭一条同样材质的阔腿长裤，显示出一派古典气息的清爽利落，和电视上一众长裙曳地礼服加身的女星断然不同。

    等一下，在这风口浪尖儿上你还穿两朵百合？曾今今简直服了，但看着照片里莫易久“快夸我两句来听听”的表情，还是……

    【美死了，穿这身来我家吧。】

    莫易久回得及时：【我颁最受欢迎女演员，会很晚。】

    【那你走红毯没有？】

    【你刚才都没看我走红毯？？？？？？？？？】

    这么多问号……曾今今几乎可以从中感受到莫易久的惊讶和气愤，第一反应就是认错解释：【对不起易姐，我刚又去买了几个菜回来，没赶上。】

    【晚点看重播咯。先不说了，工作人员找我讲流程。】

    莫易久没再说话了，电视上那条冗长的红毯上还没完没了地走过认识或不认识的明星，曾今今却觉得他们黯淡无光毫无吸引力，还是安心准备饭菜去的好。

    这一回，她做饭尤其细致，将她向来表现不怎么明显的处女座强迫症发挥得淋漓尽致，切片切丝切段都力求均匀一致，用盐用酱用糖，都精细到最最微处，认认真真地把所有需要的食材处理好，只等莫易久那边结束，就一个个下锅。

    客厅里颁奖礼进行得如火如荼，前面一系列技术奖项和嘉宾表演，在曾今今看来都不值得她抛开厨房里那一堆青菜萝卜肉骨头出来瞧上一眼。直到颁奖典礼进入到下半部分，开始颁发演员导演等重头奖项，她才坐到电视机前面蹲点。

    莫易久那边也没个信儿，曾今今没料到一个颁奖嘉宾都得这么认真。等啊等，终于等到最受欢迎女主角揭晓，主持人请上颁奖嘉宾，莫易久挽着一个长得十分帅气的年轻男明星从舞台侧面的回形小门款款步出，互捧一番后，电视屏幕开始通报提名演员。让曾今今意外的是，沈可欣也在其中。

    “沈可欣啊……易姐，今年你们好像合作了一台真人秀节目是不是？。”年轻的男嘉宾问。

    莫易久用进步不少的普通话答他：“对啊，你有看吗？”

    “看过几期。易姐私心一定是希望沈可欣得奖。”

    曾今今觉得男嘉宾这话讲得不厚道，莫易久笑了笑，不置可否道：“不管可欣得不得奖，我都很喜欢她。”说完，还给她飞了一个吻。镜头立即切到沈可欣，她笑嘻嘻地回了一个飞吻。

    曾今今眉毛一拧，总觉得见了这幕心里怪怪的不是滋味儿……她无意识地啃着右手拇指的手指甲，觉得不应该有这想法，却又抑制不住它的滋生萌芽……

    就算对方是沈可欣，易姐你也不能表现出这种样子。

 76.二次登门

    莫易久将奖杯颁给了另一位出道更早的女演员，镜头之下，沈可欣鼓着掌笑得真诚又真心。曾今今刚还心里不舒坦，这会儿又忍不住替沈可欣可惜。这最受欢迎女演员的奖到底是以什么数据做参考颁出去的？也许全部都是套路……

    莫易久颁完了奖就开始表演节目。歌是新歌，还没有正式发行，但曾今今已经听过，平时聊天时她总会哼两首，旧的新的。这次表演的是新专辑主打歌，曾今今头回听到就说很喜欢，莫易久当她是客气不怎么信，还说：“不用讲我也知道，你喜欢我的歌没有喜欢我多。”

    哎，这还怎么讲理呢？不管夸得多真心都没有反驳的余地。

    莫易久唱完了歌不多久，曾今今就收到了她的短信：【下班啦!】

    曾今今乐了，哪个明星说自己的工作是上班的？她估摸着现在开始做菜应该正好，又系上了围裙一头栽进了厨房。

    前前后后做了七八个菜，还有个汤，莫易久还没到，也没个信儿。曾今今担心，打了电话过去，那边把电话掐了，

    这下可更担心了。

    该不会被认出来了追得满街跑吧……

    把菜通通拿盘子罩上，忧心忡忡地在屋子里晃悠，还刷了刷微博，如果被认出来了，一定会有粉丝在微博叫唤。没想到一搜名字，蹦出来的还是红毯和颁奖礼上的事。

    撇开媒体报道，粉丝简直要爆炸，最早刷的还是她衣服上那两朵百合花，猜测一定是有什么别样的用意，比如侧面出柜……到了晚上颁奖礼上那个让曾今今都很在意的和沈可欣的互动，粉丝就乱成了一锅粥：

    【天啦噜我偶像莫易久居然劈腿了！@曾今今今天很happy快来管管，爱豆夫人我只认你！！！】

    【卧槽原来曾老师是幌子，莫易久和沈可欣暗度陈仓才是真.西皮！！！】

    【莫易久&amp;沈可欣，这两个出轨的女人→_→曾老师和柴帅哥哭倒在地。】

    【哈哈哈我党终于重见天日要转为执政党了！#酒心党头顶青天#@莫易久@沈可欣就是小公举】

    【我们易姐去颁了个奖随口安慰安慰没得奖的可欣妹子，某些邪教就蠢蠢欲动了，滚蛋！@莫易久快出来解释解释呀爱豆！】

    【易姐好爱撩→_→但我依旧坚定禁酒，@莫易久你劈腿我就粉转黑/doge/】

    【别说，我们可欣和莫易久一起的话，画面也蛮萌的，百搭小公举哈哈哈。】

    曾今今看粉丝们这边拉那边扯还挺有意思，正刷得来劲儿，门铃响了。

    哎终于来了！她立即丢了手机去开门。莫易久穿着颁奖礼上那身衣服站在门口表情很怪，哭笑不得又无奈的样子。

    “终于来了，快进屋，没事儿吧？”曾今今顾不得这么多，还是把人先请进门要紧。没想到莫易久刚进屋，后面冒出个沈可欣，戴了顶帽子穿了件男士t恤，妆还是艳丽得不行……

    “Surprise！惊喜吗？！”

    “……惊喜……”后面那个字没有：“你怎么来了呀？也不提前跟我说一声，进来进来。”

    “她啊，下了节目一直缠着我，我跟她讲要提早走，来你家吃饭……”

    “我就跟来了，反正也没地方去。我看看有什么菜，哇你也太贤惠了吧曾老师。”沈可欣一边掀倒扣的盘子一边兴奋地喊：“有酒么？怎么能没酒呢？”

    “在冰箱，等我去拿，只有红酒和啤酒，想喝什么？”

    “啤酒吧，不容易醉。”

    曾今今拐进厨房，莫易久也跟着进去帮她一起拿。

    “她今天好像……心情不好。”

    曾今今看了看外面已经开始动筷子的沈可欣，说：“不像啊……可欢了。”

    莫易久笑了笑，没再继续这个话题，转而道：“我刚才要了她经纪人电话，晚点就叫人带她走，我们两个自己玩。”

    “玩什么？”曾今今坏笑着胸袭一把莫易久：“这个？”

    莫易久有一刹地惊异，也想出手反击，没想到客厅里沈可欣出声了：“快来吃饭呀，你们要搬很多酒么？要不要我帮忙？”

    “不用！”莫易久回了一句，又小声对曾今今道：“等她走了就找你算账。”说完，就拿了四罐啤酒出去了。

    曾今今也拿了四罐，又端出了汤，说晚点再喝酒。

    三人一边喝汤一边说笑。

    “曾老师，你知道我们俩过来多不容易么天哪！狗仔一路追着，后来我们叫了车到一个大厦的地下室绕了几圈又偷偷上了另一辆车才把他们甩掉。对了，这身衣服还是易姐助理身上扒下来的，笑死了！”

    “我才知道他穿的粉色内裤，骚。”

    “要我说，你那个助理准是个gay，哪个直男穿那么香艳的裤衩啊？”

    “那我要回去问问他哈哈哈。”

    三人围绕着莫易久助理的粉内裤笑了好一阵，还相互探听对方柜子里是不是也有那种超艳的粉色内衣裤。曾今今说自己当然没有，沈可欣不信，放下筷子就要奔她卧室检查。莫易久拉她回来，笑说：“好啦好啦，我证明她没有。”

    “你什么时候看过我柜子了？”

    “你连她柜子里的内衣裤有哪几个颜色都知道？”

    两人同时出声，互看一眼……

    “骗人。”沈可欣立即又要去翻柜子。

    莫易久甩手：“好吧你去，曾今今我们俩喝酒，开两罐。”

    没人拦她了，沈可欣也就不那么想闹了，跑回来给自己开了一罐，然后拿出手机拍照，又是自拍又是合影。

    “我打算发个微博，你们同意的话我就发了。”

    “一会儿记者不会都堵楼下吧？”曾今今有点担心，毕竟他住的只不过是个普通小区。

    “好吧，那我明天再发。哎……”沈可欣喝了口啤酒，继续说：“我今天提早离席，不知道要被怎么写呢？”

    莫易久托着脑袋看了眼曾今今，接沈可欣的话茬：“写你耍大牌输不起咯。”

    “其实我有什么输不起的，我那么多粉丝……”沈可欣又喝酒：“那种奖谁稀罕啊，我短期目标是当视后，最受欢迎女演员都是给那些有人气没演技的。”

    曾今今这下可真感觉出沈可欣心情不佳了，明明上一秒还亢奋地要去翻她衣柜，这会儿就满肚子怨气了。她也说两句安慰她：“我刚看颁奖礼的时候就想，最受欢迎这奖怎么评出来的啊，难不成网络调查？太不可靠了。”

    “鬼知道。算了不说了，喝酒，干杯，曾老师你做的菜挺好吃的，太过分了从来不请我，要不是我跟着偶像来，还吃不上呢。”

    “我倒是想请你啊，我侄女儿多喜欢你啊上回易姐去我妈家吃饭，事后我侄女还问我呢，什么时候请你和柴骏时来吃。我想你这当红小花旦多忙啊，当时就把她那小心思给掐灭了。”

    沈可欣啃着筷子一脸困扰：“为什么我的重点会集中在偶像去过你妈家吃饭？”她转向莫易久：“真的假的？”

    莫易久一脸得意：“今今说她是我的粉丝，特别想做饭给我吃。”

    “我也是你粉丝，你怎么不上我家吃饭？”

    沈可欣不满，莫易久反问：“你有请我去么？”

    “行行行，我下次就请你!”

    “下次……都不知道是哪天……”

    八灌啤酒喝完了，曾今今和莫易久各解决两罐，沈可欣把剩下的都喝了，还不够要来点儿红酒。曾今今不放心劝她说喝混酒容易醉，沈可欣不答应，硬是让她去拿……又是一瓶红酒下肚，虽然三人分饮，却也数沈可欣喝的最多。喝到后来，人就醉了，心里话都出来了，一把鼻涕一把泪的。

    “他们都说今天我会得奖，我穿这么漂亮，经纪人还给我准备了庆功宴，凭什么呀那女的，谁不知道她是靠潜规则上位的，整容都好几回了。还有她那个微博粉丝，活的比我少，死的比我多，就这样还差我百来万呢！”

    莫易久见不得她这样，打了她经纪人的电话，半小时后，才终于上门把人接走了。

    曾今今看着醉醺醺的沈可欣离开，心想：原来外表开朗的沈可欣有这样的内心世界。

 77.秘籍

    沈可欣走了，还有一桌子的杯盘狼藉。本来时间就不早了，偏偏按照曾今今的脾气，非得把碗洗了不可，留不到第二天。大天后只能心塞地和她挤在厨房里。

    曾今今说：“我一直以为她挺真性情一姑娘，原来……”

    莫易久接：“这个圈子里有几个是真的？为了名利不择手段的都大有人在，像沈可欣这样和男演员炒炒绯闻，在别人面前扮扮可爱，已经算很善良了。”

    “易姐你这说得我都觉得害怕了，见谁都是一张假面孔……”

    莫易久笑，用肩撞了撞她：“你怕什么，只要我是真的就好。”

    这话莫名暖心，曾今今也跟着笑，反撞回去：“天知道你喝醉了能说出什么做出什么。”

    “吐咯，你不是见识过了么？”莫易久瞥眼瞧着她：“不过啊……醉话不一定是真话，还有可能是疯话，是妄想。”

    两人洗完碗已经十一点多，再洗个澡就更晚了。

    穿了睡衣双双躺在床上刷新闻刷微博。颁奖礼的新闻已经出了不少，果然沈可欣的提早离席成了一个大亮点被某些不道德的新闻媒体大肆发挥，还盘点了她出道以来拍的烂片雷剧，似乎意在告诉读者，沈可欣没得这个最受欢迎女演员是理所当然，早退什么的实在是太作了。然而在微博这个以普通粉丝为主的平台上，重点依旧在花痴各家明星在红毯和颁奖礼上穿的漂亮衣服说的漂亮话上。

    曾今今翻着微博，搜的关键字还是【莫易久沈可欣】，故作随意道：“哎哟这一茬一茬的酒心党跟雨后春笋似的……”

    “普通话讲清楚，酒-精-党。”

    “就是酒-心-党。你还不知道呢？莫易久和沈可欣。”曾今今十分怀疑她这盯着手机半个多小时了到底看了点什么？

    莫易久也不以为意：“粉丝还真会想，现在是不是两个女明星只要是认识就可以组cp了？怎么比和男明星闹绯闻还容易？”

    曾今今瞟她，酸溜溜的口气：“粉丝哪是随随便便捕风捉影的？你和可欣那是认识而已么？哦对了。”曾今今坐起来，握着手机模仿莫易久颁奖时拿话筒的样子，还有那口不地道的普通话，清咳两声，说：“不管可欣得不得奖，我都很喜欢她，mua~。”

    “莫小姐，你有什么话说？”

    莫易久面上一瞬尴尬，忽地又笑开了：“干什么？很嫉妒嘛？以后你也去冲奖啊，我肯定公开说，‘不管曾今今得不得奖，我都很爱她，mua~’。”

    “嘿，舞蹈奖项算么？我马上去报一个。”

    莫易久摇头，数：“电视电影都可以，女主女配都可以，音乐奖也可以，不过那样的话我们就是竞争对手啦，最好还是不要。”

    曾今今趴倒在床，有气无力道：“什么最好还是不要，我这水平能唱支歌就不容易了还拿奖呢……谁给做专辑啊？”她敲了两下枕头，继续：“电影电视奖也是没边儿的事，到现在也没谁正经找我拍戏啊。”

    “那你快去努力啊！！！”莫易久扑到她背上：“冲冲冲今包包！！！”

    她被压得够呛：“这大半夜的冲哪儿去？还有今包包，包包是什么意思你讲清楚。”

    “包包都不懂啊？”莫易久把双手挤进曾今今肚子下面，一路往上到了胸口：“咦？该叫今饼饼了喔？”

    曾今今浑身一凛，心里简直要哭了，这么一下又来个今饼饼。她翻滚着挣脱莫易久的“魔爪”，控诉：“再小也是胸啊什么包啊饼啊的！”

    莫易久忍着笑看着裹进被子里只露出一张满是怨气的脸坐在床上的曾今今，勾勾手指：“你过来，我刚才看了一套很厉害的按摩手法，帮你变大。”

    曾今今眉头一拧：“刚才？”

    莫易久打开手机给她看，页面停留在一个结束的视频画面，视频标题是【日本一万两千人成功的神级丰/胸按摩】。

    “……”曾今今说不出话了。难不成她从洗完澡躺上床开始一直在研究升cup秘籍？用心险恶啊。

    “快把被子拿掉，这个自己不能做，要我帮手。”

    “等等等等，我先看看这视频怎么个事。”曾今今点了重播，一边防着莫易久突袭一边努力看图说话……

    “连个中文字幕都没有你怎么看懂的？”

    “我识日文咯。不过这个片子你不听他们讲话也能看懂的，但是太嗦了你还是别看了我告诉你怎么做。”

    “不不不我要先看看再决定要不要玩这套。”曾今今继续盯，一看，15分钟的进度条过了一半还没出现第一个步骤，果然好大个铺垫好嗦。

    莫易久无聊地侧卧，等着她看完，一边还不听地锻炼着手指。曾今今觉着她这样子像是等着开饭的狮子似的特别渗人，再瞧视频里面，救命啊还摸到里面去了！低头看看自己的，转头瞧瞧莫易久的，再回到视频里那个笑得难掩尴尬的飞机场模特妹子……

    “算了太害羞了。”她把手机还给莫易久，偷偷摸摸又提了提被子。

    莫易久表情一滞，一副被坏了好事反应不过来的模样：“什么？等你这么久你跟我讲害羞啊？”她扑上去拽曾今今的被子：“这么小，有什么好害羞的！”

    “哎呀你这话说得小胸就不用害羞了？”曾今今拼死挣扎：“要不你先让我揉啊。”

    “我够了再大不好看。你不要想得这么不健康啊乖。”

    “想多健康也会有感觉的啊！”曾今今脱口而出，话出口了又反应过来似乎是出了和谐话题的范围。

    莫易久立即放缓了动作，趴在她的耳边低声问：“真的？你讲讲看，是什么感觉？”

    曾今今耳根一热，忍不住侧了侧头。

    “就是……就是……”她抿了抿嘴，双手不动声色地从被子缝隙间钻出来，又趁着莫易久不注意，瞬间发力用本身的重量将莫易久撞翻在床上，双手盖上她的胸口，并不标准地按照刚才视频上的手法揉捏起来。

    “怎么样？有感觉么？”曾今今咧着嘴问刚从惊讶中回过神来的莫易久。

    莫易久眯了眯眼，气息不自主地加深，老实地笑道：“有。”

    曾今今有点羞于和她对视，只望着她的耳垂，薄薄的很小。

    “那你……现在想的健康么？”曾今今想向她证明即使思想健康，但被做这套按摩，还是多少会有一些感觉。

    然而莫易久的反应却让她很惊讶……

    “这个啊……”莫易久也把手放在曾今今的胸口上：“如果你继续揉下去，我就不保证我会继续健康下去啦。”

    为了避免“互相伤害”，两人当然是及时收手，健康地过了一整晚，虽然曾今今怎么也无法忽视那种柔软饱满的手感，因而半宿都在默默地向不知哪路神仙告罪。

    第二天早上八点，两人就起床了，虽然莫易久也在这个时间起床着实让人惊奇，然而这就是真相。曾今今在厨房里做早餐，这次只有速冻饺子，十足的随便，莫易久也无所谓，坐在客厅边等边看微博。

    “好方啊沈可欣昨晚喝成那个样子，今天7点就起来发微博。”

    曾今今也没在意这个“方”字到底是她的港普所致还是从新学来的网络词汇，只问：“是不是发了昨天我们吃饭的照片？”

    “对啊。这样说的：【昨天去参加颁奖礼遇到易姐好开心，想起这里是曾老师的地盘，赶紧抱上偶像大腿去她家里蹭吃蹭喝，你们不要嫉妒我】后面还跟了一个灯泡。”

    “好一手转移话题的本事……”

 78.three p

    这一大清早的沈可欣那些粉丝也是够浪，况且她那微博人气实在旺到不行，很快就引得百合党聚众围观。一刷下去，全是关于三人间错综复杂的关系猜想。

    【哈哈哈你是灯泡嘛？酒心党起得突然死得也快。】

    【果然可欣还是我们柴锅锅的，天后就让给曾老师去消受好啦！~】

    【我酒精牢不可破坚不可摧屹立不倒！！！这下又多了个证据！！！我要截图，我有预感这条微博再几小时以后会被迫删除[doge]】

    【救命啊我的小心脏易姐居然上曾老师家里去了！于是说，如果可欣妹子没有抱住大腿，我们易姐和曾老师应该是单独嘿嘿嘿。】

    【也许灯泡指的是曾今今呢？我依旧坚持拥戴酒心CP！】

    【越是不可能就越是可能~所以灯泡是莫易久[doge]这双眼睛看透了太多娱乐圈的套路，应该是精心CP才对。】

    【你们都弱爆了！其实电灯泡指的就是我等粉丝，她们是three p，简称“曾易可”。天哪我居然被自己说服了……】

    这脑洞莫易久真是开了眼界，曾今今听着她念，脑子里七弯八拐地研究到底站哪队的粉丝多，一不留神饺子都煮过头了。

    抱着侥幸心理还是把饺子端了出去，莫易久十分欢腾地接过来开动，一筷子下去……竟然就夹碎了。

    她的动作有一瞬的凝滞，曾今今眉心一紧，打算去倒了在做点别的当早餐，哪知道莫易久拿勺子一接还是下口了，看样子也不那么嫌弃，只是没说好吃。

    “易姐，你可别勉强。我刚没注意时间，给煮烂了，咱们可以换，我下去买。”

    莫易久没有放下筷子，笑着应承：“好啊，饺子太少了，你再去买点小笼包，就跟我上次在你家吃的那个一样。”

    “嘶……我怎么有了不好的联想。”

    曾今今拿了零钱就下楼买小笼包，心想还好没说想吃烧饼。这回早点摊主尤其聪明，直接问：“哟，曾老师，侄女又来家里做客啊？”

    曾今今想着总不能老拿曾土土说事儿，再者小学生这时间早上学去了，差点儿上当。她答：“这回是我一表妹，也喜欢吃小笼包。”

    表妹莫易久的确很喜欢小笼包，曾今今一装盘端出来，就伸筷子要夹，还拿个手机要拍照发微博。

    “这都什么破习惯，吃个饭就得发微博，我以为只有我们大陆同胞这样呢，怎么你也……”

    “不止啊，我还拍了一夹就碎的饺子，好想写：【今宝宝的手艺】后面跟一个小拇指。”莫易久说着，还举起右手小指勾啊勾地比划。

    “噗！”曾今今笑死了：“这么嫌弃你还吃光了。不过如果你发了这条微博，狗仔得来蹲大门了。”

    “还有啊，粉丝会知道，我昨晚住在你家，所以吃到了你煮的饺子。还会知道，上次我微博发的小笼包和这次的小笼包一模一样，所以我住你家不是第一次。”莫易久不嫌事大，笑出声来：“哈哈哈，想想都觉得好刺激。”

    “刺激……我是无所谓，又不是什么大名人，你可不一样，这种……同性绯闻闹大了对你的名声不好吧……”

    莫易久对曾今今的说法并没有多少在意，摆了摆手说：“有什么关系。我啊，混这么多年什么都被写过了，同性绯闻当然也有，但是和男人的绯闻太多了，现在都没有人还记得。”

    “啧。”曾今今眯着眼睛瞥她：“你之前还跟谁传过同性绯闻？真的还是假的？我怎么这么在意呢。”

    “当然不是真的啦，谁呢你也不用知道，假的嘛，八卦杂志随便拍一张我和她挽手sopping的照片就说是同志啦。”

    “挽手shopping……”曾今今圈出关键词，莫易久尴尬得连忙夹一只小笼包进她碟子里：“吃东西，凉了。”

    “有问题……”

    “八卦。”

    莫易久可以在曾今今这儿待到晚饭以后，半夜十二点的飞机让曾今今吐槽了一把这差劲的安排，只是莫易久说这是她自己的想法，因为明天上午有通告，但是又想多麻烦曾今今一会儿。曾今今哪能不明白，快感动死了，连忙承诺十月份演出结束以后准去

    香港麻烦她，还要一连麻烦好多天。

    两人吃完了早饭，坐在沙发上一人一杯茶打算找部电影看。前几天曾明明送了一个电视盒子，让曾今今与时俱进。她一直忙着话剧也没功夫用，这会儿正好拿来打发时间。

    电影版块一页一页翻下去，莫易久都摇头，说都是认识的人，看了会出戏。哎呀这交际圈，曾今今感慨，又想自己看莫易久的电影怎么从来不觉得出戏呢，就像看一个长得很像莫易久的角色而已。

    “所以你想看不认识的人的片子？哎你来调吧，我也不知道你认识谁。”

    莫易久接过遥控器，继续翻翻翻，曾今今抽空去切了个西瓜，一大块一大块的，就好像在那个山村里看露天电影的时候。

    切完了回到客厅时，莫易久已经挑好了电影，刚播开头，曾今今也没看到片名，赶紧坐到莫易久身边，一人接一个盆子吃西瓜。

    西瓜好吃，片子却怪怪的……色调压抑得一看就知道是个故作深沉的文艺片，六七十年代作背景，曾今今也讲不出有什么剧情，只知道男主出现得越来越少，两个女演员戏份却相当到令人疑惑谁是女主谁是女二，到后来，气氛还意外地微妙了起来……

    “易姐，百合电影啊？你看之前知道么？”

    莫易久盯着电视机摇头：“海报上没有人的，我只是看了一下演职表，都不认识，就看了咯。”

    “那还真巧……”反正曾今今不信。

    百合文艺片，普遍少不了情/欲戏，两人早吃完了西瓜头碰头靠在一块儿，这和谐戏一出，曾今今立即脖子都僵了眼睛都直了，可算开了眼界长了见识。天知道为什么这片子会拍这么长一段女女勾搭戏，她不由自主地面红心痛，都不太好意思继续看，眼珠子一斜瞟向莫易久，她面无表情地观影，正经得仿佛是站在学术角度评价这部电影的优与劣。

    曾今今自惭形秽，觉得自己果然跟专业的不能比，瞧，同一组镜头，她看到的是和谐，人家看到的就是艺术呀。

    当然最终，这部只有一个半小时的低成本电影还是悲剧结尾了，两位女主分道扬镳，时不时出来露一下帅脸的男主角却抱得了美人归，虽然这美人和观众一样抑郁。

    “浪费了一个半小时的时间看同性恋教育片。”莫易久撇着嘴说：“告诉观众，同性恋是没有好下场的。”

    “那不是旧时代么，当然没好下场，我看这片子是让观众感恩开放的新社会。”其实在曾今今看来，这片子最大意义还是那几场堪称科教片的情/欲戏，感觉自己被科普了不得了的知识。

    莫易久突然凑到她耳边讲话：“曾今今，你真的觉得现在的时代会包容gay同les么？”

    曾今今眨眼，犹豫着还是点头，却又听她道：“好天真……好像我一样。”

 79.冰淇淋

    看完电影都还没到中午，曾今今却觉得能和莫易久待在一块儿的时间越发少得可怜，一分一秒都该珍惜，过得切切实实满满当当才行，可却又实在想不到在家能做些什么更有意思的事。其实靠在一起聊天就已经让曾今今很快乐了，但是单纯的聊天，电话视频里也一样能做到，难得有机会面对面，实在不该浪费在这上头。

    莫易久去接了个工作上的电话，曾今今无聊地打开了微信，看来那条微博传得不是一般的快，才不过几个小时过去，微信上就有一串亲朋好友发来消息询问详情。曾今今选择性无视，连薛月楠都没放过，只回了亲妈。

    那边就发了一条消息，还挺长：“小莫又来了？你怎么不告诉我！我还是听我们单位小演员说的。人还在吗？让她来吃午饭，我早上这会开完就回家做饭去了。”

    老天啊怎么谁都知道了？还单位小演员呢……曾今今突然想到《芙蓉钗》那组的同事，这下得完蛋，白天还借口学校开会请了假，晚上接待莫易久和沈可欣的事就被公布于众了……还能怎么办，只能硬着头皮说开完会那两位正好来蹭饭，第二天当然是还得继续开会的……谁信啊。

    莫易久接了电话回来就看见曾今今歪在沙发上心事重重地发呆，问她也不答，倒突然反应过来似的问：“中午想不想尝尝我妈的手艺？”

    莫易久踢了拖鞋倒在沙发上，脚搁在沙发扶手上，头枕在曾今今腿上，犹豫地说：“虽然我很怀念你妈做的菜，但还是比较想呆在你家里，不想出去。”

    曾今今僵硬地一动不敢动，只低下头和她对视，嘴上说：“那我让我妈过来，一起吃晚饭。”

    “好啊。”莫易久笑得狡黠：“那你就不用买菜做饭，可以陪我了。”

    “那我这就打电话给我妈，她这会儿应该差不多开完会了。”

    曾今今拨通了包晓繁女士电话，过了好一会儿那边才接通……

    “喂，曾今今啊怎么说？我这儿还开会呢。”

    “都这点了还开会哪，易姐这顿中饭看来吃不上了。”

    “怎么？人还在哪？太好了不过我这会儿也没工夫准备，要不你们来吃晚饭。”

    “去你那儿不太方便，我怕外面有记者盯梢。要不晚上你买点儿菜过来。”

    “也成，我开完会就去买菜，等土土放学了带她一块儿过来，就这样说定了。对了，小莫现在有空么？让我跟她讲两句。”

    曾今今把手机给莫易久，莫易久接起来就十足亲切地说：“阿姨，又来麻烦你了。”

    曾今今几乎能想象电话那边包晓繁女士乐开了花的样子，这老粉丝。

    晚饭有了安排，午饭却还没着落。莫易久不想吃饭，从冰箱里翻了只冰淇淋出来，还拉着曾今今说要唱唱跳跳。

    俩人蹦进舞蹈室，莫易久拿自己的手机连了曾今今的小音箱，不多时，音乐起。曾今今没听过，她也确定不是莫易久自己的歌，节奏很强，氛围很嗨，让人瞬间有跟着跳起来的欲望。

    莫易久捏着草莓味的冰淇淋作麦克风，很快合上节奏开唱，一边唱着一边扭到了曾今今身边看对面镜子里的她。曾今今也跟着她跳，乱舞，没什么章法，完全的跟着音乐跟着心情跟着莫易久的舞步，开心又兴奋，跟以前跳舞的感觉都不一样。

    莫易久唱着歌，突然面向了曾今今，将冰淇淋递到她面前让她唱。曾今今哪能会唱，之前都没听过，就算莫易久唱了这一路，如果她能这么快学会那就不是曾今今了。

    她跳着舞望着天花板摇头说“nonono……”

    莫易久笑的不行，勾了曾今今的脖子到近前，鼻子都快贴上了，就隔支冰淇淋。她说：“你跟着我唱啊。”

    曾今今脸热热地小声跟着唱，跟不上，唱了半句还是放弃了，下意识地低头啃了一口冰淇淋。

    “哇！”莫易久笑骂：“馋鬼，你怎么把我麦吃了。好不好味啊？”

    “当然好啊，我买的嘛。你也尝尝看啊，很快就化了。”

    莫易久闻言低头，伸出舌头舔了一口，看得曾今今莫名心痒。

    “是……是吧，是很好吃吧？”

    莫易久抬眼，眨眨，长长的睫毛下是一对笑眼，那带笑的目光望进曾今今的眼睛里，让她不太自在，停留了都不够两秒，莫易久的目光又渐渐沿着她的面庞往下，落在她的嘴唇上。

    曾今今面部僵硬得不知道能换出什么表情，心里生出也许易姐会亲上来的预感，却没有如何应对的头绪。

    莫易久果不其然地挪开了拿着冰淇淋的手，一对唇瓣贴了上来。曾今今只觉得唇上扫过一片柔软湿润，还没等她反应过来，那感觉便离开了。

    “小孩子一样，吃雪糕都沾满嘴。不过呢，还是你嘴上的更好吃。好啦，再跳舞啊！”

    莫易久没事人一样地继续唱啊跳啊，曾今今也跟着跳，心里的疑惑却挡都挡不住。她不明白了，如果只是作为朋友，莫易久的行为是不是过界了？但如果真如网上百合党传的那些一样，她还真没有这个自信去相信，毕竟莫易久从来没有明确说出来过……

    两个人一跳就是快四个钟头，出了一身汗，冰淇淋早一人一口啃完了，曾今今的烦恼也随之被打入了冷宫，忽略得一干二净。跳舞对她们来说是无比快乐的事，尤其是现在。曾今今有时候觉得，莫易久对于舞蹈的热情不亚于任何一名以此为生的专业舞者，当然，她的天分也是不可多得，如果将所有的精力放在舞蹈上，成就或许让人无法想象。

    洗完了澡，二人坐在沙发上看电视，饿得不行……曾妈妈带着曾土土光临的时候，这两位还一人一碗馄饨捧着。

    “快吃晚饭了你们怎么还吃啊？哎小莫啊好久没见诶不用起来，坐着吧坐着吧。”

    “小姑！！！沈可欣姐姐是不是来过你家了？你怎么这样啊不叫我！”

    曾今今本来还想去厨房打下手，被曾土土缠上了，立即走不开了。她倒是忘了有这么回事，当时莫易久带着沈可欣上门太突然，哪还能想到曾土土这个迷妹？

    “莫阿姨好。”这小迷妹跳上沙发坐在莫易久身边，头还是往曾今今站着的方向转，一副怒不可遏又委屈的样子：“今天下午我坐那儿看人打篮球的时候好多同学跑过来问我昨天是不是看见沈可欣了。我说没有啊，她们还不信，说，‘人家都发微博说去你姑姑家吃饭了，还有合照呢，你怎么没去啊？她是你姑姑么？不会只是跟你一个姓儿，你自己编的吧’。哎呀我都快气死了！我觉得你真不是我小姑，怎么能不想到我呢？”

    “我跟你说你们同学是嫉妒你有我这么个小姑知道么？逮着机会就来质疑你，下回我带你上学去啊，让她们都认认清楚。”

    “哎呀呀你不是重点啊！重点是沈可欣姐姐啊！”

    曾今今没话讲了，这来自小侄女深深的嫌弃啊……

    莫易久一看曾今今怎么连小孩都不会哄，看不下去了，赶紧帮着解释两句：“昨天啊，我带沈可欣来的时候你还在上兴趣班，而且她就吃晚饭而已，赶飞机嘛，没待很久就走了，你过来都来不及，就不叫你咯。”

    “这样啊……”曾土土瞬间气焰全无，失落地说：“那就没办法了。哎，如果沈可欣姐姐也在小姑这儿过夜就好了，我今天就可以看见偶像了。”

    莫易久笑，点点她们坐着的沙发：“如果她留下来啊，只能睡这里了。”

 80.小迷妹

    曾妈妈的菜向来做得好吃，但每每招待莫易久，就会倍加精细。费了挺多功夫，可幸亏了先前那碗馄饨垫肚子，否则两人还真有可能饿瘫过去。

    曾土土要烦死人，一个劲儿问她们沈可欣的事……

    “沈可欣姐姐是不是喜欢吃油爆虾呀？”

    “喜欢啊，昨晚上大半盘都是她吃的。”

    “嘿，太好了，我跟她有共同爱好了。那她吃饭用的哪只碗呀？我今天要用那只碗吃饭。”

    “这我不知道啊……昨天饭碗是你莫阿姨洗的。”

    “你怎么能让客人洗碗呢？莫阿姨，你记得么？”

    “我想想……呃……”莫易久想老半天，从收碗、洗碗到放碗统统回忆了一遍，才勉强估出沈可欣那碗最后的去向。

    曾土土兴奋到尖叫，连忙去厨房拿来，揣在怀里就不撒手。

    “小变态。”曾今今摇着头对莫易久说：“小迷妹就是她这样，我估计你那粉丝大军里不少这样的。”

    莫易久小声问她：“那你是不是这样，比如说，我走以后，每天吃饭都用我用过的饭碗。还有睡觉的时候，枕我枕过的枕头。”

    “才没有！”

    “不要说谎啊，就算有，我也不会觉得你变态。”

    “真没有。”

    “啧，真失望。你呀，喜欢我都没有你侄女喜欢沈可欣多。”

    曾今今嘴角一抽：“那能一样么？”

    “有什么不一样？”

    “当然有啊……她还是小孩子，幼稚啊，我这么大人了，还能跟她似的不理智么？”

    “不接受这点，你再想一个。”

    “怎么还有不接受的？”曾今今流下一把汗，眼睛斜着莫易久苦思冥想心慌慌：“呃……有了。我想你的时候我可以打电话，她想沈可欣的时候往哪儿打电话去啊，就只能看看人家用过的碗啊筷子的，睹物思人，回忆自己也曾经跟偶像这么近过。”

    旁边曾土土抱着碗听她们咬耳朵，本来也没在意想装作听不见，后来见形势不妙自己被小姑形容得那么悲催，忍不住呛她一句：“小姑，我这么可怜地睹物思人还不是因为你不帮忙么？说得好像你没一点儿责任似的。”

    “我有什么责任？”曾今今过去抱了小侄女来：“你啊，想到偶像身边去就得靠自己的力量，那才有意义呀。你看，就好像你小姑我，还不是靠自己的力量认识莫阿姨的？”

    “别赖我身上，你认识我用什么力了？”莫易久喝了口水，继续道：“讲得好像我很早就是你idol。”

    “哎怎么拆台呢易姐，我这还怎么教育曾土土呀？”

    “小姑……”曾土土拽着的袖子，委屈地瞪着她：“你对我一点也不好。难道你不是奶奶的亲生女儿，所以我不是你的亲侄女？”

    “什么话你怎么不说你是我哥捡来的啊？”

    她们姑侄这嘴仗让莫易久忍不住笑出来，实在看不下去了，拿手机出来拨了沈可欣的号码。

    “这样吧，我打电话给她，让她和你讲话。”

    “哇好呀好呀！！！”

    电话那边响了三声就接起来了，开的免提：“喂？偶像你居然打电话给我啊！？”她的声音听起来元气满满，却又一瞬间小心翼翼起来：“不会是因为那条微博的缘故吧？呃……我本意没有想卖你们的，不小心表达得有点儿那个……”

    “可以了，不是微博的事。”莫易久打断她：“你有一个小粉丝，她好想跟你讲讲话。”

    “沈可欣姐姐！！！”曾土土兴奋地冲着莫易久的手机喊，曾今今赶紧拉她远点儿：“别这么大声，没礼貌。”

    “啊，曾老师？易姐你还在曾老师家啊？小粉丝是曾老师的侄女吧，我记得是叫土土。”

    “对。呐，你陪她聊几句，昨天吃饭没叫她，她可生曾今今的气了。”

    “好呀，你把电话给她吧。”

    莫易久把手机交给曾土土，曾土土赶紧捧着手机跑到角落去接，偷偷摸摸的说的都是好听话。

    “沈可欣姐姐你好漂亮我好喜欢你我希望你和柴骏时哥哥永远在一起@￥%@#……”

    “天哪……”曾今今摇着头，抱着莫易久的胳膊说：“要是她以后发现沈可欣和柴骏时的恋情是炒出来的，哎，一颗纯洁的少女心得伤透了。”

    莫易久却说：“他们啊……与其说是炒出来的恋情，不如说是粉丝想出来的恋情。”

    曾今今撇了撇嘴小声说：“我们才是粉丝想出来的。”

    莫易久偏头看她，挑眉反问：“难道你没想？”

    曾今今也挑眉，心里却着着实实慌了一下儿，她也问：“那你想了么？”

    “开饭了！！！”

    莫易久刚想说点什么，曾妈妈一句话直接打断了两人继续深入话题的可能，她浅浅一笑，摸了摸曾今今的头发就去帮忙端盘子了。

    曾今今一股气憋在心里十分不舒坦，她想知道答案，即使那两句话特别像当不得真的玩笑。

    曾土土还在角落里向沈可欣“诉衷肠”，肉麻话一大箩却好像丝毫察觉不到哪里不妥，只要自己诉说个爽快就好，管不着对方有多尴尬。再找不到这样的小迷妹了，不怕羞又不要脸，曾今今坐到莫易久身边，说：“我一会儿得打个电话给沈可欣道谢，应付曾土土不是个容易的活儿。”

    莫易久却说：“她应该很愿意，艺人有时候需要听一些粉丝的鼓励，就算是未成年。”

    “也对，她没得最受欢迎女演员没准儿还失落着呢。”

    然而再怎么需要鼓励，像曾土土这种麻烦小孩的鼓励估计仍旧会造成负担。最终，还是在包晓繁女士的再三劝挂下，曾土土才终于上了饭桌，还兴奋得不要不要的，说吃完饭就要打电话给她那些同学，自己跟沈可欣通上电话了。

    果然，虚荣的小学生，一点也没说错她。

    吃完饭时间已经不早了，曾土土在桌子边奋笔疾书写作业，就想着写完了打电话向同学炫耀今天的大喜事。曾今今出于一片孝心，包揽了饭后洗碗的活儿，莫易久倒想进厨房帮她，却被曾妈妈拉到沙发上聊天，聊的什么不知道，但在曾今今看来，时而严肃认真时而开怀大笑，投契得不得了。

    好想加入啊……

    9点，曾今今给小侄女听写完最后一个英语单词，今天的家庭作业也终于算是完了。一老一小两尊大神终于知道要走了，曾今今算是松了口气，挥手和她们说了再见，就忙着帮莫易久收拾东西。

    “对不起啊易姐，我也没想到我妈会待这么晚，你东西还没收拾呢。”

    “不用理，放在你这边，以后过来可以用。”莫易久优哉游哉地躺在沙发上：“我就想什么都不做。”

    “行吧，那我把你手提包拿出来，你一会儿边忘了带。”

    “你出来陪我啊。”

    曾今今抓了她的手提包出来，见莫易久躺在沙发上，就蹲在她旁边问她：“你的助理几点来接你？是穿粉色内裤那位么？”

    “噗，对，就是他。”莫易久抬手看了看表；“我们还有15分钟。”

    曾今今托着腮，叹气：“时间怎么这么快？等你来的兴奋劲儿还没过去呢，你又得飞走了。我真舍不得。”

    莫易久看着她的眼睛，说：“我其实很不喜欢呆在家里……但是不知道为什么，我喜欢你家。”

    曾今今笑眯了眼：“我家那么小，又没什么好玩的，有什么好喜欢的？”

    莫易久想了想，也笑起来：“那你早点到我家去，那我也许也会喜欢我的家。”

 81.暧昧

    莫易久走了，给曾今今留下的不止是她的行李和再会的承诺，还有许许多多的遐思和困扰。

    曾今今怎么也想不明白她们两人间的关系，何其微妙且不可捉摸。有时候，她觉得莫易久有点儿喜欢她，近似爱情的喜欢，就如同网络上那些她本觉无稽的猜度。她确实享受在莫易久给予的情感中，却无法全心全意地去相信，不管是听见的，还是感觉到的，那么多的真假难辨，实在让她惶恐难安，仿佛一不小心，两人间感情的平衡都会因她过度的妄想而崩塌。

    两个女人，或者是朋友，更近是闺蜜，甚至是情人，似乎哪一个定义都无法承载她们的现状。难道说两个相处亲密的女人之间，就不存在另一种关系？

    曾今今想找个人问一问，却没有谁可以让她完全信赖。这种事不是一两句就能说清楚的，更何况“莫易久”是那么敏感的三个字。

    原来除了莫易久……曾今今发现，她没有心更近的朋友。

    白天的工作很辛苦，登台在即，整个项目却状况不断，并不那么井井有条。为了配合各方面工作，加班加点是常事。曾今今却需要这样的忙碌，章华清的状态可以让她暂时忘记那场庸人自扰。但是回了家，一个人的时候，种种疑惑涌上心头，她矛盾又无助。

    有时候她会去看看微博，粉丝还在为《八仙归来》里她和莫易久的互动激动不已。

    最近一期，节目已经播到上HN岛的第一天，她还是跟莫易久一起看的直播，也是难得，两人都在播出时间赶到了家。

    后期是很懂得制造冲突作卖点的。在节目开始的预告片段里，就播了八人在船上抽签选择海钓还是挖贝壳的时候，莫易久最后黑着脸对曾今今说的那句：“鬼才想下去。”（详见31章）不少粉丝还真被骗了，惊惶地以为酒精撕逼戏来了。然而看了节目就会知道，这并不是什么恶意的冲突，而且一切都会在下一刻，莫易久隔着潜水服面镜送上的香吻里化解。

    看电视的时候，曾今今就问莫易久：“易姐，你当时到底为什么提和我换签？”

    莫易久这回没有隐瞒，回答说：“我以为像你这样的性格，应该不会喜欢潜水。”

    曾今今不懂莫易久是怎么从性格判断出她对潜水的喜好，但毫无疑问的是，她的确不喜欢。

    莫易久继续说：“其实我也不喜欢潜水，不过我要照顾你的嘛。”

    果然是这样……曾今今爱死了莫易久的暖心话，她忍不住又问：“如果是沈可欣抽到潜水呢？”

    “她啊？她有任甄照顾，我只要照顾你就好了。”

    “其实我当时也是想照顾你的。”曾今今觉得有必要为自己说两句话：“如果你得潜水，又不喜欢，我愿意替你去。”

    “我就知道。”

    【哈哈哈哈是不是我家天后录节目的表现都太和善了，所以说了这么句话就被剪片小哥儿揪出来渲染了？】

    【这卖的不是冲突是jian情啊！我要吃口狗粮冷静一下，今包包的迟钝吓到我了。】

    【楼上闭嘴，今包包是你叫的？那可是我们易姐专属！】

    【我也想被天后这样亲[doge]】

    【又get一组证据。#酒精党头顶青天#暧昧死了！】

    暧昧……曾今今翻着微博评论，敏感地捕捉到这个词，她从来没有太多注意过这个词的解释，对暧昧的概念，就如同暧昧本身一样模糊不清。

    暧昧，百度一下你就知道。

    几乎不用看旁的，一贴百科，详细解释十几二十条。曾今今一路看下来……反复读了几句有重点的。

    “暧昧是一方永远不说，另一方就永远装作不懂。于是一方永远沉默，一方永远装傻。暧昧是她不是你的情人，但她似乎比你的情人更关心你和了解你。”

    “暧昧，是可以推脱责任的游戏，没有承诺就无需负责；暧昧，是勇敢者的游戏，无畏的人才能在角逐中进退自如。”

    “欲言又止，仿佛充满了挑逗。至于其中的分寸，只有深陷其中的人才能感受……”

    “但，暧昧始终不是爱情。两个人再如何得好也不要改变既定的和谐，也别幻想着角色的转换，否则只有痛苦和失望。”

    貌似不是一个意思啊，乱死了……曾今今看得越来越糊涂，先前还觉得有几分靠谱，到后来，不喜欢，不同意，对暧昧两字满心的厌烦。她决定忘掉刚看的东西，因为暧昧，配不上她和莫易久的情谊。

    曾今今意外地发现，自己似乎释怀了不少，不再钻牛角尖，不再追究永远闹不明白的问题。她白天勤奋工作，晚上就和莫易久聊电话谈近况，或者刷刷微博与粉丝们互动，再或者找找最近有什么值得一看的舞蹈演出，心情轻松，精神气色都好了。

    两个礼拜就在这种起伏的心境变化中度过，转眼，《芙蓉钗》上演的日子到了。周六周日连续两场，也是国庆假期的头两天，莫易久会在周六下午去曾妈妈那儿，貌似还为此推了一项工作，具体是什么工作也不透露，只说不是特别重要。

    曾今今有点儿担心她来不来得了，十一假期的人流量加上磅礴的暴雨，就算莫易久临时说不来了，曾今今都完全能够谅解。

    傍晚，她在后台化妆，一脸忧色。楚景在她边上做头发，转过头来问她：“曾今今你什么情况？紧张啊？你可是见过大场面的。”

    “什么呀不是紧张。雨大，我愁。”

    “愁观众不来看演出啊？”

    “嗯，倒也可以这么讲。”愁莫易久来不来得成。

    “那你这心可操大了。”

    两人正说着，莫易久的电话突然来了。

    “喂。”曾今今低声讲话，连称呼都不带。

    “喂，曾今今啊，我已经到你妈妈家了，雨真的好大，飞机差点不能着陆。”

    “真的啊？你衣服带够了么？这雨一下降温十度呢。我一会儿打电话给我嫂子，让她给你找件外套将就着。”

    “没事，坐在车里的嘛。今天很堵，我们过半个钟头就出发，等场灯关了再进来。不过呢，可惜，不能到后台来探班。”

    “你能来看演出就好啦。”曾今今笑呵呵的：“对了，你们没吃晚饭吧，千万得等我呀，我就吃了几块儿巧克力，就怕吃多了穿旗袍不好看。”

    身后化妆师听她这话是要大聊特聊的节奏，连忙打断：“曾老师，你一直这样打电话我没办法工作。”

    “哎呀我得挂了，先不说了易姐我这儿化妆呢。来的时候注意安全，再见。”

    曾今今挂了和莫易久的电话，心情十分愉悦地坐直了任由化妆师摆弄。旁边楚景耳朵尖，凑过来点儿问她：“易姐？不会吧……”

    “你怎么知道？”曾今今惊讶：“谁跟你讲的。”

    楚景乐坏了：“你刚自己说漏的，这就忘了？”她压低了声音，又道：“对了，今天不是首都那什么音乐盛典么，我先前还听台里要去跑现场的记者说莫易久可能也会去参加，拿个奖什么的。诶怎么跑这儿来了？”

    曾今今愣住，心想：合着是放弃出镜拿奖来看的演出……

    她给莫易久发微信，问是不是这么回事。

    莫易久回得也快，估计手机一直没有离手：【不一定能拿到奖的，就算有啊，我也已经安排好朋友代领了，不会有问题。】

    曾今今又发：【其实你可以明天来看。】

    这一次，莫易久的回复花了一点时间：【我想来支持你的第一场演出嘛。而且明天晚上我有工作，你那边肯定还会有庆功宴，没有时间。】

 82.『只醉今迷』

    曾今今想想也对，明天演完了势必还得跟大伙儿嗨一把，本来是打算带着莫易久一起去的，太招摇了，可能人家也不愿意。只可惜今天结束了还是撂不下担子，没法儿和莫易久放开了玩。

    旁边楚景的目光还没离开过曾今今，她觉得自己似乎发现了个不得了的事。

    “一会儿演出结束你什么安排？”她问。

    “去我妈那儿蹭饭。”曾今今瞥眼看向楚景：“你呢？会男朋友？”圈内圈外都知道，楚景有个交往了七年的男友，才貌双全还善于经营。

    “去！人还在国外胡天胡地呢。”她拨弄涂着透明指甲油的手指头，继续道：“我本来想约你一块儿吃晚饭的，多可怜，你就这么丢我一个了。”

    曾今今觉得她这意思是想自己邀她吃饭，实在犹豫，又不好意思拒绝，内心挣扎三秒，只好对不起莫易久一回，回头赔罪。反正这姑娘什么都听到了。

    “那结束了你跟我一块儿走啊，到我妈家去吃饭。”

    “那怎么好意思呢？”楚景假意拒绝，也不等曾今今开口说些什么，紧接着道：“哎，只好打扰了，不过我胃口小，吃不了你家多少粮食。”

    “打扰什么呀，一双筷子的事儿，我妈好手艺，你敞开了吃。”曾今今这么说着，心里想的却是：什么文艺范儿美女主持人？还是一女无赖嘛……

    给莫易久发去了信息，告知晚餐会多一张嘴的事，还是张名嘴。莫易久回过来一串长长的句号，曾今今几乎可以想象手机屏那边，她丢白眼的样子，赶紧解释：【你电话过来的时候她就在旁边，什么都知道啦……】

    【你跟她关系很好吗？】看不出语气喜恶。

    曾今今不是很明白莫易久为什么要这么问，想也许是对方认为，和她吃饭的同时又请了随随便便交情不深的人实在不太尊重，便回：【挺好的，这趟工作认识的人里就数和她最聊得来。】

    【。。。。。。。。。。】怎么又是一串句号，曾今今get不到莫易久的点，发过去一串问号。

    【好吧，和她交朋友对你有好处，但是不要毫无保留，懂么？】

    【懂。】然而要保留的是什么呢？曾今今寻思着，或许就是那些不能公布于众的东西，比如收入、偏见、感情？

    【乖。还有，去看我的微博。】

    这种情况，基本都是莫易久发了什么关于她的微博。她点了莫易久的主页，最新一条：【有谁去看今宝宝的话剧啦？看完写1000字观后感夸夸今宝宝，夸得好的有奖励[礼物]。】

    下面的转发和评论量还不少：

    【这就为媳妇儿吆喝上了#酒精党头顶青天#求告知奖励是什么？】

    【啊啊啊啊啊为什么现在才讲？！太远啦赶不上啦！】

    【今明天的票都售罄了……去不了，哭哭！我想要易姐的奖励！】

    【我多明智开放订票头一天就抢了两张，PS，谁当我女旁友谁就可以坐在我旁边[doge]】

    【楼上男的女的？男的滚蛋，女的晒照！】

    【我得问问有没有朋友去看，让他们告诉我内容，然后脑补一篇观后感出来哦吼吼！】

    【买到一张黄牛票，好贵啊易姐给报销差价么？】

    【曾今今粉丝后援团前来问候?r(st)q?『只醉今迷』冲锋小部队已占领第五排中间席位，关注本账号，舞台靓照实况偷拍分享。PS，天后家的礼物，我们今迷承包了。】

    曾今今一开始还觉得挺欣喜，莫易久这样公开的支持让她十分意外。但看到最后一条，惊奇自己居然出了个50%错别字的『只醉今迷』后援团的同时，差点被“第五排中间席位”这几个字吓死。

    等一下……曾今今反复几遍回忆：天哪妈弄来的那四张票好像在第三排，也是中间席位！

    曾今今整个人都慌了，虽然隔了一排，还是黑灯瞎火的，但也难保不会被认出来。要真出了这事儿，估计现场得乱。虽然说看舞台剧的观众普遍比较“沉得住气”，但是这台剧不一样，明星阵容，各路迷妹迷弟来了不少，现场会怎么样，还真不好说。

    赶紧给曾妈妈打了电话，让出门时给她包严实点儿别给人发现了。曾妈妈满口答应说早有准备，昨天就从团里拿了个大长卷的假发回来，莫易久一戴上，立马只剩眼睛鼻子嘴了，脸型什么模样都看不出来，再化个与往日不同的妆，戴个大黑框的眼镜，她自己照镜子都认不得。

    曾今今听她一形容真得捏一把汗。与往日不同的妆？莫易久出道这么久了什么妆没玩儿过，这要不同起来，得多奇葩。她千叮咛万嘱咐，让曾妈妈别把莫易久折腾坏了，回头还见人呢。又给莫易久发了信息，说别放纵那个是她妈的女人，不愿意干的拒绝就好，绝对不用不好意思。

    莫易久发来一串“嘿嘿嘿嘿……”曾今今脑子里就俩字儿：完蛋。

    趁着离开场还有点时间，又实在紧张得没心情再记一遍台词，曾今今默默低头翻回微博，转发了莫易久的那段话，评论：【奖励给我，我自夸一顿就得。】

    下面立即有『只醉今迷』后援团回复：【还没见过和自己粉丝抢礼物的爱豆呢……[笑cry]好吧好吧，你是爱豆你最大，天后的礼物全是你的！PS：终于能见到真人了，已经坐进剧场的冲锋小部队成员表示好鸡冻！加油啊今大大！】

    曾今今乐呵呵地关注了自己第一支野生后援团，机智地回复：【前面几场好好盯住，找找哪个是我，找到的话，易姐的礼物还给你们。】所以你们只要看舞台上就好了，舞台下面谁来了谁走了，千万不要去注意。

    到点，一切完毕，场中已经坐满了人，灯暗，一片漆黑。曾今今等到了莫易久的信息，已经成功潜入。她放下心了，才将手机调到静音，耐心候场。

    现场很安静，除了开场时的掌声，之后几乎没有听到任何舞台以外的声音。几位主演都上了台，如同先前所排练的，没有出现任何突发情况，十分顺利。尤其是饰演柳柔儿的谢向蓝忙碌于更换造型，下了台几乎喘不匀一口气，就得换衣服换妆容。经过这段时间的联系，她竟生生将自己的口音磨了，敬业得可怕。

    曾今今的戏份在开场后二十分钟以后才有，第一场就是和客人跳交谊舞，与其他一众饰演舞女的演员一起被作为女主角柳柔儿的人肉背景，十分不起眼。谢向蓝在立麦前唱得妖娆深情，曾今今着一身绣着血色芙蓉的白缎旗袍，架着男舞伴的肩膀，不动声色地望了望台下……

    灯光晃晕了她的眼，莫易久，没法儿看见。但她能想象莫易久注视着自己的眼神，深邃且包含感情，让人产生被鼓励，被期待，被寄予厚望的感觉。

    曾今今希望自己的表现不会让她失望，不对，不该仅是这点要求。

    她渴望看到莫易久喜出望外的表情，她想做到极致，那么……也不负那暂无着落的千字夸奖。莫易久是骄傲的，相比强求别人买她个面子附和一二，该是更希望得到思想上的完全认同。而这一回……曾今今认定，能否维护她的骄傲，自己的表现至关重要。

    一幕结束，她回到后台，高跟鞋发出叩叩叩的声响，在一团忙乱的后台里，敲击出唯一平稳的节奏。曾今今站在化妆镜前，笔直笔直地站立，她凝视着镜子里，是那个叫章华清的女人……

 83.首场演出

    立于舞台的感官体验会给予演员全身心投入的专注，观众化作虚无，自身也化作虚无。曾今今的戏成了章华清的人生，配戏的演员们成了章华清的人际。无所谓什么投入热忱的表演，她一切的语言、动作、眼神乃至呼吸的节奏，都是理所当然，出自最真实最直接的反应。

    潜意识里那股子并不凶猛、却怎么也无法忽略的好胜心促使曾今今保持意识的分离，她知道这是自己最好的状态。不为外物扰，一气呵成，演好了角色，更是让莫易久满意，她就成功了。

    谢幕安可，章华清终于回归了曾今今，她鞠躬，听见观众掌声如雷，或许吧……的确成功了。

    “曾今今！”年轻的女声夹杂在礼貌的掌声中，一瞬即逝却突兀异常，全场观众低低的笑，显然是五排的哪个今迷。她笑，不再收敛，十分灿烂的样子，估摸着声源的方向说：“谢谢。”

    演出结束，观众逐步离场，导演说了些鼓舞人心的话，他很高兴，因为一切都到位了，到那个点了。

    演员们回后台换装，曾今今心里还惦记着莫易久，怕她被认出来。虽然之前说是带了两个保镖，但也经不住那样的拥挤。

    楚景换了私服出来，催促着赶紧动身去吃晚饭，说是饿了，也不知道真假。曾今今匆匆穿好了外套，一瞬的思考，决定还是打电话找妈。

    那边电话接得挺快，连招呼都不打，直接报了地点，说是在曾明明车上等她们呢。曾今今一听这话就放下了心，又跟莫易久说了两句，就忙着和其他演员一块儿从后门走。

    雨停了，后门聚集了不少粉丝，谁家的都有，或是举着灯牌标语，或是拿着鲜花礼物，却都十分规矩地让出一条通道来。

    “诶那个是不是曾今今和楚景？太好了，看来我们家的也会从这个门出来。”不知哪家的粉丝正窃窃私语，但对两人的通行都没有太多干扰，只一个劲儿焦急地望着门口，等着爱豆出现。

    “哇我们家楚景！”楚景的粉丝们也看到了她，喊着她的名字争先恐后的聚过来。楚景还一副挺意外的表情，和曾今今使了个眼色就过去跟粉丝打招呼了。

    曾今今这边也听到了喊自己的声音，七八个二十岁上下的姑娘凑过来，说着……

    “曾老师，你好漂亮啊！”

    “曾老师你演得真好，我们回去就写观后感。”

    曾今今笑：“你们是冲锋小部队啊？我那第一场戏，你们找到我了么？”

    “找到了呀，你一出场我们就拍照发微博了，就是在旁边跳舞的对不对？”一个个子特别矮小的姑娘翻出微博图片给她看。

    曾今今凑过去瞧了一眼：“还真给你们找到了，好吧，你们好好完成易姐的作业，奖励该是你们的还是你们的。”

    “那奖励是什么啊？”

    “对啊曾老师你知道么？易姐要送的东西。”

    曾今今摇头：“她没告诉我啊。好了挺晚了，再跟你们拍张合照，早点回去好么？。”

    曾今今和今迷沟通完了感情，才发现楚景也已经在和她的粉丝告别了，手里还多了两捧郁金香。敏锐的今迷发现她的关注点，留下来多问了一句：“曾老师你喜欢什么花？”

    “我啊……我喜欢……”差点儿将百合花脱口而出，曾今今拖长了尾音，最终还是给了曾经的答案：“我喜欢绣球花。”

    两人趁着刑博睿出来引发骚乱的功夫逃离了粉丝堆，一个拐弯就成功上了曾明明的车。包晓繁女士大半辈子和这个剧院打交道，附近哪儿隐蔽哪儿容易逃脱，简直了如指掌，只是没想到有朝一日竟然能用在自己女儿身上，总觉得有点儿不可思议。

    曾今今拉楚景钻了后排，黑漆漆的，前面曾妈妈坐副驾驶是没错，那后排只能是莫易久，不过那一蓬……曾今今还没讲话，楚景先和车里的人打了招呼。曾妈妈多少也看过她几期访谈节目，尤其喜欢这样有书香气的姑娘，欢迎得不得了。莫易久也和她打了招呼，还夸了她今晚的表演。

    曾今今一个劲儿盯莫易久的造型，虽然看不清脸，但那头发的轮廓已经够让人费解了。

    “妈……你这假发什么戏用的？用料也太足了，还这么爆，给易姐整得头多大似的。”她伸手去摆弄莫易久的假发，想把它们拢到后面去。莫易久也不制止她，胳膊一伸开了车内的灯。

    “还认得出我吗？”

    曾今今眼睛越瞪越大，嘴巴一动，急道：“天哪易姐，你为了来看场话剧，这委屈受得。被我妈欺负坏了吧……”

    这比素颜还路人的妆是怎么回事？脸涂黄了，嘴涂白了，假发的齐刘海遮住了眉毛，鼻梁边儿上还画个大痦子。要不是透明的镜片后面那双眼睛的神采还在，怎么认得出来呢？

    “我怎么会欺负小莫呢，是她自己要求的。我就拿了个假发给她而已。”

    莫易久笑：“对，这样比较安全点。”

    楚景坐在曾今今的另一边，也惊讶得不行，够拼的……她连忙从包里翻出化妆棉和卸妆水，问：“要卸么？我这儿有。”

    “卸了吧易姐，我帮你啊。”

    莫易久还不乐意，想多顶一会儿，还拉着她们自拍。曾今今快醉了，楚景也傻了，深觉自己是知道了不该知道的，打死也不能把今天看到的说出去。

    五人回到家，曾今今的嫂子还在厨房熬汤，曾土土则是在看电视。开门看见楚景和莫易久还一副呆愣愣的样子。

    “傻什么呢土土，还不赶紧给两位阿姨拿拖鞋啊？”包晓繁说完就一头钻进了厨房去看儿媳那锅汤。曾明明说今天要开瓶好酒庆祝一下，也进了屋去翻酒柜。

    “这我哥的女儿。”曾今今一边换拖鞋一边介绍：“这位是楚景阿姨。”

    “楚景阿姨好，我叫……你就叫我小名土土吧。”自从上回莫易久说这称呼可爱，后来又被沈可欣记住了小名，曾土土是完全接受了这名字。她拿着另一双拖鞋，摆在莫易久跟前，抬头，看了一眼她的脸，又立即瞟到别的地方去，问曾今今：“小姑，这个阿姨呢？”

    莫易久笑出来：“连你也不认识我啦？”

    曾土土眉毛皱紧又抬高，抬高又皱紧：“听声音像……莫阿姨？”

    “就是她，好啦你陪陪楚景阿姨，我带莫阿姨去把妆卸了。”她正准备进屋，想了想，又起了个坏念头，便对曾土土补充一句：“楚景阿姨也认识沈可欣和柴骏时，你有什么想知道的可以问问她。”

    两人进了洗手间，还能听到楚景耐心解答曾土土问题的声音。莫易久笑，问曾今今：“卸妆而已嘛，哪里需要你帮我，出去帮楚景吧。”

    “楚景就让她去吧，对付个小孩儿都没办法的话也当不上这名主持。易姐我先帮你取假发下来。”她一边说着一边摸索着莫易久假发里的卡子：“你也真能，打扮成这样，万一有人真就认出来了还拍个照曝光出去，别人还当大天后的素颜是这样的呢？冤枉死了，本来多美啊。”

    莫易久却不以为意，对着镜子拿卸妆棉抹着脸说：“谁认得出来啊？你侄女面对面都不认识我了。”

    “不怕一万只怕万一嘛，粉丝的眼神儿可尖了，曾土土不是粉丝，认不出来也正常。”

    “放心，我可以肯定没有人认出我。”她挤了洁面乳在手上，突然叫了一声曾今今。曾今今抬眼，两人的目光通过镜面碰在一块儿。

    莫易久说：“你今晚的演出，我很钟意。”

    “那就好，只要你喜欢，我就有信心了。”曾今今笑得弯起了眼：“其实我努力表现优秀，就是为了让你满意……”

    莫易久也弯起了眼：“所以啊，你做到了。”

 84.拍立得

    一顿晚饭吃到十点，曾土土早被嫂子赶上床去睡觉了。楚景和曾妈妈聊得还特别好，说下个月想请她到自己的节目里来做客，讲讲过去的剧团文艺工作。曾妈妈乐呵呵地推辞几句就答应了，还可劲儿夸楚景这主持人的戏几乎能赶上专业话剧演员了。莫易久喝着小酒感叹曾妈妈好像喜欢楚景比较多，曾妈妈笑得更欢了，心里想着我当然喜欢你多啊嘴上还是一碗水端平咯：“哪能啊你俩都这么讨人喜欢，说起来我还是小莫的歌迷呢。”

    曾今今攀着莫易久的手臂笑得肩膀颤抖：“妈，你是不是好久没体会过被两边讨好两边吃醋的感觉了？”

    曾妈妈不屑地哼了一声：“你说你跟明明啊？从小只有吃醋哪来什么讨好？一个不孝子，一个不孝女，果然孩子还是别人家的好。”

    曾明明很冤枉，开始揭妹妹的短：“小时候闯什么祸不是我扛，哪有资本和今今抢妈？我记得啊，有一回今今手工课作业，做个小枕头，做大了，棉花不够，就把家里睡觉的枕头拆了。咱妈一回来，看我一眼看她一眼再看破枕头一眼，二话不说拿衣架子抽我一顿。”

    曾妈妈却毫无负罪感，解释说：“我一早知道是今今干的，她做错事啊，打你一顿比打她一顿有用多了。好歹她知道自己犯错哥哥受罪，这样不好。如果换作土土啊，这套就没用，你女儿太精了。”

    曾明明翻了个白眼：“那是你孙女！”

    曾今今小声问莫易久和楚景：“我妈这意思是不是我挺蠢的？”

    楚景摇头：“应该是说你乖。”

    莫易久叹气：“哎，太乖了，就会笨笨的。”

    “……”

    十点半，楚景告辞，说助理已经到楼下了。莫易久和曾今今也打算走了，便一起出了门。

    楚景这人客气，想得也周到，临走时还问莫易久：“易姐你助理呢？要不我这儿一块给你送过去？你住哪个酒店？”

    莫易久和曾今今对视一眼，说了假话：“我助理十分钟以后过来，曾今今陪我在这边等，没事。你先回去好好休息，明天继续加油。”

    两人看着她离开，才转身去取了车。莫易久坐在副驾驶看微博，没了假发，面上覆一层淡妆，在路灯橙黄的暖光下，娴静美丽。曾今今捏着方向盘，时不时会忍不住把目光转到她那儿去，就是想看她，没有原因，也没有想说什么。

    “为什么总是看我？”莫易久突然抬起头，双瞳明亮。

    “没有。”曾今今迅速将视线挪回到前方的红灯，被抓包的心虚感腾地升了起来。

    “哦……”莫易久讷讷：“还以为能有句好听的。”

    “嗯？”曾今今疑惑，左思右想，还是把那句“因为你太美”给咽了回去。

    “你猜我在看什么？”莫易久突然摇着手机问：“微博上面。”

    曾今今很高兴车里凝滞的空气又活跃起来，她悄悄呼出口气，答：“让我不要脸地猜的话，是在看观后感么？”

    “咦？你刚才不会是在看我屏幕吧。”莫易久颇觉无趣地撇了撇嘴。

    “没有，就只是看你而已，别的什么都没看。”

    曾今今这一脱而出的的解释倒是让她十分受用，她笑：“她们好乖，真的有写。”

    “还不是冲着你那奖励么？刚吃饭那会儿我没说，今天出剧院的时候有几个粉丝来看我呢，年轻小姑娘，真是可爱，说回去就写观后感，还问我你的奖励是什么。所以奖励是……？”

    “年轻小姑粮，真是可爱？”莫易久不答话，反而重复了这么一句。

    “噗……干什么呀！问你呢，给什么奖励？”

    “又不给你，这么关心做什么？”

    “我这不是替粉丝关心么？”曾今今挠了挠脖子：“你真不给我一份么？”

    “咦？问我要礼物啊？”莫易久从后座取来自己的包包，掏啊掏掏出个hellokitty样子的拍立得：“帮我弄好给她们的礼物先啦。”说完，打开车内灯，对着曾今今咔嚓一张……

    两人回到家，已经快十一点，屋子里很闷，看来又得下雨了。虽然第二天都有工作，但注定也是早睡不了。卸妆之前莫易久就拉着曾今今大拍特拍了一通，各种角度各种位置各种背景各种灯光，不止是个人的照片，还有两人自拍合照。相片纸用掉了五盒，整整五十张，拍完了摊在桌上挑挑拣拣还相互嘲笑。

    “今宝宝啊你看看你这个表情，面瘫一样哈哈哈。”

    “还说我，这张这张还有这张，你都闭眼了。”

    “是你拍照技术差，早半秒晚半秒我都不会是这个鬼样子啦。”

    “你是天后嘛，不应该是面对多渣技术的摄影师都能摆出完美表情的么？”

    “好啦好啦说不过你，你先去洗澡吧，我再挑一下送给粉丝的照片。啊，你说送我们的合照她们会不会开心点？”

    “会啊。要是送给我啊，我更开心。”

    “哈，你要这些有什么用，闷到无聊的时候看看照想想我么？”

    “对对对，你什么都猜到啦。我还是先去洗澡吧……”

    曾今今有意加快了洗澡速度，她可不想让莫易久等太久，虽然明天也不用早起，但是保持正常的作息对人精神状态和身体健康的重要性不言而喻。

    莫易久没想到她这么快就出来了，照片还没挑出来。曾今今笑她果然是天秤座，选择困难，赶紧揽了这活儿来让她去洗澡。

    莫易久悻悻地说：“你以为这是容易事么？算了你先挑吧，十张，选完了我再来审。”

    曾今今一坐下，果断挑出自认为美得不要不要的那部分照片，然后剃掉能看得出是她家布置的，再挑挑拣拣一番，十张靓照马上出来了。

    “嘿，能有多难啊。”

    她收起照片进屋躺床，莫易久还在洗澡，水声哗啦啦。

    闭着眼睛忍不住脑补浴室里的风光……哎呀呀啧啧啧……

    “色胚……”她自言自语自我教育，拿出手机开始刷微博。之前一直没空去看，这会儿正好拿来转移注意力。

    那个叫『只醉今迷』后援团的微博果然发了不少今晚的舞台照，除了今迷们拍的，还转了官方特写，配的文字一水儿脑残粉风格的好听话，包括后面跟的评论，看得曾今今十分不好意思。

    其中有一贴微博，是晚上曾今今和只醉今迷冲锋小部队的合照：

    【曾老师好亲切，腿长颜好身材棒，近距离看真人简直美死惹！她还让我们好好写易姐布置的作业，却不告诉我们奖励是什么……@曾今今今天很happy你不知道？谁信啊！】

    下面的评论也有意思。

    【天哪好羡慕啊！！！曾老师真・女神！！！】

    【卧槽原来可以在剧场外面见真人(⊙ o ⊙)我决定明天也要去跟你们一起等！】

    【楼上，有能力拿到票的话还是把剧也看了吧，绝对值回票价！曾老师演得超级好！】

    【多来点人啊，刑博睿和谢向蓝的粉丝太疯了，来了两条长龙，咱们今迷不要输了阵势啊！】

    【只有我觉得曾老师的角色和楚景的角色有点儿淡淡百合感么？我觉得此处应该@莫易久，顺便表个白：我绝对是坚定不移的酒精党，不会随随便便站今景的。】

    【真的假的！想看百合！不知道明天剧院门口有没有人卖黄牛票。】

    【楼上没下线，百合我只萌曾老师和莫天后，哼！】

    哎！你们误会了，这台话剧哪来什么百合！曾今今服了她们的脑洞，但还是转发了这条合照的微博，配字【谢谢小宝贝们的支持，你们都很可爱呀。还有，我已经知道易姐的奖励了[偷乐]但是我不说[闭嘴]……】

 85.goodnigh

    【天哪好坏，知道还不说，为什么我大今迷在微博上一直受这种非人待遇啊？！别人家的爱豆不是这样的……】

    【是时候理直气壮站禁酒了r(st)q看，我们曾老师多腹黑。】

    【曾老师明显欺软怕硬，在我们面前耍威风，转身就屈服在天后的强大气场之下了。所以还得是#酒精党头顶青天#。】

    【从她们的微博来看，私下联系应该挺频繁的哟哟哟，说不定每天都在互撩。】

    【好想知道易姐和曾老师私聊的时候会讲些什么，曾老师敢不敢透露一点？同想知道的来点赞！】

    【你演出我送礼，这关系得多铁啊！反正我微博混这么久了没见过哪对普通朋友间是这么个支持法的，（柯南脸）肯定有问题！】

    【妈呀楼上这还用推理啊？明明是不争的事实我都懒得去验证了。看着我的眼睛⊙。⊙，这双历经LV的眼睛一早就看破所有了。】

    【那么楼上，你历经LV的眼睛看得出谁攻谁受么？】

    【⊙。⊙LV都是互攻的#禁酒精头顶青天#。】

    曾今今刷着自己刚发的那条微博下今迷们的评论，笑得合不拢嘴。

    不过话说回来……曾今今寻思着LV不是路易威登么？跟互攻什么关系？连百度都搜不出来解释。可怕，当这么久网瘾女青年了还没跟上这些网络词汇的步伐。

    莫易久洗了澡出来，身上穿了一条银灰色的绸制吊带睡裙，脸上贴了张面膜，上来就往床上躺。

    曾今今帮她整好耸到了腿根儿的裙摆，还嘿嘿地笑着摸了把大腿。莫易久腿一缩，扶着脸上的面膜僵硬道：“别闹，我不能笑呀。照片挑好了？给我看看。”

    曾今今把床头柜上的照片给她，凑到她脑袋边上问：“我的礼物呢易姐？”

    莫易久抬着手一张张照片翻过去，一边翻一边说：“很心焦啊？等住咯，过两天你就知道了。”

    “怎么又要过两天了呢？”曾今今不由怀疑：“你该不是本来就没这打算，合计着这两天让人去哪儿买一个吧？不过我这无缘无故的，就问你要奖励，是挺没道理。”

    “有道理。”莫易久纠正她：“你这么努力工作，我当然要奖励你。”

    曾今今本来以为用用功就能得到奖励那该是小时候的事，就好像读书考个满分或者是参加舞蹈比赛拿到第一名，然后找妈妈邀功，换一件漂亮衣服。长大了，知道了荣誉是争给自己的，因此对来自家里人的奖励也就无所谓，也认为不应该了。可现在倒好，快三十的人了，还为出色完成工作所得到的来自莫易久的奖励傻乐，这心态也是幼稚得不行，但确实忍不住。

    “笑。很高兴吗？”莫易久瞥眼过来斜着曾今今笑得羞涩的脸：“我不保证你得到礼物之后还能不能笑得出来喔。”

    “啊？”曾今今眉头一皱下巴一跌：“你这话说得……还让不让好好睡了，到底送什么？”

    “不讲不讲，你好好睡，明天不是还有一场么？”

    “哎你不告诉我我睡不好啊。给点提示嘛易姐姐姐姐姐姐……”

    “走开走开我不要讲话……”莫易久扯正面膜：“我要美。”

    “哈哈哈！”曾今今笑惨了，坏念头咻一下就冲了出来，伸手往她大腿上撩啊撩。

    莫易久脚腕绷紧努力让双腿不至于痒得发颤，转头对曾今今说：“你再摸，我等一下就摸回来，还要摸遍你全身，以色还色。”

    曾今今只好郁郁地收手，安静地平躺在床上气闷。

    莫易久见她耍小脾气的样子，眨了眨眼，又起了个话头：“我呢，十月三日到十月七日，比较空。”

    “嗯？”曾今今转头，脸上布满疑云。

    “这都不懂啊？”莫易久揭了面膜与她对视：“就是说，那几天你来香港玩，可以住我家，如果不是人很多的地方，我可以带你去玩。”

    “真的？”曾今今立刻眉开眼笑，算着日子：“我明天以后长假期间都没有工作安排，其实八号九号我也没有课，给多住两天么易姐？”

    莫易久按摩着脸，说：“可以呀，不过不一定陪得到你喔。”

    “不要紧不要紧，我可以自己出去玩。哎真巧，本来也打算着十月奔香港溜一圈的。哎呀我得买买买呀……”曾今今有点兴奋了：“以前美国带回来的护肤品和化妆品没剩多少了，国内专柜又见鬼的贵简直不给人美。我还要吃地道的粤菜，哎易姐，你该知道不少好吃的地方吧？”

    “有啊，带你去吃。”莫易久起身去洗脸，洗了回来，看见床上幻想得起劲的曾今今，叉腰笑道：“我发现你有时候真的和小朋友一样，听到玩就好开心。不要忘了呀，明天还有一场。”

    “扫兴死了……”曾今今在床上滚了两圈滚进被子里：“我已经没有表演的热情了，只有一场多好啊……我得订机票！”说着就要去开电脑。

    莫易久也钻进被窝，拉住她道：“说风就是雨的……我已经让助理帮你订了，晚点发航班信息给你啊。”

    “那怎么好意思呢？”

    “有什么不好意思？睡-觉！”她整好被子，见曾今今依旧一副不想占便宜的别扭样子，便道：“要谢我的话，晚安吻吧。”说完，就闭上眼点了点自己的嘴唇。

    曾今今笑：“便宜可越占越大了。”她这会儿倒不客气了，毫不犹豫地凑上去轻轻啄了一下，刚往回撤了一些，莫易久突然睁开了眼，同时伸手捧住了她的面颊。

    两相对视，曾今今感受到面前那双眼睛里流动着异样的……或者说类似情愫的东西。

    她紧张又僵硬地注视着这张近到几乎要脱离双眼焦距的面容。

    对方垂眸，似是细细端详着她的双唇。不自禁地，她轻微地抿了抿嘴。对方抬眸，眼神又变得不同了。

    莫易久的眼角漾着温柔俏皮的笑意，她说：“刚才是你和我say goodnight，现在呢，我也要和你say goodnight。”语毕，便送上一个柔软且的确算不得一瞬即逝的吻。

    如同先前一般，心脏跳得急促又有力，似在努力印证自己的存在。不知怎么，曾今今脑子里突然浮现出两个字――心动。过去从不曾注意，这时候却反应过来，也许“心动”二字就好像它字面的意思一样容易理解。

    莫易久关了床头灯，看起来心安理得毫无异样。曾今今也关了床头灯，紧紧地闭着眼睛怎么也不敢往更深的地方想。

    第二天上午十点，两人吃完了早饭又在玩拍立得，莫易久的助理上门来接人了。曾今今恋恋不舍，虽然明天就可以飞香港再见面。

    莫易久叮嘱她好好完成今晚的演出，可她想到没有莫易久在场的剧院，瞬觉索然无味。

    午饭之后，她直接去了剧院，楚景也到了，见了她就凑过来小声说：“我真没想到你和莫易久关系这么这么铁。本来以为她不太容易相处的，看来可以找机会邀请她做个专访，估计她看在你的面子上不会拒绝。”

    “工作安排不是得看经纪人的么？哎我跟易姐关系好，但跟她那铁面经纪人……真心不熟。”也不怎么友好……她在心里补了一句。“要说看谁面子，还得是看你面子。你那节目这么正面，谁不愿意上啊？”

    楚景耸肩：“有些高冷经纪人带的高冷明星就不愿意啊，怕被我问出个好歹。”

    “那如果她那儿答应了，你可千万别问太狠，多多挖掘她好的一面，萌的一面。”

    “萌的一面？”楚景捂嘴笑：“那你给我提供点儿素材呗，她怎么萌了？”

    曾今今得意：“瞧你，一看就知道不是《八仙归来》的忠实观众，回去好好补补再来问我。”

    “哎哟那节目请了你真是请对人了，私底下还卖安利呢。”

 86.庆功宴

    虽然去香港让曾今今兴奋不已，当然兴奋的缘由倒不如说是去莫易久家睡完一个国庆假期，但是工作还是工作，她会本能地严肃对待。也许的确是被章华清这个角色迷住了，当长发绾起，当旗袍裹身，当脸上抹了复古的浓妆，那种肩负红色使命的感觉就回来了。她踏上舞台，做该做的动作，说该说的话，表演得几乎与昨日一般，心境上，又恍若与昨日不同。

    对了，莫易久不在……压力没有了，却多了怅然若失的情绪。

    观众换了，掌声依然响亮。虽然演出之后安排了庆功宴，但几位有名气的演员还是抽空出去与粉丝见了面以感谢他们至今的支持，当然，这其中也包括曾今今。

    今天的今迷来得更多了，有组织地站成一堆，好几十人，她都没办法看全所有人的脸。但毫不意外的，几乎全是女粉，男士，寥寥无几。她们送了绣球花，用牛皮纸包着，巨大的花束几乎遮了送花小姑娘的脸，白色、绿色和蓝色，清新繁盛。她们齐声说：“曾老师，恭喜演出成功！”

    “真是贴心啊……”开着车，曾今今不禁感慨。

    楚景和她的男助理小吴搭了她的顺风车，就跟在话剧组其他车的最末。坐在副驾驶的楚景说：“衣食父母嘛，父母哪有不贴心的？”

    曾今今对她过于赤果却又算不上准确的定义十分惊讶，尤其还是从楚景口中听到。

    “你这比喻太损了，人都是小姑娘。”

    “小姑娘呀？也是怪事，我一直觉得像你这种类型，应该比较受男性观众欢迎，怎么都是女的？”她这会儿说话也没什么顾忌，还问坐在后排默默玩手机的助理：“小吴，曾老师这类型的在你们男人眼里算女神吧。”

    “啊？”小吴抬头，一副状态外的样子。

    “瞧，是吧。”

    “是什么了……”

    “我给你分析了一下，得出这么个结论，你听听合不合理。”

    “瞧你们文艺范儿的鬼毛病，就爱总结别人的事。”曾今今斜了她一眼：“讲讲看，反正我不当真。”

    “哈哈哈这是职业病，我一天还在岗，这毛病一天改不了。我讲了啊，你的粉丝啊，都是从莫易久那儿来的，她是吸引女粉丝的类型，我昨天研究一晚上得出的结果。我还做了归纳，她吸引女粉丝的因素12345。到时候我得到她的专访了，打算就按这思路走，绝对跟别人的专访有不一样的效果。你有机会在莫易久面前多提提我，混个名头熟，以后我请她上节目也容易点儿。昨晚上我可算见识了你们的好关系了。”

    原来重点在这儿呢……曾今今嘴角一抽，点了头，说：“你是工作狂么？昨天回去这么晚，今天还有演出，你不好好休息光研究易姐了？”

    “习惯了，你当主持这行容易么？不熬上几年的夜事业就不可能熬出头。我跟你讲啊曾今今，你以后要是当了演员，要成功，也得这么拼才成。吃饭睡觉，那是最浪费时间的。”

    曾今今无言以对，心里却想：我现在最期待的就是和易姐吃饭睡觉啊……

    庆功宴设在离剧院约莫十公里的一家酒店，排场并不大，套路也就少许多，气氛相当轻松随意。但是作为主要演员的几位自然是免不了被连番敬酒的。曾今今虽然不是主角，但因为她的出色表现，被导演及编剧稀里糊涂夸了一通，于是也被在场几乎所有人敬了一圈酒。本来倒是想借口要开车躲过去的，没成功，反倒被安排了因为酒精过敏不用喝酒的舞美部技术人员小赵当代驾。曾今今当时还无聊地想：我也酒精过敏，我禁酒。

    庆功宴开到将近十一点还没结束，早过了酒店营业时间，服务员却没有怨言，还一个劲儿偷瞄几位明星。楚景先走了，她得赶凌晨的航班，因为明天早上有工作。曾今今把她送到酒店门口，她给了曾今今一个大大的拥抱作道别：“下次还去你妈妈家里蹭饭，别嫌弃我，太好吃了。还有啊，不止莫易久，采访你妈妈的事儿我也是认真的。”

    曾今今笑呵呵地说：“我妈得红啊。”

    “那还不是你红了的缘故么？其实我们台领导有提过趁着咱俩这回合作，找你上节目，不过作为朋友，我认为让观众先对对你的成长环境和经历有所了解更好，这样或多或少能够避免当女艺人都会受到的一些不好的猜测。”

    不好的猜测？曾今今想到《八仙归来》开播时少数不良媒体脱离事实妄自揣测的报道，什么潜-规-则、官-二-代……虽然声音很小，并没有产生多少影响，但她看见的时候心里也不太舒服，只是选择性无视罢了。

    “不过这种事儿自己说没用，所以我觉得先访问你妈妈比较好。像包阿姨这种上一辈艺术家的话会很有说服力。”楚景笑着拍了拍她的肩膀：“不过当然，包阿姨的专访她是主角，我会控制她爆你料的篇幅。”

    “噗！那你得帮我兜着，我妈要是说了什么让我丢脸的话，记得……”曾今今比了个“二”的手势：“剪掉。”

    楚景坐车走了，她也想回家了，但作为本地居民哪来这么好的理由。虽然明天午后就要飞香港，而行李还没有准备一点儿，不过她并不想把这件事告诉任何人。

    十二点，可算愿意散了，曾今今喝了不少，胃不舒服，但是头脑还很清晰。小赵把她的车开到小区里，本来还想送她上楼，被曾今今拒绝了。她道了谢，年轻的男人一副不好意思的样子，问：“曾老师，我可以要你的电话号码么？”

    不可以。曾今今心里这么说，还是报了号码，因为一时也找不到说不的借口。她很讨厌这种看来给你选择实际根本没有余地的说话方式，与其说是询问，更像是要求。

    回到了家，在沙发上躺了一会儿，胃里就开始犯恶心。正蹲厕所吐着，手机突然响了。曾今今寻思着应该是刚那小赵，心里有点儿抵触，尤其还是在她吐得昏天黑地的时候。

    手机识相地响了三声就没动静了，曾今今心下一松，接着吐，等胃里彻底舒服了，才漱口刷牙拿起手机瞧了一眼通话记录……

    哎呀见鬼刚那电话是易姐打的！曾今今懊悔地敲了三下脑门儿，匆匆抹了嘴上的泡沫就回了电话回去……

    “喂，易姐你刚打我电话？”明知故问……

    “我不是吵醒你了吧？”电话那边莫易久的声音低沉温柔。

    曾今今虽然不解她为什么会这样问，但还是连忙解释：“没有没有，我没睡呢。”

    “哦，我才到家，在泡澡。”

    “泡澡啊……”曾今今发现自己又开始浮想联翩了，她几乎听到了那边浴缸里的水声。

    莫易久却没注意到她话语背后的心思：“是呀……好闷的嘛，就打电话给你想找你聊天咯。”

    “但只响了三声啊，我都没接到……难道是我手机坏了？”

    “怕吵醒你呀，三声没接就是睡了，不打了。”莫易久还真撩了撩浴缸里的水，水声清晰传到了手机另一头曾今今的耳朵里。她接着说：“不过你在干什么？没有睡，又没有接，还过这么久才回我。”

    “呃……”曾今今思绪被打断，眨了眨眼才回神，老实回答：“我喝多了，刚在吐。还以为送我回来那小哥呢，当时就懒得接了。早知道是你的电话，我一定在响第一声的时候就接起来。”

    “以后不要这么老实，能少喝就少喝一点。”

    曾今今叹气：“哎，我也不想喝的。”

    “明天你来，我教你偷偷吐酒的办法。那些不愿意喝的酒就可以少喝一点。”

    “好啊。”

    曾今今正想说自己行李还没收拾，莫易久那边话锋一转又问：“不过，刚才你说，送你回来的小-哥……是谁啊？”

    曾今今没想到莫易久还会问起这个，迟疑着还是回答：“就是……剧团舞美部门的一个工作人员，帮我把车开回来的，走的时候问我要了号码，我才以为会是他打电话给我。”

    沉默了片刻，那边才说话：“他是不是对你有好感？你怎么……他问你要号码你就给了。”

    曾今今感觉到莫易久话语里的不快，不知道为什么，心里莫名有点儿开心，但还是装腔作势道：“我以前一句话都没跟他讲过，他对我能有什么好感啊？而且我总不能跟他说：‘喂，我不想给你号码，不想跟你有什么联系，再见。’，会尴尬的，虽然我真想这么说，真的。”

    “被你气死了……”莫易久从鼻子里哼了一声，但语气明显有所缓和：“这种事情很简单的嘛，你喝多了嘛，要么装醉装傻装听不见装听不懂，要么报一个假号码，就算以后又见面他问到，你也可以说不记得或者报错了，醉鬼最大的嘛。”

    “哈哈哈……”曾今今笑个不停：“易姐你简直机智。”

    莫易久可一点儿笑不出来：“你啊，要是有我一半机智，我都不用为你以后的应酬担心了。我现在心情好沉重，因为我发现，我有好多东西要教你，不然啊……哎……”

 87.经纪人

    第二天曾今今就起了个大早收拾行李，虽然昨晚电话里莫易久让她不用带很多东西，反正要买买买的，况且她那儿要什么没有？

    “不用讲洗漱用品啦，就是新的衣服裙子小内裤，我这里都有大把，不过内衣你要自己带，size不一样的嘛，我没有那么小的。”

    “这……易姐你是在歧视我吗？”

    当然不能真的就带个内衣去。翻箱倒柜东西收拾了一半，手机响了，才9点，曾今今看着来显上陌生的号码，自作多情地希望不是昨晚那小赵。接起电话，对面是个十分严肃正经的女声，带着京腔的：“喂您好，请问是曾今今小姐么？”

    “对。您哪位？”

    “我是天英娱乐经济人严蕙，我公司有意向与您签约。”

    果然又是签约电话，不过天鹰娱乐，好像是一家很有实力的娱乐公司，在业内都能排上名次。曾今今最近推惯了这种电话，只因为莫易久一句要以她舞台剧工作的表现决定未来该走什么路，现在舞台剧是结束了，但路怎么走还没找她讨教过啊……

    她准备再推一回，刚想打断说自己考虑一下再回电联系，那位叫严蕙的经纪人继续道：“当然，出于我个人与莫易久小姐的私交，我会尽量为您向公司争取最好的资源和最大化的利益，这一点请您放心。”

    “等等，易姐？”还私交？？？曾今今摸不着头脑了。

    那边说话却依旧不疾不徐：“听您意思好像还不知道这件事。前天莫易久小姐邀请我观赏了您出演的话剧《芙蓉钗》，非常出色。”虽然是夸奖，却听不出夸奖该有的语气……

    曾今今觉得这个人也许并不好相处，而更多的，她想到的是前天晚上莫易久打扮成那副鬼样子其实并没有带两个保镖在身边，而是带了现在这位叫严蕙的经纪人？

    “曾小姐，我相信您在我们公司能够得到最好的发展。莫易久小姐应该也是这样认为才会与我联系，希望您认真考虑。”

    “好的，我会考虑……不过暂时没法儿跟您确定签约合同，因为一会儿我就飞香港。”

    那边顿了片刻，才又开口：“没问题，等您参加完莫易久小姐的生日宴会，我们再谈签约详情。好了，不打扰了，若有疑问可以随时拨打我的电话，还有，替我向莫易久小姐说生日快乐。再见。”

    啊啊啊？？？曾今今捏着只剩忙音的手机，眼睛越瞪越大……易姐生日？？？骗人的吧！！！

    她心里万般焦灼，赶紧打开手机又搜了回莫易久的资料。

    生日，10月6日，今天，10月3日。傻乎乎地反复比对今天的日期和资料上生日的日期，曾今今心塞地发现自己果然完全完全没有注意到天秤月早就来了，易姐的生日也到了眼前。

    想想刚开学自己生日那天莫易久是唯一打电话来说生日快乐的，虽然当时她特别不识好歹地回了句：“易姐，我过阴历的，已经是上礼拜的事情了。”把人气得都不知道怎么接话了。

    就那天，10分钟的电话8分钟在道歉，才算把莫易久的怒气耗没了。这回舔着脸去易姐家蹭住，万一到生日那天她开个生日趴，自己连个像话的礼物都拿不出来，又或者就算不办什么活动，人家从清早开始等自己说句生日快乐等到了半夜23点59分59秒还没听到，曾今今十分怀疑一秒钟后就得被连人带行李丢出窗户。

    她拍着胸脯顺着气，吓死了，差点儿就踩进陷阱了。庆幸劫后余生的同时，突然又开始纠结准备个什么礼物。三个小时准备什么都显得太过仓促，况且送礼物简直是世界上最困难的事，尤其是送给物质上几乎不缺什么的莫易久。

    最近曾今今有个不太像话的习惯，打不定主意的时候，第一找莫易久，第二找薛月楠，第三找亲妈，第四找亲哥。其实这件事，薛月楠是一个很好的商量对象，但她不是很乐意让这位总是想着八卦她的老同学兼新老板知道自己要去香港，还要准备送给莫易久的生日礼物。寻思来寻思去，还是打电话给了曾明明。

    送礼这事儿曾明明很是精通，虽然情况不太一样。曾今今一说，他立即有了主意，介绍了个专门做水晶宝石生意的朋友，店开在市中心某商场一层，只要说是替他来买的就会给个非常优惠的价格。曾今今连妆都没化，收拾完行李就往那家商场赶，还配副墨镜戴个鸭舌帽。老板似乎没认出她，只听是曾明明“派”来的，就十分客气又神秘地拿出了几件刚到的好货，就连价格都是通过计算器给，生怕别的客人看见。

    曾今今挑了块小兔子形状的蓝珀吊坠，不是特别大，但标价很贵，打了一个离谱的折扣后倒是可以坦然一些。吊坠粗看十分简单，就着原石的形态雕刻出来的一只浅黄色的兔团儿，倒能算得上圆润可爱，但仔细观察内里，却是难得的剔透，在黑色底布的映衬下，会散发出迷人的蓝色荧光。老板说这种品相的天然蓝珀十分少见，送人绝对有档次。商人总是从价值上衡量一件商品，曾今今的第一念头则是，如果易姐戴上这件吊坠一定会很美。她又在店里配了一条K金项链，以提升这种古老有机宝石的现代感，好不至于太难搭配穿着。看着店员熟练地包好了礼物，曾今今终于彻底解放了，虽然对莫易久生日的不上心实在让曾今今无法接受，她明明每天都自认很尊敬很喜欢很关心亲爱的易姐。

    下午1点50分的飞机，将经过3小时的行程，到达香港国际机场。候机总是无聊的，曾今今就低头默默刷微博聊微信。

    微博上，今迷讨论《芙蓉钗》的热情未减，晒与她合影的兴致更是高涨，还有不少交观后感的，虽然也有其实压根儿没看剧单纯冲着礼物捏造的。

    莫易久估计是闲在家呢，十二点整的时候发了个微博：【观后感上交截止，莫老师要开始批作业了。刚才看到有同学问我：“你没去看怎么知道我们写得有没有道理？”[doge]你们怎么知道我没去看？难道星期六晚上没人发现我？】下面还配了张自拍，戴一副特别老派的近视眼镜，装老师么？

    曾今今佩服死她了，这就把自己来看演出的事公布于众了。粉丝们也果然疯了，一个个都跟痴汉似的：

    【哇哇哇我看的就是第一场然而我根本没看见你啊！不过一想到咱们呼吸着同一个场馆里的空气我就觉得好兴奋！！！】

    【我没去啊易姐你为什么要说出来我现在好嫉妒好后悔好想哭我已经昏倒在地上了要曾老师抱抱易姐亲亲才能站起来……】

    【想想星期六下午咱们易姐的动员（得意脸），实际都是福利啊！！！听话的粉丝已经体会过和爱豆共处一室的感觉了，不听话的粉丝只能在这边哭[doge]。作业已交，坐等奖励啊巴扎黑。】

    【楼上不要撒盐！还有没有同志爱了？！】

    【在这种时候，必须刷一发#酒精党头顶青天#】

    【你们想想前天晚上那个音乐节，咱们天后得奖了但是经纪人代领的，我说呢，原来是在看曾老师的话剧……啧啧啧，真爱啊！！！#酒精党头顶青天#】

    【卧槽楼上机智！你不说我都没想到！真绝壁是真爱啊！但是#禁酒党头顶青天#曾老师加油！】

    【以后如果有机会见到曾老师，一定要记得再左右看看，没准还能刮到一只天后。】

 88.猪肺汤

    快5点了，飞机终于落地，曾今今一出来就给莫易久打电话。

    “到了吗？我有让助理去接机的，你找找看，举牌子的。”

    她一手托着行李一手拿着电话，眼睛还忙着在人山人海里穿梭。

    “国庆长假人果然超多。诶？牌子上写的是我名字么，我怎么没找到。”

    莫易久回答得不咸不淡：“哦，没有写名字喔，会被别人发现的嘛，我让他写了JIN宝宝，J-I-N。”

    “JIN宝宝………………”

    曾今今简直不知道该不该赞扬天后机智过人，那边却直接换了话题：“你猜我在干什么？煲汤哦，猪肺萝卜汤，差不多……你到了刚好可以喝。”

    “易姐你自己煲汤呀？你会么？”

    “芬姐给了少少帮助咯。你赶紧找人呀，我让他穿粉红色来的，很好找。”

    “粉红色……”曾今今噗地笑出来：“是那个粉内裤？你问过他没有，是gay么？”

    话音刚落莫易久还没来的及回答，一串十分热情的港普忽地钻进她的耳朵：“曾小姐！曾小姐这里！！！曾小姐！！！”

    曾今今循声望有，便见不远处一个穿着亮粉色T恤的男人举着块牌子一个劲儿朝他挥手，挥得整个人都荡起来了。

    娘娘的……

    “看来一定是了。”她对着手机说了一句，那边莫易久幸灾乐祸的笑声不知道是在肯定她的判断还是笑话自己的助理被曾今今误会。

    “好啦，赶紧过来，挂了喔。”

    和莫易久结束了通话，曾今今一路小跑奔向小粉红助理。她记得上回见面的时候，莫易久叫他阿Kim。

    阿Kim很热情，和经纪人高先生完全不一样。虽然瘦小，却一脸阳光，又是帮忙搬行李又是保护她不被“十一”出行的人群拥挤，难道是职业病？

    两人上车，阿Kim操一口半生不熟的普通话喋喋不休。

    “曾小姐你是第一次来香港吧？上星期阿姐就让我做那个……怎么讲……旅游攻略，问她接待谁又不说。昨天才知道原来是你啊曾小姐。所以后面几天，吃喝玩乐找我就OK了，司机导游还有助理三位一体就是我啦。阿姐说，这个工作做好了加薪水，没做好久要炒我鱿鱼呃，所以就算不好玩，拜托你也不要说实话呀。其实啊，这段时间不太好，很多地方都不能玩，乌麻麻都是人。像海洋公园啊，迪士尼啊，黄大仙庙啊，这些地方我都没有安排，估计你去玩过就会发现最好玩的就是阿姐家里啦哈哈哈@#￥#%￥……”

    曾今今被拽着扯了一路，虽然没有时间和莫易久打电话很遗憾，但是从阿Kim口中，能多知道一点莫易久的事似乎也不错，似乎对别人眼中的“阿姐”也产生了兴趣。

    莫易久的房子在深水湾附近，半山腰上一栋绿荫环绕的独栋别墅。车子沿着上行的公路缓缓驶入前院，最后停在宅子的玄关门口。

    曾今今下车，莫名地紧张又兴奋，香港的气温让她的手心出了点儿汗，姑且算在天气的头上。阿Kim把她的行李搬下车，按了门铃就撤了。曾今今扶着行李默默等着里面的人开门，眼珠子还转来转去打量个不停。

    但没等多久门就开了……

    “曾今今！！！”穿着围裙的莫易久上来就是一个炽热的拥抱，紧得曾今今腾地又出了一身汗。

    “我本来以为应该更早一点的，不过顺利就好。”莫易久说。

    曾今今也用了力道回抱，鼻子一耸：“好香啊你身上。”

    “嗯？”莫易久也耸了耸鼻子，一脸迷茫模样：“还是之前那支香水咯。”

    她摇头，皱着眉毛又靠近莫易久的脖子和肩膀嗅了嗅：“不是香水，是很好吃的味道。”

    “……”莫易久松开怀抱，斜着眼睛戏谑地瞧了曾今今好一会儿，才突然反应过来似的道：“啊对了，是我煲的汤，好香的，快进来。”说着就把行李拖进了宅子，还大声说着广东话让仍旧在厨房忙碌的佣人芬姐端菜出来。

    曾今今跟在她后面换鞋进门，一抬头，竟眼尖地发现，莫易久的左耳廓覆了一层明显的粉红，之前明明还不是这样的呢。

    “行李随便放在哪里，先过来这边吃饭，坐啊。”莫易久将她带到紧邻大客厅的饭厅，还替她拉开了椅子。

    饭桌是玻璃制的，不大，只适合两三个人一起吃饭，挨着东北角的落地窗，能够看见近前的翠色山景以及更远一些的蔚蓝海景。桌上已经摆了几道菜，瞧着就美味诱人，是曾今今没尝试过的菜式。

    “你这招待实在太周到了……”她坐下，回过头仰着下巴说：“我现在觉得之前没招呼好你，完全没想到要给你拉椅子。可别这么客气了易姐，我都惭愧了。”

    莫易久笑，伸手捏了捏她的脸颊：“你来我高兴嘛。等我去盛汤。”

    贤妻良母的样子……曾今今看着莫易久钻进厨房的背影，暗想她如果结婚了，一定会是个好太太。哎……

    “曾小姐，你果然很靓哦。尝一下，葡汁煎酿豆卜。”莫易久刚进厨房，芬姐就出来了，将一盘看起来有点像油豆腐塞肉的菜摆在她面前：“你一定要多吃一点，以前莫小姐都不进厨房的，今天啊，起床就开始洗猪肺，都没见她这么勤快过。虽然她起床就已经10点钟了。”

    “嗯哼，芬姐啊你不要讲这么多啦，剩下两个菜炒完赶紧回去带孙啦。”莫易久端了两碗汤出来，打发了还想聊几句的芬姐，在曾今今面前坐下，也不急着喝自己碗里的，只看着她，似乎是在等待她的评价。

    一块猪肺，两块萝卜，几粒白果，一汪清澈的汤水。她深吸一口气，作出夸张的享受样子：“闻味道就流口水了。”

    话是这么说，但曾今今觉得，就算真不那么好喝，单纯冲着莫易久这份心，也足够弥补一切味道上的不足了。

    然而让她惊喜的是，这汤实在鲜美，完全尝不出猪肺的腥膻，可想而知花了多少功夫在洗猪肺的环节上，而咸淡也刚好控制在她最习惯的程度。

    “易姐，你第一次煲这个汤么？”她问。

    莫易久眉头微微蹙了一下，问：“不好喝？”

    “当然好喝！”曾今今一副“你怎么会这么想”的表情，啧啧道：“你这是老师傅的手艺啊。真想拍照发微博，替你的厨艺洗白。”

    莫易久对这话十分受用，都已经忍不住眉开眼笑了还要谦虚两句：“老师傅在里面，我啊，就让大家都觉得我厨艺糟糕好了，反正也不想煮给他们吃。不过啊，煲汤我能学好，其他什么煎炸炒的，算了放过我。”

    从日落黄昏到夜幕低垂，两人边吃饭边聊天氛围依然融洽。芬姐走了，虽然很好奇这位收到东家特殊待遇的曾小姐，但是能够早点回家带孙子比什么都重要。她一走，曾今今自在了不少，肆无忌惮地打量屋子的摆设，似乎想把所有没被纳入《八仙归来》镜头的角落统统找出来看个清楚明白。

    “怎么样？这所房子。”莫易久支着下巴问她。

    曾今今几乎无需思考，回答：“还用说么？景色好，设计好，角角落落都精细，简直是艺术品。”

    “就是太大了。”莫易久的脸上浮着愁绪“我一个人的时候，会觉得这里空空荡荡，其实就算芬姐在，我还是……所以我上次跟你讲，我喜欢你家。”

    曾今今却笑着和她对视，神采奕奕地道：“上次你也跟我说，如果我来了，你可能就会喜欢这里的。所以，你现在有觉得喜欢一点了么？”

 89.Alexander

    吃完了饭，曾今今还很自觉地把碗洗了。莫易久劝不住她，就从冰箱拿了一盒已经切成小块的西瓜，一边喂给她吃一边问：“你真的不是洁癖？在我家还要收拾……”

    曾今今咽下嘴里的西瓜，手里刷碗的动作不停，看着莫易久答：“哪是洁癖。香港天热，我怕放臭了。况且我得在你这儿骗住一个礼拜，捡这么大一便宜刷个碗算什么？”

    “曾今今……”莫易久的语气突然认真起来：“我很希望你住在我家，所以不要说这是捡便宜。”

    曾今今没料到她会这么说，一时之间竟不知道怎么接话，只有瞪着眼睛迟疑地点头。莫易久嘴角牵出一抹无奈的笑，又戳了一块西瓜，塞进曾今今嘴里。

    “快洗，等一下带你上楼看看。”

    曾今今赶紧洗好碗擦干了手跟着莫易久上楼。就如同《八仙归来》第一集里所拍摄的场景，上了楼梯口往内第二道门通的就是主卧，硕大的主卧。莫易久开了灯，介绍说这就是她这几天要睡的地方。曾今今大概扫了眼屋内的布局，不解：“怎么和节目里拍的不一样了？”

    莫易久耸了耸肩，答：“我不想所有人都知道我睡在什么样子的地方。所以回来之后动了一下家具的方位。”

    曾今今觉得她这神经质挺萌，乐道：“那你还得告诉别人房间已经换样子了，可别再脑补些不应该的画面。”

    “什么不应该的画面？”莫易久瞪她一眼：“你说话啊，越来越不正经了。”

    “哪儿不正经呀？你不就是这么想的么？”

    莫易久没理她，又带她回到楼梯口的门，打开道：“这边是换衣间，我已经空了一个衣柜出来，你等一下就把行李理在这边。“

    曾今今把行李放在换衣间内，环视周围，忍不住要惊叹这位大天后的换衣间居然比她家里的客厅还大一圈儿，正对门口将近半面墙的各色箱包，隔一面全身镜的另半面墙的各类鞋子，其他三面则是不同规格的衣柜，按照穿着场合和类型摆满了各种衣物，整整齐齐亦让人眼花缭乱。她暗忖，莫易久这选择综合症的天秤座得被自己家的换衣间逼死吧，就算不睡懒觉，决定每天的穿着估计也得花不少时间。

    “走吧，跟我到楼上去。”莫易久没有让她留太久，似乎楼上才是目的地。

    曾今今跟着她出门，又指了指走廊尽头：“那三个门呢？”她怀疑地问道：“不是客房？”

    “嗯？？？”莫易久站在往上的两阶木质楼梯上，瞥了瞥她手指的方向又翻了个白眼，叉着腰憋着股气瞪视她：“曾今今，你是不是不想跟我睡？”

    曾今今尴尬地拼命摆手：“没有没有，纯粹好奇啊。就算你整个房子除了刚那房间其他都是客房我也不要睡，真的。”喉咙一咽，垂着眼又补了一句：“我就想知道你之前是不是骗我。”

    莫易久面无表情却的确很吓人地抬了抬下巴：“那你自己去看。”

    “那……怎么好意思呢。”曾今今这会儿是死也迈不开步子了，心里还懊悔不已，早知道会被堵成这样就不问了。

    莫易久不满地盯了她好久，终于憋不住笑了，开口解释给她听：“那边呢，一个健身房，两个杂物间。本来是有做一个客房的，但是杂物间东西堆不下了，就把客房占了，反正现在也不留客。你要不要去看看啊？”

    “不用不用我们上去。”曾今今现在一点也不好奇什么客房不客房的，莫易久装生气的样子简直了……

    莫易久拉着曾今今继续往上，楼梯尽头是两扇巨大的感应玻璃门。往前一站，玻璃门便自动往两边移动，室外清凉的夜风立即环抱了周身。

    原来三楼就是露台，可以望见海。木质的地板和栏杆，紧贴墙边立了两个麦架的小舞台，上方鹰架间发出璀璨光芒的射灯，舞台周围锦鲤成群的人造浅池带，浅池边缘的暖黄色小灯，满场错落的精致盆栽，以及正中泛着蓝色LED灯光的玻璃制条形长桌，这每一件的组成都极具设计感。

    “有时候我就会在这里开party，叫很多很多朋友过来玩。”莫易久说。

    曾今今可以似乎可以想象这里聚满人群的热闹场景，也许十月六日，就可以来一回想象和现实的兑现。

    “真美，易姐你会在这个舞台上唱歌么？”

    “没有没有，麦霸好多的，都轮不到我唱。”莫易久一边把曾今今往靠山面带，一边笑着说：“不过有好几个女性朋友跟我抱怨说这些地板咬鞋跟，好几次穿那种很细的高跟鞋，都踩进去拔不出来。我跟她们讲以后来我家不要穿那种鞋，但是都太爱漂亮，还是要穿，只有再被咬咯。”

    “哈哈哈哈，你应该让所有人穿拖鞋，开个拖鞋趴。”

    “哈，那真的不会有多少女孩子来了，高妹很少的嘛，都是靠鞋撑。”莫易久将曾今今带上露台靠山面通往顶层的楼梯：“有时候啊，开party不够人，就叫来上面唱K。”

    顶层的占地面积大约只有五十来个平房，正中一个玻璃阳光房，站在外围往下望，三楼几百平方的大露台尽收眼底。

    莫易久打开阳光房，点亮了灯。曾今今瞪大了眼进去，左瞧右瞧，北边是一面巨大的LED屏，正对屏幕的南面和对门西面的点歌台旁边，是垂直的两排原木色沙发，并非雕工繁复的仿古木质沙发，而是简洁到类似木块堆叠出来的，铺了米白色的坐垫，摆了浅色系的抱枕，正中的茶几也是同色的原木，看上去十分清新。而入口的左手边，是一个小吧台，吧台前有三枚圆椅，后面是一墙色彩缤纷的酒瓶。

    莫易久兀自打开吧台的小门，进入，从柜台下取出一顶礼帽戴上，手指敲了敲台面，让曾今今过去。曾今今微笑着坐上中间的圆椅子，支着下巴与她对视，等待她接下来的话。

    “小姐，你好漂亮，我想送你一杯酒。”她说话的声音温柔低沉，让曾今今觉得自己仿佛真的踏进了一个……没什么生意的小酒吧，当然，这个小酒吧有一个特别有气质的调酒师。调酒师问她：“想喝什么？”

    曾今今撩了撩耳边的头发，挑着眉毛说：“我禁酒，你可以请我喝牛奶。”

    “不好意思，没有牛奶。”莫易久瞟了眼她的胸口：“而且牛奶对你没用。”

    曾今今噘嘴，抬起手臂遮了遮胸：“我以为我还能抢救一下的，我要可乐。”

    “可乐被我喝完了，只有酒。”莫易久忍着笑：“小姐，我推荐你喝Alexander。”

    “为什么？”

    “因为我只会调这个咯。”

    曾今今看着莫易久理所当然的样子，不禁扶额：“原来根本没得选。”

    莫易久捏了捏她的下巴：“也不是啊，可以喝纯酒，后面的随便挑。”

    曾今今一抬下巴，脱开她的手，道：“那我还是喝这个小姑娘的酒好了……”

    “呵，口气很大的样子，小姑娘的酒。你以前去酒吧都喝的很凶么？”莫易久一边拿酒一边问。

    “就是随大流地喝Martini这种。”

    “我以为你不会去那种地方喔。”

    “在美国的时候演出完了偶尔会跟着同事去，不过老外太开放了，我一般会少喝一点，然后提前走，省得妨碍他们……那个……你懂的。不过回国以后就没去过酒吧了，生活规律，饮食健康，身体都好了。”

    “所以你还是喜欢国内咯？不过等你签约出道就规律不了了。对了，严小姐有联系你么？”

    “有，真是你安排的？”

    莫易久冲她笑了笑：“不要嫌我多事呀。别的经纪人带你我不放心，圈子乱，怕你吃亏。”

    “谢你都来不及呢。本来这事儿我很犹豫，怕看错人日后没退路。不过如果是你给我介绍的，我就有信心了。”

    “嗯，那就好。”

    曾今今看着莫易久调酒的样子，虽然之前说只会调这种酒，但看手法，似乎是很熟练的样子，可真不像真话，怎么就非要给喝Alexander呢？三分之一的白兰地，三分之一的可可甜酒，三分之一的奶油，加上冰块和豆蔻粉，光看原料就知道软妹子得多喜欢。

    曾今今想：如果易姐真的只会调Alexander，总不会是她自己喜欢喝啊，也不像啊。天哪这后面的居心，专门学来给软妹子调酒喝的不是么？我可宁愿相信她是说了假话……

    “Alexander，一人一杯。”莫易久勾起嘴角，低声道：“有奶，可以抢救一下。”

    “……”

 90.主卧

    曾今今以前只点过一次Alexander，当时看到旁边的旁边一个貌似未成年的金发女孩在喝，就要了一杯，当时还土包子地以为酒吧为了满足小孩子的需求卖奶昔呢，然而入口的感受与想象的出入让她觉得自己很是可笑。像奶昔又不如奶昔美味，这可找谁说理去？

    不过今次莫易久亲自调的Alexander，分明味道口感与曾经那杯相差无几，然而也说不出是为什么，就觉得十分合时宜。坐在这样的地方，吹着这样的风，和这样的人面对面，没有忧没有愁，就应该体味这样一杯溢满了浓郁甜香却又略带少许刺激辛辣的鸡尾酒。

    丰富的口感，会得到一点点兴奋……曾今今嘴角抑制不住地漾起笑意，浅浅的，没有缘由。

    “明天我带你出海啊，然后去长洲，那边人会少一点。”莫易久的食指磨搓着杯沿，酒只喝了一口，暂时没有继续的意思。她望着曾今今的眼睛，是十分直白的注视：“你有带泳衣么？”

    “泳衣？没有。还要游泳么？”曾今今不明白地眨了眨眼，她本以为莫易久会描述长洲的风土人情，抒发一些浪漫的情怀，让她生出美好的想象。哎，怎么就是泳衣呢？

    “明天会很热，在游艇上玩半天的话当然是穿泳衣啦。可惜，我的泳衣你穿不了，size不合。”

    “又来……其实你说这个单纯是为了刺激我吧。”曾今今不服地喝了口酒，半杯没有了。

    “不是啊，我真心打算穿泳衣的，你不能让我一个人啊今宝宝。这样，我现在就打电话给我助理，让她明天早上带一套你的size过来。”

    “助理？阿Kim？就算他是gay，可……可也是个男人啊……”

    莫易久觉得曾今今挂着嘴角不乐意的样子实在太逗，忍不住伸手捏了捏她的脸好把那嘴角提起来。

    “我有助理是女孩子的，Vivian，明天也会一起去，还有阿Kim，不过他要开船，就我们三个女孩子疯，所以穿少一点没关系。噢还有，Vivian也是A CUP GIRL，少少安慰了？”

    曾今今任由她捏脸，却是垂着头一副放弃抵抗的样子：“有女助理陪你穿泳衣，你就不是一个人了。”

    “是我不想你一个人啊。”莫易久松了手，歪着脖子从下往上看曾今今的表情：“干什么？不想有别人一起玩？我都不想的，但是不能不带呀。我又不认路，又怕被粉丝媒体认出来，很没用的。”

    “哈哈！”曾今今笑了：“我们以后有机会该出国玩儿，反正在老外眼里中国人长得都一样。”

    “好啊，那我们去……非洲啊，我从来没去过。”

    “嗯？好像……也没必要跑那么偏啊。而且在我看来黑人长得也都一样。”

    “去非洲又不是看人，是看动物大迁徙的嘛。啊……我又想退出歌坛了，去玩。”

    “那我不是成罪人了么。”

    两人一边喝酒一边瞎聊，时间过得飞快。八点半，才下楼准备睡觉。莫易久先去洗澡了，曾今今在换衣间整理完行李，才回了主卧。之前没有细看，这回倒可以细细参观。

    房间很大，家具却不多，大床、梳妆台、衣架、窗边的沙发和茶几还有摆放了一座座奖杯的收藏柜，虽然改了方位，整体却依旧雅致。

    地上铺着米色的羊毛毯，踩在上面十分柔软。king size的大床抵着墙摆放，铺了棕红色牛皮席和白色的薄被。床头的墙上正中挂了一副不小的抽象油画，曾今今不懂画，没明白这画的中心思想，但是喜欢那种并不明朗的色调和画笔描绘出来的金属质地。两边床头柜上则放了两盏简约台灯，柔和的黄色灯光将室内照得温暖浪漫。

    曾今今走过去细瞧，一边的床头柜上摆了一直闹钟，跟上回节目里出现的那只不一样，这回是个复古式带两个铃铛的，金属的材质，也许砸不坏吧。另一边的床头柜上……曾今今十分意外，竟然是那朵野百合，依旧是装在她临时买的玻璃罐里，与之前无异。

    自她将这朵永生的野百合送给莫易久之后，两人几乎从未再说起它过。因为经纪人高先生在场的原因，这礼物送得匆忙，她甚至不知道莫易久对这礼物是否喜欢。其实起先一直没听她说起心里总难免失落，虽然她们一直很有话题也感觉不出对方对自己有什么意见。而实际上莫易久居然将这件看起来并不多起眼又送得根本说不上郑重其事的礼物放在床头这样近距离的地方，实在是让人受宠若惊。

    “我好喜欢这朵百合，所以放在这里，每天闭眼之前和睁眼之后，都能看见。”穿着浴袍的莫易久擦着头发从联通浴室的走廊转角出来，笑着说：“然后我就会想，诶？今天我跟今宝宝打过电话没有？今天今宝宝要做什么工作？今天今宝宝居然没有叫我起床。”

    “哈哈，你后来都没跟我说第二天要几点起床啊，不然我一定打电话过来。”

    “我是想你在我旁边叫我起床的嘛。睡得糊里糊涂的时候总会觉得我们还在节目里，睡在一起要你叫我起来。好啦，你去洗澡吧，我有给你准备新的洗漱用品，摆在里面了，浴缸也可以用，我有洗干净。”

    曾今今听莫易久的话，拿着睡衣钻进浴室。浴室的设计也是别具一格，彩蓝色的马赛克防滑瓷片，宝蓝色光滑闪亮的大浴缸和洗手台，浴室中还留着莫易久沐浴后的热气和水汽，给人一种身处海洋深处的安宁感觉。

    贴着面膜泡了个澡，时间不长，却着实舒服，仿佛一天的疲劳统统化进了水里。洗完澡穿上睡衣出来，却见莫易久窝在沙发里写信封。

    “易姐，干什么呢？”

    莫易久抬起头，冲她勾勾手指。

    曾今今走过去一瞧，大约十个信封，寄到不一样的地方，寄给不一样的人。

    “啊！”曾今今想到了：“是奖励！”她打开一个信封，果不其然，里面塞了一张拍立得相片，还是她们俩的合照呢。

    “如果她们知道连信封上的字都是你亲手写的，估计得疯。”

    “你可以告诉他们，允许你发我的照片。”

    曾今今觉得这主意不错，有趣，她还挺想给自己那些小粉丝一点儿福利的。“成，来来来，摆拍一张，不行你得把浴袍换了。”

    “对对对我都忘了。”莫易久放下信封，赶紧扯了衣架上的裙子，肆无忌惮地当着曾今今的面解了浴袍，露出只着了一条小内裤的胴/体。

    曾今今惊得眼珠子都要掉出来了，哪里好意思细看，赶紧垂下眼皮瞧脚下的毛毯，但依旧不自觉地吞了吞口水，产生了血气上涌的紧张感觉。

    “帮我扣一下。”莫易久转过身，让她帮忙扣文胸扣。这简直是故意让她出丑。

    曾今今深呼吸，鼓起勇气伸出了颤颤巍巍似乎不再灵活的手。哎……幸亏只是后背。她这样想着，目光不自觉地游走于手下这一片雪白的美背。细腻的肌肤，骨感的背脊，流畅的线条，xing感的腰窝，还有腰线以下……

    “咕噜……”不自然的喉咙吞咽的声音，不知道莫易久是否能听到，但于曾今今来说，简直如警钟一般敲醒了她几乎为之着魔的意识。

    笨拙地扣好bra的背扣，语气强作轻快地说了句：“好了易姐。”而与此同时，她又暗骂自己简直没出息到了极点，心思也歪到了极点，如果让易姐察觉她的不良思想，会不会被绝交啊？！

 91.泳衣

    【瞧我的第一手消息，你们的奖励快出发啦！某人还亲自写信封[哈哈]字猴猴睇。】

    曾今今的微博上，莫易久那摆拍照一发，一众粉丝又哭成了一片，当然，除了那写了观后感的十位。

    【哇哇哇，好鸡冻！坐在家里等信！想问是从香港寄出来么？寄信得多久啊……走快递好么？】

    【对楼上恶意满满！敢不敢报家庭住址！我半路截信！――来自一个被嫉妒冲昏了头脑的女人】

    【我要脱粉了曾老师，为什么总是虐我等屁民！[抓狂][抓狂][抓狂]】

    【我一点也不想知道别人的奖励怎么发！哭哭！】

    【我了报复曾老师，我要到莫天后怀里去，嘿嘿嘿[doge]，想让我离开她也很容易，奖励发一份来。】

    【你们这群[猪头]，一看就是易姐家的沙发，难道你们不好奇拍照的人是谁？】

    【啊！一定是我今！#禁酒党头顶青天#】

    【看微博意思，我估计是易姐私发给曾老师的照片。】

    【不管怎么样，私交十分密切啊……】

    【哎我去，原来这条微博的本质是一把糖！闪瞎了！】

    曾今今躲在被窝里刷微博，才早上7点，已经睡不着了。起床怕吵醒旁边那位，只好拿手机来打发时间。她想，要是自己拍一张现在的状态发上微博，一定会引起轩然大波，她似乎能想象粉丝的狂热反应，媒体的捕风捉影，然而事实上，两人并没有做过什么见不得人的事，也不存在什么见不得人的关系，除了……她偶尔会生出的那一丝贼心思和坏念头。而这些心思念头的缘由，她放下手机翻了个身，看着莫易久因呼吸微微起伏的背影，似乎不必碰触便能感受到来自莫易久身上的温热气息……

    也许这友情真的在不受控的情况下变了质。

    曾今今想伸手揽住她的腰，想将面颊紧紧贴在她的脊背上，想离她更近一些，更近一些，近到没有距离……

    可以假装睡糊涂时下意识的反应，自然地把手伸过去，再呓语两句梦话，兴许不会被发现，也不会被讨厌呢……

    不敢啊。她无声地叹气，哎，大清早的满脑子幻想，全是不能见光的秘密，得藏在心里憋屈一辈子的秘密。

    早上七点半，楼下门咔哒一声，芬姐来了。曾今今起先不知道是她，还担心遭贼，硬是把莫易久给

    推醒了。

    莫易久翻了个身过来，眼睛都没睁，含含糊糊地问几点。曾今今一脸紧张地报时，她倒是没在意，一抬手又把着曾今今的后脑勺往怀里按：“没事，是芬姐来做早餐。再睡半个钟头。”

    曾今今意外得偿所愿，还是抱了正面，惊喜得不得了。福利啊！好香，鼻子好痒，不会是要流鼻血吧……

    在莫易久怀里窝了半个钟头，曾今今打算继续装死，干脆也别出什么海游什么长洲了，一直躺这床上最好。但闹钟不放人，8点整，就开始不要命地打铃。曾今今伸手去按，莫易久还是醒了，打着哈欠说：“半个钟头好快，我觉得我只睡了五分钟。”

    曾今今扁了扁嘴，接话：“我觉得我只睡了五秒钟。”我只抱了你五秒钟……

    两人收拾齐整，下楼吃早饭。芬姐做的早餐花样多又精细，可比曾今今那速冻饺子馄饨讲究多了。莫易久一边啃着芬姐亲手捏的虾肉烧卖一边对曾今今说：“还是你家的小笼包比较好吃。”

    曾今今心想易姐可真给面子，但那小笼包也不是她做的呀，楼下早点铺老板得笑了。

    早饭正吃着呢，莫易久两位助理来了，阿Kim和Vivian。Vivian看上去也就二十五六岁，头发短短的，染鲜艳的红色，穿着有点儿hiphop范儿，说话很少。一来就给曾今今一个袋子，说是泳装。

    曾今今说了声谢谢，没好意思拿出来看。莫易久往那袋子瞄了一眼，笑了笑，直接问Vivian：“买了什么样子的？”居然还讲普通话。

    Vivian耸了耸肩：“就是最普通的款式，纯黑色。”嗯？台湾腔……曾今今估摸着这姑娘也许是个台湾人，也难怪莫易久的普通话会有点那个意思。

    四人出了门，阿Kim开车，驾驶不过二十来分钟，就到了港口。港口泊了几艘船，因为不是热门景点，因此游客不多，不必过于小心翼翼。阿Kim提前租好了船，一艘游艇，上船时，曾今今才知道他们还带了不少食材，看来午饭也会在船上解决。

    阿Kim驾着游艇驶离港口，Vivian在船舱里整理带来的东西，莫易久和曾今今则一人一顶硕大的遮阳帽站在望台上吹海风。天气晴好，蓝天碧海分外明朗，虽然有点晒，但是海风一吹，热度也跟着消散了。

    渐渐的，海岸线消失不见，眺望四周，除了海水别无他物，世界仿佛只剩这一艘不大的白色游艇，只剩下游艇上的四个人。

    “我们去换泳装呀。”莫易久拉着曾今今下了望台，钻进船舱去找放私人衣物的包。曾今今找到了之前Vivian带了的袋子，将泳衣拿出来一瞧……

    “啊！易姐！这就是你们这儿的普通款式？比基尼？”她拎着比自己身上穿的内衣用料还少的泳衣问莫易久。

    莫易久眨了眨眼，看那不自然的表情，有忍笑的嫌疑：“是呀现在都是穿成这样的，我带的这套也差不多。不然你以为什么样子？”

    “我以为起码是连体的……布料更多一点的。”

    “曾今今，你的资料是假的么？你不是从美国回来的？还怕穿泳装多露一点肉啊。”

    “我工作的城市不靠海……”曾今今撇了撇嘴：“而且我身材那么好，干嘛露给歪果仁看。”

    “嗯，你身材那么好。”莫易久上下打量她，在胸的位置多停留了片刻，又道：“今天露给我看可以吧？”

    “你这话说得叫人怎么接？”曾今今拒绝继续这个话题，只默默地又比了比泳装的尺寸，她不相信这么小的罩/杯真的合适她。

    此时，Vivian从舱内的洗手间走出来了，已经换好了泳衣，白底黑边的分体式泳衣，上半身像运动内衣，下半身是紧身的平角裤……这款式不就很保守嘛！

    曾今今觉得自己被欺骗了，对莫易久说：“我觉得Vivian身上那件更普通。”

    莫易久小声告诉她：“普通人都不穿那种了，Vivian属于不普通的。”

    “真的？”

    “骗你做什么？”

    曾今今扬着眉毛还是不信。

    “阿姐，曾小姐，你们喝什么？有待啤酒、红酒、柳橙汁和奇异果汁，还有可乐。”

    “柳橙汁。”

    “那我也要橙汁。”

    莫易久让曾今今跟她进洗手间一起换比基尼，曾今今意外于自己居然没再像以往一般觉得别扭害羞，倒是为又将到来的一口福利沾沾自喜。

    洗手间狭窄，两个人在里面有点儿展不开手脚。

    “其实我这件泳衣不太好穿，所以要你帮忙。”莫易久说着，就把泳衣拿给曾今今看，自己则开始着手脱衣服。

    曾今今结果那团深紫色的布料，抖开，落下一堆长长的绳子。

    “这设计有点儿神奇啊……我怎么没明白怎么穿？”

    正翻来覆去琢磨着，莫易久已经脱/光了转身站在她面前了。

    曾今今掩饰性地蹭了蹭鼻子，却还是忍不住坦白道：“易姐你这身材，谁看了都得吞口水。”

    莫易久乐了：“你有在吞口水么？好啦，帮我穿，上衣后面和裤子两边都要用绳子穿起来打结，就好像系鞋带一样。”

 92.Bikini

    不带这么勾引人的……曾今今多想就这么摸上去啊，背脊心，胯部外侧，应该很敏感吧，毕竟离女人私密的地方那么近。但如果真的那么做了，又实在惶恐于想象莫易久吃惊和抵触的样子，也许她们的友情会随着这场尴尬的旅行一同结束。

    她感觉到这狭窄空间里的空气都是停滞的，闷热到让人喘不上气。

    呼吸的声音太大了，会被发现紧张。

    曾今今不得不抑制这份并不光彩的冲动，毕竟对于她而言，人生中很多事情不能拿来轻易冒险，代价太大，成功的几率又太小。就像现在的情况，她珍视自己和莫易久的亲密友情，却不确定莫易久是否会原谅她的所作所为，是否能原谅她的痴心妄想，而“接受”这个词，这个连她自己都没有考虑过任何后果与未来的词，更似一种失去了99%的奢望，即使莫易久总是表现得豁达宽容，甚至时常给予让她自觉与众不同的友好。

    闭眼，深吸一口气，再睁眼时，心中平静了不少。仔细地将那些紫色的绳子绑好，齐齐整整的，最后打上一个结实漂亮的蝴蝶结。其实这身泳装，除了绑绳的部分，其余地方在众多比基尼中并不算暴露的，但也就是绑绳交织下的镂空，会让人产生无限的遐想。

    身材好得不得了，不想让别人看见。曾今今觉得自己对莫易久产生了可笑的独占欲。

    “好不好看？”莫易久低着头调整了一下上衣，曾今今的目光就不自觉地被牵到她的胸口上去了。饱满却不会过于累赘，刚刚好的尺寸，漂亮的胸型……

    “真好看。”眼神直愣愣的，曾今今也狡猾地没觉得哪里不合适，本来嘛，比基尼包裹的也只有那两个部位。

    “是吗，我很喜欢这套，就是穿的时候比较麻烦，而且很少有机会穿。”莫易久绑起头发，看上去活力十足。她继续道：“好啦，脱衣服，你那件我帮你穿。”

    “啊……啊？？？”曾今今回过神，又反应不及。

    莫易久说话的语气居然还带着点儿兴奋：“啊什么？赶紧脱，出去玩啦！”

    “不用不用，我这个没那么难穿，一个人也可以的，不信你看啊。”

    莫易久毫不犹豫地打断她的话：“少唆，不然帮你脱了喔。”

    “别别别，我脱我脱。”曾今今被这一出接一出的吓出一头汗，看人的感觉是不错，被人看的感觉就是两说了。脱一件衣服瞧一眼莫易久，那什么眼神？求闭眼……

    脱得干干净净，先赶紧把泳裤穿上，她直起身，莫易久从她手上取走上衣，还顺带吹了声口哨。

    曾今今猛地瞧她，皱着眉毛问：“易姐，你吹的是我的胸还是我的腰？”

    莫易久反应了一下，才答：“夸你来的，虽然小，但也很有味道啊。把手抬起来，我帮你。”

    曾今今听话的抬起胳膊，任由对方替她穿上两片巴掌大的布料，再系上脖子后面的绑绳，嘴上道：“能有什么味道，我自己照镜子都有点儿看不下去，去医院体检的时候觉得挺害羞的，怕医生说我这发育不正常，是个病。”

    “哈哈哈你还有这种烦恼啊？放心啦，医生什么胸没见过啊，跟你一样的大把，就好像Vivian。”莫易久顺着曾今今的背脊往下，轻抚她的腰肢：“不过她的身材没有你好。”

    曾今今不自觉小腹一收，感觉整段腰部连背带肚子上的肌肉群都紧张起来，但就算是这样，她还是没有遗漏莫易久话语里透露出来的信息。

    “易姐，你还见过你助理的不穿衣服的样子？”

    莫易久翻了个白眼，重又将视线落在对面镜中曾今今的眼瞳里，道：“我的眼睛很毒的，那种身材还需要脱/光看么？”她拍了拍曾今今的腰侧，继续道：“好了我们出去吹风，这里好焖。”

    曾今今松了口气，原来不止是她觉得闷。

    两人换好衣服出来，Vivian正在舱内的开放式厨房打鸡蛋，她抬起头，说：“阿姐你们可以去外面晒日光浴，躺椅已经准备好了，还有，两杯柳橙汁。”她放下打鸡蛋的玻璃碗，从冰箱里拿出一桶冰块，往橱柜上刚榨好的橙汁里添，然后摆到她们的近前。

    莫易久走过去拿，顺便看了看她准备的食材，问：“午饭吃什么呀？”

    “sushi？”是在征求意见。

    莫易久没有立即回应，转身把其中一杯橙汁递给曾今今，问她：“吃不吃？”

    曾今今点头，她觉得很意外，没想到Vivian过来是做这样服务性质的事，虽然看起来并不像擅长做家务的样子。果然人不可貌相……

    一人一杯橙汁跑到甲板上，驾驶台上阿Kim朝她们喊：“靓女，要不要拍照啊！！！”

    莫易久挡住曾今今和他对喊：“开你的船，不准看这边！！！”

    “不能看不见！！！我有准备很好玩的东西，你们要不要玩啊？！！”

    “什么来的啊！！！拿出来看看！！！”

    “哈哈哈，你们不要吓到啊！！！”阿Kim一边说，一边开始脱，脱完了衣服还要解裤子。曾今今都看不下去，弓着背缩在莫易久肩膀后面说：“哇易姐，你的Gay助理要耍流氓了。”

    莫易久倒是一脸无畏，叉着腰等他耍什么花样。

    阿Kim脱了裤子，里面是一条粉红格子的四角沙滩裤。他弹了弹裤腰，坏笑：“我知道，你们很喜欢这个颜色。”

    曾今今偷笑，小声说：“明明是他自己喜欢。”

    驾驶台上，阿Kim停了船，下了船舱，不知道要找什么。周围的景色渐渐静止下来，海风依旧。

    两人安静地等着，相互对视，眼睛里都是好奇在意。不多久，阿Kim出现在舱门角落，一副只穿裤衩的FBI的样子，抱着个彩色的水枪朝她们射击……

    莫易久冷不丁被扫一身水，气得立马丢了只拖鞋回去，也是准，正好砸阿Kim脑门上。

    “不能这样啊，光明正大来战，不要用其他暗器！”阿Kim抗议，一只脚从舱内又勾出两把灌满了水的水枪，朝她们俩踢过去。

    莫易久和曾今今得到武器哪还能放过他，两人一块儿追着他打，还把刚煮上米饭的Vivian拉入战局。四人在一艘小游艇上你追我打，更确切地说应该是三个人追着一个人打，到最后阿Kim被逼得直接跳海才算了结，三个女人还得抛救生圈把他拽上来。

    这一通折腾，两个小时下来实在吃力，但曾今今也觉得和莫易久的两位助理玩在一起，也熟稔了不少。

    阿Kim去换衣服，Vivian又回了船舱切刺身，曾今今和莫易久则趴在躺椅上休息。

    “易姐，Vivian真能干，还会做寿司，我刚才瞄了一眼，哎刀功太厉害了。记得不？我们之前还开玩笑呢，说以后我去给你当助理。看样子要当你助理也挺不容易的，得会这么多。”

    莫易久眯着眼睛对曾今今说：“我之前也说啦，你给我当闹钟就好了。”

    “就这点儿活，我打你这份工得饿死。”

    “包吃包住，我吃什么你吃什么，我睡哪里你睡我旁边，就算不发薪水也饿不死。”

    曾今今捂着嘴，开玩笑说：“怎么跟被包养似的。”

    莫易久却不否认，还点着头一副恍然明了的表情：“是挺像的喔，不过没有sex，所以没有薪水。”

    曾今今一听，瞪圆了眼睛被shock得不轻：“天哪易姐！你这黄腔开得……”实在太撩人了！

 93.长洲

    午餐的寿司很让人惊喜，Vivian摊开了所有切好的食材，都十分新鲜，扇贝、三文鱼、海胆黄、牡丹虾、烤鳗鱼、鲑鱼子……看得人眼花缭乱垂涎不已。其余三人坐在她对面，想吃什么，现点现制，有时候还忍不住自己动手，比摆一堆成品在面前任君挑选可让人有胃口多了。

    Vivian的手艺好得可以和正宗日料店的师傅媲美，她说读书时候学校隔壁有一家日料店，所有女生都说做寿司的哥哥好帅，于是中学毕业以后，她□□本了，学寿司第一，读书第二。

    曾今今觉得她这思维好奇怪。她从小到大对舞蹈都是心无旁骛，当然除了近几月，然而像Vivian这样，随随便便就改变自己的人生方向，实在是不能理解的事。而且是为了一个“帅”的评价，还是来自女生。怎么有点儿……【同】的意思？

    曾今今心中升起这样的猜测……不禁又想到，如果真给她猜对了，那莫易久这日子过得实在有点儿矛盾。两个助理，一个gay一个les，到底把谁当兄弟，又把谁当姐妹呢？

    “那你后来怎么又成易姐助理了？”曾今今问Vivian。

    Vivian答她：“女寿司师傅机会很少，又找不到合适的工作，就托关系进了公司。”

    曾今今感慨：“看来要摸到明星身边去还是得靠关系的。”

    莫易久笑了，说：“她堂姐本来是我助理，结婚生孩子了，老公不让她出来做事，所以给我找来这个堂妹顶，说很能干，嘴也很严，还能帮我提高国语，重点是不会去结婚生孩子。”

    “啊？？？不会去结婚生孩子？？？”这信息量有点儿大啊……

    Vivian果然是个蕾丝边。

    曾今今想起有一天莫易久问起酒精党和禁酒党的区别，自己装了个傻，人家就去问助理了。当时她还为那位助理捏了把汗，这会儿回想起来，也许莫易久问的就是眼前这位货真价实的老手。

    呃……她喉头一咽觉得这事儿出乎意料过头了，又寻思这是不是也能说明，莫易久并不反对同性恋情，虽然本来也是十之八/九的事儿。不过更或许，她会愿意接受这种恋情发生在自己的身上也说不定呢。

    想想居然有点儿小兴奋，这份无望的爱终于有了些盼头。

    午饭之后，游艇再次起航，驶向了长洲。莫易久换回了之前的衣服，十分不起眼的T恤和牛仔裤，鸭舌帽压得低低的，再戴一副能将她那小脸盘遮去一半的浓黑墨镜。她还问曾今今：“假如你在路上看到我这个样子，还认不认识我？”曾今今眨着眼试想了半天，还是觉得自己会第一时间认出她来。

    长洲是香港众多离岛中最繁华、最热闹的一个，但又不似本岛上的人口稠密、游人如织，所以既不愿忍受人挤人排长队的痛苦，又不想错过香港的生活气息和人文风情，游玩长洲岛是个不错的选择。

    上岛，街道两边食肆林立美食飘香，虽然才吃饱不久，但看着这满眼的风味小吃摊，闻着空气中各种各样的勾人香味，曾今今还是可耻地馋了。莫易久让阿Kim和Vivian将她认为有特色又美味的小吃几乎都买了一遍，大鱼蛋、鸡屎藤病、碗仔糕、榴莲糯米糍、芝士龙虾……吃得曾今今暗暗打了好几个饱嗝。

    过了热闹的街市，跟着指示牌往几个景点方向走，山和树，海和沙，人少了，莫易久也就不必小心翼翼时时警惕了。天后庙、张保仔洞、五行石、北帝庙、玉虚宫……半天很快过去，即使是走马观花，花也入了眼，入了心，成了美好的经历和回忆。

    夜了，阿Kim去安排晚上吃海鲜大餐的地方，剩下三人则坐在海滩边吹风。Vivian兴许是不想打扰她们，跑到十米开外的地方去打电话。莫易久笃定地说：“她呀，一定是打给小女友。”

    “小女友啊……”曾今今看着路灯的幽暗光线下笑意盈盈的莫易久，很想直白地问她愿不愿意也找个小女友，长相过得去的，会跳舞的，愿意听她话的，叫曾今今的。可话到了嘴边，又犯怂地爬了回去，变成一句：“她才多大呀，小女友得小到哪儿去？”

    【呸呸呸……】

    “大学生咯。我看过她的相片，很可爱，有点像沈可欣那种。”

    【嘶，沈可欣啊？我不是那类型啊……】

    “那她有夸过沈可欣么？”天哪这都问的哪儿跟哪儿？曾今今快被自己的口不对心折磨成精分了。

    莫易久却丝毫没有察觉，答：“有啊，之前看完节目还来跟我讲，节目里面有一个女孩子好漂亮哦。我说是啊，我都觉得好漂亮，性格也很好。可是Vivian居然问我说，那你为什么不跟这个漂亮的女孩子多一点互动。我就觉得很奇怪，难道我们的互动还不够多啊？然后才知道，原来我跟她讲的根本不是同一个人。呵呵呵……所以说人的审美真的不一样，就算同样是女人，喜欢的脸都差这么多。”

    “等等……”曾今今敏锐地捕捉到了她话语里的信息，一脸得了便宜地问：“易姐，你的意思是，在你看来，我比沈可欣还漂亮？”

    莫易久似乎永远不会在夸赞她上面吝啬，笑着说：“是呀，刚到NX酒店的那天，一进门，这么一大群人，男的女的嘉宾还有工作人员，只有看到你的时候脑子里突然跳出来一句话：‘呢个系边个啊，铞？（这是谁啊，这么靓的？）’”

    这话听得曾今今美滋滋的，放在以前准得不好意思地以为莫易久不过是嘴上客气，可现在，竟只乐观地认为她的愿景又多了一份可实现的依据。

    她在等待，等待这些依据越来越多，越来越明朗，有如板上钉钉般容不得丝毫否认。然后她就向莫易久表明心意，告诉她自己日益强烈的情感，就好像曾经跳过千遍万遍的那些颂扬爱情的舞蹈里所包含的热情和浪漫。

    天真吗？小心的试探和固执的等待，直到对方表露的和自己压抑的一样多。她渴望没有煎熬与逼迫的表白，渴望没有惊吓和犹豫的接受，渴望得到一点即透的默契爱情。虽然自私，却又显得那么公平，谁都不受委屈，谁都喜闻乐见。

    曾今今没有尝试过恋爱，却知道被过于轻率又直白追逐的滋味有多糟糕。她不希望莫易久因为她而落入这种进退两难的境地，如果对方坚持认为朋友是她们相处最好的位置。

    阿Kim安排好了餐馆，回来接人，其实餐馆早就定好了，只等一个合适的机会把人带过去，避开街市的人声鼎沸。

    餐馆很不错，在一个小巷子里，店里的顾客看上去都是附近的街坊，好在没人发现莫易久的到来。店面看上去有点年头了，但很干净，还有包厢，四人坐在包厢里，点了六道招牌海鲜，盘盘新鲜又大份，可以尽情地大快朵颐。

    晚餐之后，就开船回深水湾。曾今今躺在船上摸着肚子，撑得直叹大气。莫易久坐在她的身边，问：“有没有很累啊？”

    曾今今动了动腿：“脚后跟有点痛，还有，吃太多了，饱得走不动。”

    莫易久掀起她的衣服瞧了瞧饱胀的肚子，笑了笑，说：“明天我们过得轻松一点，晚点起来啊，下午出发，然后去西环做spa和吃晚饭，然后早点回家好不好？”

    “好啊。”曾今今打了个哈欠：“其实让我每天呆在你家我都愿意。”

 94.二人KTV

    曾今今饱得怎么也睡不着，被莫易久嘲笑到大半夜。

    “你是贪吃还是人傻？吃多少会饱自己都不知道的么？”

    曾今今冤枉死了，怨怼地望着莫易久说：“到底是谁不停买吃的给我，还说这个味道很好很好，那个不吃相当于没来过长洲。”

    “Sorry咯。”莫易久笑得毫无歉意：“不过你就讲，我有没有骗你？是不是很好吃？”

    “好吃好吃，好吃死了，不然我能成现在这样么？”

    “你还睡不睡？”

    曾今今疑惑地皱起眉头，不明白她这么问是什么意思。

    莫易久不等她回答，拍拍她的大腿：“起床，我们去消耗一下。”

    “消耗一下？”

    穿着睡裙的曾今今一脸懵逼地被同样穿着睡裙的莫易久带上了天台KTV……

    一样一样开起设备，莫易久对她说：“在这里玩足三个钟头，绝对肚子空空还要添一顿宵夜都说不定。”

    曾今今看了看玻璃房外四周的漆黑，又看了看手机上显示的时间……23:26。

    “大半夜不睡觉就两个人面对面唱歌也是神了。”

    “不止唱歌，还可以跳舞啊。难道你是嫌人少？要不要我call几个朋友一起啊，反正好多夜猫子没地方去玩。”

    “不不不还是算了。我们两个就足够了。”曾今今连忙摆手，解释：“我还没有穿着睡衣在你朋友们面前展现歌喉的勇气。”

    “当然是叫女孩子来，就好像钟宜曦和俞美如那种。我之前也讲过，要介绍你们认识。你啊，如果是跟她们一起唱歌，绝对不会有压力。”

    “哪能没有压力？？？”曾今今扭着腰坐着莫名其妙的热身动作：“她们都是影后啊，又漂亮得跟天仙似的，估计啊我见着她们立马矮半截。”

    “放心，她们两个都不比你高。之前跟她们去唱歌的时候，她们发现我在和你聊微信，还说想认识你的。不过后面两天你大概会有机会和她们见面的，到时候就知道其实她们很好相处。”

    后面两天？曾今今暗暗揣测：意思是……后天易姐生日会请朋友咯？

    莫易久调好设备，关了白炽灯，换作彩色的舞池灯光。

    “哎？你还没点歌啊？快啊。点你拿手的，就当临时恶补也好咯，到时跟她们K歌记得千万不要丢我脸啊。”

    “啊？点点点。”曾今今去操作点歌机，时不时地瞄一眼已经拿起话筒随时准备接招的莫易久，十分怀疑现在这情况根本是在为后天生日聚会的余兴节目做准备，而并非为了睡前消食。不过话说回来，唱不好就是丢莫易久的脸，曾今今觉得这话简直太自己人，在她听来顺耳又顺心。

    虽说动机不纯，但夜半K歌的魅力摆在那里，两人乐在其中。曾今今点的歌莫易久都会唱，简直不能更灵，还时不时纠正她唱法上的错误，且奇迹般地没把人教傻……她不得不感叹莫易久实在太有本事，不仅自己的歌唱得好，别人的歌照样能说出个一二三四来。莫易久则一脸骄傲地点点自己的胸口：“You know,I'm professional！”

    她们还选了不少快歌，跟着MV里的排舞边唱边跳，曾今今早知道莫易久是歌舞兼顾的高手，却没想到这个专业歌手学陌生舞步的速度可以和他这个专业舞蹈演员不相上下。

    两人还真实打实嗨足了三个钟头，差不多是一场演唱会的时长。曾今今果然不觉得胃胀了，简直身心舒畅。莫易久却大叹：“惨了惨了，越来越兴奋，根本睡不着。”这是夜猫子病又犯了吧。

    “就算已经两点半了，咱们也不能破罐子破摔啊，能早睡还是得早睡，不然明天中午起不了。”曾今今脑袋一拍，提了个不靠谱的法子：“易姐，我们先出去吹个风，一句话都不要说，玩手机也不行，就这么着无聊起来一定困。”

    莫易久斜眼瞧着曾今今，目光里满满的质疑：“其实我不觉得这样会困，不过如果你想试，我可以陪你。”

    曾今今忍不住眼皮子一翻：“瞧你，说得多委屈似的。一会儿真困了你可得说出来啊易姐，别觉得让我对一回丢人。”

    莫易久笑：“怎么会觉得丢人？我都恨不得你哪里都对。”

    两人一起关了玻璃房里的所有设备，到露台去吹风。风里带着温度，带着潮气，她们默契地看着远方的灯光点点，不说一句话。安静，隐约能听到海潮的声音，节奏单调得显出些乏味来。曾今今又抬头看星，零零散散的几颗入眼，不知道是天气不好，是环境不好，还是视力不好。刚想让莫易久一起抬头数星星，突然想起之前不说话不做事的约定，倒是把自己套进去了。

    有话不能讲，心里怪痒痒的……

    曾今今低头，又觉着看天看地不如看美人。趴在栏杆上，侧着头看莫易久。她依旧是看着远处的散发着暗淡光芒的路灯，目光直直的，发着呆呢，的确有很好地实践曾今今的提议。

    侧颜真是吸引人……曾今今喜欢上了这种不会被发现的窥探感觉，既觉得可耻卑鄙，又的确欲罢不能。

    这样的情况维持了将近五分钟，虽然在她的意识里，已经完全没有了时间的概念。忽然，莫易久转过了脸，两方视线恰巧撞在了一起。

    曾今今有一瞬的慌张，只是片刻之后，就又平静了下来，微微眯出一双笑眼，似乎这样就能化解一切尴尬。莫易久张了张嘴，看起来有说些什么的冲动，却又很快阖上了，抬起手，在嘴唇前方做了个拉上拉链的动作，继而嘴角一弯，也微笑起来。

    两相对望，曾今今心绪渐渐有了起伏……这样下去，可真的不会有困意了。她自以为不动声色的别开眼，将视线投向漆黑的夜，心情却宛若被春风撩动的湖水，涟漪不绝，一时难以平复。

    “啪嗒。”

    曾今今睫毛一颤，是莫易久拖鞋敲响地板的声音，轻轻的，却分外清晰。余光瞟去，她笔直的双腿所站立的位置，好像离自己近了一些。

    拉回视线，正欲重新将目光定格在面前人的脸上，没想到对方倾身过来，迅速在她唇上落下一吻。

    短暂，甚至来不及回味，只有唇上酥麻的触感，以及鼻尖所萦绕的独特芬芳，来自与莫易久同名的那款特调香水，在告诉她，就是方才，她们近到没有距离。

    虽然挺吃惊的，但真有点儿开心……曾今今咽了咽口水，想问莫易久，刚才那个吻是不是有所暗示了？不想莫易久竟然不顾她吞吞吐吐要说什么话的样子，转个身就走了，还打着哈哈说：“哎呀，困了，果然有效喔。走啦，训觉训觉。”

    这……还给不给人活路了？

    躺在床上，突来的怅然若失消磨了曾今今仅有的一些睡意，暗暗唉声叹气不止百回，简直抑郁到了极点。

    易姐，你到底是怎么个意思？！看看莫易久安静的睡眼，生气，还真迅速地睡着了，可气着气着又心痒痒，怎么就这么烦人呢……曾今今偷偷地从床头柜捞来手机，有一瞬，她想向薛月楠求助，但考虑到两人连面都没见过，估计也给不出什么建设性建议。这种时候，曾今今就觉得特别无助，然而她也不愿意让别人片面的观点影响自己对私人感情的判断。

    还是刷刷微博算了……

    莫易久的生日已经在眼前，粉丝们似乎早就在准备生日礼物，即使只不过是通过互联网。从搜索出来的微博看，有的粉丝正在组织每人录一句“易姐，生日快乐”的视频，有的在求图制作电子贺卡，还有在打听把礼物送到莫易久手上的办法。还真是花尽了心思……最可笑是还有今迷@她的：

    【好想知道@曾今今今天很happy给@莫易久准备了什么生日礼物[doge]来，开赌！】

    而下面的回复居然十分统一，清一色的【送自己！】

 95.爱情观

    预料之中的，第二天，曾今今果然比莫易久起得晚……很多。醒来的时候已经快下午1点，莫易久就安静地坐在床上看书，见她睁眼还温柔地say morning。这情况让曾今今觉得如果自己一直流着口水没心没肺没知觉地当着瞌睡虫，她会毫不犹豫地取消一切计划，在床上用书本打发过整个白天。

    虽然这床起得十足的痛苦，但索性今天的行程是全然的享受。香港顶级的水疗会所，是莫易久定期光顾的一家。设施健全且极尽奢华的vip双人套房让曾今今暗暗掉了一路下巴，当然也包括其中的各项“如狼似虎”的服务消费。垫着块浴巾裸着个背被莫易久最最满意的女技师用各种路数不明的“马杀鸡”技巧招待到昏昏欲睡时，曾今今心里还想着：这双手每隔一段时间都要在易姐身上摸几个来回，反而还挣走了大把大把的钱，真是让人嫉妒到讨厌。

    冒着被认出来的危险在西环一家特色老店饱饱吃了一顿晚餐，两人便马不停蹄地回了家。还不待进门，便见四五名工人正进进出出地搬运统一制式的桌椅。

    “明天我要在这里开party，请一些好朋友，你不会介意吧。”莫易久说。

    曾今今摇头，心知肚明，生日趴嘛，看来之前上山时见着的那些在两边树上挂彩灯的工人也是为了明天的聚会。她不由地大叹侥幸……瞧瞧，都这时候了易姐还不提生日的事，摆明了是要试探她有没有把10月6号这个特殊的日子放在心上。而且来两天半了也不提带她出去买买买，压根儿不给她临时准备礼物的机会……这么想来，真是居心险恶啊。

    我不说，我就是要假装不知道。

    曾今今下定了决心，今天早早地把莫易久“骗上床”，然后在0点的时候，把琥珀兔子偷偷戴在她的脖子上，然后第二天早上一起来，她发现项链，准会问起。再就是说出那句“生日快乐”的最佳时机了！超自然超完美不是吗？

    她又想到微博上自己那群可爱又可恨的粉丝，猜的什么“送自己”……可拉倒吧，她是恨不得送，但人家乐意要么？【对方不想和你说话并送你一封绝交信】，想想都害怕。

    “我先进去看一下，五分钟，你去换一双好走的鞋，然后我们在附近散散步好不好？”莫易久提议。

    曾今今看了看两人踩的并不算高跟的凉鞋，也不觉得对散步会有什么影响，却还是道：“好是好，不过五分钟够么？这么忙，你不现场指挥安排下么？我们可以等这边都布置好了再散步。”

    莫易久笑了笑，拉她进门，拍了拍她的后腰说：“没事，每次办party都是这个样子，根本不用操心。你先上去换鞋，把我的也拿下来，运动鞋里面最旧的那双，黑白的NIKE。”

    曾今今应了一声便往楼上走，工人们时不时用好奇的眼神看她，交头接耳说些她听不清也听不懂的话。刚准备进更衣间，恰巧Vivian从三楼的天台出来，看见她，还朝她打招呼。

    “曾老师，你们回来了呀？玩得开心吗？那个spa馆超棒的。”

    “挺好的，疲劳全消，皮肤都滑了不少。”

    “我就知道这个安排没错，明天还要打仗，忙易姐的……”

    “Vivian！”话还没说完，就见楼下莫易久仰头瞪着Vivian大喊她的名字：“下来！我有事情跟你讲！”

    “那你先下去吧。”曾今今见状忙让她下楼应诏，拐进更衣间，就忍不住贴着门板笑起来。哎哟天哪，瞧刚易姐急得，就这么不愿意别人把她生日的事儿提前说出来……有什么用呢？微博上那些粉丝早宣贯彻底了，也很难不知道吧。其实曾今今倒挺有兴趣看看莫易久发现自己完全没记得她生日时的反应，生着气傲娇还是冷着脸绝交呢？NONONO，还是不要开这种危险的玩笑了。

    拿了自己带的唯一一双运动鞋，还有莫易久那双所谓最旧的黑白配色NIKE，很容易找，不仅因为年份感与其他鞋子格格不入，也因为它处在鞋柜不上不下的位置，起码说明，即使旧成这样依旧是莫易久常穿的一双，或许也是最喜欢的一双。

    取鞋下楼，莫易久就站在楼梯口，正看着目前的布置进展。

    “Vivian，把这些黄玫瑰全部换掉。”

    啊？曾今今看着周围一簇簇作为装点的黄玫瑰，不明白莫易久的决定……丑么？挺美的呀。

    Vivian却没有问理由，只干脆利落地点头，说：“好的。阿姐你有什么想法，还是再让花店发样品照片过来重新挑选。”

    “嗯……绣球花吧。”莫易久的话让曾今今十分意外：“只要紫色和白色的。再设计一下，看怎么摆才漂亮。OK？”

    “OK我会搞定的。”

    “能干哈。我们两个先出去散步，这里交给你了。”

    曾今今跟着莫易久出门，还拿了一个手电。这片别墅区的宅子本就不密集，向莫易久家里这种住半山腰的，就更见不了几个人了。沿着山道慢慢行走，之前就看见三两工人在路两边的景观树上挂彩灯，现在不少已经点亮了，气氛美妙，应该也是为了明天的生日派对做的准备。

    工人们朝莫易久打招呼，不管年纪多大，都叫她阿姐。走远一些的时候，曾今今才笑出来：“刚才那大叔有40多了吧，也叫你阿姐，你不生气呀？”

    莫易久叹气：“我都快40了，说自己还年轻都挺不直腰板……”

    “瞎说，明明才35，离40还有五年呢。”

    “五年很快呀……忙忙碌碌，两个五年没有了，游手好闲，又一个五年没有了。你看看我，五年又五年，到头来还是一个人……”

    “我看看你，五年又五年，你还是那么美。”曾今今快走两步，到莫易久面前，转身笑道：“再说了，五年能发生那么多事。我来替你算算吧，前两个五年，你达成了音乐上的成就，接下来一个五年，你又站稳了影视圈儿，瞧，事业都有了，我有预感，之后就该轮到感情问题了，也许就在下一个五年，你会得到一个可以一起走一辈子的伴侣。”就像我这样的，曾今今在心里补充。

    “走一辈子啊……”莫易久笑得十分感慨：“对我来说太难了，不过可以的话，真的很好啊。”

    “很难么？”曾今今不明白：“只要爱情还在，怎么就不能走一辈子了呢？”

    莫易久停下脚步，伸手捏住曾今今的脸：“怎么回事？你喜欢上谁了么？为什么突然相信爱情了，还这么天真？”

    曾今今眨了眨眼，就是不表态。现在还不是表白的时候，但如果狡辩说自己并没有喜欢上谁，那这表白的时机可就更远了。

    莫易久没有刨根问底，她松了手，又恢复了正经的样子：“曾今今，一段恋爱关系的结束，不全是因为爱情的消失，而是现实太残酷。”

    一场严肃认真的对话……

    曾今今不同意她的说法，她犟得很，也许别人看不出来，但自己一清二楚。她知道，对于她曾今今来说，信念是永恒不变的，舞蹈的追求是这样，爱情的观念，亦是从始至终未曾转变。

    “易姐，不要笑我天真，也不要笑我理想主义。残酷的现实只能磨平不够深刻的爱情，我向来这么认为。我不轻易恋爱，因为我知道，我无法那些人的名字刻进骨子里。”她再次绕回到莫易久的身边，与她并排，目视前方边走边道：“易姐，如果哪一天我恋爱了，那一定是我这辈子唯一的爱情。因为……我就是这样的人。”

 96.生日快乐

    散步两个钟头，从山上走到山下，再从山下爬到山上，回了宅子里还直喘大气。布置工作已经告一段落，Vivian见她们回来，让莫易久检查了一圈，得到允许才带着一众工人离开，并约了明天一早7点半再过来做后续的布置。

    又只剩下她们两个，曾今今看看客厅墙壁上挂的大钟，10点多了，时间紧迫。

    “易姐，咱们去洗澡，然后早点睡觉。”

    莫易久不懂：“你很困么？我还想和你喝点酒的。”

    还喝什么酒啊真是的……曾今今心里急切，还得装作理由充分的样子，道：“明天他们7点半就来了呀，我好怕你被吵醒又不肯醒，起床气一上来就打我。”

    莫易久翻了个白眼：“痴线，我怎么会打你？走啦走啦，上楼洗澡。”

    莫易久先洗澡，曾今今偷偷去更衣间，从自己的行李箱里找出那个放了琥珀兔子项链的首饰盒，她觉得自己先前的打算得泡汤，都这时候了，莫易久能在12点前睡得不知道有人往她脖子上做手脚么？

    把首饰盒塞进枕头下面，不放心，放床头柜的抽屉里，又不放心，最后还是藏在了床底下。莫易久洗完澡出来，就见曾今今坐在床边什么都不干，一副紧张兮兮的样子，还调侃她是不是在做贼。

    “当……当然没有了，我去洗澡。”曾今今拿着睡衣钻进浴室，低着头，就是不敢和莫易久对视。关门时，还听见莫易久嘀咕了一句：“奇奇怪怪的，有什么小秘密。”

    “没有小秘密，易姐你赶紧先睡吧！”

    简单洗了澡，匆匆忙忙穿上睡衣，就怕外面莫易久发现首饰盒。其实怎么会呢，得多用心特意去找才找得到啊……

    莫易久就躺在床上，戳着手机，并无异样。曾今今悬着的心落下了，绕过床尾，爬上自己睡的那半边，钻进被窝里，又关了床头灯。

    “易姐，早点睡嘛，你还在忙什么？”她扯扯莫易久腰际的布料，作出讨巧的样子。

    莫易久将视线从手机屏上移开，看着曾今今：“你困了就先睡，乖啦，我还要……十分钟。”说着，把自己身边的床头灯一并关了。

    看来是要紧事。

    偌大的房间只剩莫易久手机的光亮，曾今今只好闭眼，心里可急坏了，11点20分，看来得盘算B计划。

    果然还是忍不住聊点儿什么……

    “易姐，明天你的朋友几点来啊？”

    “下午六点以后吧。不过我有让宜曦和美如先过来打牌，大概中午，先一起吃午饭，她们很喜欢芬姐的手艺。”

    “啊？打牌？！”

    “对呀。”莫易久应着，手上依旧不断打着字：“你都要一起，输了算我赢的算你。”

    “啧啧啧，壕气冲天。我小时候看电视就觉得说这种话的最牛了。”

    莫易久嗤笑一声：“玩很小的，还输不起嘛？不过我回回输给她们，所以她们都好喜欢跟我打，记得啊，你明天要给我争口气回来。”

    曾今今笑得床都抖了，莫易久斜眼瞪她：“很好笑嘛？笑笑笑，争到气再笑！”

    她赶紧抿嘴憋住笑意，消化了好一阵子才说：“知道会输还找她们打，万一我来输更惨怎么办？一辈子翻不了身了。”

    “乌鸦嘴。”莫易久眼皮一翻，继续说：“其实赢不赢不要紧，我让她们来是想让你和她们玩熟先。晚上party会来到很多人的，我不一定照顾得到你，有她们两个的话我就放心点。好啦，搞定！”莫易久关了手机屏放在床头，然后也钻进被窝里面向曾今今侧卧。

    曾今今正感动着莫易久替她考虑的安排，见她关了手机，又立即两眼放光，可瞧对方明显是还想继续聊天的模样，真恨不得唱一首安眠曲让整个世界都晕过去。

    “易姐，睡吧。”直白又突兀，话出口了曾今今才觉出其中的不自然。

    莫易久也察觉到了，摸着黑捏住她的脸：“你今天很想让我早点睡的样子哦，讲，是不是想趁我睡着……”

    她心慌了……

    “偷偷亲我？”

    “这……”曾今今都不知道是该为她错误的猜测高兴，还是为这比事实更令人魂不守舍的猜测窘迫。

    莫易久却自发转移了话题，手上磨搓两下：“咦，皮肤真的有变嫩哦。你摸摸看我的，是不是也变好了？”

    “我之前又没摸过……”曾今今虽这么说着，还是抬起了手，摸到了莫易久的鼻子，几乎没有毛孔的触感，再慢慢摸到边上，是光滑柔嫩的面颊。

    “滑滑的水水的嫩嫩的，嗯，比我的好。”

    “乱讲。”

    曾今今感觉到手掌下的肌肤有了起伏，应该是在笑吧。她忍不住也跟着笑，道：“哪有乱讲，哎呀这脸蛋儿呀，水得让人想啃一口。”

    “那你过来啃啊。”

    哪能真去啃啊！曾今今收了手，又把还贴在自己脸上莫易久的那只手握住，压回床上。

    “差点儿又被你带着跑了，睡觉。”

    莫易久却好像故意不随她意，不停找话题和她聊，从平时最喜欢光顾的那家蛋挞店换了点心师傅，到小时候养了一只很聪明的狗狗，再到其实至今最想去的地方还是南极圈。曾今今真想接她茬儿，问她想去南极圈为什么要提议一起去非洲？香港同胞怕冷不怕热么？但这一个个话题抛出来可不能再接了……

    闭紧嘴，装睡，再小声地打两个呼噜。

    “有没有搞错啊？这都能睡的？今天有很累么？还打呼……”

    莫易久叹气，在床上躺了一会儿，便轻手轻脚地起身下床，带上手机，又打开床头柜的抽屉，不知拿了什么，踩着拖鞋出了门。

    门一关，曾今今立马从床上跳起来。

    什么情况！怎么出去了？！拿了床头柜上搁着的手机，11点50分！！！

    曾今今简直不知道怎么哭才能排解此刻的抑郁。点亮床头灯，从床底下摸出首饰盒，打开，琥珀兔子安静地躺在那里，时不时折射出幽蓝色的光。

    说什么也得在0点的时候送出去，不管是睡着还是醒着！

    曾今今不在执着于所谓第二天梦醒的惊喜，即使在她的预想中这简直是个绝妙的设计。

    在床上等了五分钟，莫易久还是没有回来。顾不了那么多，将项链捏在手心里，拿着手机便出门找人。门外的走廊上没有莫易久的身影，楼下的灯也是灭着的，抬头，露台倒有些微弱的光。

    上楼，保持与感应门一定的距离，亮了两盏壁灯，光芒虽是微弱，却能清晰照亮那边倚着栏杆的莫易久。

    只是背影，夜风撩动她的发丝和睡裙，还有她指尖香烟的云雾。右手边的栏杆上摆着手机，时不时地，她会点亮屏幕，看上一眼，然后又将目光丢回给茫茫的黑夜。

    虽然很美，但是曾今今不喜欢别人抽烟，烟的价值体现不过是男人间你来我往的应酬。能解愁么？还不是无聊的打发，用威胁健康的方式，也不知道是想让谁心疼。她幻想，如果莫易久成了自己的女朋友，就要让她永远都不需要烟。

    低头看着手机，掐着时间，23:59:50，离新的一天只剩10秒钟……往前跨两步，感应门自动打开。

    9秒……

    莫易久发现了身后的动静，转过了头。

    8秒……

    脸上出现一丝惊讶。

    7秒……

    左右看看，将烟丢在地板上。

    6秒……

    彻底碾灭了香烟。

    5秒……

    重新挂上和煦得体的笑容。

    4秒……

    开口：“咦？不是睡了么？”

    3秒……

    抓住曾今今的手，将她拉到身边一起看夜景。

    2秒……

    曾今今说：“易姐，我是上来跟你说……”

    1秒……

    莫易久歪了歪头，等她的后话。她却绕到了莫易久的身后……

    0秒……

    曾今今贴在莫易久耳后，说：“易姐，生日……”

    “叮铃铃！叮铃铃！叮铃铃！”可恶，莫易久的手机突然响了起来，曾今今不爽地瞟眼到屏幕上的来显：Charlie Ng。谁啊这么煞风景！

    见莫易久并没有要接的意思，曾今今赶紧把话说完：“生日快乐。”说着，在除了节奏感毫无长处的手机铃声中，打开项链，仔细地挂上莫易久的脖颈。

    压着怒气，曾今今将话讲得温柔乖巧：“希望你喜欢……”

 97.闺蜜二人

    “还以为你忘了。”莫易久低头，看着忽然坠在自己胸前的项链：“咦？小兔子。”

    话语里带着惊喜可爱。

    “易姐你可别嫌弃幼稚。”曾今今扣好扣子，又回到她身边，看着自己精心挑选的礼物终于攀上了寿星的脖子，不禁满足地笑起来。

    “漂亮么？”莫易久抬眼询问，得到的答案自然是点头不迭。

    她又垂眼，托起项坠，慢慢地改变它的角度，感受蓝珀幻化出让人迷醉的独特光彩。她道：“我也觉得好漂亮，谢谢。所以你刚才……”

    “哎，计划赶不上变化，这和我一开始想的根本不一样。”曾今今叹了口气，指了指那个坚持不懈依旧没有挂断的电话，说：“易姐你先接吧。”

    莫易久也叹了口气，翻了个白眼，也没把电话拿起来，只点了免提，靠着栏杆翻着白眼说：“喂~Charlie啊。”

    曾今今眨眨眼，刚才还觉得这通电话充满了威胁和敌意，这会儿见莫易久大方地让她一起听，倒不觉得讨厌了。

    “钅（这么久）？生日快乐吖寿星公！点啊，我系咪第一？（怎么样，我是不是第一？）”

    “哎……”莫易久这个“哎”有点儿长，像是在考虑接下去的话怎么说：“电话呢，你系第一个哟恚〉你唔系第一个同我讲生日快乐人都系真。（电话你是第一个没错，但你不是第一个和我说生日快乐的人也是真的。）”

    “咩话？边个吖？！系唔系陈国生个衰人！罹，争个第一仲去你屋企！（什么？谁啊？！是不是陈国生那个衰人！这么精，争个第一还去你家里！）”

    “唔系谘剑∠的氵硎小朋友。就n啦，听日见，唔好迟呀！（不是他呀，是你不认识的小朋友来的。就这样明天见，别迟到啊。） ”

    “哈哈，有情况喔，明日审你，Bye！”

    曾今今大约能听明白她们说的什么，难不成莫易久的一众朋友还这么有爱地争着在零点打电话过来送生日祝福？天哪这人情关系……简直让人佩服得五体投地。反正她自己是不会有这么肯上心的朋友的。

    几乎是挂断电话的一瞬间，下一个电话又切进来了，估计早拨了，只是一直占线，排着队呢。那边是个女人的声音，开口就是失落的语气：“我排第几呀？”是普通话。

    “第三。”莫易久这么答着，还看了眼曾今今。

    那边倒没追问，只说：“嗯，也不错，比去年有进步。”

    “你去年第五个，我记得。”

    “对啊。哎我不占线了，生日快乐，你呀，早点接完早点睡，我们明天11点过来，你别还在床上啊。”

    “OK，goodnight。”那边收了线，莫易久趁着间隙告诉曾今今，刚这位是钟宜曦，几乎也没什么多说的机会，立即又接通了下一个……

    钟宜曦居然是讲普通话的……曾今今一直以为她也是香港人。而且这也是第一次听到她的真声，和电影里的配音感觉完全不一样，慢条斯理的。

    两三个电话也就算了，莫易久这一通接一通的应承，就是她不口干舌燥，曾今今都要就地睡着。起先还惊叹于各路大咖小咔业界精英半夜不睡排着队等着被“临/幸”，是有奖兑还是怎么着？后来也就麻木了，那几句于她而言本就生涩的广东话也听不懂了。她只觉得这一个两个都是麻烦人，故意拖易姐的睡眠时间的，不让人安生。与其说是生日的祝福，不如说是对寿星的整蛊。

    莫易久也发现她的郁闷，手上的电话却挂不了，只能尽量缩短应付这些祝福的时间，还时不时向她投去抱歉的眼神，摸摸她的脸。

    电话接了一个多钟头，到底有几个人，曾今今都懒得数了。莫易久彻底挂断了电话，关机，当着她的面。

    “易姐，你朋友真多，还都这么贴心，争着抢着占着线还要打电话过来跟你讲生日快乐。”

    莫易久噗的笑出来：“你知不知道，有一年我开生日party，有两个朋友可能喝多了，为了抢那个麦……”她指了指那边的小舞台：“竟然出手打架。我当时都被吓到了，就对他们说：‘你，不准和他抢，因为他先跟我说happy birthday。’然后这些人就好像说好了一样，每年一过0点就来跟我讲happy birthday，第一个讲的，晚上就可以唱开场歌。”

    “原来这么个意思。”曾今今恍然大悟，可脑子一转，猛地又反应到更加惊骇的事……

    “不对啊易姐，今年……今年是我？？？？？”

    “哈哈。”

    “一点也不好笑。”

    曾今今后悔死了。如果按照原计划，莫易久发现礼物应该在第二天，那么她死也不会成为那个第一个说生日快乐的人。她欲哭无泪，可怜巴巴地求莫易久不要把她供出去，还说自己是个老实的好人受不起这惊吓。莫易久却把她拉上舞台，揽着她的肩指点台下空无一人的地板：“你看，这里全部是我的好朋友，不要怕，我带你一起唱。”

    曾今今真的要哭了：“易姐，我什么都没看见……”

    第二天，曾今今顶了个快炸裂的脑袋起床了，10点，身边已经没有了。洗漱化妆又换了衣服下楼，莫易久正被两台摄影机围着录像，背景的写真板是今天才运过来的，上面印着莫易久35岁生日会，周围则装饰了一圈紫色和白色的绣球花。旁边还有经纪人高先生，一脸笑意地督工。

    这男人笑着的时候也不那么可怕……曾今今想。

    阿Kim见曾今今下楼，来找她说话，告诉她莫易久正在录制送给粉丝的生日会视频。曾今今望过去，她正对着镜头滔滔不绝地说着什么，而脖颈之间正挂着那枚琥珀兔子，在深灰色的礼服映衬下显得美极。

    送给粉丝的生日会视频之后，高先生便全权接手了聚会现场剩余的布置工作，莫易久彻底成了甩手掌柜，她说她相信经纪人的眼光，现在只想和曾今今去厨房研究中午用什么菜肴招待两位美人。

    11点半，钟宜曦和俞美如到了，比约定时间晚了半小时。曾今今问莫易久：“是不是每个厉害的女艺人都有迟到的习惯？”莫易久撇着嘴反问：“你是说我们耍大牌？”

    钟宜曦的真人比屏幕上更让人惊艳，头发长长，高高瘦瘦，一双水眸极是多情，只站在那儿就是一道风景，说话的时候更有种温柔腻人的文艺感，跟同样代表文艺的楚景初初给人的淡漠感觉不一样，她更像大众情人，青春少艾时每个男孩儿心中女朋友的模样。莫易久说钟宜曦没曾今今高，曾今今不信，总觉得她们上下不会超过一公分。

    俞美如则是另一种美人。她面容干净，皮肤白皙，五官却并不是拘泥传统典型的美，也或许正是这副五官和面庞的组合，才带出她独特的高雅气质，整容都没法儿整出她这样的。但她笑开了的时候又会透出些俏皮，尤其是那两颗可爱的兔牙，让人心生亲近，恍然明了：哦，原来这位大咖一点儿也不端着，一点儿也不难相处。

    她们好像早就知道曾今今了，待她客气又好奇。吃饭的时候，夹菜敬酒不说，还一个劲儿对她问东问西，似乎问满100个问题好友度就能刷满了。钟宜曦乐得讲国语，她从台湾来香港工作这么多年，广东话依旧磕碜，到后来也就破罐子破摔，谁能讲普通话，就和谁多联系。俞美如的普通话就不行了，和莫易久的水平还差好几阶，但见其他三人都不讲广东话，也就强迫自己说些曾今今能听懂的，港普加英文，听她讲话脑子有点不容易转过弯来。

    莫易久笑她们两个是八婆，应该去当记者，之前都不认识还能问这么多，这要是杂志采访，版面一定霸足10大张。

    俞美如不服，说：“什么不认识，听你讲起都认识个七七八八啦。”

    钟宜曦接腔，拿个手机出来点啊点，模仿着莫易久之前和她们一起出去的样子。

    “你们玩，我要和曾今今探讨……呃……‘跳舞’的问题。”

    “今天我要早走，回家和曾今今一起看之前参加的节目，要是剪出不好的东西，我就投诉他们。”

    “哎，这个礼拜六没时间，通告是没有，但曾今今的话剧要上，我当然要去捧场的嘛。你知不知道，她这段时间好努力。”

    莫易久唬着眼睛让她赶紧闭嘴，两人卷在一起笑得前仰后合停不下来，还开玩笑对曾今今说：“她啊，以前交男朋友的时候也是这个样子。”

    “曾今今你不要听这两个八婆乱讲！”莫易久横眉装严肃。

    曾今今表面不好意思，心里照样得意，夹了个鸡中翅到她碗里，羞怯地说：“易姐，你别紧张，这话我会放在心上。”

    “哈哈哈哈哈……Well done！”

 98.party

    下午，经纪人和助理指挥一群帮工布置聚会现场，四个闲人凑一桌在门口草地上打桥牌。本来倒是想打麻将的，曾今今学不会她们这儿的打法，就换桥牌了。其实桥牌她也没打过，只看过别人怎么玩，上手了就脑慢，经常反应不过来，帮莫易久输了不少。俞美如笑得兔牙又露出来了，说好喜欢和她们两个打牌，以后要常在一起玩。

    莫易久听得又翻白眼又叹大气，绝望地数着自己抽屉里根本不用数的两片筹码。曾今今十分愧疚，没给她争回面子，还考虑着把自己输得这份钱出了她能不能舒坦点儿……应该也不能吧。

    “以后有机会，我教你们玩个别的。

    “别的什么？”钟宜曦问。

    “扑克啊，斗地主。别听这名字怪土的，好玩的很，也不难。去问问你们内地的朋友，有几个不会的？”

    她们三个倒是很有兴趣，说的确需要玩一些新鲜的游戏。曾今今却在想，要是跟这三个荧屏女神在牌桌上一口一个“叫地主”、“三带二”、“飞机”、“四个二”、“王炸”、“要不起”……只想想都快笑岔气了。

    下午五点左右，聚会彻底布置完成。

    音响设备调试完毕，服务人员和乐队各就各位，香槟塔，鸡尾酒，装点于各个角落的绣球花簇，各式各样的水果糕点，无处不精致。聚会还请来了几位某知名酒店的大厨，带了一批新鲜的上等食材，只等着party开始后根据客人需求现场烹饪。

    四人结束牌局，莫易久去补了妆准备接待到访的客人。曾今今则与钟宜曦和俞美如一起，围坐着喝茶聊天。经过一个下午的相处，她们的关系已经拉近不少，两位女神对曾今今很是照顾，话题总是围着她转，生怕讲到别的地方去，会让她觉得格格不入，不自在。

    她们说易姐向来喜欢照顾人，也喜欢凭眼缘交朋友，但是对曾今今这样好还是挺难得见的，可得好好珍惜。

    她们问曾今今是不是这些天一直住在这栋房子里，之前易姐接待朋友来香港玩都是往酒店送，无论男女，不管多晚，还没见过留宿的。

    她们听说经纪人高先生最近托人在内地看房，可能是他们唱片公司想开拓内地市场，估计易姐也会被安排上去，方便工作。

    她们最后说：“以后我们也都去内地工作，曾小姐，到时候来你家斗地主啊。”

    “噗！”

    六点以后，便陆续有客临门。莫易久一一招待，圈内的圈外的，出名的无名的，送上礼物，用各种腔调说“Happy birthday”，全是朋友，只有朋友。也有没能来的，派了人特意送来了礼物，莫易久让人把所有礼物堆在门边的长桌上，宾客还没来全，礼物却已经堆成了小山。这要是拆起来，该是明天的事了。曾今今庆幸自己在最正确的时间将礼物送给莫易久，这或许也就成了她在生日当天真正看到的唯一一件礼物。

    对于经常玩在一起的朋友们，莫易久就会把他们往俞美如和钟宜曦那边带，互相认识的，显然，目的是介绍曾今今。

    曾今今对此应接不暇，这一个个拥有熟悉或不熟悉面孔的陌生人，影视巨星有，知名歌手有，小时候看过的港剧里经常出现却永远叫不出名字的万年配角演员也在她的好友范围内，还有与莫易久经常合作的摄影师和舞蹈技术指导，以及她几位从事其他无关娱乐行业的发小。他们会迁就曾今今近乎为零的广东话水平，尽量讲国语，或是讲慢一点，再不济的，还有莫易久和钟宜曦贴心翻译。

    曾今今与他们一一打过招呼，或是寥寥数语的寒暄，或是与钟、俞二位女神一样好奇心蓬勃的提问。

    “是你啦！都说莫易久最近在内地认识了一个小朋友，关系好得像姐妹，就是你啦！”

    “曾今今啊……我知道，那个节目我都有追，你真的治好她的赖床病了？估计她们公司好多人想给你写感谢信呀。”

    “曾小姐？我很早就见过你啊！记不记得有一场你得银奖的比赛，在温哥华的，我有在现场。那次我师兄也有参赛的，不过没有拿名次。最近我有想法结合街舞和芭蕾编一支舞给公司的新人，配她第一张专辑的主打歌，曾小姐什么时候有时间指教一下？”

    曾今今极尽全力地表现到最好，就像对待自己未来的朋友一般不敢敷衍怠慢。与他们的友情，是莫易久生命中极其重要的情感组成，曾今今不禁幻想，如果真的能和莫易久在一起，便不仅要占据她的爱情，也要融入到她的友情和亲情里去。

    七点，受邀的宾客几乎来全了，众人拿着香槟转移阵地到三楼露台，此时天刚暗，露台的灯光一一点亮，美丽梦幻还有点儿小浪漫。

    派对气氛比曾今今想象中更加轻松，莫易久有个做综艺节目主持的挚友，或许该称他作损友，是今晚party的司仪。其实就是那位第一个打电话过来的Charlie Ng，他的中文名字叫吴一察，长得十足谐星脸，歪瓜裂枣的样子却不让人觉得讨厌。他做过一档在香港火了好几年的综艺节目，叫《查理查理》，所以观众都喜欢叫他查理・吴。曾今今自然不知道这些，都是俞美如告诉她的。俞美如说查理・吴的主持很有趣，所以在家没事的时候经常会翻他的节目看，她们三个都上过他的节目，人很好，所以成了好友。钟宜曦却嗤之以鼻，怨从他的节目里从来学不到正经的广东话。

    查理・吴的主持很卖力，也很专业，现场氛围完全掌控在他两片嘴皮子的翻动间，或是起哄，或是叫好。莫易久这寿星公早被抓上去百般调侃，曾今今不太能听懂，只看见莫易久虽时而面露尴尬，时而动怒的模样，更多的却是笑得开心，笑得真心。

    她是真的享受这种氛围……曾今今从没有想过在生日那天办一个party，喊上大帮朋友，极尽所能地让所有人宾至如归，玩个天翻地覆，最后再让所有人尽兴而归。她对制造这样的热闹似乎没有过任何念头，不曾需要，无从需求。生日，就算一个人过，就这样平平淡淡没人在意地翻到另一天，也不在意。

    人与人真的会有那么多不同……却因为这种种的不同，才会相互吸引吧。曾今今如是想着……

    夜空完完全全成了一块黑色的幕布，挂着圆月，点缀着繁星。

    20：10，经纪人高先生推着餐车上台，餐车上是个巨大的方形芝士蛋糕，纯白之上，满满是鲜嫩欲滴的草莓。全场齐唱生日歌，曾今今有点儿云里雾里，俞美如似有所查，解释：“易姐就是八点十分出生的，所以每年切蛋糕都是在这个时间。”

    莫易久站在台上一脸幸福的喜意，待生日歌结束，双手合十，紧闭双眼，默默许了愿，然后俯身，吹熄了蛋糕上的数字蜡烛。全场鼓掌，还有吹口哨的，高先生对莫易久说了句生日快乐，简单的拥抱之后，便推着餐车下台让人去切。

    “高生啊，出年唔用数字蜡烛啦唔该，女人年龄系秘密！（高先生啊，明年不要用数字蜡烛啦劳驾，女人的年龄是秘密来的！）”莫易久不忘嘱咐，惹得全场哄然大笑。

    查理・吴嘴毒，调侃她说：“插满小蜡烛睇到人眼花又点呀？边个唔知你几多岁啊？快h男人嫁就尤思拼你老唔老喇！（插满小蜡烛看人眼花又怎么样？谁不知道你几岁？快点找男人嫁了就没有人在意你老不老啦！）”

    “你滚下去这里不欢迎你！”莫易久踩着尖头高跟鞋恨恨地踹了查理・吴一脚，查理喊了声哎哟，一边滚一边死样怪气地说：“中邪啊？怎么突然港普通话啊？”

    莫易久没再理查理・吴，独自站在台上，贴身的礼服让她看起来尤其纤细高挑，光彩照人。

    “OK，我讲国语啦，听得懂听听不懂就努力听好嘛？按照往年惯例呢，切完蛋糕，这个舞台就交给你们了。不过今年会有一点小小的变化。因为今天第一个跟我讲生日快乐的是……”莫易久看了眼突然一脸菜色的曾今今，笑着继续说：“我们的一位新朋友――曾今今小姐。她之前不知道规矩，知道以后紧张得不得了啊。其实有什么关系，她唱歌还可以啦，况且后面排队要唱的大把公鸭嗓都不怕丑。有些人不要对号入座啊。不过今天第一支歌，我还是要和曾小姐一起唱，大家给点面子啊，掌声！”

    “……”该来的还是来了。

 99.心在跳

    “你居然是第一个，我们陪你到前面去。等一下我也要唱歌，第三个。”

    钟宜曦的话让曾今今莫名有了点儿勇气，在众人的掌声中，她一步一步接近小舞台。莫易久的视线一直落在她的身上，待她走近了，便伸手牵她上来，对着众人道：“系咪好靓？”她又指了指台下不知哪位，笑说：“我知，你最钟意呢款。哼。系我，唔会畀你架。（我知道，你最喜欢这款。哼。是我的，不会给你的。）”

    曾今今抿着嘴笑得特别不自在，莫易久凑到她耳边，问：“心在跳？”

    曾今今眨了眨眼，貌似不明所以地看向莫易久，心还真的咚咚乱跳了几声，好一会儿才反应过来，嘴角一扯，尴尬地吞了吞口水，点头说：“对，就唱这个。”也就唱这歌儿不丢人了，前天晚上刚被指导过的。

    “我就知道。”

    莫易久向旁边的乐队点了点头，旋律起……小小的舞台，却给曾今今不一样的紧张感。按理她自觉也是见惯了舞台的人，曾经比赛和演出的经历磨得她都忘了怎么怯场。可也就这几个月，她不知道是不是回来之后太久没有在人前抛头露面，难得的几次上台都让她手心出汗。

    莫易久在台下，紧张，莫易久的朋友在台下，更紧张了……

    她倒是想表现得完美无缺，想让台下这群莫易久的好友认为：哦，这位新朋友的确当得上天后的喜欢和照顾。但毕竟还是不擅长的表演，唱歌，即使是唱连莫易久都觉得她唱得不错的歌。

    熟悉的旋律，不熟悉的演绎，曾今今握着话筒，脑子里空白一片。从哪儿进去？？？她看向莫易久，莫易久也看她，点着头带她数拍子。曾今今朽木不可雕，任她百般示意，还是没跟上。

    莫易久只能强忍着笑自己把头句唱了，再慢慢带曾今今跟进来。所幸几句之后曾今今的“跟唱”就渐入佳境，偶尔的几个小跑调也被莫易久的声音盖了过去，估计除了那些专业歌手，其他看热闹的并不会觉得有多少瑕疵。

    一曲完毕，查理・吴端着香槟又跳了上来，抢了莫易久的话筒指着曾今今说：“原来昨天抢在我前面的就是你呀！来，一定要喝一杯先！”

    曾今今可不能这时候别别扭扭让人难堪，笑意盈盈地老实接过酒杯，说了句“敬在场各位”，便干脆地一饮而尽。

    查理・吴心满意足地放她们俩下台，转身就来了一首重金属。刚才还沉浸在流行情歌中的会场瞬间被点燃爆炸，所有人都开始跟着摇摆起来。

    莫易久刚下台，便被团团围住。朋友们向她敬酒，似乎这又是惯例。曾今今被挤到一边，索性去吃点东西，肚子有点饿感。钟宜曦还站在舞台边上心心念念等着查理・吴唱完，之后就能够轮到她。俞美如则在和另一位女星聊天，莫易久没给她介绍过，证明她们的关系并不亲近。

    拿了块刚才切的生日蛋糕，远远看着台上查理・吴挥洒激情间不忘搞怪的表演。莫易久的各路好友完完全全享受在他制造的氛围当中，曾今今恍然觉悟过来，自己之前的表现似乎是太拘束了。以后如果还有这样的场合，应该更放得开一点才合适。

    “曾小姐。”

    突然，旁边有人叫她，男声，听起来有点儿耳熟。她转头，原来是经纪人高先生，面对她，这位经纪人永远是一张公事公办的扑克脸。曾今今不禁要怀疑，他是不是讨厌所有和莫易久成为朋友或是想和莫易久成为朋友的无名小卒，帮不上忙，还有抱大腿的嫌疑。

    “高先生，您好。”她表现得不卑不亢，假装没有感受到对方特意释放的与这聚会不相符的严肃气场。

    高先生手上端了一杯红酒，看的是莫易久的方向，他说：“冒昧地问一句，曾小姐和的莫小姐的关系……？”

    曾今今背脊一僵，却还是极力保持自然，只皱着眉头反问：“您这是什么意思？我不是很明白。”她不明白的是，连莫易久都没有发现她近来才产生的情愫，这总共也见不了两回面的高经济怎么就有这样的猜测呢？

    “我只是认为，你们在公众面前的表现太不普通朋友了。也对，社会跟以前不一样了，越来越开放，炒一点朦胧暧昧的同性恋情的确可以吸引到来自不同方向的目光，但我希望你们不要太认真太过火，这种事情如果成真了，不会有任何好处。”言及此，高先生的嘴角往上扯了扯，笑道：“当然，我没有立场反对莫小姐交友，相反，曾小姐是非常优秀的舞者，我衷心希望你们友谊长存，并且能产生一些积极良好的作用。”他转身从身后的长桌上拿起一杯红酒，递给曾今今，碰杯：“曾小姐，玩得开心。”

    曾今今阴沉着脸看着高先生回归人群与他人打招呼，心里十分生气，也万般不服。她不认为发展一段同性恋情有什么错处，也不认为一段不会带来好处的爱情就必须被压抑被囚禁。两个人因为爱情相互吸引彼此贴近，这本身就是上天赐予的精神美好，为什么还要强求它附赠其他的利益，累它庸俗，累它不堪？

    曾今今喝了不少，高先生的话让她情绪十分不好。也有几个男人过来找她说话喝酒，单纯打招呼的还好，但还有故意搭讪的，她多以一杯酒结束对话，心想：看来不能因为是莫易久的朋友就放松警惕。

    莫易久依旧被朋友轮流地敬酒，有说有笑看似乐在其中，几乎无暇来关注她，虽然早就料到会受这样的冷落，但事到临头依旧心情不好。她甚至开始怀疑，莫易久对她是不是真的不存在爱情，还是说在莫易久心里，在这许许多朋友面前，即使是有一些心仪的对象也变得毫无存在感。

    钟宜曦本来是打算来陪她，但中途接到了男友的电话，独自下楼找了没人的角落吵架去了。俞美如在party上转了一圈打遍了招呼，饿了，回到曾今今身边，一边吃东西一边和她谈天。

    “你喝了很多酒。干什么？一个人好闷么？下次少一点人再聚，大家会比较容易认识。”

    “嗯，谢谢你美如姐。”

    “有什么好谢的？你看到那个人没有，那个穿灰西装打蓝条子领带长很帅的。他是莫易久表兄的大学同学，有开一家商场的。莫易久跟我说他们有交往过三天，发现不合适，又做回朋友了。”

    曾今今乐于听别人讲莫易久的事，但本能地又排斥知道她的情史，可对这段短到也许无所谓放进情史里的恋情，又不禁好奇：“再做回朋友不会尴尬么？”

    “她就是这样的性格，不要说这种三天的EX，就是拍拖过三年，分手之后还是可以安安分分做朋友。我都不知道她怎么做到的，反正我不行。”

    “那……”曾今今皱紧眉头吞吞吐吐：“就是那种……追求过她她没接受的，也还能做朋友？”

    俞美如回忆了一下，道：“这种事情她很少告诉我的，不过我知道，我们这堆朋友里面是有人追过她的。那个人已经结婚了，名字我不讲了，但是我可以肯定他们没有在一起过，一直是好朋关系，还经常一起出来玩。”

    意思是追求不成还能做朋友……曾今今暗暗寻思，这要是放在自己身上，是不是也能通用呢？

    晚上十点，陆续有人离场，年纪大的要早睡，有工作的要处理，有老婆的要回去陪老婆，有孩子的要回去带孩子，剩下十几二十个扬言要嗨到明天，莫易久红着脸，酒熏得，让她们过了12点赶紧滚回家，否则拒绝继续招待。损友们摇着手让她想睡谁就去睡谁，反正他们只是想有个地方通宵喝酒唱歌，根本无所谓莫易久陪不陪。

 100.拖拉机

    一群人继续在露台上嗨歌热舞，什么水晶玻璃杯，都换成了整支的酒瓶，到了兴头上就猛灌一口，曾今今几乎想不起他们进这宅子时是怎样的行姿端正仪态万方，原来到了易姐家，这一个个都能这么放得开。

    钟宜曦先回去了，上来告辞的时候眼眶还是红的，俞美如不愧是好姐妹，陪她一块儿离开的，一路还不停地安慰。莫易久叹气，叹出来的是浓烈的酒味，注视着两人相互依偎的背影渐渐远去消失，她感慨：“年纪越大，越觉得拍拖好难。”

    曾今今认为自己该说点儿什么，又不知道怎么表达，想说说不出的郁闷气堵在心头憋得她百般难受。

    “走啊，我们去跳舞！”莫易久放下手中空了的酒杯，拉着曾今今钻进热闹甚至可谓疯狂的人群。这时也没谁再注意寿星了，一个个只忘情地合着台上歌坛巨星陈奇智的劲歌扭动身体，还有一对公开的情侣在人群正中央相拥热吻，也只是被几声响亮尖锐的口哨友情调侃。

    莫易久和曾今今在外围相对舞蹈，非常简单的舞步动作，却意外的带感。

    “今天没有照顾好你，对不起呀。”莫易久突然开口，眼睛因酒意显得朦胧又迷离。

    虽然背景音嘈杂，但因为远离舞台，一字一句在曾今今听来都十分清晰。她摇头，面上表情依然看似情绪高涨：“哪里没照顾好我了，我觉得很好，易姐你不用在意。”

    “可是你刚才看起来不开心，而且你都没有过来敬我酒。”

    的确不开心，但曾今今也不能就这样承认。她有意忽略了莫易久的前半句话，只答：“已经有很多人让你喝酒了，我不想你喝太多，会难受的。”

    “你也喝了好多。”莫易久顺着舞步靠近曾今今，伸手摸了摸她略有些烫手的脸：“曾今今，我有看见你喝闷酒。为什么不开心？是不是因为我没顾得上你？还是……你不喜欢我这些朋友。”

    “不是不是。”曾今今为这些猜测感到意外，但真实的理由，也说不出口。她没想到在被团团包围的同时，莫易久还特意关注了她，感动不假，但更多的却是惆怅。

    “我们谈一谈？”莫易久感觉到曾今今浑身上下都散发着哀怨的气息，即使嘴上否认不停，她停下舞步，垂下手，微蹙眉心定定地看着曾今今的双眼：“有心事，讲给我听。”

    曾今今自然也跟着停下，却只是与她对视着依旧欲言又止。

    “我们回房谈。你先下去，等我两分钟。”

    曾今今内心挣扎还在犹豫不决，莫易久却已经上台拿了话筒说自己喝多了不能继续招待，让朋友们继续玩不要扫兴。还没过12点，朋友们自然不愿意轻易放过她，硬要她干了三杯红酒才准走。

    曾今今已经站在感应门边，担忧地看着那边莫易久二话不说灌下一杯又一杯无比干脆。所有人都醉得失去了理智，不知轻重到忘记怎么心疼一个女人。

    “说了是喝多了才想走的，竟然还让易姐多喝了三杯。”曾今今咬牙切齿，同时又觉得自己也醉得不轻，她自以为意识清醒，却实在不明白自己这一切表现是意图何在。和莫易久谈心事？谈什么心事？还有别的什么心事？难不成是想表白么？满身酒气，毫无准备，曾今今自己都看不起这份轻率劲儿。

    莫易久喝完了酒，挥手和一众朋友说Goodnight，一众朋友却依旧兴致高涨，丝毫没有因为主人的离席感到不自在。莫易久走到门边，面色看不出异样，酒气却又浓重了几分。

    “走吧。”她用手抹了抹嘴角，不自觉地皱了皱眉头。

    “易姐你要不要紧？”曾今今连忙搀住莫易久：“你那样喝太容易醉了，以后可别什么都答应。”

    “三杯酒而已，我不想扫他们兴……”莫易久喉咙一咽：“死了，真的想吐。”

    曾今今赶紧把人扶到房间门口，心想都这样了还谈什么心啊，赶紧洗洗睡吧。一拧门把手，锁着……

    “易姐，钥匙。”

    “钥匙？”莫易久勉强站稳，上上下下摸了一通，整个人看上去又懵又萌：“不记得了……不过我有带在身上的。”

    “怎么带呀你这不是穿着礼服么哪来的口袋？是不是让谁收起来了？Vivian？她好像还在，我去叫……”

    “哎我想起来了。”莫易久拽住曾今今的手腕，背靠着门呵呵地笑：“你猜猜看，我放在哪里。”

    “……”你不是要吐了么易姐？

    曾今今皱着眉上下打量莫易久，也没见哪里能放钥匙的。莫易久不禁笑出了几分得意，胸脯一挺，似在示意什么。

    “不会吧……”

    “哼哼。”她抬手，一手拉开领口，一手摸了进去。曾今今喉咙咕咚一声，看到了一些不该看的，脸瞬间又是一阵更加猛烈的灼烫。

    莫易久从内衣里拿出钥匙，交到曾今今手上，下巴一抬：“开门。”

    手心触到的不是金属的冰冷，而是与莫易久的胸口一模一样的热度，曾今今想到这些，不禁一阵颤抖。颤抖地将钥匙插/入锁孔，左旋几圈，开不了，又匆忙右旋，过了头，再转回来，咔咔，门终于能开了。

    莫易久靠着墙，笑问：“怎么紧张？”

    “什……什么呀，怕你吐门外头，着急了。”

    “哦……突然又好了，不想吐了，就是有点热。”

    两人进屋，开灯，锁门。屋子的隔音效果惊人，瞬间将楼上的喧闹和嘈杂隔绝在外。

    莫易久走到床边的沙发上，落座，双腿交叠，手肘支在沙发扶手上，撑着脑袋示意曾今今坐到对面来。曾今今内心再次忐忑不安起来，慢慢地坐下，手放在膝盖上，是极其端正的坐姿。

    “为什么不开心？”

    曾今今暗暗咬着内嘴唇，斟酌着该把话说到什么程度。心跳得剧烈，做了贼似的，连和莫易久维持对视都无比艰难。

    莫易久好像不怎么着急，一言不发只等着她做好心理建设。时间一分一秒过去，久到曾今今自己都觉得再不说些什么就过于尴尬。

    “易姐……今天你经纪人跟我说话了。”卑鄙地开口就是告状的话，她打算根据莫易久的反应决定要不要表白。

    “他说什么了？”

    “他提醒我们不要过火，不要弄假成真。易姐，我们是假的么？”故意把话说得不清不楚，曾今今只是盯着莫易久，等待她的脸上出现一些能够证明什么的反应。

    莫易久一时无话，眉心却生出浅浅的褶皱，是思虑，幸而是不带厌恶的思虑。

    曾今今缓了口气，继续道：“我一直很珍惜我们之间的感情，易姐，虽然我们离得很远，地理上，地位上，但我认为，我们的心是契合的。”

    莫易久点头，站起身，拉开窗帘，望着窗外漆黑中的点点灯光。

    点头，却依旧没有表示，曾今今又开始没底了。她看着莫易久笔直的背影，鼓起勇气道：“高先生说出那些话的时候我很生气，而且我清楚知道自己在气什么。他戳破了我的心思，并且想抹杀我们的可能性！”曾今今觉得自己暗示得足够明白，瞪着眼睛偷瞄映射在玻璃上那莫易久并不清晰的面容，好想听她说些什么。

    莫易久又看了一会儿窗外根本无所谓景色的景色，突然转身，一本正经地对曾今今说：“你把话说清楚点，我听不懂。”

    “啊？”曾今今肩膀一抖，瞬间没出息地慌了，她觉得莫易久说这话的时候看起来有点……不耐烦？生怕再说下去，真的要翻脸。

    “我……我一定是喝醉了，语无伦次的。”她忙不迭地站起来，左看右看，想糊弄过去：“我先去洗个脸清醒一下。”说完便转身往洗手间跑。

    “曾今今！站住！”

    莫易久声音里暗含的愤怒吓得她一步都迈不出去。只听背后传来鞋跟噔噔噔的声音，随即手臂被用力一扯，面前随即出现莫易久无比认真的脸。

    “曾今今。”莫易久深吸了口气，似乎在排解怒意，再开口时，语调已经平静温和了不少：“我想你……把话……说清楚一点。”

    曾今今看着近在咫尺莫易久深邃如潭水的双眸，脸颊似也能感觉到对方浅浅的鼻息。

    莫易抬手触上她的下唇，嗓音又轻柔了几分：“快说出来，你想说的话。”

    仿佛受到了蛊惑，亦或者是鼓励，曾今今拽紧自己的裙子，仿佛这是她全身唯一的支撑：“易姐……我暗恋你。”

    莫易久抿了抿嘴，只是一瞬，透露出一丝忍笑的样子。

    “。（这么巧。）”

    作者的话小礼物~

 101.女朋友

    第二天中午曾今今才醒，意识刚回来，还不及睁眼，忽的想起一些让人脸红心跳的画面，竟然分不清是真的还是在梦里。

    头疼……喝多了，也睡多了。伸手摸向身边的位置，空着，牛皮席上残留的温热证明不久之前这儿还有人躺过。

    “居然做这种梦……”她嘀咕着，勉强撑起身体，依靠在床背上短憩。渐渐地，耳边沙沙沙的声音清晰起来，肩膀上微凉的感觉清晰起来，意识和记忆也随之清晰起来……猛地睁开眼，曾今今恍然意识到脑海里那一场纠结的告白和情热的缠绵，竟是真真实实发生过的，就在昨夜。

    满心的喜意让她的精神为之一振，哪里还有什么初醒的混沌和宿醉的辛苦，环视四周，迫切地寻找莫易久的身影，多想从她身上得到更肯定的答案。

    “易姐？易姐！”

    “嗯嗯嗯？？？”莫易久裹了一件浴袍从洗手间出来，素颜，手里还拿了个指甲锉。所以刚才那个沙沙沙的声音是她在洗手间里锉指甲？

    曾今今没往深想，只小心翼翼地问她：“易姐，昨天我们……那个……你还记得的吧。”

    莫易久一脸木讷：“什么啊？喝多了，又失忆了。”她坐到床边，拿了张报纸扑在床上，继续锉指甲，漫不经心地问：“干什么这么问？我们有做过什么吗？。”

    做过什么？？？做/爱呀！！！

    这话哪说得出口……从天堂摔落进地狱再承受一发万箭穿心的感觉让曾今今从头发丝到脚趾头都开始纠结。她挠着后脑勺，抓乱了头发，不仅是怀疑记忆，还想怀疑爱情怀疑人生。她郁闷地说：“易姐，你昨天看起来……还很清醒。”

    “是吗？还是没有印象。”丝毫不在意地放下锉刀，莫易久吹了吹指甲，亮给曾今今看，挑着眉毛问：“你摸一下，是不是又圆又滑一点也不扎手了。”

    “你……哎……”曾今今憋得难受也没办法，她伸手过去摸了摸，却还是一脸怨念：“嗯，是不扎手。你前天在spa馆不是刚修过么？”

    “之前太长了。”莫易久笑得意味深长：“做事不方便。这个样子呢，你就不会痛啦。”

    “嗯？？？”曾今今迟钝的脑筋嘎达嘎达地终于转过了弯，她面上一红，又下意识地瞄了瞄自己的指尖，剪得很干净，是一向来的习惯。

    “你这不是都记得么？逗我好玩儿么？那个……昨天你疼不疼？”

    莫易久噗嗤一声笑出来：“疼不疼啊……这个是真的不记得了。”她攀上曾今今的肩，凑到她耳边用无比魅惑的声音低低道：“我只记得，很开心，很兴奋。你知道我后来想的什么？”

    “什么？”曾今今觉得脖子和耳朵都痒痒的，痒进了心里，她可没心思也没胆量去猜莫易久的想法，往正经的猜是欲盖弥彰，往歪了猜，又害羞死人。

    “我想啊，原来跟女孩子做那么舒服，我的女朋友一定也会喜欢。而且我应该能比她……”莫易久用舌尖触了触曾今今的耳垂，气音道：“做得更好，对不对？”话音方落，莫易久掰过她的脸，便打算亲吻她的嘴唇，另一只手则伸进了她睡裙的裙摆，慢慢地一路往上摸去……

    曾今今很喜欢莫易久说“女朋友”时的咬字和发音，格外让人陶醉动心，但处女座的臭毛病在曾今今身上总是毫无预兆地发生或是不发生，就像现在……

    “不行，我还没刷牙。”曾今今脖子后仰，赶紧捂住嘴：“而且我还要洗澡，不能就这样……”话还没说完，她便快速爬下床跑进了洗手间。

    “喂！不是吧！昨天做完不是洗过了么？我不介意啊！”莫易久气得想吐血，跑过去敲着洗手间门喊：“而且我昨天也没有洗澡就让你做了，刷完牙赶紧出来！你在干什么？真的洗澡啊！”

    曾今今一心想着这是个重要的时刻，得把自己意恋酶筛删痪磺迩逅爽，让莫易久有个美好的体验，这一顿手忙角落的折腾让她完全忽略了时间，从洗手间出来时，莫易久已经“兴”致全无、“饿”意汹涌地坐在楼下切牛排了。

    “芬姐，再煎一块，六分。”

    曾今今知道这是帮她准备的，赶忙老实地快步下楼。客厅已经收拾干净，恢复原来的样子，两个穿着浴袍的女人面对面坐在玻璃餐桌边，一个切牛排，一个看对面的人切牛排。

    曾今今在想莫易久是不是在生气，眼见着她把牛排切成一小粒一小粒，仿佛每一刀都在发泄怒气。

    “易姐，我错了。”认错，百试百灵。

    “嗯，错在哪里？”冷淡极了的语气。

    曾今今心尖儿颤巍巍：“我不该磨磨唧唧不解风情，其实我是想让你高兴的。”她嘴角一挂，做出可怜兮兮的表情：“你生气归生气，可别提分手。不然我这恋爱谈得也太短暂了，一天都没有。”她看了看墙上的钟指着下午两点的位置：“才14个小时。”

    莫易久挑了挑眉，眼睛里多了一丝笑意，虽然不太明显：“这样，以后我们谁做错一件事，作为补偿，就要答应对方一个条件。”

    曾今今听了，立即跟活过来了似的满口答应：“好好好，只要不分手什么都行。”

    “嗯，那就一言为定。”莫易久眉开眼笑，又恢复了原本温柔亲和的样子，戳了一粒牛肉伸到她面前：“来，张嘴……”

    曾今今一口咬下，咀嚼啊咀嚼。

    “好吃吗？”

    “好吃啊，我女朋友切的。”

    莫易久笑死了，又喂她一粒，说：“你女朋友三点还要出去工作，我女朋友是想出去买买买还是待在家里看电视？”

    “你怎么还有工作啊？”曾今今不满：“你经纪人一点也不体贴，昨天你才过了生日。”

    “他很好呀，你看。”

    莫易久把手机递给曾今今，曾今今不以为然地拿过来看，心里还想着：好个鬼啊好，还威胁我呢。

    屏幕上是她和经纪人的短信界面，备注的称呼是【高生】。

    莫易久（10月7日 02:28:21）：【我同曾今今拍拖喇。】

    高生（10月7日 02:29:01）：【分手。】

    莫易久（10月7日 02:29:03）：【唔可能。】 （不可能。）

    高生（10月7日 02:35:08）:【你饮醉，听日再同我讲。】（你喝醉了，明天再跟我说。）

    莫易久（10月7日 11:30:05）：【Good morning，我而家好清醒，我好钟意冢诙己弥右馕摇！浚Good morning，我现在很清醒，我很喜欢她，她也很喜欢我。）

    高生（10月7日 12:55:39）：【罹偷偷饕D，唔搞S出。重有，下昼采访唔迟到。】（那就低调一点，别搞事情出来。还有，下午的采访不要迟到。）

    高生（10月7日 12:55:45）：【OK，多谢。】

    “这就答应了？？？”曾今今觉得这事儿简直比莫易久接受她的追求更不可思议，那位铁面的高先生居然那么好说话……

    “是啊，所以要好好工作，不然他不高兴就来搞我女朋友。”

    “我才不怕他。”

    莫易久耸肩，不置可否。“所以呢，反正我不在家，就让Vivian带你出去逛街shopping，今天买完，明天我们就可以一整天都在家里……”莫易久叉了一粒牛肉放进嘴里，咀嚼咽下，又诱惑地舔了舔嘴唇：“晚上10点，床上等我。”

 102.shopping

    化妆、换衣服、和女朋友调情，莫易久出门又晚了。她自己倒是没有什么负罪感，曾今今却觉得对不起她。毕竟，要不是她占用了洗手间太久，莫易久早收拾妥帖了……吧。

    两个人一起上的车，与莫易久的光鲜打扮不同，曾今今只要戴上墨镜和钱包就好。阿Kim开车，Vivian也来了，坐在副驾驶。小车沿着山路缓缓往下行驶，莫易久抓着曾今今的手，慢慢的磨搓着，忽然朝着前排的二人开口：“我有一件事要宣布。”

    曾今今瞪着眼睛看莫易久，有点儿紧张，有点儿期待，还有点儿不好意思。

    Vivian和阿Kim对视一眼，她勉强转身去看莫易久，视线却不自觉落在两人牵在一起的手上，恍然猜到了什么。

    “我也有女朋友了。”她笑了笑，又看了一眼边上的人：“曾今今。”

    “哇哦。”阿Kim惊叹一声：“阿姐，换口味啊？”他讲完这句，突然转了广东话：“因住同Vivian钛直唔返喔。”（当心和Vivian这样直不回去哦。）

    Vivian瞥眼过去：“你什么意思？我这样不好么？”

    “我n讲吖，唔好屈我。”

    “我好认真。”莫易久翻了个白眼：“你们只要说，支不支持我？”

    “支持！阿姐的任何决定我都无条件支持！”阿Kim表态倒是很快，Vivian身为同仁更高兴了，还提醒曾今今：“曾老师，好好抓住阿姐啊，她这样的如果被人知道弯啊，会有很多女孩子贴过来。”

    “你是取笑我吗？就算有好多女孩子，我也只喜欢今宝宝。”莫易久炫耀似的抓着曾今今的手背亲了一口，秀完恩爱还是不忘提醒他们：“记得帮我保密啊。”

    曾今今羡慕这种可以分享秘密的感觉，她也想把这个让她激动得可以几夜不合眼的秘密和亲人或者是朋友分享，却又实在想不到人。

    “当然不说出去。”阿Kim满口答应保密：“就是我女朋友还有我妈也不说。 ”

    他的话让曾今今差点掉了下巴，她小声问莫易久：“原来他不是gay啊……还有女朋友，你怎么也不告诉我呢。我一直把他当gay看的……”

    莫易久也凑过去咬耳朵：“她女朋友好暴力好man的，有时候我觉得他应该是没有认识到自己真正的性取向。”

    曾今今低低地笑，说：“我也才认识到自己的性取向，不是异性恋，也不是同性恋，是莫易久恋。”

    “好会讲话。”莫易久笑中带着点羞涩，她看了看前面两人似乎没有转头过来，赶忙偷偷吻了曾今今的嘴：“我都不想去工作了，只想带你回家。”

    莫易久带阿Kim进了电视台，Vivian开车，带她去了附近的商场shoppng。其实她想买的东西不多，固定品牌的护肤品，适合在重要场合穿的衣服和鞋，还有送给亲朋好友的香港手信以及曾土土专属的小零食。

    Vivian虽然不是香港人，但对几个卖场都十分熟悉，哪个卖场卖的是水货，哪个卖场折扣力度大，哪个卖场旁边有最正宗的饼铺，她都一清二楚。中途曾今今还几次被认出来，除了来香港买买买的游客，还有几个柜台小姐，没有办法，和他们一一合影，幸而没有被联想到什么她在香港的原因，还得到了不错的折扣。

    一口气买完了所有东西，已经超过7点，大包小包提上车，Vivian带她去了一家海鲜火锅餐馆。

    餐馆装修豪华，冷气很足，刚到的时候甚至觉得冷，等火锅一开，又觉得刚刚好。汤底是鱼汤，底料很足，龙虾、海虾、鲍鱼、花蟹、贵花蚌……鲜美进了骨子里。除了火锅，还有刺身和甜点可以选择

    “阿姐很喜欢这家火锅店，让我一定要带你过来吃。”Vivian一边涮着鱼片一边说：“其实她以前经常约朋友过来，不过这里生意越来越好，只有两个包厢，很难订到，所以就很少来了。”

    “真可惜，阿Kim和易姐一起来吃就热闹多了。他们今天晚上吃什么？”

    “易姐做完采访还要带公司一个新人到电台去做访问节目，没有什么时间吃饭，一般就是外面打包一点车上吃。”她看了看时间，七点半。“那个访问8点开始，现在应该是在车上了，你可以给她打电话，她一定会很高兴。”

    “是吗？那我真打了啊。”曾今今满心期待地拨通了莫易久的电话，三声之后那边接起，开口就是宠死人的声音：“喂？想我了？”

    “是啊。”曾今今可吃不消在Vivian面前说肉麻话，即使对方假装认真蘸调料的样子。“来问问你吃饭没。”

    “猪骨粥咯，吃一半了。”

    “粥啊？吃得饱么？会不会饿啊？”

    “没办法，吃多了人会困，脑子钝到答非所谓就惨啦。而且今天带新人，要做榜样的嘛。不然人家会想，咦，怎么莫易久出道这么久了说话还是没水准的？”

    “谁敢这么想你啊？那要不要我回去的时候打包点吃的回来？我和Vivian在你推荐的那家店吃海鲜火锅。”

    “喜欢吗？是不是很好吃。”

    “嗯，你也一起就更好了。”

    “我都想吃火锅的，可惜。带一份花金鼓鱼刺身回来吧。”

    “嗯。其实明天我们可以在家里吃火锅呀。”

    “也不错哦。再叫几个人，让Vivian带她小女友晚上过来。嗯……想不想请钟宜曦和俞美如？”

    “好啊好啊。”

    “那我等一下问问她们有没有时间，其他人就不叫了，全女班打边炉正好。”

    “嗯，那个……易姐，你打算把我们俩的事告诉她们么？”

    “是啊，闺蜜嘛。除了她们没有别人可以讲啦。”莫易久压低了声音，继续说：“你知不知道，我很想把这件事告诉所有我认识的人和认识我的人。”

    曾今今忍不住抿嘴笑起来：“我会不会被你的粉丝追着打呀？”

    “我罩你，而且我们还有党/员哪。如果她们知道我们在一起呀，一定高兴得飞上天。”

    “哈哈哈还飞上天呢，别忘了我们那党有三派呢，内部还得打起来。”

    “哼哼，很快就只有一派了，全部一起禁酒精。”

    曾今今喉咙一哽：“吃饭呢还让不让人好了？”

    “哼，我都吃完了。快到了回来再跟你讲。”

    “好，拜拜。”

    她挂了电话，对埋头吃鱼片的Vivian说：“明天晚上在易姐家里吃火锅，带上女朋友一起来吧。”

    “啊？”Vivian抬眼，一刹的惊讶之后，又微微笑了起来，有些腼腆：“我还没带她去见阿姐过，怕她害羞。”

    曾今今觉得这姑娘外表酷酷的其实很可爱：“那你怎么也害羞？”

    “呃……”Vivian被噎了，连忙扯开话题：“我先发简讯问她看看明天晚上有没有课业。”

    Vivian手指飞速地在手机屏上一阵忙碌，很快就发完了把手机放在旁边，继续对曾今今说：“我女朋友，Linda，通过网路认识的，我们在一起快两年了。有时候我会想……阿姐是不是没有表面上那么支持我喜欢女孩子，因为她人很好，就算不赞成也会尊重别人的想法和选择。我很少在她面前提Linda，就算她问起，也就简单说一下这样。以前阿姐也有让我带女朋友去她家里玩，我都说Linda有课，其实没有啦，我只是不想带她过去，可能是我根本不勇敢，害怕被别人笑，也害怕伤害到女朋友。”

    曾今今认真地听她说完，看着她的眼睛道：“你已经比很多人勇敢了。而且你看，易姐和我在一起了，证明她以前并没有不支持你呀。”

    “嗯，所以我明天想让阿姐见见我女朋友。啊，回信了。”Vivian打开手机，脸上当即又挂上了笑容：“她说她刚才在寝室里尖叫出来了，同学都以为她痴线。现在好紧张，还问我明天穿什么好。”

    曾今今乐坏了：“你女朋友该不会也是易姐的粉丝吧，还尖叫呢。”

    Vivian却表现得很得意：“我一直认为全港市民都是阿姐的粉丝，虽然我是台湾人。”

 103.电台

    火锅吃了一个多小时。8点半，两人驱车离开。

    曾今今想起今天是星期五，《八仙归来》该播了，但回去还有半小时的车程，等能看上电视都播一半了，况且莫易久又不在。

    想一起看一期节目永远那么难。不过12点以后有重播，还是可以……曾今今嘴角一撇，打消了念头，好像还有更要紧的事。

    她打开手机，开始刷微博，其实也就几天没上，话题却已经翻了好几番。

    那天写了观后感被莫易久点名的粉丝已经有收到信的了，字里行间都是兴奋和炫耀，尤其是其中一个迷妹收到的那张拍立得是她们俩的合照，应该是个不折不扣的百合党。

    【天啦噜看我收到了什么！！！是证据！！！是官方证据啊！！！而且信封上的字像我偶像亲笔啊！！！我一想到这背后偶像的用心艾玛整个人都要化了……#酒精党头顶青天#看了偶像CP的话剧得到了偶像送的cp合照，被偶像亲手糊一脸蜜的赶脚简直不要太好！我要飞！我要飞！@#￥#￥%……（此处艾特一群网友，不作细表）】

    评论：

    【好羡慕好想要。博主卖不卖？】

    【不卖，这是宝宝的宝宝[doge]。】

    【OMG你能不能把信封上的马赛克去掉？我想看字。】

    【楼上我可以私你原图。】

    【博主不要上当，你给她看原图，地址泄露了，明天她就潜进你家把照片偷走了！】

    【啊呀(⊙o⊙)你说得对！现在的骗子怎么这么多啊？】

    【卧槽博主是傻叉么谁要偷啊？这智商易姐也给寄酒精合照我也是没话讲了。】

    已经被嫉妒心冲得开始尔虞我诈出口伤人了……

    莫易久的微博上发布了生日会当天在家里录的视频，曾今今就在当场，也就不点开视频看了，只翻了翻评论，粉丝们一片生日快乐的祝词，很是贴心。还有几个管闲事的@她了，曾今今倒记得个别几个马甲在她那只醉今迷后援团里见过。

    她又点了几个话题，像什么#酒精党头顶青天#、#禁酒党头顶青天#、#禁酒精党头顶青天#。以前觉得他们个个多事，简直尴尬制造机好吧虽然时常是挺逗的，她看得也挺开心。现在看这几个真相党感觉又是不一样了，是红娘是先知，一个个眼睛雪亮，鸡贼鸡贼的。

    【我就等着我家曾老师今天的微博了。#禁酒党头顶青天#】――发布时间是昨天中午。

    评论：

    【同等！】

    【我预感官方要发糖。[doge]】

    【怎么没动静啊，我每隔十分钟就刷一遍她微博，好捉急啊啊啊啊！】

    【卧槽曾老师不会把易姐的生日给忘了吧这么多人艾特她了。】

    【我去10月6日都过了都没发生日祝福，我看八仙其他几个都发了啊啊啊！】

    【我才不信曾莫的关系没有我想象中那么好！】

    【算了，坐等今天的八仙，哎，爱都快没了。】

    【我哭了，曾老师这个样子注孤身啊。】

    【楼上，我们易姐也哭了。】

    曾今今笑死了，瞧这些百合党着急上火的样子，她觉得自己有必要发点儿什么澄清一下，但鉴于当下和莫易久不宜与外人言的特殊关系，还是得回去请示一下再决定内容可以深到什么程度。

    正考虑着，Vivian开口，问她想不想听莫易久当嘉宾的那档电台节目。曾今今当即来了兴趣，但转念又想到自己也不太听得懂广东话啊……

    Vivian趁着红灯，已经低头开始调广播频率，断断续续的调过几个台，很快就找到了那个电台。正播着歌，曾今今没听过的粤语歌。

    “就是这个电台，DJ很出名的，公司打歌都会请他帮忙推。就好像现在播的这首歌，就是那个新人……叫什么……Kevin Chow的新专辑主打歌。”

    “易姐今天带的就是他啊？我以为是带个小姑娘呢。”曾今今遗憾第一时间听到的不是莫易久的声音，也怨念莫易久这趟带新人的工作浪费了她们稀缺的相处时间。

    不失劲道的年轻男声，歌却不是曾今今喜欢的类型，时下的年轻人会喜欢吧，虽然在她听来，与那些嘈杂的口水歌一比也感觉不出多少特色。她听不出门道，不晓得是这歌手缺乏实力还是歌曲本身欠缺魅力，亦或者是她自己欣赏不了。

    好不容易一首歌结束，DJ又开始滔滔不绝，中间还有另一个男声时不时答几句话，应该就是那位叫Kevin Chow的新人。曾今今听得头昏脑胀，这语速实在不是她能跟得上的。

    “基本没明白他们在说什么。”曾今今按着脑门忍不住翻白眼。

    Vivian笑着解释：“就是讨论刚刚那首歌的灵感来源和制作过程咯。曾老师你有必要学一学广东话耶，虽然阿姐会跟你讲国语，但她身边好多人是不会讲的。”

    “嗯……”曾今今拧着眉毛沉吟：“感觉好难啊。”

    “其实没那么难啦，可以请阿姐教你，互相学习咯。”

    “这主意不错，一会儿回去了我就和她说。”

    电台里两人一顿调侃早搅得曾今今满脑子稀里糊涂，也不知道过了几个话题，DJ终于邀莫易久进入了话题。曾今今觉得自己的脑子会自动识别莫易久的声音，她说的广东话听起来总是比那两个男人容易听懂得多。

    对于这种面向观众的工作，莫易久总是表现得风趣又知礼。和DJ畅谈圈内趣事，谈专辑谈电影好像还谈了最近热播的《八仙归来》。DJ问这趟去大陆工作感觉怎么样。莫易久给了很标准的答案，说风景如何如何优美工作氛围如何如何舒适工作中认识的新朋友又如何如何友善，总之就是愉快的体验。那DJ机智地紧接着说难怪最近莫易久的微博活跃得不得了，果然是新朋友的关系啊。

    “什么新朋友，明明是女朋友。”

    Vivian一听曾今今这话，噗嗤笑出来，笑得方向盘一抖车还打了个趔趄。

    “曾老师，原来你这么幽默的。”

    莫易久还向新人传授表演经验，讲解从事歌手工作的心态调整，像极了诲人不倦教书育人的老师。甚至听来十分真诚地对新人的才华赞赏有加。曾今今很想回去问问她，这个新人究竟有没有她说的那么好，其实全部都是套路吧……

    可惜电台节目还没有结束，车已经开到了莫易久深水湾的别墅门口。

    Vivian帮曾今今把大包小包的“收获”一起提进屋子，又给她泡上茶切了果盘才离开。

    偌大的宅子里只剩她一人，空荡荡的感觉让她深切理解到莫易久所说的“就是太大了”。但是她不讨厌，因为这里是自己女朋友的家，到处都是女朋友的生活痕迹。

    曾今今快被自己的想法甜到腻死J死了。仓促收拾完东西，又把打包回来的刺身放进冰箱，离莫易久交代的10点还有半个多小时，她坐在客厅的沙发上，开始打开电视看《八仙归来》。

    节目已经播到离开HN岛那天，这期还剩最后半小时，他们在离开灯塔的路上采摘野百合。后期做得温馨浪漫……幸福，又将回来。

    莫易久回来了，10点整，就好像电视上汤远唱的片尾曲，与约定的没有半点出入。

    曾今今赶紧跑到门口迎接，莫易久刚下车，面上有些疲惫，见到她时却笑得真心的愉悦。开车的阿Kim向她打过招呼，刚缓缓将车驶离。

    莫易久进屋，反手关上门，就地将包一丢，甚至没顾得上脱鞋，立即抱住曾今今火热亲吻。曾今今猝不及防被她推撞在玄关的墙上，却感觉不到一点儿疼痛，只觉得满腔的爱意都找到了出口，没有压抑，幸福满身。

    “我很想你啊今宝宝。”莫易久双手扣着她的腰，又回味不够地啄了一记她的嘴。

    曾今今觉得自己过了前一晚的酒劲儿就没出息了，这会儿竟然觉得挺羞涩，得再喝点儿酒才好。

    “易姐你饿不饿？”她突然眼睛亮亮的问。

    莫易久一愣，随即坏笑：“饿，好~~~饿。”

    曾今今也笑，笑得一脸耿直：“那我们去吃刺身啊！快进来快进来！”

    “……”

 104.小皮卡

    莫易久抑郁地坐在沙发上看曾今今刚看完的电视，才想起来原来今天是星期五。

    曾今今从冰箱取出花金鼓鱼刺身，调好蘸酱，端出去放在餐桌上。

    “可以吃了。”

    “拿来这边吧，我们一边看电视一边吃呀。”

    曾今今赶紧乖乖把刺身端到她面前的餐桌上，顺势蹲在莫易久的身边，把手和脑袋都搁在她的大腿上眨巴着眼睛说：“易姐我们喝点酒吧。”

    莫易久垂眸瞧着她，目带笑意，微微挑起眉，戏谑地问：“饮酒壮胆啊？等一下啊。”说着便上了楼，奔着露台去的。

    曾今今坐回沙发上，一边等她一边瞄了几眼电视，才发现《八仙归来》之后播的是一档《大话八仙》的访谈节目，采访的是辛浩歌。

    莫易久从楼上下来，手里拿着一支蓝瓶子的酒和两个酒杯。

    “纯米大吟，之前去日本带回来的，可以么？”

    “行啊。”是酒就行……

    倒了酒，碰了杯，一口下肚，略微的辛辣，却喝着舒坦。莫易久拿起筷子夹一片刺身，在蘸料里滚了几个来回，放进嘴里。

    曾今今眼皮子一跳，不禁道：“放了不少芥末呢，易姐你不会有问题吧？”

    莫易久瞪圆了眼深深吸气，又一气儿叹出，由衷地赞道：“好味。你要不要试试看？”

    曾今今连忙摇手：“我还是算了。你看看你，眼泪都快出来了。”

    “嗤，你都不懂欣赏的。”莫易久嘟着嘴继续去夹刺身，一抬眼，又注意到电视上的辛浩歌。

    “这期是他啊，看来我在下期。”

    曾今今有点疑惑：“易姐你也有去做这个节目啊？”

    “是啊，上次不是有跟你讲过么？我们都要上的，你还没接到通知啊？”

    曾今今愣愣摇头，莫易久笑了：“看来你一定是压轴的啊大牌。”

    “你取笑我！”曾今今踢了拖鞋跪在沙发上，抱着莫易久的肩膀说：“我才不是大牌，我是大牌的女朋友，我女朋友是大牌。”

    “好吧好吧好吧。”莫易久转过头，稍一抬下巴就能吻上曾今今的嘴，啾了一口，她问：“那等一下女朋友要不要和大牌一起洗澡啊？大牌家的浴缸好大的，可以坐两个人，也可以两个人做。”

    曾今今听了这话不自觉地耳后轰地发热，但一想到莫易久充满吸引力的身体，又按捺不住地点了头。

    “那就先吃东西。”莫易久夹起一片刺身喂到曾今今嘴里，调笑道：“吃饱了我们才有力气吃正餐。”

    因为之前的海鲜火锅已经让曾今今身心满足，所以她没有吃太多刺身，只一心看着电视喝酒，和莫易久聊辛浩歌说的那些话题。

    节目里又讲起辛浩歌与大家的微博互动，曾今今才恍然想起她们那群CP党心心念念的事。

    “易姐，我昨天忘做了一件事。”她抿着清酒，依旧盯着电视作出这件事也不是那么要紧的样子 。

    莫易久只看了她一眼，问：“什么事？你还有什么事要做的？我帮你啊。”

    “我昨天忘了在微博上给你发生日祝福了，那些粉丝失望得不行，还以为我不在意你呢。”

    “喔……”莫易久顿了顿，继续说：“现在补好像也不合适。”

    曾今今再接再厉：“可我看着他们有不少得脱粉了。”

    “啊？这么严重啊？”莫易久转头，微微蹙起的眉头表示她开始在意了。“但没发微博也不代表没有亲自跟我讲啊。”

    “可不么，是不是迷妹们一操心就盲目了？”

    莫易久挂了挂嘴角，闷闷地想了想，忽然开口：“好啦死就死了，高调一次。”

    “什么意思？”曾今今眨眼，手上多了莫易久的手机。

    “密码7788，帮我拍照，要美一点。”

    7788？七七八八？这密码设得还真找不到门路。不过曾今今很开心莫易久愿意把手机密码告诉自己，里面得有多少不能公开的秘密啊。

    她打开拍照功能，对准莫易久的脸，妆容依旧精致，除了嘴唇的颜色，掉了不少，估计都在自己嘴上了吧……不过在这柔和的灯光下并不明显，就好像本来要的就是这样的色彩。

    “对焦在我的小兔子上。”莫易久把项链上的琥珀兔子吊坠提起来，放在嘴边作出亲吻的唇形。曾今今瞬时明白了她的意图，一顿连拍将画面定格。

    “怎么样，我水平可不可以？”她把手机还给莫易久，莫易久笑着接过，满意地点头，一边编辑微博一边说：“明明是我长得靓。”

    “那是那是，我女朋友怎么拍都美。”

    曾今今挨过去看她写微博，她的微博一如既往的简单：【谢谢礼物――第一名的今宝宝。】

    第一名？曾今今寻思着这第一名的意思，莫易久点了发布，把手机扔在一边，扬起嘴角，一边去夹刺身一边解释：“你第一个跟我讲生日快乐的嘛，所以特地发微博谢你也是应该的，我其他朋友呢，看到也不会有意见。”

    “嚯，原来是这样啊，有讲究！不过粉丝不明白啊。”

    “粉丝不需要那么明白，知道了么？哎呀最后一片了哦。”莫易久夹着刺身又问：“想不想吃？”

    曾今今连忙摇头：“你吃吧，我饱。”

    莫易久瞟她一眼，直接把最后一片丢进了蘸料碟子里，滚啊滚几乎把剩余所有的蘸料全滚在了小小一片鱼片上。

    “易姐你这也太凶了。”曾今今瞪圆了眼睛心里慌：“你一个唱歌的吃那么重口嗓子真没问题么？”

    莫易久抿着嘴忍笑，当着她的面夹起蘸满芥末的刺身送进嘴里，咀嚼两下，便享受地咽下。

    曾今今正惊讶，便见莫易久突然也踢了拖鞋跳上沙发，扣住她的脑袋就亲了上来。曾今今吓得不轻，本能地往后退，一个平衡失调便被按在了沙发上，被莫易久亲了个结结实实。

    满嘴都是芥末的余味，起初还没觉得，莫易久伸了舌头进来没两秒钟，曾今今便猛然感到口鼻通达泪意汹涌，偏偏她还不敢伸舌头上去交缠，只有节节败退……实在是太狡猾太不厚道了。

    好不容易等芥末的凶猛劲儿过去，莫易久才终于罢手，离开她的嘴唇，坏笑道：“是不是很有趣？”

    “有趣什么啊？”目含泪光的曾今今看起来楚楚可怜，她现在还觉得鼻子刺激得厉害忍不住深吸两口气才算缓过来：“我还是喜欢……普通一点的。”

    “普-通-一-点-的……”莫易久一字一顿地重复，话锋一转，又说：“但是我想带女朋友去浴缸里不普通一下。”

    曾今今能感觉到压在自己身上那副身体的温暖和柔软，以及她每一记略快的心跳和含着酒气的呼吸。看着莫易久魅惑人心的眼，曾今今觉得自己已经完全陷进去了，她近乎本能地握住放在自己耳边莫易久的手，轻轻吻了手背。

    莫易久慢慢地笑开了，仿佛是初晨的阳光渐渐温暖明亮。她从沙发上起来，又拉起曾今今，拿了旁边还剩一半的清酒便上了楼。

    两人回到房间直接进了浴室。莫易久调着浴缸的水，曾今今看了会儿，有点不知所措。脱衣服显得自己急不可耐，但别的还能做什么。她转过身面对洗手台，决定先把妆卸了，再刷个牙。

    盘起头发，从莫易久众多的化妆品和护肤品中找到眼唇卸妆水，倒在化妆棉上慢慢擦去眼线和从莫易久那儿沾染来的口红，再找一支卸妆乳，挤在脸上，让全脸的底妆被乳液彻底溶解。她闭着眼慢慢揉搓，看不见，耳朵却能听到。撇去水入浴缸的声响，先有悉悉索索像脱衣服的声音，继而是拖鞋踩在地砖上的声音。摸索着打开水龙头，冲掉脸上混成一团的妆，起身，糊了眼睛，刺痛得睁不开。

    莫易久走近了，到她身后，慢慢抱住了她的腰，身体贴在她的背后。她能感觉到莫易久的呼吸，不止是听到。气息扑在她的颈后，烘得那一片肌肤愈发灼热，紧接着，软唇贴了上来，轻柔似羽毛地与她的脖颈亲密接触。

    潮热自被亲吻的地方逐渐扩张，她依旧睁不开眼，却能够想象自己的脸上会是怎样情动的颜色。忍不住侧了脖子，好让莫易久亲吻得更多，亲吻得更容易。

    “你今天好乖……”莫易久含混不清地说着，手已伸向了她背后裙子的拉链。

    应该的，一人一次，这样才公平。曾今今这般想着，忽觉背后升起颤意。

    十分缓慢地，拉链发出“咯咯-咯格”的声音，断断续续，似意在挑起曾今今敏感的神经，让她紧张不已。

    终于，拉链滑落到底，顿时，脊背一阵沁凉……

    看完本章请跳回第100章看作者的话，有重要内容更新。

 105.小女友

    曾今今觉得这事儿一点也不公平了。她本来想好了是一人一次的，没想到莫易久冲凉来一次，泡完了澡还当可以睡觉了，可一躺上床又来，还死也不愿意让她动手。她喊不厚道不公平，莫易久就开始翻旧账，说白天还约定了做错一件事就要答应对方一个条件，这次的条件就是他今晚得乖乖的不准反抗，不然就翻脸给她看。

    曾今今吓死了，生怕到嘴的天后飞了，只能委曲求全，即使后来糊里糊涂享受得魂儿都没了。

    没料到第一次就玩这么疯这么久，也得亏莫易久知道分寸，动作温柔，技术也让曾今今没脸对比，醒来时除了双腿瘫软得提不起劲，并没有太多不良反应。

    中午，两人一起洗完澡下楼吃午饭。普通的家常菜，却让人胃口大开。芬姐操一口偏港的港普开玩笑问她们昨天是不是出去做苦力了现在吃饭像两个饿死鬼。

    苦力？噗！曾今今差点喷饭，忍不住咳了好几声。莫易久一边拍她的背一边敷衍芬姐，说她做饭的水平有长进。

    芬姐不信，傲娇地说：“这顿我只用了八分功力噢。”

    莫易久笑着讨好她说：“晚上多请4个朋友来打边炉，要使足十分功力啊芬姐。”

    芬姐一听，立即又急急忙忙钻进了厨房，翻箱倒柜去找火锅。

    “上次我们在CQ，我有托人买火锅底料，今天刚好拿出来吃。”

    曾今今一听，几乎感觉到自己的额头在渗汗。

    莫易久忍住笑，故作嫌弃：“真是拿你没办法，洗完鸳鸯浴，又要和你吃鸳鸯锅，黏人。”

    曾今今脸皮也厚了，话接得很是无畏：“黏我女朋友不是天经地义的么？”

    吃完午饭，两人懒在沙发上看电视。芬姐出去买菜了，说得跑好几个市场。电视上播着陈年香港武打片，粤语版的，曾今今没看过，觉得新鲜。莫易久打了几个电话和俞美如她们约时间，打完了发现还是那个台还是那部剧。她揽了曾今今的肩膀过来，告诉她：“我那个好朋友啊，就是苗德威，生日party上我介绍你们认识过的，他在这部武打片里面演男五号，我跟你讲，一个男五号啊，他都骄傲到今天。”

    苗德威？？？曾今今满脑子问号一下子对不上脸，决定一会儿默默百度。莫易久也不等她接话，继续说：“后来他的角色都是十八线啦，还好，自己有做小生意。我好多次都叫他不要演了，演来演去都是什么……男主角的阿叔，女配角的大哥，还有什么手下啊、罪犯啊、茶餐厅老板的。他说可以过戏瘾……”莫易久作出费解的表情：“还是不明白他。”

    曾今今隐隐有印象了，那个从来叫不上名字却总是很熟悉的面孔。

    “我觉得他这样也挺好的，有一份喜欢的工作，还有一份赚钱的工作，可以演戏，又不会出名到出不了门。毕竟人怕出名猪怕壮嘛。”

    “什么什么什么？”莫易久一脸惊讶地转头看曾今今：“你是不是在拿我跟肥猪比？”

    曾今今自觉失言，倒先笑了出来。莫易久下巴一抬不去看她，一句话把她震傻了：“我女朋友又做错事了，我要提条件，我要补偿。比如说今天晚上也……”

    “………………”啊啊啊啊啊啊！！！！

    两个人在沙发上趟过来趟过去，曾今今提起要学广东话，莫易久教她念了几句剧里的台词，这一学起来差点儿没把莫易久笑岔气。曾今今翻着白眼不愿意学了，打开手机开始刷微博。莫易久数落她学习一点也不虚心，但还是躺在她臂弯里一起看微博。

    昨晚那条秀项链的微博像一剂强心针稳准狠地扎在CP党的心口上，一个个都活了，还活蹦乱跳的。

    【酒精再燃烧！！！#酒精党头顶青天# #禁酒党头顶青天# #禁酒精党头顶青天#】

    【妈呀我们曾老师好出息！】

    【第一名的今宝宝是什么意思？？？好奇脸。】

    【官方这糖发得太频繁了，我方！我方！但我好开熏！TAT】

    【谁跟我一样又回去看了一遍生日会视频？胸口瞩目！】

    【噢哟易姐居然当天就把我今的礼物戴脖子上了，甜CRY！想问我今是去现场了么？】

    【顺丰快递为您服务。】

    【楼上快递小哥吧，不要打广告，不要打碎我酒精党的梦！】

    【易姐，我要向你投诉你们家今宝宝！闷声不响送礼物，也不发微博让我们开心开心！】

    “我得走高冷路线，少发微博。”曾今今一边翻微博评论一边说。

    莫易久斜了她一眼：“你是想让我和暗恋你一样一个人发这些东西？”

    “这哪是暗恋，是明恋。然而高冷的小舞蹈演员曾今今对女神天后莫易久的示好视而不见听而不闻嘴上也不回应并私下发送了一串突突突。”

    “突你个鬼啊哪里学的话。你要是不回我微博，我就……算你做错事。”

    曾今今不满：“怎么都是你说的算？我都没揪你错，你呢，算算，揪我三回了。”

    莫易久眉毛一挑，抬头与曾今今对视：“我有做错事么？”

    还真没有……曾今今抿着嘴苦思冥想，终于想到个牵强的说法：“你昨晚上都不让我碰你。”

    莫易久接招接地轻快利落，一句话就把她堵回去了。

    “那是因为你做错事要赔罪，赔罪的时候还敢跟我谈条件？”

    “好好好你是债主你说得算。等我下次逮着机会非得把你……”

    “嗯？”

    “没……”把你弄到起不了床。曾今今暗暗在心里补充。

    下午四点半，芬姐买菜回来了，来来回回从车上提回来好几个大袋。她看到两人挤在沙发上看电视，也没觉出哪里不对，还问要不要切个果盘。曾今今一开始还心虚得一个激灵差点儿跳起来，莫易久伸手把她一按倒是神色不变。她想来想去，果然是易姐本来太直的缘故么，所以即使跟一个女人这么亲密地窝在一起家里的佣人也不会对此产生疑心。

    芬姐把所有的食材洗完，已经是五点多。莫易久让她先回去了，说剩下的自己识得做。

    识得做个鬼。

    十几分钟之后，Vivian带着小女友Linda登门拜访。莫易久立即让Vivian去厨房片鱼片肉片蔬菜。

    Vivian担心地把小女友一个人撂在莫易久和曾今今的对面，还不放心地时不时探头出来观望。

    Linda很乖巧，穿着白色的伞裙，清新又可爱。她第一次来，也是第一次见莫易久，不太好意思说话，但讲的是港普，也许是Vivian的交代。曾今今看着她，心想就如同莫易久所说的，是沈可欣那种类型，但为人处世可真不像。沈可欣多活络多自来熟一姑娘，原来文静起来是这种样子的，可爱又好逗的样子。

    莫易久永远不会让气氛冷下来，前前后后问了Linda一连串。读书怎么样？想读到什么学位？Vivian平时照顾得够不够？以后有什么打算？完全是长辈对小辈的关心语气。Linda一开始的确紧张，几个话题灌下去，立即轻松了不少，还爆料以前Vivian对她讲起莫易久，会说阿姐好多时候都很严肃，尤其是工作，要求很高很严厉，如果工作做不好就会骂人，但是做好了又会把人夸得什么不开心的事都忘光光。

    Linda觉得Vivian以前那些话是骗人的，天后明明那么和气温柔。

    曾今今斜眼瞄着莫易久，问：“易姐我没见过你骂人啊。”

    莫易久瞪着眼据理力争：“当然啦我都好久没骂人啦，Vivian是抹黑我，其实我很好的。”

    无辜的Vivian拿着片鱼刀跑出来，反驳：“阿姐啊，你去参加八仙归来之前还骂高sir，问他为什么要给你接这种累死人的节目。不过做完节目回来就每天都心情好好的样子，是不是恋爱的缘故啊你说？”

    莫易久翻了个白眼，完全没有否认的理由，只能干巴巴地答她：“是啊什么都给你知道了。”

 106.打边炉

    一个小时之后，俞美如和钟宜曦也相继到访。Vivian已经切好了所有食材，各种肉片，薄得可以透光，是店里的手艺。

    六人落座，鸳鸯火锅，一边是莫易久从CQ买回来的火锅底料泡出来的红汤，又麻又辣又香，一边是芬姐炖了一下午的牛骨高汤，又鲜又白又醇。

    俞美如对辣的喜爱程度简直和莫易久不分伯仲，吃了几口就问她还有没有存货，想带几包走。谁知道向来大方的莫易久对这些火锅底料宝贝得不得了，只答应给她一包。曾今今暗笑不已，心想大明星们买个调料包有那么难么？

    钟宜曦虽然不喜吃辣，但是……很喜欢吃，基本上一坐下嘴就没停过。

    曾今今几个和莫易久眉来眼去的功夫，放下去的东西就不见了，于是都开吃半小时了肚子里的饿感还是不见消停。执着清汤锅的也就她和钟宜曦，还能是被谁吃了？

    再放两片牛肉，曾今今专注地盯着锅等熟。十几秒后，旁边钟宜曦刚吃完碗里的，又习惯性地准备伸筷子从锅里夹吃的。

    “各位靓女，要不要听我讲一个秘密。”莫易久突然开口。

    钟宜曦收回了筷子，好奇地看向她。曾今今赶紧捞回两片牛肉蘸了酱料塞进嘴里，还烫了舌头。

    莫易久瞟她一眼，忍笑地抿了抿嘴，继续对俞美如和钟宜曦说：“快恭喜我，我恋爱了。”

    “啊？是不是啊？”俞美如一脸不信：“好久都没看到你和哪个男人走得近过，到底是谁啊？”

    钟宜曦倒是没说什么，只眉头打结一脸苦闷的样子。

    “我还没讲完。你们还要恭喜一个人。”莫易久又朝曾今今抬了抬下巴：“她也恋爱了。”

    “什么情况？”

    两人又立即将视线转向曾今今，云里雾里的迷茫眼神看得她怪不好意思的，只能尴尬地赔笑。

    莫易久抓起曾今今的手，亮在她们面前：“因为我们两个在拍拖，她现在是我的女朋友。”

    “啊？？？你们两个……”钟宜曦看看曾今今又看看莫易久，再见她们抓在一起的手，立即扶额说：“有没有搞错？我刚分手，你们就来打击我。”

    莫易久完全不惊讶，只厌弃地说：“又闹分手啊？七八年啦分来分去都分不掉的啦，我真的一点安慰你的话都讲不出来。还是快点来恭喜我们两个。”

    “呵呵，恭喜。”钟宜曦敷衍地说了一句，然后丢了一只虾到火锅里。

    “嗯。”俞美如是同样的敷衍语气，一个字，得是多不放在心上了。

    倒是早就知道了的Vivian和Linda作出真心诚意的样子恭喜她们，然而这并不管什么用。莫易久没有得到想要的反应，气急败坏间爆出一串广东话：“咩啊？你O都唔觉得出奇咩？我同曾今今罚女人同女人。你O几时变得羁化？（什么啊？你们都不觉得出奇啊？我和曾今今啊，女人和女人来的。你们什么时候变得这么开化了？）”

    俞美如解释：“男人搞唔定，罹女人罗。我都觉得lesbian衬你多。（男人搞不定，那就找女人咯。我都觉得lesbian适合你多一点的。）But……”她朝曾今今玩笑性地挑挑眉，又暧昧地问莫易久：“点解拣谶砑鹞野。课叶蓟峄霸敢。（为什么选她不选我？我都会说愿意的。）”

    “哇你痴线，呢S你都讲得出（这些事你都讲得出来）？”莫易久瞬间切换国语，勾住曾今今的脖子说：“不要乱讲话啊我女朋友会吃醋的。”

    曾今今很是坦然，她一点也不觉得俞美如会对莫易久存贼心，但还是接了话茬：“是啊，我吃醋起来就生气，生气起来会变身的。”

    莫易久立即凑在她耳边用腻人的声音说：“变身哪？变成什么？会不会吃人啊，嗯？”

    “会啊，吃人，就吃你。”

    “那你打算怎么吃呀？”

    两个人肆无忌惮地秀恩爱，Vivian和Linda低着头偷笑，钟宜曦鼓着腮帮子生闷气，俞美如翻个白眼，指指这对又指指那对：“莫易久你太过分了，原来是鸿门宴来的。干什么？有女朋友了不起吗？现在都流行玩这种，那我同宜曦都可以的。”

    “就是啊，哼！来比肉麻啊！”钟宜曦来劲儿了似的叫板，夹了之前扔火锅里的那只虾出来：“小如如，我给你剥虾……张嘴，啊……”

    “啊……”

    “幼稚。”莫易久看不起她们这样子，又觉得这顿火锅没有得到预期的效果，白请了，还不如和曾今今把握这仅剩的二人世界。一想到这些，就气闷得要死。

    火锅在六人肆无忌惮的玩笑中结束。Vivian先带Linda回学校了，剩下四人坐在沙发上喝茶。

    抛开了不正经的活络思绪，俞美如又把话题带了回来：“你们两个以后打算怎么办？地下情？”

    曾今今觉得自己该善解人意，不能要得太多，便回答：“一辈子地下情也没所谓，只要两个人能在一起就够了。”

    “一辈子？”俞美如瞪大了眼睛看向莫易久，语结得莫名其妙。

    莫易久莞尔一笑，揽住曾今今的肩膀勾到自己身边：“嗯，我们对彼此都很有信心，感情方面。”

    “那感情以外呢？”钟宜曦将茶杯搁回茶几上：“地下情也很难的，我和那个混蛋本来也是想安安分分地下情就好，但是狗仔太厉害，一年不到就曝光了。”

    莫易久不太在意：“还能怎么办，尽量小心咯，藏不住大不了就曝光。”

    钟宜曦受不了地叹气：“说得好轻松，你们知道的，那段时间我被他的女歌迷骂的多惨。”

    莫易久补充：“他都有被你的男影迷打断肋骨啊。”

    怎么还有这事儿？曾今今出了一脖子冷汗，心方方。不过……

    “易姐应该不会被打，我的粉丝都从她那边来的。”

    “所以你比较有危险……”钟宜曦用同情的眼神看曾今今，看得她手都凉了。

    莫易久眼皮子一翻：“你不要吓她好嘛我的粉丝很乖的！你们有没有看微博啊？他们都很喜欢我和曾今今在一起的。”

    两人默契摇头。

    莫易久撇嘴：“你们的微博一定是公司在管。”

    钟宜曦心虚的眨眨眼：“微博不就是拍个照片汇报一下工作吗？这种事情好麻烦的我助理做就好了。”

    俞美如则坦言：“我到现在也没去看过我的微博，不知道公司帮我发布了什么。不过就算粉丝接受你们在一起，也不代表不会产生其他问题。毕竟啊，说难听话的不是粉丝，是那种不了解你们的人。”

    “我觉得没有什么问题啊，能藏就藏，藏不住就让他们说，不要承认就好了。反正我都被曝光过几十次了，真真假假好多人都不会信的。难听的话他们要说就说咯，本来做艺人就不可能让所有人都喜欢，而且后来那些绯闻对我工作也没有很多影响了。”

    “对你是没什么影响，你在圈里早就站稳了。”俞美如一本正经道：“但是你女朋友不行。”

    “我知道，刚进来就被贴标签，对以后发展很不好。”莫易久也跟着心情压抑起来，她抓紧曾今今的手，像在传递力量，她说：“所以在时机成熟前，我会尽量把这件事藏起来，不管用什么办法。”

    曾今今却想告诉莫易久，自己愿意不要那些虚名，只是想到曾经莫易久让她进入娱乐圈去将舞台艺术大众化的鼓舞，又觉得那份期许和心意同样不能辜负。她本就不觉得把握一份不平凡的爱情是多容易的事，舍弃一些，才能得到另一些，简单的道理。然而舍的与得的，孰轻孰重却难免让人难以衡量。

    生命中唯一的爱情，和半生都在为之努力的舞蹈。曾今今突然觉得自己还是自私的。舞可以跳给自己和爱人看，舞蹈可以有其他舞者去推广传播，然而她的爱情，错过就不会再有了。

 107.童年照

    钟宜曦和俞美如没有留到很晚。临走时，钟宜曦说她这次分手是认真的，不会再复合了。斩钉截铁的样子，却没人相信。

    目送二人分别驱车离开，关上门，莫易久揽着曾今今回房间。

    曾今今明天就得走，订的是中午的机票，这会儿还有行李得收拾。莫易久先洗澡了，虽然她还是觉得两个人一起洗最不浪费时间。

    她洗完澡穿着睡衣出来的时候，曾今今已经打包完行李站在窗边打电话了。电话那边是曾妈妈，曾今今一口一个“妈你听我说”，似乎是被兴师问罪了。莫易久走过去抱住她的腰，下巴搁在她的肩膀上光明正大听她讲电话。

    “我还想呢，国庆节你们学校不是放假么怎么找不见你人，原来闷声不响一个人出去玩了。明天回来了？”

    “对啊，明天中午的飞机。”曾今今摸着莫易久的手背答。

    “刚你嫂子说了，想让你带点儿东西回来，清单一会儿发你微信，你记得去买。”

    “这怎么来得及？我有给你们带礼物的。”

    “你知道来不及也不早汇报。里面还有我的呢，曾今今你可长点儿心。”

    “哎你们还是人么？我去香港也不只是玩儿的。”

    那边曾妈妈轻蔑地笑了一声：“呵，不是玩儿还能是工作啊？你什么时候把业务扩展那么远了？”

    “你这说话真不好听还是我亲妈么？我以前业务还是在大洋彼岸的呢你忘了？说得我多没出息一样。虽然吧这回也的确不是工作……”

    “我就知道。”

    曾今今翻了个白眼，看向了莫易久，莫易久拿了她的电话过来，开了免提，和曾妈妈打招呼：“喂，伯母你好。”

    “哎呀……小莫？”

    “小-莫。”曾今今望天，无声地口型道：“我-媳-妇。”

    莫易久看着曾今今边笑边说：“对啊伯母。因为前天是我生日，所以就邀请曾今今放假过来这里玩。”

    电话那边曾妈妈一听，态度立即180°大反转：“原来是这么回事啊，这孩子也不说，给你添不少麻烦吧。”

    “没有没有。之前我也总是过来，都有给你们添麻烦。”

    “那算什么麻烦啊，我们家都欢迎你。下次有时间再来啊，我再带你去看话剧啊，我们团大型话剧挺多的。”

    曾今今赶紧抢白：“别逗了妈，易姐只愿意看我演的。”

    “哎哟你也不害臊。”

    莫易久倒想说没错就是这样，碍于曾妈妈的面子还是得说点顺人意的：“好啊伯母，有机会带我们两个去看啊，我都想学习一下。”

    曾今今抓住了莫易久话语里的重点，表态道：“那我也学习一下。”

    “你是该学习一下。”曾妈妈一点儿面子不给，又转而道：“对了，前几天楚景那姑娘给我电话了，还真让我上她节目。”

    “哦这事儿，她之前和我提过。”曾今今想了想，又问：“你答应了？”

    “答应了啊，难得人家一片心意。我这几天整理老照片呢，找到不少你小时候的。我寻思着呀，是带你傻乎乎的照片还是带你正经跳舞的照片过去好。”

    “妈呀当然是正经的啊！你可别乱曝我丑事，不该说的话别说。哎我怎么这么不放心呢？”

    曾妈妈随她叨叨却不理她，只笑得十分和蔼地问：“呵呵呵，小莫还在吧？”

    “在。”莫易久朝曾今今挑了挑眉毛，她就闭上了嘴。

    那边曾妈妈继续道：“你说我带什么照片去好？”

    莫易久笑开了，答：“伯母你得先发照片给我看过，我才好提建议啊。”

    “没错，我等会儿就发你微信。不说了，我先去拍照，你们记得上微信啊。”

    曾妈妈依旧是风风火火地挂了电话，曾今今一脸生无可恋地问莫易久：“你还有我妈微信？”

    莫易久点头一边去拿手机一边说：“看你舞台那天加的。”

    “我妈可真成，知道这么提你准不好意思说不愿意。”

    “不是喔，我说要加的。”莫易久躺上床，又催促：“你快去洗澡，明天早上我送你去机场。”

    “你起得来么。”曾今今嘀咕着钻进浴室，一边洗澡一边想包晓繁女士在给莫易久发什么图。回想一遍自小到大留下的照片，犯傻的半裸的掉门牙的流鼻涕的，妈呀都是黑历史。她越想越害怕，感觉自己又得单身了。匆匆喜欢套上睡衣就冲出来，果见莫易久躺在床上抓着手机笑个不停。

    摸上床，凑到莫易久身边假装坦然地看手机屏。屏幕上，是五六岁的时候被她哥抢走苹果的照片。大过年的，她穿了一件特别喜庆的红缎子棉袄，扎着俩羊角辫，却哭得淅沥哗啦的连眼睛都看不见了，那仰天大张的嘴里，还能清晰地看见没咬碎的苹果。而她的身后，大不了多少的曾明明自顾自啃着苹果，看样子十分冷漠。

    长按，保存到手机。

    “删掉啊！又不好看干什么要存啊！”曾今今整个人都从床上弹起来了，想去抢手机。

    莫易久死命护住：“很可爱啊我要做壁纸。”

    “那更不行了你什么审美啊我靓照大把你何必衷情这张呢姑奶奶！”

    “什么姑奶奶我是你女朋友还不能选你一张最喜欢的相片天天看啊？”

    “要命了如果别人看见你手机问你这个小孩子是谁怎么办？”

    莫易久抓紧手机，答得无愧：“很简单啊，我就说我想以后生的小孩长这个样子咯。天天看会像得多一点嘛。”

    曾今今脸孔一板，揪住原则性问题：“生什么生你要跟谁去生？不准！”

    莫易久捏她的脸：“跟你生准不准？”

    曾今今撇嘴：“别逗我，就算我是艺术生，但常识还是有的。”

    “科学昌明，以后什么都有可能。”莫易久斜眼看她：“曾今今你除了跳舞都没有梦想了。”

    曾今今很不赞同这说法，立即反驳：“谁说没有啊？我这不刚实现一个么？当你女朋友啊。”她缠住莫易久的胳膊和腿：“而且现在又有一个新的梦想了，我要缠你一辈子。”

    莫易久叹气，转个身和她对视，还将另一条大腿挂在她腿上，说：“哎，可是你明天就要回家了，然后会有新的工作新的生活，没有那么多时间，还有很多烦恼，我想陪你帮你，但我也很少有空来关心你，聚少离多，我们会淡么？”

    “不会。”曾今今笃定：“不是有句话么，小别胜新婚，我会一天比一天想念你。”

    莫易久勾起唇角似有欣慰，又说：“以后你会遇到很多很多优秀的人，也许我比不上他们，然后你会发现，哦，原来莫易久也不过如此，她不是最好的，她对你不再有那么大的吸引力……”

    “不会。你就是最好的！”曾今今表完立场，又突地睁大眼睛：“天哪易姐，你这是真没自信还是在嘲讽我以后会翻脸不认人？可太看得起我了我哪那么大能耐会嫌弃你。”

    莫易久夸张地蹙眉：“其实我也担心你一事无成我就不喜欢你了。”

    “这……”曾今今表情僵了，结巴半天，蹦出一句：“你一颜控怎么还追究这些事业成就上的事呢，还能不能好好谈恋爱了？”

    莫易久噗笑出来，朝她亮出手机，又是她那张哭得愁人的童年照：“我都已经把你哭成这个丑样的照片做壁纸了，你还以为我是颜控啊？”

    “删掉！”

    莫易久丢开手机，暧昧地抚上曾今今的腰肢，继续说：“其实啊，我现在喜欢你的身材多一点。”

    “……”但是那张童年照有什么身材可言。

 108.离别

    第二天早上8点，芬姐就来做早餐了。莫易久和曾今今磨磨蹭蹭依依不舍，踏出房间是已经过了一个小时。

    坐在餐桌边吃早餐，早餐比前几天更丰富。莫易久让她多吃点，上了飞机吃不到好东西。

    曾今今来回翻着云吞面，郁闷地问她：“我们下回什么时候见？你看，我还在你家椅子上呢，就开始想你了。”

    “我知道，你还在我家床上就已经想我了。”莫易久托着下巴笑：“其实我现在的工作重心都放在内地，一个月过来十趟八趟都不奇怪，有时间就去找你啊，不会太久的。”

    曾今今眼睛一亮：“真的？那就好了，我还真以为得好久见不着了。”

    “就怕你比我忙咯，出道事很多的。对了，回去的时候记得联系严小姐啊。”

    “严小姐？……哦我会的。”曾今今迟钝地反应过来，莫易久指的是她将来的经纪人严蕙。提到严蕙，又不禁想起那天她提醒易姐庆生的事，没想到还没确定合作关系就已经开始蒙受她的关照，只是那句代她对易姐说句生日快乐的嘱托看来是没有兑现的那天了。

    “对了易姐，你怎么认识她的？你们关系很好么？”

    “记不记得以前跟你讲过，我也有一个侄女，在北京，只比我小一点点的。她叫莫姿齐，现在好像在一个出版社做总编了。严小姐是她的学姐，也是好朋友。我们认识都是通过我侄女的，虽然没有很深交情，不过就姿齐和她的关系，要请她照顾你多一点也不是问题。其实我很早就听说过她，人脉广，作风正，手下有不少当红艺人。你过去的话，她可能不会有很多心思放在你身上，不过总不会黑你，我就放心点。”

    “哦，原来是熟人的熟人。”曾今今嘴角一弯：“挺好。”

    莫易久不解：“好什么？”

    曾今今得意地答：“女朋友有太多要好的女性朋友，也是一件很头痛事啊。毕竟我女朋友这么优秀，我才不相信那些女性朋友里面没有和我一样觊觎我女朋友美色的人呢。”

    莫易久被她逗得噗笑出来：“曾今今，我发现你好会讲情话，我真的不是你的初恋吗？”

    吃完早饭，阿Kim来接人。曾今今先搬行李上了车，莫易久关门出来的时候，手里拿了一个保温罐和一袋不知是什么的东西。

    “走了，去机场。”莫易久对阿Kim吩咐完，又开始嘱咐曾今今：“这里面是芬姐做的木瓜炖雪蛤，上飞机前正好午饭时间，记得喝掉，很补的。”

    “很补？”曾今今敏感地察觉到莫易久在说最后这三个字的时候，瞟了一眼她的胸，这……

    莫易久笑了笑，又给她那个袋子：“这里面呢，是雪蛤膏，你在家要经常做给自己吃啊，记得炖的时候用青木瓜，不然没用的。”

    “青木瓜？你这一本正经的果然还是想让我再发育一下对么？”

    莫易久翻个白眼：“我是怕你自卑才教你的，哼，不识好人心的。”

    “哼，到底什么心啊。”

    车子停在机场的停车场里。阿Kim被打发到车外去抽烟，顺便看看Vivian有没有到。前一天晚上曾今今和莫易久刚刚情到浓处，嫂子发来了一条长长的购物清单，正想分神回复两句推脱的话，莫易久直接拿了手机过来把清单转给了Vivian。于是这会儿还得等Vivian完成采办来汇合。

    两个人安静地搂在一起，即使什么都不说，却彼此了解心意。虽然再见无需太久，但短暂的分离也会让她们感到孤独。

    曾今今忽而觉得，两个相爱的人在一起，根本无所谓维持一定的空间和自由，能够时时刻刻见面、拥抱和亲吻，就能让她快乐。

    Vivian十一点多才到，离登机也不剩太多时间。莫易久索性盯着曾今今在车上就把甜品吃完。两人相互喂食看得阿Kim和Vivian直喊辣眼睛，莫易久拿手袋敲了阿Kim的脑袋，还说再大喊大叫就用嘴喂食给他们看，倒是听得曾今今耳根子烫。
109、薛月楠 ...
作者有话要说：　　看，写了3000字嘿嘿嘿
　　第二天上午回学校上课, 那班学生也没让曾今今省心。又是上回那个自称本命是莫易久的女生俞鹿鹿，挺不要脸的明明叫俞鹿非得跟着她ABB, 压腿也不认真, 可劲儿问她有没有去香港莫易久的生日会。
　　
　　曾今今本来没打算回答她，无奈被追问得课上不下去, 只能妥协告诉她, 的确去了。没想到这姑娘更来劲儿, 开始问去了哪些人现场怎么样, 简直不让人好好上课。曾今今只能随口敷衍几句，然后让她一个人对墙劈叉, 有什么事下课交流。等下了课，赶紧拔腿就跑。
　　
　　下午得去天英娱乐和未来经纪人见面。查了导航，才发现天英娱乐的S市分公司和薛月楠的公司在一个区, 也就两条街的距离，趁时间尚早, 曾今今决定打个电话约她一块儿出来吃午饭。
　　
　　薛月楠那边还在开会, 让曾今今先来她公司等，晚点儿带她去个不错的日料馆，就在公司附近。曾今今驱车前往, 到的时候才10点半。
　　
　　薛月楠的小秘书就在一楼大堂等她, 在一众员工惊奇的注视下, 直接把她带上了顶层薛月楠的办公室。
　　
　　这一路把曾今今吓得够呛，走廊上，电梯里, 都是她的写真，就连薛月楠的办公室都挂了一幅。这成日里抬个头就能看见的，她都不厌弃？
　　
　　曾今今坐在薛月楠办公桌对面的沙发上，目光直直地看着小秘书给她表演茶道技艺，心里却想着，当个明星也挺可怕，每天被不同的人看照片。
　　
　　小秘书一边倒茶一边说：“曾老师，薛总开会还得半小时呢。要不我陪您聊聊天？”
　　
　　曾今今记起这小秘书也跟那俞鹿一样是莫易久的迷妹，聊天铁定就是惦记八卦了，想说不用啊谢谢我自己玩会儿手机就好，但这话好像也不大中听，只能问：“你没别的事忙？”
　　
　　小秘书眼睛亮亮地答：“没有啊我就是……”莫名其妙就卡壳了，她嘴皮子一翻又反口说：“啊那个……我要好好完成薛总布置的工作，曾老师您还有什么需要的跟我说就行我就在门口那张办公桌。”
　　
　　曾今今心想这小秘书平时应该被薛月楠压榨得挺惨，都不敢表现出很闲的样子，是怕自己告状吧。
　　
　　喝了口茶，打开手机，给莫易久去了短信，估计莫易久也没在工作，直接回了电话过来。
　　
　　“好早，想我啊？”一把没睡醒的慵懒嗓音，看来还在床上。
　　
　　“不早了，我都上完课在我老同学公司等开饭了。易姐你一会儿有工作么？别又迟到了。”
　　
　　“迟到就迟到啦……”莫易久打了个哈欠：“一动也不想动，需要今宝宝亲亲抱抱才能起来。”
　　
　　“哈哈哈易姐你哪儿学的，别被网上那些迷妹带坏了。除了我，还有谁希望女神大人开口就这么蠢萌的？”
　　
　　莫易久不满意地哼了一声：“有的是喔。”
　　
　　曾今今孜孜不倦地还是把工作重心转移到催她起床上：“你早点到早点收工不是挺好的么？我们晚上回家视频啊。”
　　
　　“唔……”莫易久沉吟着考虑：“也好，起床。对了，你找哪个老同学吃饭啊？还是上次那个什么……薛小姐？”
　　
　　“对啊，我没有很多好朋友。”
　　
　　“真的啊？”莫易久的话语里是掩不住的吃惊语气，曾今今觉得她是没法理解一个人活这么大怎么会没几个好朋友，好像的确是挺失败的。
　　
　　“嗯，幸亏你好朋友少，不然我怕我吃醋都要吃到饱。有机会约薛小姐出来一起玩啊，认识一下，我怕她对你有企图，嗯，必须看过才可以安心。”
　　
　　曾今今低笑起来：“你怎么把我昨天的话还回来了。我跟薛月楠啊，这友情可太纯洁了。对了，我跟你说啊易姐，她小秘书特别喜欢你，估计是你的粉丝，很早就说希望你什么时候来吃饭让她安排接待。”
　　
　　“这么巧的？那下次玩可以让薛小姐带她一起啊。”
　　
　　“我看薛月楠对她挺苛刻的，估计不会让她一起。说起来我今天上课那个也是你粉丝的学生又作妖了#￥@#&￥……”
　　
　　这边曾今今滔滔不绝说这半天里的鸡毛蒜皮，那边莫易久笑得挺开心，一一回应顺便洗漱化妆换衣服出门。
　　
　　时间一晃就过去了。一身职业套装的薛月楠踩着10公分高跟鞋回到自己办公室的时候，曾今今还聊得起劲儿，那满脸飞花的模样一看就是有问题。
　　
　　“嗯哼！”她清咳一声，又看了看表：“看来你根本不饿啊曾今今，早知道我也不必急着结束会议了。”
　　
　　曾今今被她吓了一跳，赶紧捂着手机小声和莫易久结束了通话，可那句甜腻腻地“么么么”怎么藏得住。她转过身，便见薛月楠脸上戏谑的笑意好像是拆穿了什么不得了的奸/情。
　　
　　“诶？你什么时候把头发剪了？”曾今今直接扯了别的话题掩饰。
　　
　　薛月楠托了托剪到耳垂边的短发，得意地说：“不错吧？”
　　
　　曾今今笑盈盈地点头，失策地问她：“受什么情伤了？要削发。”
　　
　　薛月楠嘴巴一抿，走到办公桌边拿包：“情伤个鬼。你老实说，是不是谈恋爱了？不然怎么这都能想到情伤上去，不盼人点儿好，虐狗的都你这德行。告诉你，否认也没用，我刚什么都听见了，么么么……嘶，你曾今今怎么也干得出这么肉麻的事？说，到底是谁。”
　　
　　曾今今完全没觉得不好意思，寻思着告诉她也没什么关系，反正莫易久都说要约出来一起玩了。她拍了拍肚子：“饿了，等我吃饱了告诉你。”
　　
　　薛月楠气炸：“都准备说了还卖关子，你太不厚道了。走走走，看我不一饭团塞饱你。”
　　
　　两人踏出办公室，薛月楠立即又恢复了人五人六的样儿，也不缠着曾今今说实话了，昂首挺胸，下巴高抬，看人都是俯视的。小职员们看到她都战战兢兢地问“薛总好”，旁的一句不敢多话，就连跟曾今今打招呼都不敢。别说，这架子端得气势十足不知道的以为这公司她坐镇了有十年。
　　
　　司机驾车将两人带到附近一家新开的日料馆。人不多，也许是因为价格昂贵。薛月楠太变态了，上来就点了一份寿司船，1米长的，两个人哪吃得了。曾今今心想这人是真要用饭团塞饱她啊……
　　
　　“吃不完打包回去，给我员工吃。你就每样吃一个随便尝尝呗，咱们自己吃点别的。”
　　
　　“你对你员工不错啊，怎么他们还个个见你跟见老虎一样。”曾今今夹了一个三文鱼握，其实材料新鲜手艺也不错，不过她还是爱屋及乌地认为这家店的寿司没有Vivian做的好吃。
　　
　　“别提没用的，你该告诉我了，男朋友谁。”
　　
　　曾今今笑得高深：“不是男朋友。”
　　
　　“什么啊？”
　　
　　“女朋友。莫易久。”
　　
　　“嘶……”薛月楠惊得眉毛打了个死结：“我去曾今今你行啊。我让你去抱她大腿，你这都献身了？靠不靠谱啊？别是被玩儿了。”
　　
　　“玩个鬼。真心相爱的好么？刚打电话的时候她还说，有时间叫你一起玩。”
　　
　　“一起玩？我不玩。我正经人，不干那种。”
　　
　　曾今今朝她翻白眼，薛月楠耸了耸肩，又说：“虽然这事的确挺本事的，但我怎么这么不看好啊？你家莫易久弯的？我从来没听说过啊。”
　　
　　“以前不弯，遇着我就弯了。”曾今今洋洋得意：“我以前还单身主义呢，遇着她也屈服了。”
　　
　　薛月楠敲着桌子想了想：“那你可得看好她，别让她直回去了。瞧我这操心得，哎你怎么就找了个女的呢，你以前说想单身，其实我根本没信过，以为冷不丁那天你就得给我发请帖。呵，这世道果然是没好男人了。”
　　
　　曾今今眨眼，问她：“怎么一副心死样？我出国这几年你到底干什么了？”
　　
　　“遇到了几个渣男呗，一个个都是图钱的，幸亏姐也没吃什么亏。”
　　
　　曾今今看她也没什么感伤，开玩笑道：“你这故事发展按理是该找个姑娘慰藉一下，然后发现，哦，原来还是温柔体贴死心塌地的女人比较适合呀。”
　　
　　“乱贫。你怎么不找那种温柔体贴死心塌地的？”
　　
　　曾今今哼了一声：“你不认识易姐，所以不了解，她啊，你不能靠八卦新闻去评价她。事实上她就是那种温柔体贴死心塌地的女人，当然，我也是。”
　　
　　“曾今今你脸呢？”
　　
　　“曾小姐？真巧，您也在这儿用餐。”
　　
　　忽然，一个熟悉的声音从身后传来。曾今今回过头，看见的却是一张完全陌生的漂亮面孔……
　　
　　她回忆啊回忆，才醒悟过来：“啊……你是严小姐？”
 
 110.严蕙

    面前的女人约莫165的个儿，纤瘦身材，一丝不苟挽起的头发，恰到好处的自然淡妆，可惜没多少笑容，显得不亲和。她的五官也算大气，尤其是那双大眼睛，虽略显疲态，但其中的精明与干练是怎么也无法让人忽视。

    曾今今没想到与自己经纪人的第一次见面不是在公司，而是在这家薛月楠带她来的日料店里。

    “严小姐一个人么？不如一起，反正我们也才开始没多久。”曾今今迅速反应过来，并发出邀请。

    “不会打扰么？”严蕙礼貌询问，即使看起来还是略显严肃。

    曾今今也不打算理会薛月楠的感受，只笑着摇头，待严蕙落了座，才介绍起来：“楠楠，这位是我下午要去谈的经纪人，天英娱乐的严蕙小姐。”

    薛月楠微张着嘴吃惊地看了她一眼，就好像在说：“你什么时候说过要签经纪公司了？”可一转脸，又挂起一副内敛笑容，对严蕙自我介绍起来：“严小姐你好，我是曾今今的闺蜜，薛月楠。”

    严蕙点头：“您好，QUEENA的薛总。据我了解，曾小姐与您的服装品牌有一年的代言约。”

    薛月楠嘴角轻微一颤，笑容有点儿僵了，又对严蕙说：“对。如果曾今今顺利签约贵公司，明年这时候和我们公司续代言约的费用，严小姐可得手下留情。”

    原来是想着钱呢……

    严蕙笑了，居然笑了，虽然这嘴角的弧度实在是若有若无：“届时我们公司一定会根据曾小姐的发展情况合理报价，这一点，请薛总放心。当然这一切是在曾小姐与我公司达成合作的基础上实现。”

    薛月楠被这话堵得一时无语，只是伸手到桌子底下，掐了一把曾今今的大腿。

    见鬼了！曾今今暗暗揉着大腿，心觉这气氛实在奇怪，徇私舞弊的遇到公事公办的，尤其是这两个女人围绕着她以后能值多少钱这事儿捣糨糊，太别扭，也太尴尬了。

    问服务员要了菜单，赶紧让严蕙再点几个自己喜欢吃的，曾今今对薛月楠道：“其实我和严小姐这经纪约也八/九不离十了，因为是易姐介绍的。”

    薛月楠虎着眼，趁严蕙点餐时凑曾今今耳边小声道：“你这下是得被莫易久给控制死了。连经纪人都是她熟人。”

    曾今今瞥她一眼：“控制？说这么难听，明明是一种保护好么？”

    薛月楠一听这话立即翻了个白眼：“也是，我听说娱乐圈没条大腿混不下去，你可抱住了。”

    曾今今觉得薛月楠这酸溜溜的一串话八成是嫉妒她有一个优秀的女朋友，也不理会，只等严蕙点完了餐，问她：“严小姐，你平时都是在这边工作么？”

    严蕙一本正经回答：“百分之八十的工作时间带着艺人到处跑，剩下百分之二十时间，北京那边的总公司和S市的分公司两边跑。如果曾小姐愿意的话，我比较建议你住北京，毕竟是首都，机会多，参加各种工作方便，也比较容易融入京圈。”

    曾今今摇头：“我暂时没有这个想法。”她房子才买了一年呢，这就搬，多心塞。

    “没关系，这都看曾小姐自己的意愿，也就是以后可能会经常需要出差而已。”

    “你们吃饭的时间能不能不谈工作？不是有一下午的时间给你们谈么？”薛月楠忍不住打断她们的对话：“我们可以谈谈这个牡丹虾，严小姐是第一次来吧？”

    严蕙将目光转向薛月楠，点头：“上次来S市是半个月前，那时候这家店还在装修。今天路过发现已经开张营业了，就进来光顾，没想到会遇到曾小姐。”

    曾今今说：“我也是第一次来。”

    薛月楠捋了捋短发，笑道：“其实这家店的老板是我表弟，我入股了。你们尝尝，味道正不正，多提点儿意见别客气。”

    “呵，股东啊？我说怎么这么豪气，买这么贵的寿司船给员工吃。”

    薛月楠老神在在：“我向来大方啊。如果你们喜欢，吃完了我送你们贵宾卡，七折，钻石级VIP，够意思吧，记得多多带人过来捧场。”

    严蕙吃了一口牡丹虾，想了想，问：“所以成本是四折还是五折？”

    薛月楠被这话噎了，辩道：“猜人成本价多没意思。严小姐你这样不厚道。”

    严蕙挑了挑眉，又说：“因为我觉得薛总是打算把我将来从曾小姐代言里赚的劳务费再赚回去。”

    “哎哟，原来严小姐也会开玩笑。”

    曾今今觉得薛月楠并不很喜欢严蕙，偏偏还拼命地套近乎，借口各种理由要走了人家微信，曾今今都没有呢。严蕙却总是一副正经脸，就是那句不怎么像笑话的笑话也歪不了她“刚正不阿”的形象。

    薛月楠想送她们两个去天英，不料严蕙开了车来，便把曾今今一起带走了。曾今今坐在副驾驶上，和薛月楠聊微信，问她干什么对严蕙这么殷勤。薛月楠过来五分钟才回，十分冷情地发来一句：【我想起她是娱乐圈里的大经纪，和她搞好关系可比你有用，明年我公司如果不签你了，还能让她给便宜找个更好的来，你可要多推我一把。】

    太狡猾了，又太天真了，严蕙年纪轻轻都混成大经纪人了，一定是尔虞我诈里摸爬滚打出来的，哪能随随便便跟人交心给人行方便，尤其这人还是目的不纯的薛月楠。

    下午的签约，基本算是顺利，公司为曾今今拟定的发展计划让她满意。除了影视方面的发展，也允许她保留原来在大学的任职，并且会为她适当争取一些大制作的舞剧和晚会表演机会，毕竟，舞蹈是她的梦，也是她的武器，公司也许也看到了这点，有意把她往高端文艺路线上包装，不是作为艺人的定位，而是艺术家，这很特殊。严蕙说计划书是她拟的，结合了一些莫易久的建议，开会讨论的时候并没有被所有参会人员看好，不过还是愿意让她去试。曾今今觉得自己像只实验室的小白鼠，又觉得自己或许真的跟了一个不得了的经纪人，不知道是福是祸。

    经纪约一签就是五年，说长不算长，说短，也毕竟是五年啊。曾今今想着五年以后自己三十多岁了，哎哟易姐都四十岁了，这么好的五年，双方却都要为工作奔波忙碌，不能没事儿就腻在一起，多憋屈。

    合同走的是正规流程，明文规定了双方的责任义务和酬金分成，曾今今也不知道她这等级的艺人一般签的是怎样的合同内容，一开始心里没底怕被骗，就借口去洗手间然后打电话给莫易久。那边其实在开会，讨论还很激烈，不过曾今今只隐约听到几句语速极快的广东话，也猜不出会议主题。莫易久一样借口去了洗手间，耐心听她复述完合同的几个重要事项，告诉她，这些基本都是她和严蕙谈过的要求，放心签就好，不会吃亏。莫易久的话就好像一颗定心丸，让曾今今紧张感全消，一回去就痛快吧字签了。

    下午四点多，严蕙就把曾今今送回了薛月楠的公司。她想起之前薛月楠微信上说的话，问严蕙要不要一起吃个晚饭。但这位经纪人小姐看起来很忙，立即就要飞去山东接洽一台晚会，当然是为她手下另一位艺人，她还交代，明天会有一名叫吴瑶的小助理来跟曾今今联系，日后负责照顾她的生活起居和辅助一部分工作。

    还照顾生活起居，我是生活不能自理么？曾今今一边开车回家一边胡思乱想，然而……

 111.小助理

    吴瑶，20出头，清清爽爽一小姑娘，年纪不大，却不是第一回给人当助理。跟的上一个艺人是个有点儿名气的小明星，演过几部电视剧，女四女五的，也就两个月前，小明星终于潜对了一回人，接了部古装电视剧，演主角，激动得看见对头都笑不停。可日以继夜拍了一个月，剧组中途垮了，工作人员全跑了，一分钱都没拿到。小明星气得见谁“咬”谁，贴最近的小助理就遭殃了。不过小助理气性也大，受了几次委屈就愤然把小明星炒了，在家看了一个月电视舒坦得差点把与小明星之间的相爱相杀都忘了。要不是房东大妈来敲门通知涨租，她还懒家里荒废人生呢。

    风风火火托了以前认识的同行，这回顺利，居然进了天英娱乐，也算塞翁失马焉知非福了，就等公司给她安排个什么艺人。严蕙电话和小助理联系的时候她正坐理发店椅子上“重头开始”，激动得声音都打颤……严姐啊，这经纪人的手段圈儿里谁不知道，她手下猛将云集，这回能跟个腕儿也说不定。可待她从严蕙口中听到“曾今今小姐”五个字的时候，脑子当即卡壳了：完蛋，感觉又是个绿茶。

    小助理吴瑶荒废期间看的也有每个礼拜五晚上播的《八仙归来》。外行人看热闹，她自认是个内行人，看到的都是门道都是套路。圈儿里混了半年一年的，大明星小明星的风言风语听了不少，那私底下的勾搭早就见怪不怪了，谁都懒得去说破。曾今今相貌好身材好气质好，可那又管什么用，没名气啊！国内腰软颜靓能算得上是舞蹈家又有娱乐价值的，虽然挑选余地少但又不是没有，凭什么找曾今今啊。要么就是经济公司要捧她，要么就是哪个大老板要捧她，小助理分析着曾今今也是刚签的经纪公司，所以只剩下第二种可能了不是吗？

    第二天中午曾今今在家里搞卫生，把海洋球一盆一盆搬进浴缸里，让它们洗个澡，然后一枚一枚擦干，再搬回阳台。小助理上午来了电话，说要过来报个到，然后就投入到紧张的工作中来。曾今今心想我这工作也不见多紧张啊，不过小姑娘有干劲挺好，就让她过来了，打算晚上开火请她吃顿饭认识认识。

    下午一点半，小助理上门了，按了门铃，心情忐忑，她想起以前第一次上门见那个小明星，小明星一张懒得理你的冷脸，客气话没有半句还直接让她进去门收拾房间，跟家政阿姨待遇差不离。正痛苦地回忆着呢，曾今今已经来开门了，穿了身家居服，手上还拿了一副湿哒哒的橡胶手套。

    妈呀连装备都给准备好了！小助理绝望地想着：果然还是这样的，不要！

    “小吴？”曾今今看着面前戴着鸭舌帽的女孩儿，瘦瘦的，一米六几的样子，T恤配热裤很有几分青春气，却死也想不到自己已经被她阴谋论了好几遍。

    “嗯，曾老师你好。那个……我就是来打个招呼，两点半还约了3幢一个房东谈租房。”小助理赶紧说明今天还有别的安排，没时间帮她收拾房子。

    “你打算搬我们小区来呀？”

    “对，方便工作嘛。我现在还住在之前跟的艺人的小区，房东想涨价，我就赶紧来这儿找房子了。”

    “哦……”曾今今回头看了看时间，才一点半。“你先进来坐吧，外面多热。一会儿我跟你一起去谈房子，你一个小姑娘去容易被宰。”

    小助理惊讶着这位曾小姐人还挺热心，不过也不能因此放松警惕，绿茶都是这样，表面工作一流。脱鞋进了屋子，曾今今让她沙发上坐会儿，自己则进厨房翻冰箱给她拿饮料。

    小助理如坐针毡，别人对她态度恶劣，她看不起人没品，别人对她态度和善了，她又不舒坦不相信。也是挺难搞的。

    冰箱里只有酒和可乐，因为莫易久喜欢，所以屯了好多，就等她哪天突然来光顾能有她喜欢的东西招待。曾今今也摸不准这小姑娘喜欢什么，可乐和白水都端过去了。

    小助理看看左边杯子里的冰可乐，再看看右边杯子里的凉白开，心说见鬼了这姐姐还挺细心的到底真情假意啊。她热得很，选了可乐，一口下去浑身舒爽，脑门上的汗都停了。

    “热还不摘帽子？凹造型啊？”曾今今笑着一起坐在沙发上，准备跟她聊几句好相互了解一些。

    说到这个小助理就郁闷，捂了捂帽子痛心疾首道：“昨天去剪头发，本来只准备剪到肩膀下面一点，然后严姐打电话过来了，我接电话就没在意，哪知道理发师给我剪了个蘑菇头，还说很适合我，我恨死他了。”

    曾今今忍笑：“谁没个剪坏的时候？你先摘了帽子我看看。”

    小助理别扭两下把帽子脱了，曾今今左看右看，安慰她：“还行，挺可爱挺干净的，显嫩。 ”

    小助理不禁扶额：“不是不是，我之前不长这样，真的。我给你看照片……”说着就兴致勃勃打开手机翻之前的照片给她看。

    曾今今凑过去瞧了一眼，别说，这差距真不小，及腰长发剪成个蘑菇头，整个人气质都变了，小清新立马变成小清爽，曾今今寻思着自己也来这么个蘑菇头易姐会不会就不喜欢她了？回头得问问。

    “没事儿，几个月就能长长了，况且也不丑，就是跟先前确实很不一样，你才不习惯。”曾今今抿唇一笑：“如果你实在接受不了就戴个假发呗，现在的假发都跟真的似的。对了，你晚上有其他安排么？我这儿吃个饭再回去吧。”

    “啊……那怎么好意思呢？”小助理被小明星虐待惯了，可没想过能从艺人这儿得到这种待遇。

    “有什么不好意思的？也没什么菜，就随便吃一口，别跟我客气。”

    小助理也不敢拒绝，多给脸不要脸似的，就答应了。

    一个下午，两人加了微信关注了微博出门去谈下了房子还去菜场买了个菜。小助理发现曾今今这人在她们小区和附近菜场，人缘都特别好。个个管她叫曾老师，而且卖菜的送她葱蒜，卖虾的给她抹零，就连那个看起来不太好说话的房东都看她的面子给了个很好的价格。小助理心里打嘀咕，没准儿这姐姐是真好……毕竟为人师表的。

    买了菜回家，曾今今做饭，小助理想帮忙被拒绝了，只能坐在沙发上看新闻刷微博。

    曾今今不让她帮忙绝对是明智的判断。关上厨房门，戴上耳机开开心心地和莫易久打电话，说自己也有了一个小助理，还蛮可爱的。

    “蛮可爱啊？有没有我可爱啊？”那边莫易久装出小孩子的声音。

    曾今今也跟着装小孩子说话：“当然没有你可爱啊。易姐姐我好想你哦你什么时候来工作啊？”

    “这个礼拜都要留港开会，好烦啊开了两天会进展都好少。我还必须参加。”

    “是什么会啊？很重要么？”

    “对啊。年底呢，我打算开一个巡回个唱，为了敲定主题，现在大家都在头脑风暴。对了，我想让你来做这次演唱会的舞蹈总监。”

    “嗯？”曾今今记起八仙录制期间莫易久和她提过的事：“这个就是之前跟我说的那个合作啊？”

    “也不算。那时候我们还不是……女女朋友嘛，只想让你来做一场嘉宾，一起玩啊。”莫易久笑了几声，又神神秘秘道：“不过现在呢，私心就多一点啦，如果你做整个演唱会的舞蹈，我们就可以多点时间一起工作了。不过舞蹈总监不比嘉宾，不是我随便可以定的，要经过公司决定。如果你想做，我就向公司提，让公司联系你那边。”

    曾今今有点儿犹豫，毕竟演唱会的舞蹈总监她没做过，更不想让莫易久来承担她失败的后果。

    莫易久听她支支吾吾半天还是没有决定，补充说：“曾今今，我信你的能力，你也信我的判断。没有经验OK，我们一起做，一定会有很好的效果。”

 112.烘焙

    曾今今横下心，答应了莫易久的提议，之后就需看莫易久的努力，以及双方公司的交涉结果。晚上和小助理一起吃了晚饭，两人天南地北地乱聊，顺带说了些工作方面的事。其实曾今今对签约艺人的工作流程一点儿不懂，倒是从年轻的小助理这儿学到很多。小助理也发现自己这回跟的这位新艺人简直是个“观音菩萨”，特别好说话。

    之后几天倒很是空闲，严蕙除了吩咐曾今今多发微博圈粉，几乎没有跟她有更多地联系，这下可好，完全产生不了签约艺人该有的紧张，成天成天发信息试探莫易久有没有空谈恋爱，事后想想，再多来这么几回莫易久准得烦她。回头是岸，曾今今意识到的时候当下决定转移目标，去关心关心小助理。小助理也忙，忙着搬家，曾今今想过去帮忙，小助理受宠若惊，死活不让她动手。曾今今帮不上忙，就让小助理有时间了就常来吃饭。小助理没这脸皮，也是贱惯了，下决心得做一回助理该做的。

    家里整理完了东西，就上微信上的助理交流群问了一圈，问他们私底下、工作外一般都帮艺人做什么事他们艺人会特别高兴。

    有个姐姐跳出来说最近正在学烘焙，因为她家艺人迷上了手工西点，得是低糖低脂的，她每天都做一点带过去，哄得人家特别高兴。

    这个好。小助理自信这种流程性的手艺凭她的脑瓜完全没问题，向那姐姐要了个食谱，就照着食谱上罗列的材料去超市采买了。

    小助理刚搬家，厨房有个煮泡面的锅就不错了，所以她也根本没打算在家里做，直接把各种材料器具往曾今今家里搬。曾今今开门的时候，刚说了一句：“就让你过来吃个饭，你这大包小包带的什么东西。”小助理就一脸神秘地问她：“今今姐，没做饭吧？今天让我给你亮一手。”连称呼都变了。

    “做是没做，可……算了你进来吧。”曾今今让小助理进屋，还是好奇小助理要做什么。小助理推她到沙发上让她看电视，保持心情愉悦，一会儿就有好吃的，然后就自顾自钻进了她家厨房。

    曾今今打开电视看娱乐新闻，手上刷着微博。严蕙让她多发微博，她每天最想发的就是跟莫易久秀恩爱，但不成啊，再秀就得曝光了。这一天也没什么可抒发的，干脆就写了小助理。

    【你们知不知道，我有助理了@翠花花花花 。今天让小助理来吃饭，小助理反过来说要给我亮一手。这就把自己关厨房里了也不给看，到底是什么好吃的？[馋嘴]】下面配了一张厨房门的照片。

    翠花花花花是小助理的微博账号，新申请的，只放了几张搬家照片。她以前那账号都是转的前小明星有关的微博，一气之下就删光了，自杀重练。

    曾今今发完微博继续看电视，娱乐新闻报道着一个熟人，丁正阳，是探班一部古装玄幻剧，丁正阳穿一身仙风道骨的长袍接受采访，说是演的男主角的师尊，很有意思。而那个男主角，正是汤远演的，也算是借了之前真人秀的东风。。

    曾今今不禁感慨，八仙别过之后，每个人都在往前走，却并不是各奔东西。多多少少的，有了再次合作的契机，新的尝试，新的作品，相辅相成。而她和莫易久，一样再续前缘，真正意义上的，她尝到了爱情的滋味，进入了人生中最为享受的一种状态，而莫易久……她又想起了野百合的花语：幸福又将回来。

    易姐应该有觉得幸福吧，都有我了。曾今今不要脸地想着，给莫易久发了条微信：【说，幸不幸福？】。

    过了十分钟莫易久回复了，连续四条：

    【幸福】

    【咩鬼啊？做测试？】

    【幸福归幸福，但是我不性福呀。】

    【今宝宝I miss you……】

    天还没黑呢就开始扯这种带颜色的话题。曾今今又是害羞又说心里埋怨，还是发了条语音过去：“I miss you, too.”

    莫易久又发消息：【乖。严小姐还没有给你安排工作？现在在家里？】

    曾今今回复：【没有通告，也没有课，好闲，又不想学习上进，就想找你说话。但是你还这么忙。】

    大约过了三分钟，莫易久发来个让人高兴的消息：【跟你讲，我今天接到一个通告。下周二，八仙那个电视台，有一档综艺节目请我，我让高生问了一下还有哪些人，电视台那边说是打算把我们八个都请过去，具体就看大家的档期。我这边已经答应了，估计晚一点你也会收到通告。】

    曾今今立即兴奋了，没想到这么快就能和莫易久一起工作。管他什么样的综艺节目，只要有莫易久在，她就一点儿也不紧张了。

    没再多聊几句，莫易久那边又要开始忙碌了。曾今今无奈地说了白白，关了对话框，又去看微博。之前说起小助理的那条微博有了不少评论：

    【曾老师有助理了，这是红了啊！期待新作！】

    【我去！原来我女神之前都是没有助理的么？？？】

    【曾老师，你小助理这名字有点奇葩啊。上酸菜！】

    【好羡慕小助理@翠花花花花 ！记得替@莫易久照顾好我家曾老师啊！】

    【小助理肯定在厨房里腌酸菜233333】

    【请问怎样能成为明星的助理？我也想为曾老师腌酸菜……】

    【是时候干掉翠花换我上了嘿嘿嘿！不知道曾老师需不需要一个只进不出守得住秘密而且特别会把风的百合控小助理，考虑考虑我呗。坐等私信^_^   @莫易久】

    为什么要艾特易姐？曾今今想了想，如果吴瑶这小姑娘也是只进不出守得住秘密而且特别会把风的百合控就好了，那就自在多了，私下里和易姐想怎么样就怎么样。对了，饭怎么还没做好。

    曾今今从沙发上坐起来，往厨房去。

    “小吴，吴瑶，吴翠花，你饭做好了么？”她去敲厨房门。

    里面小助理急急忙忙地应付：“等一下，再十分钟就好了，今今姐你先去坐着吧。”

    曾今今听小助理这语气就觉着不大对头：“到底做了什么？还不给看了。我不管，进来了啊。”本来厨房装个门就是为了隔油烟，根本没设锁。

    哪知道这一开门，还真吓得够呛。到处是粉粉末末的，还有半湿不干的面糊粘在案板上。在看小助理那张惊慌失措的脸……

    “噗！你搞什么花样，赶紧把脸洗了。”曾今今看了看摆在案板上那些脏兮兮的工具：“做了什么呀到底？”

    “纸杯蛋糕，巧克力味儿的。”小助理指了指烤箱：“还有十分钟就成了。”

    曾今今还以为她这神神秘秘做什么好吃的，合着就是小蛋糕。不过愿意过来亲手做也是一片心意，不能打击人家小姑娘积极性啊。

    “那这儿我收拾，你快去洗脸。十分钟嘛。”

    小助理看看乱糟糟的厨房，又窃窃地看着曾今今：“今今姐你可别生气啊。”

    “没生气，去吧。脸都跟个猫似的了。”曾今今把小助理赶厕所去了，自己则立即拿出手机拍下犯罪现场，然后开始迅速地洗工具擦案板。

    待一切都收拾妥了，叮的一声，烤箱定的时间到了。那边，小助理大喊着“我来我来”，冲进厨房，然后兴致勃勃打开烤箱，从里面拿出一大盘……呃……黑漆漆的、油亮油亮的、又没有盛满的、看起来也不怎么好吃的巧克力纸杯蛋糕……而且是基本款，小助理连个花都没准备裱。

    曾今今头痛了……晚饭就吃这个？yes！有机会向易姐哭诉了！

 113.第一个通告

    卖相不好，口感上，想要意料之外的惊艳也是做梦……

    曾今今很给面子地吃了两个，这一口焦苦，下一口又粘牙……也不知道是她家烤箱的问题还是小助理手艺的问题。但这话也不太好说，曾今今不太擅长说难听话，只能问小助理：“你这个……嗯……哪儿学的呀？”

    小助理啃着自己的劳动成果，很有自知之明地也不十分满意，但感到抱歉之余却还干劲十足：“我是第一回做，按着我一姐妹的教程来的。也不错了，味道是不怎么样，不过好歹做出来了。回去我得再研究研究，明天重来。”

    求你了，你可别再做了！！！

    俩人坐沙发上看电视，纸杯蛋糕是吃不下了，但肚子还是没饱啊……小助理为表歉意，下楼去买了个西瓜，估计也是个低头党，回来的时候兴冲冲地问曾今今：“哇塞今今姐，你微博上艾特我了？我要红啦！对了我也发微博了，你去转发呗，我给你切西瓜吃。”

    曾今今打开手机，戳进翠花花花花的微博，别说，居然有粉丝了，还不少。看最新一条微博，配一个从烤箱拿出来时候的成品图，配字：【再接再厉［黑线］】

    底下有两条评论，两个都是今迷：

    【你就给我女神吃这个？？？我要干掉你！！！】

    【熏疼曾老师，@莫易久快带你媳妇儿去吃顿好的。】

    群众的眼睛是雪亮的，果然不是我过于挑剔啊。曾今今这样想着，转了微博：【别看这一坨坨的不漂亮，其实看上去比吃起来更好一点［偷笑］。然而我厨房……】后面附上之前拍的厨房惨状。

    转完微博，曾今今又立即转战微信，找莫易久喊饿。

    莫易久回：【我也饿，开完会才能去吃饭……你不是在家么？没做饭啊？】

    【哎，本来今天请小助理来吃饭的，小助理非要下厨，还神神秘秘的。搞半天是个黑暗料理界的，就做了一盘子纸杯蛋糕，吃完我都觉得自己中毒不轻。重点是她貌似还打算明天再来做！】

    莫易久完全没有get到她话语里的重点，问：【你对小助理这么好，又请她吃饭，我好吃醋，哼。】

    曾今今刚大胆地回了一句【吃什么醋，来吃我。】，小助理已经端着一盘子切成小块儿的西瓜出来了，总算切得还是工整的。小助理坐下，划拉着手机屏问曾今今：“今今姐，我刚不是发微博了么，还有人回我了，不过我不明白，为什么他们要@莫易久啊，还说你是她媳妇儿。”

    曾今今眉毛一跳，心想小助理这下算是问到点子上了，但是也不能这么轻易就说出来，毕竟这么大事儿，她不知道这小姑娘的嘴风紧不紧，可不可信。

    “我一听你这话就知道，你之前从没关注过我。”

    “不是啊，八仙归来我一直有在看啊。”

    曾今今假装不在意，吃了一块西瓜，挺甜，继而道：“那你就是没关注我微博，微博上粉丝都把我和易姐拉百合CP了。”

    “啊？”小助理一脸懵逼，配个蘑菇头发型看起来更蠢了。曾今今心想完了，这小助理笔直笔直的比莫易久当初还直，完全是个没开化的。看来以后跟莫易久在一块儿了还是得避讳她。

    “好好刷微博补课，怎么傻乎乎的。吃瓜。”曾今今这话刚说完，手机又响了。她以为是莫易久，仔细一瞧，是严蕙。

    接起电话，心里已经有了猜测。果然，正如莫易久之前说的，下周二，去播八仙的那个电视台录一台综艺节目――《大娱乐家》。严蕙也会赶过去，周二一早就到，带她做签约后的第一个通告，也有把二人的雇佣关系叫响的意图。

    小助理也收到了消息，一脸激动地对曾今今说：“哇今今姐，你好厉害啊！我告诉你，我以前跟的那个艺人，多想上那节目啊，但没门路，圈儿里混好几年了也没机会去。那节目挺红的，主持人也特会做人，而且能说，分分钟给人吹红吐黑的，所以谁都想巴结他们上回节目，还有人想花钱上呢。”

    曾今今不解：“是不是啊？有这么难么？我就参加了他们台的《八仙归来》，这节目顺着就来约了。”

    小助理翻了个白眼：“真人秀更难上好吗！”她眉头一皱，又不确信地问：“难道你上《八仙归来》不费劲儿的？”

    “你这问题，好多人问我了。”曾今今笑，不耐其烦地跟她解释了原委，又加一句：“前几天我和易姐聊起这档节目的片酬，得出个结论，就是请她太贵了，节目组不够钱，就请了便宜的我。”

    小助理恍然了悟，果然最初是把曾今今想坏了，自己真是太过小人之心，可再一听这最后一句，立即惊得下巴都合不上了：“妈呀，你跟莫易久这聊得也太不设防了……以后可不能随随便便跟别人说收入啊今今姐，虽然你跟人大天后本来就不在一个水平线上，没啥可比性，但是人家一听你片酬就这么点儿，容易轻慢你。”

    “你倒是考虑挺多的”曾今今抿唇笑了笑，继续开口说：“不过莫易久没关系，她是自己人。”

    “自己人？”

    小助理一直想不明白莫易久对曾今今来说是怎么个自己人，曾今今顾忌着她没什么百合意识，也不细说，她问了几次没得到答案，只能放弃，就等日后，拭目以待。

    用亲手烘焙的西点取悦自己这位和善的新艺人姐姐，小助理觉得这事业一日没有成功就一日不能停止努力。虽然微博上，曾今今已经连发数条吐槽她的手艺，但小助理觉得这不是嫌弃，没有恶意，倒更类似一种亲人间的“打情骂俏”。因此一连几天，乐此不疲，什么小松饼、抹茶泡芙、蔓越莓饼干，虽然品相和味道上总是与预想中相差这么“一点点”，但也不是正餐时间，全当下午茶点心。

    曾今今快泪奔了，真的不想再当黑暗料理试吃员，但小助理热情似火烧得她都觉得热了，也不好意思一盆冷水泼下去。

    粉丝们看见她每天发被翠花花花花毒害的照片，嘴上心疼得无以复加，但后面总是跟着一连串大笑的表情，认为曾今今和小助理的相处方式简直萌出血。不过也有粉丝抱怨最近天后大人和她零互动的，毕竟曾老师这么可怜了，莫易久也没发个微博安慰，让CP党们忠诚度锐减，即将叛党转投曾老师和翠花花花花的“真脆”CP。什么真脆，是酸菜真脆么？？？

    虽然微博上没有互动，但私下里，曾今今和莫易久依旧相亲相爱打得火热。莫易久总是说好嫉妒吴翠花每天都可以呆在曾今今家里，还可以时不时在曾今今的微博里露脸，她也想去。曾今今就抱怨：“她来我家我可苦了，她来干什么的，一是做成功率只有10%的烘焙试验，二就是来蹭WIFI打手机游戏的。我吃她做坏的西点吃得快死了啊赶紧来救我啊易姐姐！”

    易姐姐是没空亲自上门来救人了，不过脱离苦海的日子就在眼前。曾今今让小助理订了星期一的机票，上完课就飞，原因自然是莫易久也会提前一天到，她录节目当天过去的话时间太赶，起大早就太要命了。

    两人订的同一家酒店，曾今今这边先到的。和小助理办了入住，各自回房。小助理还得抓紧做好明天录节目的各项联系工作，她让曾今今好好休息，晚点想出去吃饭就陪她一块儿出去，懒得出去就说一声，叫餐来。曾今今觉得这小姑娘烹饪手艺糟糕好在干正事儿还挺靠谱，便安心躺自己房间的大床上等莫易久的消息。

 114.五人一桌

    莫易久的航班晚点了，曾今今一直没打通电话，一不留神就睡着了。正做着莫易久在她家给她煲木瓜炖雪蛤的梦，手机突然响了。她昏昏沉沉的也不想不明白自己在哪，看了看窗外，天都暗了，再一瞄手机的来电显示，才反应过来……

    对了，易姐还没来。

    接起电话，那边是莫易久甜腻的语气：“今宝宝，有没有乖乖在酒店等我？”

    曾今今趴在床上懒懒道：“我都等睡着啦，不是说5点半左右么，现在……”曾今今看了眼手机：“现在都7点多了，你在哪呢？”

    “刚上车。航班晚点，机场里面又碰到粉丝，就多费了一点时间。怎么，想我啊？”

    “不想。”曾今今笑呵呵地说：“我都在梦里见过你了。”

    “嗯……听你的意思，是不用见了喔。那我就在外面逛一逛，吃顿晚饭，再逛一逛，再吃顿宵夜，然后回酒店，自己开一间房睡大头觉，明天见咯。”

    “不要……易姐我饿。这样，你请我吃饭，我请你睡觉，豪-华-大-床-间，来不来呀？”

    那边莫易久忍着笑假正经：“哦，好像蛮划算的喔。半个钟头，你准备一下，等我过来一起出去。”

    挂了电话，曾今今赶紧从床上跳起来，把被子铺回原来的样子，又打电话通知小助理。小助理连连惊叫：“哇！莫易久请吃饭！我当助理那么多年了还没跟这种咖位的明星私下约过饭呢！不行，我得穿漂亮点。”

    “你穿这么漂亮是想勾引谁？”

    “有谁可勾引的，当然是替你长脸啊！”

    曾今今讶异，之前看小助理对莫易久态度挺淡，这会儿能吃上人家一顿饭了，倒表现出积极热情了。

    半小时，房门被敲响。曾今今满心以为是莫易久来了，深呼吸，整整头发，又下意识抿了抿嘴唇才开门。然而这一场笑脸迎接到的并不是莫易久，而是那个一头火红色头发的姑娘。

    “啊……Vivian。”她的笑容僵得有些尴尬，Vivian也没在意，只说：“曾小姐可以走了么？阿姐在车上等你。对了，这些是阿姐的行李，她说放你这边。”说完还眨了眨眼。

    这……果然是瞒不住的。曾今今故作自然地把莫易久的行李拖到衣柜边，带着Vivian去找小助理。

    小助理用心打扮过了，平时一直素颜，今天还化了妆也是用心良苦。两人跟着Vivian下了地下室，一路也没遇到什么人，运气不错。在地下室绕了半圈，才看到一辆没有熄火的黑色轿车。

    曾今今打开车门，便见莫易久坐在车里冲她笑，阿Kim在驾驶位朝她打招呼，曾今今说了声嗨，便钻进车里贴着莫易久坐，又招呼小助理上车。

    “给你们介绍一下，这位是我助理，吴瑶。”

    “翠花嘛，我都知道啦。”莫易久笑眼望向小助理，暗地里却把包放在自己和曾今今中间，然后

    拽了人家手臂过来十指相扣。

    曾今今转着眼珠子暗暗偷笑，又见小助理害羞地说：“哎呀，怎么连易姐都知道我微博啊，我真的红了？ ”

    吴翠花儿你就装……

    另一边莫易久答：“对啊，曾今今每天都在微博上哭你做的点心，今天难得有机会，她啊，抓到我就说要我带你们出去改善伙食，真的有过得这么惨吗？”

    “哪有惨，哪有哭三次？夸张。”曾今今瞪了莫易久一眼，这一眼差点就黏上了没扯回来，她咽了咽喉咙，又转向小助理，开玩笑说：“咱们一会儿可得下狠手，挑贵的点，别跟易姐客气。”

    “嘿！呃……还是不要吧，易姐嫌请我们吃饭太贵就跟你绝交怎么办？”

    曾今今看着小助理突变的表情，仿佛从她脸上看到四个字：故意卖乖。

    果然，小助理话是那么放出去的，点菜的时候一点儿没手软。凑曾今今耳朵边一个劲儿说：“这个好吃，那个应该也好吃。”曾今今一看价格，可没一个便宜货。

    五人是在一家东南亚餐厅就餐，小包间里，因为是圈内人开的，经常有个大小明星的来光顾，所以隐私做得很好。曾今今和小助理坐一边，莫易久和Vivian、阿Kim坐对面。因为有个不知情的在，做什么都得端着，聊什么都得避讳，说的最多的就是：

    “好像还蛮正宗的噢。”

    “这个好吃，你吃吃看。”

    “之前来这边工作，我们就来这边吃过一次饭，是阿姐的化妆师推荐的。”

    “干杯！干什么？奶茶也可以干啊。”

    不过小助理倒是和阿Kim他们挺快混熟的，探讨着一系列助理的工作心得以及大陆和香港工作的区别，莫易久也算给面子，特别耐心地听他们说，时不时还表示赞同或者反驳两句。曾今今憋得心塞，见面到现在都没有和莫易久说过一句亲密话，果然吴翠花是个拖油瓶。她郁闷地低头喝奶茶，偶尔看看时间，估算着这顿饭会吃到几点……

    都八点半了，哎……

    忽然间，小腿痒痒的，好像有什么东西在她腿上蹭啊蹭，一个劲儿沿着她的小腿往上爬。她抬眼，看向对面正看着小助理的莫易久。莫易久眼珠子一瞟，唇角勾起一抹神秘兮兮的笑容。

    “我去下洗手间，你们继续。”莫易久突然起身道。

    曾今今敏锐地明白了她的意图，立即也跟着站起来：“我陪你去啊易姐。”

    傻乎乎的小助理也说要跟去，幸亏被Vivian和阿Kim联手打岔又勾来聊天了。

    贵宾包间区的洗手间和堂食的洗手间是分开的，所以没有什么人用。莫易久和曾今今进去的时候，两排隔间只有最内侧的一个有人。莫易久先进了一间，曾今今就在洗手台慢悠悠地把唇妆卸了，然后洗手洗手再洗手，打算等里面那位女士用完了出来。

    手洗了三遍，都已经发白起皱了，那人总算出来了，竟还是个小有名气的年轻女歌手，叫什么名字忘了，反正艺名是英文，明明是中国人来着。曾今今听过一首她的歌，狂野的摇滚。那女歌手穿一身可爱的运动装，脸上却没有什么表情，从镜子里瞥了曾今今一眼，自顾自洗完手就走了。

    曾今今洗着手，余光瞟见人走了，心里数了五秒钟，赶紧往门把手上挂了清扫中的牌子，锁死。

    咚咚咚……

    “易姐姐，在家吗？”

    咔哒……

    莫易久开门，二话不说就圈住曾今今的脖子，把她勾进隔间按在隔板上亲个不停。曾今今被这猛地一通乱亲亲得有点儿懵，不过这也是她一早就想的。

    两人唇舌交缠，很快进入了状态。曾今今抱着莫易久的腰不断抚摩，除了美好的线条，似还能感觉到怀中这具身体内呼吸的起伏，带着情动的节奏。

    “今宝宝。”莫易久在她的嘴角又啄了两口，目光向下，落在她的胸口，笑着道：“有没有好好听话吃青木瓜？我要检查一下。”说着就去解她衬衫第一颗扣子。

    “有吃啊有吃啊，易姐你别。”她扣住莫易久的手，小声道：“这扣子可难扣了，回酒店了给你检查呗。不过就吃这么几天，哪那么快见效啊。”

    “其实你根本没吃。”莫易久笃定，努着嘴佯装生气：“你都不听我话。”

    曾今今吓死了，心想这怎么都能知道？但也不能承认，努力掩饰心虚，她说：“怎么会呢？我之前不是说梦到你了么？我就梦到你在我家炖木瓜雪蛤来着。”

    莫易久笑，问她：“所以我在你梦里这么贤淑的？”

    曾今今看她的笑脸，又回忆起梦里她婉柔贴心的样子，不禁心神一荡，主动吻上面前充满诱惑的软唇，辗转碾磨，吻到呼吸不及。

    “易姐……”她拉开一公分的距离，低声说：“我觉得以后如果我们能在一起生活，你就是我梦里的样子，会煲汤的好老婆，我呢，也是好老婆，每天做饭给你吃。”

 115.1比3

    9点，一伙人离开餐馆回酒店。曾今今留了门，见小助理那边门关了，才打电话让莫易久过来。两分钟之后，莫易久戴一顶鸭舌帽架一副大墨镜偷偷摸摸上了这层，一进屋，却见曾今今捧着手机压腿消食。

    “哇，做前热身啊？干什么，今天想跟我大战三百回合嘛？”她关上门，挑着眉毛开黄腔。

    曾今今却听得一阵窘迫，差点儿没脚滑摔了：“易姐你说得好像我就干这行，多专业似的。”她落下腿，把手机放在床头柜上，又去把莫易久的箱子拖过来，翻倒在地。

    “要我给你整理么易姐？”

    莫易久蹲在她对面，解锁箱子，打开。她耸了耸肩，一边兀自翻找一边说：“也没什么好整理的，我只要拿晚上用的东西就可以了，睡衣、毛巾……嗯……还有化妆包。”

    曾今今看了看莫易久的箱子，一眼过去也没什么有趣的东西。捞起一套衣服，打开了一看，是条黑色连体裤，料子摸着十分顺滑，胸口还开一个深V。她想象着莫易久穿上这衣服的样子，既干练，又性感，不过……

    “你明天上节目穿这个啊？”曾今今微微蹙起眉头。

    莫易久拿完衣物，蹬了鞋换上双骚粉色的人字拖，也没注意到曾今今的不满，答：“对啊。怎么样？是不是很好看？”

    曾今今左看右看，又往自己身上比对：“天哪这领口都快开到肚脐了，太露了你别穿这个。”

    莫易久噗笑：“哪有到肚脐，曾今今你眼睛斜的么？穿到身上没有这么低，就到这里啊……”她指了指自己的心口，又补充：“而且我里面又不是不穿BRA，不会走光的啦。”

    “那……那也露沟了，不许，一个综艺节目而已，干嘛派这种福利啊？”曾今今虎着眼叉着腰，丝毫不愿意退让。

    “曾今今你的占有欲……真不知道该哭还是该笑。”莫易久无奈地翻了个白眼，坐到床沿，妥协道：“那你想我怎么穿？我听你的咯。”

    虽然这种在曾今今看来理所当然的情绪被莫易久说成是占有欲着实有点儿不是滋味，但看在对方认错态度虽不良好可改错举动还算积极的份上，脸上还是重新挂起笑容。

    转身从酒店衣柜里翻出一件亮闪闪的银色吊带背心：“喏，这件本来是薛月楠拿来给我打底穿的，但是为了女朋友的风景不被外人偷走，我就牺牲一下不要穿这么好看了。”

    莫易久撇着嘴试了试弹性：“曾今今你一个跳舞的还这么保守？我看你以前这个比赛那个比赛，好多场穿得也好露，怎么对我就要求这么多？”

    曾今今走过去蹲在她面前，下巴搁在她的膝盖上，讨好地说：“那不舞蹈需要么。要是你胸跟我的一样平，我哪能拦你啊？穿嘛易姐姐。”

    “那你衣服给我穿了，明天自己穿什么？”莫易久把衣服放在旁边，捧住曾今今的脸。

    曾今今觉出她神情中的柔软，心情大好：“我自己有能搭的，明天到那儿换个外套就行。啊，我突然想到如果薛月楠知道给我准备的行头被你穿了一件，准得乐死。”

    “什么啊，到头来我是帮你闺蜜打广告的。”莫易久对准曾今今脑门儿就是一弹指：“哎呀好心烦，我要洗澡去。”

    曾今今捂着脑门装老实：“好吧大人慢走大人小心地滑大人我去帮你把明天上节目穿的衣服烫一烫挂起来。”

    莫易久一副被打败的表情：“本大人洗澡还想要小美人搓背的，哼。我去找翠花。”

    别逗，还翠花呢！曾今今笑得前仰后合：“易姐你说Vivian我还心肝儿颤两颤，你说翠花我都出戏了。大人你先洗着，我烫完衣服就来伺候你沐浴更衣呀。”

    莫易久眼皮一翻：“那你快点咯，我身体里的色狼控制不了多久的，快要跑出来啦。”

    曾今今笑抽了：“哪有你这么说自己的……”

    莫易久钻进了浴室，咕叽咕叽刷牙的声音很快传了出来。曾今今则细心地把莫易久衣服上的褶子熨平，边边角角一丝不苟。

    酒店的浴室总是充满情/趣，用玻璃隔着，一片百叶窗做阻挡。莫易久没拉，任风光敞满整间客房，曾今今挂好了衣服回到床边，可只一眼，目光便被死死地吸引住了。

    她走过去，手掌贴在玻璃上，巴巴地看着浴室里正在冲澡的莫易久。纤长的身形，每一处线条都恰到好处，皮肤被水莲蓬冲洒，泛起潋滟的光泽。

    莫易久起初还吓了一跳，见的确是曾今今，便微微笑了起来，随即拢了拢贴在脸上的头发，合着玻璃那一面的手掌贴了上去，一下一下，用指尖轻轻地敲击……

    “哒、哒哒、哒哒哒……”

    曾今今睫毛一颤，只觉得这一声一声，扣在玻璃上，振啊振啊，钻进指尖里，又迅速传到了自己的心上，颤动了心弦。

    她退后一步，抬手，一颗一颗解开衬衫的纽扣，褪尽所有。莫易久眯起眼，不知是流水入眼太过刺激，还是心底的□□烧出了快/感。她关了淋浴，朝她勾勾手指……

    曾今今转身也进了浴室，抱住莫易久就将她压在墙上开始啃。

    可没热情多久，莫易久竟然笑了出来：“Stop stop.咖喱味，去刷牙先。”

    “啊？？？”曾今今觉得莫易久绝对是找茬儿，还嫌弃自己嘴里的咖喱味，明明大家一起吃的咖喱鸡。她走回洗手台前，满脸怨气地挤牙膏刷牙，含混不清道：“之前在饭店那边亲你也没说咖喱味，现在……易姐姐你真喜欢煞风景。”

    莫易久走过去，抱住她的腰，在她的肩窝上亲了亲，又咬了一口她的锁骨，笑得不怀好意：“看你来势汹汹，好怕斗不过你。其实啊，我还是更喜欢吃你。”

    曾今今吐了满嘴的泡泡，生无可恋地盯着天花板：“易姐你太狡猾了，都已经欠我一次了。”

    莫易久转移话题的功夫一流，下巴搁在曾今今的肩膀上看镜子里的她，眨眨眼，伸手摸了摸她的胸廓，低声说：“好像有变大哦……”

    “胡说，我都没吃木瓜。不要以为说两句好听话就能让我高兴。”

    莫易久又眨了眨眼，仔细观察了一通，惊奇道：“哎？你是不是胖了一点。不过这样比较好看，之前太瘦了，排骨精。”

    “啊？”这话真的一点儿也不能让人高兴得起来啊。曾今今震惊地看着镜子里的自己，完全没有自觉。可是莫易久都这么说了……她赶紧跑出洗手间，跳上酒店提供的电子秤……

    居然真的胖了3斤！！！才一个礼拜啊！！！一定是翠花的那些失败品！！！真的低糖低脂吗？！她是一点也不想相信小助理了。

    正痛心疾首，转念一想，又忽然觉得要是能让莫易久喜欢，好像也不错的样子，毕竟胸变大了……

    第二天早上，曾今今腰酸背痛地趴在床上生气。莫易久就像个春风一度后神清气爽的大爷（yé）一样靠坐在床背上看前一天的报纸。其实看什么不重要，重要的是人家睡衣还好端端挂在身上，虽然这几乎透明的睡衣里面是什么都没有啊。

    曾今今咬牙切齿愤愤不平，打开手机，发了条微博：【1比3，哼！】

    大早上也没人发现这条微博，估计再晚一点，不少网友会问她在看什么比赛。

    是曾今今和莫易久上位的竞技！是禁酒党和酒精党执政的对决！哼！然而你们永远不会知道！

    莫易久眼睛一斜瞟了眼她的手机屏幕，秒懂，忍笑忍得很是辛苦。她翻了翻报纸，漫不经心地说：“你有看我昨天发的微博么，快去点赞。”

    曾今今扁着嘴戳进莫易久的微博，就发现最新的一条：

    【完成任务：救曾今今于翠花。@曾今今今天很happy 好吃吗？不客气。毕竟那么多fans喊我带你去吃好吃的[偷乐]。期待明天和另六位仙人汇合。】

    配图昨天吃饭时候的大合照。

    评论数量也是惊人的多：

    【看起来好好吃[围观]。流着口水的我重新拾起了酒精大旗！嚯！哈！】

    【你们要去干什么？《八仙归来》番外？SP？大电影？好期待呀！】

    【哈哈哈哈救曾今今于翠花！拍桌！笑死我了！我易姐好逗啊[笑cry]】

    【果然真脆CP是邪教，天后杀过来灭教了哈哈哈！】

    【坐曾老师旁边那个是翠花吗？23333卧槽怎么跟微博里晒的自拍照不一样，变漂亮了！干什么，要跟易姐争奇斗艳抢女人嘛？[doge][doge][doge]】

    曾今今果断点了转发，评论：【好吃，然而我想说，以后不要请我吃咖喱鸡了谢谢……这是一个悲伤的故事，但是宝宝忍着不哭也不说[衰]。】

 116.化妆

    9点起床，简单梳洗，也不用收拾行李。曾今今是向来空闲，也懒得赶来赶去，早打算在这儿多住一晚。而莫易久虽然这阵子忙得天昏地暗，但特殊情况特殊对待，和高经济一说，人家就同意她晚一天回来了。曾今今还为此感叹原来那位高先生是这么面冷心善的大好人。

    Vivian贴心地出去买了一大堆早点送到她们房间，曾今今留她一块儿吃，也打电话让小助理过来一起。小助理正在买早点的路上，接了电话就赶紧回来了，还惊喜地问：“呀，易姐你们怎么来了？还带早点过来，是不是嫌弃我之前没把今今姐喂好啊？”

    曾今今听了白眼要翻上天：“怎么就这么别扭，你赶紧别说了，不知道的还以为‘今今姐’是什么小猫小狗呢。”逗得莫易久笑个不停。

    四个人吭哧吭哧吃早点，中间曾今今还接到沈可欣和丁正阳的电话。俩人都是冲着她们那条一起吃晚饭的微博来的。沈可欣抱怨怎么这种好事也不叫她，她昨天没通告，完全可以提前一天过来聚会的。丁正阳则是开门见山来了一句：“你们是不是在一起了？”把曾今今吓得喉头一哽差点说不出话，莫易久眼睛一瞪，她立即义正言辞地说：“开什么玩笑！”换来那边满满的歉意：“骚瑞骚瑞哎哟我本来就是开玩笑的啊曾老师你这么认真干嘛。今天结束了有安排么？咱们合计合计去吃个饭啊，再让易姐请客。”

    莫易久在旁边听得恨不得隔着电话去打丁正阳一顿，要不是不方便现在出声，准要数落他一通。

    11点，在酒店餐厅吃了午饭，一拨人坐车赶往电视台。莫易久带的人不少，除了两个助理，还有保镖和化妆师。曾今今和小助理坐自己这边约的车过去，严蕙已经到电视台了，估计在做公关，她们也不敢让这位时间宝贵的经纪人等太久，先莫易久一步出发了。

    到电视台之后，就被接待的工作人员带到了演播室后台化妆间。沈可欣和任甄已经到了，正在化妆，严蕙则是站在一边和沈可欣的经纪人小声聊天，见了她来，得体的笑容立即挂上嘴角：“今今，你先坐任老师旁边，我马上过来。”

    曾今今过去和沈可欣任甄二人打招呼，沈可欣立即喜笑颜开地看过来，说：“诶我们晚上聚餐吧，隔壁四个都跟我们约好了，辛浩歌说他请客，现在就等你和易姐答应了。”

    曾今今一听，也没细想，二话不说就答应了：“好啊，我们也去。”

    沈可欣立即狐疑起来，问：“曾老师，你能替易姐做主嘛？”

    “嗯……”曾今今皱着眉头开始狡辩：“她昨天就说起有这想法大家一块儿聚聚的，还能睡个觉起来就反悔么？”

    “原来是这样啊……”

    这边曾今今为自己的说话不慎重吓得背脊都抖三抖，那边严蕙和沈可欣的经纪人简单说了几句结束话题，又从包里拿了个本子给她：“这个是一会儿节目的脚本流程，你先过一遍，我约了化妆师……”她又看了看表：“要晚点到，不过应该来得及。下午亮点正式录制，好好表现，别紧张，我先去前面。”

    “嗯好。”曾今今一边应着一边翻开了脚本，《大娱乐家》，这类型的综艺节目她向来不大热心，不过耐不住火热，多少能扫到过几眼，尤其曾土土，课外辅导赶不上首播，见天儿想尽办法偷偷看重播，她就好几回看见这孩子对着电视傻乐，乐得停不下来，有这么好笑么？

    大致扫了眼流程，打头就是集体大亮相，安排了20多分钟时间，完全靠主持人带嘉宾扯皮扯闲天，然后是关于八仙归来节目录制的集体问答，几个问题都在脚本里写明了，除了常规类的，还有类似于相互揭发的题目，索性都无伤大雅。集体问答之后是默契考验问答，八人两两成组，通过答题对比各自答案，从而测试默契度，老掉牙了，但或许从每个答案衍生出来的背后的故事正是观众想看的。分组也是脚本里规定好了的，丁正阳和辛浩歌，汤远和柴骏时，沈可欣和任甄，剩下一对儿不用说了，曾今今觉着这节目组简直太有眼力界儿，很好很好，估计他们还特别想把沈可欣和柴骏时拉到一块儿，但剩下任甄和汤远一组也不像话。中场休息之后，就是几个简单又闹腾的游戏，穿插汤远唱歌勾引专吃鲜肉的女青年，最后以惯例的节目片尾曲做结束。

    好像也没什么嘛……十分钟就看完了，曾今今把本子放在一边，去和任甄、沈可欣叙旧。沈可欣偷偷和她说：“今今姐，我们是一个公司的了，不过你惨了，你那个经纪人和我们家这个凶起来一样一样的。”

    “不会吧，我觉得还挺客气的，就是不跟人开玩笑，太严肃了。易姐那个也冷面，经纪人都是这样的？”

    “哪能啊。我看别人家的经纪人可逗可有趣了，还有跟老妈子似的呢。哎，我们的命怎么都这么苦啊，不给这样不给那样的，连吃顿饱饭都要偷偷的。”

    沈可欣吐着苦水，不自觉声音就高了。旁边她刚打完电话的经纪人转身，板着张脸说：“沈可欣小姐，你是不是想换经纪人了。我告诉你，换谁都会管你吃饭，因为你太容易胖了。”

    “曾老师你看，多凶啊。”

    曾今今觉得一签就签到沈可欣同一个经济公司简直太巧，不过想到她没拿到最受欢迎女演员那天酒后说的话，看来这位嘴巴有点狠的经纪人所用的手段，最多也不过炒炒绯闻，照样把沈可欣扶持成了内地电视剧当红小花旦，可见这公司作风起码是正的，没那么多歪门邪道，挺好。

    几人正聊着，莫易久来了，姗姗来迟，曾今今正奇怪她明明只比自己晚十分钟出发，怎么到的时候就是半小时以后了。可一见跟来的三位主持人，可算明白了，这是被热情接待了呀。

    和化妆间内的艺人和经纪人打了招呼，两位男主持就去隔壁二号化妆间准备了。剩下一位女主持人留下，带着化妆师，一来就嘻嘻哈哈地说：“可算见到真人了，大家别客气，需要什么东西跟我们工作人员说。”

    这女主持人叫张晓别，不知道是艺名还是本名，沈可欣好像一早跟她认识，看起来亲密得不得了。莫易久坐在曾今今旁边，不动声色地，只简单拥抱，就好像她们今早不是从同一张床上起来的。

    张晓别和沈可欣黏糊完，坐在了莫易久的另一边，掏出手机就要求另三人和她扫一扫加微信，无比自来熟。

    也不可能说，我和你不熟不想加你微信啊，几人手机一扫就成了微信好友。曾今今那化妆师还没来，无聊地窝椅子里看张晓别朋友圈，每隔两三条就是和各路大咖中咖小咖的合影，简直堪称集邮册。就像最新一条，是和莫易久的合影，龇着口牙，电梯里拍的。

    【哎呀坐电梯逮到一只天后，小伙伴们速来围观。】果然是走搞笑路线的主持人。

    “你怎么还不化妆？”莫易久突然问她，“想素颜上电视啊？”

    “我可没这自信，严姐说化妆师得晚点到，还没见到人呢。”

    莫易久带的化妆师一听，开口了，港腔，轻声细气的：“会来不及喔，如果再半小时还不来，就赶紧换人吧。我建议你们可以让节目组先安排一个顶替的。”

    “啊？”曾今今觉得这位有点娘的香港化妆师喜欢吓唬人：“半小时总能到吧，严姐说会来得及。”

    “哦。”化妆师耸了耸肩，继续道：“我只是说以防万一嘛。”

    曾今今想想也有道理，正犹豫着要不要打个电话给严蕙请示一下，莫易久突然语气轻松地对化妆师说：“对哦，以防万一，如果半个钟头她那个还没来，你来啊。”

    化妆师瞪着眼张着嘴楞了两秒，叹气，翻了个白眼说：“好吧好吧，看在这位小姐的脸还算好化的份上，我多做一份工啦。”

 117.出场

    严蕙匆匆忙忙回到化妆间的时候，给曾今今带来一个让人心塞的消息。

    “那个化妆师在来的路上出车祸了，我又联系了一个，赶过来的路上。时间比较紧张，我尽量跟节目组沟通，让你晚点上场。”

    “车祸？人没事吧？”曾今今本能地为这倒霉鬼担心，没事儿还好，万一残了，更或者死了，哎呀这辈子良心都得为这事过意不去吧。

    严蕙蹙着眉头看着她，好像在寻思这姑娘怎么还有功夫担心别人，太不分重点，也太心大了。

    “没事儿，他撞的人，倒霉撞了个碰瓷儿的，闹得脱不了身。我再给另个化妆师打个电话问问……”说着就打开手机开始拨号码。

    “不用了严小姐。”莫易久突然开口，指指躲在她身后默默启动隐身技能的香港化妆师说：“不用找人了，Ian等下帮她化妆。”

    严蕙看向这位化妆师，见他一副认栽的表情，笑道：“那就太好了，麻烦你了Ian老师，有机会请你吃饭。”她又看向莫易久：“谢谢你了莫小姐。”

    莫易久耸了耸肩：“不用谢，应该的。”

    曾今今在心里默默补充一句：可不么，本来就是应该的。

    Ian果然是大师级的，两个造型都在节目开始前完成了，化妆室里其余几个化妆师干完了活儿还来观摩学习，看得曾今今怪不好意思的。不过专业的果然不一样，那妆容做得精致极了，可比她自己那粗制滥造的妆靠谱多了。也难怪，那些明星都是越出名就越漂亮了，看以前都成了黑历史。其实这颜值能不进步么？化妆师都换了好几茬，越换越高级的，化个妆跟整了容似的。

    张晓别和另两个男主持――李图、林添添先去候场上台了，八位嘉宾则被工作人员领往另一个通道，通的背景门的舞台机关。

    台前热闹，唱歌跳舞做开场，幕后也热闹，八人好久没见，要聊的事情特别多。辛浩歌说起曾今今那台话剧，听说评价很高，问她下一场是什么时间，在哪里演。曾今今说初定是两个月以后，北京，这一个两个听了都问她要票，太不要脸了。莫易久骂他们抠门有心就该自己买票，丁正阳就问她那时候的票有没有花钱。这就尴尬了……不过聊的最多的还是汤远和丁正阳新拍的电视剧，一个模特，一个歌手，都是初涉荧屏，就他俩的演技得闹多少笑话啊。汤远腼腆地说拍了一半已经习惯了不少，但要学习的还有很多。丁正阳则说他那个角色演起来很简单，只要绷着脸就行了，除了故作高深其他多的表情都不需要，台词也有后期配音，简直零压力零挑战。可是，对他来说最困难的难道不正是一本正经么？

    前面开场舞蹈结束，到了主持人引出嘉宾的环节。工作人员催促候场上台，最后检查了胸麦之后，叮嘱先亮个相等两边的干冰喷完了再走出去。

    “下面，大家掌声有请我们《八仙归来》的各位――辛浩歌、莫易久、柴骏时、沈可欣、汤远、任甄、丁正阳、曾今今，欢迎！！！”

    八人各自摆好pose打招呼，台下观众开始尖叫鼓掌，各路粉丝举着LED灯牌呼喊自家爱豆的名字，虽然这一片嘈杂里面曾今今也没听清有没有人喊她的，但台下的确坐着几个今迷，个别还挺眼熟，之前话剧演出的时候就来过。

    舞台上的站位是有讲究的，脚本里节目组就做了安排。主持人在两边，大牌的当红的在中间，曾今今一定是排不到莫易久身边了，左边任甄，右边张晓别，倒也不寂寞，虽然话题基本是越过她问中间那几位的。

    曾今今一听好像跟她关系都不大，偶尔看看正被问问题的几位跟着笑笑，偶尔看看台下的今迷用眼神和她们打招呼，偶尔又开个小差，天哪上节目好轻松啊。

    “天哪曾老师居然在发呆！！！我们节目有这么无聊吗？！”身边张晓别突然吃惊地喊起来，一脸不可置信。曾今今吓了一跳，一脸蒙圈地看向她，反应了两秒，才说：“没有，我没有发呆。”

    全场都笑了出来，有观众在下面突兀地喊：“曾老师好萌！”

    曾今今在心里别扭地喊：萌个鬼！

    另一边男主持李图顺势就把话题引到了她身上，说：“曾老师你以为我们会放过你吗？最近因为《八仙归来》的播出，越来越多的观众朋友认识了曾老师。听说曾老师在当舞蹈系老师之前，一直是在美国工作，差不多是一年前才回国。能告诉我们 ，是什么或者是发生了什么事，让你决定回国工作的？”

    曾今今暗暗咋舌，这主持人问的问题也太准太狠了。她瞄了一眼莫易久，总不能把那个老美追她四年的事说出来，就是莫易久欣然接受，那美国大兄弟也不愿意被这么曝光啊。

    “呃……各种的，多多少少吧，就好像我妈想我了，我也想我妈了。”

    “哈哈哈哈……”

    “别笑！”曾今今看向乐成一团的观众，自己也跟着笑起来，继续扯谎：“还有那边的中餐馆都不怎么好吃，娱乐节目我也不太喜欢，英文看得我头晕，还有最重要的一点，是我已经开始倦怠那种工作形式了，需要新的体验来充实生活充实思想，才能有更多艺术创作上的突破，对了，在那边我还找不到对象，所以综合了这些因素，我决定辞职回国发展。不过事实证明回来还是挺明智的。”

    张晓别一脸坏笑，接茬道：“明智的是在国内找到对象了？”

    对啊！“当然不是！”

    曾今今口是心非，官方腔回答：“是因为有机会参加《八仙归来》，不仅得到了很好的生活体验，还认识了这么多位出色的朋友，很开心，也学到了很多。”

    “那对象找到了吗？”林添添紧接着问。

    曾今今尴尬地翻了翻眼皮：“我决定不找了。”

    来来回回扯了快半个小时，也不知道播出时会保留多少。出场介绍结束，工作人员上台换景，嘉宾们回后台短暂休息。

    助理和化妆师围着艺人送水的送水补妆的补妆，莫易久拿着水杯坐到曾今今身边，小声问她：“你决定不找了？”

    曾今今嘴巴一抿，悄悄伸手过去，用指尖划着莫易久大腿上的裤子布料，笑道：“当然不找了，我都找到了。”

    莫易久看了看周边，只有Vivian挡在她们面前拉着曾今今的小助理翠花聊天，便心安理得地将腿上那爪子一把扣住，摸啊摸揉啊揉，又说：“你刚才真的有发呆？就算很无聊，也不要表现出来，就算接不到话，也要在适合的时候给出适合的反应，这是对节目的尊重，也是对观众的尊重。可能你自己觉得没有人会注意到你，但是那些喜欢你的粉丝只会关注你，知道了么？”

    “嗯。”曾今今被说得愧疚，看来当艺人的门道还是得用心琢磨，哪有什么轻松可言。

    莫易久唇角一弯，又道：“不过如果你就是想塑造那种呆呆傻傻的形象，就算整个节目都在神游也没关系。”

    曾今今赶紧否认：“不不不，我还是想让别人认为我是个机智的舞蹈家的。”

    “机智的舞蹈家呀？……呵呵呵。”

    前台已经布置好了，马上进入第二个环节。这回可以坐着，舞台东边八个答题台，上排四个。下排四个，穿插排列。按照名牌，曾今今坐在下排最靠近观众的位置，身后是莫易久，右手边是辛浩歌，辛浩歌后面是丁正阳，再往里，就是任甄和沈可欣、汤远和柴骏时。

    离曾今今和莫易久近的那片观众里有她们的粉丝，不止是单人粉，还有不少CP粉。一个个偷偷摸摸地交头接耳：

    “哇，酒精党酒精党。”

    “啊啊啊！这个颜值好野。”茄口水……”

    “我们喊一声酒精党头顶青天来不来，反正还没开始拍。”

    “我不要，一会儿她们听到多尴尬啊。”

    “你太怂了！她们怎么可能不知道酒精党啊？那边柴薪夫妇都叫破天了好伐？来啊！叫啊！”

    曾今今无语地转头瞄了眼也在笑着看她的莫易久，不服地小声嘀咕：“都没有禁酒党来。”

    “卧槽她们说悄悄话了！酒精党发糖了啊！”

    曾今今：“……”

 118.问答环节

    主持人一套串词将节目引入集体问答环节，观众欢呼，嘉宾们的心倒是安定得很。题目一早知道了，要怎么回答，也经过了深思熟虑，不会因为临时的头脑一热写出什么摊大事儿的答案出来。

    “好，下面，让我们听第一题，请各位把答案写在题板上。”李图开始提问：“请问，八位当中，谁最臭美。”

    曾今今脑子一梗，发现这题目脚本上也没出现过啊，节目组耍的什么赖。不过就算是这样，她还是毫不犹豫地在题板上写了丁正阳的名字，然后这边看看，那边看看，再往身后看看。大家相互给了个心照不宣的笑容，曾今今也就明白了估计是都写了一样的答案。

    “好了，看样子都填好了。”张晓别看向观众席：“你们觉得是谁？”

    观众异口同声：“丁正阳！！！”

    “喂喂喂！”丁正阳跳起来，翻开答题板戳得砰砰响：“明明是你们汤远啊！他每天早上打理头发要一个半小时，书包里随身带发胶，每次摘了帽子也要找镜子抓抓头发。”

    那边汤远满眼的不明真相，翻开自己的题板说：“我也写的丁正阳哥哥，他之前跟我住一个房间的时候都是跟我一起弄头发的，我弄完了他还没完。”其他人见状，也相继揭晓自己的答案，果然，清一色的丁正阳。

    辛浩歌：“这小子走路的时候只要看到能照出人影儿的东西，都要停下来看看。”

    莫易久：“他好奇怪的，好多天大半夜微信上面发两张照片问我明天穿这身衣服帅还是穿那身衣服帅。”

    沈可欣：“对对对，她也有发给我和表姐。”

    丁正阳捂着脸作娇羞状：“哎哟你们怎么什么都说？”

    其他三位男嘉宾却都表示没收到过这种照片，丁正阳翻个白眼嫌弃他们：“我是穿给我的腐女小天使们看的，当然要问闺蜜啊。”

    曾今今觉得这事儿不对啊，举起手问：“我也没收到啊，丁老师你什么意思？”

    丁正阳连忙解释：“征求意见找人当然找单数啊，而且我听易姐说，曾老师基本上头一沾枕头就睡着了，发过去也不会给反应。”

    听起来倒是合情合理，曾今今决定原谅他，底下观众却在起哄，她还听到有人喊：“曾老师！睡易姐！”哎现在人都把这种爱好挂嘴上了？了不起啊！

    莫易久也开口，听语气还挺委屈：“真的很早啊，第一天我跟曾今今住一个房间，本来想多聊一聊可以快点熟悉起来，没想到才9点她就睡觉，我只好一个人刷微博到半夜。”

    “易姐你怎么说我呢？”曾今今转过头去控诉：“没有我早睡早起哪有你晚睡早起啊？我当闹钟容易么？”

    莫易久连忙笑着伸手过去摸她头顶：“乖乖乖。”引来台下一阵欢呼。

    张晓别见缝插针：“曾老师，重点是你跟莫~易~久~一个房间居然秒睡好吗？如果是我肯定不睡啦，一个晚上就盯着她看。”

    莫易久后怕地拍拍胸脯：“哇，幸亏是曾今今来。”

    “好了言归正传，我们开始下一个问题。”李图念着题卡：“请各位描述节目录制过程中，遇到最难忘的一件事。”

    这道题倒是脚本上有的。曾今今简单写下自己之前想好的答案：“山村小学家访后迷路，大家来找我。”当然她最想说的是这个“大家”里的莫易久，现在回想起来依旧暖心，或许也正是这些暖心的点点滴滴，日积月累，汇聚成了无法忽略的爱恋。

    三分钟后，八人纷纷亮出题板。

    汤远：【潜水挖淡菜。】

    柴骏时：【在大沙漠里骑摩托车，很刺激。】

    任甄：【给山区小学生上语文课。】

    沈可欣：【坐摩托车满沙漠跑。】

    辛浩歌：【学花鼓戏。】

    丁正阳：【易姐请客吃手抓羊肉。（想再来一顿）】

    莫易久：【全部。】

    “我们来看看，诶？柴骏时跟沈可欣的答案是一样的噢。”

    李图说完，林添添紧接着说：“我记得那期，沈可欣是坐在柴骏时开的摩托上的，对不对。”

    台下CP粉齐声喊：“对！！！”

    张晓别眉毛一挑一挑暧昧地问沈可欣：“很难忘嗷？”

    沈可欣惊恐地叫道：“因为太可怕了啊！那边都是高高低低的沙坡，就好像随时都会摔下去一样，我都不知道节目组怎么想的，为什么会设置这么危险的项目啊？”

    “狡辩！”张晓别不客气地戳穿她，又开始问辛浩歌的答案是怎么个故事。因为节目还没播到最后学花鼓戏那几期，在场观众都很好奇。

    辛浩歌回答有水平，说一半藏一半，勾得人心痒痒想立即去看节目。

    之后又问到丁正阳，他立即开始大肆渲染NX的手抓羊肉多么多么好吃，主持人都说他该去拍舌尖，他话锋一转：“其实主要因为是易姐请客，所以特别好吃。”

    大家立即跟着附和，郁闷得莫易久直摇头，问：“那天我真的有买单么？”

    “有有有！”辛浩歌回答她：“老板娘说不收钱，签名合影就给免单。最后名也签了照片也拍了，你还是硬把单买了，太大方了。”

    “是吗？”莫易久笑得勉强：“我不是很记得了，喝太多了，第二天睡醒发现浑身都痛，我和曾今今居然睡在地上。”

    “曾老师你记得吗？”李图问。

    曾今今回想了一下，说：“我只记得回到酒店一进门我就开始吐，吐得昏天暗地，估计把易姐恶心到了，然后她也跟着吐，哎呀好尴尬啊。”

    “是吗？”莫易久笑倒：“没关系，反正我已经忘光了。”

    沈可欣那边却说：“反正从那顿开始我就放弃保持身材了，节目结束以后我基本上每天都被迫吃减肥餐。”

    最后几个主持人又开始吐槽莫易久的答案：“全部都最难忘啊？太不走心了这个回答。”

    “本来就是啊，全部都很难忘。”

    张晓别揪住她话里的漏洞，一击毙之：“你刚才还说喝多忘光了那什么。”

    “好吧，除了那件事，别的都很难忘。”

    “我不相信就我一个人觉得易姐是把所有的都忘光了才写个全部，算了放过易姐，我们来听第三题。”李图继续念题：“请问，各位最喜欢的是哪一站？”

    节目进行得有条不紊，后面的几道题也没什么让人为难的地方。大家答得基本中规中矩又实事求是，但主持人也是能耐大，多少能挖点儿料出来，逗得观众笑翻好几次。

    八个问题后，进入下一环节，前后桌成一组，说是考验各组默契。莫易久和曾今今的CP党是开心坏了，那边柴薪夫妇的CP党唉声叹气，倒有人亮了一句：“姐妹CP走起！”沈可欣一听差点笑岔气。

    “这组咱们就问一些各位嘉宾的爱好，看看各位的相互了解程度，毕竟我们这儿又有表姐妹又有欢喜冤家又有好兄弟又有同个房间睡过的。”

    “噗！同个房间睡过的……是说我和曾今今么？”莫易久笑，曾今今也笑，笑她们靠嘴吃饭的难道就找不到别的词来形容她俩的关系了么？

    辛浩歌吐槽：“他们还说我和丁正阳是欢喜冤家哪，太不厚道了。”

    “难道不是吗？好了先听第一题：写出自己和对方最喜欢的食物。”

    丁正阳一边写题板一边嘀咕：“我觉得辛浩歌什么都喜欢吃，啧，随便写个吧。”

    曾今今倒是没什么压力，因为她们俩煲电话粥的时候经常聊吃的，想吃这个想吃那个，聊到肚子饿。

    在答题板上写：

    【易姐：火锅，辣的；我：西红柿】

    一分钟后，主持人宣布揭晓答案。汤远和柴骏时那儿别提了，哪能了解到喜欢吃什么的程度。尤其柴骏时还写了汤远最喜欢吃汤圆，被吐槽说：“怎么可能啊！自己喜欢吃自己叫个什么事儿？”

    沈可欣和任甄俩姐妹的回答当然没什么差错，如果错了回头估计能断绝姐妹关系。

    丁正阳和辛浩歌的回答都特别简单笼统，两个板儿加起来写了四个肉字，简直惊呆了观众。曾今今不禁怀疑他俩是不是作弊了。

    轮到她和莫易久了。一开始也没怎么看莫易久写的答题板，毕竟对她们来说这简直是送分题。可当张晓别把莫易久的答案念出来时，曾今今猛然产生一种被雷劈了的感觉……

    【我：重庆火锅；曾今今：木瓜】

    这心眼儿太坏了……

 119.小聚

    曾今今可以想象当莫易久题板上那木瓜俩字儿被张晓别用九转十八弯的语调念出来的时候，全场几百双眼睛都在往她的胸口上瞄。

    “不！我根本不喜欢吃木瓜！易姐一点也不了解我！！！”然而就算这么郑重其事地否认了也并没有什么用了，估计一个个都会再看一眼她的胸，恍然大悟地想：果然是不喜欢吃的缘故啊……

    啊呸！

    节目录完快下午六点了，严大经纪太忙了，基本上节目一结束就去赶航班飞下一个城市了，临走前还跟曾今今讲了一件事，说是给她接了个电影，客串个没几幕戏的小角色练练手，熟悉一下电影拍摄流程。开拍也就这半个月的事，具体的晚点再联系她，反正随时要准备飞，行李先收拾起来。又给她了一个电话号码，让她这两天联系一下这位【李老师】，去那边上两个礼拜的表演速成班。曾今今心想她自己就是在戏剧学院上班儿的，找个老师蹭两堂课还不容易？经纪公司可真舍得花冤枉钱钱。

    一群人约了个食府分几车赶过去，直接去的。曾今今其实还惦记着那木瓜的事，可算逮着机会了。她决定摆个俏，不理莫易久半个小时，等她来道歉，然后借机提要求。偏偏莫易久受欢迎得很，谁都想跟她坐一车，最后让沈可欣这小妖精捡了便宜。曾今今一张冷脸没人看了，只能憋着口怨气和小助理坐自己这边约的车过去。

    小助理觉着曾今今录节目前整个人看起来还挺明媚的，怎么下了节目就不妙了。明明节目挺顺利效果挺好的，理应高兴才对啊，这无缘无故的算怎么回事？大着胆子一问，人家唉声叹气不想说，只机械地划着手机屏幕，还是在桌面那几个应用图标上划拉，一个都没打开。

    绝对是心里有事儿啊！

    小助理把曾今今送进食府包厢就要走，她还忙着去见网上认识的小基友。曾今今让她记得别关机，回头没准还要她接。小助理说跟着易姐一起回来不就得了，被堵回一句：“来的时候都没坐上，回去也指望不了。”

    小助理懂了，原来是在为搭不上易姐那趟顺风车生气呢，这么个软心肠识大体的女人，居然缠这种小事儿上计较，也真稀奇。

    曾今今是第四个到的，任甄、辛浩歌和丁正阳已经落座了。包厢格调不错，看着就舒心，功能也特色，还带点歌机，服务员老老实实挨门口站岗，不让他进来服务他也不猥琐偷瞄。

    “来了呀，快坐，想吃什么随便点。丁正阳你先让小曾和小任看菜单。”今天是辛浩歌做东，他招呼起人来一点儿不含糊。

    丁正阳把菜单让出来给任甄，笑言：“我看咱也甭客气，上面的菜一样来一个，反正咱哥儿有钱。”

    “你神经病啊？吃剩的你都包回去我就去全点了。”辛浩歌亲自给曾今今倒茶，嘴上还在跟丁正阳怼。

    “那算了。”丁正阳摆摆手：“我看就从最贵的往下，来二十个菜就成。曾老师你坐我旁边呗。”

    曾今今看了看几人的座位排布，无情地拒绝：“不，我和任姐坐，不妨碍你一会儿左拥柴骏时右抱小汤远。”说着就坐到了任甄的右手边一块儿点菜。

    丁正阳一脸无力：“我一有对象的也不好撩那两口儿，还是比较想跟你发展一下闺蜜情。”他说着就拿了自己的包和茶往曾今今另一边的空位上挨。

    曾今今立即在心里嘀咕一句：“你坐这儿一会儿让易姐坐哪去？”但转念一想莫易久这女人都没认识到自己的错误呢重点节目录完之后居然一句话也没和她说，甚至连个微信短信也没有，太缺心眼儿了，是得杀杀她的锐气。

    一杯茶下肚，其余人也陆续到了。汤远最晚，据说是下车的时候被迷妹发现了，拉着合影签名不给走，还要求么么哒。莫易久和沈可欣也早不到哪里去，不过她们来的时候，曾今今故意假装刷微博没去看她们。

    沈可欣当然是乖乖坐任甄旁边了，曾今今依旧假装看手机，实则用余光瞄莫易久要坐哪儿去。

    莫易久拎着手袋进来，绕到了她的背后，两条手臂隔着椅背环上她的脖子，对着丁正阳颐指气使：“你去别的地方，我要坐在今宝宝旁边。”

    丁正阳哼唧一声，曾今今还当他要反驳拒绝，却听他一句：“你欠我一个人情啊记住。”然后二话不说收拾东西转移阵地了，不得不让人怀疑他其实早就觉得坐曾今今身边没什么兴致，想换位子却不好意思。

    莫易久心满意足地坐在了曾今今身边，愉悦地和在座其余人相互调侃。曾今今却要哭了，不禁感慨 ：难道我生气得还不够明显吗易姐姐！如果到了晚上回酒店她才意识到，哎哟这木瓜的事儿都过了一天的工作八小时了还记挂着，显得多矫情。

    跟莫易久生气得把自己虐死啊！！！

    百般心理斗争之下，她决定先压下这一脸死洋怪气，留着晚上回去了跟莫易久一笔一笔算清楚，然后提一些不算非分的要求好扭转战局。

    人齐了，上菜开饭，碰杯闲聊。

    “你们都明天回去？”辛浩歌想着得问清楚各自的安排，好决定今晚上这战线可以拖得多长。

    大伙儿摇头，都表示没打算赶深夜的飞机。

    “不过我和汤远明天一早就得回剧组赶戏。”丁正阳提起他们的电视剧，总觉得这话语里有点儿得意：“我说啊，你们拍戏可比我们时尚圈有意思多了，前阵子我们家那位来探我班，还夸我扮相倍儿帅。其实古装还蛮合适我的。”

    “我看清朝的合适你，那种要剃头的，后面再挂个假辫子。”沈可欣贼笑，又跟任甄说：“表姐，什么时候有人找你写清朝戏了，你给我们丁老师安排个角色，什么……小太监啊大太监啊。”

    “什么鬼，怎么都是太监？”丁正阳撇嘴，又说：“不过如果易姐演皇后，我就乐意演皇后身边的太监。咱们八个应该一块儿来出戏，任老师编剧，除了我跟易姐，再加上咱哥儿演的皇上，小柴的王爷，汤远的太子，曾老师演那个和我们皇后斗得死去活来的贵妃，可欣妹子就是宫女上位把皇上王爷太子勾得团团转的傻白甜女主。唉呀妈呀，真是一出好……”

    辛浩歌截了他的话：“好狗血的剧，你闭上嘴吧，我想着起鸡皮疙瘩。喝酒。”

    几个男人咕噜咕噜灌酒，这又狗血又有趣的话题倒是没停下来。

    沈可欣花特别多。她可装腻了那种傻白甜，畅想着：“我特别想演那种白脸红唇阴险腹黑的。什么正直善良一腔热血就可以玩转宫闱的都太假了，偏偏这么多人爱看，是不是傻啊？”

    莫易久提议：“那你跟曾今今换咯，做那个跟皇后对着干的贵妃。”

    曾今今眼睛一瞪，问莫易久：“你觉得我演傻白甜像？”

    “像啊，本色出演。”莫易久支着下巴，一双笑眼看得曾今今气血上涌。

    让你笑话我！让你笑话我！真恨不得跳起来把你按在桌上亲哭！

    “易姐你们那边的套路跟我们这儿不一样。”沈可欣不识相地打断她俩另类模式的调情，开始讲道理了：“曾老师这种形象在我们偶像剧界不是做女主的料，太高了，看起来也不够傻。女二可以，就是那种要颜有颜要腿有腿，一副高级知识分子的样子，是个男人都应该喜欢的。”

    曾今今吃惊地看着沈可欣，这姑娘有时候看看可够实诚的，为了讲道理不惜自黑，要知道她绝对是公认的当女主的料。

    沈可欣饮一口酒，金句不断，估计都是拍脑残偶像剧悟出来的道理：“偶像剧这个东西啊，假着呢，就是让那种长相普通也没什么才华的小姑娘做梦的，其实世上哪有这么好的事啊。曾老师你可千万别接这种片子，准是个女二，好好的一个女神设定，演到后面都跟失心疯似的，还不招观众待见，得被往死里黑。”

    曾今今觉得沈可欣这些话简直太在理，忍不住敬了她一杯酒，装作虔诚地问：“那小前辈，你觉得我以后有机会的话，演个什么类型的角色好？”

    “你啊？嗯……”沈可欣皱皱眉头寻思着：“啧，我跟你说，以我这个学院派的眼光，你该走文艺路线，去拍那种文艺片。其实我也想拍文艺片啊，不知道那些导演脑子里都怎么想的，就觉得我是长了一张商业价值的脸，不给我戏。反正啊曾老师，你可劲儿找那种疑难杂症的来，什么癌症患者啊，风尘女子啊，美艳变态杀人犯啊，或者就来部百合嘛。没错儿，你特别合适去演百合，又阴郁又压抑还BE，看得人心都得跟着碎的。”

    曾今今听了想吐一口老血：“前面那三个阴郁压抑就算了，咱们百合还不能阳光点儿啊？”

    莫易久附和：“我看现在拍的那些同志电影都是痴线，要死要活的。那些开开心心谈恋爱的就没有人看了？”

    “那好，我给你们俩写个剧本吧。”任甄突然开口：“开开心心谈恋爱的。”

    曾今今愣愣地眨眨眼，心道：这姐姐开起玩笑来怎么跟真的似的。

 120.网友妹妹的礼物

    一顿饭吃到很晚，酒兴上来，八人还唱歌。这食府的包厢也挺神，估计隔音不错，就那一通鬼嚎也没被敲门投诉。

    走的时候已经10点多，曾今今早打电话给小助理了，让她好好玩，回头自己会跟着莫易久的车回去。小助理安心了，曾今今心情好了，她也可以放心面见网友。

    曾今今的心情的确好了，但是木瓜那事儿还没忘。车里除了她和莫易久，就只剩阿Kim，想说什么都行。

    “易姐姐，你今天做错事了。”曾今今喷着满嘴的酒气凑到莫易久的耳边，虽然喝了不少，但脑子清醒得很。

    莫易久侧过脸看她，又瞄了眼认真开车的阿Kim，回转目光，嘴巴一嘟啄了啄曾今今的嘴，笑道：“怎么样？我还有做错事嘛？”

    曾今今小眼神儿一瞥，哼道：“少拿这套忽悠我。哎你知道你到底哪儿做错了么？”

    莫易久不明真相也无所谓真相地摇头:“你说说看。”

    “就知道我之前是白生气了。”曾今今郁闷地看向窗外，又说了两个字：“木瓜。”

    “木瓜？”莫易久扬起眉毛，忽然笑了：“你说木瓜啊？哈哈哈哈……”

    “哈什么哈！不是我说木瓜，是你说木瓜！哼！”

    “就这点事情还生气啊？今宝宝你这么小气的？”

    曾今今瞪了她一眼，气道：“几百双眼睛呢，全盯着我胸看。下个月这节目还得播出去，救命啊，全国人民都发现我平胸了你说我气不气啊？”

    莫易久眨眨眼，后知后觉的惊讶表情，在曾今今看来还是假惺惺的。

    “哎那怎么办？全国人民都知道我女朋友是平胸了，肯定很同情我啦。”

    看吧，果然说不出什么好听话。曾今今郁闷地挠了挠头发，往椅背上一靠：“怎么办？按我们的约定来咯，肉/偿呀。”

    “还来？会纵/欲过度的喔。”莫易久忍笑道。

    “过什么度！我们多久才见一回啊？”

    “可是每次在一起晚上都‘相亲相爱’，你都没觉得我们这样相处很rou欲的么？”

    曾今今听她这话，老脸一红，一刹那还真觉得自己挺不知羞的。想自己当年多无“欲”无求一人啊，怎么谈了个恋爱就这样了。眼神闪烁地望向莫易久正经的脸，脑子一转就反应过来：“易姐你借口就是多，好不容易让我提一次要求，妈呀又扯纵/欲又扯肉/欲的，就是不想让我……让我威风一次。”

    “威风？”莫易久实在忍不住了，捂着脸笑得直不起腰。

    “笑什么呀？！”

    “曾今今，你觉得我昨晚很威风啊？”

    “……”被摆了一道的感觉。

    “哈哈哈！”莫易久继续笑：“但是你不行，技术太差，还一副好诱人的样子，我担心一个忍不住又把你压在下面。”

    曾今今又羞又气，瞄一眼开着车的阿Kim，正偷笑呢。

    “我去，轻点声啊易姐，你这么说，我以后还怎么在你助理面前做人？”

    “哈哈哈哈，sorry，我控计不住我计几！”

    “你这是哪儿学来的还是真心说不准啊……”

    两人回到酒店，还真就简简单单窝在床上看电视玩手机聊聊夜话。微博上已经有人爆料今天录的那档节目了，甚至有现场偷拍。今迷也落不下这趟，挑了几个亮点展开一系列花痴行动。

    【我今录节目炒鸡萌，站角落里自顾自走神，张晓别说她发呆，她还狡辩说没有。笑死了，你@曾今今今天很happy 当我们都瞎了么？[doge]哦，一定是离天后@莫易久太远所以很无聊，我们都知道的。#酒精党头顶青天#】

    【又知道了一条曾老师的基本信息：最爱吃木瓜[喵喵]不过估计很少吃就对了。】

    【我有点不明白为什么莫天后说我今最喜欢吃木瓜？到底是真相还是天后根本猜不出来就写上了自己喜欢吃的东西？求答案嘿！@莫易久】

    “这条说得好。”曾今今一拍被子，问莫易久：“易姐姐，你是不是自己喜欢吃木瓜！不然怎么身上这么瘦胸也不见小的？”

    莫易久撇撇嘴：“我这个是美好的愿望，希望你多吃木瓜，快快长大。”

    “我不要长大了，你大就成了。相比吃木瓜，我觉得我有更重要的事得做。”

    “什么啊？”

    曾今今握紧手机，眼里都是积极向上的光芒：“我要学技术！”

    莫易久眉毛一皱：“啊？”

    “明天回了家我就去看成/人片儿！”

    “噗！你不要看那种东西呀，会冷感的……”

    “我才不信你！我要威风！我要威武！我要把你按在床上亲哭！”

    莫易久看着熊熊燃烧的曾今今，快晕厥了：“所以之前我跟你开心的时候，你脑子里面都是在想这种东西？曾今今你好有抱负。”

    曾今今理所当然：“那是啊。反正这次的先欠着，下次，下次就让你感受到一个不一样的曾今今。”

    “我觉得现在就是一个不一样的曾今今。”莫易久翻着白眼唉声叹气：“你到底怎么会变成这个样子的？是我哪里做得不对么？”

    曾今今笑呵呵地搂紧她的腰，问：“不一样了么？我也觉得，我本来那么含蓄那么内秀，现在好了，臭不要脸似的。易姐，你还爱不爱我了？”

    “哎，女人……”莫易久沉吟，作出需要时间好好考虑的样子。

    曾今今盯着她，越盯眉毛竖得越高：“这也需要考虑？易姐姐，我看你不用半年就会想要甩我了。”

    “乱讲。”莫易久斜她一眼，继续道：“我在想啊……我是和以前一样爱你呢，还是比以前更爱你了？”

    曾今今听得那叫一个心花怒放，易姐的嘴巴真是甜死了。她追问：“那你考虑的结果呢？”

    莫易久朝她挑了挑眉，意思不言而喻。

    第二天上午，两人分道扬镳，各自回城，下一次见面不知道又是什么时候。登机前，曾今今一直在和莫易久微信调/情，小助理在边上不吵不闹的，也是埋头聊着微信忙忙碌碌。曾今今估摸着这姑娘也许是在和昨天见面的网友发信息，难道不是要网恋的节奏么？

    上了飞机，曾今今可分得出神来关心小助理的感情生活了。

    “哎，你昨天见网友怎么样啊？”

    “哎，简直了！我本来不跟你说是个小基友么？搞半天我是被骗了，一男的，那大哥都三十岁了，我本来以为是个小姑娘的，太无耻了居然玩女号骗我这么久。”小助理愤愤不平，可话锋一转，又说：“不过他带他妹妹一起来的，后来他临时接到工作，就让他妹妹陪我玩。他妹妹挺漂亮，在本地读大学，本来还挺尴尬的，我之前又不认识她妹妹，怎么玩啊。而且她妹妹一开始看起来特别内向，都不怎么说话。后来我可能一不注意说漏嘴了……”

    曾今今看她心虚的小表情，大概都猜到她说漏了什么。

    “她就知道我是你助理了，马上来了句‘卧槽！你就是翠花花花花啊？我说呢怎么那么眼熟！’，翻脸跟翻书似的，跟你那些迷妹简直一个模子里刻出来的，吓呆了我。还加我Q/Q加我微信，带我去她家通宵打游戏，技术比他哥还好。后来她还跟我花痴了一堆你跟莫易久的事，我都给听懵了。”

    “我跟莫易久的事？”曾今今心想看来又是个百合党，怎么就这么巧。

    “就是说你们俩很暧昧啊什么的，我当然说她是想多了，你们只是好朋友的关系咯。她很好笑啊，问我说不觉得你们两个很有CP感么？然后发了一堆你们的合照给我，还有那些网络写手写的同人文，妈呀好污啊我都没眼看了，三观和节操都快碎完了。”

    “啧……”曾今今皱着眉头绷起一张随时要告他们的正经脸：“待会儿下了飞机你发我，我看看他们怎么写的。”

 121.学习

    一周的表演课把曾今今忙得团团转。教表演的李老师快五十的年纪，却很有气质，每天看见她都是画着素雅的淡妆，略有皱纹的脸上还能看得出年轻时的美貌。

    曾今今总觉得这位老师眼熟，问了包晓繁才知道她年轻时拍过不少家喻户晓的电影，后来结婚生子淡出影坛，偶尔串几个不费时间的小角色。孩子大了以后，就在天英娱乐当了表演培训教师，专门培养那种非科班出身的偶像派新人。

    虽然只是入门教学，但的确教得不错，理论课没有什么虚头八脑的东西，多是片场拍戏的要点。曾今今结合之前拍真人秀的经历，多少也能摸到点门道。

    理论课之外还有实践课。每天出几个课题，下课后出去观摩。所谓演绎，都是来源生活。去跑，去观察，什么女医生、小护士、售票员、酒店大堂经理甚至还有站街小姐，第二天回到课上来表演。前面那些都算了，站街小姐真是要命了，曾今今七弯八拐打听到当地一红灯区，抓着小助理一块儿，墨镜口罩鸭舌帽加身，往那街上一站，还是被路过猥琐的老少爷们儿看得浑身发憷。

    第二天去表演就更要命了，多尴尬啊，李老师坐她对面，双腿优雅地一叠，两只手膝盖上一搁，笑得春风和煦的：“别不好意思，放开了演，把我当路过的，想一想她们招揽客人的神态动作，会说什么样的话。”更羞耻了，曾今今暗想得跟经纪人说一声，绝对不要接ji女的戏。

    在外面观察社会人群回家，已经很晚了，莫易久空着的时候两人就视频聊天，没空的时候她就看小助理发过来的那几篇同人文。哎哟那个脑洞简直要突破天际了，除了那些摆在明面上的确发生的，还编造了一堆私底下肉麻兮兮的互动，都哪跟哪啊，不过还挺有意思的就对了，虽然总觉得自己在她们文章里稍微弱气了那么一点……

    有滋有味地继续看啊看，看了一半的样子，猛地来了两段肉戏，都是莫易久把她压得毫无还手之力。曾今今气死了，能写东西的都是酒精党么？！果然都很猥琐啊！！！一想到这群猥琐的女青年时不时拿她出来YY两把还写出来给别人看，更气得咬牙切齿。这下好了，所有粉丝都觉得她是万年受了……

    她气到弃文，一连弃了好几篇，只剩个连载中的，目前还看不出作者的站队，但看在作者写得很是靠谱的份上，上网去查了查，找到了这文的出处――晋江书城。作者君声称自己是禁酒精党，让曾今今猛觉士气大振。爽快地充值，把VIP章节全买了继续看，终于看到作者君老司机开车了，但得加企鹅群。

    思来想去，凌晨一点，曾今今终于决定注册一个新企鹅号，去群里上车。本来以为好歹等得到明天上午才能被审核，没想到当即就验证通过了。群里一群夜猫子，上来就迎接萌新，还要她爆身高年龄和照片。曾今今嘴巴一勾，把自己的真实资料丢出去了，还附上一张微博头像的照片。一群小东西都跑出来叫“我今！我今！”，花痴完后发了一堆乱七八糟的表情，说这个新人太敷衍，居然拿爱豆的资料忽悠人，没诚意，重新爆！

    曾今今没再理他们，戳了群文件去上车，上完车简直无话可说，也就让她攻了一次，后来都是莫易久掌握了主导权。干什么啊！干什么要戳真相戳得这么狠这么准，这能算禁酒精么？！曾今今愤愤不平的关了文件，又看到那个群里开始深夜档的交流了，还隐晦地分享各种资源。本来想退群了，一思量之前在莫易久面前的豪言壮语，还是留下来观察了一阵，等到她们发小电影的链接出来，赶紧暗戳戳点进去下载下来，有朝一日好学技术。

    一周的表演课结束，经纪人那边还没找上门。曾今今只好成天趴在床上看百合小电影，然后各种吐槽挑毛病。有次晚上再看一个标题是唯美.avi的，莫易久正好打电话过来，还问她在干什么。曾今今沉默了两秒，说在学习，莫易久也沉默了两秒，问在学什么鬼东西。

    “呃……”曾今今吞吞吐吐：“学……学威风的方法。”

    那边莫易久又沉默了两秒，问：“学会了么？”

    曾今今丧气地拍着床：“没有呀！都假得要死，全是装出来的。”

    “假就别看了。”

    “那不行，好歹可以学几个姿势。”

    “姿势够用就好，不用多。反正啊，你马上关掉，我怕你学坏。”

    曾今今扁着嘴哼了一声，说自己身正不怕影子歪。

    莫易久马上换了个说法：“我不喜欢你看别的女人，特别是她们不穿衣服的样子。”

    曾今今心里高兴，想莫易久这醋都吃，真是霸道得让人喜欢，赶紧安抚：“那你放心啊，我是本着学术研究的精神看的，没有什么歪心思。再说了，她们那身材又比不上你，就算身材比得了的，颜值又低好几档。总之怪恶心的，我这是跨越了极大的心理障碍才坚持学习下去的。”

    那边莫易久忍不住嫌弃她：“这么困难还要看。你真的没有感觉？”

    “有什么感觉？”曾今今眨眨眼一下子没明白过来，想了想，懂了，连忙又神神秘秘地低声道：“你知道的，我只对你一个人有感觉。”

    “那还差不多。我跟你讲啊今宝宝，如果让我知道你看那种东西看得心潮澎湃你就死定了。”

    “好好好，我绝对不会澎湃我向你保证。”

    莫易久还是不放心，改了义正言辞的腔调：“曾今今我要你把那些东西都删掉，不准再看了！”

    曾今今纠结着眉头考虑了一会儿，还是答应得了，反正已经开了不少眼界了，虽然怎么想怎么觉得有点儿猥琐。默默关掉了唯美.avi，然后把那文件夹丢进回收站彻底删除。

    莫易久半信半疑地确认了三遍，才算舒心，又问她：“你怎么这么闲，还有空看这种不健康的东西。我是不是应该催严小姐给你安排更多的工作？”

    曾今今不满她的说法：“怎么变成看不健康的东西了？明明是学习资料好么？我不上进，你怎么幸福？”

    莫易久乐坏了，笑了好一阵子，才喘着气说：“你啊，只要平时多吃点木瓜，然后乖乖躺着，我就会觉得好幸福了。”

    “用心险恶啊易姐姐，总是想尽办法阻止我学习，不让我进步。”曾今今关了电脑仰躺在床上，继续道：“说起来我最近在看网络小说，我们俩的同人文。”莫易久不明白什么同人文，她便又解释：“就是那种主角是我们俩的小说，待会儿我发网址给你啊，你就登陆我的账号mima去看。虽然半真不假的，但蛮有意思的，咱们下回可以按照那剧情玩儿两场啊影后大大。”

    “影后大大……咩鬼称呼啊？”莫易久嗤笑：“不过我都想看看你学了一个礼拜，演技有多少进步的。”

    曾今今郁闷地在床上滚了一圈，翻身又躺进了海洋球堆里，说：“我现在好担心啊，怕严姐回头给我接个妓/女的角色，就算是打酱油的。我之前没告诉你，那天李老师让我模仿站街小姐拉客的戏，给我尴尬得，磨了大半天才勉强让她点头说通过了。看来我不适合干这行，太要脸了。”

    “哈哈哈你说你不适合干哪行？演员还是妓/女？”莫易久开着气人的玩笑：“要我看啊，妓/女的确不合适，演员还是可以的，我等着所有人都叫你影后大大。”

    曾今今想象了一下，笑问：我要是真成功了，如果告诉大家影后大大的女朋友也是影后大大，会不会被当成两个演技一流的女骗子？”

    “嗯……那到时候试试看就知道了。”

 122.试装

    三天过后，曾今今的工作终于来了，在一部都市轻喜爱情片中演一个小角色。名字有点儿low，《女追男，隔层纸？》，居然还带标点符号。因为是客串，拿到的剧本都不是全的，除了大致交代的前因后果，也就她那几场没两句台词的戏了。但从片名大致也能猜到，是一部女主艰辛地倒追男主的励志电影。

    严蕙说这戏的阵容挺不错的，女主角叫陈艾，在影坛年青一代里算得上小花旦，清新小妞类的，虽然挺招黑，但也受到相当一部分影迷追捧，票房保证。不过对曾今今来说，这位女主角是谁来演都无所谓，因为她们两个没有任何对手戏，估计在片场里都碰不着面。男主角叫马骁东，知名度也挺高，本来是歌手，懂创作有实力的偶像派，这两年也演过戏，不过这次是头一回担当男主。

    曾今今的角色是男主的对门儿邻居，她一听就觉得这回真的是去打酱油的。邻居能有什么戏？出门进门打个招呼，最多也就八卦两句有的没的。可看了剧本才发现自己这个连名字都没有的邻居居然是男主角十七八岁青春期的暗恋对象，一个动不动就半个月不出门的青年女画家。

    曾今今赶紧去舞蹈室照镜子，看来看去都不觉得自己能嫩到吸引一个少年来暗恋。打电话去问莫易久，她给的解释是：“哈哈哈，青春期啊，坏心思很多的，就好像会有女生喜欢比自己大很多的男性，也会有男生喜欢比自己大很多的女性，只要外形好就OK了，所以你来演这个角色，一定不会有问题。”

    曾今今听得眉开眼笑，总觉得莫易久又在变着法儿地夸她漂亮，嘴巴也太甜了。

    周六中午，她搭上了飞往首都的航班。小助理安排得很妥当，一下飞机就有车接送赶往片场――一栋有点儿年份的小区房。严蕙已经提前到了，在和导演聊天，见了她们来，立即带着曾今今向导演作介绍。

    导演姓唐，五十多岁，挺着啤酒肚，胡子拉碴的。他不是那种声望大到老百姓都知道的名导，曾今今也不了解这位导演在圈内到底是怎么个水准地位，只是看严蕙和他客客气气还透着点儿恭敬，就觉着这位导演应该是不好得罪的人物。

    唐导说话倒挺随和，脸上总是带着笑，让曾今今先去试装看看效果，没问题的话晚上就拍她的戏份。

    工作人员把她带到隔壁化妆间，化妆间里没有别的演员，只有剧组请的女造型师。造型师给她的衣服是那种十足文艺范儿的，浅色系棉麻料的宽松衬衫和阔腿长裤，没她这个子还真不一定能撑起来。

    换上衣服，造型师满意得直点头，说这回还真是选对人了，衣服一上身，那文艺气息就扑面而来。曾今今看看自己这身行头，总觉得穿着跳舞不错，施展得开，现在很多舞剧会用这类材质和款式的演出服，凸显自由和自然。至于现实生活中的女画家到底会不会作这样的打扮，还真不好说。果然呀，戏里的都是套路，不能太当真。

    造型师又替她做了妆容和发型。妆是淡妆，很素，没有浓重的色彩，但底妆丝毫没含糊，所以化妆完毕后皮肤显得十分干净剔透。头发则是微微烫卷了，然后简单盘起用抓夹一夹，作出松松垮垮的随意感。曾今今站起来，看着镜子里的自己，感觉又成熟了几分，亦或者说是又老了几岁。

    天哪，男主青春期的口味挺重啊……

    小助理在一边儿给她拍照片，然后迅速放上了自己的微博，还拿给曾今今看。

    曾今今一瞧是刚才趁她照镜子不注意那会儿从后侧方抓拍的全身照，镜子外一个背影，镜子里一个正面，感觉比那种自拍和摆拍要自然得多。

    微博自然还配了文字：【我今今姐要拍电影啦！是不是hin漂亮？[喵喵]】

    曾今今把手机还给小助理，挑着眉毛说：“你怎么不注明是客串，要不然给粉丝期望多大，失望多空，跟个大骗子一样。”

    小助理觉得很有道理，又补发一条说明性微博：【告诉你们一个小秘密，是客串《女追男，隔层纸？》】

    导演看了曾今今的试装效果，直接敲定了，安排晚上八点开始拍她那几场，还找了个助手给她说戏。

    助手小姐说话特别快，估计也实在是这个人物没什么戏份，五分钟就讲完了个大概，总结起来就是要表现出一种高冷的文艺女青年的气场。至于细节和走位，晚点快开拍了导演会再细说。

    助手小姐走了，曾今今也只明白了表演要求的人物性格定位，别的还是得慢慢研究剧本。她问严蕙：“严姐，你说我这样子高冷么？”

    严蕙抱着手臂，沉默了一会儿，说：“别笑，绷住表情，学我就成了。”这话感觉怪怪的，但是出奇的有道理……

    小助理搬了行李先去办酒店入住了，外面正拍着男主角的戏份。曾今今就在化妆间研究那个只有一页纸内容的剧本，斟酌该用什么表演方式，该设计一些怎样的细节动作。六点半，放饭了，工作人员给她和严蕙也送来两个盒饭。

    曾今今放下剧本开始吃饭，虽然心里觉得还没出力就吃人家剧组盒饭不太好意思，即使这盒饭上天了也只值十几二十块。

    严蕙坐她旁边一块儿吃，一掀开盖子，就问她够不够吃，不够就把自己这盒的鸡块给她。曾今今受宠若惊，当然还是不要的，笑说：“别人家的经纪人都不给手下艺人吃饭的，像沈可欣，每回见面都说被经纪人虐待不给多吃一口饭，你倒挺特别，还劝我吃肉啊。”

    严蕙却答：“前几天莫小姐给我打了电话，拜托我别让你饿着，说希望你再长点儿肉，会更好看。”

    曾今今心想莫易久这明明是希望自己吃胖长胸啊，怎么就这么心心念念的惦记这事儿呢。

    对面严蕙放下筷子，抬起眼，又问：“她说你现在是她的女朋友，真的？”

    曾今今一口饭在嘴里差点噎住。勉强咽下去，才瞪着眼睛反问：“她告诉你了？那……你怎么个看法？”

    严蕙不以为意，说出来的话也透着种轻松：“很麻烦，但也很正常。圈儿里这种事多了，就看保密工作做得好不好。如果你和我手下其他艺人一样，我会给你两个选择，第一，分手，第二，被雪藏，直到合约到期，期间，你也不能私自接任何工作。”

    曾今今暗暗心惊，要真是被雪藏，就只能靠学校那份工作，这最该拼搏奋斗的五年啊，虽然饿不死，可以吃老本，可以啃老，再不济还能找莫易久求包养，可只教那班没专业精神的学生不接演出，想想都觉得是荒废人生，到时候莫易久看她这么没出息，起了分手的念头也说不准。

    “那……”曾今今吞了吞口水，就着之前严蕙的话问：“我和你手下其他艺人哪里不一样了？”

    严蕙笑了，十分不易察觉：“你是关系户，走后门的，得特殊对待。”

    “哦这样啊……”曾今今大大地松了一口气，心底由衷地感谢莫易久的人脉牢固又可靠。

    “但就算是这样，你也不能肆无忌惮，配合我，这件事，必须保密。”

    曾今今皱着眉头，没有信心答应下来。

    “可是我还指望着和莫易久白头到老的，也不能保密一辈子啊。”

    严蕙嘴角勾出不屑的弧度，似乎是在嘲讽她的天真。

    曾今今眉间的川字更深刻了：“你不信？”

    严蕙板着一张脸，问她：“你是想让我相信哪一点？是你们俩真能过一辈子呢，还是你想跟我这经纪人签约到白头？”

 123.初次拍戏

    虽然严蕙让曾今今在合约期内必须对自己的恋情守口如瓶让她确确实实感觉到了一点身为签约艺人的束缚感，但是唯一的秘密就这样不费功夫也不尴尬地被莫易久坦白出来了，倒是让她在自己的经纪人面前自在了不少，好像真的变成自己人了。

    剧组人员叫曾今今去拍戏的时候已经九点多了，比之前说好的迟了一个多小时，貌似是因为男主角马骁东的戏份拍得不顺利，NG不断。曾今今出化妆间的时候看到了他，很青葱的装束，他在跟一众工作人员道歉，还让助理发宵夜，连她也拿到了一份，皮蛋瘦肉粥。这就是0演技演员的处世之道么？

    曾今今和马骁东有唯一一场对手戏，也是她的最后一场戏，重点是有台词，虽然就三句：“嗯”、“不知道”、“送给你”。

    估计是想让马骁东早点回酒店休息，导演决定先拍这场，趁着大家吃宵夜的时间和他们俩讲讲戏，谈谈怎么走位。

    这场戏主要就是女画家搬家了，一直躲在对门用猫眼偷窥的男主终于鼓起勇气跑出来问女画家的名字，女画家则是送了一幅落了款的画给他。马骁东得演出青春期少男的羞涩和失去梦中情人的焦急和不知所措，曾今今则要表现出那种看小孩子的目光，同时又不能太过温柔和母性，得结合女画家本身的个性。

    不是很明白，也不是不明白。曾今今突然觉得自己悟性不够，看来客串一点儿不简单，因为没有很多戏份，要抓准人物的魅力并让观众接收到，也算是个考验。

    两人自顾自参悟剧本，不多时，众人就吃完了宵夜。剧组人员各就各位，场务送过来一个小推车，上面除了一个行李箱，其他全是框画，又告诉她哪一幅是要送给男主角的，千万不要拿错。

    曾今今接了推车，暗想还真没见过搬家自己推个推车的，女画家果然不一样。正式开拍，按照剧本要求，她从自己家的房门里出来，拉出推车，关上门，然后推着车走在走廊上，这时候，男主角突然冲了出来，开口就是一句：“姐姐！”嘹亮得把曾今今吓得一激灵。

    “CUT！马骁东，感情不对，现在拍的不是你亲姐要离家出走。少年青涩感知道么？回去再来！从推门而出开始，说完姐姐之后，等曾今今回身了再继续后面的台词。好，各就各位，Action。”

    然而，事实证明马骁东根本不是什么一点就透的人也难怪之前拖延了这么长时间，一句姐姐前前后后就拍了十几回，最后导演亲自上阵演给他看，把曾今今吓得窘迫非常。被和自己差不多年纪的马骁东喊姐姐也就算了，连导演大叔也……不过这办法起码效果不错，马骁东立即悟了，好歹学了个七八分。

    “姐姐。”

    这一回导演没有喊cut，她可以顺着转身了，绷住表情，只依靠微微聚拢的眉头泄露出一丝困惑好奇，正是学着严蕙的样子。

    马骁东继续说：“你……你要搬走了？”

    曾今今眉头舒展一些，“嗯”了一声。

    “搬到哪去？”

    “不知道。”

    “cut！曾今今，你接得太快了，要把画家的思考过程演出来，是不想告诉他还是怎么样你自己设定，总之要有表情变化，知道了么？”

    措不及防就被点名了，曾今今突然发现拍电影并不比演舞台剧容易……舞台剧最注重表演整体的连贯性，电影则对细节有十分苛刻的要求，想想啊，大荧屏上，一个特写，脸放到那么大，连汗毛都能看见，更别说面部表情哪怕一丝的微妙变化。

    曾今今向导演比了一个OK的手势，垂下眼睑，快速地调整状态。其实之前看剧本的时候，她就有为这个人物做过设定，反正就她所拿到的剧本给出的信息来看，这个人物只有两点作用，第一点，她是男主最初的梦中情人，女主追求男主的过程中一座无形的大山。再一点，她的画在女主打工的画廊里出售，男主因这幅画与女主相识，于是她的画也就成了两位主角邂逅的契机。

    曾今今不知道女画家的后续，也许电影本身也没打算多做叙述，又或者会通过其他人物口述的方式提到几句，但既然她的剧本里没有，就说明对她前的表演不会造成影响。她认为，这个人物或许是一位永远不会在任何地方长久停留的女画家，极富才华，也如同许许多多天才一般的孤僻。疏离亲人，没有朋友，活在自己的世界里，然后满世界地寻找她愿意为之作画的事物。

    所以当被问及要去哪里的时候，当然会说不知道。她才启程，还没开始下一番寻找，又怎么能知道会在哪里作短暂的停留。孤僻的人，也最是洒脱，曾今今揣摩着，她回答的时候，应该会笑吧……

    “再来一遍，从马骁东问到哪去开始，各就各位，Action！”

    “搬到哪去？”

    机器记录着曾今今的面部表情，一秒一秒……她提起嘴角，慢慢地，浅浅地，然后吸气，眼眸有一瞬的失神，又定回到面前的少年身上，深了笑意，加了台词：“不知道，向南边，或者北边……”她轻轻叹了口气：“走了，再见。”

    说完，又打算转身离去。

    “等下……那……那你能告诉我名字吗姐姐。”马骁东的台词似乎也上了正轨。

    曾今今身形一顿，视线又落回马骁东身上，定定地打量两秒，然后回身从推车中拿出那幅指定的框画，背面朝上，递予马骁东：“送给你。”

    马骁东走过来，愣愣地接了画，抱在胸前。曾今今当即转身，推着小推车进了陈旧的电梯。

    “过！曾今今加的词不错，骁东表现也很好。接下来拍女画家的单人戏，骁东你可以先回去了。”

    两人一听，心里的石头立即落下了，马骁东尤其松了口气，还向曾今今道谢。曾今今被谢得莫名其妙，赶紧回：“是我谢你才对。”

    马骁东走了，今天就剩曾今今的戏，也没几场，不过每场都要换衣服。幸好拍摄内容简单得很，不考验演技，就是出门进门，在走廊上走来走去，不需要表情，也不用说话，连特写都不一定有，因为是用猫眼那边的男主的偷窥视角拍的。

    感觉有点变态……

    回化妆间补妆，换衣服，出来的时候，剧务给她一背心袋的颜料画笔，拍了开门回家的戏。

    一场结束，再换个发型换身衣服，出来的时候，剧务给她一个黑色的垃圾袋，拍了出门扔垃圾的戏。

    然后是买菜回家，出门送画，就这四场戏，曾今今此行的工作也就完成了，还挺顺利。

    “恭喜曾今今，杀青。”

    曾今今觉得杀青这两个字用在她身上有点儿微妙，加起来也就五场戏，进组半天就杀青了。

    她鞠躬感谢在场工作人员，严蕙又带她专门感谢了导演。导演笑着说：“表现不错，很灵光，不像第一次拍戏的，严蕙你没推荐错人，以后有合适的角色再找你啊今今。”

    “啊，那我这儿先谢过了啊唐导。”曾今今十分惊喜，还不忘谦虚几句；“其实主要是您教得好，不然我也开不了窍。”

    换回自己的衣服，小助理正好赶到，三人直接坐车回酒店。

    车上，曾今今接到了一个电话，还以为是莫易久呢，一看屏幕，是个陌生号码，归属地北京。

    她让严蕙看了看，严蕙查了手机通讯录，并没有这个号码。曾今今想了想，还是接起电话：“喂？你好……哦，马骁东啊……泡吧？不好意思我没这个习惯……不了不了，我明天一早赶飞机呢，现在已经回酒店了。谢谢你的邀请，以后有机会再说吧，晚安。”

    曾今今赶紧挂了电话，一脸惊悚地对经纪人和小助理说：“刚那马骁东居然叫我去泡吧！”

    小助理圆溜着眼睛：“马骁东哎！这么帅，今今姐你干嘛不去？”

    曾今今被她的反应震惊了：“人家帅就去？泡吧哎！三更半夜的，怎么听都很危险啊。”

    旁边严蕙抱着手臂看着窗外，淡淡道：“你做的没错，马骁东这个人名气不大花花公子一个，以后他约你，你都别去。”

    曾今今庆幸自己的机智，反过来想想，又觉得马骁东这人其实演技不错啊，起码刚在片场，谁能看得出他是个花花公子呢？

 124.御姐T

    严蕙把曾今今送回酒店就走了，说明天下午安排了一个杂志采访，中午会过来接她。走前，还再三叮咛：“记得千万别搭理那个马骁东，不止他本身人品有问题，连带经纪人也不地道，看着吧，回头这戏快上了，他和陈艾准得闹出个假戏真做的绯闻，你要是被拉扯进去没准还给你排个第三者当当，黑得比谁都难看。”

    曾今今听得心惊，暗想演艺圈儿里果然处处是陷阱，当初自己接《八仙归来》遇到这么群光明磊落的“清流”，运气真是好到家了。

    想到这些，她想起自己该上微博好好慰问他们一下。把他们近日发的微博轮番点赞评论，当然也包括莫易久的，就在今天晚上十点多更新的动态，看俞美如新片《阴面阳面》的香港首映，还附了两人的合影。

    一看评论：

    【哇！我最爱的两个女神同框哎！感动。】

    【颜值逆天，感谢莫天后捧我家美人的场。】

    【坐等上映，撒花~】

    【易姐你还要不要老婆了[doge]@曾今今今天很happy ，她在拍电影，你不去探班就在这里看其他女人的首映，这样真的好吗？】

    【卧槽！曾老师进军大荧幕了？】

    【楼上弱鸡，一定没关注曾老师的助理@翠花花花花。】

    【不是很感冒曾今今，港真，我宁可站莫易久和俞美如，比较般配。】

    【Shit我们美人是笔直的！】

    【我们易姐也是笔直的[左哼哼]，但是完全不影响我们给她凑百合CP[左哼哼]！】

    【楼上戳到我CP党的痛处，明知不可能还是乱萌到无法自拔OTL我仍然要喊一句：#禁酒党头顶青天#（是的我又站回禁酒了，谁让曾老师的电影造型这么攻，活脱脱一个御姐攻 r(st)q大大有可为呀！）】

    有么？御姐攻……

    她敷衍地在莫易久那条新微博下留了句【想看】，然后又跳回到小助理的微博。之前发的那两条微博有不少回复，看来小助理沾了她的光，出名了。

    【哇塞！那不是马骁东的新戏吗？曾老师居然要参演，期待！】

    【曾老师什么时候能当主演啊？哎……不过能在大荧幕上看到曾老师感觉就很棒了，一定去看。】

    【我在思考要不要为了我今3分钟的客串花钱去电影院浪费剩下2个钟头-3分钟的时间……】

    【陈艾……不喜欢。曾老师和她不会是好友吧？翠花快解答！】

    【我去，这里都是陈艾的黑么？我说我爬过她墙头会不会被你们看不起啊？】

    【像我等真爱粉上映了一定去电影院刷一发啊！就冲这造型艾玛真好看！莫天后快来看啊！@莫易久】

    【对哦，曾老师一个人的时候意意琳嫘挠姐，就是到了某人面前就软萌软萌的嘿嘿嘿。】

    【你怎么知道曾老师私底下也软萌，没准对天后身高压制年下硬气御姐攻呢哈哈哈。】

    【我决定背叛酒精党转投禁酒党了，#禁酒党头顶青天#请组织接受我。】

    曾今今看着评论，莫名有种深受鼓舞的感觉。

    惭愧惭愧，白长了这么大个儿，也没用在该用的地方，得改正啊。她盯着天花板畅想，怎么也不能让这么多支持自己的观众朋友们失望，下回跟莫易久见面必须上来就壁咚，然后趁热打铁趁胜追击，直接给人抱起来丢床上去，一点儿喘息的机会都不能留。毕竟莫易久是那种……翻身比翻脸还快，一有机会随时能反客为主的女人呀。她又寻思着这事的可实施性，思前想后，还是得健身，练出强健的体魄，最起码的，臂力和手劲儿得好好练练，举举什么哑铃杠铃的，从肉体上先压制住她。果然啊，练武术的比练舞蹈的在这种事儿上可占优势多了。

    这儿正举着矿泉水瓶盘算着宏伟的计划呢，那个被盘算的女人打电话来了。

    “喂？拍完戏了？”

    “对啊，在酒店了。你看完电影了？好看么？”

    “还可以吧，没有很好，美如也说后期做出来的效果和她的预期有一点差距，不过没有办法，演员能做的只有发挥演技咯。哎，不讲这些，等一下啊，我到家了，找钥匙开门。”莫易久说着，便用肩膀夹着手机，开始低头翻包。

    曾今今等了一会儿，听到有咔嗒的开锁声，才继续说：“我以为你会和美如姐一起玩通宵的，居然直接就回家了。”

    莫易久换了鞋上楼梯，一边对着电话回答：“没有，她后面还要参加庆功party，很闷的，我就直接回家咯，可以早点和你煲电话粥嘛。怎么样，今天顺不顺利？其实拍戏也没有很困难对不对？”

    曾今今挠了挠头发，也说不出到底算不算顺利。

    “导演倒是有夸我两句，说我挺灵光的，不过我也听不出是真心的还是安慰我的。他还说以后又适合的角色会再找我，这是不是套路啊？我总觉得每个导演客气客气都会这样应付。”

    “你应该多给自己一点信心啊曾今今，虽然圈里口是心非的人很多，但是对你说好听话总好过那些用下巴看人一开口就是冷嘲热讽的。我觉得呢，那位唐导应该对你满意的，起码没有意见，不然哪里会来夸你？那些大导演啊，都不会轻易夸人的，他们不怕得罪演员，这个不行就换一个，你说对不对？”

    曾今今比莫易久这番话抚慰得心情舒畅，说话也轻松了不少：“对对对，你说什么都对，毕竟是我女朋友。”

    “哈哈……”莫易久忍不住笑，接着她的“话风”说：“讲起来，我有看到我女朋友的造型哦，好靓呀，不过那些粉丝好奇怪，看了那张照片之后就说要改站禁酒，难道她们不知道电视电影都不能当真的么？”

    曾今今听了，翻起白眼鼻子里直哼哼：“哎你这话我就不爱听了，怎么就不能禁酒了？我不服我不服我不服。”

    “不服都没用，你们不是爱讲那个……拿事实说话么？事实是什么你心里清楚呀今宝宝。”

    “事实就是你还欠我一次。快说，什么时候来内地。”

    “呵……”莫易久毫不在意地笑了一声，在曾今今听来充满了鄙夷：“你等我看一看通告……嗯……11月5号，我有一个商演，在SY市。”

    也没两个礼拜了。曾今今想了想，自己能有什么重要的事不能推的，便道：“那我去SY找你。”

    莫易久却拒绝得干脆：“不用，我过来，4号没有通告，我先到你家去。”

    “嘿，也好呀，我比较喜欢睡家里。到时候就在我家吃饭。我把薛月楠叫来，她早就想跟你见面了。还有严姐，她都没到我家去过，这回就一块儿请了。我这儿知道我们两个恋爱关系的就她们了，得用好吃的堵住她们的嘴。”

    “好，不过只能请她们吃午饭。”莫易久暧昧地低声道：“不要浪费我们晚上的时间。”

    “嗯！”曾今今这一声应得颇有几分志得意满的味道，心想易姐难道没有预感自己快要没机会威风了么？

    两人聊到很晚，第二天起床的时候已经十点多。曾今今慢悠悠地起床，刷牙洗脸。她估摸着莫易久也是时候起床了，便给她微信发了条语音：“亲爱的，Good morning。”

    莫易久那边没有回，也许是赖床了。她最近都很忙，忙着筹备演唱会的事，今天上午难得不用开会，她总算得以休息。说起来那演唱会的事也挺波折的，之前莫易久有意让曾今今过来担任舞蹈总监，负责整场演唱会的舞蹈编排，但是她的公司认为太冒险了，况且时间并不宽裕，还是决定请一位演唱会舞蹈设计经验丰富的老师。为此，莫易久还低声下气地过来视频道歉。曾今今哪见过莫易久这样忐忑不安的样子，差点儿心疼死，就是再怎么觉得可惜也被莫易久这一通道歉软化得胸无大志爱情最高了，再说了，人生哪能尽如人意的？

    最后经过莫易久的的努力，公司决定在某一支歌曲中，让曾今今以特邀嘉宾的方式参演共舞。她得这样很好，算是一个难得的学习机会，毕竟这么大一场演唱会，真赶着她上来就接手，压力也挺大的。而现在，只剩天英娱乐这边的回应，是否愿意达成这次合作，也许不用几天就能有消息。

    曾今今试穿着这次带来的服装，为下午的采访做准备，微信的通知音终于来了，打开手机一看，确实严蕙发来的：

    【今晚别回去，《女追男》那边打算给你加几场戏，已经谈好了，晚上就出新剧本，明天你就在酒店看剧本，后天带你去剧组报到。】

 125.烤鸭

    曾今今心里七上八下的，不知道加戏这事儿是好是坏。按理呢，的确是该高兴的，多露脸了，导演也肯定了她的表演方式以及她演绎的这个人物对观众的吸引力。但一想到昨晚上那个想约她出去泡吧的马骁东，就觉得脊椎骨打颤。

    也只能祈祷增加的戏份不用和那人对上了。

    下午，接受了一名娱乐杂志女记者的采访，围绕着《八仙归来》和《芙蓉钗》拉拉扯扯谈了很多事业相关，又讲到生活里的兴趣爱好和塑身心得，最后果不其然不能免俗地聊到了感情问题。幸而之前严蕙有交代过被问及这类问题的回答方向，曾今今才能答得游刃有余：“不强求，看缘分吧，缘分来了就白头到老，缘分不来就一个人过，也挺自在的。”

    也不知道女记者回去会怎么写，不过据严蕙说，那边写好了会先发过来给她过目，点头了才会刊登。

    晚上，严蕙带曾今今和小助理钻了一条胡同，胡同里藏了一座老旧的四合院儿，门面上一副对联两个大红灯笼，门旁边杵一块大石头，上面还刻了几个红漆字儿，带英文翻译的。呵，原来是个烤鸭店。听严蕙说店老板原本是全聚德的大厨，四十多岁的时候出来自己干了，如今都六十好几了，手艺绝对地道正宗。

    三个人到的时候，还有俩空桌，只不过是露天的，天黑了就觉着有点儿冷，但也没办法。严蕙一早就电话预约了鸭子，又点了几个特色菜，三人就等上了。

    曾今今捧着热茶，默默观察周围几桌的客人，穿西装打领带的有，旅行包运动鞋的也有，还掺了几个金发碧眼的歪果仁，撑个自拍杆录个不停，还对着镜头滔滔不绝就好像对面有人在看一样，也是蛮“精神”的。

    “这家店生意很好的，明星啊、政要啊，来光顾的不少。”严蕙介绍着，又抬了抬下巴示意她们看周围：“就那边墙上的照片，全是老板和明星的合照，还有那谁呢。”

    “哪谁？”小助理问。

    严蕙看向曾今今，眼里透着点儿不怀好意的笑：“谁啊？你们易姐呀。”

    “是吗？我要去看看。”小助理特别捧场，表现得比曾今今还兴奋，还问她要不要一起去看。

    她当然想去，看了看旁边的食客，似乎没一个在意她，便和小助理一块儿看照片。别说，这满墙的照片一张张扫过去，都是大咖巨咖，当红的，曾经当红的，估计那些圈中小虾米啊，老板都不屑和他们合照。

    曾今今觉得自己就属于被不屑的那类，虽然她也无所谓这些，但是想着要是有幸跟老板合影了，可以要求他把自己的照片贴在莫易久的照片边上，多好啊，跟结婚照似的。

    更何况……照片上的莫易久笑得这么漂亮！一看右下角的时候，哎哟呵八年前，除了穿着打扮，看上去跟现在也没多大差别

    曾今今拿手机拍下来，回了座位，然后发给莫易久，留一句话：【猜猜我在哪？】

    莫易久立刻回过来一个馋嘴的表情、一个流口水的表情、一个爱心眼的表情，然后蹦了两个字：【嘎嘎】。

    曾今今觉得莫易久这回答简直可爱死了，估八年里也没少来这儿吃鸭子。

    曾今今眉飞色舞地打字：【快，‘咻’一下过来，我们这儿三缺一。】

    莫易久给她发了一张照片，是一群人在会议室开会。

    【哼，你才应该‘咻’一下过来，我们二十几个人缺你一个。】

    “今今姐，跟谁聊呢？笑眯眯的。”小助理了冷不丁问道。

    曾今今挑着眉毛看向她，不慌不忙地扯谎：“网友啊，你平时不也这小德行么？”

    小助理闭嘴了，不问了，又转头看向严蕙：“严姐，你这两天很空啊，不带其他艺人？”

    严蕙还在手机上联系工作方面的事，也不抬头，只说：“转手掉了一部分艺人，最近进了两个不错的新经纪，公司想培养。也正好，我手上的艺人超负荷了，人分给她们，精力就可以分给你们。”

    小助理眨眨眼，问了一个敏感话题：“那严姐你不是少了很多提成？”

    严蕙也不忌讳，放下手机道：“目光要放长远，这些得失都是眼前的。再说我转出去的都是那些半红不紫的，你今今姐要是能出山，就什么都回来了。”

    曾今今背脊猛地一沉，压力巨大：“我得怎么着才算出山哪？”

    严蕙也不跟她谈具体数字，只说：“我也不往高的要求，粉丝数量和出场费都赶上沈可欣，或者影视方面得奖赶上莫易久就成了。”

    曾今今郁闷地撇嘴：“这还不高啊……沈可欣是大众偶像，她那款吃香死了，我哪儿赶她去？再说易姐，她演电影拿的奖就算都是女配，那也是打败了当年几百几千几万的女配得的影后，我总觉得我没她那悟性。”

    “你也别妄自菲薄，莫易久当年也就这么开始拍戏的，跟你有多少不一样？”严蕙踢了手边的茶壶给自己添了茶水，继续说：“她唱歌的，你跳舞的，都没接收过专业教习。你还比她好点儿，你妈妈不是舞台剧演员么，你同事里还那么多专业的表演老师，甚至连莫易久都那么乐意教你，你还怕什么？无非好的剧本好的制作团队，有我替你把关呢。宋郁霏知道么？她出道的时候是签在我手下的，我当时帮她争取了一部戏，《悲情季节》，还是女主……”

    “《悲情季节》？！”小助理的眼睛立即亮了：“当年的票房冠军呀！原来是你给争取来的啊严姐。我当时在电影院真哭得稀里哗啦的，不过宋郁霏已经好几年没出现了吧。”

    “翅膀硬了就跳槽了，那边公司资源不行，也没好好管她，事业就一直止步不前。后来我听说她被一空壳老板骗了，钱没了还被当了小三生了孩子，过得挺惨。所以啊，这娱乐圈儿里不能干的真攀不得外边的高枝儿，毕竟圈外看不见的骗子更多。”

    曾今今听了严蕙这番话，又是感慨又是反思。她觉得自己也算是不能干的那批人，果然，撩一撩圈内莫易久这根高枝儿就算顶了天了。

    三人吃了顿美味的烤鸭，从舌尖到胃都舒服死了。回酒店的路上顺便去拿了刚赶出来的剧本，曾今今翻啊翻，还真给加了不少戏，虽然……

    “要不明天一早带你去安定医院，那儿我有认识的医生，你可以观摩一下精神病人是怎么个生活状态。”

    曾今今艰难地咽了咽口水，感觉人有点儿虚……

    难以置信，女画家后来居然得了精神病，编剧给的交代是女画家在搬家后两年，被父母亲戚抓回了家里，每天关着她，给她洗脑让她和邻居家儿子结婚。然后有一天，这女画家画着画着就疯了，得了精神病。邻居家也不要她了，父母就把她送进了精神病院。自此，女画家一直在医院作画，再也没有出去。她的堂姐有时候会过来看她，把她的画拿去画廊卖了，付她住院治疗的费用。

    敏感、纤细、脆弱的神经，却同时拥有一颗那么坚硬、固执、强大的内心。连莫易久看了剧本都为曾今今高兴，说她得到了一个好角色，很有发挥空间，虽然这样的情节设定，也许更多的是为了让男主放下对女画家的执念，转而投入女主角的胸脯。

    发挥空间？曾今今心塞地躺在床上，愁啊，有发挥空间却没有实力去发挥怎么办哪……而且又有跟那个马骁东的对手戏……

 126.精神病研究

    曾今今当然不愿意去安定医院啊谢谢，看什么神经病，女画家要怎么个疯法剧本里都给规定好了。曾今今是越看越觉得那几场戏女画家作为精神病患者的表现不靠谱。前面画着画着疯了，后来就能再医院安安静静画画了，这么好了还不赶紧接出医院，一直关着多糟蹋？

    大半夜打电话想和莫易久吐槽，对方正躺在浴缸里泡香薰浴，曾今今听她一说，都觉得鼻子闻到那种美妙的气味了，还问她放花瓣了没有。

    没想到莫易久开口就是十足的挑逗：“你觉得……花瓣……是有……还是没有呀？”

    曾今今顺着脑补了一下，胸口都闷起来了，鼻子深吸一口气，就怕流一床鼻血。

    “当然有啊……”才怪！曾今今假装淡定地分析猜想：“你今天肯定收到粉丝的花了，顺手就洒浴缸里泡个花瓣澡。他们要是知道送过来的花还陪心爱的爱豆洗了个澡，做梦都笑醒了。”

    “唔，你这个想法也蛮好的喔，下次试试看咯。”

    所以这次就是没有放花瓣，果然呀，啧啧啧画面太美曾今今不敢往下想了，赶紧言归正传，把剧本那些个漏洞数落了一通。

    莫易久对这种情况却好像习以为常：“跟你讲啊，剧本这个样子都是很正常的，台词不自然的，情节几句带过或者提都不提的也有，都需要演员中间加工的。台词用什么节奏和感情，能让观众不会说：‘嗤，哪有人这样讲话的。’这个就很考验演员或者是配音啦。还有啊，就好像你这几幕戏，虽然没有交代到这么多年里面，女画家在医院是怎么过的，但你完全可以通过一些细节的设计来表现，去传达。不一定要说话的，眼神啊、面部的变化啊，还可以有一些不常规的小动作，这些你都可以自己想，导演说不行就再改嘛。”

    曾今今听了这一番话，深受启发，说晚上得好好琢磨琢磨，怎么表现出个让人信服的精神病患者的样子。

    莫易久唉声叹气地抱怨：“早知道就不跟你讲那么多了，看看你，转个身就要去想怎么做神经病的戏，都不要理我了。剧组给你多少钱啊曾今今？”

    “我不知道……”曾今今还真没过问过自己的身价，反正有严蕙打理，简直太省心了。

    “你怎么也糊里糊涂的呀。”莫易久话锋一转，又说：“……不过我提醒你啊，这次不要进到戏里面去，会痴线的。要是给别人知道你去客串把自己搞到神经病，到时候被人笑掉大牙的。”

    “哪能啊，我还没到这段位。反正我对你保证，下次来我家吃饭，我还是我……是不一样的今宝宝！”

    “咩鬼啊！要变成神经病了嘛？”

    “哼哼。”

    曾今今留下一声“邪魅”的笑，便挂了电话，还在心里补了一句：“我要变成今攻攻了！”

    想了整晚，怎么把病演到神经的细枝末节，还上网查资料作参考，听各种来路不明的网民胡说八道，曝他们朋友亲戚还有朋友的亲戚是怎么个病法。

    阖上剧本的时候已经是早上七点多，还收到了莫易久的信息，报备出门翻工。曾今今再困也清醒了，问她吃早餐了没有。莫易久意外，反问她怎么也这么早起，一看原来是才准备睡，立即发语音过来骂了她两句让她马上乖乖睡觉。

    曾今今顶回去一句“只许州官放火不许百姓点灯”，然而并没有得到什么回应，看来是存了心不和她扯皮了。

    曾今今又给小助理发了信息，交待中午不用叫她吃午饭后才睡。这一觉就睡到下午两点，还是严蕙敲门把人惊醒的。起来的时候曾今今恍惚得不行，也没时间给她打扮，直接被严蕙拉片场去了。

    没有迟到，反倒是来早了，导演过了一段两位主角的戏，还不忘找曾今今说几句，就连夸人都像极了调侃：“不错，还挺敬业，这精神状态就对了，像个有病的。”

    这话可怎么接？

    唐导哈哈哈地笑了一阵子，不等曾今今说什么，又大手一挥：“去化妆吧，还没到你，回头可以来看看人家怎么拍的，学习学习，你瞧陈艾，她演戏还是很有一套的。”

    曾今今坐在化妆镜前，又是前天那个造型师，一见她人，欢天喜地的，说这感情好，连假眼袋都不用画了。

    一回生，二回熟，曾今今这就跟造型师聊上了，东拉西扯又问起陈艾这人怎么样。造型师坦言不负责女主角的妆容服饰，但平时看她还是挺随和的，见人不管叫不叫得上名字，都会点个头打个招呼的，有名气的女演员里难得见这么有礼貌的。

    从导演和造型师的言辞里，曾今今判断陈艾的人品和演技都应该挺不错的，不明白为什么会有那么多人不喜欢她。再看马骁东，圈内通点儿风声的都知道他是个花心大萝卜，广大群众怎么就看不见？哎，这娱乐圈的□□可太大了。

    造型出来了，又被画老了十几岁，改直发了，披散着夹在耳后，鬓角还给染了点儿花白，一身病号服，一双棉拖鞋，从头到脚的憔悴。

    曾今今挂着嘴角自拍一张，发给莫易久，问她：【你还愿意跟我白头到老吗？】

    过了快十分钟，莫易久回过来一张图，是她几年前的一个电影角色，顶着中老年妆容。

    【为什么不愿意？看，你比较美，是我赚到了。】

    这能比么，演的都不是一个年龄层，不过这个回复得给满分+1，曾今今美滋滋地回了一串爱心，继续坐旁边看戏。要说陈艾的演技啊，那是真好，一切的表演都掐得很准，虽然她演的是一个平平无奇看起来没多少头脑的蘑菇头女青年，但这就是剧本的要求，她的人物设定就是一个平凡、在爱情面前畏首畏尾，但又有恒心有毅力的姑娘，就像很多会拿大把时间消耗在电视机前和电影院里的女孩儿一样。

    当然，多好的演技，在马骁东这个猪队友的拖累下，还是难免连cut不断。曾今今都想为马骁东尴尬害臊，被喊cut的全是他，还敢笑场，工作人员都快被他急得没干劲了。只没想到陈艾好脾气到没有表现出一丝不悦，还跟他说了几句加油，虽然也没有什么真心的笑容。

    等了一个多钟头，终于轮到曾今今的戏了。今天的戏份全是在医院，当然，只不过是搭了个精神病院的场景。曾今今就坐在活动厅靠边的长椅上画画，一群群众演员穿着和她一样的病号服走来走去，有的哼着怪异的调子抱在一起跳舞，有的嘴里凭空咀嚼着仿佛在吃很好吃的东西，有的坐在椅子上拿个小本子写写画画，还有的扒在窗边透过细密的栅栏看着外面傻笑，就好像真的是在精神病院里。

    曾今今有了一点紧迫感，毕竟，人家群众演员都这么卖力气卖演技。场务给了她一副半成品的画，又在她身边摆了一堆颜料和画笔，让她拿着调色盘随便画，反正是抽象派，没人看得懂。

    曾今今记得前天女画家搬家的时候，那些画儿还都是写实油画，原来精神出现问题的表现在这儿，改画抽象画了。

    按照剧情，女画家姐姐在男女主的要求下，带他们来看看她的近况，不过两位主角只是远远地看一会儿，然后发表几句和她相关的感慨，并没有直接和她对话。

    第一场戏，便是拍曾今今画画的特写，作为到时候穿插在主角探视剧情里的镜头，拍的时候就没他们什么事儿，只需要有那些群演当背景就成。

    导演说有一个几位会专门拍她的眼睛上，所以要注意，眼神必须到位。曾今今心里有数了，拿起调色盘和画笔，准备就绪。导演喊“Action”，她蘸了颜料，直接在画面上留下浓墨重彩的一笔。

 127.杀青

    眼神总是最能表达精神层面的波动，说白了，就在上下眼睑的开阖大小和频率，眼珠的滚动方向和速度，眉毛的舒展和扭曲程度。

    精神失常了，在曾今今看来，这个人的眼神也应该完全不受约束，跳跃，无常。所以她选择用这样的方式去演绎一个精神病患者，这一秒平静如水，一个转瞬，忽地浅浅洋溢出某种说不清道不明的兴奋，然而随着提笔的动作，再度暗淡了眸光。她把目光从画纸上挪开，微转脖颈，呆滞地看着墙角，眼神涣散，没有焦点。与此同时，她抬起紧紧攥着画笔的手，张嘴，牙齿没有力道地啃咬着笔杆，用极其缓慢的频率。啃到第五下，她叼着画笔，重新转动起眼瞳，这次是转到了调色板上，又拿了一支更大几号的画笔，蘸了另一种颜色，在画纸上迅速且看似毫无章法地涂抹起来。

    “过！OK,二号机再补一个嘴的特写，曾今今，你就咬笔杆儿。”

    曾今今松了口气，看来昨天的彻夜研究没白费。但是被拍嘴，还是特写，总感觉怪怪的……也不知道是什么缘故，这嘴的特写就拍了好长一条才过，啃得下巴都酸了，到最后也没摸明白导演的要的点在哪……

    她去二号机一起看回放，挺害臊的，导演、副导演、摄影师、打光师还有编剧，一群人围在那儿津津乐道，唐导还指着最后啃得那两下有点儿骄傲地说：“你们看，就这两口！不错吧？瞧那牙露得多好看。”

    和着就看个牙露得好不好看呀？曾今今也没瞧出最后那两口跟前面有什么不一样……脑子里只不停寻思：这整个剧组都是处女座吧？

    “好了，大家准备准备下一场。”

    曾今今也要出场，但是特别酱油地充当背景，拍摄镜头主要还是放在男女主角和女画家姐姐的对话上，曾今今只要远远地在那边画画，画画，画画，最后把画板什么的拿回病房。中途被一个扮演其他精神病人的群演跪下用皮筋当钻戒求婚时，只要非常高冷地不搭理就行了。

    一句台词都没有，又不用被一堆机器对着，真是太轻松了。曾今今暗自庆幸，听工作人员讲了怎么走位，就坐下继续画画。

    这画真的画了很久很久，主要是主战场那儿cut太多了，害她不得不跟着一遍遍装疯卖傻地画画，那幅本来只完成了一半的抽象画都被她涂满了，她只能一层一层往上盖颜色。

    半个多小时后，终于成功演到了她回病房的时间节点，简直如蒙大赦。她起身，收拾那一堆乱七八糟地慢慢走回规定好的病房，还不及进门，突然蹦出一个秃头大叔，单膝跪地，手里卷着一根黑色的发绳，上面还有一颗比棒棒糖的糖球还大的假珍珠，痴傻地一字一顿和她说：“嫁-给-我-吧！”

    “cut！”

    这cut得真莫名其妙的……

    “大家先停一下。”

    曾今今看向主战场，两位主角也一副没有头绪的样子，再看向导演那边，好像在和编剧商量事儿。难道是要改剧本了？

    十分钟后，导演终于开腔了：“那个求婚的病人，换个女的，就角落那个蘑菇头的小姑娘。”

    曾今今惊呆了，暗想这个唐导不会也知道她跟莫易久那茬儿事吧？精神病院里了还给她安排个女的来过家家。

    严蕙反应很快，立即带着曾今今过去协商。她认为这样的情节安排会引起一些不必要的误会，势必会对曾今今日后的发展有所影响。曾今今想想也是，这么下去得成百合专业户了。

    编剧倒是给出了剧本变更的解释，并且保证情节安排没有误导性。

    “这个主要还是为了烘托本片主旨，女性追求男性所承受的世俗压力。你们看那个小姑娘，发型跟主角差不多吧，我们打算把她设定成一个向男朋友求婚失败导致精神失常的这么一个女病人。她不止是向女画家求婚，也会向其他病人啊、护士啊还有医生求婚，男的女的都有。当然，有人不接受，也会有人接受。曾今今进去之后呢，这个小姑娘就在外面找其他人求婚啊，最后一个男病人就接受了。”

    这样听好像的确也没什么。

    导演接着道：“如果严蕙你这儿没问题，这段儿我们就拍近景，求婚那儿给曾今今几个特写。”

    相当于又加戏了。这回严蕙松口了，看曾今今也没什么意见，答应了。

    导演又叫那群演小姑娘来说戏，曾今今就坐一边儿休息，小助理给她泡了热茶，她这儿喝着，那马骁东又凑过来了。

    “曾老师，又见面了。”

    马骁东表现得再怎么彬彬有礼有礼，现在在曾今今看来都是嬉皮笑脸的。但是最起码的面子还是要给人家，和他寒暄了两句有的没的，马骁东开始问了：“对了，你怎么没加我微信？我前天晚上就申请加好友了。”

    “啊？”曾今今开始装傻充愣，睁着眼睛说瞎话：“微信？我基本不上微信的。”

    “不会吧？那你现在上一下呗，给我加上。”

    曾今今真是要郁闷死了，怎么会有这种人。正犹豫着是答应还是拒绝，又该怎么个拒绝法，小助理突然开口了：“今今姐的手机我刚放在化妆间充电了，要不……我去拿？”

    曾今今清楚记得自己手机还有80%的电，拍戏前就交给小助理保管了。估计这回小助理是机灵了，憋着什么主意呢。果然，这姑娘说去拿手机，拿到又开拍了也没拿回来。

    因为整个“背景”都有了变动，前面好不容易才过的那半场戏又得重来，倒没之前那么费劲儿了，但也cut了好多回。曾今今就负责坐着画啊画画不停，而之前那群演小姑娘，则是这儿转转那儿转转到处找人求婚，上了点儿妆，挺像那么回事儿的，演技竟一点儿不尴尬。

    时间点到了，曾今今终于可以收画具回病房了。她站起来，收拾东西，慢悠悠地回病房。那个小姑娘适时地跑到她面前，单膝下跪，镜头拉近，小姑娘说：“姐姐，娶我吧！”

    “cut！叫哥哥！！！”导演在那边大喊，全场都笑翻了。

    小姑娘挺硬气，回头说：“神经病也不能男女不分啊……又不是傻子。”

    导演也笑了，但还是没妥协：“你都知道是个女的还要人家娶你，不还是个傻子吗？小姑娘主意别拿太大啊，叫哥哥知道不？再来！”

    曾今今在旁边站着都不知道该哭还是该笑，就听那小姑娘说：“可是唐导，叫哥哥很像乱伦呀。”

    妈呀你年纪不大倒什么都敢说，曾今今估摸着她应该得罪过不少人了，才一直在当群演跳不出来。

    唐导瞪了她一眼，和旁边的编剧一商量，回头和她说：“那你就喊‘阿民，我们结婚吧’，行不？再来！曾今今你别笑了，表情表情，就从刚才下跪那儿继续，各部门就位，Action！”

    “阿民，我们结婚吧。”

    曾今今觉得这出怎么拍得跟个搞笑表演似的，绷住脸，冷冰冰地无视看起来又傻又倔强的小姑娘回病房。在根本就是一个杂物间的病房等了一会儿，外面导演终于喊过了，也表示曾今今又一次杀青了。这次从化妆间卸妆出来，还有人过来送花，待遇简直了。离开的时候，工作人员和演员都来欢送，也包两位主角。

    陈艾会过来送她倒是让曾今今蛮意外的，毕竟她们这次的合作基本上一点儿交流都没有。曾今今抱着花和她握手，她说：“希望还有机会更多的合作。”

    跟着严蕙走的时候，曾今今又回头看了一眼，那个蘑菇头的群演小姑娘就远远地站在角落，望着她，眼睛里透着点儿自卑。她笑着冲小姑娘挥手再见，小姑娘也犹豫地抬起了手，晃了两下，羞涩的样子和刚才演戏的时候一点儿不一样。

    回去的车上，小助理也说起了那小姑娘：“那个女孩子我之前也见过，各个剧组跑龙套，好几年了，怎么现在还在跑啊？不过这回她得高兴死了，突然拿了个说得上话的角色。要说这个还是得看运气看机会，像我们今今姐，随随便便就参加了个那么火的真人秀，多少人啊，演个几年配角也攒不来这名气。”

    这话倒让曾今今想起了曾经的自己，只身在外，孤单，无助，生活上的困难，舞蹈上的瓶颈，与同学同事各种观念上的分歧和隔阂。其实啊，谁不是这样从暗处慢慢熬过来的呢？

    坚持自己，亦或是随波逐流，内心不见得比谁强大，也没有自认为的软弱，其实一切的可能性，也都是建立在过去的基础上，有谁是平白无故就接到天上掉下来的馅儿饼的呢？

 128.四人聚会

    11月4日，星期五，《八仙归来》将迎来收官季，而曾今今的家里，也将迎来莫易久。

    清早起床，洗漱之后头一件事就是出门买菜。也管不了严蕙和薛月楠爱吃什么，全照莫易久的口味来。辣椒花椒大把称，酸菜也要来一支，片一条黑鱼，杀几只鹌鹑，这季节湖蟹也不能落，再添三道时蔬，买两样水果，各种零食屯着晚上看节目的时候吃。这菜场超市跑了一圈回来，居然已经9点多了。

    曾今今到了家就开始该炖的炖该煮的煮，敞着门等三位贵客临门。

    薛月楠来得最早，十点就到了，说为这顿午饭罢了一天工。

    “你不怕被人说啊？说不上班就不上班了，要被你属下知道是来我家看明星的，都要笑死了。”

    薛月楠换了拖鞋直接钻进厨房，看了眼曾今今买的菜，也不作评价，只回答说：“有什么好笑的，我现在做什么都腰杆笔直。告诉你，这季秋装销售额比去年翻了一番，还不都是我领导有方。不过你也有点儿功劳，下礼拜要上冬装了，记着给我留时间啊，来拍套写真，还是上次那配置。”

    曾今今觉得挺奇妙，明明没有人家大牌的影响力，怎么被她说得真就觉得自己提升了QUEENA的销售额。

    “这件事一会儿我经纪人来了你正好跟她说。她十点到的航班，估计已经在来我家路上了。”

    “哎哟，你还叫了那位严小姐啊？”薛月楠无趣地撇了撇嘴。曾今今瞄她一眼，问：“你这什么表情？上回一块儿吃饭我看你不是表现得挺热络的么？严姐其实挺好相处的，反正没有看起来那么一板一眼。而且她最近手上丢出去了几个艺人，没以前那么忙了，晚上你可以请她出去吃个饭哪儿玩玩儿，以后有什么事也好开口点。”

    “也好……不过我更想多了解了解你女朋友。我现在还觉得不可思议，我打小一个学校读上来的闺蜜，居然跟小时候买的磁带上的女人勾搭上了，太疯狂了。”

    “什么叫勾搭上了？用词能中听点儿么？”曾今今装了一盘水果塞她怀里：“易姐得12点到，你要是饿了就吃水果，别偷菜。”

    薛月楠也不愿意在厨房吃油烟，接了盘子到客厅，拿水果叉戳了块西瓜塞进嘴里，继续念叨：“你说我以前怎么没看出来你是这种人啊？重色轻友。”

    曾今今答得顺溜：“那是，我以前也没谈恋爱啊。”

    “嗤，你想想咱们初中，就算我跟隔壁班那班草再怎么好，每天不还是跟你一起回家？我怎么不见色忘友啊？你怎么不好好学学我啊？”

    曾今今翻个白眼切酸菜的刀子差点划了手：“你那时候不是要去我家看偶像剧么，不跟我还能跟谁？”

    两人正互损呢，严蕙到了，依旧穿得office lady，却是带着笑容来的，十分难得。

    “莫小姐还没来？”

    曾今今忙着烧菜，只探头出来让薛月楠帮忙招呼着。薛月楠软在沙发上，看着严蕙笑说：“我这么大一人坐这儿，你只关心莫易久来没来，也不跟我打个招呼。”

    严蕙坐她旁边，端端正正的，把包往边上一放，说：“薛总，你好。我之前不知道你也会来。”

    薛月楠搁起腿，轻飘飘道：“她们俩不安好心，叫我们来吃狗粮的。对了严小姐，我还不知道呢，你结婚了没有？”

    严蕙静静看了她几秒，答：“没有时间谈恋爱，男人都和别人结婚了。”

    薛月楠笑得更开了，也不觉得失礼，戳了一块西瓜举在面前，说：“那咱们得干块西瓜，这同病相怜的。不过我跟你不一样，我有时间谈恋爱，可男人还是都和别人结婚了。”

    曾今今听了两耳朵外面的情况，两个怨妇说起话来倒是没一点怨气，意外的轻松和谐。但她也不敢过去插话，难说会不会被怼。眼看着已经十一点半了，曾今今一只手机拿起又放下，放下又拿起，终于等来了莫易久的电话。

    “我刚下飞机，航班误点了，你们饿的话就开动吧，不要等我。”

    哪能不等呢？

    曾今今插上耳机准备长谈：“我不饿，她们俩也饿不了，水果都吃饱了，聊个不停。你过来路上没事的话我就陪你打电话。”

    “好呀。不过你在煮菜，我们这样讲电话，你会不会放错调料煮得很难吃啊？”

    “不会不会。这点儿本事没有怎么做你女朋友？对啦，你今天带Vivian没有，可以让她一起过来吃饭。”

    “没，放她假陪女朋友玩了。我好饿啊，都没有吃早餐，你有做什么好吃的呀？”

    “居然不吃早餐……你是不是又起晚了？”

    “对啊，凌晨两点才收工回家，睡觉的时候又好兴奋睡不着，哎，早上就惨了。幸好最后还是赶上了，不然我们就要晚上见了。”

    “可怜可怜。好了，我决定等下吃完饭就把薛月楠和严姐赶走，然后我们两个一起睡午觉。”

    “这么英勇啊？不怕薛小姐以后和你没朋友做啊？”

    曾今今耸肩：“无所谓啦，反正她已经知道我重色轻友了。”

    那边莫易久叹了口气，道：“最近俞美如她们也说我重色轻友了。”

    曾今今立刻笑欢了回应：“哈，我听得怎么这么高兴呢？”

    客厅里两位聊了很久，厨房里那个也对着电话聊了好久，十二点十五分，打电话的终于收了线，把菜盘饭碗统统端了出去摆在饭桌上。

    “哎哟，这是开饭的意思么？”薛月楠赶紧来帮忙，倒挺自觉。

    “对啊，易姐快来了，刚才都到电梯口了。你帮我摆着，我去门口接她。”这儿曾今今正说着，叮的一声，电梯已经到了。她赶紧跑到门口，就见到莫易久拉一个行李箱，口罩帽子眼镜长毛衣全副武装地从电梯出来。

    “易姐易姐！”曾今今压低了声音也难掩兴奋，扒着门半个身子探在外面。薛月楠也跟出来看，什么大老板的正经矜持，早没了，眼睛里都是闪着星星的，一个劲儿抓着曾今今的肩膀说：“我这才切切实实相信你真的跟一个大明星谈恋爱了。”

    “啊？”曾今今眉毛一皱，暗想合着这姐妹一直都怀疑她跟莫易久的恋爱关系是单方面臆想出来的？

    “嗨，薛小姐。不好意思来晚了。”莫易久拖着行李箱一路摘了口罩和眼镜跑到曾今今家门口，看起来笑得开怀又灿烂。她把行李箱交给曾今今，顺手摸了摸她的脸。

    薛月楠被这口狗粮喂得心堵，转个身说起反话来：“想亲就亲，我跟严蕙也不是那种自己没人陪还不许别人腻歪的人。”

    “是么？”莫易久反手关上门，挑着眉毛看向饭桌前摆着碗筷的严蕙：“严小姐，是你没有好好陪薛小姐还是薛小姐没有好好陪你？”

    这下，两人都接不上话了。

    曾今今抿着嘴忍着笑，赶紧把行李箱放在门边不碍事的地方，又拿拖鞋出来给莫易久，有兔子耳朵的白色毛绒拖鞋，和她的灰兔子拖鞋是一对儿。

    “哇，让我穿这么可爱啊？”莫易久嘴上这么说着，穿上了以后抬抬左脚抬抬右脚看了好几遍，貌似喜欢得不得了。曾今今过去和她排排站，问薛月楠：“你就说是不是很配？”

    薛月楠看了看自己穿的熊猫拖鞋，哼了一声，道：“配配配，但是没有我的熊猫可爱。开饭开饭！”

 129.饭桌表白

    开饭了。

    蒸螃蟹、酸菜鱼、花菜炒肉片、菠菜炒鸡蛋、山药鹌鹑汤，五个菜，四个女人吃还显多了。

    薛月楠对曾今今的行径太有意见了，正好是当着她女朋友和经纪人的面，损个没完：“跟你们说，我打小就跟曾今今认识，那么多年了，也没吃过她做的饭，当她闺蜜实在太难了。这回托了你们俩的福，可让我吃上一口了。虽然吧，这酸菜鱼也太辣了！曾今今，你买辣椒不要钱啊？”

    曾今今夹了一片鱼片到莫易久的饭碗里，洋洋得意地笑道：“易姐就喜欢吃这么辣的。”

    严蕙夹了一片鱼片到自己的饭碗里，不咸不淡地笑道：“薛小姐没托到我的福，全是易姐的面子。”

    “可别这么说？”曾今今连忙辩解：“这顿饭啊，主要还是为你们做的，头一个呢，是想感谢你们对我和易姐这段恋爱关系的理解和包容。”

    莫易久放下筷子，接过话茬：“第二个呀，就是想在你们面前秀恩爱。”

    “噗！”曾今今忍不住笑，看看对面仿佛马上就会呸出来的两位，暗暗拿肩膀撞了撞莫易久，道：“易姐你也太直接了，她们心里承受不住这刺激。”

    薛月楠眼皮子一翻咬牙切齿：“你们这小两口一唱一和的，怎么就这么讨厌呢。”

    “呵呵呵，其实我还没讲完。”莫易久托着下巴笑得浅淡，认认真真地告诉她们：“我想你们，多多少少会有一点不看好我们两个。不用急着否认，我心里很清楚，问题出在我身上，好像我的过去，我过去的很多传闻，真的也有假的更多，那些东西会让很多人怀疑我对待感情的态度，尤其是这样一段特殊的关系。玩玩的吧？是不是只为了图一个新鲜，很快就会厌烦哪？”莫易久捞过曾今今的手，扣在双手的掌心，继续道：“所以我想趁这个机会，在你们两个……一个是她最好的朋友，一个是她最重要的工作伙伴……面前，郑重地讲出我的心里话。”

    三人也没料到饭桌上的气氛会突然变成这个样子，瞧这一言不合就公开表白的架势。相对于曾今今眼里的诧异和感动，薛月楠不禁挺了挺脊背，收敛了所有的表情看着莫易久，端出来的严肃正经居然和严蕙有的一拼。

    “我……”莫易久开腔，语速缓慢且郑重：“我莫易久，所经历过的任何一段感情，都是认真的。就算没有能够开花结果，但也都有做一个妥善的了结，然后，让我能够全心全意付出到下一段感情里。所以这一次，我也一样付出我全部的真心，甚至比以前的几段感情更渴望能够天长地久……虽然没有办法断言和今今，我们两个可以相互陪伴走完一生……”她话语一顿，将目光投回到曾今今难掩失望的脸上，语气中又多了几分坚定：“但是我会珍惜，尽最大的努力来保护我们的感情。你太好了，我很想一直地拥有你。所以……”莫易久笑，对严蕙和薛月楠道：“也希望你们两个能够信任和祝福我们这一段恋爱关系。”

    薛月楠与严蕙对视，片刻，又各自收回目光，似乎是觉得刚才的对视并不能得到自己想要的信息，毫无意义。

    严蕙先表态：“作为你莫小姐的朋友，我当然会祝福。不过作为曾今今的经纪人，还是希望你们俩悠着点儿，别整事儿。”

    薛月楠被严蕙这不按套路出牌的德行掰回了原样，手掌一摊，道：“我知道了，你们这是奔着结婚去的，我识相的回头就该包个大红包，算份子钱。”

    “哈哈哈哈……你明白就最好啦。”莫易久笑开了，气氛又恢复了先前的轻松。

    一顿饭吃了将近两个小时，差不多将桌上的菜全部解决了。薛月楠和严蕙心照不宣地双双告辞了，曾今今和莫易久象征性地客气挽留，其实心里根本没希望她们多呆一分钟。

    薛月楠说要和严蕙谈一些工作上的事，顺便一块儿吃个晚饭，晚上再去哪儿泡个吧。曾今今想着应该是谈她代言拍广告的事，看来做生意也确实不容易，随便个什么工作都得陪吃陪喝陪玩儿的。

    两人一走，关上门，曾今今脑子里忽地闪过前些日子的想法，上来就把莫易久壁咚了亲得天昏地暗然后一口气抱进房间里扔床上继续来。但是眼看着机会来了，人又怂了。

    她转过脸，对莫易久说：“易姐你先去午睡，我把桌子收拾了过来陪你一起。”

    “我不困，跟你一起啊。”

    “你看起来有点累，去吧，我很快的。”

    莫易久的视线在曾今今的眼睛里停留两秒，忽然妩媚地笑了起来，提起行李箱，一边去卧室一边回头对她说：“我先洗澡，等你喔，快一点。”

    曾今今被她勾人的笑容和话语引诱得心痒痒，一边洗碗一边还揣测这是怎么个意思，主动送上门还是老虎要吃人？

    慢悠悠地洗完了碗，听房间浴室里洗澡水的声音没有了，才摘了围裙回房间。莫易久刚钻进被窝，身上穿了之前留在它衣柜里的真丝睡裙。

    “你洗碗的时间都够我洗澡了，快来睡，我真的困了。”

    莫易久在被子下懒懒地撑了撑腰，曾今今赶紧也换上睡衣钻进被子里，紧紧贴住莫易久的身体。

    “易姐，我们五点起床。然后你晚饭想吃什么？”

    莫易久闭着眼睛，转身，腿一抬搁在曾今今身上，说：“吃拉面吧，我们可以两个人吃一根，好不好啊？”她翘了翘唇角，在曾今今的嘴上啄了一口。

    曾今今乐滋滋地想这真的不是暗示吗？她伸手揽住莫易久的腰，入手是丝绸的顺滑和躯体的温热，往下，沿着起伏的腰线、胯部、大腿，又慢慢钻进大腿内侧慢慢抚揉，嘴上却说着：“那我到时候去菜场买点儿生面，和面我不会。晚上我们就一块儿看《八仙归来》，今天是最后一期，那时候我们还没在一起呢。”

    莫易久扣住她不老实的手腕，低声问：“刚才是谁说我累的？”

    曾今今气闷，不做何撩啊？她重新把手放回对方的腰窝，道：“那我们来谈谈刚才的表白。”

    莫易久眼睛睁开一条缝，温柔地问：“干什么？还有不明白的么？”

    曾今今犹豫片刻，还是把心里的疙瘩说出了口：“我一直认为我们一定能永远在一起的，从来没想过会因为什么理由分开。但你好像不是这样认为的啊易姐。”

    莫易久闭着眼睛挑了挑眉，慢悠悠地说：“我刚才说了，我是很想和你永远一起的。我希望你是我唯一一个女朋友，也是我最后一个恋人。但是世事无常的嘛。”

    曾今今没能被她说服，继续问：“你是不信我还是不信你自己？我保证我不会变心。”

    莫易久睁眼，抬手摸了摸曾今今落在枕头上的长发，目光从发梢慢慢转移到她的脸上，道：“嗯，我信你，我一直相信你。”

    曾今今心绪被抚平了一些，追问：“那你呢？变不变心？”

    莫易久轻笑着道：“不会。你是我最喜欢的人，比以前的都喜欢。曾今今，你是我的挚爱。”

    这话一出，曾今今才彻底舒坦了，但问题总是问不完。她窝进莫易久的肩窝，偷偷地笑，再问：“我有那么好吗？就成你挚爱了。”摆明了就是想听好听话。

    莫易久是真不吝于夸她，心下整理了一番，开口道：“这次我不讲你漂亮会跳舞了，这些都只是我爱上你的原因。为什么是挚爱呀？……因为你善解人意，不会追究过去的事，不会相信外面不好的声音，你一直用坚定的信任宠爱我，跟你在一起，我很享受很快乐，没有压力，也不会觉得委屈。”

 130.心机girl



 131.五十铃

    两个人腻腻歪歪我夹一块肉给你你舀一勺汤给我，一大碗面吃得是兴致盎然。

    电视上八仙归来台庆特别版开始了，打头的倒不是主持人报幕，而是八人坐着大巴浩浩荡荡抵达晚会场馆，在后台化妆做准备的镜头。期间，还有大大小小各路参演嘉宾上门拜访。不过话说回来，八仙的行头扮上，现在看来，比当初亲身体会过的更觉得滑稽。

    莫易久和曾今今倒在沙发上笑得前仰后合。

    “哈哈哈哈，易姐你看看你，眼睛底下全是胡子了，估计那天晚会的观众没谁能认出来那个唱吕洞宾的就是莫大天后。”

    “还敢说我，你都好不到哪里去，幼稚死了，小学生跳舞一样。”

    “哎咱们俩别互相伤害了，汤远才惨，铁拐李，掉粉儿得掉死。辛浩歌也得完蛋，大家都可以预见他中年啤酒肚的样子了。不行，我得发条微博嘲笑他们。”

    曾今今对着电视抓拍了几张汤远的，果断发微博：【最可爱的铁拐李，最丑的小汤远[doge]我估摸着小汤远这辈子都不会有比这更丑的造型了，节目组居心叵测啊[闭嘴]】

    莫易久看了一眼她发的微博，哼了一声，继续吃面。曾今今凑过去问：“干嘛呀，你哼个什么劲儿？”

    莫易久耸了耸肩，说：“我女朋友变了，都开始在微博谈男人了。”

    曾今今乐坏了，赖她身上说：“变什么变。我都给你煮面了。”

    莫易久瞥了她一眼：“有关系嘛？”

    “没有关系啊，单纯是提醒你，面呢，我已经煮了，但吃同一根面的任务还没完成，你看，都快没了，还不赶紧的。”

    莫易久笑了，也提起了兴趣，拿一双筷子在面碗里挑：“等我找一根长长长长很长的。就这个了快快快，你夹住另一边。”

    曾今今连忙去接，夹住了立马塞嘴里叼着，一脸期待地等着嘬。

    “你买的面什么鬼，怎么这么长的。”莫易久看了看两种人中间这段面条，又忍不住嫌弃。

    曾今今不说话，撅撅嘴，眨眨眼，随随便便嘬了几口就进了两寸。

    莫易久赶紧也开吃，两个人这斗得是一点儿浪漫气氛都没有，相反，还挺燃的，滋溜滋溜把距离拉近到了鼻子碰鼻子，一个对视，又忍不住笑起来，赶紧把面咬断嚼两口吞下去，不然怕是要笑岔气。

    曾今今笑完了，又开始假装闹别扭：“易姐姐你都不亲我。”

    莫易久大手一挥：“哎呀再来再来。这次你别笑啊。”

    “明明是你先笑的……”

    相互埋怨着，莫易久又从碗里挑出一根面，看着还没五公分长。跪在沙发上直起身子，上半身压向曾今今，扣着她脸颊，把面条的一头塞进嘴里。曾今今抬着下巴，张嘴咬住挂下来的另一头，也没咬两口，就碰上莫易久的嘴唇了。

    莫易久的嘴唇依旧柔软，曾今今还想再进一步吻得更深一些，对面的人却突然后仰了脖子，笑道：“不行不行，都是面的味道。吃东西的时候不合适kiss。”

    曾今今撇嘴：“那就不吃面了。我去切盘水果。”

    莫易久懒懒地躺平在沙发上，拍了拍她的屁股：“快点，晚会快开始了。”

    她心里想着晚会哪有你好看，手上已经收拾了面碗回了厨房。洗了碗，又把早上买的水果切了，漂漂亮亮装上盘，端出去的时候，台庆晚会已经开始了，上来就是他们那段花鼓戏。

    其实曾今今心里是不太愿意看这个节目的，因为她并不满意。虽然对自己当天的表现，她自问已经算是超常发挥，但就戏曲本身与专业的贴合度，还是不如人意。

    放下果盘，喂了莫易久一片梨。莫易久似乎很喜欢这场演出，吃东西的时候目光都没从电视机上移开过。曾今今回房间去拿了一条毯子，顺手把客厅灯关了，包着毯子和她挤一块儿趟沙发上看晚会。

    莫易久拉着身后曾今今的手环住自己的腰，说：“跟录节目那段时间比，我更加喜欢现在。”

    “为什么？我觉得那时候挺好的，我们俩睡着醒着吃饭工作，一直都在一起。”

    “但那个时候你又不是我女朋友，就算一天到晚都一起，和现在这样见面感觉也不一样。”

    “那是啊。”曾今今贴着莫易久的耳朵，细声细气地胡说八道：“我过去多天真多乖巧，对你多尊重啊，现在成天成天地想占你便宜，是被你勾搭坏了。”

    “乱讲，明明是你自己看那种东西学坏的。”

    “还不是你让我心里不平衡了我才去看的？要不然谁要干那事儿啊？我可是有女朋友的人。”

    “哼哼。”

    “哼哼什么意思？”曾今今下巴搁莫易久肩上：“你不是天秤座的么？怎么不在我们两个这件事上追究个平衡对等呢？”

    莫易久对她这怨念简直无语了，转过脸亲了她一口，敷衍地安抚：“乖啊，看电视。”

    曾今今分出一点点余光瞄了瞄电视机，都已经是第二个节目了，当红影视剧小鲜肉亮声献唱。

    “没意思，这歌我听着都尴尬。”

    莫易久忍俊不禁：“曾今今你说这种话都不脸红的？”

    “谁说我没脸红？不信你摸摸看，我脸热乎乎的，快摸快摸。”

    莫易久无奈，转过身和曾今今面对面，右手贴上她的面庞：“嗯？真的烫喔。”她撑起身体，紧张道：“你是不是生病了？”

    曾今今嘴角一咧，伸手就把莫易久摁倒了，翻身压住她，开口道：“我觉得我这是被邪念烧的，你救不救我。”说完就嘟着嘴要亲。

    莫易久别开头，嘴抿得紧紧的。

    “啧，易姐你居然躲，我这是讨上回的债，你一还债的，就老老实实接‘受’嘛，别耍赖呀。”

    莫易久猛翻了一个白眼，斜睨着她说：“不一样的曾今今对吧？你快变回来吧，再这样我都不想喜欢你了。”

    曾今今这会儿胆肥得什么都不怕，根本没把这无力的警告放在眼里，俯下身，轻轻咬了咬莫易久的耳廓，低声道：“你都没试，怎么就不想喜欢我了？跟你讲，我真觉得会有进步，你试试看嘛。”

    莫易久看她的眼神还是“不信不信我不信！”，但见她这执念没完没了的样子，只好妥协。叹了口气，认命道：“好吧，让你试试看。”

    曾今今觉得莫易久这话里话外都是不信不屑和不怎么甘愿，但好歹她不会图谋反扑了，虽然和之前计划的出入颇大，可做事总是要随机应变的，最后的目的达到了就好。

    （后续内容清水党就不要去找了，有兴趣的就看本章作者的话。）

 132.闲扯

    莫易久不得不承认，曾今今的确是有了许多进步，至少相比第一次的木讷，这回，总算是不需要她勾引了。

    “所以这段时间没有见面，我女朋友到底是被什么东西毒害了？？？”莫易久瘫在沙发上浑身无力，腿颤颤的几乎抬不起来。她看了一眼电视，晚会已经进入了尾声，没想到两个多小时的时间，就被曾今今折腾成了这样。曾今今的脑袋还埋在她胸口，湿漉漉的手指头围着她的肚脐画圈儿，在莫易久看来特别变态。

    “哪有，你上次让我删掉之后我就没再观摩那些不健康的教育片了。呃……只不过偶尔还看看网上我们俩的同人文，培养一下不抛弃不放弃的精神意志。你懂的，有些事情脑子里琢磨多了，真要做起来，就是没十分的经验，也能有八分的勇气。”

    “我懂什么？我什么都不懂，你就满嘴胡说八道吧。”

    “怎么就胡说八道了，我说的心里话，你又不信。”曾今今叹了口气，转了话题又道：“易姐姐，你说我们住一个地方多好啊，我也不求同居了，堵1个钟头的车就能到彼此的家，有半天一天的空闲就能约会见面。”

    “嗯，想得很美好，但是……”莫易久顿了顿，扣住曾今今的胳膊：“手别再往下了，女色狼。”

    曾今今眉毛一抛，讪讪地缩回手，也没对自己一本正经耍流氓的行径尴尬，只若无其事地继续刚才的话：“也不用像现在似的，每次都觉得时间紧张，除了做饭和做ai，其他做什么都像浪费时间。”

    莫易久扶着额头，感慨这一言不合就奔放的话风到底是怎么了？被解放天性了吗？果然是不一样的今宝宝。她后悔了，当初就不该刺激曾今今技术不好，她更希望，明天一早起床，自己的女朋友能变回原来的样子，温柔善良的正经人。

    于是，莫易久决定把话题挪回正经的方向，以唤回曾今今可能早就被跑到九霄云外的矜持。

    “演唱会以后，我会成立工作室，挂靠在现在的唱片公司旗下。”

    曾今今大致还是了解明星工作室运作的，近年来越来越多的艺人成立自己的工作室，一为得到自由，二为提升收入，但是机遇总是和风险并存，盈利损失都得自己担着，所以要成立工作室，本身得有钱有名气有资源有人脉，而莫易久，无疑符合条件，别说是挂靠，就算是全权的自立门户应该也没什么大问题。

    “哎那以后你不是想接什么工作就接什么工作，想放多久的假就放多久的假了啊莫总。”

    “去！什么莫总。讲真的啊，我是打算把工作室放在北京。”

    “啊？开我们这儿多好，那以后就在一个城市了。”

    “不开心啊？”莫易久顺了顺曾今今的头发，道：“其实像我们这种工作性质，家在哪里都没所谓。你以后要是发展得好，就不会像现在这样一个礼拜七天有五天都在家里。严小姐和我讲，按照对你的规划，你在北京会有比较多的工作，所以我决定在那边租写字楼开工作室，然后买一套房子，那你就算要长时间在北京工作，也可以住在我那边。”

    曾今今一听这解释，心情立即开朗了：“那也挺好的。有句话怎么说的？狡兔三窟。这下我们也有三个窝了。哎？八仙又开始了，我们看完了再去洗澡睡觉吧。”

    电视上开始播台庆晚会后八仙归来的后续，一群人到了酒店，吃最后一顿晚餐，重点镜头当然是放在酒桌游戏上。曾今今从电视上看到自己穿的那身大露背的小礼服，到现在都觉得不自在。

    莫易久抱着曾今今，下巴搁在她的头顶上，低声说：“你知不知道当时我看见丁正阳抱你，还摸你背的时候，很生气很生气呀？”

    曾今今想了想，答：“没有看出来，你是影后嘛。而且录节目的时候从头到尾我都没见过你生气，所以其实你心里暗戳戳地憋了多少气？”

    “没有啊，就算生气，看到你的时候就全部释放了，所以只有开心。”

    曾今今抿着嘴忍笑，暗想情话高手开始放招了，又听莫易久继续道：“不过录节目的时候我从来没想过你会变成我的女朋友。”

    “我就更没想过了，你可是我半个偶像，那么大一腕儿，我哪敢宵想你啊？能相互认识就觉得很不可思议了。”

    “哼，讲实话了。只是半个偶像。”

    “我们都这关系了，也不能瞒你。用现在的话说，我读书那会儿是你的路人粉，不过也没喜欢谁比你更多了，对哪个明星都挺路人的。嗨呀……”曾今今盘算着，不禁得意道：“这么算下来我也太走运了，缘分这个东西啊，我仰慕过的人，居然成了我的女朋友。现在想想啊，所有事都跟事先安排好了一样，天注定的。”

    莫易久翻了个白眼：“天给你提示了，让你这么早就知道你未来女朋友长这么漂亮，唱歌这么好听。再看看我，好懵啊，之前都不知道有你这个人存在，突然间还要这么喜欢你。”

    “说得多委屈一样，听着都是在夸自己啊。我如果一早知道你会成我女朋友……”曾今今漫无边际地想象着，得出个可怕的结果：“第一期那会儿，你一进门我就冲上来强吻你。”

    “神经病，口气这么大。”莫易久嫌弃地哼了一声，才继续说：“就算是现在啊，你都不敢当别人面亲我，还强吻。”

    “你怎么舍得拆穿我呢，这不假设么。易姐你想想看，如果我那时候真的上来就要亲你，你会是什么反应。”

    “嗯……”莫易久还真认认真真地思量了片刻，答：“我会想啊，这个女的是不是有病啊？还是说疯狂粉丝混进来了啊？”

    “啊？”曾今今忙坐起来，盯着莫易久：“你确定不会被我的美色所迷，然后坦然接受么？”

    “呵呵。”

    “……”

    “美色啊？我那时候笔直笔直的。”莫易久看了眼从曾今今身上滑落的毯子，一只手又攀上毯子滑落后暴露在空气里的“小包子”，突然没头没尾道：“饿了。”

    曾今今眉毛一跳，下一刻，脸上便挂起一抹邪笑：“哎哟易姐你胃口挺大呀，啧啧啧，都怪我不好，没喂饱你，嘿嘿，再来一小时？”

    “嘿嘿，十分钟就可以。”

    曾今今一脸生无可恋地在厨房里下馄饨，小蒸笼里蒸着速冻的小笼包，一会儿再拿鹌鹑蛋煎几个迷你荷包蛋。哎，不过做点儿亲密的事有这么消耗能量么？瞧给莫易久饿得……曾今今扯开睡衣领口看了看自己的胸，就这，易姐瞧了两眼摸了两下就真饿了，喊着想吃真（蒸？）的小笼包一点爱都没有。

    莫易久仍旧躺在沙发上看电视，一边还拿手机刷微博。

    “今宝宝！好多小朋友说想看你写给我的信，你要不要现编一段发微博啊？”

    曾今今插着腰等馄饨浮上来，大声对外面道：“给你，我现在只会写情书，你也愿意让别人看？”

    “你先讲讲看啊。”

    曾今今张口就来：“易姐姐，你是我生命中遇到最好的女人，你会得到幸福，因为你认识了我。”

    “一点也不感动！”

    “那是因为我在给你做夜宵。”曾今今不服气道：“这话我要是给你面对面眼对眼地讲，你非得感动哭了不可。”

    莫易久哼笑：“那你等一下过来跟我面对面眼对眼再讲一遍。我先回复那些小朋友……曾今今好没文化，她说她提起笔就词穷了，所以我允许她交白卷。”

    曾今今服气了：“行啊你就这么回吧，反正你也没给我写信，我不介意别人说我们这一对是文盲CP。”

 133.颜狗帮

    第二天一早莫易久就飞走了，起晚了来不及等曾今今做早餐，倒让阿Kim买了袋小区门口的小笼包带走，也算心满意足。

    曾今今也不想吃，在舞蹈室一边练基本功一边和莫易久聊微信。莫易久发了张吃小笼包的自拍给她，曾今今怎么看都觉得这是在讽刺那什么，但还是回了一句：“哼！一点也不诱人。”

    莫易久乐坏了，发过来的语音还是带着笑颤颤的：“只要我觉得诱人就好啦。”

    两人一路聊到莫易久上飞机，曾今今也锻炼完了，闲着没事刷微博。

    八仙归来的官博上一群网友哭诉着再也不能兴致勃勃地等礼拜五了，人生似乎也失去了意义。

    简直太夸张。

    还有很大一部分网友在评论区刷：【求第二季，求原班人马，求小鲜肉汤远君，求老腊肉辛葛哥，求女性之友丁大帅，求宇宙超级无敌霹雳暖的酒精百合CP，还有，求柴薪夫妇和甄欣姐妹花，哎哟我的立场……】

    曾今今想了想，如果节目组真的有第二季，真的还邀请自己，会答应么？应该不会吧，就算有再好的演技，估计也没法和莫易久装作只是普通好友的关系。

    然而面对自己微博上那些评论和私信，一个个或是表白或是祝愿还有支持的粉丝，曾今今觉得自己还是有必要认认真真地对待。

    一点儿也不敷衍地发了一条互动微博，也是承接前一天的节目内容：

    【最后一期，易姐用这么个词形容我[再见]，你们赶紧给我评评理，说说在你们心目中，我到底是个什么样的人[doge]简短一点。】

    配图还是特意上B站截的，就是莫易久说“曾今今，漂亮”那个画面，连带着上面一连串弹幕：【2333333】、【只是漂酿而已么？你心里想说的一定是~手指~完美~手指~】、【这个回答一点也不走心啊~】、【抓住前面，走肾就好。】、【莫易久果然是颜狗帮帮主hahaha】、【所以你看人家漂亮就对人家辣么辣么好么？看脸的世界，我不去整个容都不好意思买演唱会前排的票】、【颜狗帮帮主的别走！】、【颜狗帮帮主+66666】

    周六上午微博上用户似乎特别活跃，曾今今拖个地回来，评论已经好几百条了。

    既然是互动微博，总得付诸行动。从第一条评论微博开始一页一页往前翻，碰到回复冲动的就回几个字。

    【耶！抢到第一名！送你两个字：漂亮。毕竟我也是颜狗帮的哈哈哈哈！】

    回复：【我跟你讲我就是这个表情：[哼]】

    【换个说法？望天~美丽？】

    回复：【你走！上学去！】

    【身娇体软易推倒，鉴定完毕】

    回复：【你一定敌党的。】

    【我不想说别的，只想惊叹：哎哟卧槽曾老师居然看B站，辣么腐辣么姬的地方，另眼相看哟[二哈]】

    回复：【什么意思？不是你们里的哪个谁推荐的视频网站嘛？！】

    【我不能找到更贴切的字眼了，闷□□。】

    回复：【请圈重点，是闷还是骚？？？】

    【不管不管，我要艾特帮主，曾老师截图说你是颜狗啊啊啊！】

    回复：【倒打一耙，你去啊你去啊你去啊[喵喵]】

    【在我眼里，曾老师是像西施一样的美人哪。】

    回复：【嘿，这里有我一个小情人。】

    【我今根本就是蠢萌好伐，同意的点赞！】

    回复：【你就这么诋毁你今的智商。来，跟我去教室练练下叉儿。】

    差不多得了，曾今今也懒得再一一回复，不过这回复数量已经是有史以来最高了。还有网友在不停地刷评论求翻牌，还有先前被回复的粉丝跑来继续鬼扯鬼扯，有的甚至说：【我的曾老师不可能这么活泼这么会吐槽，刚才回复我的人一定是翠花花！】

    这一提醒，曾今今想起了小助理。之前放她假的时候她窃喜着表示要在家里通宵玩游戏没有白天黑夜……这一上午了，假也结束了，声响都没一个，可别是在家猝死了。

    打了个电话过去，响了十几声，曾今今等得快骂自己乌鸦嘴了，那边终于接了电话。

    “喂………………”一听就是还在梦里。

    曾今今好歹还是松了口气：“还睡着呢？”

    “嗯……我连续两天没闭眼了。”

    “你这两天有吃过饭么？别睡着睡着把自己饿死了。”

    “有啊，叫外卖的……”小助理打了个漫长的哈欠，继续道：“今今姐，今天有工作么？”

    “暂时没有，我就打个电话看看你什么情况。好了，继续睡吧。”

    “嗯，今今姐掰掰……”

    那边很快挂了电话，曾今今不明白这些沉迷网游世界的小姑娘，她以前也被撺掇着玩过游戏，没觉出哪里有意思来，纯属浪费光阴，没两天就不玩了。

    正想着，手机响了。一看，又是小助理。她接起电话，那头已不是懒洋洋睡不够的声音，小助理急得够呛，说严姐早上给发来了通告，让通知她下午一点去薛月楠那儿拍硬照。

    还剩两个多钟头，曾今今干脆让小助理别跟了，她自己去，反正是熟人的工作。小助理如蒙大赦感恩戴德，念着今今姐真是活雷锋，又做梦去了。

    曾今今打了电话去联系薛月楠，大忙人手机还占线。她给自己煮上一个小砂锅的菜泡饭，刚开火，薛月楠的电话回过来了。

    “你昨天跟我经纪人玩儿挺好啊，今天就让我来给你拍广告了。”

    “好个屁，你家经纪人可狠了，就给我这一天找你拍广告，明天安排你去广东做杂志采访，采访完了直接飞香港，回来的时候我这儿就可以准备上春装了。”

    “啊？严姐没跟我讲过啊？我之前都不知道行程安排这么紧张。”曾今今惊讶归惊讶，但是一想到能去香港了，肯定是莫易久那演唱会的事双方公司层面都敲定了，果然还是不厚道地挺高兴。

    “我真被你经纪人搞得快崩溃了，我全公司都忙成一团了。拍摄场景那边还在赶工，脚本也才改好，意大利那摄影师赶不及了，我这正让人联系同级别的摄影师过来顶上，也不知道有没有人愿意来。哎你说，严蕙她是不是在整我？”

    曾今今听薛月楠这苦诉得都觉得过意不去，不过联想到昨天晚上严蕙那条莫名其妙的微信……

    “你是不是惹了她了？我直到现在也没接到明天要去广东然后飞香港的消息。”

    “我*……”薛月楠想爆粗口，却还是把后面那字硬生生吞回去了：“难道那女人忽悠我的？这报复心也是醉了……跟你说，昨晚上我带她去酒吧，想边喝酒边聊正事儿，后来凑过来个花里胡哨的男的，老来勾搭我们，我看着烦，就抱着你经纪人亲了一口，跟那男的说，我们俩一对的，约着会呢。这借口太好了，那男马上去找别人了……”薛月楠顿了顿，忽然提高了声音道：“天哪！她不会这么小心眼儿吧！”

    “原来这么回事啊……你说你装百合就装百合呗，干嘛亲人家啊？你不跟我讲后续，我都觉得按严蕙的性格得当场给你一巴掌。”

    “啧。你这看人的技术也是要完蛋。你经纪人就跟条母鳄鱼似的，刚开始一动不动，等逮着机会了，直接把人恁死，你看我现在，是不是被她恁死了？”

    “去你的母鳄鱼，有这么说人的么？回头我明天真去香港跟我女朋友一起工作了。不过你也是傻，我每个礼拜都有一天得飞回来上课，怎么可能在那儿待个把月？”

    薛月楠快翻白眼了：“我*……现在确定了，我被她玩儿了，你经纪人还是个母狐狸。”

 134.冬装广告

    曾今今提前去了摄影棚，薛月楠正抱着手臂在现场指点江山，服装、道具、背景、模特、摄影师。看得出来，虽然每个人都是满脸的焦急紧张，但一切都在有序进行，完成拍摄准备，只是时间的问题。

    没过多久，严蕙也到了，这让曾今今感到非常意外。她一直以为自己这忙碌的经纪人已经飞到别的地方去管她手下的其他艺人了，没想到还是来了……怎么还敢来？？？

    她看向薛月楠，这人早就注意到了严蕙的到来，下巴抬得老高，看人都是垂着眼的，脸上都快结霜了。

    严蕙倒不在意她这一脸的不爽，环视了周围有条不紊的工作人员，脸上露出一抹并不真心的淡笑，对薛月楠道：“薛总，贵公司这效率挺高啊？”

    薛月楠哼笑：“废话，你也不看老板是谁。我这人啊，向来不怕难为。”明显是话里有话夹枪带棒了。

    曾今今见形势不对，赶紧上去插一脚，问严蕙：“诶？严姐，我明天要飞香港？该不会是因为易姐的演唱会彩排吧？”

    严蕙的目光转向曾今今，有一丝疑惑：“嗯？我发给小吴的信息里写的很清楚，她没告诉你？”

    “呃……”曾今今瞟一眼皱起了眉头的薛月楠，又给小助理找借口道：“这两天我放她假了，可能她没看手机吧。”

    严蕙依旧不解，拿出手机翻到和翠花的对话页一边给她看一边说：“本来想发给你的，手机没电了，就只发了小吴。是和今天这个通告一起发的，为什么你知道要来拍写真不知道后面这些内容？”

    曾今今暗忖这小助理肯定是睡糊涂了，看了一个头就吓得赶紧打电话来通知。但不管怎么着也得帮她兜着，要不然被骂一顿糊涂虫办不了事儿也就算了，扣工资，辞退，这些都像严蕙干得出来的。其实吴翠花这女孩儿工作上绝大部分时间都是很认真有能力的。

    “呃，是月楠跟我说的。”

    薛月楠嘴角抽了抽，也没否认。严蕙看了她一眼，也没过多追究，直接走到一边去给小助理打电话了。

    曾今今暗暗为小助理在心里画十字，又转而对薛月楠说：“是不是冤枉她了？看来我明天真得飞香港去。也许我女朋友想给我个惊喜，所以到现在才让我知道。”

    薛月楠听了这话，脸更黑了。

    “曾今今，你不秀恩爱成不成啊？！看我以后也弄一个人来谈恋爱，腻歪得比你更厉害，恶心死你。”

    曾今今满不在乎，反正她觉得薛月楠不可能找到比莫易久更好的男朋友。

    “你恋爱打小谈到大，怎么秀怎么腻歪我都已经麻木了，虽然咱们这么多年没见面，但以前那些个事儿还是记忆犹新啊。现在你找谁我都没法儿被震撼到了。”

    “嗤。是不是只有我找个女的你才能服气？”

    曾今今忍不住咧嘴笑开了：“女的也不稀奇了，你们这种大老板，亮点儿money，吸引一群拜金女都不奇怪。”她又伸手指指那边打电话的严蕙，继续对薛月楠道：“这种类型的，你能追到，我就服你了。”

    薛月楠翻了个白眼，不屑道：“曾今今同志，你是不是心里有毛病，还觉得我心里也有毛病？我干嘛要追这种女人，找虐啊？赶紧滚去化妆间，我这儿办正事呢。”

    曾今今坐在化妆镜前，旁边还有四位专业的平面模特正在化妆，不过只是作为她的陪衬。工作人员给他们讲解大致流程，曾今今一听为了搭配衣服的色系和风格，妆容句要换四种，立马有了不好的预感。薛月楠这是要把她榨干啊，每个妆容没一两个小时根本出不来，这加起来，光化妆就要好几个钟头，再加上各种复杂细致到堪比国际大牌的场景布置和拍摄期间的用时，一定是要忙到深夜了。

    然而事实也是不出她所料，下午六点，寿司外卖到了，此时，也不过完成了一半的拍摄任务。严蕙也很吃惊，吃惊于这么短的时间内，薛月楠这边可以布置到这种地步，而且看这出手，无论是请来的摄影师，还是拍摄的创意和背景道具的精细程度，都不是国内一般的服装公司可以比拟的。

    “薛总，你们品牌是要奔着国际去的吧。”

    薛月楠十分得意，抱手道：“上一季的秋装赚了不少，这一季我决定要突破一下。千方百计争取到美国那边一个大牌华裔设计师合作，联名推出这个冬装系列，宣传当然也不能落后，得砸大钱。呵，要不是我前期准备得差不多了，就算你跟我说曾今今这阵子得去拿奥斯卡，我也得把她拖过来拍宣传照。”

    严蕙良久不说话，脸上的表情严肃到了极点。薛月楠侧头看了看她，问：“没话了？吃惊了？才知道我的目标是星辰大海？”

    曾今今坐那儿让化妆师摆弄着脸，听背后两人的对话一直心慌慌怕爆炸，但听薛月楠那句星辰大海，还是忍不住笑出来了。严蕙却完全没有被戳中笑点，只说：“你昨天就该把这些告诉我，我完全可以安排今今晚几天去香港，毕竟，莫小姐不会因为想请她看演唱会而让她敷衍这么有价值的工作。”

    “啊？”曾今今愣了愣，赶紧问：“什么演唱会？”

    “后天晚上，红馆，有日本歌手雨宫子的香港站巡演。她说想给你惊喜，让我务必安排你提前去香港。到时候你就当不知道。演唱会之后你就得跟着她彩排了，后续还有很多宣传采访，没有意外的话你得跟着她一起出席，任务挺重的。”

    所以说，果然是误会严蕙了……她应该也不是故意刁难强吻了她的薛月楠的。

    这边薛月楠的表情十分精彩，半天没说出话，虽然事实证明的确是个误会，但这人就是嘴硬，对严蕙道：“还不是因为昨天你说自己喝多了硬要要回酒店，我都没工夫跟你细说就把你送回去了。”

    “是么？”

    曾今今不想管她们俩的“爱恨情仇”了，她只想管自己的“倾城绝恋”。看时间，莫易久应该已经到香港了，估计是要赶这两天出差落下的进度，只在微信上留了一句“今天要练一晚上的舞，不能随身带手机。出发了，拜拜。”然后就没下文了。曾今今有点儿失落，但还是给她留了一句明知故问的话：“我明天要来香港啦，住在哪里呢？”

    趁着这空闲，上微博，拍照汇报工作，顺便让身后两位谈事的也入镜了：【又在给我闺蜜卖命了，不过这季QUEENA的衣服都超好看&lt;----不是违心的广告。还有[doge]，之后不久，会宣布一个能让你们热血沸腾的好消息，不用猜，反正你们也猜不到，等着就好。】

    好消息指的当然是莫易久演唱会的事，虽然还不知道具体的演唱会内容和宣传方式，但能当个一起跳舞的嘉宾是没跑了，这也足够让CP党们欢欣鼓舞。

    发完了微博，又看了看莫易久的微博，还真吓了一跳。两个小时之前，她转发了自己先前那条微博，评论说：【我已经改变看法了，现在如果让我用一个词形容曾今今……[偷笑]我会选可爱。】

    曾今今翻了个白眼，心想怎么依旧是这么敷衍的词……可看到下面的评论，突然了悟了。

    【莫帮主，曾老师的可爱跟可欣妹子的小公举重了好么？】

    【楼上蠢货，可爱和小公举能一样么？可爱的意思是：可以谈恋爱！】

    【机智如我，帮你们补全莫帮主的话，就是：我可爱曾今今了！2333】

 135.寿喜烧

    服装广告拍到深夜，幸亏效果基本达到预期，经过后期修片，一定会再上一个台阶。工作结束，曾今今本以为该各回各家了，没想到严蕙主动提出请她和薛月楠吃夜宵。曾今今之前担心吃多了拍出来的照片不好看，每顿饭都很节制，现在也的确饿了。薛月楠认为严蕙的邀请是想和她言归于好的表现，就也答应了，但要求去光顾那家自己入股的日料店。

    日料店就在Queena的公司总部附近，薛月楠早放司机下班了，自己驾着车去。曾今今也开一辆，是她自己的，吃完了直接可以回家，严蕙跟搭了她的车，五分钟车程，也没多少话，只交代说明天陪她做完广东的采访就得飞成都。程度有个大活动，缺人手，严蕙刚做了决定，把小吴也一块儿带过去。到时候，曾今今就得自己去香港找莫易久了，前两天没有通告，时间自己安排，食宿公司给报销，两天之后严蕙又会和小吴一起飞过来，做一些和莫易久所在唱片公司的接洽工作。

    曾今今一边应着一边想，严蕙把小助理一块儿带走分明是要给她和莫易久创造二人世界啊，其实并不啊，即使自己这儿没助理，莫易久那边还有俩呢。

    两辆车停泊在马路边上，虽然已经11点多了，但是街上还是有不少餐馆在做夜宵生意。这间日料店也不例外，光顾的客人还不少。

    “本来这店九点半就关门了，后来我表弟看了个什么《深夜食堂》，就又请了个帅大叔做夜场。”

    进到店里，人不算多，也就没有一般夜宵档嘈杂吵闹。店里灯光昏暗，播着婉转的和歌，氛围微妙，与上一次来很不一样。穿着和服的服务员一眼就认出了薛月楠，恭恭敬敬地问她们，是要吧台还是卡座。

    就曾今今这大小算个公众人物的身份，薛月楠也不能把她往料理台那儿带。三人选了角落靠窗的卡座，点了一大锅寿喜烧，说白了就是牛肉火锅，还有十五串烤鸡肉串，因为得开车，不能喝酒，只点了橙汁。

    夜场的菜单更多的是平价菜，个别白天卖得比较昂贵的料理都标了特价限量，薛月楠说是为了处理掉一些白天没卖完，过了夜又会变质的食材，不过客流量还是不够大，净收入上暂时没有看到显著的提升。

    寿喜烧上得挺快，一大锅，咕噜咕噜煮着，各种食材五颜六色把一个大锅填得满满的，刚在外面挨了冻，这会儿吃上这一锅，幸福感简直爆棚。

    三人边吃边聊，先前的不愉快都消散了，谁都没再提起。

    “曾今今，你发个微博吧，让粉丝来这儿偶遇。”薛月楠突然提出这么个主意。

    严蕙一挑眉，道：“薛总你还真是个生意精。”

    曾今今翻了个白眼：“还等人来呢，睡不睡了，我们明天还要飞呢，我家里行李都没准备。”

    “你要准备什么行李？一个钱包足够了，旁的让莫易久给你买啊！干脆咱们今天就晚点，你让本地的粉丝过来，我发福利，前三桌送寿喜烧，剩下的每人送一份小食，任点。”

    曾今今嘴上说着：“我以为你会给个全场免单呢。”手上则已经打开了微博，拍照，发定位，写上：【今迷妹子们，“偶遇”来不来？一起到薛老板的日料店吃夜宵。薛老板开口了，前三桌送寿喜烧，其余的任送一份小食，帅大叔亲制。等你们到2点，别一个都不来啊，我多没面子。还有，路上注意安全。】

    虽然已经是深更半夜，但回复的人可不少，没一会儿就好几十条评论了：

    【天哪S市今迷好幸福！！！等我大学毕业我就去S市工作555！！！】

    回复：【放心，以后在别的城市有机会的话我会再组织“偶遇”。】

    【哇！离我家好近！寿喜烧是我的！话说我穿睡衣过来会不会被赶出去啊？】

    回复：【多穿一点，挺冷的。】

    【刚加完班就刷到了曾老师的新微博，嗨皮！我来惹！！！】

    【我就问一句，我莫帮主在不在[doge]】

    回复：【她在HK[doge]不过要是她真来了，薛老板就请不起了，人太多。】

    【不敢一个人去，太害羞了。有没有人跟我组队一起去？】

    【楼上我我我！看私信！】

    【已在粉丝群集结到三个跟我住得很近的妹子。然而我越来越觉得你这是在公然组织今迷相亲面基，感觉会面出一些不和谐的“事情”来，曾老师你这个皮条客[再见]】

    回复：【害怕就别来，来了也别让我知道哪个是你，我怕控制不住就把你摁在店门口下叉。】

    【你们多传点图，我在遥远的北方看你们吃，咬手帕。】

    【有没有要过去的今迷开直播啊？？？你们谁直播一下呗！！！】

    【好，等我到了就直播，关注我。】

    回复：【什么直播？】

    回复：【你居然不知道直播，就是在线录视频啊跟人在线互动啊，有APP的。】

    回复：【曾老师你好好学习，有朝一日给我们直播啊，我给你刷礼物。】

    回复：【网络直播早晚的，现在是个明星都会做两期了。就是不知道有生之年能不能看到酒精同屏直播[二哈]。】

    回复：【同想看酒精直播[二哈][二哈][二哈]】

    这楼歪得……曾今今放下手机，提筷子夹了一片牛肉到碗里凉着，继而问严蕙：“严姐，网络直播什么鬼？”

    严蕙看向她，反问：“你想做直播？也不是不可以，平台、内容、时长、次数全部需要研究讨论过，才能达到我们想得到的效果。”

    曾今今眨眨眼：“我就是想跟粉丝互动一下。”

    严蕙笑了笑，像是在笑曾今今简单的头脑。她解释：“这种互动的确可以巩固粉丝群，但是过于频繁的互动会让你在公众面前的神秘感减弱，反而导致粉丝流失。还有你直播时和他们聊的内容，每一个观点每一句话都得保证严谨无差错。圈里很多明星在公众面前装得寡言少语混充高冷范儿，不是因为他们真不想躲说，只是一开口就说错话，太容易招黑了。多说多错，少说少错，所以像这类直播互动，他们是不会碰的。至于你啊，我真怕你被那些粉丝套话，把和莫小姐的特殊关系抖出去。”

    薛月楠起先还觉着娱乐圈真是个鬼地方，说两句话都得憋着，小题大做。可一听最后那句，瞬间无比赞同：“没错，曾今今就那种人，每天在我面前秀恩爱，莫易久不在也秀。回头粉丝一喊‘酒精党头顶青天’，她铁定出去反驳是禁酒。”

    曾今今听得眼珠子都快翻白了，但又不得不承认，的确是这么回事，热恋期的人嘛。

    将近20分钟之后，终于有粉丝赶到了。那个住附近穿睡衣来的姑娘果然是第一名，找到曾今今后，又是求合影又是求签名的，闹得店里其他客人都发现之前进来的那三个女人里面有明星。她选了离曾今今她们最近的空位，一个劲儿和她们侃大山，太能聊了。她说她还喊了其他本地的今迷，但是住得比较远，所以自己先来抢个名次占个座。陆续地，又来了些粉丝，什么样的都有，羞怯的，大胆的，不过没有像睡衣姑娘那么能唠的。还有个一直举着手机对着她录视频的，就是微博上那位说会直播的网友，过来要签名的时候，还请她像直播那边的观众打招呼。

    曾今今看到手机屏幕上被美颜效果处理得皮肤年龄至少年轻十五岁的自己，惊讶道：“天哪你这手机太骗人了，拍出来都跟天仙似的。”

    等那直播的姑娘回去自己的座位了，严蕙淡淡说了一句：“你说话也挺直的，下回想开直播了，记得请示我。”

    曾今今：“……”

 136.村姑趴

    曾今今坐在飞往香港的飞机上，她倒是想打瞌睡，但行程只要一个多小时，实在不想下飞机的时候混混沌沌的。昨晚那顿夜宵拖得太晚了，起初都比较拘束，后来粉丝们人多了，胆子也大了，闹成一片好像联谊会，把微博上那些没来成的嫉妒得要死。最后回到家的时候，都快4点了，粗略收拾了点儿行李赶紧睡觉，也就睡了四个钟头，小助理就来敲门了。风风火火赶飞机到广州，采访又是将近两个小时，下午四点终于上了广州直飞香港的航班，中间多余的时间全在和莫易久聊，还得假装很惊喜的样子，打头就是一句：“哇！严姐让我今天飞香港！！！”

    莫易久那边也装，装得一样惊喜：“真的？几点到？我让阿Kim来接你。你就在家里等我，想吃什么让芬姐煮，我还有工作，回去会晚一点，不过尽量提前收工。”

    曾今今倒觉得莫易久就算得半夜回来都没事，她们有将近一个月的时间在一起，也不急这一时半刻。而今天，她特别想好好补个眠，然后养精蓄锐压易姐。

    然而让她预料不到的是，莫易久并没有要停止给她惊喜。阿Kim提着她简单的行李，从口袋里摸出莫易久家大门的钥匙，让她自己开。

    曾今今正疑惑，难不成连芬姐也不在。钥匙一扭，开门……

    “Surprise！！！”

    曾今今立即清醒了，睡意全无。她瞪圆了眼睛看着面前的几人。莫易久、钟宜曦、俞美如还有Vivian。

    “哎呀你们都在啊？！”但这都是什么打扮，素面朝天，编两条麻花辫，身上无不穿着各种白底碎花、成套却实在不显好的棉质睡衣。

    “对啊！开party啊！！！”钟宜曦捂着嘴，笑得整个人都在颤。莫易久赶紧拉她进来，不停说：“快来快来，我们给你也准备了衣服！哇你怎么穿线衫来的？香港很热啊！”

    曾今今本来也没感觉到怎么热，这会儿莫名其妙就觉得确实热，都闷出冷汗了。阿Kim放下曾今今的行李就跑了，他说这个地方不能呆，再呆下去，小少男对女神的想往就碎到尘埃了。

    几个女人才懒得理他，俞美如和Vivian去洗手间拿卸妆液和梳子皮筋，莫易久和钟宜曦按着曾今今换碎花睡衣。曾今今吓得大喊：“救命啊！！！非礼啊！！！”

    莫易久看了钟宜曦一眼，道：“你，转过去，这个是我女朋友。”

    钟宜曦翻了个白眼，转过身，还用了十足的台湾腔道：“什么嘛，我又不喜欢女生。”

    莫易久一边帮曾今今换睡衣一边得意道：“难讲啊，万一看到我女朋友身材这么好，转性喜欢我女朋友了怎么办？”

    “易姐你太能瞎掰了，我都被你说害臊了。”曾今今穿好睡衣，还站起来扯了扯衣摆：“村姑趴是什么鬼东西，你们平时都这么玩的？”

    莫易久坐在沙发上笑眼看着她，答：“村姑趴啊，就是让我们抛开那些表面的华丽装饰，用最真的自我相处。”

    “所以说我们最真的自我都是村姑啊？”曾今今心想这思维虽然怪怪的，但好像挺有趣的样子。这时候俞美如和Vivian已经拿着家伙出来了，一个招呼脸，一个招呼后脑勺。脸上的淡妆没了，披肩的长发变成两根长长长的麻花辫，还用红色的蝴蝶结绑着。

    曾今今心里无限吐槽港台同胞的心里村姑怎么是这种形象，分明是上个世纪窝家里赖着的学生妹。不过横竖大家都是一个模子里刻出来的，也没什么可矫情的。

    机智的Vivian早早地撤离战场，说是去煮饭给各位大小姐吃。剩下四个村姑大小姐你看看我我看看你，憋着笑默默拿起手机咔嚓咔嚓咔嚓，抓拍到的全是相互的把柄。

    曾今今看着三位大咖同框的照片，笑说：“我要是去卖给狗仔队，能卖多少钱?”

    “无聊。”莫易久笑她天真：“搞怪照片不值钱的啦，陪酒、裸身、偷情，这种才有头条，你都不懂的。”

    “哼。”曾今今晃晃手机：“就算不卖钱，我发到微博上，你们三家的粉丝一定会挤过来问详情要更多的照片。”

    莫易久满不在乎：“他们只会说我们好可爱。”

    “可爱……”说起这个词，曾今今就想到之前莫易久那条微博。正想问问她那个“可爱”有什么深层含义没有，钟宜曦突然对她道：“我给你钱，你记得微博发照片不要带我，毕竟我作为女演员，还是有底线的。”她翘起兰花指扮古人，矫揉造作的样子继续开口道：“要优雅，要高贵，要像个仙子。”

    俞美如朝她胳膊拍了一巴掌：“开这个村姑趴最积极的就数你，衣服都是你买的，还讲什么底线？讲什么优雅高贵像仙子。”

    曾今今噗地笑出来：“我可以在微博上发易姐和美如姐的合照，然后就讲：‘你挑衣服的水平果然高 @钟宜曦SoEasy’。”

    “嗯？”钟宜曦关注的点让曾今今想不到：“So Easy？？？什么东西？？？”

    “不是你的微博名字么？钟宜曦SoEasy。你怎么不知道啊？我以为你看过那个小孩子的广告……”曾今今摆出坐在课桌上的架势，拿一支笔，奶声奶气地说：“哪里不懂点哪里，妈妈再也不用担心的我学习，so easy！”

    钟宜曦想吐血，疑惑的眼神看向莫易久。莫易久扬扬眉耸耸肩摊摊手，表示的确是钟宜曦SoEasy没错。

    “让你不管自己的微博。”

    曾今今笑倒，打开手机找到她的微博，点开最近一篇的评论让她面对现实：“你看，你家粉丝都叫你SoEasy姐，别说，念起来挺像的。”

    钟宜曦不发一言地翻了一路，满眼都是SoEasy，脸都黑了，一边找自己的手机一边说：“什么时候偷偷改的，我要辞退我助理！”

    “别呀！”曾今今赶紧制止她：“我看那些粉丝都觉得你可萌了，也挺好的。”

    莫易久笑惨了：“是挺好的，哈哈哈，你不管微博就算了，连看都不看一眼。要我说，该改名字了，叫SoLazy。”

    钟宜曦没话讲，暗暗决定要把主权收回来。她看了看俞美如，又问：“美如也不管微博，她的名字是什么？”

    “俞美如。”另三人异口同声。

    钟宜曦快翻死鱼眼了，曾今今连忙安抚：“她们的名字一点创意也没有，哪有我们两个的好。”

    钟宜曦的确是完全不打理微博的人，她连曾今今的微博名字都不知道：“那你叫什么？”

    “她呀，叫曾今今今天很happy，都不知道什么意思。”莫易久揽过曾今今：“每天都happy喔？”

    曾今今逮着机会就甜言蜜语：“那是，我开微博那天就知道会和你一起工作，谈恋爱之路嘛，所以每天都开心也是理所当然的。”

    莫易久笑得满眼都是爱意，旁若无人地和曾今今调情：“真的？那今天开心多一点还是昨天开心多一点？”

    “当然是今天，见到女朋友了嘛。”

    “嘶~~~嘶~~~嘶~~~”钟宜曦和俞美不迭抽气。

    “搞乜鬼吖 ，疃？（搞什么鬼啊，这么冷的？）”俞美如搓着手臂声音颤抖。

    钟宜曦也受不了她们：“有没有搞错啊，当我们两个不存在的？那叫我们来当电灯泡干什么啊？不行！我要找男朋友！”

    莫易久轻蔑地瞟她一眼：“我看哪，你们也跟我一样，找一个女朋友吧。”她在曾今今脸上mua了一口：“比男朋友好一百倍。”

 137.斗地主

    钟宜曦和俞美如已经不想对莫易久再多说什么了，聊一句就被塞一嘴狗粮，把人噎得说不出话。还是得干点儿正经的，紧密围绕村姑趴的主题。

    Vivian还在厨房勤勤恳恳地搞花样，她做的东西太精细了，总是需要很多时间。钟宜曦则从茶几抽屉里拿出两副扑克牌，熟门熟路的，看来她们聚会的时候没少拿扑克牌打发时间。

    “来呀今今，教我们斗地主。”

    曾今今差点儿忘了这茬，当初她还信誓旦旦说下回见面要教斗地主的。

    撺掇着她们直接席地而坐，曾今今说这样才接地气。其他三人乐得噗笑不止，她抿了抿嘴，又说：“本来还想让你们蹲着打牌呢，算了，怕你们腿软，回家踩不动油门。”

    三人立即笑岔了气，俞美如暧昧地看看她再看看莫易久，促狭道：“不是关心我们能不能踩油门，是担心你们自己没有腿劲过夜生活才对。”

    莫易久翻了个白眼，骂一句：“痴线！要什么腿。”曾今今摇头晃脑说：“美如姐怎么这么黄啊？”钟宜曦叹气假忧郁：“俞美如小姐你别讲了，现在我们夜生活都没有她们精彩，还有什么好争的。”

    俞美如哼了一声，邪笑道：“我们今天可以留宿，让她们没办法夜生活。”

    “好办法，可以四个人一张床耶，楼上那个KING-SIZE足够了。”

    莫易久气急败坏：“你们滚滚滚，我到点就不招待的了！所以别想打扰我们夜生活！”

    曾今今不能再让她们这么奔放的把私密的夜生活摊出来谈了，赶紧抽出扑克牌，教她们四人斗地主的玩法。

    俞美如和钟宜曦聪明得不得了，曾今今说了一遍就学会了，反观莫易久就……

    她无奈地再把这玩法掰开了揉细了讲，心里却在说：易姐你以后可千万老实点儿，小玩玩就算了，别赌大钱，家财会败光的。

    莫易久终于整明白了，兴致勃勃地说要开战，俞美如却说光赌钱没意思，玩大的呀。

    “玩什么？来来来。”

    莫易久来者不拒的无所谓态度，俞美如那一脸浮夸的狞笑以及和钟宜曦之间挤眉弄眼地暗中勾结，曾今今看这架势就心慌，总觉得被莫易久拖着一起踩进俩女老千的陷阱了。

    俞美如拿来自己的包，从里面翻出一支口红：“画花花咯。地主赢，就可以在其他三个人脸上画一朵花，输了，就被其他人画三朵。最后被画最多的，就要在微博上晒照片，然后啊……”俞美如又自顾自呵呵呵地笑了两声，怪}人的：“如果你和今今输得比我们两个多，今天晚上就让我们……留宿！”

    “唔得！！！”

    莫易久反应激烈，曾今今倒觉得可以接受。反正她今天缺觉，也没精力压莫易久，万一真进行什么小兴奋的运动，准又得落下一分。

    “大不了如果你们赢了，我们两个吃完饭就回家，不打扰你们咯。”钟宜曦补充：“况且我们三个人都是第一次玩，老手在你那边，胜率也不小呀。”

    莫易久抱着手臂，不满意地说：“你这样讲，好像我急着赶你们走一样。如果真想你们这么早走，就不开party了。”

    “哈，还跟我们讨价还价。”俞美如想了想，说：“大不了随你提要求咯，一人一个。”

    “啧，真豁得出去。”曾今今不得不对她们另眼相看了：“你们是多想睡这儿呀？”

    钟宜曦斜眼觑着莫易久：“没睡过啊，好奇嘛。这么大的宅子，居然不留客房，我们这帮朋友都没睡到过她家的床，喝多了走不了的，只能在沙发和地板上睡。”

    莫易久忍着笑：“也不是啊，你们以前都没提要住，如果是你们两个，我还是愿意分一半床的。不过现在不行，我已经有女朋友了，我的床只留给今宝宝。”

    钟宜曦和俞美如齐齐翻白眼：“少讲废话，到底赌不赌？”

    莫易久看向曾今今：“呐，要是输了，你愿不愿意让她们睡床？”

    曾今今不好意思地笑着，简直不敢看另两个女人充满企图的表情：“其实也可以呀，反正大家都穿着睡衣了。”

    “好吧。那就这样决定了。开局，打到Vivian喊我们吃饭为止。”

    四人这地主斗得是热火朝天，虽然才开三局，曾今今已经在心里给自己和莫易久判了死刑。说实话，斗地主她也只是会玩而已，并不是什么精明的高手，莫易久就更别提了，打牌绝对是她生活技能中的一大短板，然而她依旧愿意应付朋友跟她们玩得乐此不疲。钟宜曦和俞美如在牌技上那聪明劲儿简直让人惊叹，曾今今一边出冷汗一边想，这两个女的是不是就欺负易姐打牌“呆萌”又愿赌服输，才跟她成为那么好那么好的闺蜜，真是狡猾的坏女人啊。

    “叫地主！”

    “哎易姐你牌行不行啊！老老实实当村姑不好么，非要叫地主……你说我是放水呢还是不放水啊？”

    “放啊！等下你叫地主我也给你放水。”

    莫易久朝曾今今眨眨眼，曾今今感觉自己根本接收不到什么能赢的信息……

    “哎！你们通水喔，还这么光明正大的。”俞美如一拍大腿，又指着她们笑说：“难道就你们会通水呀？今天你们家的床我们睡定了。”

    “好啊，放马过来！灰机！”

    然而的然而，就是莫易久再怎么壮志凌云，最后的结果依旧是壮志难酬的下场。Vivian一句：“

    食饭喇！~”敲定了结局。四个人顶着一脸红色的花转头看她的时候，Vivian差点儿把盘子摔了。

    “哇啊……びっくりした！（吓我一跳！）”都往外蹦日语了。

    莫易久黑着脸，还在挣扎：“Vivian，你过来数花。”

    “还数什么呀，很明显啦。”钟宜曦笑得毫不掩饰，但Vivian身为莫易久的助理，也不敢不答应，蹲在四人面前，还真仔仔细细一个一个数过去。

    “曾小姐……7朵。”

    “俞小姐……6朵。”

    “钟小姐……7朵。”

    “阿姐，你……你有13朵。”

    “哈哈哈，认命了吧！”俞美如和钟宜曦相互击掌，得意得快上天了，又让莫易久赶紧拿手机出来拍照发微博。

    莫易久只能面对现实，让曾今今帮她拍张漂亮的。

    “漂亮……”曾今今对着莫易久的脸一通连拍，然而那脸上花有多少不爽就有多少，看着倒还蛮可爱的，估计这颠覆的形象能把一众粉丝萌出一脸血。莫易久自己挑了一张，又拍了地上凌乱的牌局，还趁着钟宜曦和俞美如窃窃私语的功夫抓拍了几个镜头，最后又把镜头对象曾今今。曾今今也不敢不给她拍，只能摆好表情随她来，心想着易姐是要把村姑趴曝光到网上去啊，太疯狂了，这破罐子破摔的做法会不会被旁边这两位要脸有底线的女神报复啊？

    莫易久编辑完微博，发布。一脸快意地抬头，大手一挥：“洗脸，吃饭！”

    曾今今步伐沉重地跟在毫不知情还洋洋得意的钟宜曦和俞美如身后进了洗手间，用卸妆乳抹掉脸上的口红印子。抹着抹着，又想到反正她们也不上微博，其实不会发现什么吧……除非哪个无聊的媒体把这微博曝光出去，拿【女神&amp;村姑】大做文章……呃，想着想着又觉得很可怕了。

    清清爽爽上了饭桌，Vivian的手艺确实让人胃口大开，然而与此同时，微博上也迅速炸开了锅。

    莫易久：【哼！这三个村姑在我家里斗地主，把本地主画成这样！下次不开村姑趴了，换主题，地主趴，我一定会赢回来的。@俞美如 @曾今今今天很happy @钟宜曦SoEasy #斗地主一点也不好玩#】

    【卧槽！！！辣眼睛！！！我的女神们居然在……我要去斗两盘地主冷静一下。】

    【易姐肯定经常“叫地主“，曾老师肯定经常“不叫”。】

    【这什么打扮23333你们村里人真会玩[doge]我们城里人都没眼看了……】

    【素颜也都很漂亮啊！虽然画了个花脸r(st)q】

    【耶！曾老师又去找易姐玩了，还跟俞美人和SoEasy姐一起玩！！！这就是之前说的热血沸腾的好消息？[喵喵]@曾今今今天很happy 你把我们帮主欺负成这样真的好么？她都要哭了你没看见？】

    【易姐好萌！改站禁酒嘿嘿嘿！#禁酒党头顶青天#】

    【香港人也会斗地主？？？懵逼脸……】

    【楼上，肯定是我今这个文化传播大使教的66666不过没想到俞美如真赌神，看起来脸上花是最少的。】

    【预感斗地主得火遍全球[doge]】

    【渣牌技也敢斗地主？帮主勇气可嘉啊[doge]回头让曾老师给你恶补一下。】

    【咱易姐和曾老师的感情真的很好啊……我是不是也应该站她俩百合了？怪萌的……】

    【俞美人和曾老师不应该是情敌相见分外眼红么？[二哈][二哈][二哈]期待一场撕逼大戏。】

    【楼上滚粗！俞美人一看就是和SoEasy姐CP感满满，莫帮主是今宝宝哒！】

    【笑死我了，大家赶紧保存，我估计这条微博不到一小时就得被删除。】

 138.农村歌唱赛

    吃完饭还很早，莫易久坐在楼顶的KTV玻璃房里，生无可恋地看着三个女人唱着八/九十年代大陆流行的“村”歌，一个被一个带着跑调儿跑到了天边，简直惨绝人寰。本来这个时间，应该是抱着曾今今一起在大门口欢送俞美如和钟宜曦的，然而，一失足成千古恨啊，干什么要斗地主？！

    莫易久悔恨不已，曾今今和其他两位一起唱完了《大花轿》，坐到她身边一脸困惑地问：“易姐姐，我刚是不是跑调了。”

    “呃……”莫易久咽了咽喉咙，还是违心地说：“没有，很包准。”的确，相对来说，曾今今是三个人里唱歌最靠谱的，虽然刚刚也被带得没法听了。

    “包准？”曾今今咀嚼着这话的意思，大概是明白了。她也不在意，继续说：“太可怕了，她们连《大花轿》都会唱。粉丝们听到这些得掉下巴。”

    莫易久翻了个白眼：“唱成这样，是会掉下巴……”

    曾今今忍不住笑，见她兴致不高，便拉着她的胳膊央求：“那你来唱嘛，解放我的耳朵。想唱什么？我去帮你点呀，然后……”她看了眼《纤夫的爱》唱得起劲的两位麦霸，低声道：“我们置顶。”

    莫易久也不报歌名，古怪地看着曾今今，突然开口说：“你怎么玩得这么开心？”

    “啊？”

    曾今今不明所以，又听她说：“我以为你会跟我一样气闷，这两个灯泡要在这边过夜喔。”

    “易姐姐你怎么还在纠结这个？她们就算是灯泡，也是漂亮的霓虹灯。”曾今今侧目，不得不怀疑莫易久先前是不是准备了什么宏大计划要“对付”自己，现在被两个闺蜜破坏了，才这么耿耿于怀。不过再怎么说，适当的安抚还是需要的。耳边还是两位影后投入到死的忘情对唱，曾今今踢了拖鞋躺上沙发，后脑勺枕在莫易久的大腿上：“这不才第一天呢么？再说了，她们俩在，影响我躺你腿上了么？”

    莫易久抿着唇笑，不说话。

    曾今今伸出双手挂住她的脖子，继续：“影响我这样搂你了么？”

    “呵呵呵，好像也没有喔。”

    “那……会影响我们么么哒么？”

    曾今今眨眨眼，等着莫易久地回答。莫易久咬了咬下唇，喉头轻咽，笑道：“那……你都不怕丑，我就更加……”说着，便低头覆上了曾今今的软唇。

    这一吻，百转缠结，忘乎所以。吻着吻着，曾今今忍不住笑了起来，心说总算理解那些当街热吻的歪果仁了。在爱情里的时候，哪还能看得见别人。

    莫易久也笑，两人还撞了门牙，头抬一些，她问：“你还笑，笑什么？”

    曾今今不说，脖子一伸又想亲她，没料到钟宜曦转身拿个啤酒的功夫就看到了，夸张地对着麦克风惊呼：“哇！你们在干什么？！”

    俞美如听到这一嗓子也转过头，看沙发上一坐一躺搂在一起的两人，嘴角立即挂下了：“又来啊？可怜可怜我们两个好不好？你们这么风骚，我们很难做啊。”

    “什么乱七八糟的形容词，我们这样就风骚了呀？”曾今今小声嘀咕。

    那边钟宜曦又指着莫易久，却朝着曾今今问：“你给她灌了什么迷魂汤啊？她以前不会这样的！”

    曾今今懵着眼：“什么鬼……”

    钟宜曦继续：“真是没眼看了，以前她就算和最喜欢的那个男朋友再怎么火热拍拖，也不会当着我们的面这样卿卿我我。”

    曾今今眼珠子转向莫易久：“火-热-啊……最-喜-欢-的-男-朋-友-啊……”虽然是这样圈出了重点，但她并没有打算追究更深。反正，最喜欢的男朋友也一定比不上她这个唯一的女朋友，曾今今莫名的有这份自信。

    “你这个嘴真是……”莫易久干咳两声，她心里还是在意别人向曾今今提及自己曾经奋不顾身的那几段感情，也不因为别的，只不过最近回想起过去，越来越觉得那时的自己傻得可以。她向来不怕人说，但现在被闺蜜拿这种事调笑，倒觉得尴尬了。用某些粉丝在她微博留言的话讲，真的是“弯成回形针”了。避开曾今今调侃的目光，她对钟宜曦反唇相讥：“还敢说我……要不要我把你跟EX怎么在那个角落里玩的事情讲出来？”

    “哇哦。”曾今今见缝插针，看来SoEasy姐也是秀起恩爱来旁若无人的。

    钟宜曦眉头一揪，夸张地捂着胸口：“你居然这样对一个没了男朋友的女人。”

    莫易久眉头也一揪，学着她的动作：“你居然这样对一个有了女朋友的女人。”

    俞美如在边上看不下去了：“你们居然这样对一个好几年没有谈恋爱的女人。”

    曾今今也来一句：“那你们俩今晚临时凑一对吧，我们就打平了。”

    钟宜曦和俞美如对视一眼，纷纷打了一个哆嗦，转了话题道：“还是唱歌吧！哇！下一首是九妹！快切上来！”

    “九妹……”曾今今从沙发上跳起来：“我要唱我要唱！久妹久妹漂亮的妹妹！”

    “曾今今！！！”

    四人唱歌到半夜，终于圆满结束了村姑趴。

    哦……还没有结束……

    莫易久白眼翻得眼前发黑，她躺在床上，左边女朋友，右边俩闺蜜，还在一人一句哼《九妹》。居然把歌词都背下来了，只是依旧走调走得十分感人……

    “你们三个人……没大没小，不叫我阿姐就算了，还想叫我妹啊？”

    曾今今立即改口：“久姐久姐漂亮的姐姐。”

    “久姐……”莫易久心里真的好纠结，毫不犹豫地去捂曾今今的嘴。但是捂一个也不够，旁边还有两张嘴。

    曾今今就算被捂嘴也笑得乐不可支，舌头一伸，舔了莫易久一手心的口水。

    “啊呀你好恶心。”

    “啊啊啊什么好恶心？”钟宜曦和俞美如立马事儿妈地撑起上身来看。

    莫易久摊开亮晶晶的手掌给她们看：“我女朋友的口水。”

    曾今今连忙压下她的手掌：“你怎么还给人看啊！”

    钟宜曦无语了，俞美如嫌弃地躺回去，无趣道：“果然又是炫耀。”

    莫易久得意地笑：“你们早该知道啦，非要来凑我们热闹。”

    钟宜曦无所谓道：“没关系，反正你们也做不了别的什么了。”

    莫易久斜她一眼，对曾今今道：“今宝宝，么么哒。”

    曾今今忍着笑，凑过去在她嘴上啄了一口，看向钟宜曦。

    钟宜曦心痛万分：“今今你……刚才我们还是一起高歌九妹的战友。”

    曾今今不为所动，反而念起来：“妈妈再也不用担心我的学习，So easy！”

    这刀子上得好，够锋利，钟宜曦居然暴走了，报复心大起。她坐起来，撅着嘴，侧身，一双手固定住莫易久的头，毫不迟疑地就作势往下亲。

    莫易久吓一大跳，连忙挣扎大喊，曾今今也是反应不及救人不到，可没想到的是，钟宜曦没有真的亲下去，倒是啃了莫易久的鼻子。

    “啊！变态！！！”

    “啊！易姐！！！”

    钟宜曦解恨了，曾今今后悔补刀了，莫易久转身钻进曾今今怀里，嘤嘤嘤地假哭，说再也不要让她们住家里了。只有俞美如，惋惜地钟宜曦说：“哎，我以为你有胆真亲的，太高看你了。”

    钟宜曦眯起眼，转向另一边，猛地按住俞美如，啪叽一下亲了下去。

    “我有什么不敢的，只不过有女朋友的人我不碰而已。”钟宜曦咂咂嘴，表现得没什么所谓，即使长发掩盖下的耳根子倏地红了一片：“我可是有节操有底线的女演员。”

 139.怂恿

    曾今今是受不了跟她们继续玩了，振奋了大半天，睡意来得突然又汹涌。莫易久和钟俞二人还在夜谈心事，倒是心平气和的，国语广东话英文搀着来，聊明天的日程安排，聊最近认识的新朋友，聊工作上的困难和烦恼，聊谈恋爱到底是找男人好还是找女人好。曾今今窝在莫易久的怀里，耳朵贴着她的身体，她的每一句话，空灵飘渺仿佛来自远方，又确实很近很近，近到没有距离。嗓音里的质感被放大又放大，其中的温暖和柔软让人陷落，即使趋近昏睡的意识让曾今今无法理解她的每一句话，但切切实实的，这样贴近的声音亦给予了无限的安全感。

    第二天一早，四人都没有早起。曾今今是两天里可怜的睡眠时间拖累下的副作用，另三人，则纯粹因为晚上聊到太晚。莫易久口口声声不乐意两位闺蜜打扰她和女朋友的二人世界，可当乌漆嘛黑的夜里，和她们手臂贴着手臂并排躺着安安静静地聊天时，又觉得这感觉确实美妙，就好像回到小时候，与六年前就已移民加拿大的姐姐挤在一张床上聊少女的小心事。可细想之后，又发现有了很大不同，最明显的，就是如今怀里，还窝了她温柔美好的女朋友，睡得那么熟，却好似在用轻浅又规律的呼吸诉说她永远会留在自己身边。

    十点，俞美如的手机响了，是她的经纪人。她才意识到今天中午有个剪彩仪式，别的工作晚了就算了，这种踩着吉时的可不行。她急匆匆地走了，留了句晚上见。曾今今她们也醒过来了，三个人坐在床上没一个是真清醒的。

    钟宜曦打了个哈欠，抓了抓头发，又钻进被窝想睡个回笼觉。

    莫易久斜眼过去，懒洋洋地问她：“你怎么这么闲？”

    钟宜曦趴在床上拍了怕枕头，口齿不清地回答：“我都失恋了，通告一个都不想接。一出去都是问我们分手原因的，烦人。”

    莫易久摇了摇头：“我以前也烦这种，不过以后不会有了。”

    “为什么不会有啊……”钟宜曦的话语依旧懒得黏腻。

    莫易久看向身边两眼发直的曾今今：“因为我不会分手了呀，可能会有很多人问我：你真的和曾小姐在一起了吗？你是从什么时候开始喜欢同性的？”

    “哼，你也烦人。”钟宜曦挪了挪身体离她远一点，继续道：“还会有人问你，是不是因为之前情伤太多对男人失去信心才让你改变性取向的？你和曾小姐是真爱吗？有没有可能曾小姐是想踩着你往上爬才和你在一起的呢？你们之间是否存在什么金钱交易？”

    这一通说下来，她倒是醒了。曾今今也醒了，吃惊得瞳孔都放大了：“我们只有肉体竞技，哪来什么金钱交易？”

    “什么啊？什么肉体竞技啊？”莫易久突然想到了曾今今微博上的那个比分，瞬间就无语了……这个重点不对啊今宝宝。

    莫易久还是去接钟宜曦的话：“我不怕他们问，能接纳我们就最好，不能的话，我们就私奔呀。”

    曾今今笑得眉眼弯弯：“私奔到非洲大草原上去么？”

    “随便哪里都可以呀。”莫易久畅想着，眼睛里仿佛有星光：“我们可以先环游世界，然后选一个最喜欢的地方定居。”

    “啊！！！我还在呢你们就这样甜言蜜语！！！”钟宜曦生气，从床上跳起来，到洗手间去刷牙，一边刷牙一边还在里面喊：“真讨厌，我也想要女朋友了！！！”

    莫易久和曾今今相视一笑，继续刚才的话题。

    “环游世界啊……易姐你这样说，我都想提前退休了。”

    莫易久亲了亲她的手，道：“所以你要努力工作，五年之内，做完所有你在公众面前想要做的，达到全部你想要达到的成就梦想。五年以后呢，你32岁，合约也结束了，想去哪就去哪，而我呢，会赚到足够我们两个下半辈子生活的钱。所以你啊，歌舞剧也好，话剧也好，尽可以把时间和精力放在那些没钱赚的艺术上面。不过只可惜呀，那个时候我已经40岁了……”

    40岁……曾今今想象着5年后的莫易久，怎么会老呢？气质风韵一定比现在更胜一筹，多令人沉醉的年纪啊。

    她叹了口气，装出惋惜的样子：“我啊，只希望到了40岁功成名就又有钱还越来越美丽的易姐姐能继续叫32岁依旧没能混出名堂的曾今今作今宝宝。”

    莫易久笑，心中赞叹自己找了一个会说话的女朋友。

    “不要紧，到那时候，你想继续闯就继续闯，你能全放下了我就带你离开。只要今宝宝还是今宝宝，易姐姐就永远是易姐姐咯。”

    曾今今抱着莫易久的身体蹭啊蹭，轻声说：“就算我成了不一样的曾今今，比如……在床上很威风很厉害什么的，但易姐姐你得记得啊，我还是你的今宝宝。”

    “呵呵，曾今今你在做梦！”

    芬姐一整天都没有来，莫易久说是给她放了短假。宅子里就她们三个，曾今今怎么看都不觉得钟宜曦是会做饭的人，事实也的确是这样。

    Vivian昨天在冰箱留了很多食材，曾今今做了一顿简单的午饭。家常菜，钟宜曦却很喜欢。曾今今早发现她是个吃客，只不过没想到自己的手艺也能入她的眼。

    三人一边吃饭一边闲聊，曾今今假装被蒙在鼓里，问她们今天还有什么安排，莫易久还在卖关子，神秘一笑说晚饭之后就让她知道，到时候她们四个一块儿出发。

    四个人一起看演唱会啊，曾今今倒没想到会是这出，被女朋友的闺蜜们带着一起玩，被她们接纳和她们称为很好的朋友，似乎更深地融入了莫易久的生活。

    她又问钟宜曦，问起之前她刷牙的时候说想找个女朋友是真是假。

    “哎，没有女孩子追我。”

    “我不信。你是那么多人心里的女神，就算在粉丝堆里振臂一呼，‘哪个姑娘追我呀’，这队伍也得从这儿排到我家去。”

    “就是没有女孩子追我。”钟宜曦撇嘴，问莫易久：“之前有女孩子追你么？肯定也没有。”

    曾今今倒是挺在意这个答案，她看向莫易久，莫易久也看向她，答：“是没有。”

    “不信。”曾今今望天，嘀咕着：“就算有也没关系，反正你的女朋友只有我。”

    “你倒是挺想得通的。”钟宜曦真心羡慕莫易久能找到这样一个什么都不追究的女朋友。她托着下巴，郁郁道：“我之前那段恋爱谈得太久了，闹得也太大了，谁都知道我和他爱情长跑感情稳定结婚是迟早的，都没有勇气来追我。”

    “真的没有？”莫易久显然是知道什么的。

    “好吧，有几个公子哥，但也很少啊，更加没有女孩子。而且我又不喜欢他们。”

    “那就找美如姐呀。”曾今今掩着嘴，露着一双笑眼贼溜溜的。

    钟宜曦有一瞬的尴尬，片刻，又翻着白眼说：“神经病。”

    莫易久也起劲了：“真的，她挺好的，漂亮能干风评好，我们又这么熟。”

    钟宜曦挥着手：“不行，就是太熟了。万一分手，以后连朋友都没得做。”

    莫易久唇角一颤似在忍笑，说出来的话也带着轻佻：“看来早就考虑过了，都想到分手以后的事了。”

    “闭嘴啊。”

    半调戏半怂恿钟宜曦，的确是件很有趣的事，一整个下午，莫易久和曾今今都致力于这件事而乐此不疲，当然，钟宜曦把情绪隐藏得很好，一直在嘴硬说俞美如绝对只能做朋友不会有发展的可能，但她们的怂恿到底有多少收效也只有她自己心里清楚。

 140.莫易久的梦想

    雨宫子的演唱会开场时间是晚上8点15分，从莫易久的宅子到红|体育馆，只要20多分钟，因此晚饭一直吃到7点多，她们才动身准备出发。

    宽松的运动服，压得低低的鸭舌帽，淡妆，配一副大墨镜，全部来自莫易久的衣橱。那边钟宜曦正对着试衣镜自恋地摆pose，看起来对这造型满意得不行，这边曾今今任由莫易久帮她打扮，适时地问：“我们晚上到底上哪儿去呀？夜跑么？”

    莫易久依旧藏着掖着：“出去嗨呀，不过要小心被人认出来。”

    曾今今乐了：“在这儿有几个会认识我呀？易姐你还是乔装打扮你自己吧。或者我扮成男人……”她摘下鸭舌帽，拿皮筋把头发绑成一个揪再塞回帽子里：“要是被哪个记者拍到了，明天的头条就是――莫易久最新恋情大曝光，一身运动服携小男友深夜寻欢。”

    “去，看你张脸都知道不是男人啦，快点把头发放下来，要不然啊，标题会变成――莫易久最新恋情大曝光，男装女友惊煞路人。”

    “关路人什么事啊？”曾今今笑，还是老实放下了头发。其实不躲躲藏藏遮遮掩掩，在百合控以外的大众眼里，她们还是友情发展迅猛的好闺蜜，又或许会有心怀叵测的人认为，是自己想借着她上位，才这样抱紧她的大腿，而她，也实在是个什么没心眼儿的人。不过这些都没什么所谓，她们彼此交付的真心，不需要所有人看见。

    七点四十，助理们准时来接人。只有一辆保姆车，阿Kim和Vivian都在，还有钟宜曦的女助理卡姐。俞美如会直接从工作场所过去，也带一个助理，曾今今这一寻思，仗势还真不小，四个艺人四个助理，统共八人，估计也是为了把她们和其他观众隔离开来。但似乎也没什么用，前前后后的难道就认不出来这三位神级大咖了？

    因为演唱会，交通难免拥堵，二十分钟的路程实际花了三十分钟，再五分钟，就开场了。俞美如已经在门口等了她们许久，和女助理Katia抱着好几支特大号的荧光棒，甚至有不开眼的观众向她们购买。俞美如惶恐地用荧光棒挡着脸，心里暗暗发誓如果这次莫易久带着一群人一块儿迟到，绝对绝对要和她绝交。

    幸亏，离开场还剩一分钟的时候，六人匆匆忙忙赶到了。

    “哇！荧光棒！最有心就是你啦！”莫易久的热情将俞美如之前的不快燃得一干二净，八人摸黑进场，一路上倒是没碰到什么眼尖的观众。

    现场地氛围很好，几乎满座，放眼望去，整片整片的荧光棒。八人站定不多久，演唱会准时拉开帷幕：

    雨宫子《旅人之歌》世界巡回演唱会――香港站

    对于雨宫子，曾今今其实并没有多少了解，她对日本女歌手的印象无非是耍酷和装嗲。可反观莫易久，左手用力牵着她，右手全情挥舞荧光棒，活像个小歌迷。再看俞美如和钟宜曦，似乎也十分期待。

    莫易久确实很喜欢雨宫子，因为这位年逾五十的创作型日本女歌手，她的音乐对香港早期流行乐坛产生了太大的影响力。在那个日本流行乐席卷整个亚洲的年代，香港乐坛除了本土创作的音乐，更多的是向日本购买成熟并且已经有相当传唱度的歌曲版权，进行重新填词，一者节省时间和成本，二者也是销量的保障。雨宫子作为那个年代日本乐坛的佼佼者，自然有大量歌曲被引入到香港。也是这个原因，虽然曾今今早前根本没听过她的歌，在这场演唱会上，却能听到不少熟悉的曲调。

    她的音乐，她的唱腔，她的舞台，和莫易久曾经开过的演唱会完全不是一种类型。民谣，却不宁静，没有传统舞蹈的成分，亦不似那种抱一把吉他稳坐台中央的简单潦草。她的唱腔宽广且自由，她的歌里有低吟更有高亢，她的舞台是有血有肉有故事的表演，不像演唱会，倒更像多个单元组成的音乐剧。缘起，缘灭，新生之喜，消亡之悲，时代的变迁，大地的浪漫……旅人之歌，唱的不是旅行，而是震撼人心的生命。

    曾今今惊叹不已，完整、跌宕、精彩，不是那些偶像歌手在舞台上随随便便唱几首歌，和观众说几句俏皮话的演唱会可比拟的。这是顶级的实力者，是大家风范。

    “曾今今，我想比她做得更好。”即将散场的时候，莫易久忽然对她说：“不过今年这场是不可能了，公司制约太多，过分的突破和改变对他们来说风险太大。”

    曾今今看着她斗志与无奈交缠的眸光，真心道：“易姐，你们的舞台不是一种风格，没有可比性。不过在我心里，你是最好的。”

    莫易久笑，轻轻磨搓着她的手背：“我想做更好的。你能帮我。”

    曾今今不知道自己能帮她多少，但被莫易久这样肯定专业上的才能，就算是过分抬举，也不得不十分感动。她反握住莫易久的手，信誓旦旦：“我有多少，全部给你。”

    “好，就五年吧。”

    又是五年……曾今今心想，五年之后，自己拥有的才能是否会比现在多更多？莫易久的愿望，是否会因为自己的努力得以实现。看来还需更加精进，不能再像这几个月里过的日子一样不思进取随遇而安，差点就忘了自己是个不仅专业的舞蹈演员，更是个专业的编舞。

    雨宫子在台上第三次安可，他们这一行人却不得不提前撤离，即使坐在后面那排的歌迷或许已经认出了他们，并明目张胆地拍了不少照片。

    大家都还意犹未尽，因这场演唱会过分的精彩，她们还想探访后台，只是那边的工作人员都是日本人，一时也找不到用得上的关系，只能放弃。

    俞美如请她们去她家玩，唱歌，喝酒，游夜泳。莫易久本来想早点和曾今今回家，但一寻思，还没带她去朋友家玩过，想她应该会喜欢，才答应了。

    俞美如的家也是个豪宅，一栋白色的三层小洋楼，装修十分贵气，尤其是顶楼硕大的室内游泳池，这维护费用不可小觑。

    路上，几个助理已经替她们买了游泳装备。又是只有女人可以参加的活动，阿Kim就先回去了。

    俞美如的助理Katia跑上跑下地端吃的喝的招待，Vivian和卡姐不想游泳，在旁边聊天，曾今今四人慢悠悠地游了几个来回，还是累得喘大气，最后只靠在泳池边缘，仰面抬头，看着玻璃屋顶上的夜空，讨论今天发生的事。

    “对了，下午我拿到一个本子，想不好要不要接。”俞美如说。

    “什么本子？谁导的？”钟宜曦问她。

    “Gillian Lin，你们知道么？那个美国华侨女编剧，最近在筹备导戏，这个本子是她自己写的，会是她的处女座。”

    曾今今是一定没听说过了，虽然她也在美国混过几年，但不是一个圈子，也就不怎么关心那些演艺圈的事。莫易久也只是听说过这个名字，但不太了解，只知道近年来她写的剧本在国际上很受追捧，不过在国内就没太高知名度，这与她的市场定位也有一定关系。

    “其实是非常不错的机会，对你打开国际市场会有很大帮助。”莫易久知道，俞美如在电影上的追求不止是当前的现状，她是想出去的。

    “虽然是这样没错，但这个剧本的尺度和情节……我很犹豫。”

    “有裸/戏呀？”钟宜曦睁大了眼。

    俞美如点头：“床戏，要裸，不过不露点。”

    “那还好一点，就看搭戏的是谁了。”钟宜曦替她分析：“如果是特别讨厌的男演员就算了。”

    曾今今却想着如果是她，就算对手戏的是丁正阳那个gay，她也不会答应。果然不专业。

    “男主角还没定，女主角有两个，先找了我，让我随便挑。”俞美如撇了撇嘴：“不过两个女主和男主都有床戏，两个女主之间也有床戏，所以选哪个都一样要裸……”

    其他三人听她说到这儿，都愣住了……

    曾今今咽了咽口水，忍不住道：“这样乱搞男女关系，美如姐你是得考虑清楚才行。不过话说回来，最后是两个女主角在一起了，还是男主和其中一个女主角在一起了？”

    俞美如双手一合，啪地一声，又是一摊：“一拍三散。死了两个，活了一个。我就在考虑，要是演的话，还是演那个活下来的吧。”

 141.开会

    两人回家很晚，然而过于深沉的夜并不能妨碍她们热忱的缠绵。曾今今凭着一副雄心豹子胆以及专业舞蹈演员的手劲儿，稳占上风。她越来越觉得自信，尤其是发现只要自己抓紧了这份勇气和魄力，一气呵成，想从体能上压制一唱歌儿的，轻轻松松实在太稳妥。

    莫易久初时觉得无奈，但亲亲热热几个来回也就不那么介怀。她心里笑曾今今小孩子气，这种事情上有什么可争，压和被压各有情趣，只要是和对的人，怎么都是享受。不过，总不能让她太得意，人膨胀起来容易忘本，在曾今今身上，她就会忘了自己根本不是什么总攻的设定。

    所以，如果没有严蕙那通交代工作的电话转移了注意力，曾今今也许还能逞上个把钟头的威风，然后完完整整地给自己加一分。

    第二天一早，两人困难地睁眼，无力地躺在床上，只觉得浑身瘫软不想动弹。但工作还是停不了，莫易久任性地放了两天假，到头来还是得把进度加班加点地赶上去，不过可以和曾今今一起工作，幸福感满满倒是真的。

    整理妥帖，阿Kim来接人。严蕙和小助理昨天半夜就到了，住的酒店，今天一早应该已经去唱片公司与相关人员接触了。严蕙不会一直留在香港，估计也只在必要的时候出席，剩下一个小助理，曾今今还真舍不得留她一个人住酒店没个照应。

    “这段时间，我把Vivian给你。”莫易久捏着她的手说：“她可以帮你做翻译，还能让你的小翠花住她那边。”

    “不好吧……”曾今今对请Vivian当翻译是没什么意见，但要让她招呼小助理住一个月，还真不太过意的去。“先不说她家里放不方便住一个陌生人进来，Vivian的女朋友误会了可怎么办？”

    “没事，这个月她女朋友去澳门做实习，没什么时间回来。而且我已经跟她讲过，她会安排得很好，也不是陌生人了，之前还一起吃过饭，你不记得么？她们明明很投缘的样子。我想呢，让她们住在一起，工作上面沟通可以多一点，也不会打扰到我们，最重要的是……我给Vivian派了任务。”莫易久作出高深又得意的表情，笑道：“要她在一个月内，让小翠花爱上酒精CP。”

    “啊？这个好！”曾今今眼睛一亮，实在觉得这一点太有必要，可随即又反应过来，皱起眉毛说：“什么啊，为什么不是禁酒CP？她是我助理哎！”

    “呵，不都一个意思么？”

    “那你应该说清楚是禁酒精CP……”

    “今宝宝你怎么喜欢计较这些没意思的东西？”

    曾今今和莫易久一起来的，这一点有点儿出乎演唱会一众工作人员的意料。不过对于知情的，也只觉得她们的关系果然很好，毕竟，刚开始莫易久可是毫无缘由地大力推荐这个有曝光度却没有类似演唱会编舞经验的年轻女舞蹈家做这次演唱会的舞蹈总监，且就算是推荐落败，也坚持希望她的参与。

    头一天上午，并不是直接开始排练。与各职能部门负责人的相互认识，演唱会主题立意和总体流程的详细介绍，以及各类大小平台的宣传安排。

    本来曾今今只从和莫易久煲电话粥时的琐碎片段里知道一些这场演唱会的创意安排，今次，才算完完整整了解彻底。

    《臣服》――本次演唱会的主题，只看这两个字就能够想象，这场演唱会的总体风格，应是力求用歌手本身的慑人气场和个人魅力辅以强烈夺目的舞台效果将观众震撼到窒息，到臣服。

    而曾今今的角色，出现在演唱会中后段一首名为《柔软》的歌曲中，曾今今的舞台形象是女王心中柔软面的具象，说白了她跳的就是温柔的莫易久。曾今今回想《柔软》的歌词，印象不深，调子倒还记得，主歌恬静副歌撕心裂肺结尾又回归恬静的套路，也不排除为了适应演唱会气氛进行改编的可能……不过曾今今还是邪邪地想到，柔软，只看这字面的意思，不就是昨晚床上上半场时候的莫易久么？也不知道这次的舞蹈总监会怎么编排她的舞蹈部分，期待得心痒痒。

    午饭时间，莫易久做东，请了曾今今这边三人，舞蹈总监Aaron和他的助手，还有承接这次演唱会所有演出造型的工作室负责人柯小姐一起吃饭，就在唱片公司隔壁大楼顶层的旋转餐厅。当然，高经纪和Vivian也不会缺席。

    可能是初次见面的印象不太美妙，曾今今每次见高经纪心里都打怵。本来是紧张的，但严蕙似乎能和他流畅沟通，满嘴公事和娱乐圈动态，两个话不多的人你一言我一语打着官腔都居然能聊起来，曾今今算是见识了。

    小助理则和Vivian小声说着几乎和工作无关的事。――“Vivian，你家有wifi么？”――“有啊。”――“你这段时间真的全部跟着今今姐了？易姐那边的事不管了？”――“还是会管一点，反正她们一直黏在一起。”――“最近我想买一个单反，香港会不会比较便宜？”――“晚点有时间带你去看啊。”曾今今听着她们说话，突然觉得，真的给Vivian添麻烦了。――“听今今姐说你很会做饭啊。好羡慕……”――“我做寿司比较擅长。”――“那你有时间教教我啊，我想做寿司给今今姐吃。”

    不要啊吴翠花！！！

    “曾今今小姐……”对面的男人突然朝曾今今举起酒杯。

    舞蹈总监Aaron，三十几岁的男人，留一头棕色的半长头发，在脑后扎一个小辫子。他是中美混血，可广东话十分流利，起码在曾今今听来是这样。他有自己的舞蹈团队，标志个人造诣的大赛得奖虽然不多，但工作经验丰富，承办过各种大咖小咖的演唱会和官方晚会，业内口碑很好。曾今今觉得舞蹈家的正道就该是这样的，组一个舞团，到处接业务，攒够钱了，有人脉了，投钱投人，拉赞助，也做自己的舞剧，不能一年一台到处巡回，起码也要三五年整一出大作。

    难，曾今今深觉在国内和达官贵人打交道实在太不容易，现在走了偏门也有好处，看起来多事，实际上倒省事了。

    她和Aaron倒是很有话聊，Aaron早就知道曾今今之前是舞蹈总监的候选人，莫易久力荐的，只是公司没有同意，这份工作才落在他的头上。他也不介意，得知曾今今还是会参与演唱会，特意去查了她的资料和往期作品，这次见面了，也丝毫不吝溢美之词，甚至答应给她充分的创作空间去诠释《柔软》这首歌。

    莫易久在旁边咬着嘴唇一脸吃醋，气曾今今碰到专业跳舞的男人就忘了她这个业余里也算出类拔萃的女朋友，只能找柯小姐谈天。柯小姐，40多岁，从造型上看就知道是时尚圈的人物。莫易久几个造型的设计稿早就敲定了，个别已出成衣。莫易久之前就和曾今今说起过，这次的服装她都好喜欢，这顿饭请上她，则是为了让柯小姐更近距离地和曾今今认识一下，根据她的形象气质，设计一个不输自己的造型。

    不过这位柯小姐说话特别会打马虎眼，只说：“曾小姐这样的身材，随便披一块布在身上都会好看啦。”居然还用国语，是有意让曾今今听见吧。

    莫易久是不否认她披一条浴巾就有一万点吸引力了，但是怎么能让自己女朋友在这么多人面前只批一块布出来。

    她特别强调：“柯小姐啊，曾今今呢个人好保守好老土，你O衫唔好露太多。（柯小姐啊，曾今今这个人很保守很老土的，你们的衣服不能露太多的。）”

    柯小姐扬着眉毛不可思议：“真？睇唔出&amp;#13726;。（真的？看不出来哦。）”

    曾今今那边用英语和Aaron聊得投机，随便转个眼神就撞上柯小姐奇怪的大量目光，问莫易久怎么了，倒被告知什么事都没有，可心里总有直觉，是莫易久向柯小姐传达了什么不正确的信息，与她有关的。

 142.旁观排练

    午饭之后，曾今今没有被安排立刻投入工作，因为莫易久必须赶前几天落下的进度。不过先不说接下来的合作关系，就算单凭一个正牌女友的身份，也该跟着围观。

    下午在舞蹈室排练舞，到晚上8点，之后就是进录音棚练歌，得到半夜。

    曾今今挺喜欢看莫易久跳舞，束着头发，穿着黑色的紧身背心和宽松的运动裤，与共同演出的dancer一起，为达到最绝佳的演出效果努力。她学舞蹈动作很快，连贯的八个八拍，基本上看一两遍就能学到个□□成。更多的时间，倒是花费在和总监和dancer的沟通、修改和磨合上，不时还会来问曾今今的看法。

    曾今今倒是给出了中肯的建议，说的都是不带私人感情的话，心里却不停地碎碎念：没有那些男dancer抱我女朋友大腿搂我女朋友腰的情节就更好了！当然，女dancer也不必！

    小助理权当曾今今提前来看排练是想学习来的，就也认认真真坐她边上跟着看。可即使是莫易久那么大哥咖在她面前跳舞她也没坚持住，不多久就开始哈欠连天，只能玩手机解困。

    幸好，严蕙不会让她闲太久。

    严蕙没有回去，也没有跟来舞蹈室，却是和演唱会的宣传总监等人开会落实后续宣传事宜，确定具体通告安排去了。曾今今虽然只不过参与了其中一首歌的演出，但好赖也算个正当红的综艺咖，即使这不是她乐意承认的，再加上早前舞蹈方面的个人建树，策划方有心利用这个国际舞蹈艺术家的夸张名头和真人秀《八仙归来》的余热对两人的再次合作进行翻炒加工，也是情理之中。而严蕙，自然是要为曾今今争取尽可能优质有效的曝光平台，并针对各种不同平台斟酌出一套吸睛又妥当的宣传文案。

    大约是下午四点，小助理收到命令，利用微博平台逐步把曾今今将要参与莫易久《“臣服”演唱会》演出的消息放出去。

    所谓逐步……小助理寻思着，第一条微博怎么也该隐晦一些吧。和曾今今一商量，决定绕个弯子。

    拍照，镜头近处是曾今今的后脑勺和肩膀，远处是正在认真排练的莫易久，登上翠花花花的微博号，传图发表：【你是不是想过去跟着跳跳跳啊今今姐？@曾今今今天很happy [doge]】

    五分钟之后，曾今今也登上微博，评论转发：【跳跳跳，跳什么跳，我只想早点尝尝他们晚饭的便当[馋嘴]你快跟妹子们去买呀！】

    小助理迅速抢沙发评论：【人家一个电话外卖送上门的，今今姐你什么都不懂[黑线]再说了，便当有什么好次的，等我跟易姐的助理学到捏寿司的手艺，咱们就可以顿顿次寿司了。】

    本来是没有后续了，可曾今今一看小助理的回复，还是忍不住回复：【你走开，你有毒，你再试图做黑暗料理我就要换人了。手动再见[拜拜]】

    两人的生动互动自然引来粉丝们的集体围观：

    【哇！这是莫帮主的排练场？？？曾老师好不容易“深入腹地”探个班，不给我们帮主送爱心晚餐就算了，还想蹭吃蹭喝？太能了。[拜拜]】

    【@翠花花花打你！你咋不拍视频？给我易姐停半空里是什么意思？没出息！我要看我易姐蹦Q！】

    【笑死了，唱歌的在跳舞，跳舞的是不是在唱歌？[二哈][二哈][二哈]】

    【熏疼曾老师，在家被翠花毒成什么样了，出来一回连盒饭也馋。这就是你的不对了@莫易久 ，财大气粗也不请曾老师吃好吃的。】

    【原来不止酒精关系好，酒精的助理关系也好。还学寿司手艺23333】

    【此时我只想@薛月楠 ，翠花学会做寿司了，估计曾老师以后再也不会去光顾你的日本料理餐厅了嘿嘿嘿。】

    【这是演唱会排练吧？翻了前面的评论，难道只有我觉得曾老师出现在这里是有什么不可告人的秘密？[doge]】

    【严重同意楼上！难道要一起排练？】

    【不用想了，刚去翻了订票网站上的信息，根本没提到曾老师。】

    【订票网站上的信息不一定详细到请了什么嘉宾也提。不过不管咋样，我还是觉得曾老师是去探班的，哎哟这俩人的关系怎么这么好啊，不想歪都不行。#酒精党头顶青天#】

    【我只想知道有没有我家SoEasy姐在……[doge]不过应该不可能了，今天中午她还发微博说要跟莫易久绝交[挖鼻]饭上了一个敢做不敢当的本命我也是醉了。】

    曾今今看到钟宜曦家小粉丝这一条评论，差点笑岔气。她居然真的把微博的管理权要回来了，头一句还是跟莫易久绝交，就为了先前那几张斗地主照片的事。点开钟宜曦的微博，最新的不是绝交，从最近发表的微博往前排序，绝交微博已经排到第四位了，之后家里的小盆栽，丰富到足够四个人吃的午餐，闲得发慌的自拍。看来是喜欢上微博了……当然，那句绝交也一定不必放在心上了。

    下午五点，工作人员来统计盒饭，排练也终于可以暂时告一个段落。

    莫易久拿着外卖单问曾今今她们想吃什么，还不停推荐说：“跟你讲呀，这家的车仔面很好吃，料超多的，老板以前就是摆摊头卖车仔面的，每晚都要排队，卖的很好，后来就赚到开店的钱了。”

    分明就是强行推销了。莫易久都这么说了，曾今今和小助理就是再想尝试别的，也只能点车仔面。可能工作人员走过来统计了，又听莫易久对她说，自己要一份水果蔬菜沙拉。

    “沙拉……我以为你也会跟我吃一样的。其实你是想把自己饿死么易姐？”曾今今皱着眉头问。

    莫易久也皱眉头，无奈地趴在她肩上，闷道：“我也想吃车仔面呀，但是公司让我减肥，再瘦五磅……我就只能从今天开始少吃一点咯。”

    “啊？你哪胖了呀！”曾今今仔细打量莫易久，又回忆昨晚上坦诚相对时候的打好风光：“太苛刻了。而且你这段时间的运动量大，就算不能胡吃海喝，正常的饮食还是要保证的，只吃草，迟早得昏过去。”

    莫易久扁着嘴不吭气儿，曾今今知道她是不赞同自己的话，赶紧换个方向再接再厉。

    “哎，担心死我了……这五磅得从哪儿掉啊？”她的声音很低，就是边上刷着最新娱乐新闻的小助理也听不到。“你身上也没什么地方能掉肉了，除了我那对小宝贝。”

    “什么……你那对小宝贝……？”莫易久疑惑不解，直到顺着曾今今的目光看到自己的胸口，才恍然明了。

    撇嘴，斜眼瞄她的胸，不屑道：“你都不好好抚养我的小宝贝，我干什么要珍惜你的小宝贝还要让它们一直白白胖胖。”

    曾今今被这么一噎，差点儿接不下去。她深吸一口气，又换了战略，直接央求：“易姐你别节食得这么彻底嘛。大不了这样，嘿，等下你吃一半我那个车仔面，回去我带你做运动帮你消耗卡路里咯。”

    “带我做运动……”莫易久一字一顿，说完半句眼皮子一翻：“工作场所这么不正经……就算了，还要讲大话……到底是谁带谁做运动啊？”

    “那我为了你也只有牺牲一下了啊，毕竟被带的那个比较容易出汗，你说是不是？”

    “是个鬼，曾今今你脸真大！”

    “你哪儿学来的词……”

 143.回趟家

    曾今今抽了一天回学校上了两堂课，事实证明她的学生们都挺关心她的近况，尤其是那个叫俞鹿的莫易久粉丝，拼命问她前阵子去香港是干嘛去的。曾今今乐得把风声放出去，隐晦表示接下来几周的课表会随时变动，直到元旦，莫易久的演唱会结束。大家立即都懂了，准是要参与演出了。

    下了课，又回了趟亲妈家，薛月楠一时兴起也跟着去了，曾妈妈和曾明明都还认识她，说她就是曾今今读书时候那个很喜欢来他们家看电视的楠楠。那会儿曾妈妈没少帮她撒谎，打电话给她妈说孩子在自己家写作业，其实坐电视机前面兴致勃勃被偶像剧荼毒，把一家子人都恶心坏了。

    薛月楠听到这些就脑仁儿疼，想当年自己也是相当的“蠢萌”。不过她自认是比曾今今好，曾今今小时候老实正经，现在长到这年纪了倒比小时候更天真幼稚。

    一家子在饭桌上扯闲篇，曾妈妈说前几天上了趟楚景的访谈节目，那姑娘真是太客气了，曾今今要是有她一半懂为人处世，早跻身国内一流舞蹈家队伍了。

    曾今今虽然同意这说法，但还是嘴硬说一流舞蹈家的名头怎么能是凭着会做人得来的，还得靠本事出头。又说自己其实也不差，这不，都跳到莫易久演唱会上去了。

    曾妈妈是泼冷水专家，不客气地嘲讽：“你都工作这么久了，处得特别好能在事业上帮到你的朋友也就这么一个半，莫易久算一个，楚景只能算半个，毕竟能和楚景成朋友主要是她会交际，跟你没什么关系。”

    曾今今无话可说，薛月楠就跟着来劲儿：“莫易久也属于特别会交际的那种，所以今今她混迹娱乐圈这么半年了，只拼了一个朋友出来。不过要求也不能太高了，普通朋友谁能做到这份儿上啊？莫易久为她做的那些事可比我这个青梅竹马还有-情-有-义啊。”

    话里有话，曾今今心虚了，就怕包晓繁女士听出点什么来，赶紧岔开话题：“你也不错啊，冒着风险给我代言。我经纪人那儿，你洗脑洗得怎么样了？明年代言费能不涨么？”

    “嗨，关系是处得还行，就是这钱上边儿不松口啊。就前两天，你不是跟我说她回S市办事儿么？我就约她去吃饭了，还吃的法国菜，够意思吧。起先聊得还挺好的，我这话题一转到明年代言费的事儿上，她脸立马冷了，强行把话题给扭回去了，我这气得啊……也不是非要省这钱，就这么随口一提，但你那经纪人说翻脸就翻脸啊……再这么下去，我迟早得被她气得内分泌失调。”

    曾今今搞不懂她俩这相处方式，本来觉得她们从认识到成为名义上的朋友，薛月楠是为了钱，严蕙是为了工作，可有时候又觉得不全是这样。多多少少是乐意一起吃个饭聊个天，没有利益牵扯的朋友一样，无关工作和金钱。

    “我估计你一说代言费，她也气得不轻，回头两人一块儿内分泌失调，还看的同一个妇科大夫。”

    “小姑，内分泌失调是什么意思？”曾土土咬着筷子问。

    包晓繁女士虎她们一眼：“你们好好说话，别有的没的带坏小孩。”

    这话还是得私下里讲，曾今今打算第二天一早再飞香港，晚上就和薛月楠一起去了猫天国café。没有事先和老板娘打过招呼，到了才知道，老板一家子去巴基斯坦旅游了。两人后知后觉地上了微信翻了朋友圈，才发现这位老同学的朋友圈里已经发了好几条赞美巴基斯坦的美景以及巴铁好兄弟的消息……

    咖啡馆不同于半年前的样子，不止装饰摆设增添了不少，还多请了一位女咖啡师，穿着小西装，戴着兔耳朵，和戴猫耳的男咖啡师并排站着。

    两人在角落的位子落座，薛月楠看着周围，寥寥无几的客人，不明白就这生意他们还加什么人手去什么巴基斯坦。

    “你看那个新来的兔耳妹，是不是les？”

    “兔耳妹……什么鬼称呼。”曾今今望向女咖啡师，仔细端详，半长的头发，秀气的眉眼，身上纤瘦得过分，没有半分能让人联想到她会衷情女人的特征。

    “你不能因为人家平胸就说人家是les。”

    薛月楠斜眼看她的胸口，被厚厚的大衣一包，一马平川。

    “我就这么个感觉。”

    “你感觉有这么准么？你看我和我女朋友，之前你感觉出我们俩能有这一腿么？”

    “不一样好么？你们好上前，我都没见过莫易久，能有什么感觉？你就更不能算了，咱们大小认识，印象都根深蒂固了，以前怎么看都没那种气质，现在……嗯，骚起来了。”

    “滚蛋！”

    “两位要点什么？”服务生终于来招呼了，她还记得这两位，是老板娘的朋友。

    薛月楠点完了咖啡和甜点，状似无意地问起：“你们店请新咖啡师了？”

    “对，那是我们的阿纯师傅，还在实习期，再过一个礼拜就能转正了。不过手艺很好的，她以前在Ｈ市一家老牌咖啡馆干过五年。”

    “哦……那拉花的话，请她给我这杯拉只狗，另一杯拉只猫吧”

    “啊？哦……哦，我一会儿问问她能不能做。”服务生刚转身想走，薛月楠又叫住她：“她有男朋友么？”

    “啊？”服务生眼神古怪。

    “我有个表弟挺好的，他就喜欢这种类型的。”

    “呃……男朋友是没有，不过……”服务生姑娘答得为难：“阿纯师傅不喜欢别人给她介绍对象，会生气的。”

    “哦……”薛月楠悻悻然地点了点头：“那就没办法了。”

    待服务生走了，薛月楠立即露出得意的表情：“你看你看，我说的没错吧。”

    曾今今对此却不以为意：“这能说明什么？我以前不也这样么？没有男朋友，也不喜欢别人给我介绍对象。”

    “所以你后来找了个女的。”

    “那你也差不离了，没有男朋友，也不见家里给介绍的对象。改明儿发个微信跟我说：‘曾今今啊，姐也有女朋友了。就是那个会煮咖啡给我拉花拉只狗的阿纯姑娘呀。’”

    “你走开，我不喜欢这个型。”薛月楠托着下巴分析起来：“这姑娘，看起来柔柔弱弱的，可你看她那小表情，还有那胸，就知道要是les的话准是个T。啧，我要是喜欢女的也是T啊我这么强势一人。”

    曾今今喉咙一咽，突然了悟了自己先前在莫易久面前争的那些有多幼稚，就像现在眼前在畅想理想型的薛月楠。

    “我要长发的，不能比我高，身材嘛……胸得大，起码要B，不用比我漂亮，毕竟比我漂亮的太少了，但也得长得顺眼，还得聪明能干有自己的小事业。对了，性格上啊，得硬气，跟我似的敢于跟家里人抗争，说出柜就能出柜，对别人可以当恶人，在我面前得温柔似水。哎呀想想还挺带感的……”

    曾今今起先觉得这家伙是要跟她抢女朋友，正暗暗咬牙切齿，又听她接着说：“你说你经纪人那种冰山款的女人要是有个女朋友得是什么样，能温柔起来么？我还挺好奇的，总觉得这种女人就是为了工作生的，一辈子不适合谈恋爱啊。”

    “那可说不准。其实她挺好的。”

    “我们聊起过啊，她说她之前谈的男朋友都嫌她无趣不会撒娇，不是提出分手就是劈腿被她发现。后来呢，她对谈恋爱就没什么想法了。”

    “你们聊挺深啊，我都不知道这些。”曾今今怀疑地盯住薛月楠，又问：“你该不会对严蕙有意思吧？”

    “……”

 144.《柔软》

    莫易久盼星星盼月亮，总算把曾今今盼回了香港。曾今今下飞机时，已经是下午4点多。Vivian开车来接她去排练教室找莫易久，她刚坐稳，就听Vivian爆料：“哈哈告诉你，昨天你没在，阿姐都找不到状态了，一首歌练了好几个钟头才满意。”

    曾今今不信她。怎么能呢？莫易久什么水平？如果这么点小事就能把她的状态磨没了，这以前的日子怎么过来的，这以后的日子得怎么过，不唱歌不工作了不成。

    曾今今又问起小助理：“我家翠花花呢？怎么没跟着一起来？该不会在你家玩游戏吧？”越说越觉得有可能。

    Vivian却告诉她：“翠花啊，已经把游戏戒了。”

    “不可思议……是不是受什么打击了？”

    “没有。只不过她在我家里发现了更有意思的东西。”Vivian一打方向盘，继续道：“看百合漫，完全沉浸在知识的海洋里了。”

    6点，两人终于到了舞蹈教室。莫易久正在排练，拿个麦边唱边跳，就算是穿着运动服，也能感觉到她的气场。

    打曾今今一进门，莫易久就注意到了她，一遍排完，二话不说要求休息，即使上一次休息是十五分钟以前。

    大家都知道原因，直感叹这两人真挚的友情，纷纷和曾今今打了招呼，正巧外卖也上门了。

    曾今今看着正往这边走来的莫易久，捞了她的毛巾就帮她擦汗：“易姐，刚Vivian还跟我说我不在你就没状态。果然是骗人的，这不挺好的么？就刚那一段，一点不比正式演出含糊。”

    莫易久喝了口水，眼神却一直黏在曾今今身上，她不否认Vivian的玩笑话，倒挑着眉毛满口撒娇：“我真的很想你啊，可惜，有些人没有心，在家都不知道跟谁一起玩，明明晚上就可以回来，偏要等第二天。”

    虽然知道她是嘴上夸张，但曾今今还是心虚了，老老实实把前一天做了什么事见了什么人聊了什么话题尽数交代。莫易久忍着笑，一边吃蔬菜沙拉一边听她讲，直到她说到以为薛月楠要和她抢女朋友的时候，实在是控制不住笑了出来。

    “你还笑……我哪知道她是说严姐的，哎天，她一定对严姐产生贼心思了。”曾今今嚼着莫易久盘子里那几根草：“就算她自己不知道，反正我是看出点苗头了。”

    “严小姐和薛小姐啊？”莫易久睁大眼睛：“我真的没办法想象她们两个在一起，好像有点可怕呀。”

    “怎么就可怕了呀？”

    “就是觉得……”她拧着眉毛面露同情：“薛小姐会被欺负得很惨。”

    “不会吧！”曾今今想着，从小到大还没见谁能欺负得了薛月楠的。

    莫易久喂了半颗小番茄到她嘴里：“哼哼，这种事情你不懂的。”

    两人正有说有笑，舞蹈总监Aaron过来了，他想和曾今今谈谈《柔软》的编舞。先前已许诺过，会给她充分的创作空间，现在，按照进度，Aaron希望两天之内，就能得到一个初步的设计成果。

    曾今今的创作自由是基于和谐，基于融入，基于不破坏整场演唱会风格。因此Aaron的要做的，就是给曾今今明确一个大方向，对她讲述整支舞蹈的大体结构和所需表现的情感意境，剩下的，就由曾今今在此基础上继续发挥创作，哪一个点进，哪一个点出，又在哪一个点表现什么样的情绪，采用什么样的舞步和动作，配合什么样的面部表情，什么时候与歌者进行互动，又是作何种程度的互动。

    其实曾今今参加了最初的介绍会，又旁观了这么些天，对整体效果已经有所把握，这段时间一有时间就翻来覆去听《柔软》，结合莫易久这个段落的演出服，一条用古铜色金属勾勒出繁复纹路有着铠甲般质感的抹胸一步裙和一条金色的披风，曾今今多少有了一些想法，只待想法成熟进一步细化。

    饭后，莫易久继续去排练，曾今今则听着歌拿着谱，写写画画进行脑内构思。她听的版本是前两天莫易久练歌时候录的样本，不管是前奏，或是间奏，甚至是尾声都较原曲做出了相当程度的变懂，演唱的表达上也有所改变。

    本来是苦情歌的套路，无非是大女人感情受创后展现出小女人的细腻和脆弱，最后来点儿正面的感悟。现在为了迎合整场演唱会臣服于女王的主题，直接舍弃了情伤的表达，而是把重点放在人格的塑造上。估计当初也是因为这首歌的歌词没那么多直白的情感抱怨，模棱两可的歌词完全能够通过曲调和演唱上的加工进行自由转换，再配上直观的舞蹈表现，让演唱会的观众摈弃原先对这首歌的印象，转而投入到制作方想要做出的意境，绝对不是难事。

    舞蹈排练结束，莫易久又得转移阵地去练歌。曾今今一个人留了下来。其实几位dancer对亲眼见识曾今今的舞蹈功力还是非常期待的，她的得奖视频是看过不少，但视频里展现的只是成果，那个创造和完善的过程才更具学习的意义和对比的价值。只是这位曾老师似乎需要个人空间，并不愿意在作品还未成形前被别人看到。dancer们想着，如果的莫易久要求跟着留下来，也许不会被这样婉拒吧。

    莫易久带着Vivian走了，临走趁边上没人还捏着曾今今的脸蛋说：“不要太辛苦喔，结束了打电话给我，如果没有电话，12点，我那边结束了就过来把你绑回家。还有，想吃什么打电话给Vivian，她会去买。”

    “OKOKOK，你好好唱歌。”

    莫易久嘴角牵出明快的笑意：“那你好好跳舞，如果有什么想法，晚上我们床上讨论。”

    “干嘛啊，做正经事了还把人撩得……”心猿意马。

    曾今今送走了莫易久。关上教室门，关掉半数的灯光，打开手机音乐，想象着教室即是舞台。

    她开始按照自己初步的设想起舞，从最边角的暗处，踩着歌曲的节奏慢慢步入中央。莫易久的歌声回荡在镜子包围的空间里，曾今今仿佛能够看见她恰恰站在正中最是明亮的光束下。

    一遍一遍，尝试、审视、修改、重来，既要顾及舞蹈与歌词的贴合，也要从观众的视角评断这一套舞蹈在感官上是否足够和谐唯美并且夺人眼球。

    不过作为一段演唱会上表演的舞蹈，最需要准确拿捏的，还是歌者与舞者之间的平衡。

    莫易久，是这场演唱会唯一的主角，即使曾今今在舞蹈中扮演的角色是这位主角内心的柔软面。过于出挑过于追求技术表现，会让观众产生喧宾夺主的不适感，但太简单了也就显得平庸了敷衍了，观众会觉得曾今今的加入是无味且无用的鸡肋，那些宣传中扬言的合作效果也不过是挂羊头卖狗肉的一派胡言。

    因此曾今今有意弱化了她个人舞蹈上那些所谓的华丽技术，转而把重点放在两人的戏剧化表演上，以掩盖共舞时莫易久因兼顾演唱又受服装限制无法完全施展的舞技。毕竟，即使是展现人格的主旨，但是内心世界的变化自有其故事性。

    试想一个独立强硬的女人对于自己内心深处的温柔和软弱，也许，一方面恨不得克服摒弃，一方面又不得不承认接受。矛盾，争斗与妥协，束缚与放任。但是当爱情到来，这样的内心世界就将产生天翻地覆的变化，两种人格开始和谐共生，相互喜爱融为一体，最终，塑造出新的人格。

    曾今今认为这样的思路能行得通，只要找到最合适的舞蹈表现，一定能够获得成功。

 145.离完美的距离

    曾今今躺在地上，手机还在不断循环着莫易久的歌。教室的昏暗的灯光照在她的身上，她用手遮着眼睛，黑暗之中，脑海里不断想象着和莫易久一起跳这段舞的场景。

    成形了，但还是不够，少了点东西……

    十二点，莫易久准时来抓人，轻手轻脚地开门，一眼就看见曾今今躺在地上一动不动。

    Vivian刚想出声，就被莫易久堵住了嘴。

    “你先去开车，门口等我。”

    Vivian抿紧了嘴，倒像是忍笑，她朝莫易久点了点头又挥了挥手，莫易久从她的脸上看见“我什么都懂”。

    懂就好。莫易久瞄了一眼Vivian的背影，继续往里走。

    曾今今全然无察觉，还在苦恼到底需要怎么加工。正脑补到歌曲间奏部分的舞蹈，突然觉得有温热的气息喷在脸上，紧接着，唇上一热，居然被亲了。

    曾今今吓得差点从地上弹起来，可不多会儿，就认出了这种熟悉的柔软触感。挪开遮着眼睛的手，果见莫易久一双笑眼很近很近。

    “醒了啊？睡美人。”莫易久直起身子，笑着说：“人口呼吸还蛮有用的。”

    曾今今眨了眨眼，不满意：“什么睡美人，我才不是睡觉。”

    莫易久扬起眉毛：“那是被谁毒倒了？白雪公举。”

    “什么白雪公举啊……”曾今今撇了撇嘴，站起来，对坐在地上的莫易久伸出手道：“我是王子呀，美人鱼小姐姐。”

    “王子哈……幼稚。”莫易久拉着她的手站起来：“好啦，收工回家。你啊，宁愿在这边睡觉也不给我打电话，我可以提早结束的嘛。”

    “说了不是睡觉了，我是在思考。”曾今今收了手机关了灯，跟着莫易久一起出门：“回去了陪我商量商量吧易姐，我需要意见。”

    莫易久邪笑：“好啊，床上商量咯。”

    曾今今立即伸出手掌，义正辞严：“姐姐，我们不约。”

    莫易久翻了个白眼：“神经病，不约你去哪里睡啊？”

    两人回家，还在路边小店打包了一份椰汁西米露。曾今今饿得厉害，莫易久也饿，但是身负减肥重任，就只能眼巴巴看着，心里想着等演唱会结束了，她就要大鱼大肉还有那个什么大油饼子。

    “来一口？”曾今今举着勺子勾引莫易久：“你都吃那么多天草了，胃会搞坏的。来吧，这么点东西胖不了，大不了明天我们一起晨跑啊，一下子就消耗掉了。”

    “到明天早上还有什么用。肉都长起来了。宵夜很要命的！”

    “那就晚上运动。”曾今今狡猾地咧开嘴笑，有意地顿了顿，才继续说：“正好，跳舞吧。我基本是排好了，等下一起跳一遍看看效果，我总觉得还差了点儿意思。”

    莫易久简直要气炸，但也实在骂不下口，只能郁闷道：“没情调。我看在你心里，谈恋爱不如跳舞。”

    曾今今倒是觉得，她们俩一起跳舞，跟谈恋爱那气氛也没差儿了。

    两人到家，直接上了阳台。曾今今还真一本正经地开始跳舞了。

    莫易久靠墙站着，心想着说好了床上谈的，三更半夜的，怎么就陪她站楼顶上吹起冷风来了。但等到前奏一过，曾今今踏着歌声渐渐舞入视野，那曼妙无边的景象便将她的注意力牢牢吸引。

    及时只有曾今今个人的舞步，莫易久也能感觉到这段舞蹈想诉说的一切，情节的推进，情感的迸发……她心中动容，更多的是惊喜。虽然她们已经发展到这种亲密无间的关系，但曾今今的本事，她也是第一次真正见识。这么短的时间内，就能把一支舞蹈从编排到呈现做到那么完整成熟的地步，其中的功力可见一斑。相比之前接触的某些所谓的专业人士，曾今今这样的，才是真正的专业，顶级的专业。

    歌声止，舞蹈停……莫易久却忽然笑了起来。回想起之前《八仙归来》里曾今今的几次表演，怎么想都觉得她是完全没上心啊。

    “怎么样？”曾今今询问她的看法。

    “超乎我的想象。”莫易久走到她面前，捧住她的脸用力啪叽一口，骄傲道：“果然是我女朋友。”

    “真的好？”曾今今皱着眉头，总觉得这只不过是一种包容意义的鼓励，又或者是头次看这个舞，莫易久被唬住了才没发现问题。“我再跳一遍你的步子啊易姐，你学学，咱们完整来一遍，其实我总觉得，我编的这段舞离完美还是有距离的。”

    “完美呀……”莫易久若有深意地点点头，心说曾今今真是处女座得恰到好处。

    莫易久的舞蹈部分相对要少得多，也简单得多，不在什么高难度的动作，也不在多么熟练的技巧，更需要她花心思的，倒是演技，抓住那些情绪上的东西。

    莫易久学得很快，看了一次曾今今的示范，分拍子学一次，再矫正一次，就能跳个大概出来了。

    两个人跟着音乐正式合了几遍，渐渐的，莫易久也感觉出了问题。的确，还差一点，虽然就这么搬上演唱会，也不会有什么大问题，但要精彩，要出彩，还是需要再下功夫。

    一点半，太晚了，两人决定早点回房睡觉。

    “一起洗澡啊今宝宝，省水省电省时间。”莫易久躺在浴缸里，向旁边对着镜子刷牙的曾今今抛出一个飞吻。

    曾今今吐出满嘴的泡泡，漱了口，一脸笑意地边脱衣服边说：“省水省电就不提了，我就是觉得……会多花不少时间啊。”

    并排挤在浴缸里，浴缸的按摩功能让人无比舒适松弛。曾今今伸手玩着漂浮在水面上细密的泡沫，三句话不到的功夫，又说到了跳舞上。她讲述着自己对歌曲的理解，讲述着每一个舞蹈动作的用意。莫易久都懂，但并不想打断她的话，只闭着眼，享受她的声音在浴室这样充满水汽的密闭空间里回荡啊回荡，最终回荡进自己的耳朵里。那声音里的热忱就是自己的热忱，那声音里的苦恼，也是自己的苦恼。

    “今宝宝……”莫易久突然睁开眼，旋即跨坐在曾今今的身上，居高临下魅惑地笑道：“我有想法了……”

    “有想法？……”曾今今愣了愣，随即了然。双手缓慢地从莫易久的大腿磨搓到腰际，她开口：“我就知道，这一块儿洗澡啊，哪能那么简单就结束的。”

    “呵呵呵……”莫易久笑了三声，突然拍掉了曾今今还想往上的手，一派正经道：“我的意思是，那段舞蹈，我有想法了。你看看你呀，思想一点也不健康。”

    曾今今真不知道该哭还是该笑了，立马言语上反击道：“你说说你呀，要谈工作，坐我身上干嘛？”

    “以身试教嘛。”莫易久的回答理所当然且理直气壮：“我的想法是，那段舞，我们可以再性感一点，再亲密一点。”

    “啊？……”曾今今第一反应就是这做法不靠谱，一脸懵逼地脑补了一阵两人在舞台上卿卿我我的片段，然后《莫易久红|演唱会香艳无边大玩同性PLAY》的标题当晚见报……

    “不好不好不好，这不是给自己找事嘛！”

    “我觉得没有多大问题啊，你就是我嘛。女人同女人是禁忌感，但自己同自己，一个人来的有什么啊。你的想法也是两种人格最后融为一体了，那按照之前我们排的，肢体表现上就这么松松垮垮抱一下结束，给我感觉就好像……”莫易久右手握拳，撞击左手手掌：“没打到那个点。我们可以再放开少少，把握住度，不用太多，增加一些亲密的小动作，一定会收到好效果。”

    曾今今分析着莫易久的观点，倒真有几分道理。但这个度得怎么控制才能让整支舞蹈的立意不会歪斜，让观众能够准确接收到歌曲和舞蹈本身想要传达的东西，而不是那些关于情/欲的错误信息，还是得反复斟酌推敲才行。

 146.漫画

    前一晚太浪，大早上就得完蛋。工作归工作，X生活归X生活，当工作和X生活混在了一起……两个活都干不好。

    “哎……好累……”曾今今觉得自己是彻彻底底被黏在床单上了，一动都动不了。和莫易久以实践的方式研究了一整晚各种亲密又不会让人产生邪念的姿势，可惜，每次都把持不住，用力过猛，一晚之后，感觉从身到脑都被榨干了。

    莫易久也好不到哪里去，努力了半天还是没能睁开眼睛，只能含糊不清地问：“几点啊？不想翻工，不去了……”

    “已经9点了……”曾今今看了眼闹钟，又打了个哈欠，转身钻进了被窝，一头埋进莫易久地胸口，嘴上还问：“要不要紧啊？别人都到了，就等你一个，多不好意思。”

    “反正都习惯了。”

    曾今今也不明白这个习惯是指她习惯了让别人等还是别人习惯了等她，只又听她道：“等下我打个电话讲一声，今天配合你在家编舞，晚饭以后再过去汇报成果了。”

    曾今今觉得这主意不错，也就心安理得继续埋胸睡个回笼觉，不料总有人喜欢坏事儿，不等莫易久打电话去请假，倒是小助理先打电话过来向曾今今请假了。

    “今今姐……嗯……”小助理吞吞吐吐：“我今天……不去了噢。”

    “那你要干嘛去？”曾今今睡眼惺忪地靠在床背上，虽然她不去了，小助理就更不用去了，但还是想知道这姑娘请假的原因。
 更多 小 说请 关注  杏梨 书斋  GL群 ⑥ ⑤ 八 八 壹 ⒋贰 ⑥ 柒（非作者群）
    小助理继续结巴不断：“那个……嗯……我就是……想把一套书一口气看完。今今姐你放心吧，Vivian会过来帮你的。”

    曾今今心里傲娇地哼了一声：一套书？百合漫嘛！直说不就好了。

    “你跟Vivian说，今天白天我跟易姐都在家编舞，晚上再去舞蹈室。”

    “啊？哦！那我晚上也可以来了，这套书我就快看完了。”

    “那行，正好我可以看看你啃了这么些天的书，思想提升到怎么个境界了。”

    “啊？？？”

    曾今今几乎可以想象小助理崩溃的心情，一个幸灾乐祸整个人都清醒了不少，正想挂电话，闭着眼睛的莫易久忽然手臂一伸，捞了她的手机过去继续对小助理道：“翠发发啊，叫Vivain中午买点菜过来……还有，打电话帮我去公司那边请假。”说完，就把手机丢还给曾今今。

    小助理吓得连连称是，挂了电话，才觉出不对劲来。她从漫画的海洋里挣扎着爬出来，向正在作出门打扮的Vivian交代了莫易久的原话，又忍不住把心里的疑惑倒了出来：“刚才易姐跟我说话，一听就是还没起床的。”

    Vivian对着镜子继续打理头发，眨了眨眼，问：“然后呢？”

    小助理眯起眼，作出推理的架势：“今今姐也是没睡醒的声音。这是不是能够证明，她们睡一张床上的？”

    Vivian手上一顿，面上仍是不动声色：“很正常啊，都是女孩子嘛。而且阿姐家里没有客房，曾小姐如果不和阿姐一起睡，就只能睡沙发和打地铺了。”

    “啧，也不对啊……”小助理托了托鼻梁上莫须有的眼睛：“你怎么没让我跟你睡一张床啊？我们都是女孩子。”

    “因为我已经有女朋友了，我的另半张床只能让我女朋友睡。”

    “噗！让我睡一下又不会怎么样。不扯没用的，啧啧啧，我还是觉得你姐跟我姐之间这个友情啊，有点犯规。你说连个客房都没有，你姐还让我姐去住，不是摆明了要把人拐上床么？哎哟Vivian，你姐不是直的么？我怎么突然觉得她比你还弯啊？”

    Vivian却完全没有要告诉她真相的意思，只说：“阿姐弯不弯我是不知道，我只知道你快弯了，看了我那么多套珍藏不说，还对三次元有了这种幻想，你很危险了啊，同志。”

    小助理不服，觉得Vivain是摆老资格想忽悠她这个刚涉足百合领域的新鲜人。

    “去！我才不信你。我这顶多算一百合控。你知道我现在心里多矛盾么？身为助理的忠诚让我很想提醒一下今今姐要和易姐保持距离少走弯路，但百合控熊熊燃烧的灵魂又让我很想去推波助澜一把……”小助理用拳头一下一下敲着胸口，痛苦道：“Vivian，我到底应该怎么办？”

    Vivian一张冷漠脸，转身，拍了拍小助理的肩膀：“你啊，最好什么都别说，什么都别做，看着就好了，真的。”

    另一边，两个瞌睡虫完完全全没有注意到之前的举动已然露陷，睡得愿意醒来的时候，都已经中午了。

    莫易久饿得不行，前一天太大运动量，早饭又错过了，她想着这一顿也许可以吃点淀粉吃点肉，就缠着曾今今要小笼包。曾今今捂着胸口一路跑到楼梯口：“吃吃吃吃什么小笼包！”

    “干嘛不吃小笼包？Vivain都蒸了！”

    曾今今眨眨眼，往楼下一瞧，正看见小助理拿着本书坐在沙发上，仰着头看她。

    “你怎么也过来了？”

    “嘿嘿，我是你的助理呀，当然你在哪我就到哪。”

    “我看你就是想来参观易姐家。”

    小助理不承认也不否认，心里想着：哪止啊，我是来观察易姐的！

    莫易久也从房间里出来了，还穿着身睡衣，她跟曾今今并排靠在楼梯扶手上，对楼下说：“两个小朋友好贴心啊，小笼包可以吃没啊？”

    “还没！”Vivian的声音从厨房里飘出来：“再五分钟就OK！”

    小助理把书塞回包里，接着道：“易姐，你们是不是偷懒翘班啊？睡到中午，还说是编舞。”

    “不是啊，我们两个昨晚编舞到通宵，很累的。”她一边说着，一边拉着曾今今下楼。

    小助理胆子挺大，一脸不信的样子，还敢跟莫易久贫：“那你们有没有编好啊？跳来看看啊。”

    莫易久一摊手：“那就要问曾今今啦，我都已经给她好多灵感了。”

    曾今今斜莫易久一眼，小声在她耳边道：“你还敢说，全部都是误导啊，真按昨晚上那样来，舞台可就太邪性了。”

    莫易久呵呵一声，果断甩锅：“那你一个人加油咯。希望晚饭之前你能搞出来。小笼包小笼包！~~~”

    曾今今对小笼包绝望了，显然，莫易久现在更喜欢蒸笼里的小笼包。她坐到小助理身边，勾着她的肩膀道：“小吴啊，最近挺用功啊。”

    小助理表情都僵了，下意识地捂紧的包。

    “看什么书呢？来易姐家都带着。拿出来我看看？”

    “呵呵，就普通的漫画，今今姐你肯定没兴趣。”

    “哦……漫画啊……那我的确没兴趣了……”曾今今一边说着，一边观察小助理的反应。见她着实松了一口气的样子，又道：“但你不好好工作，成天看漫画，好像也不合适啊……亏我本来还以为你看的是《助理的自我修养》。”

    “嗯……”小助理挠着脑袋，搜肠刮肚地找理由：“其实……也不是我想看才看的。”

    曾今今挑了挑眉：“我看你明明是乐在其中。”

    “不不不！其实是这样的……那个……”小助理开始编故事造谣：“我发现你的粉丝都喜欢看这种漫画，所以也看看咯。毕竟嘛，要抓住粉丝，就先要融入他们，了解他们的想法，知道他们为什么喜欢你。我觉得，这也在我的工作范畴内。”

    还挺能编……曾今今点了点头：“所以呢？你研究了这么多天，知道他们为什么喜欢我了么？”

    “……”我可以说粉丝是喜欢你身上的gay气么？小助理由衷地觉得，似乎给自己挖了个不小的坑。

 147.编舞完成

    四个人吃完午饭，就开始忙正事。曾今今在之前那套舞蹈的基础上做了些许改动，增加了少许抚摸、贴身、捧脸对视的动作。果然，效果惊人，最起码的，小助理看得挺兴奋，眼睛都发光了。

    晚饭之后，四人赶往舞蹈教室。小助理坐在前面，从后视镜偷看坐在后排的曾今今和莫易久，两人凑在一起看微博上的留言，时不时还掩着嘴闷闷地笑。虽然这些的确在正常好友的行为举止范围内，但小助理还是觉得这场面苏得不行，越看越配快流鼻血了。她上了自己的微博，爆料：

    【@曾今今今天很happy 和 @莫易久正在看你们的留言啊你们机不机道！赶紧去露脸！！！@莫易久官方后援团 @只醉今迷后援团】

    果然，不出一分钟，她们两人的最新微博下面排着队都是【看见我！】和【眼熟我！】。

    小助理又上了Q/Q粉丝群，进行中的话题果然是“爱豆正在看微博赶紧去露脸啊”。

    【好激动啊曾老师又到香港去找易姐了。】

    【曾老师手脚太快了，前天还在给我们上舞蹈课，今天就又跟我家易姐在一块儿了，啧啧啧。】

    【港真啊，这次的演唱会上她们到底怎么个合作法啊？你们上课的时候曾今今有没有透露啊？】

    【没有啊，嘴巴可紧了，要不是官方放消息出来说她要参与演唱会，我都要以为她是去香港暗度陈仓会地下情人的233333】

    【说起来咱们群里有没有人去看演唱会啊？】

    【我们群去的好像比较少，莫易久粉丝群那边好多人要去，很多是西皮党。】

    【我本来也想去的，但我们银行12月31日都要加班的TAT悲剧啊！！！】

    【穷人没钱去香港也没钱买演唱会票，手动再见……】

    【穷学生不但没钱去香港没钱买演唱会票，还要考试呀卧槽！！！】

    【你们去哭吧，我要去的嘿嘿嘿，已经托人帮忙订票了。】

    【哇！看完爆料啊！拍几段视频回来！我预感会有JQ可以看。】

    小助理瞬间优越感爆棚，真想去插句嘴说“的确有JQ呀”“是CP党的话一定不能错过啊”“去看的要记得带纸巾擦鼻血啊！！！”

    实在抑制不住内心的小激动，她匿名【梅长苏】发了一句：“听说合作曲目的初步设计很暧昧，不知道后续会不会有变动。”

    【卧槽真的假的！哪里流出来的消息！？】

    【梅长苏你是喇个？？？】

    【啊啊啊我好想看啊！】

    【看来我要换前排了，不知道能不能买到……】

    【感觉梅长苏大有来头……还有别的消息不？】

    【对啊，再透露点呀！合作的曲目是哪首歌？】

    小助理默默下线，感觉自己做了件了不起的事。

    四人到了舞蹈教室才发现，除了舞蹈总监和一众dancer，还来了不少其他组，灯光、道具、宣传，也包括之前一起吃过饭的造型师柯小姐。

    阵仗够大的……曾今今有点后怕，莫易久半睡半醒随口说的一句晚上来交差，最后就招了这么多人来验收成果。要是下午偷个懒没认真做点儿好东西出来，那现在真是要丢脸丢到姥姥家去。

    莫易久对此倒是表现得习以为常，跟在场所有人打了招呼，就直接进入正题。音乐起，莫易久咱在该站的位置上，拿着话筒准备演唱，曾今今只能尽快进入状态，讲下午的排练成果原原本本地展现出来。

    一曲完毕，掌上响起，两人从最后一个拥抱动作中出来。曾今今一边调整着呼吸，一边等待在场所有人提出意见，尤其是Aaron。

    没想到在场的负责人只是做了几句简单的交流，就散会各自回去做方案了。连录像的小哥也收拾设备走了，只留一句：“迟大家check E-mail，我会send vedio过。”（晚点大家查邮箱，我会发视频过来的）

    曾今今有点懵，本以为会听到这样那样关于舞蹈的修改意见，但看这情况，都不需要进一步敲定，召集那么多人来，实际上是直接分派工作的。

    她向Aaron询问看法，Aaron用夸张的语气说：“I'm so excited！You are amazing and You are really professional!”

    曾今今被夸得更懵了，莫易久直接揽了她的肩膀过来，告诉她：“这是你的作品，我都觉得Aaron没有再改的必要，他应该也是这样想的。不过你放心，真的很好，一定会成为这场演唱会的亮点。”

    曾今今点着头接受了这个真心不错的现实，毕竟，她本就觉得不管谁再提出任何不同意见，她都会毫不犹豫地怼回去，除了莫易久。

    三天之后，曾今今开始跟着莫易久跑宣传。以香港本土的为主，报纸杂志、娱乐节目采访，或是参与一些明星访谈节目，还有接受几个内地大型网站的新闻采访。

    两个人正襟危坐言行谨慎，表现得好像她们俩只不过是性格上心心相惜的好朋友和工作上高度默契的好拍档，而不是网络上粉丝YY的那种百合小情人关系。直到……

    可能是上级觉得演唱会票炒得还不够凶，又或者是为之后内地的巡回演出作铺垫，所以逼着宣传另辟蹊径，筹备了一个当下非常火热却鲜有真・巨星会去尝试的宣传方式――网络直播。

    平台是新浪微博的官方直播平台――一直播，用的是曾今今今天很happy的账号。这也是两边经纪人和演唱会主办方商量出来的结果。高先生比较保守主义，他不愿意让莫易久开通什么直播功能，在他看来，这事对莫易久来说掉价了，莫易久这样的咖位，并不需要通过曝光自己私生活的方式来提升名气。不过如果是以嘉宾的身份参与到曾今今的直播里，倒不失为一种类似“曲线救国”的有效途径。严蕙却觉得这对曾今今来说不失为一个拉拢粉丝的好机会，时代在变化，年轻粉丝的聚焦点也不再拘泥于传统的媒体，但曾今今的事业还在起步阶段，光凭她一个人的号召力，开个直播能有多少人来看？莫易久的加入，先不提能不能帮她真正吸到粉，最起码能让观看直播的数字显得不那么凄凉可怜，省了买水军的功夫。

    三方一拍即合，于是乎，曾今今今天很happy的微博上置顶了一条直播广告。

    【来来来！跟着曾老师探访莫易久演唱会排练日常】

    她还为此发了一条微博：【公司可能觉得我借演唱会嘉宾的名头在香港浪整整一个月实在太便宜我了，所以给我整了这么一个活儿[汗]@翠花花花花快去研究研究这个直播怎么嫩的！还有，我不太会讲话啊你们想听我讲点什么？】

    粉丝纷纷评论：

    【讲什么都可以啊！你去看看别的明星都怎么做直播的。】

    【不要去看别人，都是套路！曾老师只要按照自己的喜好说话就行了！】

    【我们问你们答呀，别怕冷场，只要你们同屏，就算什么都不说都很有看头。】

    【默默舔屏。】

    【从来没看过直播的我一脸懵逼……谁来告诉我怎么看，要下载东西么？】

    【好棒啊有生之年居然能看到我易姐上直播，感觉人生又有奔头了。】

    【曾老师你居然在香港呆一个月……嘉宾有这么忙么？[doge]我看只是想每天见易姐。】

    莫易久也转发评论：【还要问别人讲什么……[左哼哼][右哼哼]你只要讲我就好了。】

 148.直播1

    预定的直播时间是早上9点起至晚上9点，整整12个小时，简直吓人。小助理兴致勃勃地准备了好几个充电宝，曾今今问她：“真能有这么多人乐意半天功夫坐那儿盯着个手机傻乐浪费时间？”小助理笑她不懂迷妹的心意和热情，还给她举个例子：“让你12个钟头手机上看易姐直播扯闲篇你不乐意？”愿意啊……曾今今一想挺有道理，但转念又觉得哪能这么比，她和莫易久又不是粉丝和爱豆，那可是实打实的恋人关系，这说法能套用么？

    早上8点半，曾今今正在莫易久家客厅被化妆，Vivian、小助理和严蕙也在。莫易久穿了件睡衣抱了个枕头坐在沙发上看她被造型师折腾，睡眼朦胧地说：“为什么这么早，直接从下午开始不好么？还要拍叫我起床的镜头……”莫易久打了个哈欠，挤出睡不够的泪花：“明明住在一起还要装作从别的地方过来，曾今今你好无聊。”

    “哪是我无聊，都是严姐和你经纪人商量出来的，你赖床这事儿算个噱头。”

    严蕙抱着手臂坐在莫易久对面，解释道：“不是噱头。是高先生想给你正名。他说你在《八仙归来》第一期里那个起床，戾气太重，会让观众产生不好的联想。”

    “哈？他这样讲我啊？什么不好的联想你说。”

    “私底下可能脾气很坏。”

    “……”

    “易姐你别信，严姐最会一本正经骗人了。”曾今今正说着，手机收到一条信息，竟然是沈可欣发来的，说等她早上的戏拍完了，也过来捧场看直播。

    曾今今赶紧回了一个“好啊等你哟”，心里想着这姑娘真讲义气，就是不知道一会儿会不会乱讲大实话。

    9点整，曾今今站在莫易久家大门口，小助理帮她打开了直播，还调到了自拍模式。曾今今接过手机，看见满屏飘着礼物，左下角评论区飞快地刷着：

    【来报到~~】

    【酒精党头顶青天！！！】

    【禁酒党要崛起啊！！！今今加油！！！】

    【刚才那个是翠花嘛23333】

    【曾老师！你今天好漂酿！！！】

    “对啊刚才那个是我助理呀。”曾今今启动唠嗑模式：“还有我的经纪人也在我旁边。”

    【漂亮不？】

    “你们都见过吧，上次薛老板让你们来吃日料的时候我不是发了个照片么？”

    【原来那位就是经纪人姐姐。】

    【曾老师连找经纪人都看脸……】

    【哦哦哦那个禁欲系大姐姐啊。】

    “噗！严姐，有人说你是禁欲系的大姐姐。”曾今今瞟向严蕙，得到的确是一个毫不留情的白眼。“我被我经纪人白了。好了言归正传，我这带着任务呢。猜猜我现在在哪？看我后面这门，是不是很眼熟？”

    【易姐家！】*5

    【我好兴奋啊！】

    【易姐易姐易姐！】

    “一般除了任务很重的时候，易姐上午都不开工的，吃完午饭去排练室，然后练到半夜……反正……特别厉害。所以我估计现在她还在睡觉，先进去再说。”

    曾今今把手机交给小助理，用后置摄像头拍摄。她按了门铃，不多久，Vivian来开门，还演呢：“你们来了。一起吃早餐吧，我煮了好多。”

    “好啊我们来看看。”曾今今说着，跟着Vivian走到饭桌边。

    “我等一下上去叫阿姐，你们先吃吧。”Vivian从厨房拿出一篮面包。严蕙就势落座，曾今今也按之前计划好的，把叫莫易久起床的活儿揽了过来。

    她带着小助理上了楼梯，一边走一边对看直播的粉丝说：“刚那个是易姐的助理Vivian，又酷又暖，现在助理都跟艺人一个性格。”

    小助理却突然说：“今今姐，有粉丝说我跟你不像，太过分了我不服。”

    曾今今捏着门把的手一顿，转过头：“当然啊，我们都不在一个世界，我是光明料理界的，你是黑暗料理界的，能一样么。嘘！进去了。”

    曾今今猫着腰进了房间，直播平台上小粉丝都快被她刚才那句话笑死了，一个劲儿地刷：

    【真・段子手】

    小助理哼唧哼唧地生气，但看到床上莫易久装睡，床下曾今今装偷偷摸摸，又觉得乱萌乱萌的。拍了莫易久房间里的家居摆设，她也是第一次进这间卧室，内心激动又澎湃。

    曾今今忍着笑蹲在床边，莫易久闭着眼睛神色宁静，就好像真的沉浸在睡梦里。她犹豫了片刻，默默伸手进被窝，很快找到了莫易久的手。显然，莫易久真的是装睡，要不然怎么还能用指尖在她的手心里勾勾画画。

    “易姐，起床了。”

    莫易久没醒，倒是小助理压着声音带着笑地提醒道：“今今姐，有人让你注意安全别被砸了。拍近一点？什么鬼我也怕被砸啊……你们这些人太坏了。”

    “来来来手机拿过来。”曾今今要来手机，开到自拍模式：“你们说我怎么叫醒她？”

    【亲她！】

    【吻醒啊23333】

    ……

    【KISS KISS KISS】

    “亲什么亲。你们这些小姑娘，一天到晚不想点积极向上的。”

    【我们很积极啊！】

    【我们在替你积极啊！】

    【曾老师！出息起来！】

    曾今今心里想着：那还用说？我比你们想的积极多了。不理粉丝的提议，直接抓住莫易久的肩膀开始晃。看直播的小粉丝不停刷着：【哇靠太暴力了不应该是这样的啊！】【NONONO放开天后让我来！】【曾老师你这样是要注孤生的！】【天哪我都没眼看了有毒啊2333】【看我易姐不打死你23333】

    莫易久实在装不下去了，连声道：“好啦好啦你要干什么啊醒了醒了卖糕的。”

    “打我么？”曾今今咧着嘴问。

    莫易久一愣，翻了个白眼：“打你个鬼啊。”

    “哼哼，那赶紧跟粉丝说Good morning。”

    莫易久往屏幕上一瞧，全是跟她说早安的，中间还夹杂了一句：【这样都不生气？惊！真爱啊……】只是很快就被淹没在一堆早早早里了。

    莫易久笑着打了招呼，又赶紧挡住脸：“我化好妆之前都不要拍到我，OK？”

    “哈哈哈，怕什么呀，素颜什么的电视上早就曝光过了。再说了，我们易姐姐素颜都美如画，小吴你说是不是？”

    “没错！”

    莫易久才不管她们说什么好听的，直接下床转进洗手间。

    【跟进去啊曾老师！带我们飞！】

    【哈哈哈我想看易姐刷牙洗脸化妆上厕所耶耶耶！】

    【GOGOGO！带我们进去我就给你刷一波礼物！】

    “搞事啊？还想看易姐上厕所，快把脸捡起来。话说礼物有什么用？”

    【礼物=软妹币】

    【钱啊！】

    “那别刷了，我又不是来赚钱的。”

    【来秀恩爱的，我们懂。】

    “我快没话讲了你们再这样。说正经的，就是给你们看看易姐演唱会的幕后顺带让你们见见我。虽然吧香港这场你们很多人估计都来不了，但是莫方，反响好的话就去咱们内地巡回了，回头记得来捧场，我这饭碗能不能端稳就看你们了。不过话说回来啊，这直播的都进来百来万人了，是不是全是易姐的歌迷啊？估计好多人都懒得在这儿听我一个人叨叨。”

    【不啊！我是你们CP粉！】

    【酒精党头顶青天】*10

    【本来是易姐的粉，现在也萌你。】

    【是的我只是易姐的迷妹，快带我们去看易姐啊谢谢！】

    【CP党在此！！！】

    【你知不知道你刚才那样摇天后已经触怒了大批天后单人粉？doge脸。只有我等CP党还能给你留一隅之地，赶紧投入天后的怀抱吧！】

    “真的假的？我居然得罪了一百万迷妹迷弟？”曾今今绝望的摇着头：“我觉得你们区区一万CP党根本不够替我遮风挡雨……”

    小助理在旁边看着曾今今嘴炮满点，笑得差点提不上气，赶紧跟着粉丝煽风点火：“今今姐，□□说过，星星之火可以燎原，你去亲易姐一口，明天CP党和单人粉人数就得调个个儿。”

    曾今今摆了摆手道：“不好说。这一口要是亲下去，多少人得跳出来叫：‘住嘴！放开那个小姐姐换我来！’然后羡慕嫉妒恨再把我取关。哼，谁不知道你们啊……”

    【233333曾老师，你居然是这样的小姐姐！】

 149.直播2

    莫易久跟着曾今今下楼吃饭，小助理举着手机拍她们走在一块儿的背影，看直播的粉丝陆陆续续进来，不多久，人数就增长了好几成。

    【妈呀背影都配一脸。】

    【在一起！在一起！】

    【刚进来，一脸懵逼，这里在练百合大法？留下来再观望一下。】

    【不太喜欢曾今今，感觉她老是抱易姐大腿。】

    【不喜欢就出去！没人求你喜欢。】

    【在人家直播室说不喜欢人家，是不是有病啊？不喜欢别进来啊！】

    【没有曾老师哪有易姐的直播看？有些人就是不识好歹。】

    【最爱曾老师！就喜欢看易姐和曾老师在一块儿嘿嘿嘿。】

    小助理可想跟那个冒泡捣乱的怼一仗了，只是怕这儿闹出个动静让前面两位知道了，会影响做直播的心情，只得憋着。也幸亏，这种不和谐的人自有真爱粉去怼，虽然不了解曾今今的人有这种猜想她也能理解，毕竟在正式成为翠花花花花之前，按照圈里的套路，她也觉得这个不安分守己、一个劲儿往娱乐圈钻、上来就能接到一档大牌云集的真人秀的舞蹈演员是个心机girl，但相处下来才知道，没有比她更容易伺候的女艺人了。再者说，曾今今和莫易久的私下相处绝对比曝光在公众面前的甜一万倍，要真是抱大腿的，三分情都给你表演出七分爱来。

    小助理一边吧唧着嘴吃虾饺，一边举着手机拍曾今今和莫易久用餐。直播上一群饿鬼：【看起来好好吃，饿了！】【不想出门，家庭条件不好，没钱用流量看直播……可是好饿啊！！！】【

    易姐的助理做饭都这么能干，不像某人的助理2333】

    看到这句，小助理就不服气了，对曾今今道：“今今姐，你们粉丝欺负我。”

    “怎么欺负你啊？”

    “她们说Vivian做饭能干，说我不行。”

    “事实啊。”

    “不是啊！我给你们读原话：‘易姐的助理做饭都这么能干，不像某人的助理。’你们听听，表面上好像是在说我，其实是在说你啊今今姐。说你没眼光，找的助理没易姐找的好。”

    “我看你是想挑事儿。”曾今今与莫易久对视一眼，再看向小助理，已经被说得摆出一副可怜兮兮的表情，只能转而安慰：“没关系啦，你做饭不行还有我，易姐这种做饭不能干的才特别需要Vivian这样的厨神。”

    “哎哟有道理的。”小助理开心了，笑得整个屏都颤抖起来，还洋洋得意地对直播粉丝说：“我今今姐意思是，易姐跟我一个世界的，黑暗料理界。”

    莫易久却不高兴了，放下筷子朝曾今今瞪眼生气：“你呀！吃过就忘了！我都给你煲过猪肺汤的，你还说好吃！骗我啊？”

    “不不不我真心的，可是……”曾今今心虚得说话都变小声了：“你只做过一次啊。”

    小助理星星眼：“诶？易姐你还给今今姐煲过汤啊？啧啧啧，粉丝都说有毒哎，只有我一个人想尝尝看么？”

    Vivian也惊讶:“我都很少见到阿姐煮饭，对了，有几次为了整蛊一班朋友做过，他们吃完都抢着去洗手间呕吐。”

    “Vivian，不要乱讲啊！”莫易久哼了一声：“我是有意的。要是认真煮啊，你们一个个都要吃掉舌头。”

    “可是粉丝都不信哎，你们看。”

    小助理把手机递给莫易久，曾今今凑过去一块儿看评论：

    【心疼曾老师23333吃完是不是食物中毒进医院了？】

    【易姐煮的汤有毒也要往下咽啊！（大义凌然脸）】

    【所以易姐煲汤给曾老师喝也是为了整蛊她？】

    “不是呀，曾今今那锅我是好认真煲的啊，你们这些小孩真是要气死人，平时口口声声说爱我支持我，其实根本不信任我。”

    【23333偶像这是在在撒娇嘛？】

    【我们信任你的厨艺一点都不好啊！】

    【以后这种事情就交给我们曾老师做，何苦毒害亲夫啊？】

    【楼上少打一个字，是亲夫人23333】

    “曾今今你讲啊！”

    曾今今咽下嘴里的食物，笑着夸张道：“易姐煲的猪肺汤真的超~~~~好吃。我当时都说是老师傅的手艺了，你们别冤枉她了，等一下真生气了直播都不让我录，要跪地求饶的是我吃亏的就是你们了。”

    【好好好莫易久厨界大拿做什么都最好吃了撒花~】

    【看不出来呀易姐是这样的老师傅。】

    【莫大厨来一锅猪肺汤！】

    【难道只有我一个人的关注点是易姐居然为曾老师亲自下厨煲汤？】

    【妈呀前面不说都没注意到，我已经开始脑补易姐很□□地一边煲汤一边想曾老师的宠溺脸，OMG心都快化了。】

    【哎哟这个画面感啊！请问两位当事人有何感想？】

    “我的感想就是……你们好会想。”

    莫易久虚伪地本着脸装正经，曾今今这拖后腿的却托着下巴笑眯眯地问她：“到底是不是真的有想我啊？煲汤的时候……”

    莫易久恨铁不成钢地翻了个白眼，与曾今今对视，反问：“你说呢？”

    【卧槽我的鼻血！】

    【我看到了什么？？？把持不住了小手一抖手机差点儿砸脸上！】

    【哎哟塞我一嘴狗粮啊！】

    【妈呀这对视分明是有路啊？！】

    【噢噢噢好兴奋！情不自禁地喊出了口号：酒精党头顶青天！】

    吃完了早饭，待Vivian收拾完了，一行人就赶往舞蹈教室。来得早了，其他dancer还没到齐，因此莫易久并没有很快投入工作，而是和曾今今一起坐在角落和粉丝聊些之前排练中的趣事。

    粉丝的情绪一直处在非常昂扬的状态，不断有新访客加入直播间，别说老粉丝，就是正好刷到随手点进来的路人，也被圈粉了一大波。有时候两人看他们的评论也能笑倒在地。

    人到齐了，莫易久只能和粉丝们说Byebye。曾今今拿着手机，看到评论好多泪奔挥别莫易久的，忍不住笑道：“哭什么哭，本来就是带你们来看她排练的。我现在在想啊，用前置摄像头还是后置摄像头。你们好像比较想看易姐……”

    【看易姐！】

    【耶耶耶看易姐！】

    【都想看！！！】

    【你可以背对着易姐用前置直播。】

    【要看易姐！你跟我们聊天就行了！】

    “哎，都没良心……”曾今今把模式调成后置拍摄，镜头里莫易久正在一边热身一边和Aaron谈今天排练的内容，时不时还回望曾今今这边一眼。

    【易姐连热身都辣么美。】

    【好瘦啊看那条腰！】

    【忍不住舔了舔屏幕。】

    “你们易姐为了演唱会效果，这几天一直在减肥，除了早餐，顿顿吃草，夜宵都不敢吃，太可怜了。”

    【纠正一下，是你的易姐。】

    【不是吧！这么瘦了还要减啊！我的天！】

    【心疼~】

    【曾老师请你帮忙告诉易姐，她就算胖三十斤都还是很漂亮。】

    【个人觉得易姐稍微再胖点更好看，曾老师你也是。】

    “我勾引她好几次了，想让她多吃点……但是她意志力太坚强了。这样的人居然克服不了赖床的习惯，也是蛮神奇的。”

    【赖床是萌点啊不用改23333】

    【哇！刚一瞬间我好像看到沈可欣进房间了！】

    沈可欣小公举：【哇！我偶像在跳舞！！！还有曾老师呢？？？快让我看看曾老师有没有更漂亮点！！！】

 150.直播3

    “小吴！打个电话给我侄女儿，跟她讲，她爱豆来了。”

    沈可欣的加入无疑是个不小的振奋，先不说原本有多少重合粉，就她自己带来的那些，也足够挤爆直播室。

    “不行了我要瞎了，你们刷太快我都看不见可欣说什么话了。”曾今今眯着眼努力从一堆评论里找小公举三个字，奈何粉丝太兴奋，尤其是沈可欣的粉，火力强劲得吓人，肯定都是小学生。幸亏沈可欣手速也快，连刷数十条【大家安静5分钟】。

    很快，原本飞快滚动的评论停了下来。

    “果然啊，还是你说话有分量。”曾今今咧嘴笑着：“对了，易姐演唱会你来不来看啊？”

    沈可欣：【我想来啊但是不行啊！经纪人给我接了个元旦晚会的活儿，我还要去唱个歌儿。我这KTV水平怎么上台唱歌啊！】

    “哎哟这个真的好虐啊，不过你没问题的，粉丝看到你人就很激动了你唱什么他们都觉得你萌萌哒。对不对？快点该表现一下了你们，说点儿啥鼓励一下你们爱豆啊。”

    【唱心语心愿！那个好唱！】

    【我欣就算跟小彩旗似的啥都不说全程转圈儿我都爱看！】

    【你唱歌辣么好听，比很多偶像歌手都唱得好了。】

    【同意！破锣嗓公鸭嗓都出唱片了你不就晚会上唱首歌么？】

    【我觉得八仙归来里可欣唱的还是挺好的。】

    【想听我家可欣唱好汉歌！！！】

    “那个谁啊？别捣乱，还好汉歌呢。”曾今今都快笑岔气了：“不过港真啊，我以前还自觉是业余声乐水准，后来参加了八仙归来认识了易姐和小汤圆，都不敢随便唱了，班门弄斧啊全部是。现在更完蛋，前阵子不是偶尔跟美如姐她们一块儿玩么，给我带得更堕落了，三个人合唱各自剑走偏锋还特别嗨，易姐就坐边上我看她都快翻白眼晕过去了。”

    【熏疼帮主哈哈哈！】

    【想听！】

    沈可欣：【你这朋友圈儿真是，都发展到港台去了，什么时候回来跟我还有我姐一起去K歌啊！】

    【哦豁！你们一般在哪家店K歌啊？】

    【求偶遇！】

    我不土我不土：【沈可欣姐姐！你喊我小姑去K歌的时候带上我呀！】

    “哈哈我侄女来了，就那个我不土我不土。”曾今今眉毛一皱，又嫌弃：“曾土土你那什么鬼名字，我不土我不土的，你小名儿被同学嘲笑了？”

    沈可欣：【好啊土土，下次让你小姑带你来北京玩。】

    【天啦噜我也想当曾老师侄女……】

    “你们可别逗了，当我侄女就为了勾搭沈可欣啊，我这姑姑的价值就这么体现的？”

    【233333曾老师吃醋了。】

    【不！你还可以带我们勾搭易姐啊doge脸。】

    【这个补刀好，曾姑姑，我想当你的侄女呀！】

    沈可欣只待了10分钟就走了，说是趁拍戏空档上来瞅一眼的，晚点有空了再来。粉丝听她说还会时不时出现一下，也不管粉不粉曾今今和莫易久，都留下不走了。曾土土倒是先撤了，得上补习班，这会儿还是偷偷看的，走之前还交代说等沈可欣姐姐上线了在打电话叫她。

    曾今今当然说好，送走了小侄女，继续把镜头对准莫易久。那边已经开始排练了。

    她看着屏幕上争着抢着献上膝盖的观众，竟然觉得心里充满了骄傲和自豪。

    对，我女朋友就是这么好，而这么好的女人，只喜欢我。

    【曾老师，你今天不跟着排练一下么？让大家看看你们怎么合作的。】

    “那不行，悬念都没了，我还指着这个红透半边天呢。”

    【你已经红遍半边天了呀（乖巧）】

    “不是还剩半边么？”

    【我在录屏，你现在去跳，我回头B站一传，整个姬圈你就是扛把子！】

    “这把子我不想扛谢谢！而且今天也没安排我干活，我就想旁边坐着吃点儿好吃的跟你们聊天带你们看易姐。”说到这儿曾今今又馋了：“小吴！我想吃椰汁西米露！你去买点儿呗，请大家喝。”

    小助理一脸纠结不乐意：“啧，我想跟你一起直播的，哎，打工妹真伤不起。”

    小助理走了，曾今今把视线挪回屏幕上，全是：【我也要喝我也要喝！】

    “哪天你们遇着我了，我准请你们喝，今天就忍一下自己解决吧。”

    【老板！】

    【谢谢老板！】

    【好担心曾老师破产啊，不过没关系，易姐养你。】

    “什么鬼！请个椰汁西米露就破产了？你们能说点儿正经的么？”

    【好吧，正经的，曾老师，请你评价一下易姐。】

    曾今今觉得这个正经的问题背后藏着一颗污淖淖的心，她也就没打算正经回答：“嗯哼！听好了，咱们易姐啊……根本就是个天才好么。她这辈子做最明白的事就是没有当专业舞蹈演员，否则多少舞蹈家会被她的光芒埋没啊？也幸亏啊，她主场是在歌唱界，要不然她看我估计就跟看那个什么一样……”

    【二年级的小渣渣23333】

    “哈哈哈，这个说法好，差不多就这意思。不过我估摸着她是祸害了不少同期歌手了。”

    【曾老师，你别光说事业啊。】

    “哦哟你们还想听我说什么，貌美如花大家都知道了啊，身材也好得没话说。”

    【别没话说啊，仔细说一下嘛！】

    “啧，我能给你们仔细描述么？自己看啊，能看到多少是多少咯。”

    “曾今今，你看看你……”镜头里，莫易久突然伸手指向她：“在讲什么呀！笑得好痴线。”

    曾今今慌张地抬起头，胡编道：“没啊就是……嗯……有个小粉丝说的话特别好笑。”

    “是么？”莫易久走过来，貌似是一个段落排练结束，中场休息。她结果Vivian送过来的水，坐到曾今今身边：“我看看，什么话这么好笑。”

    【曾老师骗人！】

    【骗你的哈哈哈！】

    【曾老师撒谎好呆萌2333】

    【笑得我眼泪都出来了，明明是你说易姐身材好得没话说，又卖俏不肯告诉我们怎么个好法，还让我们@#￥#￥%……】

    【我才不要包庇曾老师，我是莫易久最忠诚的粉丝。没错！曾老师刚才在说你坏话！】

    【是的，教训她，家法伺候233】

    【你们家家法是跪搓衣板还是跪键盘跪榴莲嘿嘿嘿。】

    “没有说你坏话啊！”曾今今知道莫易久不会信，还是本能地狡辩了，回过头又觉得这群搬弄是非的小崽子太可恶，把镜头调回自拍，一脸凶恶地说：“你们就是巴不得易姐跟我绝交然后你们就可以趁虚而入是不是？用心险恶啊……”

    “不是啊，我跟你本来就没什么交情的。”莫易久睁着眼睛说瞎话，拿过手机，对粉丝道：“好啦，你们说啊，刚才我不在的时候今宝宝怎么讲我的。”

    【23333绝情的易姐我也喜欢。曾老师说你做最对的就是没做专业舞蹈演员，要不然肯定没饭吃。】

    【楼上实乃挑拨离间高高手！咋不上天哪？】

    【你们这群白痴，还造谣呢。人家一边说着没交情，一边叫着今宝宝……啧啧啧，不老实啊，明明交情很深，说坏话的小心被拉黑。】

    【所以其实易姐只是想知道曾老师怎么夸她的？66666……我似乎知道了什么不得了的小秘密~】

    【所以曾老师刚才说你貌美如花风姿绰约会跳舞能唱歌是个天才！】

 151.直播4

    中午，又是吃外面便当。曾今今今天吃的叉烧饭，莫易久依旧是在啃草。直播上的粉丝心疼起人来直逼女朋友，苦口婆心劝莫帮主抢光曾老师的叉烧肉。曾今今食不知味，总觉得这群莫易久的死忠粉一定认定她没义气不懂关心人一点CP爱都没有了。

    “你们这话啊，就好像你要去选美，你妈说天寒地冻的，穿个秋裤再走吧。”

    “什么秋裤啊？”莫易久吞下一粒小番茄，瞪着眼睛疑惑道。

    “看来香港人民没有秋裤的概念……回头给你买一条。”曾今今笑着对莫易久说完，又转回头看着手机屏：“但你们总懂的吧？”

    【易姐不懂，我也不懂。】

    【秋裤是什么？】

    【穿什么秋裤，直接穿棉裤羽绒裤！】

    “又鬼扯鬼扯……反正等演唱会结束，我就带易姐去我妈家，让我妈给做好吃的。”

    “好呀，我都很久没见你妈妈了。而且她煮的菜比你煮的更好吃。”

    【哟哟哟！见过家长了！】

    【上次在电视上看到曾老师的妈妈啦！超有气质的！】

    【还曝曾老师小时候的料，看得都笑死了！】

    【2333我咋记得曾老师的妈妈是易姐的迷妹~哦不，迷姨。】

    曾今乐了，想要是让包晓繁女士知道网上这些小姑娘会所她超有气质，不得得意死？

    “跟你们讲啊，要不是拍真人秀的时候我侄女电话过来要易姐的签名去讨好我妈，我都不知道这事儿。我觉着自打我带易姐去她那儿吃了顿饭，她可终于看得起我了。”

    【23333这样了还不在一起？家长的关都过了！】

    【楼上非也，要是我女儿有一天跟我爱豆搞上，我得嫉妒死呀！】

    【道理是有的，曾老师还是不要出柜了。】

    莫易久一口草差点儿卡喉咙口，勉强咽下了，才说：“你们啊，真的太会想了。以前的粉丝，一听偶像谈恋爱、结婚对象不是自己，都恨不得找上门打人的，更惨的还被公司雪藏。哪像你们现在这样的啊，天天把偶像配这个搭那个，都不知道是什么思维。”

    曾今今斜眼看她，摆着苦瓜脸摇头：“感觉我就是你说的‘这个’和‘那个’。”

    【不不不……我只站酒精禁酒和禁酒精。】

    【男的不行，女的可以~】

    【只要你幸福就好了。（乖巧）】

    “这个乖巧的小孩真会讲话，易姐心都快被你说化了。”曾今今笑着，在镜头之外的地方牵住莫易久的手。

    莫易久不动声色，演得一手好戏：“是啊，我真的好感动。”

    饭后休息一阵，莫易久继续排练，曾今今乐此不疲地拍视频给粉丝看，还是聊些没什么营养但在粉丝眼里处处是萌点的话题。偶尔会介绍其他一起的dancer和工作人员，一边讲不清普通话，一边讲不清广东话，最后相互拽英文，听得粉丝们一愣一愣的纷纷发表【不明觉厉】，也有几个英语水平高的，说曾老师这英语好啊，也不知道是真褒假夸。曾今今总得“谦虚”一下，说以前先留学去的意大利，后来工作去了美国，所以自己的意大利语是中华料理味，英语是意大利红烩味，得了满屏的【66666】。

    沈可欣又爬上来几次，但是运气不好，每次上来莫易久都在忙着唱歌跳舞，气得她扬言明天就要杀过来。反正曾今今是不会信的，她这回接了部大制作大宣传的电视剧，从宅斗到宫斗，又是女主，戏份特别重。据说还是从十几岁演到四十几岁，后期人物性格强势凛冽，所以她还指着这戏level up，摆脱清纯小花的标签。这么重要的工作，沈可欣哪能想飞就飞。

    曾今今让沈可欣晚上再来碰运气，沈可欣发了一堆哭的颜文字，说晚上有跳湖的戏，没准下去就上不来了。曾今今想想都觉得害怕，北方温度都零下了，湖已经结冰了吧，不会搞出人命么？

    曾今今感叹当演员真不容易，粉丝们刷着屏心疼沈可欣，夸她是个敬业的好演员，后来听说混在直播间里的娱记当即还拿这事发了一篇特正面的新闻报道。当然，曾今今和莫易久联合直播的报道也有，且算正经有道德，就算卖点儿姬也是寥寥数语点到为止，个别小报记者写出来的东西就别提了，简直YY得没眼看。

    下午五点多，舞蹈排练即将结束，应粉丝的强烈要求和工作人员的鼓动，曾今今和莫易久在最后还是进行了合作，再现之前八仙归来山区晚会那支斗牛舞，只是去掉了丁正阳那些搞笑的成分。有眼力界的粉丝都说：【鼻血啊！当初节目里就该让曾老师上场跳这个！】

    排练结束，莫易久说要带她们出去吃饭。

    小助理惊叹：“易姐也太无私了，明明在减肥，还带我们去下馆子，抱一盘沙拉看我们大鱼大肉，好心疼哦。”

    “小吴你演得差不多就成了，一会儿易姐不带咱们了。”曾今今赶紧让小助理闭嘴，又问莫易久：“去吃什么呀。我觉得你可以适当吃一点沙拉以外的东西，再瘦下去，柯小姐设计的那些衣服就得改尺寸了。”

    莫易久点着头笑得意味悠长：“我也是这么想的，顿顿沙拉早就腻了，所以带你们去素食餐厅吃素咯，大家都可以换换口味。”

    曾今今和小助理都是一脸不能形容，苦哈哈的又不敢反抗。

    直播上粉丝们都笑炸了：

    【23333笑得我喷出了我的大鸡腿~】

    【23333笑得我喷出了我的大鱿鱼~】

    【23333笑得我喷出了我的羊肉串~】

    【23333笑得我喷出了我的鸭脖子~】

    【23333笑得我喷出了我的新奥尔良烤翅~】

    “曾今今，你一个女艺人，吃这么多肉干什么？就算你是不易胖的体质，吃太多了还是会危害健康。最近你是不是顿顿都在吃肉？你知道你吃的那些外卖里的肉有没有加添加剂？你知道么有些黑心商家在变质的肉里面加硝酸盐和亚硝酸亚？那东西吃多了容易得癌症。”严蕙说话的时候连手机都没有放下，一直忙着和这边那边联系自己手下艺人的各种通告事宜，但这些丝毫不影响她恐吓别人的条理。

    曾今今没被吓到，还笑着说：“我相信公司那边点的外卖。”

    反倒是看直播的粉丝：

    【55555吓得我扔掉了我的大鸡腿~】

    【55555吓得我扔掉了我的大鱿鱼~】

    【55555吓得我扔掉了我的羊肉串~】

    【55555吓得我扔掉了我的鸭脖子~】

    【55555吓得我扔掉了我的新奥尔良烤翅~】

    “你们不要这么夸张……”莫易久简直不知道该安慰哪边，犹豫了一下还是决定说今晚这顿饭的事：“那间素食餐厅的东西很不错的。去年过年去寺庙烧香吃斋，好吃到我盛了三碗饭这么多。所以这些要经营要业绩的餐厅也不会糟糕到哪里去的啦。”

    车开了半小时，终于到了莫易久说的餐厅。曾今今和小助理满心期待着能让人吃下三碗米饭的斋饭，到了店里才发现，原来是西餐馆……

    餐馆在一栋商场大楼内，有一二两层，内部装修是纯木质结构，包括梁顶、立柱和桌椅吧台，但外立面是落地窗，坐在古朴的店内，入眼的却是外面灯火辉煌的繁华夜景。也许是还没到人流高峰时段，又或许是爱吃素的人实在不多，无需等位，还有得挑。五人上了二楼，坐在靠窗的角落，领客的店员是个金发碧眼的帅哥，讲的却是广东话，他一早认出了莫易久，却一直保持恭敬的服务态度，然而眼睛里的激动还是掩饰不住。

    翻开菜单，发现价格并不算昂贵，只是那些菜名实在有点迷。要不是有图有食材说明，光看那些菜名准得懵一脸。什么“山地猩猩”，“冰川海豹”、“沼泽鳄鱼”……是进动物园了么？还有什么“塞维利亚理发师”、“艺术家的生涯”……又像进了歌剧院。曾今今实在找不到两者之间的羁绊，索性也无视了菜名，毕竟，光从图片看，每一道菜的搭配都十分非常丰富有创意的样子，已经足够有吸引力。

    “易姐，这些菜就算全是素的，个别热量还是蛮高的，你可悠着点。”

    “我知道啦，沙拉和蔬菜浓汤咯。你们随便点呀，不要帮我省钱。”

    小助理闻言，翻着菜单啧啧赞叹：“易姐太大方了，真想把所有的甜点都点一份，吃不下就带回Vivian家。”

    “不要，我家冰箱很小。”Vivian无情地拒绝。

    小助理撅着嘴假装生气，莫易久看着她，奇道：“你也不怕胖的？还是跟我一起吃沙拉吧。”

    “啊？……不不不，我又不靠身材吃饭就不必讲究这个了。”小助理眼珠子四下一咕噜，果断甩锅：“还是让今今姐吃吧。”

    莫易久翻了个白眼，望向曾今今，貌似是很想有人陪她吃沙拉的样子，发音还装可爱：“这边的藜麦沙拉敲~好吃，今宝宝要不要来一盘啊？”

    相比沙拉，曾今今还是更想尝试那些用蔬菜做出肉味的料理，所以……

    “你给我吃一口就行了。”

    【哦豁！易姐喂饭！】

 152.直播5

    小助理：“虽然这边的素食味道是不错，但我总觉得没吃够，想再吃块肉。”

    曾今今：“别说，我也这么觉得，一顿不吃肉就不习惯，我们怎么这么肉食啊？”

    严蕙：“你们都吃好几块蛋糕了，平时西点当饭的时候怎么不说没肉吃不习惯？”

    莫易久：“哈哈哈，不然每天我都带你们来这边吃呀，吃多几顿就习惯啦。”

    曾今今：“不不不，这么吃太贵了，我只要两荤两素的便当就OK。”

    小助理：“我也是！”

    【哈哈哈哈你们能不能别说相声？笑cry！】

    【好媳妇儿啊，给我易姐省钱。】

    【要求挺高，两荤两素23333】

    【曾老师你是不是装傻啊？我们易姐赤果果地想让你陪她吃素啊！】

    【易姐心里想：哎！已经没爱了！】

    “对啊，我真的觉得快要对她爱不起来了。只能同甘不能共苦，只能一起吃肉不能一起啃草……”莫易久视线离开屏幕，转向曾今今：“我们拆CP啊，一拍两散。”

    曾今今愣愣地眨眨眼，倒是旁边小助理反应贼快：“哈哈哈，我仿佛看到酒精大旗倒下一片，都傻了吧，你们萌的CP撕起来啦！~”

    【床头吵架床尾合，略略略，嘿嘿嘿。】

    【没事，一炮解恩仇。】

    【曾老师这么软，肯定3秒道歉。八仙的时候已经见识了，超自觉。】

    曾今今觉得自己被拆穿了，这道歉的招数再用怕要被这些小孩子瞧不起。眉毛一皱，计上心头：“不不不，不是我不愿意陪你吃草啊，是我这人吸收不好，不多吃点容易饿，饿了就没力气，没力气就干不了活儿。”

    莫易久抱着手臂，不听她胡说八道找借口：“哼，要你干什么活了？你今天坐了一天。”

    曾今今也不再辩解，就眼睛一眨一眨地瞅着她，乖巧得不像样。莫易久仿佛从这小表情里读出了许多许多话，就好像“你忘了？”、“再想想。”、“我不说你也该懂。”、“晚上的活儿也是很耗费体力哒~”。

    “呃……嗯……”莫易久嘴角缓缓下挂，表情从装出来的咄咄逼人一步一步转变成了无可奈何：“要不要多叫两盒朱古力能量球带走啊？”

    “哼哼，不用了。我想吃肉。”

    直播间里的粉丝看得都稀里糊涂的，不明白堂堂莫大天后怎么就这么莫名其妙妥协了，两个人之间，似乎存在着不得了的“利益”关系，就好像天后被曾老师抓住了什么把柄似的。

    大伙儿纷纷开始胡思乱想发表不负责任的离谱猜测，莫易久那边电话响了。原来是经纪人高先生，通知晚上的工作临时变动。

    “今天录音室临时被人借走啦，所以晚上你们不能看我练歌了。”莫易久接完电话，立即通知直播室的粉丝。

    粉丝们大呼可惜，但有人提议去她家继续直播，评论区立马又换了风向。果然，相比工作，总有粉丝更想了解明星的私生活。

    “又去我家啊？什么都给你们看到啦。跟你们讲啊，我们另有安排，你们一定会喜欢。”莫易久说着，看向一桌其余人：“柯小姐那边有几套舞台服做好了，所以高生安排了今晚回公司试装，还有曾今今你那套，这次也一起到了。”

    “是吗？那挺好的，他们应该乐意看。”

    【哪里止乐意，是超想看啊！】

    【演唱会服装大曝光耶耶耶！！！】

    【想看想看！走起！】

    粉丝们表现极度热情，都巴望着一睹为快的，还催促她们赶紧出发，毕竟直播只到９点，而现在已经７点多。曾今今还想再吃两口，严蕙果断拉她起来：“等一下要试装还吃，腰围不会有问题么？我记得你以前没那么大胃口。”

    “啊？”曾今今觉得自己根本没有变，想来想去，果然还是因为身边的人变了的缘故：“以前你看我没那么能吃，那是因为你跟我吃饭的时候，一起的是比我还能吃的薛月楠。现在呢，在我边上的是节食中的易姐姐，所以才显得我很能吃的样子，其实没吃很多，真的。”

    这儿曾今今话音刚落，后面摸着饱胀肚皮的小助理提出了不同意见：“我觉得是因为最近香港的天气有我们那儿秋天的感觉，人就忍不住往身上贴秋膘。”

    这俩人的话，严蕙是一个也没信。薛月楠能吃多少，她还看不出来？动筷子少动嘴皮子多，每次和她约饭，三个钟头里，两个半钟头都在不停地说。菜是点不少，每回都吃不完，跟她吃饭既浪费时间又浪费食物。至于那什么贴秋膘的鬼理由……

    “我看你们不是觉着凉了，是在香港懒太久忘了自己家门口的天寒地冻了。别家的艺人和助理忙起来就吃不下饭，你们闲下来没事就想着吃，果然还是我给你们安排工作太少的缘故。”

    “什么啊？我现在就在工作呀！”曾今今指向Vivian手上正录像的手机，Vivian翘着唇角告诉她：“她们说喔，努力组CP花样秀恩爱就是曾老师最重要的工作。”

    “哼，我怎么一点高兴不起来。”曾今今一脸嫌弃，莫易久也跟着一脸嫌弃，贴到曾今今的耳边说：“我们明明在谈恋爱，偏要说是工作，这群小粉丝什么都看不出来。”

    曾今今也跟她咬耳朵：“小吴跟我说，之前粉丝经常上当，因为好多艺人今天卖腐明天结婚，都是大骗子。所以现在他们的心理普遍是一边觉得好萌啊一边又打死都不敢相信的。”

    “很有道理的样子。如果是这样的话，就最好了。”

    【刚说一点高兴不起来，马上就秀起了恩爱来！】

    几人回到公司，柯小姐和她的两位助理已经到了。她先前不知道今天安排了直播，被莫易久和曾今今拉着一起看镜头的时候还吓了一跳，评论区不停滚动着：【一定要把易姐和曾老师打扮得漂漂亮亮的呀！】

    “你们这个样子我压力好大的。不过今天带过来的衣服，每一件都很靓，包你们满意。”

    柯小姐对着镜头解释她每一件衣服的灵感来源，还有它们独特的用料和上乘的做工，曾今今和莫易久则各自进了更衣室。

    曾今今之前就看过柯小姐粗略的设计稿，其实图稿并不能准确体现服装的真实情况。她只看出那是一条乍一看非常简单并无太多设计感的白色舞裙，类似于芭蕾舞裙上半部分一样的紧身吊带，用星光表示上面有一些闪亮的装饰，下半身则是水雾一般的质感，一片一片叠加起来的裙摆，约是到小腿肚的长度，整体看来却不是什么蓬蓬裙的样子，依旧十分修长纤细。曾今今觉得设计稿总是画得过度梦幻不符合现实的呈现，直到她展开整条群子。

    上半身分量十足，满满的钉珠。粗一瞧，并不是那种过度刺眼的闪烁，而是更显高雅华丽的柔光，细了再看，每一粒钉珠无论是本身的材质亦或是整体的排布都十分考究，毫无粗制滥造之感。相比之下，下半身则轻盈了太多。曾今今也说不出这是什么布料，层层叠叠却竟然轻得不像话。

    曾今今将裙子穿上，才发现裙子最里面藏了一层裤子，她想起莫易久那句“保守又老土”，忍不住笑了出来。整好了裙摆，她看着镜子里的自己，果如设计稿上所展现的，光是站着，即使光脚站着，也觉得整个人单薄修长。狭窄的更衣间内，她踢了踢腿，竟惊讶地发现这条裙子最奇妙的特性。因它本身的轻薄和组合在一起的结构，当做出幅度较大的舞蹈动作时，裙摆会更多得停留在空中，营造出一种极为流畅飘逸的美感。

 153.直播6

    莫易久得试两条裙子。曾今今在更衣室臭美了一会儿，出来时，莫易久已经一件上身了，恰巧是与她共舞的那一身。

    莫易久见曾今今出来，眼眸里隐隐透出惊艳。牵她过来，两人站在一起让众人看上身效果：“是不是很配呀？我说我们两条裙子。”

    柯小姐托着下巴打量着，脸上露出十分满意的神色：“我早说过啦，曾小姐的身材气质，随便披一块布在身上都会好看。对了，你有试过么，设计上会影响到你跳舞么？我们还有时间改的。”

    “完全没问题，非常感谢你啊柯小姐。这条裙子漂亮得没话说。”

    边上Vivian和小助理也转述直播间粉丝的话：“他们说你们两个都美炸了，不跳一段舞好浪费！”

    莫易久笑：“你们看他们多狡猾，说句好话就想看我今宝宝跳舞，不给啊。”

    曾今今觉得莫易久这锅甩得也是没谁了：“明明他们更想看你跳舞。”

    “我都跳一下午啦，还有什么好看的。之前跳错的几次都不知道被他们怎么笑话。哼，不想再跳给他们看了。”

    “那倒没有，她们没笑你，每次你跳错，他们都说：‘哎哟哎哟伴舞的怎么又跳错了？’”

    莫易久笑死了，让Vivian递手机过来，问粉丝：“是不是真的啊？”

    粉丝们一个个嘴巴抹蜜：

    【你人美你做什么都对么么哒！】

    【我帮主怎么可能跳错，要错也是别人错！】

    【所以我们这么乖，给不给福利呀？】

    “哼，又是要福利。”莫易久话音刚落，旁边柯小姐也说：“你们试试看啊，万一束手束脚，还是尽早改比较好。”

    【连设计师都这么说啦~】

    【设计师小姐好棒！】

    【跳舞跳舞跳舞！】

    莫易久叹一口气，把手机交给Vivian：“试一下吧。其实我都没有很多动作的，这首歌的舞蹈。”

    曾今今接道：“我之前就知道易姐穿的是紧身A字裙，所以没有给她编很大幅度的腿部动作。倒是柯小姐是看过我的舞蹈才做的服装设计，应该没什么问题。”

    “今今姐，他们说你又找理由不想跳。还是不是舞蹈艺术家了啊？假装的吧。”

    曾今今没话讲了。这让她想到了自己小时候，大人看见她，就说：“今今，跳个舞给我们看看，你不是学舞蹈的么？”她那会儿也是真傻，乐滋滋地说表演就表演。后来轮到曾土土了。曾土土幼儿园的时候也学过舞蹈，过年的时候亲戚让她跳个舞看看她向来宁死不从，说话还理直气壮的：“我是学了跳舞呀，可干嘛要跳给你们看啊？”曾今今那会儿觉得曾土土这个和她来往不多的小侄女高傲得跟个小孔雀似的一定很难搞，后来才知道她不是高傲，只是跳不好，浑身上下找不出一个舞蹈艺术细胞，为了面子才一直不肯在人前跳舞。

    “在我面前用激将法……能有用么？”

    莫易久不知道她心里想的什么，只看她异样的面色就笑得合不拢嘴。让周围的工作人员退远一点，留一大片空地出来，又凑曾今今身边大声说：“我都被她们激到啦，你还没事。就跳一小段给他们看下咯。”

    两人一商量，决定跳开场20秒。因为音乐经过改编，尤其是前奏，早已经面目全非，因此几乎没有粉丝听出她们合作的是哪首歌。但又因为前半段舞蹈内容是表现莫易久对曾今今的疏离和厌恶，看起来总是不太客气友爱……

    【虽然裙子超美舞蹈也超美，但是易姐你怎么能这样对我家曾老师？没爱了哭~】

    【就是，看起来超凶……】

    【你还把曾老师推倒在地上，好气哦……】

    【相杀相爱的节奏，突然兴奋。】

    【哦哦哦如果是这样的话也蛮带感的。】

    【那我想看相爱那段……】

    “就知道你们看不懂的了。到时候来看演唱会就知道是什么故事了。”莫易久说完，继续去换下一套。曾今今也换回自己的衣服，坐下来做直播。

    粉丝们臭不要脸，怂恿她进更衣室偷拍，给大家派最后一拨福利。曾今今太嫌弃他们的嘴脸了：“你们再这样，我打110报警了。”

    那些粉丝表现得特别有文化，纠正说香港报警电话是999。

    “我报警抓你们，打什么999。回头小心抄水表。”

    【曾老师连查水表都懂23333】

    【网瘾女青年进步不小。】

    “都打你们微博留言和你们推荐我那个B站上学来的。算来算去都是你们把我带坏了。”

    【你有没有在B站上搜自己名字啊？】

    【全是你和易姐的百合剪辑23333】

    “关于这个问题我不想回答，反正你们老不干好事儿。”曾今今翻了个完美的白眼，又低声补充一句：“剪的全是酒精，禁酒党毫无作为，真不想认你们？”

    【好好好，那你加油贡献点霸气的镜头啊。】

    【怪我们咯。我倒是想剪禁酒，然而这样的镜头太难找了。】

    【知道你有上B站看剪辑，不知怎么就燃起了剪视频的斗志！】

    【可以去刷弹幕了：你以为曾今今不来B站视察？太天真了！】

    【你B站昵称是啥？会员考试过了么？】

    “昵称？我告诉你们还得了？隐私都没了。还有那个会员考试什么鬼，一半的题看不懂，放弃了。”

    【让翠花帮你考啊！】

    【那易姐上B站么？】

    “之前我发她链接一起看过八仙。至于有没有看别的我也不知道。她很忙的，不一定有空看。”

    【那你有没有搜她的名字啊？好多拉娘配。曾老师我告诉你，你情敌超多的，还个个是女神。】

    曾今今作出不高兴的表情：“有看到一个莫易久×钟宜曦……是那种古装武侠特别唯美的。再回头看你们做的酒精，妈妈呀浓浓的真人秀风，不能看了。”

    【你也想要武侠的？那你去拍一个啊！】

    【对！拍出来就给你剪。】

    曾今今一寻思，也挺好，赶紧冲正打着电话的严蕙道：“严姐！什么时候咱们努力一下接个古装武侠片吧。”

    严蕙眉头一皱，不知道曾今今这是哪出，但还是随意比了个OK的手势然后继续打电话。

    曾今今也不知道她上心没有，转回头对直播间的粉丝说：“可能有戏吧。话说年初我上回拍的电影要上映了，虽然是打了个酱油吧，不过还算有几个可以剪的镜头的，你们可得好好干啊，不要让我失望。”

    【哦豁好的遵命大大！】

    【就是那个颓废攻的造型啊？】

    “什么鬼？你们私下给我那个女画家角色定义为颓废攻了？呃……随便吧。好好去翻翻我易姐以前的电影，有没有那种特别柔弱的现代女性角色。”

    【没有ＸＯＸ】

    【放心吧我们会无中生有的。】

    【好羡慕你们会剪视频的技术流，我只能默默刷弹幕……】

    “好了我们得翻篇儿了，让他们知道我讲了这么多违规话题，没准明天就得被娱乐圈拉黑了。所以你们乖啊别乱传，我去看看易姐衣服换好没有。”

    曾今今说完，就捂上镜头往莫易久的更衣室去。

    “易姐？你这个衣服很难穿么？这么久。”

    “差不多了。你进来吧。”

    曾今今闻言，立即钻进更衣室，更衣室里有一个工作人员在帮她系背后繁复的绑带，另一个在帮她整理假发。那是一套是非华贵的礼服，蓝紫的色调，基于中世纪宫廷礼服的设计，假发则是一头透出些许深蓝的长卷，嵌着一朵朵紫色的小花，头顶还有一个银色镶满水晶的皇冠。

    “像蓝仙女。”曾今今觉得莫易久这个造型美得如梦似幻，尤其是她笑的时候，温柔得不像话。此时此刻，她最想做的，是跪在她的面前，搂住她的腰，讲脸埋在她的柔软的裙摆上。

    但还是克制了这种冲动。曾今今挪开挡住摄像头的手，对粉丝们道：“易姐这一身太好看了，我都不想跟你们分享了。干脆今天就到这儿，拜拜。~”

    【我去！！！不带这么坑人的！！！】

    【太坏了！！！离9点还有半个钟头呢！！！】

    【我要看蓝仙女呀！！！急哭！！！】

    【曾老师我告诉你，你这样我们会脱粉的！】

    【我再也不想做禁酒视频了，再见。】

 154.洗脚妹

    直播已经过去好久，粉丝们至今念念不忘，十句话里总有一句是想让曾今今再和莫易久做一回直播的。

    【明天平安夜了，真的不来一发直播么？给我们介绍介绍香港怎么过的圣诞节。】

    曾今今倒是想，但偏就是平安夜这一天，她学校那门课得组织期末考试了，铁定改不了时间。除此之外还得多半天算分录成绩，想要下课后立即赶回香港陪莫易久过节也很困难。莫易久心痛得无以复加，一整天都在唉声叹气，说第一个平安夜都不能和女朋友一起过，感觉自己像一只单身汪。

    其实哪有那么凄凉，莫易久所在的唱片公司要办圣诞派对，她作为门面人物必须参加，到时候和一班老友玩到天亮都没准。曾今今去赶飞机前还特意叮嘱，让她绝对绝对不要喝太多酒，也不要熬夜通宵，演唱会都在眼前了，这么折腾到时候会影响状态。莫易久借机交换条件：“如果你明天10点就回来，我就算得罪光那些朋友和BOSS，都会在10点之前回来。”

    曾今今明白了，

    23号晚上，曾今今背着送给亲妈亲哥亲嫂子亲侄女还有薛月楠和几个跟她换过课的老师的圣诞礼物到了家，包礼物就包了一个钟头，又把去年买的小圣诞树扛出来装点了一通，拍一张照片，例行发微博：【意梁昧耍明天去当圣诞老人。】

    又把照片发薛月楠微信上：【自己来拿。】

    过了十分钟，薛月楠回信息了：【送过来。】

    曾今今心想薛月楠居然到她面前来摆架子了，正准备发一句“不来拿就不给了”，那边紧接着又发来一串酒店地址，说明晚7点公司年会，跟严蕙一起来。

    曾今今不大愿意去，心想自己要是有这功夫还不如去香港找莫易久，但也没打算直说，拐弯抹角找理由：【严姐很忙的，估计来不了。】

    没想到薛月楠挺有办法：【她说你来的话她一定陪着过来。你身为我们品牌代言人，也算是我们公司的职工，我还打算给你评个年度优秀员工露露脸的。】

    【可别什么优秀员工了，我这脸都挂满你们公司角角落落了，你那些员工看到我估计只能联想到“上班”两个字。不知道的还当你暗恋我。】

    【那你得给我当颁奖嘉宾，记得穿漂亮点儿。也不用你记了，我会给你准备好的。】

    【我还没答应呢，自说自话的要上天？我本来还打算赶回去跟易姐过节的。】

    【哎哟见色忘义没出息，你跟莫易久都腻歪了快一个月了还差这一晚上啊？真的，你来吧，我妈快十年没见你了，说挺想你的。再说我这儿结束挺早，十点准派车送你到机场。回头你到了你女朋友家，半夜一两点，正好爬烟囱进去给她袜子里塞个礼物什么的。】

    薛月楠说着说着就开始扯淡，曾今今倒没揪住那些什么爬烟囱进屋的事，倒是又苦恼起来了。索性一个电话过去直接说：“喂，楠楠，你帮我想想给易姐送什么圣诞礼物好。”

    薛月楠正在和一个女性朋友做足疗，顺嘴就问了她：“哎，你这辈子收到的最用心的圣诞礼物是什么？”

    “当然是我老公送的结婚戒指。烛光晚餐加上Tiffany婚戒，浪漫死了。”

    薛月楠赶紧打断她：“求婚不算。”

    那朋友扭着脖子看了看自己的美甲，回说：“别的就都很普通了，一年一个包包咯。不过我记得有一年他送了一个Prada限量版，还蛮有心的，那个包很难买到的呀。”

    薛月楠翻了个白眼，关了免提对曾今今说：“看我身边的朋友多庸俗，就知道名牌包。算了，电话讲不方便，我还是跟你发微信吧。”

    曾今今估摸着应该是想避讳那位女性朋友的缘故，薛月楠才不愿意电话里聊，再看微信，她已经发话过来：【我看莫易久不缺包也不缺钱，就缺爱。】

    曾今今心下吐槽：合着这意思是让我多爱爱她？废话，这种事哪用特意等个节日。

    【请你给点有建设性的建议，谢谢。】

    曾今今回得一本正经，薛月楠耸了耸肩，发的话更是随意：【你给她做个足底按摩，明天我介绍你个地方速成一下。】

    曾今今一寻思，还真觉得这主意不错。这段时间莫易久蹬个恨天高排练得十分辛苦，还就需要这个。二话不说，同意了，倒让薛月楠吃了一惊，本来还当她会再婆婆妈妈一下的。

    第二天上午，曾今今一早第一件事就是去曾妈妈家，丢下大包小包的礼物。曾妈妈高兴死了，拆了自己的那份，见是根人参，还不乐意了：“曾今今你也太土了吧！我以为你会给我小莫的演唱会票。”

    曾今今一拍额头：“妈您还真是真爱粉。香港这场咱就算了，回头她还到内地来巡回呢，我们市能落下？到时候我不止带你去，还把她给带回来。”

    曾妈妈容色稍霁，但还是嘀咕着：“其实我也挺想去香港的，之前跟团去的，都没玩好。”

    “总有机会的总有机会的。”

    曾今今敷衍着，丢下礼物又赶去了学校，先把几位老师的圣诞礼物送了，上课时间一到，就去给学生考试。考的内容也不算太高难度，终归还是想让学生通过的，但一个班难免有那么一小批没本事还不老实的，舞跳得太丑考试通不过，缠着曾今今改分数，还拉着她去学校旁边的西餐厅说要请她吃圣诞大餐。曾今今吓死了，宁可昧着良心让他们过了也不想跟他们吃什么圣诞大餐。饭也没吃一口，赶紧回办公室，结合平时分把总分算出来，再把之前那几个缠人的学生分数拉到60分一分不多一分不少。

    正往教务系统录学生分数，薛月楠的电话来了，说就正在学校南门门口，保安不让进，叫她赶紧出来。曾今今赶紧结束工作，拎着包急急忙忙就跑南门找薛月楠。

    薛月楠换车了，曾今今差点没认出来，跑车换了SUV，感觉要往女汉子的路上走。副驾驶座上也有人，曾今今过去一看，才发现是严蕙。

    严蕙等她上车，转身给她一个扁扁的礼盒。

    “啊……谢谢啊严姐……”她犹豫着，把准备送薛月楠的小礼物塞回了包里，又不好意思地对严蕙说：“哎呀，我都没给你准备礼物。”

    严蕙勾了勾唇角，说话特别酷：“没事。这不是礼物，是工作。”

    曾今今眼皮一跳，不知道说什么好，倒是薛月楠帮她把话问出来：“工作？包成这样，还打个蝴蝶结……你不像这么浪漫的人啊。”

    严蕙斜了她一眼，不理她，又对曾今今道：“等演唱会结束了你再拆，这个工作没那么急。”

    曾今今眉头一拧：“你这不是惹人好奇么严姐，还不如当元旦礼物给我。对了，我们这是去干什么？”

    “去足浴城找个洗脚妹教你按脚速成法呀。”薛月楠耸了耸肩，又道：“你只有一个小时的时间，后面还有安排。”

    曾今今听她这个足浴城洗脚妹的描述就无言以对，幸亏事实证明地方是正经地方人是专业人士，薛月楠这头说找个洗脚妹，那头见了人家就一口一个张老师。张老师还真是这足浴城请来做员工培训的，最让人感动的是居然认识曾今今，叫她曾老师。

    两个人互称老师，一边学一边还见缝插针唠两句。张老师问曾今今为什么突然要学这门技术，她也不能说是去伺候女朋友，编了个好理由，为了拍戏试镜，想演一个足底按摩技师的角色。张老师教得更是有模有样了，穴道手法功效讲得一清二楚，还夸她：“曾老师你真是敬业啊。”

    “呃……呵呵。”

    一个小时，掌握了按脚技术速成大法，曾今今归心似箭根本懒得去参加QUEENA的年会，只想打个飞的去香港，把莫易久从圣诞派对里揪出来，然后提溜回家丢沙发上按脚。

 155.Merry Christmas

    整个QEENA年会，曾今今尽量表现得大方得体，但她的焦急心情，估计严蕙是能察觉的。她和严蕙被安排在主桌，就坐在薛月楠的身边，也多亏了是这样，才没有员工敢过来要求签名合影。同席的还有几位高层和受邀的合作企业负责人，自然，也少不了薛月楠的父母。

    曾今今和薛月楠虽是从小同校同班长起来的，但薛爸爸，她是真没见过，大忙人一个，应酬繁多。这次是头一回见，西装笔挺高高瘦瘦，薛月楠的身材应该就是遗传自他，虽然已经年近六十，但头发染得乌黑，看起来很显年轻。

    至于薛月楠的母亲，和曾今今的妈妈是相仿的年纪，却一点儿不一样。曾妈妈是一身老一辈儿艺术家的气质，说什么都铿锵有力的。薛妈妈则是从头到尾的贵妇气质，柔声细语，一看就是大把时间花在相夫教子和美容保养上的女人。

    曾今今小时候也常去薛月楠家，一起写作业，一起练舞蹈，她家有很大的舞蹈房，主要是她的母亲年轻时候跳舞也出色。其实薛月楠不喜欢跳舞，只是薛妈妈认为她的孩子就应该学舞蹈，薛月楠小时候不敢说，后来进了青春叛逆期，胆儿也肥了，知道喜欢什么就要争取，讨厌什么就得丢得远远的，加上那时候跟同年级小男友闹掰了实在讨厌极了那学校，就和父母摊了牌，转了学，全心全意学文化课去了。

    薛妈妈至今还对薛月楠的选择耿耿于怀，曾今今一颁完优秀职工奖，薛妈妈就拉着她的手找她聊天：“今今啊你现在可真有出息，国外拿了那么多荣誉，回来又成名人了，以后可得好好干，什么时候做台舞剧，阿姨一定去捧场。哎，楠楠那时候如果坚持下来就好了，也不用像现在这样。”

    曾今今看了看不停和这个总那个总敬酒的薛月楠，分明如鱼得水哪有什么不好。

    “楠楠才能干。现在她是我老板了。”曾今今笑着说。

    薛妈妈却不这么觉得，叹着气说：“哎，一个女孩子，成天酒桌上谈生意算怎么回事。女孩子就该做像个女孩子做的事，像你这样学学跳舞，搞搞艺术，以后再嫁个好人，这辈子多舒坦啊？再说了，她爸爸的生意有她大哥接手，家里也不是没钱给她花，没必要这么拼命自己出去赚。我有时候看她三天两头加班，一天睡不了几个钟头又要去上班，都觉得心疼。”

    曾今今不明白为什么这么久了薛妈妈还是不理解薛月楠，只能尽量开解：“这个是她的选择嘛。我看她性格是比较像叔叔，喜欢经商。其实舞蹈这条路也挺难走的，我早前在国外的时候也没少受委屈。呵呵，再说了，现在社会变了，坏男人多，您找到叔叔这样的是本事，但哪可能人人都慧眼识珠啊？眼光不好就得自强自立，也是留条后路。您看，楠楠现在这样多好啊，一出去，谁会给她脸色看，谁能欺负得了她啊？”

    “你们就老欺负我。”薛月楠突然转过头，说的是曾今今和严蕙：“我还是觉得自己走错路了，该当经纪人，平时可以给明星脸色看，明星牛了，又可以给商家脸色看。”

    薛妈妈听了这话，开始打量严蕙，见严蕙只瞟了薛月楠一眼，嘴角还勾着笑你无知的弧度，便小声地问曾今今：“哎哟，你这个经纪人有点凶的噢？”

    曾今今抿着嘴唇，都不知道怎么接话了。思来想去，才回答她说：“看着严肃而已，其实人很好的。”

    九点不到，曾今今就以赶航班为由提前离席。薛月楠讲义气得很，硬要送曾今今和严蕙去机场，当然，车是司机来开，飞快。曾今今大为感动，老板丢下年会上一大票人就这么跑出来了，这是何等的友情。薛月楠扶着额头说：“老天，真不想跟那帮老头子喝酒。”

    街上，是一派热闹的圣诞气息，男男女女，两两成双。薛月楠在和严蕙打商量，让她送完曾今今继续跟她出去玩，那什么沈阳的工作明天再飞过去也不见得会耽误，睡飞机哪有睡酒店舒服……曾今今不厚道地想歪了，同时又为产生这样的脑洞感到可耻，最后找了个好理由为自己开脱：我想女朋友了。

    拿出手机，给莫易久打了电话，没有人接，莫易久接起来，匆匆忙忙说了句：“我马上要上台献唱了晚点给你回电话喔么么哒。”然后居然把电话挂了。

    曾今今无聊得冒烟，只能想象唱片公司圣诞派对的场景，是不是就像小型群星演唱会一样。

    不过也没有太多时间给她想东想西，最晚一班飞机是22：05，一下车就得大跨步去登机，时间非常紧张。严蕙陪她过去，在登机口整理她脸上那些掩人耳目的装备，围脖帽子大墨镜，还不忘嘱咐：“路上小心。飞机落地的时候好好看看周围有没有记者，去莫小姐家的时候别被跟踪，有事就打我电话。”

    曾今今“好好好”地应着，心想：瞧瞧，这明明是个很贤惠很温柔的女人啊。

    上了飞机，曾今今依旧没等到莫易久的电话。发了短息，告诉莫易久自己已经上了飞机，又告诉小助理自己大致12点半到达记得来接，然后便恋恋不舍地关了手机尝试睡觉。她也不知道一起搭飞机的乘客有没有人是认出她的，但就好像一般明星一样，她本能地选择用睡觉来避开他人的打扰。她嘲笑自己，名气不大，习惯倒是都养出来了，想年中参加真人秀拍摄乘飞机的时候，自己还是那么无畏陌生人目光的曾今今，倒是有了点名气之后，开始顾忌这害怕那，再想想易姐，出道早，红得快，算是年少成名，到现在都在娱乐圈摸爬滚打快二十年了，一半的岁月都不能感受平凡人最基础的自由，或许也只有在国外，没有人认识她的地方，可以想上街就上街，想旅游就旅游，行程不被曝光，恋情不被打扰。呵呵，但是现在也不行了……曾今今突然笑了起来……因为华人已经占领世界。

    闭着眼东想西想，并没有睡着，两个半小时的飞行似乎也不那么漫长。下了飞机第一时间就给莫易久打电话。七八声之后，那边才接听。

    “喂，易姐！”对面的声音十分嘈杂，曾今今拿着手机离自己的耳朵远一些。

    “喂！我听不清啊！你等下啊！”莫易久的说话声音很大，试图盖过周围节奏感十足的音乐。她又开始讲广东话，似乎是对身边的人说：“你O继续啦。系啊系啊，甘都畀你O估倒！。（你们继续吧。是啊是啊，这样都被你们猜到！）”

    曾今今断定莫易久是在K歌房或是酒吧，等了大约一分钟，电话那边才安静下来：“喂，可以讲话啦。”

    曾今今看了看周围来来往往的人群，小声道：“我下飞机了。现在是……12月25日0点40分，我一定不是第一个和你说Merry Christmas的人了。”

    莫易久笑起来，言语温柔：“没关系，我是第一个和你说Merry Christmas的人也可以。Merry Christmas，好高兴你赶回来。”

    曾今今觉得莫易久这话说得格外撩人，转个身又听她道：“对了，我现在呢，和一班朋友在蔡珈雯的酒吧玩下半场啊，你过来一起吧，我让Vivian去接你了。”

    看吧，果然是酒吧……蔡珈雯这个人曾今今是知道的，香港电影演员，长得漂亮，早年很有人气，花边也不少，后来渐渐淡出荧屏，听说现在生意做得不错，涉及各行各业。那又怎么样呢？曾今今扁着嘴，并不想去玩。已经这么晚了，还玩，等回家都几点了，明天还要彩排，还有时间送圣诞礼物么，到时洗脚妹的功课不是白做了？

    曾今今觉得体内的洗脚妹正在蠢蠢欲动：“我们回家吧，很晚了。”

    莫易久沉默片刻，似乎在揣摩曾今今的真实想法：“今天很累？”

    猜错了……

    “这样吧，我让Vivian送你回家，你先睡，我晚一点回来。”

    气炸！！！

 156.Lose Time

    曾今今真是一腔怒气咽不下去又吐不出来，只有用沉默表示抗议。虽然不大愿意在这节日里和莫易久吵架，也知道自己这样很作，但要她忍气吞声默默妥协，又实在是做不到。

    莫易久拿着电话半天没等到回应，也发现了苗头不对。

    “怎么样？”她多问了一句。

    曾今今这会儿装不出什么大方得体的态度，吸了口气，还是藏不住话语里的不快：“我以为你会跟我一起回去。”

    “……”莫易久是真听出来了，惊讶曾今今会真的生气，同时也不得不承认在这件事上，自己的确有不周到的地方。心虚，却企图用温言软语安抚这个难得炸毛的女朋友：“不高兴了？我也好想马上见你，然后呢，跟你在家里过二人世界。但是这边才刚刚开始，他们不会放我走的，真的没有办法。”

    “没有办法？”曾今今出奇地没有被莫易久的温柔蛊惑：“你可以偷偷走啊，很难么？”

    “那怎么行啊？这样不说一声放他们鸽子，再见面一定会被当作把柄一辈子抓住不放。”

    曾今今眉毛一揪，不满意了：“圣诞节和朋友玩整夜然后把连夜飞过来的女朋友一个人丢在家里，你不怕被我当作把柄一辈子抓住不放？！”

    “那……你是我女朋友嘛，当然想抓我什么把柄、想抓多久我都愿意。”莫易久放低姿态，声音急切又带点儿求饶的意思：“好啦honey，这次就算我做错事……晚点补偿你好不好？什么都可以的喔。”

    曾今今眼睛一亮，一个兴奋差点儿妥协了，刚准备傲娇地说一句“这还差不多”，喉头一哽又把话咽了回去。

    “叫honey都没用，你以为什么事都是可以用肉偿解决？我可是正经人。”

    “噗！”

    “别笑！有什么可笑的？”

    莫易久答的委屈：“我都没讲是肉偿。”

    曾今今嘴角一抽：“你这样是找架吵啊！”

    莫易久连忙say sorry，继续安抚：“你乖啦，我看你现在都不困了，一起过来玩嘛，我介绍珈雯给你认识。我们坐一下，然后我们早点回家。”

    “真的早回家？”曾今今动摇了。

    “对啊，我们提前走，你在的话他们也不好意思留我再喝。其实已经喝多了，你要是不来啊，我在这里都不知道会发生什么，被灌到起不了身都有可能的。”

    “那……好吧我过来。”曾今今还是心软了，她想到莫易久对朋友的敬酒向来是来者不拒，每每都喝得很惨，就不得不担心起来。不过……

    “刚才那个补偿还是算数的吧？”

    “算算算！你过来就什么都算。等你呀mua~。”

    “mua。”

    曾今今mua完就觉得自己是入了套了，好在没吵起来，反倒是赚了一个补偿。挂了电话，又联系了Vivian。Vivian和小助理一起来的，早等着了，就是没认出乔装过的曾今今。

    两人把她送到一个叫Lose Time的酒吧，转身就说要去附近找个店吃宵夜，饿死了。曾今今站在酒吧门口，打量周围，一排排豪车以及戴着麋鹿角的侍应生莫名戒备的目光让她有点儿慌。

    上前，没走几步，却被侍应生拦下，说是今晚酒吧被包场了，不能招待。曾今今勉强听懂他们的话，想了想，还是用英文告诉他们是进去找朋友，然而人家根本眉心，反倒是被当贼一样上下打量了一通，最后跟她说，可以打电话让朋友出来接。

    曾今今心想来一个就要接一个，那朋友得忙死。刚拿出手机准备拨莫易久电话，却见又来一位年轻的女客人，侍应生恭恭敬敬就把人放进去了。那女客人踩着高跟鞋趾高气昂，临进门还瞥了曾今今一眼。

    曾今今不太高兴，觉得自己被歧视了，侍应生也是，那女客人也是。憋着口闷气，心想圣诞节的糟心事怎么就这么多，都是易姐的错。也没功夫和他们争，打了电话让莫易久出来接人。那边莫易久的态度倒是让人安慰，一听说侍应生把她拦在门外了，风风火火地就把老板蔡珈雯抓出来接人。

    曾今今吓了一跳，两名侍应生也吓了一跳，还不停地对她说抱歉。她心满意足完了还觉得有点儿不好意思，假情假意地问莫易久：“他们是不是以为我是记者？”

    莫易久牵着她的手，看着另一边的蔡珈雯：“我看根本就是老板没有教好。”

    “系吖系吖。”蔡珈雯笑着认错，一边带她们往里走一边又转而打量着曾今今，眼神直勾勾的，让人十分紧张。

    “曾小姐你好。”她说的是国语，意外的流利，比半年前莫易久那口港普好太多了。

    曾今今赶紧回礼：“你好，蔡小姐。还要出来接我，真是麻烦你了。”

    “不麻烦不麻烦，我早就想见你了，易久的新朋友嘛，听人讲她好喜欢你。”

    曾今今笑，除了笑也不知道能做什么反应。莫易久却接得很快，问她：“谁跟你讲的？你们没事做就讲我的私隐么？”

    “这算什么私隐？看报纸就知道啦。你们两个这段时间每一次都一起做宣传。走啦，那边叫你去饮酒。”

    曾今今听到蔡珈雯的解释，却还是觉得怪怪的。莫易久貌似没想那么多，直接拉她去找那班玩得最嗨的朋友。

    酒吧里激光灯闪个不停，音乐也是十足的劲爆，到处都是人，让人怀疑是不是整个唱片公司上上下下都转这儿嗨来了。曾今今几乎看不清那边有谁，走近了才发现，原来都是那次莫易久的生日party上见过的，不由心安了些。

    “哇哦曾小姐！”才第二次见，就被当作了熟人，五六个酒杯摆在她面前，一群大明星根本不让人好过：“曾小姐你来了就要喝酒啦！”

    “这么多啊？”曾今今为难地看着桌上的酒杯，透明无色的酒液，都是一样的满，又看了戳在旁边的酒瓶，战斗民族的伏特加……

    “就一杯吧，刚来就醉多丢脸啊。”她笑着说完，直接仰头灌了。几人吹起口哨喝彩起哄，想让她继续，莫易久立即打断他们：“油胬，我O要去跳舞喇，边个一齐呀？（别玩了，我们要去跳舞了，谁一起啊？）”

    “跳舞？都好贰…”

    莫易久把曾今今带向舞池，后面一串男男女女也跟了过来。舞池里本来就有不少人，这下更热闹了。

    曾今今其实很少在酒吧跳舞，就算在国外的时候，也是和一起来的朋友喝酒聊天居多，毕竟舞蹈是职业，既然是来放松的，还是少跳舞为好。

    她不习惯这样拥挤劲爆的舞池，尤其是身边都是半生不熟的人。要不是莫易久在，她是一秒钟都待不下去。莫易久面对着她，有节奏地舞动身体，发现她的拘谨，还不停用各种姿势和她互动。

    渐渐地，曾今今也被她的兴奋感染，开始放开了手脚一起跳舞。然而她又发现一个严重的问题，莫易久永远不是她一个人目光的焦点，总有莫名其妙的男人想和她抢舞伴，也不见得都是莫易久的朋友……而莫易久，都会十分礼貌地和他们对舞几个回合再回来。

    曾今今又要怨气冲天了，一脸郁闷地想：怎么连跳舞都这么不省心。瞧瞧，又被人勾走了……太让人生气了。

    正想着，面前晃过来一个她从来没见过的男人，二十来岁的样子，打扮很潮，跳舞也算有章法，估计是个什么歌手。

    “小姐，好似蛹过你罚点称呼啊？”

    “……”曾今今不太想理他，看了眼莫易久，背对着这边根本没注意到。

    小歌星没得到回答也不觉尴尬，再接再厉道：“走啊，我请你饮酒啦。”说着就要去抓她手腕。

    居然这么直接……曾今今吓半死，手腕一转脱口而出一句：“No, I'm not thirsty. ”

 157.小歌星

    曾今今觉得自己脑子肯定坏了……不渴个鬼啊！人家是因为你渴才请喝酒的么？

    面前还算有那么点帅气的小歌星脸上也是一闪而过的愣怔，然而很快地，他咧开嘴笑了起来，就好像遇上了一个好忽悠的傻妹子，十足的不似好人。

    曾今今别开眼，打算若无其事地跳舞跳到人群深处去，小歌星笑得一脸玩味，并不打算轻易放过她，还一直跟在她身后。

    “见鬼了简直。”曾今今咬牙切齿地暗骂，看看身边的人，都不怎么认识，连一个可以搭讪来帮忙解围的都没有。也没耐心没心情跳什么舞了，曾今今在舞池里转了一圈想找莫易久，却发现关键时候怎么也找不到人。

    小歌星还紧跟不放，时不时绕到她面前秀身段秀舞姿，还问曾今今是不是真的不认识他？曾今今一声没吭，翻着死鱼眼摇头。小歌星尴尬地笑两声，开始吹牛了，说自己已经出道两年，发过一张唱片，最近准备进军演艺圈，在谈一部电影，里面还有一个女三号没找到人，可以帮她牵线。

    曾今今不知道他在说什么鬼东西，音乐声太大，她也听不太懂，看他烦倒是一点儿不含糊。停下步子，一脸正经地抱着手臂，把人从头看到脚再从脚看到头，一脸不屑地大声道：“如果你是歌手，千万不要跳舞，身材不好，舞蹈业余，这种质素出去都是丢人。”话说完，趁小歌星懵逼的时候，立马转身逃走。

    小歌星果然是不懂她在说什么，但是从她的表现和表情也知道是被看不起了，面色一暗，想去抓她过来把话讲清楚。

    旁边的人也发现了他们的动静，纷纷投来八卦的目光。最后也不知道是哪位大哥，怪声怪调地用港普嚎了一嗓：“莫易久！有人搞你小朋友呀！”

    曾今今差点儿吐口血出来，什么叫“搞你小朋友”……不过这话也莫名让人挺直了腰板。她不怕了，转着头环顾四周找这个大好人，以及现在还不知道在哪里的莫易久。

    小歌星这次是听明白了，也许他的普通话也就到能够听懂港普的水平。

    “你系……易姐朋友？？？”小歌星突然拉高调子，就像是说给周围人听的：“哈！误会，只不过想请你饮杯酒ā＃你是……易姐的朋友？哈！误会，只不过想请你喝杯酒而已嘛。）”他嘴上讪讪地说着，鞋头却已经悄悄调转了方向，随时准备开溜。

    “咪住！（等一下！）”莫易久的声音突然响起，旁边跳舞的大小明星和音乐人竟也都停了下来。曾今今朝声源方向望去，莫易久扒开人群走了过来，看了看依旧皱着眉头还没有从气愤中平复的曾今今，又看向欲要逃走的小歌星，二话不说一手拉起曾今今的手腕，一手拽住小歌星的衣领，直接把人拖出了舞池。

    小歌星气焰全无，这会儿也不敢反抗，拼命道歉：“sorry啊易姐，我唔知谙的闩笥！（对不起啊易姐，我不知道她是你朋友的！）”

    莫易久让曾今今坐吧台边等着，继续把小歌星带到靠近门口音乐声小些的地方，一个扬着下巴，一个低着脑袋，大骂一通。

    曾今今不知道她具体是怎么骂的，只隐隐约约听到类似“谁带你的？”“懂不懂规矩啊？”“我带来的人你都敢碰？”的话。从来没见莫易久这么凶过，小歌星是摊上大事儿了，被她骂到脑袋都快戳地板里去了，好不容易听完了骂声，莫易久一个招手，又得恭恭敬敬跟着过来，对着曾今今道歉：“对唔住曾小姐。”

    “用普通话。”莫易久声音里冒着冷气儿。

    “啊？”

    “啊咩啊？普通话不懂啊？”

    “呃……对……对不起！”

    曾今今看着跟前向她深深鞠躬的小歌星，有点儿惶恐，不过说实话，暗爽也是有的。莫易久看向曾今今，脸上又有了笑意，问：“怎么样，要不要原谅他？”

    曾今今抿着嘴差点儿跟着笑出来，可又见周围不少人在看他们，还是把笑意咽了回去，道：“算了吧。”

    莫易久甩甩手放小歌星走了，又坐到她身边，转向吧台靠着她道：“现在的新人越来越不像话，那个人啊，一看就知道很花心。”

    曾今今这会儿又不愿意理她了，问酒保要了一杯无酒精鸡尾酒。

    莫易久见状，鼓起腮帮子问：“你好像还在生气哦。难道是我骂的不够凶？”

    曾今今脱口而出：“超凶。”说完又后悔了，还是继续不理她好。

    莫易久托着下巴一瞬不瞬地望着她，眼睛里都是笑：“唔……我知道了，一定是我刚才和别人跳舞没看住你，你才不高兴。”

    “哼，你还知道，真了不起。”曾今今瞥她一眼，拿出手机就开始瞎摆弄。

    “Sorry咯……”

    曾今今打断莫易久的抱歉：“讲普通话。”

    “学得这么快啊？”莫易久噗笑出来，又深吸一口气，正准备好好道歉，旁边突然多了一人。

    “哈！你们在这里！来一杯啊！Merry Christmas！”

    这个声音，不就是刚才那个“大好人”么？曾今今疑惑地转头，见是个三十出头的男人，挺面熟，应该是在莫易久的生日party上见过，但是想不起来更多的信息。

    “阿威啊！Merry Christmas！”莫易久接过他递来的酒杯，又道：“幸好你刚才喊我，那个新人啊，居然欺负我朋友。”

    是女朋友……曾今今暗自补充。

    “哈哈哈，你看他不惯啊？你去让公司雪藏他一年半载就好啦，或者我去找人打他一顿。”

    “那倒不用。”莫易久撇嘴，想了想，还是怒气难消：“反正你记得啊，以后不能给他写歌！这种人就算能红也多是非。”

    “OKOK，找我写歌很贵的，公司应该还不会愿意在那种新人身上花钱。不过你的曾小姐都很硬气啊，我刚才看她在骂那个新人。”

    “哈？真的？！”莫易久感到十分惊奇，曾今今居然会骂人。

    曾今今觉得这位阿威先生太不懂普通话，那怎么就叫骂人了？

    “我只是说他身材舞技都糟糕当歌手的话就别跳舞丢人，实事求是讲的。”

    莫易久眨眨眼，昧着良心对阿威说：“是啊，没讲错啊，曾小姐是专业的，顺便提醒旁边那些制作人啊，早点给那个新人改路线，像个木头人一样站在那边唱歌就好。”

    “哈。”阿威笑着摇头：“你们两个啊，女人不能得罪。”

    “是啊，不要得罪我们。”莫易久笑，一口气喝完了杯中的酒，起身，把空酒杯塞回阿威手里，又道：“对了，帮我同其他人交代一声，我要走了，送曾小姐回家，改天再出来玩。”

    “干什么这么急啊？”阿威举着两个酒杯，正奇怪莫易久向来是玩整晚的，居然会提前走，却见莫易久已经拉着曾今今匆匆忙忙离开了，才迟钝地答应：“OK咯。”

    曾今今跟着莫易久一路疾步到走廊上才停下……

    “易姐你自觉得也太突然了，我那无酒精鸡尾酒还没喝上呢。”

    “我以为你都没有胃口喝果汁了，那带你去继续喝？”

    曾今今一挑眉：“我看是你比较想继续玩。”

    莫易久也挑眉：“我不想玩了，你玩得不开心，我也会玩得不开心。”她抬手，摸了摸曾今今的脸，另一只手拿起了手机：“我call Vivian过来，早点回家睡觉。”

    曾今今被这一摸就消完了气，看看左右无人，一把抱住背过身打电话的莫易久，在她耳边小声道：“咱们不急着睡，我有礼物送给你。”

    莫易久侧了侧头，耳根子一片粉嫩，却还在交代Vivian：“可以……带点吃的……嗯……你看着买吧。”

 158.圣诞节

    到了家，莫易久却让小助理和Vivian别着急走，她把钥匙给曾今今，示意她来开门。

    曾今今起先也没在意，开锁，推门，却着实吃了一惊。

    入眼的不是漆黑，而是满目的梦幻的霓虹。三人立在门口，看缠满彩灯的客厅，更不同以往的，客厅中央，又多出一棵一人多高的圣诞树，有发光的饰物装点，璀璨又浪漫。

    小助理哇哇地叫个不停：“易姐，你怎么把家弄这么好看。”

    曾今今也挺惊奇，想家都布置成这样了莫易久为什么还要在外面浪？不过她也知道现在不是追究这些的时候……

    “在想什么啊？进去啦今宝宝。”莫易久站在最后，笑着催促曾今今，又对两位助理说：“给你们准备了圣诞礼物，在圣诞树下面，自己去拿。”

    “哇！我也有？”小助理觉得不可思议，转身看见莫易久点着头，目光又朝门内瞟了瞟，道：“还是最大~~~的那个呢。”

    “谢谢易姐！”小助理乐呵呵地甩开曾今今的行李箱，往圣诞树那边跑，曾今今无语地扶住自己的箱子，顺手把灯开了。

    “有没有我的呀易姐？”她站在玄关门口不动弹，笑嘻嘻地明知故问。

    “你的啊？不在那里面，明天早上塞你袜子里，先吃宵夜啊。”莫易久晃晃手上一大碗猪骨粥，就进了屋子。曾今今跟在她后面，见她往厨房方向去，赶紧拖着行李箱进了洗手间，从箱子里搬出一个沉甸甸的木质洗脚盆。

    外面Vivian和小助理找到了自己的礼物，也不多逗留，和她们打了招呼，就抱着礼物走了。曾今今去送她们，小助理仍是一脸兴奋，说托了她的福，居然能得到易姐的礼物，惊喜得不行，还问她能不能晒微博。曾今今想了想，也不觉得有什么影响，就随她了，只要别乱说话就成。

    小助理心满意足地和Vivian回家，路上突然问起来：“Vivian，你说怎么算是乱说话？一人得道，鸡犬升天这种？”

    Vivian想了想：“应该差不多吧。不过好气哦，你的礼物居然比我的大。”

    “大管什么用。也许送给今今姐的礼物小到只能戴在手指头上。”

    “你别说了，我都想歪了。”

    另一边，曾今今送完了人就转进了厨房，莫易久盛好了粥，她正好帮忙端出去。

    “你不是说减肥么？这个点还吃东西真的没问题？”

    “今天忙着喝酒都没有吃很多东西，胃不太舒服。”

    曾今今把粥放在茶几上，又关心道：“难受还是痛？厉不厉害？家里有胃药么？我每次看你和别人喝酒那个好爽劲儿就心肝颤。”

    “你这样好像管事婆。”莫易久笑：“不要紧，药都不用，吃点东西明天就好了，以前也是这样。”她舒服地坐在沙发上，端起一碗猪骨粥，闻了闻：“好香啊，你过来啊。”

    曾今今看了看时间，两点多了，还喝什么粥啊，抓紧把礼物送出去才对。

    “那你除了胃不舒服，还有别的什么地方不舒服么？”

    莫易久勺子一顿，莫名其妙地眨眨眼：“没有啊？”

    “我不信。”曾今今得意地昂着脖子，又说：“我昨天就在想该送你什么礼物，不对，已经是前天了。”

    “哦……”莫易久扬起眉毛：“最后想出来什么了？”

    “就为这个，我昨天下午去学了门手艺。”

    “‘手艺’啊……”

    “嗯，哼哼，你等一下。”

    曾今今说完立即挽起袖子去洗手间，莫易久一边喝粥一边暗搓搓地想：都还没洗澡，你这么着急去洗手干嘛？而且……你“手艺”跟谁学的？

    莫易久一边质疑她的做法一边又有点儿心潮澎湃，不知道曾今今学来什么厉害的新花样。但当她看到曾今今捧了一个巨大的木盆从洗手间出来，又不禁垮了脸。

    “哇，你要搞什么啊？”

    曾今今把水放在沙发跟前，又卖力地推开茶几，一屁股坐在地毯上，眼睛里跟闪着光一样对莫易久说:“足底按摩呀。你这些天排练都穿这么高的鞋，吓死我了，我决定后面几天每天都给你按脚，可以减轻一点疲劳。来，脱袜子。”

    虽然和莫易久设想的完全不一样，但听她这一番话，还是觉得女朋友真是有心。

    她站起来，脱了大衣和丝袜，因为里面穿的是小礼服，稍稍撩一撩裙摆就好。

    曾今今心无邪念，努力回忆着按脚的步骤，记不清楚了，还拿手机出来看了看当时做的记录。

    莫易久觉得她这样子真是好笑，又端起猪骨粥，喂了一勺进她嘴里。曾今今下意识地张嘴下咽，过了好久，才总算回忆完毕。

    “要是睡一觉再做按摩，我肯定能忘到天边去。”曾今今往水里滴了几滴精油，捧着莫易久的脚慢慢进入盆里。

    “所以你这么急着想回来呀？为了给我洗脚。”莫易久想想她之前闹得那些别扭，原来是这么个缘故，可爱。

    曾今今细心地帮她洗脚，回答：“可不么？急死我了。不然就跟你泡吧了。不过我是不喜欢去的，都不熟，还有那种奇奇怪怪的人搭讪。”

    “有点脑子的新人都不会做这种事了，在场那么多前辈，还敢沟女，真是越想越气。”

    曾今今嘴角一挂，手上倒还是温柔：“我才越想越气，还不是因为你跟别人跑了么？以后只准和我跳舞，只要我在。”

    莫易久想了想，犹豫道：“但是如果这样，别人会很容易看出来我们有那种不可告人的关系啊……”

    曾今今蹙起眉心，不满地问：“什么啊？跟我这么优秀的舞蹈演员一起跳舞，寻求舞技上的提高，很奇怪么？”

    莫易久认不出咧嘴笑了出来，点着头说：“也对，我女朋友这么这么优秀。”

    曾今今甩了甩头发：“你女朋友哪有我女朋友优秀。”

    “你这张嘴越来越会讲情话了。”莫易久忍不住勾起她的下巴，深深一吻。

    曾今今被亲到失神，思绪回来时又想到活儿不能停，便还是硬生生离开了。她笑着舔了舔嘴唇，对莫易久道：“还有正事没做呢。”说着，拿起挂胳膊上的毛巾擦干莫易久的脚，又在脚上抹了精油，照着之前学来的方法敲门卖力揉捏起来。

    莫易久不开心地努了努嘴：“都不知道哪个才是正事。啊~~~你轻一点。”

    “好好好我轻一点。”曾今今答应着，心说易姐这娇嗔的声音真是容易让人误会，平时床上倒不见有这么软萌的反应。她放轻了一些力道，问：“怎么样，我这手艺，像不像个老师傅？她们都说我挺有潜力的。”

    “呵呵……神清气爽！不过跟spa馆里的比，技术当然差一点咯，好在脸蛋漂亮身材好，又会讲话能让我开心。”

    曾今今反复咀嚼着这话，道：“你这形容，让我觉得自己是在被你包养。”

    莫易久不以为意，摊着手说：“我都没给你钱。不过只要你需要，我多少都给，卖房子卖车都行。”

    曾今今假装不信，心里却在想，易姐才是真正的情话高手啊，就算是房啊车啊钱啊这么庸俗到了极点的东西，也能说出几分真心来。

    捏完了脚，曾今今手酸得不行，两人泡在浴缸里，莫易久帮她揉着手腕。她觉得瞌睡，恨不得就躺在浴缸里躺在女朋友的怀里不起来，正准备闭会儿眼，浴缸边的手机突然震起来了。

    曾今今一个激灵瞬间清醒了些，拿了手机过来，一条来自薛月楠的语音微信。点开，公放……薛月楠带着浓烈醉意的声音回荡在整个浴室：“嘿嘿嘿……嗝……我要睡你经纪人了！哼哼，怎么弄？”

    曾今今吓得手机差点儿跌浴缸里，两人瞪圆了眼睛惊讶地对视两秒，莫易久表情绷不住了，嘴角一抽，想笑，曾今今可没她这闲情，想也知道是酒后乱性一碗过后铁定得后悔。

    赶紧发话过去：“薛月楠！！！你冷静点，别乱来啊！！！”

    然而，并没有得到任何回应……

 159.演唱会前

    12月31日，演唱会的日子。

    午后，曾今今跟着莫易久去了场馆，虽然之前已经试过现场彩排，但真到了这一天，还是会忐忑不安。尤其是今天之后，曾今今名为舞蹈助演实则称得上是半场度假的工作就告一段落，接下来的，又只有各自忙碌。

    入了馆内，现场依旧一片忙碌，工作人员安排莫易久去拜神，曾今今在边上看着，却瞟见角落里正在打电话的严蕙。她想起圣诞节那天一大清早，伸长了手从莫易久准备的长筒棉袜里摸出一串亮到爆灯的珍珠项链的当口，接到了薛月楠的催命电话……

    “喂！曾今今我跟你说！你经纪人她是禽兽啊！”

    “什么啊？”

    “她把我睡了！卧槽，我昨晚上喝醉了她居然给我弄酒店了！”

    曾今今想告诉她并不是她想的那样，薛月楠却没给她插嘴的机会，继续喋喋不休：“死都没想啊，你经纪人是个拉拉？”

    曾今今不高兴了：“拉拉怎么了，再说……”

    “说什么说，拉拉是没怎么，但拉拉强jian我我能忍气吞声么？气死我了，一睁眼，边上一个果女，自己身上一摸，连条裤衩都没有，浑身都是红的紫的，我就算喝醉失忆了，也什么都知道了！”

    “你别跟我说细节，还强……”曾今今看了看旁边被打扰了浪漫时刻一脸不快的莫易久，把后面那个字跳过了，继续道：“还不知道是谁强谁呢。”

    “你滚！我能是那种禽兽么？我跟你说，我喝多了就算舌头打结脑子还是特别清醒的！”薛月楠气急败坏起来。

    曾今今也不慌她，轻松松地说：“哼，你自己听听昨晚上你给我发的语音，哎，我都快被你这女色狼吓死了。”说完，直接挂了电话转身去哄莫易久。

    再后来，薛月楠就没再打电话过了，只到了晚上，突然发来一条微信，估计也是经历了十分艰难的心理斗争，她说：【怎么办？我当时打了严蕙一巴掌。】

    这就算是认错的态度了。

    莫易久也知道了这件事，直接拿曾今今的手机过来回复两个字：【道歉。】

    【说得轻松，要你被那什么之后又给倒打一耙甩一巴掌，你能原谅么？】

    莫易久回答不上了，把手机还给曾今今。曾今今托着下巴设身处地想了想，浑身打寒战，于是回复：【如果对象是莫易久，只要她道歉，就什么都原谅，没在一块儿那时候也原谅。】

    莫易久在边上看这一个字一个字从她的指尖蹦出来，简直笑得合不拢嘴，直接伸手捏住她的脸颊，问：“是不是真的呀？”

    “真，真得不得了。”曾今今答得毫不犹豫，转眼又见屏幕上来了一句：【都什么关头了还跟我面前秀恩爱！情况能一样么？你对莫易久那是蓄谋已久巴不得被睡啊！】

    曾今今喉头一噎，下意识瞟了眼莫易久，果见这人笑得讳莫如深，也不挣扎了，只继续回复薛月楠：【你怎么知道情况不一样，万一严姐喜欢你呢？】

    【卧槽你别吓我啊！她是直的，她以前有过男朋友！】

    曾今今翻了个白眼：【易姐以前也有过男朋友，还不是喜欢我了么？】

    【重点我没有那个癖好啊！我看还是不去道歉了，你去帮我跟她说句对不起，以后再也不打扰她了，省得有什么不必要的麻烦。】

    这锅甩得曾今今和莫易久双双眉头一皱。

    “你朋友有没有搞错啊？！”

    “我也被她气死了！”

    曾今今恨铁不成钢，也不想一个个打字，直接发语音了：“是你睡的别人啊大姐，还敢说没那个癖好！我也不是要逼你对她负责任，没准人家还不稀罕，但是起码的交代得有啊！道歉我是不会帮你的，这种事你得自己解决。好好想明白，我去彩排了。”

    也就是这样，直到今年的最后一天，依旧不知道薛月楠到底有没有给这事一个结果。但从严蕙的面容上，并不能瞧出什么端倪。

    严蕙打着电话，目光扫过曾今今，她很快挂了电话，走了过来。

    “严姐，你什么时候到的？”曾今今事先开口。她倒是想问问跟薛月楠那些个乱七八糟的事，奈何实在难以启齿，只能问些无关紧要的。

    “昨天半夜，早上直接过来了。”严蕙答着，又仔细打量了她一番，道：“嗯，精神不错，看来这段时间莫小姐把你照顾得很好。”

    “哈！”曾今今尴尬地笑了笑，感觉自己是被调戏了一把，但严蕙这人就算是打趣人也挂着一张严肃脸，一下子又叫人捉摸不透这话是不是有别的意思。

    “对了，有件事要告诉你。我收到消息，今晚白总会来看演唱会，你在台上得好好表现，注意言行，知道么？”

    曾今今不明所以：“白总是谁？”

    “本部总经理白孟舟，也是总裁千金。你居然连这些都不知道。不过不必紧张，人家也不是特意来考察你的，听说这几天刚好在香港出差，对方公司安排的。”

    “嘶，能不紧张么？大领导啊。坐哪排你知道么？”

    严蕙摇头：“不清楚。但一定是能把你的一举一动看得清清楚楚的位置。算了，我不吓你。她也许都不知道你是自己家的艺人。”

    “你这话的意思是不是说我没啥作为啊？”曾今今一脸苦相，却见严蕙挑起眉毛，说：“我会把你捧红的，红到公司上下人人都想和你结交。”

    “哎哟，我还没这心理准备。”这压力也太大了，曾今今没出息地觉得自己现在这样就挺好，上面的不来管她，下面的不追着她，做一个莫易久背后的女人。

    两人正说着，莫易久那边拜完神了，被一干工作人员簇拥着往后台去时，还不忘叫上她们。两人到了后台，全员到齐，Vivian和小助理也早就等在那儿了。

    莫易久还要做一个独家采访，曾今今也有任务，在微博上汇报演唱会实施情况，和粉丝互动。她偷拍一张那边采访的图，又拍了dancer们和化妆台，最后自拍一张，发微博：【敲激动，真希望你们都能来。易姐在做采访，等一下就化妆了，是不是很想看？】

    一石激起千层浪，粉丝们迅速聚集起来。

    【啊啊啊我就知道曾老师今天会发微博的！加油啊！】

    【小姐姐你怎么那么好看？】

    【敲想看的啊！！！！】

    【曾老师今天直播吧！你只直播了一次！第二天还删了！】

    曾今今今天很happy 回复：【那不行，商业机密好么？我直播了还不被保安架出去？】

    【如果过完年再开演唱会就好了，收完红包就够钱打飞的和买飞了！】

    【一定要来首都开演唱会呀，五棵松见[doge]。】

    曾今今今天很happy 回复：【我觉得还算比较现实，不过我说的不算。】

    【你把我天后拍得太糊了吧……】

    曾今今今天很happy 回复：【先凑合看吧，回头新闻里准有大头贴。等她采访完了再给你们拍两张，保证清晰到毛孔都看得见。】

    回复曾今今今天很happy ：【你不要黑她，我爱豆怎么可能有毛孔？[拜拜]】

    曾今今心里想着这脑残劲儿真让人喜欢。可不么？我女朋友压根儿没有毛孔，都被我舔平了呗。

    一不小心就猥琐起来了……她抹一把莫须有的汗，转到微信，在朋友圈发了一条特别装的信息：【一个月的努力即将迎来收获，虽然只跳一支舞，还是很紧张啊。】

    然而让她没想到的是，朋友的评论一条没等到，倒来了薛月楠的私聊：

    【那天被你带跑了。我后来想了好几天，为什么我强的她，反而是我自己一身痕迹？？？】后面还配了个黑人懵逼的表情。

    曾今今说不上话，下意识去瞄化妆镜里的严蕙，她穿了件高领毛衣，目光对过来，冷清禁欲得要死，看不出是床上那么热情的人。

    【她穿高领了，脖子上有被你弄出来的痕迹也说不定。】

    薛月楠发来一串句号，又回：【这么多天早退了呀你别拿奇怪的眼神儿看她啊也别跟她说起你知道这事！】

    曾今今撇了撇嘴：【我只想跟你说，别计较那么多，反正万恶起源都是你，这个跑不掉了，接受现实吧。】

    薛月楠又发来一串句号，过了一分钟，顶上跳了好几次“对方正在输入”，终于发出来了：【万一她也酒后失忆，我是不是就不用道歉了？也许她就以为真是她主动的呢？】

    【。。。。。。】

    【嘿，帮我探探口风，到底记不记得这事儿，靠你了，我去开会了。】

    卑鄙！

 160.演唱会前夕

    薛月楠那些个见鬼的事儿曾今今是没这能耐管，她自觉跟严蕙的关系无论如何都发展不到能够过问“你昨晚跟谁睡了”的方向。人都讲究一个体面，严蕙和薛月楠之间发生了不体面的事，大不了两人日后不见面，相忘江湖也就了结了。但曾今今如果搀和进去，严蕙要是心思敏感点，以后这工作还怎么愉快地进行下去？

    虽然对薛月楠的确有点不仁不义，但打听隐私，还得从长计议啊……而眼前最要紧的，自然是全神贯注地对付今晚的演出。

    莫易久是绝对主角，采访一结束，一波接一波的工作人员就围着她转。前半场演唱会压根儿没曾今今什么事，没人逮她化妆，只需像个大闲人一样默默在一边看着，看化妆师在莫易久的脸上一层一层地叠加妆容，将她变成另一种美丽的模样。

    化妆是个特别漫长的过程，其实演唱会，对妆容的选择特别有讲究，时间的限制决定了妆容无法作太多太大的变化，然而莫易久的演唱会向来是声色艺俱全的，只看她那些演唱会服装，就知道造型有多少，要设计出一个能够搭配所有服装的妆容，几乎是不可能的。所以只能在一个适合大半造型的妆容基础上，通过一些简单却明显的变动来营造不同的效果。

    莫易久这场演唱会上的妆容十分冷艳，尤其是不笑的时候，曾今今看着她唇上那抹深红的颜色，不禁感慨：“易姐，要是你当初画这个妆去做真人秀，我肯定连看都不敢看你，直接给跪下了。”

    “乱讲。”莫易久目光刚瞟过去，就被化妆师给拽了回来：“阿姐啊，等我画完随便你看哪里。”

    小助理在边上玩手机，听她们讲话也来插一句嘴：“我现在也想跪。”

    “看不出来。”曾今今看了眼她的手机：“又在混企鹅群？”

    小助理下意识地往怀里收了收手机，片刻，又苦恼地道出真相：“那群妹子可嗨了，这次来了好多个，我刚一不小心说漏嘴了，告诉她们我也在香港，她们就说看完演唱会一起聚个会……救命啊我怎么办啊？”

    曾今今眼皮子一翻：“当然不能去，你可是我身边的红人，大家都知道你长什么样了。”

    小助理扭扭捏捏：“好怕她们觉得我不合群，把我踢了，以后可怎么无间道啊……”

    “我也没觉得你这无间道对我这儿有什么好处？说！你到底哪边的？”

    莫易久接话：“翠花花呀，是我粉丝派来你身边的卧底。”

    小助理嘴巴一翘：“我对今今姐忠心不二，今今姐是我的女神。”

    莫易久哼了一声，一脸不满。小助理紧接着道：“易姐是我女神的女神。”

    曾今今乐了，指着她说：“小姑娘有眼力界儿。”

    小助理眯起眼，扶了扶根本不存在的眼镜，继续卖弄：“至于我女神是易姐的什么人……我越来越觉得我群里这些个迷妹真相了。”

    曾今今和莫易久对视一眼，眸光交错间，似乎已经达成了某种共识。曾今今又看向小助理，有意地压低了声音，假意嫌弃：“别胡说，那些能信么？太变态了！”

    小助理皱着眉头下意识地反驳：“哪变态了？！”说完又觉得自己是失言了，嘴巴一闭，嘴角一挂，不开心地盯起自己的鞋间来。曾今今继续一瞬不瞬地凝视她的脸，目光里的严厉装得她自己都佩服。

    小助理眼珠子不安地滚了滚，终于开口认了错，只是其中的不情愿依旧十分明显：“我以后再也不说了。”

    曾今今扬起眉毛，面上的阴郁散得是一干二净。可小助理没看见，只在懊悔和不快间踟蹰之时，感觉曾今今拍了拍她的肩膀，让她跟着出门。

    她默默跟在曾今今身后，刚被吓懵了，这会儿多走了两步就回过神来了。这三言两语几个来回，怎么就处处透着不对劲儿呢？放在以前，曾今今那么好脾气的人，只会把她刚才说的那些当句玩笑话，笑一笑就过去了，哪能这么认真，还用上“变态”这么严重的词。但……现在又是什么情况？

    曾今今把人领进了厕所，也不说话，只在洗手池边慢悠悠地搓着肥皂泡。

    “今今姐？……”小助理试探性地开口，颤颤巍巍的。

    曾今今不理她，手上的泡泡都快搓没了，隔间里最后一个用厕所的人才算走了。她冲干净手，抽了一张擦手纸，转过身，对瞪着眼睛的小助理道：“我告诉你一个秘密。”

    “啊？”小助理又蒙圈了……

    曾今今不给她太多反应的时间，紧接着道：“我和易姐的确在一起，刚才是吓你的。”

    “啊？吓我的？”小助理眼珠子都快掉出来了，在洗手间灯光的照耀下，更是星光闪闪。

    “天哪！我好兴奋啊！真的啊？你别骗我啊！你们什么时候在一起的啊！？”

    曾今今看她这攻势，不得不佩服起Vivian来，洗脑功力不可小觑。才多久啊，笔直笔直的小助理变这样了。

    “行了行了，你知道这个事儿就成了，别到处说。”曾今今打发她出去。

    小助理的好奇心没得到满足，看模样不太情愿，她想了想，又问：“那……其他还有谁知道啊？我总得知道和谁可以说和谁不能说吧。”

    曾今今想也是，数给她听：“也没几个，一双手数得过来。Vivian知道，严姐和薛月楠也知道，还有易姐的经纪人高先生，对了，再加上钟宜曦和俞美如。”

    “哇！钟宜曦和俞美如！今今姐你什么时候带我见见她们啊？”

    “她们很忙的，我也难得见到。”

    两人又回到后台，莫易久用余光瞥着她们，说：“都知道了？”

    小助理秒懂，殷勤地窜过去，蹲在莫易久面前扒着她的膝盖说：“我现在看着你就觉得好亲切哦，跟看我亲姐夫的感觉一样一样的。”

    曾今今忍不住翻了个白眼，拎起她的领子：“回来，别动手动脚。”

    下午五点，莫易久的登场造型终于做完了。那样的妆容，配上处处彰显中世纪宫廷元素的华丽礼服和饰品，冷艳到了骨子里。

    化妆师收拾着东西，交代说再过二十分钟轮到曾今今。曾今今正点头说着好，莫易久朝她招了招手。

    曾今今跟着她，一路到了舞台边，所有工作人员都朝她打招呼，因为她是今晚唯一的主角。

    曾今今侧着头看她，仰视。她穿着十几公分的高跟鞋，这下可好……“易姐，你比我高了。”

    莫易久也侧过头，将视线从可容纳万人的观众席转回到曾今今的笑眼里，她也笑，用手顺着曾今今头顶的秀发：“这个角度也很好啊，嗯……比之前更合适。”

    曾今今郁闷了，心想莫易久难不成还一直介怀自己比她高这点微不足道的事？但瞧她春风化雨般的笑靥，又不禁顺从：“好吧，那我以后不穿高跟鞋了，你穿，回了家我就帮你按脚。”

    莫易久享受地笑起来，又道：“明明是我想照顾你多一点，你还这么迁就我……”她叹了口气，抬起头，又转了话题：“我想你记住今晚，曾今今，这里有12500个座位，八点以后，会坐满12500位观众，当你听见他们为你鼓掌，为你欢呼，看见他们为你挥舞荧光棒，那种感动和满足，会成为你前进的力量。曾今今，你一定要成功，因为我太想为你骄傲。”

 161.四面台（上）

    晚上八点，演唱会准时开始。前台是井然有序的热闹，幕后是紧张慌乱的忙碌。莫易久在一众工作人员的簇拥下步入升降台，独自一人，她向他们挥手，目光，多是停留在曾今今的身上。

    升降台缓缓上升，场上响起擂鼓般的掌声，不断有人喊莫易久的名字，此起彼伏。

    小助理说：“今今姐，我这辈子真的是第一次到演唱会后台，一来就是这种天后级别。之前都没反应过来，外面掌上一起，我就觉得跟做梦一样。”

    曾今今回应她：“你倒是做梦，我都紧张得不行了，对了，得发个微博。”

    两人到角落，为工作人员让道。小助理帮她把一身行头拍下来，她发了微博：【有人唱歌有人嗨，有人跳舞有人呆……我跟你们很多人一样看不到现场，真想申请在舞台边搬个小板凳，轮到我的时候上去跳一下，跳完了继续坐旁边看演唱会。】

    耳边，莫易久的歌声一直回荡在紧张的空气里，相比其他来往不断络绎不绝的dancer和工作人员，曾今今算是个大闲人。她默默地在边上压腿热身，脑子里还在不段回顾每一个舞步，即使那些动作几乎已经成为她听到那首歌时最本能的反应。

    小助理也看出她紧张，试图将她的注意力拉远，毕竟，理她上场还有1个钟头。

    “七点的时候我送严姐出去了一趟，黄牛票票价都翻好几倍了，我看有人在那儿等着快到开场时间黄牛能原价卖或打折的，回来的时候，都七点半了还等着呢，听说黄牛手上的票都差不多空了。那些人也是傻，咱们易姐这级别的，一万来人的场地，四面台，香港只开一场，还是首场，能买到便宜票就有鬼了。”

    曾今今被这一打岔，也没工夫再紧张一会儿的表演，和小助理道：“那我得早点儿预定两张VIP票，我答应我妈了，回头演唱会开到我们那儿的时候请她来看的。”

    “这还不容易啊？易姐两句话的事。嘿嘿，今今姐……”小助理压低声音，眼神透出莫名的猥琐：“你妈妈知道你们的事么？”

    “不知道……”曾今今说完，一口气叹得很是幽怨：“哎，怎么办呢？我怎么都觉得，就算我妈多喜欢多喜欢易姐，也不会希望她跟自己的女儿勾勾搭搭的。而且还有个更大的难题……我都没见过易姐的妈妈，也不知道是个什么脾气，我妈好歹是她迷妈，她妈，会不会特别嫌弃我啊？”

    “天哪！”小助理捂嘴偷笑，一点儿不会对症下药：“你们谈得这么认真啊？都考虑到互相见家长了，这是要结婚的节奏啊。”

    “干嘛？不行啊？”曾今今心下不满，想来想去自己跟一个刚成为百合控没一个月的直女小姑娘说这些，简直傻透顶。这种事情啊，找小吴不如找严蕙，严蕙多靠谱一人啊，现在又跟薛月楠搞出那种事，总算得上半个姬友了吧，有机会还得找她当参谋。

    两人正说着，莫易久已经唱完开场三首歌回来换造型了。一群人在她前后开道把人带进更衣室换衣服，曾今今痛苦地在内心捶胸顿足：我女朋友又被别的女人看光光了，并且没有一次抱歉的意思连看都没看我一眼！

    她依旧撑着腿，也不敢上去添乱。只半分钟，莫易久又从更衣间匆匆忙忙地出来，化妆师追着她补妆，她站定在曾今今身边，任由化妆师在她脸上拍粉，另一面，伸手摸了摸曾今今的脸，笑道：“我刚才听到前排有女孩子喊了一声曾今今。”

    “噗！”曾今今绷不住笑：“我怎么觉得这么丢人啊。一会儿指给我看是哪个。”

    “不知道是哪个，等下问问看咯……”

    还不待莫易久说完，工作人员又开始催促她上台。莫易久耸了耸肩，又被引到另一个机关去上台继续演出。

    十几首歌下来，衣服都换了四套，终于轮到了曾今今上场。这会儿她也总算感觉到自己是被重视的，台上莫易久还唱着前一首歌，台下一群人就冲过来把她往升降机拱。

    曾今今站在升降机里深呼吸，莫易久的歌声与观众的尖叫显得分外热闹。这是一首十分劲爆的歌，彩排看了这么多回，对这首歌，曾今今就总结出四个字――“强势撩人”。按照先前的设定，莫易久在这首歌里会与观众有不少互动，曾今今看彩排的时候也坐过前排充当过吃瓜群众，理所当然的，也被当了实验对象。

    勾勾你的下巴撩得你心猿意马，唇线一挑立马转身去撩下一个顺便甩你一脸“我就是这么冷酷无情随你怎么无理取闹”。

    听见外面小姑娘此起彼伏地尖叫声，曾今今后知后觉地想到：“外面那12□□全部都是想把我干掉的情敌啊！”

    在升降机里等了半首歌的时间，音乐终于渐渐隐没，《柔软》的节奏起，升降机的机关启动，她被带到了舞台之上。

    黑暗笼罩着她，她却能看清一切。聚光灯下唯一的闪着辉煌的女王，还有四周连绵的荧光棒的海。莫易久喜欢歌迷跟着她的节奏挥舞荧光棒，因为那样，她能清楚地知道自己并不孤单，此时此刻，有他们在身边，给予她喜爱和支持。

    曾今今曾经习惯于寂静一片的观众席，黑暗，沉寂，每位观众的呼吸都显得小心翼翼，他们深怕破坏舞者创造的意境，只在适当的地方鼓掌，循规蹈矩。曾今今想自己也许是被这种形式的尊重惯坏了，有时甚至觉得，没有绝对的清静，就无法进入无他无我的境界，无法在舞台上挥洒所有。

    然而现在看来，演唱会的舞台是完全不同的。越是深爱的观众就越是努力勤勉地刷存在，但一切行径依旧是在方圆之内，不会显得过于出位有失和谐。

    曾今今深吸一口气，摆好姿势，试着爱上这样的氛围。她听到离自己最近的观众席有人窃窃私语，听不清楚，却能感觉出他们声调中的猜疑和好奇。毫无疑问的，这样的距离，这些观众应该能发现这里多了一个人，只是看不出是谁罢了。

    歌曲终于到了曾今今的舞蹈进入的节点，一束追光打下来，伴随着激动的掌声和惊喜的呼声，曾今今舞动起来，一步一步，靠近高昂着脖颈，倔强有傲气的莫易久。

    我即是你，你即是我，不同却真实存在。我让你柔软，你领我坚强，唯有彼此融合,才是你我的圆满……

    所有的所有，都烂熟于心。顶上巨型的LED屏将她们共舞的画面放到极大，莫易久面容上每一次细微的情感变化，曾今今裙摆上每一丝舞动引起的烟波，即使最外围的观众都能看得一清二楚。

    一曲结束，两人相拥收尾，音乐止，掌声起，而掌声之后，台下的议论声也清晰起来，即使无法一一辨别他们讨论的话语，但两人的合作影起的反响确实不小。

    按照先前的安排，此处曾今今还没立即下台，两人又一小段对谈，没做具体的安排，只让她们临场发挥。曾今今倒是想和莫易久串串词，但莫易久说不需要，她会带话题，绝对不会尴尬冷场。

    曾今今一方面是信她的，但跳完了舞，又忍不住紧张她会讲些什么。两人依旧保持着相拥的舞姿，突然，莫易久举起话筒，唱起了歌……

    “ 一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天上放光明，好像许多小眼睛，一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”

 162.四面台（下）

    “我的好朋友……”莫易久举起曾今今的手，用国语向观众介绍：“曾今今！！！”

    曾今今没有话筒, 只有笑着向观众招手示意……虽然她心里还在徘徊莫易久刚才唱的那首《小星星》到底是想搞什么鬼。

    不少观众表现得却是兴奋异常, 还有几撮迷妹喊着酒精党头顶青天的口号。

    莫易久撩着曾今今的裙摆，问歌迷：“漂不漂亮？”

    歌名十分齐心，用国语应声：“漂亮！！！”

    莫易久笑了笑, 又问：“你们说的是裙子还是人呀？我说的是人喔。”

    底下立即有迷妹喊：“曾老师超漂亮！！！”

    莫易久往声源处一扫，立即勾住曾今今的肩膀, 和她脑袋挨着脑袋走到舞台边沿，道：

    “对对对就是她！开场的时候叫你名字的。”

    曾今今这会儿和莫易久矮得很近，正好可以借她的话筒说话：“哪个？是那个戴圆眼镜的女孩子么？别躲啊。”

    那女孩又激动又害羞, 抓着同伴的胳膊想把自己藏起来。

    莫易久问她：“你到底是来看谁的？我还是曾今今？”

    女孩从同伴的胳膊后面钻出来，大声一句：“都看！”

    “都-看-啊？”莫易久挑了挑眉, 轻飘飘地补充：“真有眼光。”

    全场都笑起来, 两人回到舞台中央, 莫易久又继续道：“今年，我最~开心最开心的事, 就是参加了那台内地的真人秀――八仙归来，然后认识了好多有意思的新朋友。曾今今呢, 小星星亮晶晶。她在我心里就像是今晚天上的星星, 可爱，美丽，闪闪发光。我看了很多她过去的作品，你们都知道，我好喜欢跳舞。现在可以这样说，我有多喜欢跳舞，就有多喜欢她的舞蹈。这一次我请她来合作，就是因为，我想同你们分享我心目中最好的艺术，以及最好的，曾今今。”

    观众鼓掌，曾今今忍不住将目光转向莫易久，这说法她还是第一次听到，一时间很是感动。

    “所以啊今宝宝，我有没有给你拖后腿？”

    怎么有突然蹦出今宝宝这称呼了。曾今今连忙否认：“没有没有，易姐的舞艺媲美专业舞蹈演员，这次的合作让我很兴奋，同时也希望在座的同道歌迷能认可和喜欢这样的编排和演绎。”全是套话，也是真话。

    莫易久却对台下观众道：“你们不喜欢都没用了，反正我喜欢。OK，大家畀掌声，多谢曾今今！”

    终于结束了，果然不用怎么说话，全心依赖莫易久撑场就行。曾今今大松一口气，按照之前指定的路线下台。莫易久却还在台上对她嘱咐：“小心路别踩错啊，那边都是机关很危险的。”自然又引来观众席一串起哄声。

    回到后台，所有工作人员都来祝贺她的成功演出，曾今今如释重负，换回了私服，不过妆还不能卸，因为演唱会结束后还有庆功宴，事情真不少。

    曾今今是闲下来了，工作人员却还是忙到停不下来。小助理捧着她的手机贴过来，说：“今今姐，微博上你们那个话题都爆炸了！你快看看。”

    曾今今打开手机微博，被@了上万条。随便拉了几页看看：

    【看演唱会被喂了一嘴狗粮，吃饱了，谢谢款待[二哈] @曾今今今天很happy @莫易久 #酒精党头顶青天#】

    【不枉我千里迢迢游泳到香港看演唱会，酒精诚不欺我23333希望曾老师安可的时候能出现吧。我的新年愿望，能满足么？@曾今今今天很happy】

    【歌舞是很赞啊看得我打了鸡血一样浑身起鸡皮疙瘩，不过后面聊天那段曾老师太拘束太端着了。好吧，我知道你在努力压制自己的天性，记得内地的演唱会说点儿老实话，向我们易姐表达点爱意什么的，笔芯。@曾今今今天很happy 】

    【刚看了前线低清视频片段，虽然糊得连易姐和曾老师的美貌都瞻仰无能，但粉泡泡还是溅了我满屏。内地场我一定会去现场看哒！！！！@莫易久 @曾今今今天很happy 】

    【台上公然练起了百合大法，我好害羞啊[doge][喵喵] 感觉被@莫易久和@曾今今今天很happy带坏了哦吼吼！】

    【《柔软》的编舞真的好姬哦哦哦哦哦！！！如果我没有理解错，应该是讲了一个温柔御姐为了追求一个冰山女王，坚贞不屈百折不挠，终于把冰山捂化，最后两人幸福地在一起的故事！@曾今今今天很happy 我没说错吧？】

    你错了啊！！！曾今今哭笑不得，甚至想发微博好好解释一通，但舞蹈这东西也是各有各的领悟，要不说什么强扭的瓜不甜呢，人家乐意看百合，也不好摁着人家脑袋硬告诉人家这是水仙啊。

    放弃了发解说微博的念头，继续看网友的反响，估计在场来了不少名人，还有几个微博大V@她的：

    【今天有幸观看了莫易久小姐的演唱会，才过半场，感触颇深。莫易久小姐绝对是真正的实力天后，很多年没看到这种高水准的演唱会，诚意满满，远超票价，不知能否回本，呵呵，也许单纯是为了回馈歌迷吧。 @曾今今今天很happy 曾小姐的舞蹈也非常亮眼，不愧是世界级的舞蹈艺术家，能把演唱会上的单曲做出歌舞剧的效果。】

    【看曾小姐的舞蹈是绝对的享受，正统，高级，也给人在云端上不可触摸的感觉，但她本身性格意外的有观众缘和亲和力。看演唱会的时候很惊讶，她出场的时候整个现场都沸腾了，就好像天后的歌迷也都是曾小姐的舞迷，很少见的现象。送上微博，@曾今今今天很happy ，大家有兴趣可以关注一下。】

    【特地从台湾飞到香港来给@莫易久捧场，才知道@曾今今今天很happy 也有出演，之前在莫易久的生日会上见过一次，当时只当是她今年参加真人秀新认识的内地朋友，现在才知道，原来是这样一位出色的舞者。很感动，给了《柔软》全新的演绎，不知大家看懂了没有。】

    能得到这些业内人士的高度赞誉，曾今今小小窃喜了一下，尤其是看到他们说道莫易久歌迷对她的喜欢，别提多满足了。微博刷得身心舒畅，差点儿忘了时间，回过神时，台前已经结束了第三次安可，演唱会彻底拉下了帷幕。

    莫易久回到后台时，递上来的花束几乎将她淹没。所有人都向她送上祝贺，她又一一回以“辛苦”。

    曾今今看她走近，忽然觉得她今晚美得动人心魄。她从花束中抽出一支玫瑰，笑得满面灿烂：“小姐，今晚陪我啊。”声音很低，只有站在近旁的小助理听见，小助理心花怒放的样子仿佛被送花的是她。

    曾今今收下花，佯装嫌弃道：“一支都不够泡花瓣澡。”

    莫易久把整捧花都塞她手里，一边说：“没问题，全部带回去。等我一下。”语毕，便进更衣室换衣服。

    11点20分，几人被安排赶往维港边某酒店参加庆功宴，酒店能看到维多利亚港的跨年烟花盛会，视野绝佳。

    虽然不远，路上还是耗了不少功夫，街上车水马龙，都是敢去跨年的，前行缓慢。莫易久和曾今今牵着手在车里聊天，聊今晚演唱会的效果，聊刚才出来时遇到的歌迷，聊晚上几点回家，聊后面几天怎么安排。

    起先自然是十分投机，可聊到后面又不禁生出离愁别绪，演唱会结束了，曾今今也没有理由继续逗留，分离在即，她们忽然就觉得这一个月的相处分外短暂，而期间的种种愉快和不快，都成了值得珍惜的美好。

 163.剧本

    一月一日，饱受宿醉之苦……

    中午, 莫易久和曾今今一身疲惫地坐在餐桌前, 面对芬姐做的美食依旧没有一点胃口。

    前一晚庆功宴应付了媒体记者之后，一干人员又私下找了夜场继续玩，气氛太火热, 曾今今没控制住自己，喝多了, 貌似还众目睽睽之下抱着莫易久大哭了一场。哭时说了什么，除了莫易久之外没人知道，挺感染人倒是真的, 一起玩的年轻女工作人员也跟着哭了一鼻子，不舍得工作结束啊, 一个接一个找莫易久要抱抱。莫易久不知道自己该跟着哭还是苦着笑了, 一再提醒这才首场演唱会, 之后还要去祖国大江南北巡演，别哭得好像没下一场一样。一群人傻呵呵地哭哭又笑笑, 莫名其妙又多喝了好几杯。至于后来的事，断片了, 两人都想不起到底是怎么回的家……

    曾今今准备打个电话给小助理问问详情, 是谁把她们俩丢床上的，以及她有没有说什么不该说的话。莫易久倒是十分无畏：“怕什么，你说过什么自己都不记得，别人听过当然也都忘光光了。”

    “你这逻辑不对，我还是找小吴问问好。”

    曾今今刚打开手机找小助理的号码，严蕙的电话突然进来了。她手有点儿抖，现在看到严蕙两个字就会想到新工作，特别害怕。

    僵硬地点了接听：“喂！严姐啊？新年好呀！”

    “嗯，新年好。”不太走心的语气。“你……在莫小姐那儿？”

    “对，怎么了？”

    “下午没有安排？”

    曾今今疑惑地揣测严蕙的意图，看了眼边喝汤边看着报纸的莫易久，老实道：“暂时是没有。”

    “行，我2点过来跟你谈事。”

    “啊啊啊？谈公事？”

    “不然呢？”

    曾今今被噎了，正觉得尴尬，又听那边突然轻松了语气，甚至还带了点儿笑意：“别紧张，是好事。对了，之前给你的礼物还没拆吧？”

    “嗯，没拆。我带过来了，你不是说演唱会结束了再看么？”

    “赶紧去看看，我一会儿就跟你谈这事。两点见。”

    严蕙挂了电话，曾今今皱起了眉头，告诉莫易久：“严姐说2点过来跟我谈公事。”

    “谈公事？晚饭吃嘛？”

    “不知道啊……没说。”

    “留她吃晚饭啊，顺便谈私事，跟薛小姐的。”

    “行不行啊？”曾今今发现莫易久也挺八卦的。

    “没问题。”莫易久自信地笑了笑，大声对厨房喊：“芬姐，晚上加菜！”

    曾今今慌了，好害怕晚上一顿饭之后会丢了饭碗。但看莫易久志得意满的样子，也只能信她的情商了。

    午饭之后，12点，不急不慢上楼翻出了严蕙之前送的圣诞礼物。

    莫易久坐在沙发上又翻了一份报纸，一个抬头，看见曾今今抱着个礼盒下来，眨了眨眼，突然放下报纸道：“怎么办？我都没给你准备元旦礼物。”

    “不是……这个是严姐圣诞节给我的。”曾今今乐呵呵地跑到她面前，礼盒往茶几上一搁，圈住她的脖子朝她脸上啃。

    莫易久被啃得莫名其妙，默默拿手背擦满脸的口水。

    曾今今坐正在她身边，坏笑道：“元旦礼物咱晚上可以床上互相送。先看看严姐给我的东西吧。”

    莫易久耸了耸肩，看她三两下拆了包装纸，从盒子里拿出一个文件夹……

    “呵。我本来以为会是两套内衣。”

    曾今今翻了个白眼，心道莫易久居然把严蕙想得这么猥琐……

    打开文件夹，里面一个本子，装订得简单，封面直截了当：

    电影剧本：《越女剑》

    （根据金庸同名武侠小说《越女剑》改编）

    后面跟着编剧、导演和制作公司的信息。

    曾今今有点懵，不明白严蕙给她这本子是让她干什么。

    “越女剑？武侠喔。”莫易久拿来剧本翻起来，一边又道：“这个导演我认识。看起来有点凶，好严肃的样子，其实脾气还可以。不过我只跟他合作过一次，她拍武侠很好看。”

    “是吗？严姐该不会是想让我去演这个吧？我上次做直播的时候也就随口一提，让她给我接个武侠片。她还真给我搞来个武侠剧本……”

    “你想演什么？这里面应该只有两个女性角色。一个是主角越女阿青，一个是配角西施……”她顿了顿，又道：“嗯，我想你演主角。不过这个剧本……好像改动很大喔，跟小说比起来。”

    “是么？我都没看过小说。”曾今今也瞄了一眼剧本，没看出个花来：“其实我从来没看过武侠小说。易姐你涉猎挺广啊。”

    “工作需要咯。你可以先看一下原著，很短，几十分钟就能看完。”

    曾今今打了个哈欠，干脆躺下来，后脑勺枕莫易久腿上搜小说。这一看，果然是个短篇，虽然遣词晦涩难懂了些。

    大致意思就是吴越争霸那会儿，越王勾践和范蠡归国后一心向夫差雪耻报仇，奈何兵不利战不善，训练的剑士分分钟被吴国武士秒成渣渣。于是乎，范蠡一方面拜访铸剑师造利剑，一方面寻找剑术大家训练剑士。某日范蠡在街上被一群醉酒的吴国武士为难，恰被牧羊女阿青所救。阿青天真烂漫却自创了绝世剑法，范蠡为了请她教授士兵剑法对阿青各种哄骗宠溺，一来二去，阿青对范蠡心生爱慕，和越国士兵对打了三天让士兵模仿她的剑法，尔后不知所踪。越国士兵窥得神剑的影子，剑法大为精进，无敌天下。三年后，多方成熟，勾践兴兵伐吴，战于五湖之畔，吴师大败。范蠡终于可以去找回真爱西施，就在两人见面时，阿青又出现了，因爱生恨，本来想杀死西施，可又被西施的美貌震撼，最后黯然离去。

    “我怎么觉得这两个角色我都不合适呢……”曾今今挠了挠脑门，皱着眉头对莫易久说：“先看这个主角阿青，刚出场就说了是少女，天真小姑娘，我明显超龄了。再看西施，我给你念念原文……”

    曾今今翻到范蠡对阿青描述湘妃美貌的那段，朗诵起来：

    【范蠡轻轻说道：“她的眼睛比这溪水还要明亮，还要清澈……”阿青道：“她眼睛里有鱼游么？”范蠡道：“她的皮肤比天上的白云还要柔和，还要温软……”阿青道：“难道也有小鸟在云里飞吗？”范蠡道：“她的嘴唇比这朵小红花的花瓣还要娇嫩，还要鲜艳，她的嘴唇湿湿的，比这花瓣上的露水还要晶莹。湘妃站在水边，倒影映在清澈的湘江里，江边的鲜花羞惭的都枯萎了，鱼儿不敢在江里游，生怕弄乱了她美丽的倒影。她白雪一般的手伸到湘江里，柔和得好像要溶在水里一样……”他说的是西施，不是湘妃。】

    “还有全文最后……”

    【她凝视着西施的容光，阿青脸上的杀气渐渐消失，变成了失望和沮丧，再变成了惊奇、羡慕，变成了崇敬，喃喃的说：“天……天下竟有着……这样的美女！范蠡，她……她比你说的还……还要美！”】

    “呃，这种绝世美女我来演也欠缺说服力啊……”

    莫易久想了想，垂下眼帘，和枕在自己腿上曾今今对视，笑：“虽然我希望你演主角更多，但是要演西施，就外在条件，也是完全够格的……最起码在我心里就是这样。”

    “哼，最后半句补充得很好嘛。”曾今今死鸭子嘴硬，心里却甜得黏糊糊的。

    莫易久把剧本扣她脸上，笑道：“你看看这个，改动多大，越女阿青，你完全可以演。”

 164.严蕙到访

    曾今今又啃了一遍剧本，别说, 这改动简直到了面目全非的地步, 金老能答应么？她十分怀疑。

    阿青不再是什么牧羊的天真少女，也没了放着羊误打误撞击败吴国剑士与范蠡偶遇的桥段，着重点放在了她帮助勾践训练吴国剑士的情节上, 更突显家国情怀。还有这剧本的刻画角度也和原著截然不同，原著一开头, 就是越国剑士和吴国剑士对战，惨败，勾践计划着着要找人铸利剑、训精兵, 三分之一篇幅过去了，阿青这个主角才放着羊出来。而剧本呢, 则是以阿青童年为开头, 基本上整个时间线都是跟着阿青的经历来走, 戏份极重，主角地位明确。所以, 如果演了西施，基本就等于在戏里打了个酱油。

    曾今今从头到尾看了一遍, 历史不好, 对那个朝代的人物名也对不上，很多细节还真没怎么看明白，只懂了个大概……

    阿青是越国南林一姑娘，自小居于山林，常在山中练剑，剑法天成，是当地出名的剑客。她性格强悍，身手了得，时常惩治恶霸，也因此，当地没有哪户人家敢娶她，这年复一年，少女熬成了老姑娘。另一边越国正要寻高人训练手下士兵，勾践听闻阿青的名声，就派范蠡前去邀请。阿青颇有大义，二话不说点头就答应去为国效力。途中还遇到一老翁袁公与她比剑，一招见高下，袁公自知不敌，化为白猿离去。这袁公即是原著中阿青自小与之对战的白猿，剧本里却做了这样的改动。而在训练越国剑士的过程中，则穿插了一些和士兵较量、彰显女权主义的情节，毕竟一个女人给一群壮汉当教头，哪能那么快服气的？不过最终，还是给越国训练出了一群精英剑士。但这精英军队也没派上用场，万事俱备之际，杀出了个陈咬金，就是孔子的门生子贡，会忽悠，把越王忽悠得将阿青训练出来的军队拱手送给了吴国去打仗，吴国领着这支军队打完齐国打晋国，回来的没有几个。越王还想着复仇呢，但是手上没兵了，于是又纠集了国中矫健女子让阿青训练一支女子军队。阿青也照着做了，但要把拿菜刀的女人训练成能拿剑上战场的战士，当然还得费一番功夫，又是洗脑又是练体力的，期间，范蠡又时不时来出个主意帮个忙，阿青便对范蠡渐生情愫，然而得知他心里还有个西施，于是训成了女子军队后，就自顾自去闯荡江湖了。几年之后，得知越国打败了吴国，阿青发现这些年来自己的功夫虽然更加精进，但对范蠡的情愫还是没法放下，便决定自私一回，去皇宫杀了西施，再之后，才总算绕回了原著，以一敌千轻轻松松闯进皇宫，最后被西施的美貌以及范蠡与西施之间的刻骨深情震撼，就此放下了杀心，看破了红尘，再次回归山野，从此避世不出。

    曾今今皱着眉头考虑了半天，怎么都觉得这剧本里不管哪个角色都不适合自己。正苦着脸，门铃响了。一瞧墙上的钟，两点，一定是严蕙了。

    芬姐去给她开门，莫易久摸了摸曾今今的脸，让她赶紧起来。两人去门口迎严蕙，严蕙客气地问好，脸上还有笑，看来是心情极好。

    “芬姐，泡茶。”莫易久说着，把严蕙带到了玻璃圆桌边。

    严蕙落座，曾今今坐她对面，莫易久抱着手臂站着，问：“你们谈公事，需要我回避吗？”

    “别，要您回避的话我就不会来了。”严蕙看莫易久坐下，才将双手搁桌子上，问曾今今：“那个剧本，看过了吧？我想你去试试。一月十五号，北京试镜，这是个好机会，到时我带你去。”

    “那……你叫我去试哪个角色？”

    “本来打算的是让你去试西施。她在里面有段舞蹈，我考虑着，这不又掉你碗里了么？当时我就打电话过去了，说手里有个专业舞蹈家，身段好长得也好，一报你名字，那边还都知道，当即就点头给了这试镜机会了。”

    莫易久倒不太满意：“西施不好，这种角色很容易被男演员吃豆腐的，动不动就安排一段吻戏，更惨的连床戏都来啊，反正我不同意的。我喜欢她演主角。”

    曾今今斜眼瞄向莫易久：“原来你是这么个思路……”

    严蕙咳了一声，继续：“主角的竞争压力很大，连试镜机会都很难拿，听说有几个一线女演员正在争取，背地里都已经在跟剧组方面接触起来了，到什么程度还不知道，我怕今今就算有机会去试镜，也只是陪跑的，浪费时间。”

    “算了，反正挑大梁的我也演不了，压力太大了。不过西施啊，有亲密戏的话，我就不去试镜了。”

    “怎么就演不了了？”严蕙皱眉：“我都给你拿到阿青的试镜机会了。”

    “啊？你这前言不搭后语啊……”

    “昨天演唱会开场前我走了。”严蕙看看曾今今，又看看莫易久：“知道我干什么去了？”

    曾今今摇头，莫易久忙得要死就更没关心了。

    “之前不是跟你说了，我们公司白总会来看演唱会。后来我托人打听到她那两张票的号码了，就花了一万块，找黄牛买了一张VIP席，进去后跟她们隔壁座的粉丝换了。”

    莫易久听到这里好像就猜出了后面的剧情，忍不住惊呼：“你太厉害了。”

    曾今今还不大明白，又听严蕙笑着道：“怎么说平时这个上下级关系一个月总要见一回的，相互都认识，白总和她朋友来了之后，我当然就装巧合，说这次演唱会，我手上的艺人来当嘉宾，然后就聊上了。她之前真不怎么知道你，看了演出之后，就说你很好啊，跟莫易久的关系也不是一般的好。”

    曾今今从这句话里听出了点不一样的味道……不是一般的好？

    “我也看出她跟她那位一起看演唱会的女性朋友关系不一般。”严蕙说着，不禁扬起了唇角很有几分得意的姿态。

    曾今今和莫易久瞪着眼睛两两对视：“这么巧啊？”

    “你看错了吧？妈呀……”曾今今不信。

    “搞文艺的这种事太多了，一点儿不奇怪，只是都不说破。反正也亏了这么一共同点吧，我又跟她聊深了些，听她意思，也挺乐意捧你，我就跟她提了越女剑这事。她一个电话就拿到试镜了，顺带招呼都打好了，让他们特别留意你。”

    “嚯，挺乐意捧我，说得怎么这么轻松。”

    “其实娱乐圈就这么回事，捧了就能红，红了就能给那些大佬赚钱。至于捧人的理由，无非三点，看你有‘性’趣，看你后台硬，再就是看你挺顺眼。”

    曾今今抿了抿嘴，有点儿战战兢兢：“你说，她跟那个一起看演唱会的女朋友，是正经谈恋爱的么？不是那种有‘性’趣出来的关系吧？”

    “应该……”严蕙答得有点儿犹疑：“是正经谈恋爱。”

    “你不坚定我都没办法信你。”

    曾今今一副惹上麻烦事的表情，莫易久挑了挑眉，握住曾今今的手说：“怕什么？你们那个白总啊，都看出我们关系不一般了，还来跟我抢女朋友啊？找麻烦嘛？”

    “很有道理的样子……”我差点就信了。曾今今暗自补充。

    严蕙也点起了头：“嗯，没错。况且她那个女朋友长得比你漂亮。我看白总对她很体贴，应该是真的。”

    “噢，这样啊……”曾今今放下了心，转而意识到自己刚才那想法，是不是太自作多情了？

 165.那晚的真相

    就算得到了试镜机会，但要突破重围脱颖而出拿到阿青这个大主角, 曾今今还是心理没谱儿。况且, 她一点儿不觉得这角色适合自己。

    莫易久后悔了，说不应该让曾今今看原著。其实故事都不是原来的故事了，阿青又怎么会是原来的阿青呢？电影基本都是这样

    曾今今理由更充分了, 说这剧本跟原著都十万八千里了，得被拥护原著的观众喷成什么样儿啊？谁演主角谁倒霉。

    严蕙有点儿恨铁不成钢的气愤：“别家女演员, 就你这咖位的，在这种大制作里能得个说得上话的角色已经笑死了，谁跟你这样连演主角都挑三拣四的。”

    莫易久见严蕙这么个态度, 赶紧打断：“严小姐，你控制一下情绪, 别这么凶。”

    “抱歉, 心急了。”严蕙叹气, 只能摆正脸色跟曾今今好好讲道理：“这个剧本啊，你还真别嫌弃, 就算是改编也是更接近历史的改编。要细算起来，《越女剑》这书唯一一次搬上荧幕还是86年亚视拍的电视剧, 你想想, 2万字不到的短篇，硬生生要拍20集出来，得多编多少瞎话，这么些年过去了也没谁说不好的。演小龙女，那谁那谁和那谁，一堆子长得跟仙女儿似的前人，再演，当然容易被喷。可演阿青的话，前前后后就86年那一个可以对比的，这么早的剧还有多少人记得？况且也不是一个类型的，你不用跟人比可爱娇俏，顶多得一个各有千秋吧，有什么不好的？”

    曾今今差点儿给绕进去了，再往深了一想，也不对。

    “原著里阿青就是可爱娇俏的啊，真被对比了，肯定有人说86年那个演得更接近原著啊……”

    “看来你平时娱乐八卦看得太少了，得补补。”严蕙慢悠悠地饮了口茶，放下茶杯才继续解释道：“这种对比贴，说白了，就是看脸的。你长得好看，就算饰演的角色性格跟原著里一个天一个地，那也是有特色。你要是长得不怎么好看，对不起，就算性格设定和演技都OK，还是得因为相貌被骂。舆论都是可以操作的，戏上了之后给几大媒体发几篇通稿引导一下就成了。”

    莫易久很是同意她的理论，又补充：“其实你看以前的电影都是这样，改编得厉害一点都是正常的，你作为一个演员，只要负责完美呈现剧本角色就好。我觉得如果单看剧本，二十多岁，像你这样身形的阿青，也是合理的。而且你有这么好的舞蹈功底，耍功夫跟其他女演员比，绝对是优势。”

    两人好说歹说一个下午，可算把曾今今开导通透了。她郑重其事表决心：“好！那我去试试。”后面又跟一句：“但是选不上也没办法。”

    “住嘴！”

    “你先想办法选上！”

    “……”曾今今看着朝她横眉怒对的两人，忍不住咽了咽口水。

    “我回头就给你安排个老师，半个月，你去正正经经学一套剑法。”

    严蕙不咸不淡地开了口，曾今今不明不白张大了嘴……

    莫易久却抢道：“你让曾今今在香港学剑，老师我来找。”

    这感情好！曾今今眼珠子转向莫易久，神采都飞扬了起来。

    “那也行，省得我麻烦了。”

    三人一拍即合，正事也就到此结束。刚好是晚饭时间，莫易久留严蕙吃饭，严蕙也不推辞，一口答应了。

    芬姐做了一桌子菜，色香味俱全，还开了瓶红酒。莫易久让芬姐提早下班了，人一走，曾今今就咬着筷子把目光甩莫易久身上去，贼溜溜的，莫易久挑了挑眉，转而问严蕙：“你接下来什么安排？”

    严蕙没有在意他们之前你来我往的小眼神，只当甜腻的打情骂俏。

    “明天中午的飞机回内地。手上有个艺人上节目，我得带着。”

    “真忙。你这样怎么有时间谈恋爱？”

    “如果合适的人出现，再忙也会有时间，如果那人没出现，再有时间也不会考虑这些。就好像你们，一边工作一边恋爱，两头不耽误，完全没问题。”

    “还不是靠你么严姐？”曾今今笑嘻嘻地说。

    “所以，你那个合适的人出现没有？”莫易久浅饮一口酒，不经意道。

    严蕙看起来不大有所谓地叹了口气：“没有啊……可能是年纪大了经历得多了，自己又涨了点本事，就不容易被男人吸引了。”

    “这点我同意。”莫易久笑，却没再细说。

    严蕙今天似乎特别愿意说话，继续道：“年轻的时候喜欢有本事的人，现在想想……”她摇了摇头：“都是崇拜的心情作祟吧，可能根本不合适。后来主见大了，也是娱乐圈里混得太明白，就不那么容易对谁崇拜了。看到有本事的男人老觉着人家暗地里干不出好勾当，想着找个普普通通各方面还算合适的就成了吧，但是对方太普通了，我也很难把他放在心上，工作一忙就忽略人家，拖着拖着，本来就不多的感情也就消耗完了。”

    “其实谈恋爱呢，哪里有那么多规矩的？是你的目的性太强了。这个男朋友优秀得过分，和他谈恋爱好辛苦，下一次我要喜欢一个普普通通的男人……有这么巧么？你的下一个动心对象正好是这样一个男人？你很有可能会在无形之中强迫自己，去爱上一个在你心里根本配不上你的人。这么勉强的开始，产生激情都很难了，还谈什么维持新鲜。”

    “易姐你是感情专家啊……”曾今今叹服地摇起头来。

    严蕙却不很明白：“所以我应该……？”

    “所以啊……”莫易久凑近严蕙一点，无故低着声音道：“你最近身边都没有能让你动心的男人出现？”

    严蕙本能地往后仰了仰脖颈，僵硬地摇头：“没有。”

    “一点点动心的那种也没有？不管对方是什么身份什么性格，有老婆或者有女朋友的也算。”

    严蕙还是摇头。

    “那……”莫易久眯起眼：“女孩子呢？”

    曾今今立即盯紧了严蕙的脸，但见她眉头微微一蹙，继而眼帘下垂，喉头一咽，才开口道：“也没有。”

    莫易久哼笑一声，收回前倾的上半身，靠回椅背上，得意道：“看来是有哇。”

    “的确没有。”

    曾今今才不管她怎么否认，赶紧凑上去追问：“是谁啊？我认识么？”

    严蕙目光转向她，一派严正，什么都不说。曾今今当即心就慌了，但还是灵光一闪，道：“你不会对易姐……”

    “去你的。”严蕙翻了个白眼，旁边莫易久又来一句：“你不会对我今宝宝……嘶……我那么相信你，把她托付给你，你却……”

    “没有没有。天哪……”严蕙头疼了：“你们俩这是想干什么？看出来了，鸿门宴啊。”

    “这不是正好聊到这儿么？意外惊喜还不可劲儿扒呀？”曾今今还装呢：“说吧说吧，最近到底有没有看上谁？”

    严蕙依旧坚持：“真没有。”

    “哼。”莫易久和曾今今双双嗤之以鼻，做出不愿意理她的样子。

    严蕙只能变着法儿地交代：“动心呢，是真没有……女人的麻烦事倒摊上了。”

    曾今今在心里为薛月楠默了一把哀，回头一想，又觉得薛月楠要是知道严蕙这话，或许得笑死。两人都没感情，起码不用负责任了吧。

    “是么？什么麻烦事？”莫易久立即转变了态度，殷切望住严蕙，满满是“你如果老实回答，我们还能做朋友”的意思。

    严蕙和她对视半晌，终于还是屈服了，看向曾今今，道：“就你那薛总。”

    “什么叫我那薛总？别乱说啊……”

    “别打岔，反正就是她。有一天跟她去喝酒，喝多了……”她扶额，往事不堪回首的憋屈表情：“也不知道怎么回事，就混一张床上了。当时也想不到很多，试试就试试呗，你情我愿的都挺热情的。”

    曾今今敏感地捕捉到“你情我愿”和“都挺热情”这两个词，看来……薛月楠那晚也没少主动。

    “怎么样？跟女孩子s-e-x的感觉是不是很不一样。”莫易久倒是想装正经探讨，可明显已经掩饰不住笑意了。

    严蕙尴尬地舔了舔嘴唇，说话的样子不太自在：“好像……是还不错，就身体感受而言。”继而话锋一转，怒道：“但那位薛大小姐有病！大清早我还在梦里呢就给我一耳刮子呼醒了，我都懵了。要是放现在，我准一耳刮子呼回去，还能吃这哑巴亏？气死我了。”

    嚯！妈呀薛月楠还是别和严蕙再见面了吧！曾今今在心里啧啧啧：这一见面，是得流血啊。

 166、李真心 ...
　　曾今今当晚就向薛月楠发送了情报, 倒是没透露严蕙被这事气得激发了她八分之一耿直东北妞儿血统的惊人事实，只铿锵地摆事实讲道理。
　　
　　“从你那天发我的信息判断, 很明显, 事儿是你挑起的，再根据我今天的考察成果, 严姐也记得当晚的过程, 据她描述, 你俩还挺嗨, 当然，原话是你情我愿, 谁知道你一觉睡醒就把人打了，你说怎么办吧。”
　　
　　“我去！”薛月楠那边都快说不出话了，半晌, 又憋出一句：“我怎么办啊？”
　　
　　“你怎么问我啊？”虽说曾今今当时是觉得这两位的恩怨情仇不见点儿血是没法了的，但回头想想大家都是文化人, 大嘴巴子呼来呼去都是嘴上说说, 还真用肉搏的方式决斗么？
　　
　　“我觉得吧，你们俩也没什么深仇大恨，一巴掌的恩怨, 说白了还是你占了便宜, 老实赔礼道歉吧。”
　　
　　“我还占便宜啊？我打她一巴掌我还手疼呢, 哪儿都没爽到占什么便宜了。再说了，就算我俩那晚是挺嗨，可我断片了啊, 我不记得了啊，等于没嗨到啊！她嗨过了还能留个美好的回忆，就算事后挨一巴掌也不吃亏啊！”
　　
　　“噢哟薛月楠，我以前怎么没看出来啊，你也太无耻了吧？别狡辩别挣扎也别推卸责任了，我跟你说，这事你得认真对待。撇开我这个中间人，我觉得严姐是把你当朋友的，如果你也把她当个朋友，就赶紧把这事儿处理漂亮了。低个头怎么了？换回朋友关系，还不值得啊？”
　　
　　薛月楠又是好久说不出话，也不知道是怎么想的，拿着手机一声不吭干喘了两分钟的气儿，终于还是被说服了。
　　
　　“行吧，哎，她这人也挺好的，少这么一朋友，我还真不太舍得。我明天就给她打电话道歉，一巴掌的事儿，大不了让她打回来，哎……”
　　
　　到了明天，曾今今就得去“拜师学艺”了。当晚，莫易久就把找剑术老师的事儿办妥了。也不需要什么宗师级的人物，能教个速成剑法就行。当然，凭莫易久强大的人脉网络，几个电话也就有了。
　　
　　莫易久存了私心，不想自己的女朋友整整半个月都跟个男人混在一起，就拜托以前合作过的武术指导安哥推荐个女徒弟来教。安哥也没多问，毫不犹豫推荐了一人，李真心，两分钟就把时间和酬劳谈好了。
　　
　　李真心？莫易久回想了一下，居然还能对上号。其实也就见过一次，剧组聚会吃饭的时候，武行那桌子人里就有这个李真心，应该算是安哥的得意门生，莫易久过去敬酒聊天的时候，安哥还特意给她介绍。那时候大家都叫她真真，看样子，年纪不大，十八九岁，身形也是娇小精瘦的，顶着一张娃娃脸。她说的粤语是广东那边的口音，逗逗她，三两句就能让她笑得见牙不见眼。而且听她师兄弟讲，这女孩儿从小到大参加武术比赛，就没空手而归过。
　　
　　好相处，又有好身手，广东人的话，还能讲普通话。莫易久觉得这个李真心给曾今今当老师，真心合适。
　　
　　第二天一早，阿Kim就把李真心接来了别墅，正吃着早点的两人赶紧出去迎接。李真心提着两把剑从车上出来，笑呵呵地跟她们打招呼。莫易久这一瞧，多年不见，一点儿没变，连个子都没长。
　　
　　曾今今见了真人，彻底放心了，毕竟没有强烈学习欲望的时候，谁都想要一个好沟（欺）通（负）的老师。
　　
　　然而事实根本不是这样。莫易久抱着门框看曾今今在外面草地上整整两个钟头一直保持着扎马步练挥剑的可怜样子，心疼得不要不要的。李真心小姑娘在旁边笑着给她讲解挥剑技巧，还时不时用剑鞘矫正她的腰和腿，可一记一记敲下去碰碰作响的莫易久都跟着肉痛。
　　
　　幸亏曾今今吃舞蹈这碗饭，虽然跟习武根本不是一个路子，但基本功总是有相似之处。最起码，扎马步她还是有经验的。但现在看来，练功夫对下盘的要求，比舞蹈高多了，就曾今今那水平，用李真心小姑娘的话来说：“你这样不行啊，我一个扫堂腿你就倒了。”
　　
　　不是啊！你没事扫我干嘛？！曾今今在心里叫苦不迭，只不过学一套剑法，有个花架子就成了也不是真要当武林高手啊……
　　
　　她起初还时不时跟李真心提两句，说时间不多，要求也不高，不如直接进入正题。可这姑娘年纪不大性子却跟个倔老太太似的，顶着笑嘻嘻好说话的样子却说什么都不答应改变教学进程，只自信地告诉曾今今：“我已经根据你的情况做了很周密细致的课程安排，时间一到，一定让你耍得漂亮。”
　　
　　那……都这么说了，曾今今只能选择无条件的信任。扎着马步用各种姿势挥剑就用了五天，曾今今觉得自己已经废了，脑子也不会动了，身体也累得不行，晚上一躺上床连翻个身都没力气。
　　
　　莫易久不是每天都可以在家陪她，她有各种各样的工作，能推的推了，不能推的还是得去。有天晚上回来都半夜十一点多了，看见曾今今瘫在床上眼皮子都打架了却愣是不睡在等她回来，感动得呀，幸福的小泪花都在眼眶里打转了。
　　
　　“易姐姐你终于回来了……”曾今今打了个哈欠，很勉强地抬起手臂。
　　
　　莫易久脱了外套，走过去拉着她的手让她坐起来，然后坐在她背后抱住她，正准备在她耳边说点情话，没想到曾今今突然兴奋地转头望向她，说：“我要跟你讲个八卦！”
　　
　　莫易久眉头一皱：“什么来的？”
　　
　　曾今今毫无自觉：“就是薛月楠啊！她今天打电话告诉我说，她跟严姐和好了。”
　　
　　“哦，那就最好咯。反正她们两个……也是蛮奇怪的。”
　　
　　“我也觉得奇怪，都没有感情，还都是直的，怎么就混到一张床上了，人跟人真不一样。”曾今今叹了口气，脖子一仰，后脑勺靠在莫易久的肩膀上，又说：“如果是我和薛月楠一起喝酒，就算喝再多，也一定不会发生这种事。”
　　
　　这句话可让莫易久乐了：“让我想想啊，我们两个好像就是喝多了才在一起的。”
　　
　　“那怎么能一样呢？我本来就暗恋你，正好，酒壮怂人胆。薛月楠她们……什么前提都没有啊？”
　　
　　“我本来以为薛小姐对严蕙是有那个意思的。你想啊，她们喝的是酒啊，又不是chun药，如果不是想过，怎么会喝醉了就对身边的女人兽性大发的？”
　　
　　“嘶，怪有道理的。对了我跟你说，其实早几天薛月楠就给严姐打电话想道歉了，但是严姐一个没接。她还挺着急的，死活让我打听严姐现在在哪儿，这件事我就让小吴去办了，搞到个消息说今天在本部开会。薛月楠这家伙知道后，还真打飞的直接找上门去了，这积极的认真态度我还挺意外的。晚上打电话就来跟我炫耀了，说把我经纪人搞定了，现在她们又是朋友了，就是有件事觉得挺丢人的……”
　　
　　曾今今皱起眉头不往下说了，莫易久配合地问：“什么呀？”
　　
　　“她说，虽然现在事情解决了吧，但她还是觉得自己吃亏了。床上的样子全让严蕙看去了，她自己呢，看过也都白看了，不公平。那我就和她说了，其实真心是随口一句玩笑话，我说：‘那你找她再来一次啊，全部看回来。’”
　　
　　“哇，你们两个的聊天内容都这么限制级的？是不是已经把我跟你床上做的事都讲给她听了啊？”
　　
　　“没有没有，当然没有。”曾今今赶紧否认：“其实我说完也后悔了，想她肯定会骂我神经病。可没料到她不单没骂我，还笑啊，笑得特邪恶，说我这主意不错，有机会可以实践一下。啧，我觉得她是在作死。”
　　
　　“嗯。”莫易久赞同她的说法：“如果薛小姐真的那样做了，等她的只有两条路，一条呢，把严蕙变成女朋友，另一条呢，把严蕙变成炮/友，要不然啊……会很惨，太惨了。”
　　
　　
作者有话要说：　　这几天我好惨啊……膝盖扭伤，瘸了……所以这章更得比预期晚了很多（是的，我用脚趾头码字的。）

167、离港 ...
　　曾今今提前完成了任务。离试镜会还有两天, 就能有模有样地耍出李真心教的那套剑法了，虽然真实伤害为0, 要运用于实际也是根本不可能的, 但就这么在人前比划一出，也足够让看官知道, 这个叫曾今今的舞蹈家练功夫拍打戏, 绝对会好看。
　　
　　李真心欣慰地功成身退了, 曾今今却还是没多大信心, 越是离试镜会近了，就越是紧张。她从没有过电影试镜的经验, 之前拍的那个酱油角色还是直接就上的呢。问莫易久流程，莫易久也说不清楚，她虽然电影拍了不少, 但也没正正经经参加过试镜会。本来就是因为歌唱事业声名大噪的，再加上交际广朋友多, 早期试试水演一些小角色, 要么是公司出面安排，要么是朋友随口一句：“最近我在拍一个戏，要不要来玩一玩呀？”几部戏下来, 大家都发现, 原来叱咤歌坛的莫易久在演戏方面, 有超出大部分专业演员的天分。逐渐地，就有人捧着剧本找上门了，甚至有一些关系要好的做电影的朋友, 会特地为她量身打造一部戏。所以……
　　
　　“我之前都是有好剧本过来，档期又正好合适就拍了，没人找我拍戏我就去做别的咯，都没想过参加这种试镜会和别人争角色。你知道啊，争不过会被人乱写的嘛，很丢脸。”
　　
　　曾今今斜眼看她，不知道她这是谦虚还是炫耀。莫易久不给她出个正经主意也不好意思，只能打了几个电话找朋友问，结论就是：在不考虑后台和名气的前提下，一是看整体形象，二就是看演技。试装，试戏，和导演聊几句看看感觉，一般就是这样，也有特殊的，具体就看项目了。
　　
　　曾今今一听，纳闷儿了：“照这套路，我什么时候表演剑法啊？难道跟导演说，‘导演，我给你耍个剑吧！’”
　　
　　“哈哈哈哈！你想笑死我吗？”莫易久揽住她的肩，一只手比划得有声有色：“跟你讲啊，你换好衣服看到他们，直接唰唰唰，来一套剑法，把他们镇住再说。”
　　
　　“靠谱！然后呢？他们要让我演一段怎么办？”
　　
　　“演？演就演咯，很难吗？”
　　
　　“不难吗？哼，你站着说话不腰疼。”
　　
　　“我现在坐着喔。哎，你看看，你都不自信。我对你很有信心的。去年你那个舞台剧，演得那么好，都不记得了？”
　　
　　“那是我专心恋爱，无心工作。”
　　
　　曾今今忍不住笑出来，莫易久却翻起了白眼：“还笑。演那个很难的，你一点自觉都没有。真的，你要信我，阿青这个角色，你可以做到。这样吧，还剩两天，我陪你演！你就把自己当作阿青，我呢，就扮范蠡。”
　　
　　曾今今皱着眉头端详莫易久：“你啊？范蠡啊？本来就那么容易出戏了，我这还要克服性别障碍。”
　　
　　“有什么障碍？明明情况一样。阿青喜欢范蠡，你喜欢我，那种含情脉脉的眼神都不需要演技啦。”
　　
　　曾今今挂下嘴角：“你是认真的么？”
　　
　　莫易久扬起眉毛：“认真啊！你以为呢？不然，我就演西施咯，你带着怨恨的情绪来，看到我之后……哇！仙女！是在下输了！”
　　
　　“啊啊啊啊啊！你根本不是认真的！”
　　
　　“干什么啊！我在你心里不是仙女吗？”
　　
　　计划的时候是这么贫，但两天里，莫易久还真就正正经经陪曾今今在家做学问。揣摩剧本，研究主角的性格和内心变化的过程。也是直到这两天，对剧本进行了更深刻的解读之后，这个角色的形象才逐渐在曾今今的脑海中饱满起来，而不是像先前，只当做一个生不起她多少热情的工作机会。
　　
　　她有压力，来自陌生的挑战。莫易久让她放松一点，不要想着要追求每一场戏都准备充足，没有这个必要，更没有这个时间。起码在她看来，把握住角色基本设定以及她在每一场戏里的心理动态就好，其余的大可临时发挥。实在没底，就准备几场可能会让演员试的戏，一定是能直接表现人物性格的片段，勾勾画画下来，不会太多。
　　
　　两天的时间，充实却短暂。两人一头扎进剧本里，回过神的时候，分离竟然已经在眼前了。临行前一夜，她们一起收拾行李，相比之下，倒是莫易久更加上心。
　　
　　“听人讲北京那边在下雪，你要多穿一点。嗯？你都没带厚衣服过来啊？”她一件一件翻着曾今今的装备，总觉得就算把这些全穿身上，都不一定能抵御住北方的寒冷。
　　
　　“哪那么夸张啊，出门有车，进门有暖气，挨不了多长时间冻，差不多就行了。”
　　
　　“不行不行，生病了怎么办？跟你讲啊，我好多次准备不充足，到那边过一晚就高烧到入院，太辛苦的。这样吧，你穿我的衣服去，过来过来。”
　　
　　曾今今拗不过她，只好从她衣柜里拿了一件大衣和一件羽绒服，那羽绒服估计是特地为明星设计的，不单是厚实，拉链一拉帽子一戴，只露两只眼睛，估计亲妈都认不出来。两件衣服往行李箱里一塞，一半的空间都没了。莫易久依旧坚持认定有这个必要，说剩下的东西不急着用的就留着，过段时间有空了会去找她，把东西给她带回去。
　　
　　都这么说了，曾今今哪还能不乐意，这也留着那也留着：“一次带不完没关系，多来几次，等你哟。”
　　
　　莫易久抿唇一笑，突然托住她的腰，一步一步把人带到床沿，问：“在哪里等我啊？”
　　
　　曾今今光笑不说话，莫易久见状，直接把人摁在床上挠痒痒：“我都已经这样明示了，快说，在哪里等我。”
　　
　　“哎哟哈哈哈……”曾今今简直要笑岔气，也不知道是痒痒肉作妖还是莫易久突发奇想的小幼稚太好笑：“好吧好吧我的‘驴捧油’，伦家在床上等你来做客。”
　　
　　“嗯？做客？是这样做客吗？”
　　
　　“去去去，咱们换个位置做客！”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　一浪~就是一夜，够本了，也累散架了。
　　
　　大早上，Vivian和小吴就来接曾今今赶机场。7:40登机，10:20落地，她都没敢摘墨镜，倒不是怕被人认出来，只是她怎么看都觉得自己的脸上明晃晃写着“纵-欲-过-度”……
　　
　　航班着陆多费了半个钟头，因为大雪。曾今今穿上莫易久给的那件黑漆漆的羽绒服，突然觉得自己的女朋友无比睿智。
　　
　　严蕙亲自来接机，修身大衣显得精神抖擞，也够冷的。她差点儿没找到曾今今，唯一的辨识标志还是来自小助理。
　　
　　三人直接奔赴试镜的酒店，虽然飞机晚点，地上的交通也着实拥堵，但都在预算内，主角试镜是下午一点开始，时间依旧充裕。
　　
　　车上，曾今今看着严蕙，还有心情打听她和薛月楠的事。
　　
　　“严姐，你跟楠楠……没事儿了吧？”没准又闹翻了呢，毕竟那得寸进尺的想法，按照薛月楠的作风，很有可能就付诸实践了。
　　
　　只是没想到回了内地，严蕙就又变回去了。她依旧是摆出那副不苟言笑的样子，问曾今今：“你怎么还有心思关心别人的事？试镜准备好了么？只许成功不许失败。”
　　
　　妈呀，还只许成功不许失败？曾今今怎么想都觉得，这事儿啊，失败是正常的，成功了才是奇迹，就算她心里再怎么渴望得到这个角色，自身条件摆在那里，行业竞争也摆在那里，也只能尽力而为了吧。
　　
　　
作者有话要说：　　卡文卡得厉害，可爱的读者都会原谅我[doge]
168、换装 ...
　　严蕙直接安排了她们在试镜的酒店下榻。刚下车, 就见酒店大堂挤了不少人，男女老少都有, 打电话的, 看本子的，一瞧就是来参加或者陪人参加试镜的, 还有穿梭其间一副幕后工作者气质的, 气氛又热闹又紧张。
　　
　　曾今今还穿着那身羽绒服, 或许是行头严实得过于瞩目, 所有人都向这儿投来好奇的目光。从曾今今身上除了能看出是个女的别的也得不出什么结果了，但严蕙的脸明晃晃在那儿, 有点儿眼力界儿的都认识她。
　　
　　大经纪人亲自带艺人上阵试镜了，一定是冲着女一女二来的，只不知道这回带来的是哪位大咖。
　　
　　有几个经纪人已经跃跃欲试想上前攀谈打听了, 严蕙一个眼神儿都没给，带着曾今今直接进了电梯上楼。
　　
　　“人可真多。”进了房间, 曾今今终于可以开口：“下面有几个大叔, 我小时候就看他们经常在电视上晃来晃去的，现在亲眼见到了，感觉有点儿微妙。”
　　
　　小助理瞪大了眼睛：“哎今今姐, 这有什么呀！你都把你童年偶像变成女朋友了, 还对这些千年老酱油的事儿大惊小怪哪？”
　　
　　“去！什么童年！我那会儿也是少女了。还有那什么千年老酱油, 太不会说话了，人前得叫老师知道么。”
　　
　　“这不是在人后么。”
　　
　　严蕙听着她们一点紧张感都没有的对话，无奈地摇头, 解释说：“上午都是配角试镜，你们刚看到的那几位老师，估计早定好了，今天来就是见见导演，再试装看看效果，没有意外的话当天就能把合同签了。瞧人家多敬业，就这还在研究试镜资料呢。我看你到现在连个本子都没拿出来过。”
　　
　　“啊？”曾今今也没想到严蕙逮这儿来训她：“其实我都看好几天了，只是现在不想看，看了特紧张，吓死了。”
　　
　　“你这心理素质，以前怎么拿的那些跳舞比赛的奖？”
　　
　　“心理素质跟实力成正比啊，我跳舞的时候有本事底气足，怎么都不紧张，现在要演戏了，实力不够心就虚啊。”
　　
　　严蕙觉得得给她上课了，看了看表，还有时间，就坐下了道：“你以为那些个电影主角儿都会演戏啊？不如你的大有人在，还不是大红大紫了？那些导演啊，没演技的关系户见得多了，还有那种形象气质跟角色实在太接近，演技尴尬他们也乐意耗的。”
　　
　　“那你说我是关系户还是说形象气质跟阿青很接近？”
　　
　　“关系户暂且说不上，但是跟剧本里的阿青，相似度还是有的，不信一会儿你扮上相自己看看。还有一条最重要的必须认清楚，记住，你是有演技的！”严蕙斩钉截铁：“不管事实怎么样，你就得这么告诉自己，也得这么告诉别人。哪个演员上来就说自己没演技的？还想不想演戏了？告诉你，就算试戏的时候表现不好，也不能说自己不会演戏，只能说有点儿紧张，没准备好，知道不？还有，跟你谈话的时候你得有意无意地吹嘘自己的经历，以前演的歌舞剧，去年演的舞台剧，还有那部女追男的电影，不是得过年才上映么，今天咱这位贺导也没看过，你就吹，但得记得，要吹得巧妙，不能让人讨厌，其实导演跟你谈话的时候就在看你的性格人品，那种难相处的不利于组内和谐的，当然能不要就不要……”
　　
　　曾今今被严蕙洗脑整整半个钟头，感悟颇深。虽然总体来说那套路都挺不要脸的，但娱乐圈啊，好像就是这么回事儿……
　　
　　下午一点，严蕙接到了剧组工作人员的电话，说下面已经清场了，准备开始女主角试镜。因为这次主角试镜是保密的，不需要提前去，一切行动听剧组指使。
　　
　　曾今今排到的是3号，等2号女演员去试镜了，剧组就会安排她去302客房换戏服。因为时间紧张，剧组交代，面上的妆容得自己准备。她们也是刚知道有这么一出，化妆上小助理和大经纪都不是行家里手，看来看去还是得曾今今自己上手。
　　
　　她今天是素面朝天出的门，洗干净了脸，三人挤洗手间里打商量，这妆得怎么画。
　　
　　“我看直接素颜。”小助理挠着脑袋说：“山里出来的剑客啊，怎么会化妆呢？也能让贺导他们见识见识什么是素颜美女。”
　　
　　“蠢。”严蕙白了她一眼，抱臂：“现在哪有古装电影拍这么写实的？淡妆是起码的。他们这次突然让咱们自己化妆，我估计着，主要是想看看演员对角色的理解。你就按照你心里阿青的形象上妆。”
　　
　　“还是严姐老江湖。”
　　
　　曾今今觉得严蕙的说法很有几分道理，但事实上，她并没有想象过阿青的样子，因为看剧本的时候，她起初是把阿青代作原著中那个活泼天真的少女，显然，并不合适，后来又尝试将自己的面貌代入角色，至于剧本里的阿青本应是什么模样，她可真没想过。
　　
　　但是，仔细回想一番，这阿青的面目虽然剧本中不曾提及，但也并不是无迹可寻的。考虑到剧本中另一个女性角色――西施，稍加推导，便能大致描绘出阿青的样貌和气质。这两个越国同时期的巾帼英雄，其实是相互形成鲜明对比的。西施是古代美人的代表，面容明艳温润，如水的性情里包裹着隐忍和坚韧。阿青见西施，自惭形秽，可见阿青的容貌和性情并不符合当时社会对女子的审美。真的扮丑总是不行的，电影本身也是想给观众感官上的享受，那或许面目上多一些现代感的棱角和粗糙，说不上精细的妆容或许能带出一点眉宇间的坚毅。言行举止，则应有习武之人的不拘小节，而性格上，既留存着隐世剑客的深沉内敛，同时又外放着为国出力义不容辞的家国情怀，是作为现代女性的先驱来刻画表现。
　　
　　曾今今看着自己的脸，原本的线条似乎过于清淡柔和了。打了比自己的原始肤色深两度的底妆，打上凸显面部轮廓的阴影和高光，又刻意加重了眉色，用微微斜飞的刀眉掩盖住原有的弧度，加上大地色的眼影、不算太宽的眼线和未作任何修饰的睫毛，打造出自然却能让眸光焕发神采的眼妆，既不会显得目光无神，又不会显得太过妖媚。最后，在适当的位置打上些许砖红色的腮红，让整体妆容看起来更像是阳光作用下的健康。
　　
　　“今今姐，你这也太黑了……”小助理满脸纠结：“这样真的不要紧么？我怎么觉得还不如素颜好看呢？会不会被别的女演员比下去啊？”
　　
　　“我倒觉得这样挺好。”严蕙打量着镜中的曾今今：“五官摆这儿呢，说不上变丑了，最多也就漂亮得跟原来不一样，但更加符合角色的气质。现在是这身衣服不配，一会儿穿上戏服效果就出来了。”
　　
　　而事实上，也果真如严蕙所说，当曾今今在302客房换上角色的一身青衣，戴上那头古装的发髻，再加上手中一柄青铜长剑加持，神色一凛，俨然一派隐世女剑客的风范。
　　
　　她掂了掂剧组配的剑，空心的，轻巧得很，要拿它挥舞出一套剑法，应当顺手。
　　
　　在302客房等试镜那边叫号，中途还跟造型师聊了几句，造型师守口如瓶，别说今天会来哪些明星试镜的，就连总共有几人都没透露。
　　
　　终于等到试镜的电话，严蕙和小助理送曾今今赶往二楼的试镜厅，听说上一个试镜女演员已经从另一边的电梯回302了，所以在试镜厅门口，也只是看到了一干冷漠脸的剧组人员。
　　
　　他们看了眼曾今今，似乎并没有对她的造型过多关注，只核对了号码，一拍她手臂，就让她单独进去……
作者有话要说：　　试镜的套路百度了好久也没个结果，乱写了，别当真
169、试镜 ...
　　这种快节奏的试镜倒也好, 没有多余的时间给人紧张。
　　
　　一进门，便见正对一排长桌坐了三人。中间是贺导, 五十来岁一精瘦男人, 蓄着小胡子，戴副银框的眼镜, 看起来还真有点儿过分严肃。他的左手边是制片人林妙云, 听说是贺导的妻子, 早年也是女演员, 活跃在八十年代末九十年代初，长得标致, 又有演技，就是不红，之后转战幕后, 倒是比当演员做得出色。右手边则是选角副导演，这次的试镜名单就是经他确定的, 当然, 白总一个电话托的关系也是找的他。
　　
　　除这三人外，边上还有一位摄像师，打曾今今进门起, 那台摄像机便一直瞄着她。
　　
　　她提着剑, 在三人面前站定。贺导看了眼曾今今, 又低头看了看资料上的照片，低声对副导演说：“本人和照片不像，是同一个人么？”
　　
　　副导演赶紧解释：“她之前报西施的, 所以资料照片比较仙，后来天英的白总跟我推荐说可以让她试试阿青，就给挪这组了。”
　　
　　贺导点点头，没说话，也没法儿从表情上看出他对走后门这事儿的看法。
　　
　　副导演也许也心里没底，继续道：“跳舞的，形体好，就今年火的，年轻人里挺有人气，也演过话剧，一会儿咱们可以看看她的演技。”
　　
　　曾今今倒更在意本人和照片不像的问题。到底是严蕙交的是照片太假，还是自己现在的妆容已经到了与原先判若两人的地步？其实也没所谓了，多说无益，曾今今决定，还是按莫易久说的，来个开场杀最合适。
　　
　　朝三人微一点头，抬手举剑，“唰”的一声，剑刃出鞘，还给正低头看着资料的贺导吓了一跳。曾今今一鼓作气，按着之前练的，更是用上了百分之两百的专注力，再加上这一身古装打扮，一套剑法走得是行云流水意境十足。
　　
　　“还成。”贺导见曾今今收剑入鞘的姿势也算得熟稔潇洒，便问：“练过？”
　　
　　曾今今赶紧接茬儿：“专门找了老师学了两个礼拜。”
　　
　　贺导“嗯”了一声，又低头翻资料，有意无意地念着，似在推敲琢磨：“曾今今……青年舞蹈家……戏剧学院任教……参加过真人秀《八仙归来》拍摄……”念到这儿，贺导转头对妻子林制片说：“你说现在的艺人，一个两个都争着抢着去上真人秀，正经作品倒越来越少，本末倒置。”
　　
　　曾今今一皱眉头，心想这是什么情况，正想辩解两句，又想到人家也没指名道姓说是她，这一解释，倒会越描越黑吧……
　　
　　贺导回归材料，又对曾今今说：“影视剧作品少了点儿，《女追男，隔层纸？》，就春节档要上的那个戏？”
　　
　　“对。”
　　
　　“你这角色……女几号啊？”
　　
　　曾今今也不知道自己是女几号，小心翼翼地回答：“就客串了一把，演男主角少年时期的梦中情人。”
　　
　　“客串……”旁边林制片只看着资料头都没抬，曾今今却能明显瞧见她挑了挑左边的眉毛。
　　
　　曾今今想起严蕙说的，这事儿得吹，便补充道：“对，是个孤僻的女画家，后来被爹妈逼婚，得了精神病。其实我还挺喜欢那个角色的。”
　　
　　贺导似乎也对她的想法表示赞同：“有故事性，也有得发挥，说不上是客串。不过这次直接面试主角，我们凭什么相信你能演好这个角色。要知道被大荧幕无限放大的电影和讲究现场感的话剧歌舞剧完全不一样，你之前在话剧表演里学到的那一套，对于我们这个电影来说，根本用不上。”
　　
　　曾今今一时语塞，却有千头万绪在脑中流转。良久，她才正了正下巴，答：“如果导演您认为我形象不合，我也没什么说的了。但如果您觉得，我跟剧本中的阿青还算接近，又恰巧其他来试镜的女演员并不那么合适这个角色，请您千万千万考虑给我这个机会。因为在演技和武打动作完成上，我自认只要付出了心血去钻研感悟，还是能够驾驭阿青这个角色的。就好像在年中的时候我第一次尝试话剧演出，从一开始连台词感情都念不对，到最终完整呈现我所扮演的角色，这其中的可能性，我原以为十分渺茫，但事实证明，总是超乎想象。所以有时候，即使我不确信自己的天分，但对我的努力以及努力的成果，我存在百分之一百的信任。”
　　
　　“嗯，自信，好事。”贺导的语气不咸不淡：“这样吧，你先给我们说说，你自己是想演阿青还是西施？不考虑主角不主角，就说这两个角色本身，你想演哪个。”
　　
　　曾今今也不藏着掖着，有话直说：“就算这两个角色的戏份比重倒个个儿，我还是想演阿青，只要这剧本里的阿青不是活泼可爱小姑娘的设定。”
　　
　　“哦？为什么？”
　　
　　曾今今犹豫了片刻，答：“因为西施被传说得太漂亮，我这个相貌真到不了那种闭月羞花的境界，演了也没说服力。”
　　
　　“那不是。”贺导意外于曾今今的坦白直接，同时，心中也终于升起了些许继续聊下去的兴致：“你呢，如果按这照片上的看，要演个西施也不算寒碜，大不了其他女演员……我们可以找丑点儿的嘛。”
　　
　　曾今今嘴角不自禁地抽了抽。这话怎么接？这导演试镜演员的风格怎么就突变成这样了？照这势头，是不是嘴皮子耍上天和他怼到底才行啊？
　　
　　“那您的意思是……要让我演西施了？”
　　
　　“我说过么？”贺导看看左右两人：“说过么？”
　　
　　林制片和副导演双双摇头，又看向曾今今。
　　
　　她也不尴尬，笑了起来，道：“那成，我还是想演阿青，好不容易有机会试镜武侠电影，当然得挑个能打的。”
　　
　　“嚯，你很想演打戏？”
　　
　　“对啊，多酷啊。”曾今今点头，目光里满是憧憬。尤其是想到事后那群小粉丝可以多剪她几个帅气的镜头和莫易久以前的作品串起来做个视频就忍不住期待，而且凭她现在的造型，怎么看也是个攻啊。
　　
　　这儿正满脑子幻想，那边贺导完全不按套路出牌：“行，那你先试段文戏，我们看看效果。就那场阿青刺杀西施，最后被西施美貌震撼没下得了手的，给你五分钟准备时间。林妙云，配合演西施。”
　　
　　曾今今深呼吸，心下庆幸这场戏被莫易久划过重点，最初开玩笑的时候就提到过，后来倒真排了几回。莫易久是入戏很快的人，认真起来就算对面是女朋友也不会跳戏，往那儿一站，就成了个受了惊吓的柔弱美人，怎么看都是我见犹怜的模样，与原本的莫易久完全不同。
　　
　　要练就好演技，自己努力的同时，也得有专业实力强的拍档带领。有了这样的莫易久，曾今今哪用愁进入不了状态，立即也认真了起来。一场戏反反复复演了好几遍，莫易久一边如一地表现着美人的惊慌失措，一边又不忘观察曾今今每一个微妙的神态和动作，倾听她每一句台词的吐字和情感，几番讨论和修正之后，倒真的十分有看头了。
　　
　　而现在，即使莫易久换成了林制片，当时对戏的每一个细节还是深深印在了脑海。
　　
　　挥剑，直指西施心口，按照剧本中所写，她凝视着西施的容光，脸上的杀气渐渐消失，变成了失望和沮丧，再变成了惊奇、羡慕，变成了崇敬，喃喃的说：“天下竟有这般美人……”转而怅然道：“范蠡，她比你说得更美……”语毕，卸了全身力道一般，垂下剑，落寞的转身离去。
　　
作者有话要说：　　终于完成了……今天星期六，我居然要去公司加班，醉了。
对啦，三八节和学雷锋日大家身边有什么服务活动，给我出个点子吧~

170、吃面 ...
　　曾今今自我感觉表演上还算不错, 但是其他的，心里就没底了。她也没觉出导演对她是不是满意, 毕竟, 细细回想起来，被怼了整场也没听到半句发自内心的赞叹夸奖。
　　
　　严蕙并没有追问很多, 问得再清楚, 也不能改变什么, 现在能做的, 除了等消息，就是给曾今今安排更多的工作, 增加曝光，好让剧组对她多点重视。
　　
　　半个月的时间，基本每天都有工作。接受采访, 拍摄时尚大片，参加晚会, 参与室内综艺, 还录了一期楚景的谈话节目，又是在北京。楚景八卦得要命，当晚还请她吃饭, 拉着她聊了好几个钟头。曾今今真是要醉了, 这一期节目录下来, 还没聊够哪？
　　
　　与此同时，《越女剑》角色选拔的消息也逐渐在网络上炒了起来，尤其是女主角的人选, 由于全程保密的关系，一时间谣言四起众说纷纭，成了一大热门话题。各种猜测以及故意被某些公司放出来的消息满天飞，甚至那天严蕙带着曾今今出现在酒店大堂的消息也被知情人曝了出来。不过当时曾今今包裹得严实，小吴在圈内也向来没什么存在感，因此针对这条消息，猜测的走向多是围绕着严蕙手下几个知名艺人。
　　
　　倒也有有心的粉丝注意到“我家曾老师的经纪人不就是严小姐么？”，但是要说曾今今去竞争大导演的武侠大制作，还是女主角，又觉得有点儿不可思议。
　　
　　曾今今无所谓这些传闻，没提到她也好，毕竟在外面被溜了一圈儿最后没选上，挺尴尬的。
　　
　　这天刚结束北京的工作，曾今今正打算去赶回家的飞机，突然接到了莫易久的电话，意料之外的，她说正好在北京，会待到明天，然后给了一个地址，在二环，约曾今今来吃面。
　　
　　曾今今都乐开花了，满心想着就算是惊喜也不带这么玩儿的，好兴奋啊！赶紧让小助理改签机票，还从头到脚好好打扮了一番才去赴约。
　　
　　本来以为是个小面馆，到了地方才知道是座中式结构的会所，豪华又气派。曾今今庆幸自己粗犷的羽绒服里裹得是一身的精致，要不进去了准腿软。
　　
　　小助理把人送到就走了，反正是见莫易久的，根本不需要她担心什么，虽然身为她俩的CP控实在很想当场被喂狗粮，但是助理的修养又在拉扯她的良知，让她别当不识相的电灯泡。
　　
　　曾今今下车，拢了拢羽绒服，然后打电话给莫易久，莫易久让她直接到会所的餐厅，报她的名字就行。曾今今一边走一边心下疑惑，因为她刚才好像听到莫易久身边还有其他人在说话。
　　
　　看来不是单独约会，失望，也不知道是什么人，都不透个风，怪紧张的……
　　
　　曾今今跟着服务生小姐进了莫易久所在的包间，一进门，便见一大厨面对着她，正在往沸水池里削面。
　　
　　还真是吃面的地方……太洋气了。
　　
　　大厨的对面坐了三人，两女一男，其中一人自然是莫易久，另两人……看背影似也熟悉。正分辨着……
　　
　　“今今！快过来！”莫易久转过头来，朝她招手。另两人也看了过来，吓曾今今好大一跳……
　　
　　“贺导好，林制片好……”曾今今有点儿紧张地打了招呼，疑惑的目光又望向莫易久。
　　
　　“正好约贺导和云姐吃饭，聊天的时候才知道原来他们也认识你，就找你过来啦。”
　　
　　曾今今脑子一转，懂了。莫易久这是要给她和这对夫妻拉关系呢，并且还假装对她去电影视镜的事完全不知情。
　　
　　用心良苦当以身相许。
　　
　　她脱了厚重地外套，里头是一身剪裁精致的米色长裙，明明是约会装，居然成了另一场视镜的行头。
　　
　　坐到莫易久身边，抖出一身的兴奋自然而然地去握住莫易久的手，笑着说：“还真是来吃面的啊？我刚在大门口，还以为上当了呢。”
　　
　　贺导指了指面前的大厨：“这家的面啊，是真好，就咱们这位师傅，全中国从南到北，从东到西，哪个地方的面都能做得地地道道，一会儿你得好好品尝品尝。”
　　
　　“贺导这一看就是行家，平时估计也没少下厨做饭给林制片吃吧。”曾今今借题寒暄，那边还真愿意回应。
　　
　　“得了吧，一年难得做两回饭，厨艺那都是往事不可追，只剩嘴刁这一点每天都在长进。”
　　
　　“嘴刁还不是你给惯的？”贺导对林制片说完，又面向曾今今和莫易久：“下回有时间，来我们家吃饭，尝过林妙云的手艺你们就知道我为什么不下厨了。”
　　
　　莫易久看了曾今今一眼，应承道：“好啊，下次到北京，我就跟今今一起来登门拜访，到时候你们不要说没空啊。”
　　
　　“有空，没时间也得给你挤时间出来。”
　　
　　正说着，山西刀削面出锅。一大碗分成四小碗，分量不大，但配料挺丰富，卤汁的颜色也十分诱人。
　　
　　“再给我们来一份重庆肥肠小面。”
　　
　　“对，我就喜欢吃辣的。”莫易久眼睛放光，又突然想起曾今今的口味，便把菜单给她，说：“知道你吃不了辣，第三碗你来，喜欢什么就点。”
　　
　　“行，那我再点个不辣的。”曾今今接过菜单翻着，反正全是面食。
　　
　　那边贺导说：“还真没想到，你俩这么熟。”
　　
　　莫易久摆出嫌弃的表情：“一听就知道贺导你这两年都没关注我。刚才都跟你们说了，我们两个是在真人秀里面认识的，黏在一起一个多月，想不熟都难。而且我当时就感觉这个女孩子跟圈里其他年轻女艺人都不一样，很真，不用猜她这句话后面是不是有别的意思，所以当时就好想跟她做好朋友咯。”
　　
　　曾今今服了她了，这变向夸人的本事……
　　
　　“你说的这真人秀我还真没看过。以前就看不上这些个乌七八糟的，十几架摄像机围着，一群人跟着，能真么？”
　　
　　曾今今大胆插话：“别人我是不知道，易姐的确挺真的。第一期就被拍到赖床，还拿床头的烟灰缸行凶差点儿砸了节目组的人。”
　　
　　“哎哟，那我可信了。”林妙云睁大了眼：“前些年拍莫小姐那部戏的时候，咱贺导说起莫易久这三个字那真是一个纠结啊，又恨又叹的，说戏是真好，怎么就老迟到呢？”
　　
　　“你还恨过我啊？”莫易久捂着嘴笑了一阵：“不过我现在都很少迟到了，参加那个真人秀的功劳。”
　　
　　曾今今斜眼过去，心想：你怎么不说是认识了我的功劳呢？
　　
　　贺导也笑了，说如果真人秀有这能量，那也算为娱乐圈做了挺大贡献，最起码，以后谁要找莫易久合作，是不用吃苦了。
　　
　　“说起来，我们什么时候再合作一把？”
　　
　　莫易久吃了根面，嚼完咽下，才说：“你最近在筹备什么戏？”
　　
　　贺导笑着摇手：“最近是在准备拍一个戏，不过不合适你。”
　　
　　莫易久做出不乐意的样子：“哪里不合适。”
　　
　　贺导和林制片一起盯着莫易久看了半晌，齐齐摇头……
　　
　　“确实不合适。我都想不出来你演里面哪个角色的样子。”林制片说。
　　
　　莫易久翻了个白眼：“哼，那你们说，谁合适？”
　　
　　贺导道：“这么看来，曾今今也还算合适。”
　　
　　林制片也是赞同：“没错。”
　　
　　曾今今揣摩着这两人到底是怎么个意思，面上还是不动声色，只说：“贺导，林制片，你们怎么老拿易姐开玩笑呢？……”
　　
　　
作者有话要说：　　三八节快乐~~~~
171、做好事 ...
　　年关之际, 《越女剑》的选角终于敲定了。曾今今真的拿到了女一号，做梦似的……她怎么想都觉得是那回下馆子吃面做的贡献, 但不就是吃了个面么, 真有这么大作用？传言里娱乐圈那套威逼利诱潜规则的黑料，难不成还顶不过一晚上吃的那十碗面条儿？不过不管怎么说, 有机会出演就是好事, 再刨根问底也是无谓。
　　
　　戏得过了年才开拍, 前期的所有事宜都是严蕙在接洽, 曾今今倒是可以舒舒坦坦过个好年。其实过年对曾今今她们家来说，没那么多讲究。现在都洋气了, 早几年曾今今还在国外的时候，已经是亲戚几家一块儿旅游过年了。还记得三年前，曾今今正给几个舞蹈演员排练呢, 突然接到了嫂子的电话，说今年大家来美国过年, 还问惊不惊喜……曾今今那会儿情绪还没那么外放, 昧着良心说：“哦，那挺好，怎么个行程安排？”这下好了, 嫂子说：“大家一致决定, 交给你来安排！”
　　
　　想到这茬儿曾今今还心有余悸, 二十来号人差点儿没把她烦死。今年又提旅游，她宁可不参加。曾妈妈觉得这女儿真没劲，好不容易从国外回来了, 都不参加亲戚活动。
　　
　　“为什么不去？你说个理由出来我听听？”
　　
　　曾今今编瞎话：“过年这阵子我还有工作……”
　　
　　曾妈妈目光灼灼毫不留情：“我是你妈，你说谎话我一眼就能看出来。”
　　
　　旁边啃着鸡腿的曾土土也添油加醋：“还是我厉害，我说的谎话，有一大半奶奶都信了。”
　　
　　“哼，厉害是你厉害，到底隐瞒了多少小秘密？是不是早恋了？”
　　
　　“别扯开话题，问你的事儿呢。到底为什么不想去？”
　　
　　“麻烦呗。”曾今今扒着饭，脑子里还在挖掘更有说服力的理由，就在这当口，莫易久的救命电话进来了。
　　
　　“喂！易姐！”
　　
　　曾妈妈听她这一嗓子，立马不做声了。
　　
　　莫易久那边问：“除夕到年初二，有没有时间？我有一个计划，想你跟我一起去。”
　　
　　“去哪呀？”曾今今看了一眼她妈，暗搓搓地想：你该不会打算过年带我回去见家长吧？
　　
　　“去CQ那个村子，我早就想回去看看了，那些小孩子。要是他们的爸爸妈妈过年回不来，至少我们可以陪他们过。”
　　
　　曾今今打心底里觉得莫易久是个圣人，就算节目结束了，曾经触动的人和事，依旧时刻挂怀。
　　
　　“那你不跟家里人过年了么？”
　　
　　电话里莫易久答：“我爸妈这段时间去德国了，跟我姐姐一家住，就不用管他们了。我打算啊，除夕那晚在村里摆一场年夜饭，请全村人都来，第二天年初一呢，就给他们每家每户派年货。”
　　
　　“哇，做这么大？光我们俩行么？”
　　
　　“当然不止啊，其他几个我也联系了。丁正阳会带男朋友一起，辛浩歌带夫人和女儿，不过汤远不行，他好像要上春晚，其他人就要等回复了。这次我们是以个人名义去，不公开不宣传，OK？”
　　
　　“那最好了，省得不自在，我一定参加。”她刚想说几句肉麻话，又顾忌到旁边还有人呢，得避嫌，只能支支吾吾地继续道：“嗯……我现在在我妈家吃饭，等我回去了再跟你细说。”
　　
　　“真的？把电话给伯母，我跟她问个好。”
　　
　　曾今今也不担心这两人讲个电话会露出什么马脚，直接把手机给了曾妈妈。
　　
　　曾妈妈心情瞬间好转，满口的“哎呀小莫啊？”“这是好事啊，你把今今带走吧，让她也提高一下思想境界。”“不用不好意思，我们家本来过年也没什么事儿，平时都能聚，不差这几天。”“年后什么时候不忙了，来阿姨家吃饭，那阿姨先挂了啊。”
　　
　　曾今今真是服了莫易久的情商了，这婆（？）媳（？）关系处理得真好。
　　
　　“能让我不参加你们的旅游了？”
　　
　　“呵呵。你说小莫这个人，心眼儿真好，境界真高。你要有她十分之一的品格，早入党了。”
　　
　　“入党？您这扯的哪儿跟哪儿啊妈。”
　　
　　曾明明好奇了，问：“到底怎么回事？你们俩别自己知道就算了，也跟我们说说啊。”
　　
　　曾妈妈倒挺乐意把这事摆出来：“小莫啊，找今今一块去上次她们节目里去过的那个山村，陪留守儿童和留守老人过年。比你们单位一年组织一次强行捐款可有意义多了。”
　　
　　“那是，现在的大明星，赚钱容易，花钱买个好名声，乐意着呢。”
　　
　　曾今今一听这话，不开心了。
　　
　　“瞎说，如果是买名声，哪用得着费这么大劲儿？而且这次我们是私下去，还有辛浩歌他们几个，不让外界知道的。”
　　
　　曾土土听了这话，眼珠子咕噜噜一转，连忙说：“那我不去旅游了，我要跟小姑去做好事。”
　　
　　这还得了？曾今今赶紧苦口婆心劝起来：“那边很苦的，又冷，空调也没有，会冻感冒的。最要紧的是，那边没网啊。”
　　
　　“我不怕苦不怕冷也不怕没网，我就想去做好事。”
　　
　　“不是，那边吃的东西都可辣了。”
　　
　　“我觉着让土土去体验体验山区生活，挺好的。”
　　
　　“是，比没头没脑出去疯玩儿几天有收获。”
　　
　　“记得在那儿跟辛浩歌叔叔合影啊。”
　　
　　最终，三人自说自话地齐声对曾今今道：“那土土就交给你了。”
　　
　　曾今今醉了，跟女朋友去做好事后面还跟条小尾巴……然而晚饭后坐沙发上看电视的时候，曾土土又贼头贼脑地凑她耳边打探：“小姑，沈可欣姐姐会去么？”
　　
　　得，还真当你学好了，搞半天是为了追星。
　　
　　“不一定，她还没给回复呢。”
　　
　　“你打电话给沈可欣姐姐，让她也去嘛。”
　　
　　曾今今觑着撒娇卖萌的小侄女，问她：“有莫阿姨可以见还不够？”
　　
　　“也行……”曾土土显然是答得勉为其难：“可是莫阿姨我都见好多回了，沈可欣姐姐我都没见过。你打个电话给她嘛，我也想她看看我长什么样。”
　　
　　“电话就不必打了，她有要紧事的话也不是我们打电话过去就能当那些事不存在的，她如果决定了来，会立刻告诉莫阿姨，莫阿姨会告诉我，到时候我马上告诉你，行么？”
　　
　　曾土土也没什么可以反驳的，只好说：“算了，就算见不到沈可欣姐姐，这趟也不亏。”
　　
　　回了自己家，曾今今就给莫易久打电话了，上来就谈小侄女也要跟着去的事。莫易久倒是相当的乐观，还说正好新年，要给她派一封大利是。这下曾今今又要怀疑了，这人精小侄女是不是藏了另一个目的？反正亲戚那边的红包是逃不掉了，这边还是可以骗一骗的。
　　
　　年廿八，曾今今就带着曾土土上了飞往CQ的航班。也不是她想早到，只因为家里人就定在这天出发去旅游的，留这小孩子一个人也不放心，就让她们提前出发了。
　　
　　一大一小在市里玩了两天，吃香喝辣嘴巴都快起泡了，还往微博上发了不少罪恶的美食诱惑。粉丝们激动坏了，激动之余还顺手@了莫易久，让她去找媳妇儿。莫易久倒是想早点去，但年前的工作又脱不开身，只能和曾今今用电话和微信问候。
　　
　　当地粉丝看到微博上那些食物照片，就知道曾今今来了，跟着照片上的地方组团出去求偶遇，还真给拦到了一回，就在一个火锅档口。
　　
　　曾土土也挺吃惊的，抓着曾今今的手说：“小姑，原来你都这么出名了呀？我突然觉得我要失去你了。”
作者有话要说：　　前几天微博上的猜谜游戏，有个妹子答对了一半嘛……来留言，给你发红包
172、又见山村 ...
　　最终确定来的, 除了曾今今和莫易久，还有任甄、沈可欣, 辛浩歌一家和丁正阳“夫夫”。柴骏时最终还是没能来, 其中的原因很含糊，只知道一定与沈可欣有关系, 因为她在答应之前, 先问的是柴骏时去不去, 有他没我有我没他的意思。莫易久在跟曾今今打电话的时候, 就猜测他们两个是不是过了炒作期，为了避免更进一步的绯闻, 才这样撇得干干净净。
　　
　　终于等到了年三十，一大早，曾今今就带着曾土土去机场接人。也不知道航班落地的具体时间, 姑侄俩就早点儿去。正坐在机场星巴克里吃早点呢，先接到了莫易久的消息, 她居然已经到了, 正在停车场等她们。
　　
　　曾今今带着曾土土晃荡着才喝了两口的咖啡往停车场跑，甫一上车，莫易久就和她抱了个满怀, 要不是顾忌一众灯泡在场, 估计能亲个天昏地暗都说不定。当然, 灯泡只有两枚，曾土土和Vivian。曾今今还奇怪怎么莫易久没领个大部队，这点儿人手真能把晚上的场子撑起来？莫易久倒是万事具备的自信, 说又聘了新的助理，专门负责内地工作，这一次，也是想考验他的能力。早几天就让他在这儿准备了，刚刚电话过来汇报说已经准备得差不多了。曾今今想着是得有能力，这大过年的要往大山里运这运那，尤其还有司机厨子，可太不容易了。估计这位新助理一定觉得莫易久是个难伺候的主儿，心里没少埋怨吧。
　　
　　再后来其余几位也陆续到了，总算是在早上10点前凑齐了人数。辛浩歌一家子不知道打哪儿自驾来的，还买了一车的烟花。沈可欣和任甄也备了车，是经纪人给安排的，还带一个司机和一个女助理。丁正阳和他的男朋友倒是没有提前准备，辛浩歌果断把女儿扔莫易久车上去跟曾土土这个小姐姐玩，抓了两个壮丁来做代驾，说是车开了好些天累得不成了。
　　
　　新拉了一个微信群，三车一齐出发，得开整整六个小时，好在是导航能导得到的地方。曾土土特别想去沈可欣车上，可一见辛浩歌的女儿辛皓月来了，就想起了妈妈交代的任务。果然还是个孝女啊，掏出手机跟辛皓月拼命地自拍发给妈妈看。
　　
　　曾今今坐在后排很是无语，好在这个估计还没上小学的辛皓月小朋友挺吃自来熟心机小姐姐曾土土这套，没几分钟俩人就闹成了一片。
　　
　　曾今今录了她俩一段视频，发微信群里。
　　
　　“哥哥嫂子，你们孩子本来有这么闹腾么？是不是被我侄女带歪了？”
　　
　　辛浩歌的妻子回话了：“没事儿，小月向来这么皮，跟男孩儿似的。太闹了你们就训她，训两句就听话了。”
　　
　　曾今今倒是巴不得俩孩子自己玩自己的别来找她。她偏了偏头，正巧能从前面的反光镜里看到坐在副驾驶的莫易久。莫易久正在接新助理的电话，也就那一会儿，特别有默契地抬眼从反光镜里看到了曾今今。两人迅速进入了隔空反射挤眉弄眼么么哒模式，Vivian或许是看到了，也假装没看到。
　　
　　“你怎么不带翠花来？”莫易久突然问。
　　
　　曾今今心想这时候还惦记什么翠花啊？嘴上倒是回答得顺溜：“我放她假回家了。她说她好几年没回去过年了，之前跟的艺人每年过年都得拍戏，明明都是小角色，还非要她跟着。”
　　
　　“做艺人就是这样咯。”莫易久说。
　　
　　“做助理也是这样。”Vivian说。
　　
　　曾今今皱起眉头，一点儿没自觉地道：“所以你们的意思是……我应该带小吴出来做好事，不能一直惯着她？”
　　
　　两人异口同声：“我们根本不是这个意思。”
　　
　　六个小时，换了两次司机，曾今今也开了一段，莫易久乐呵呵地坐她身边。然而山路崎岖曾今今根本无心儿女情长，莫易久看她一本正经开车的样子居然默默觉得好迷人。
　　
　　终于是到了目的地，村庄还是那个村庄，季节变了，植被萧条，连绵的大山换了颜色，如今却有不同以往的热闹。
　　
　　入村的路边站了不少人，老人孩子还有妇女，看到他们的车驶近，纷纷伸长了脖子探看。
　　
　　“来了来了，是他们！”
　　
　　“快去告诉村长。”
　　
　　一行人下车，曾今今牵着小侄女的手，看着一张张或是熟悉或是已然印象模糊的面孔，不禁喟叹世上还是属缘分最为奇妙。山里的人，山外的人，因为这样那样的原因，见了又见，彼此熟稔，结缘。
　　
　　老村长来了，就好像旧时候会师一样的与他们一一握手表达感谢，又带着他们到处走了走，诉说这半年里的新变化。
　　
　　“村子里造了新校舍，有了新教师，也是城里来的，两个年轻人，孩子们喜欢得不得了。”
　　
　　“平时也经常有志愿者服务队到山里来做贡献，帮忙干农活啊，给学生们带文具啊，还有来给我们放电影的，很好看啊，特别是辛浩歌的打仗片，太精彩了。”
　　
　　“入冬前又下来了一支工程队，给村里的房子免费修屋顶，有些房子太破住不了人了，还给造了临时用房，比老房子还舒服。”
　　
　　村长把他们带到新的校舍，不在山上了，比原先那两个小破房子好多了，还有操场。莫易久的新助理拿着大喇叭在操场上指挥，因为这儿是今晚年夜饭的场地。操场上支着长长的临时棚子，就像海边大排档的顶上挂着白炽灯，边上则绕满了彩色的霓虹灯，虽然现在天色还早，但已经能够想象夜晚的模样，应有海边大排档一样的热闹和暖意融融。
　　
　　专门从大酒店请来的大厨，正在准备年夜饭的食材，帮工们则忙着准备餐桌和碗筷，还有不少孩子躲在边上偷瞧。
　　
　　莫易久把新助理叫过来，问他：“你到底请了多少人？”
　　
　　新助理是个长得十分白净的矮个儿男人，看不出岁数，是那种就算到了四十岁还是二十岁相貌的。
　　
　　“哦，棚子是昨天搭好的，人已经回去过年了，年后再来拆。今天请了两个厨师，厨师带了两个帮厨，其他打杂的帮工请了三个。”
　　
　　“那那边……”莫易久指的是那些进进出出搬大圆桌的人，少说也有十来个。
　　
　　“那几位是打工回来过年的村民，知道我们来做这个事，特别热心都来帮忙了。”
　　
　　新助理说到这儿，刚才跟着过来的孩子们一个一个争先恐后跳出来认亲，“那个是我爸爸！”“那个是我妈妈！”，七嘴八舌好像爹妈来了是世界上最值得炫耀的事。
　　
　　老村长笑呵呵的，说：“我儿子今天也会来，估计差不多能到咯。”
　　
　　辛浩歌赶紧让老村长去接儿子，别在这儿耽搁了，又卷起袖子带着另两个男人去帮忙布置，干劲十足。
　　
　　莫易久和Vivian被叫去调音响了，曾今今也打算去找点儿活干，可手上还有个小侄女要带，索性让她跟着沈可欣，彻底遂了她的愿。沈可欣特别能跟小孩子谈天，跟他们聊他们的爸爸妈妈。曾土土为了在偶像面前刷存在感，也凑上去聊，一张嘴就闹了个尴尬。
　　
　　“你爸爸是哪个呀？”
　　
　　被问到的男孩目光躲闪着低下了头，曾今今还记得他，以前在班里坐第二排，唱歌的时候特别大声。
　　
　　“他爸爸妈妈今年不回来。”旁边的孩子替他答：“我爸爸妈妈也不回来，他们说过完年回来。”
　　
　　曾土土眨眨眼，反应很快：“我爸爸妈妈也不在我身边，但是今年过年我特别高兴，因为可以跟这些叔叔阿姨和姐姐一起。”顺便还趁机抱住了旁边沈可欣的手臂。
　　
　　曾今今在边上鄙视曾土土，她的心里明明只有小姐姐，叔叔阿姨都是可有可无的。
　　
　　沈可欣却一脸惊讶地望向她，那表情里传达出来的东西不言而喻：
　　
　　“你侄女也太暖了吧！”
　　
　　哪暖了？鸡贼而已……
作者有话要说：　　我最近真的忙得快死了555555555555
学习做投标文件的干活
173、除夕 ...
　　天渐渐暗下来, 临时的年夜饭场地却显得越发敞亮。虽然山风寒冷，好在人多火旺。棚外大锅炒菜热火朝天, 棚内觥筹交错人声鼎沸。
　　
　　百来号人, 足足十五桌，摆了四个大电视, 直播CCTV1, 十足的喜庆。父母孩子回来的家庭凑在一块儿, 父母孩子没回来的也在一块儿凑成了家庭。
　　
　　而这儿一班明星再度聚首, 亦如同许久未见的亲人，竟也有团圆的感动。莫易久说完开场词, 回到席上，一人一杯小酒下肚，又回忆起去年夏天在这个山村里发生的一切。似乎是过了很久很久, 又记忆清晰得好像就发生在昨天。
　　
　　“现在想想啊，节目去了那么些地方, 最难的是这儿……”辛浩歌看着老婆孩子, 又将目光转向其他人，寻找认同：“但最忘不了的，还是这儿, 对不对？所以莫易久一个电话, 我再大的事儿都可以推。”
　　
　　丁正阳却搭着男友的肩膀说：“那我的想法简单多了, 我就是想见你们了。反正我跟我对象也没地方过年。”
　　
　　丁正阳的帅男友腼腆地笑了笑，含了几分无奈在当中。
　　
　　几人面面相觑，还是沈可欣问出了口：“你们这么多年了, 父母……还不接受啊？”
　　
　　“没办法啊。”丁正阳表现得没什么所谓：“我爸妈和他爸妈思想都特别保守，这种事也强求不来。”
　　
　　曾今今突然联想到自己和莫易久的未来，在家人面前出柜，是不是也会闹得年都不能一块儿过……
　　
　　“你们有兄弟姐妹么？”她问。
　　
　　丁正阳摊手：“我是独生子女，他呢，有个弟弟，熊得要死，要他弟弟给爹妈养老根本指望不上，没工作，啃老族，还经常来问我们要钱，说是拿来给老人买补品的，后来才知道，都被他拿去打赏网红女主播了。”
　　
　　“哎哟什么爱好啊这是，几岁啊你弟弟……”
　　
　　“你们说这个大儿子和二儿子，哪个好哪个靠不住，老人家怎么就认不清呢？”
　　
　　“你们还可以再回去努力努力，过年过节的发个信息打个电话寄点儿礼物，别真断绝关系了。”
　　
　　整桌子人都在摇头，丁正阳也摇头：“算了，大过年的不提这个。说点高兴的吧……”他伸出食指，从左到右点了一圈，又从右到左点了一圈，最终停在莫易久身上：“咦？之前没仔细看，现在发现……”
　　
　　“发现什么？”莫易久总觉得从她嘴里听不到好话。
　　
　　“发现咱们天后容光焕发，比去年年中的时候漂亮了。”
　　
　　“是吗？”莫易久还挺意外，虽然总觉得这话有假抬举的嫌疑。“应该是因为前段时间准备演唱会，有运动和减肥。”
　　
　　“这样啊……我还以为是谈恋爱了。”
　　
　　丁正阳这话一落，其他人也起哄，七嘴八舌问起来……
　　
　　任甄：“对啊，最近有男友了没？”
　　
　　辛浩歌：“眨眼又是一年了，得抓紧啊。”
　　
　　辛浩歌妻子：“这事又不是说抓紧就能抓紧的，还得看缘分。”
　　
　　丁正阳：“没准已经有了。”
　　
　　莫易久只能无力地反驳：“没有男朋友，真的。”
　　
　　那边沈可欣拖着下巴撅着嘴道：“你们说迷妹是不是都我这心态，一点儿不希望我偶像结婚，最好一直当潇洒的现代单身女性。之前传的你那些绯闻男友，我都不喜欢。”
　　
　　莫易久挑着眉毛笑起来：“你是不是对我有特殊感情啊？我不接受的喔！”
　　
　　曾今今斜她一眼，一只手暗暗摸上她的大腿作出警告，心里想着：你怎么好意思在女朋友面前撩妹？
　　
　　沈可欣倒是识相，也撇得干净：“不不不，我这是单纯出于粉丝心理，我敢保证，相当一部分粉丝跟我一样的想法，看你那些绯闻男友都不顺眼。”
　　
　　曾土土一听，赶紧把嘴里的肉吞下肚子，说：“沈可欣姐姐，我做梦都希望你和柴骏时哥哥能结婚。”
　　
　　曾今今连忙清咳两声。熊孩子怎么哪壶不开提哪壶呢？
　　
　　沈可欣脸上的表情也有点儿丰富，但还是耐下性子问：“土土小朋友，我和柴骏时哥哥，你比较喜欢哪个？”
　　
　　曾土土想了想，答：“以前一样喜欢，现在最喜欢你。”
　　
　　“那以后只要喜欢我就行了，别喜欢柴骏时哥哥。”
　　
　　“！！！”
　　
　　一桌子人看到曾土土震惊到精神世界整个崩塌的表情，全笑了起来，话题也莫名其妙地随着这发展歪到了沈可欣身上。
　　
　　辛浩歌：“你跟小柴到底什么情况？”
　　
　　丁正阳：“他是不是骗你感情了？”
　　
　　莫易久：“哈？看不出来啊，他这么坏的？”
　　
　　丁正阳：“最近报纸怎么不报？像什么《惊天情变！昔日柴薪夫妇反目成仇究竟缘何？炒作OR真情傻傻分不清楚》。”
　　
　　曾今今：“没想到丁老师在文学造诣上也有建树。改行吧。”
　　
　　莫易久：“任甄你讲，你表妹到底怎么回事。”
　　
　　任甄：“这事我还真不好说……她也没告诉我内情。”
　　
　　沈可欣有口难言，想翻篇儿又怎么都搪塞不过去。这边是同行哥哥姐姐们八卦的眼神，那边是小粉丝失望的目光，一个都没法面对。她索性端着酒杯拿着酒瓶离席，去别桌敬酒去了。人都跑了，也没什么可问的了，随便吃了几口，便也都散开去敬酒了。
　　
　　村民对女人都还算客气，曾今今一圈敬下来，没喝多少。辛浩歌丁正阳他们就惨了，被酒兴上来的村民们用自家酿的高粱酒好一通招待，回都回不来。
　　
　　那边电视上，春晚也开始了，老人孩子都盯着电视机，兴奋之情溢于言表，一向来被百般诟病的春晚在这里倒真正实现了联欢。晚会过半，汤远终于出场了，和他的组合一起，唱的是他们自己的歌，但是进行了改编，混了一段苏联民歌，让整个节奏都欢快起来，很有意思。
　　
　　饭吃得差不多了，该收拾的都收拾了，要守岁，当然是各自有节目。看电视的围一块儿看电视，打牌打麻将的又凑出十来桌，还有喝茶聊天的，等待的人和归来的人，有攒了一年的话要说。
　　
　　莫易久和曾今今偷偷地出去散步，手牵着手。曾今今觉得太不可思议，明明感情已经稳定如斯，但就这样安安静静地走在一起，仍会心跳加速。
　　
　　“易姐，我突然觉得，以后住到乡下也很好，到处都是山啊，田啊，没有很多灯，也没有很多人，清静。”
　　
　　“乡下啊……”莫易久话语温柔，却没有同意的意思，只说：“会很闷的喔。”
　　
　　曾今今不乐意了，脚下一转，直接拉莫易久靠在暗处的树下，抱着她的腰问：“易姐姐，跟我在一起你会闷么？”
　　
　　莫易久忍不住笑出来，两人在黑暗里对视半晌，她才说：“嗯……那就要看我女朋友的魅力了。”
　　
　　曾今今的眼睛渐渐适应了黑暗，面前莫易久的面容也慢慢清晰起来。满满的诱惑的气息，吸引她越来越靠近，将唇瓣覆上她的……
　　
　　“咻！嘭！”
　　
　　“哇！烟花！！！”
　　
　　“土土姐姐，我爸爸还买了很多很多仙女棒，不过他说我们只能在有大人看着的时候玩。”
　　
　　“那我去找我小姑来给我们点火！诶？我小姑呢？小姑！！！小姑！！！”
　　
　　曾今今郁闷地嘟起嘴，在莫易久的唇上草草啄了一口，说：“你看，是热闹好还是清静好？”
　　
　　莫易久捧住她的脸，深吻，松开，才笑说：“晚一点还有机会的，我们去放烟花！”
　　
　　
作者有话要说：　　累累累~我好累~下一章写啥内容呢？拍戏？
174、第一缕光 ...
　　年三十夜, 大年初一，还真就在山里熬了一年的通宵。放烟花、打牌、唱歌、看戏、煮串串, 活动十分丰富。很多小孩子也不睡, 精神头好得不得了，闹了整整一个晚上也没人会管。平日里寂静无波的山村迎来一年里最欢腾的时候。
　　
　　凌晨五点多, 天依旧是漆黑, 这个时间, 终于有人扛不住困意睡去了, 回家的，钻进车里的, 直接趴在桌子上凑合的，最后也只剩了寥寥数十人还在活跃状态。曾土土她们去了村长家借宿，任甄和辛浩歌的妻子睡在车里, 三位男士还在和村民打牌，玩得很小, 一晚上赢不了多少也输不了多少。沈可欣也疯了一晚, 四点多的时候趴桌上休息了一小时都不到，又抓自己的助理来对台词。曾今今问了问，才知道她春节有戏要拍, 是向剧组请了假来的, 今天过了又得飞回去, 把之前的戏份全补回来。
　　
　　真是辛苦……
　　
　　莫易久靠在曾今今身上和新助理谈事，表扬工作，再接再厉, 虽然是御下之术的老套路，但听起来很是自然，看新助理的样子，应该十分受用。
　　
　　新助理走了，继续为后续事宜奔波，年货还在路上，他得安排。莫易久继续和曾今今小声聊天，靠得很近，这种时候也没什么人会在意。
　　
　　莫易久告诉她，自己在北京买了房，年后开始装修，有时间一起研究设计方案。曾今今奇怪她名下房产不少，总不会都是一处一处自己盯的设计装修？莫易久嘴上抹蜜说话特别甜：“我打算把那边当作我们两个的家，当然要弄成我们都喜欢的样子。等那边装修完了我就会住过去，你也赶快准备一下，转战北京。”
　　
　　曾今今寻思着要真的把生活重心转到北京，也不是能干净利落地说走就走的。家里人那边要解释，学校的工作要奔波，还有自己的小窝，一直空着生灰也不是个事儿……可想到日后能经常和莫易久住在一起同进同出，加上三不五时和狗仔队打个游击，分明很是幸福和刺激啊……
　　
　　“看来我得去北京找个工作。”
　　
　　莫易久没懂，一脸莫名地看她。她继续道：“你说，人家北影能要我么？还是中戏？北京舞蹈学院，讲实话我不太想去……”
　　
　　这下莫易久明白了，嫌弃地说：“大不了就不当老师了，有这个时间，你可以做好多事，更加有意义的。”
　　
　　曾今今抓了抓后脑勺上的头发，苦恼道：“我觉着我还是摆脱不了小市民思想，想要前有前路，后有后路，哪天当演员失败了，还可以回到我擅长的行业里，教后辈跳舞。况且，我要是不教书，别人再喊我曾老师，我都挺不直腰板儿。”
　　
　　“好吧，我不反对你继续教书，但是我只同意你后面的理由，不同意前面的话。”莫易久牵曾今今的手过来，捂在自己的手心里，是一样的冰凉，却能让人心生温暖。“我跟你讲啊，做事呢，就不可以有这样的想法，就算这件事情上不行，我还可以回去继续做别的事。不一样了曾今今，舞蹈不是你的后路，而是你的前路。不要忘记，你不是为了做戏而当的演员，你的目标不是舞蹈么？如果有一天，你在演艺的道路上跌倒，再想往回走，你会发现，你要的舞蹈只会离你越来越远。”
　　
　　曾今今凝望着莫易久坚定的双瞳，忽然发现自己不知从什么时候开始，走入了迷雾，又正是刚刚那一刻，身边的一切都清晰起来。当自己的眼睛被纷繁的现状蒙蔽，初心模糊，莫易久，却还是永永远远那么理智地为她考虑筹划那些看不见的将来。
　　
　　她忽然笑弯了眼，问莫易久：“易姐，在你计划里的将来，我们两个以后会是什么样？”
　　
　　“什么样啊……”莫易久也不再揪着先前的事不放，只挑起眉毛，似乎在考虑该不该把心里话说出来。半晌，她才答：“先不告诉你。”
　　
　　“那是什么时候告诉我啊？”曾今今正追问，Vivian来了，带着一串还没睡的孩子。她说，小孩们提议到山顶上去看日出，所以来问她们去不去。
　　
　　莫易久十分喜欢这个提议，振臂一呼，又汇集到一大批跟随者。打牌的不打牌了，背词儿的不背词儿了，车里睡觉的也迷迷糊糊地出来了，只为了去触摸新年第一缕阳光。路过村长家的时候，顺便还将曾土土和辛浩歌的女儿从被窝里捞了出来。辛浩歌的女儿到底是年纪小，都醒了还闭着眼睛不愿意动，最后直接趴上了爸爸的背。曾土土倒是很有自制力，主要还是偶像的力量，洗了把脸直愣愣走到沈可欣旁边牵着人家手上的山。
　　
　　一行几十人打着手电浩浩荡荡走在新修的山路上，唱着山歌儿，莫易久起得头儿。她是晚上跟着村名刚学的，在曾今今她们听来，确实有模有样，还给唱出了点洋气的味道。莫易久说，她下一张专辑，就要把这支山歌放进去，谁都别想阻拦她。众人乐得不行，一致表示：“全听你的全听你的！你这么好看谁敢拦你啊？”
　　
　　这次爬的是村里最适合观景的一座山，去年来做节目的时候倒是没机会爬过，给人莫名的新鲜感。山腰以下有农田，天台黑，也看不出是种的什么，过了山腰的时候，就只剩野生的草木了，据说本来上山顶的路狭窄又陡峭走起来十分困难，去年简单修了修，好走了不少。
　　
　　根本还是很难走啊……大家伙儿彼此扶持上山，却还是有人渐渐开始体力不支，半路只能找块大石头坐会儿休息。渐渐的，队伍也拉开了层次，体力好的留在前面，体力弱的落在后面。任甄和沈可欣不行了，曾土土乖巧地抛弃了小姑留下来陪沈可欣。辛浩歌的妻子也累了，索性一家人都停下来休息。丁正阳和他的男友，两个大男人甭提了，一路腻歪跟玩儿似的。至于莫易久和曾今今，一个是能够一口气连开二三十场演唱会的人，一个是把高强度的舞蹈训练当饭吃的人，这个时候也相当显优势，一直在最前方没掉过队。
　　
　　登上山顶的时候，可喜的是太阳还没冒头，天还是黑的，只有一轮浅月在空中挂着。她们找了个视野极佳的位置，靠在一起等东方的日出，边上有人在欢呼，为的是登顶的雀跃，然而此时此刻，两人勾着肩膀靠在一起，耳边更多的是彼此的呼吸，仿佛喧闹之中，真实的只有彼此。
　　
　　“曾今今啊……”莫易久突然喊她的名字，用极低极浅的语调。
　　
　　曾今今转过头，即使看不清对方的脸，她应了一声，然后换了姿势，像个小孩子一样紧紧抱住莫易久的腰。
　　
　　莫易久笑，只是想笑，因为满足。她说：“在我的祈望里，很久很久以后，我还是在唱歌，你还是在跳舞，偶尔会站在同一个舞台上表演，或者在同一部电影里出现，演别人，也演我们自己。所有人都知道我们的关系，有人不喜欢，但他们也只是不喜欢。然后呢，不知道是从哪天开始的有一天，我的声带老化歌声不再动听，你的身材走样舞姿也不再轻盈，我们成了两个老婆婆。那个时候，你还是喜欢听我唱歌，我还是喜欢我跟着你跳舞，我们哪，永远当彼此眼里的缪斯女神。”
　　
　　曾今今听着莫易久的描述，感觉心都快化了。也正是这一刻，东方霞光微露，透出一点暗红的色彩，黑暗与虹光交织，拂晓时分来临。
　　
作者有话要说：　　我最近快忙傻了！好惨啊~
175、菌菇火锅 ...
　　短暂一日, 给予寒冷寂静的大山一场彻夜的狂欢，亦为那些久未见父母子女的留守儿童和老人带来与众不同的年味。与之相对的, 莫易久一行也在这趟行程里得到了值得回忆一生的体验, 也许为他人带来快乐的本身便是快乐的。
　　
　　新年伊始，生活却是接着去年的一切继续。一早派完了年货, 山外来客们又该各奔东西。沈可欣回剧组拍戏, 任甄回家赶稿, 辛浩歌一家一路往西继续自驾游的旅行, 两个助理也算功德圆满，各自归家团聚。丁正阳他们倒是没有工作安排也没有亲戚要走, 打算就近去云南逛一圈。丁正阳的男友是个摄影师，摄影圈儿的都叫他大路，工作上给杂志拍明星给广告拍模特只是为了糊口, 骨子里爱的还是大千世界最原本的面貌。所以他们打算去阿佤山，那里不止有原始的村落, 还有这个时节独有的旷世云海。丁正阳也邀请了莫易久、曾今今连带她那个小侄女, 理由是他男朋友这人拍起风景来就特别没意思，有时候在一个地方一等几个钟头，也许就为了镜头里的某个特定的位置能飞过一只鸟。
　　
　　两人一合计, 眼下的确没事。曾今今本来是想把莫易久往家里带, 再一想有曾土土这孩子在也做不了什么, 倒不如跟着丁正阳他们出去玩。曾土土乐疯了，虽然跟她的沈可欣姐姐分离是件痛苦的事，但是能来一趟临时起意的旅行总比在《寒假乐园》里“玩耍”享受太多。她还拍着胸脯说要请大家吃饭, 用莫阿姨给的红包钱。莫易久笑曾土土的手比她还松，利是包在手上还没捂热就要花光光。
　　
　　年初一当晚，坐了一个半小时的飞机来到昆明，找了附近最好的酒店，春节价格也不知道翻了几倍，贵得离谱。莫易久名声太大不便去前台登记，丁正阳他们拿身份证一人订了一间大床房。
　　
　　小侄女凑到曾今今耳边问：“小姑？我们今天要跟莫阿姨睡一张床啊？”
　　
　　曾今今笑着点头：“你不喜欢可以睡浴缸。”
　　
　　“小姑你好歹毒，我都不认识你了……笑面虎。”
　　
　　乔装打扮，偷偷摸摸进了酒店房间。小侄女先洗澡，莫易久和曾今今在房间里卿卿我我，正兴头上呢，有人来敲门。
　　
　　“咚咚咚……”
　　
　　两人慌慌张张给对方理了理衣服和头发，去开门。丁正阳和他的男友站在门口：“走啊姐妹们！去吃夜宵！”
　　
　　莫易久翻了个白眼，想说“累死了夜宵哪里有曾今今好吃”，丁正阳勾着大路的肩膀说：“我当地的朋友跟我说，附近有一家火锅餐厅，那边的菌菇火锅味道很赞啊，而且过年不打烊，这个点去人也少，正好。”
　　
　　莫易久一听是火锅，立即把拒绝的话咽回去了，一脸真诚地看向曾今今，嘴上象征性地询问：“去不去？”
　　
　　“当然去。”曾今今笑着答应：“不过我得把土土也带上。”
　　
　　半个小时后，五人整装出发。其实还不算太晚，说不上是夜宵。餐厅的位置很偏，但是装修高档典雅，偏暗的灯光，木质的摆设，墙上挂的是民族画，花瓶里插的是孔雀羽。有几桌堂食的客人，从打扮或是口音里大概也能推测都是春节出游的外乡客。
　　
　　进了包厢，雅致到给人一种自己并非是来吃火锅的错觉。点了招牌的野生菌火锅，土鸡汤的锅底配各类菌菇，鲜美至极。加上其余涮品，丰富得让人垂涎。
　　
　　五人一边赞叹美食，一边讨论明天的行程。其实莫易久和曾今今对此行的目的地根本不了解，她们甚至没听说过这个地名，阿佤山。大路早早做了功课，为她们讲解这片坐落于中缅边境的古老地区是如何如何的奇妙，仿佛只听他的描述，就能让人产生心驰神往的感觉。
　　
　　火锅吃到十点，饱得不行，他们打算慢慢地步行回酒店消食。曾土土困了，直接在大路的背上睡着了。街上很安静，丁正阳看了看睡熟的曾土土，突然开口：“你们俩不会在搞对象吧？”
　　
　　曾今今面色一僵，幸好现在的角度没人能看见她的表情。她也看了演小侄女，毫无异样应该是真睡着了，这才开口反驳：“你说什么呢？别瞎掰。”
　　
　　“是么？”丁正阳挠了挠头，半晌，又说：“那你们搞对象吧，太合适了。”
　　
　　语不惊人死不休，真没想到你是这样的丁老师。曾今今哀怨道：“还给不给人活路了，你这么一提，我跟易姐多尴尬啊……”
　　
　　丁正阳眼神儿瞟过来，很有几分促狭的味道：“我还是觉得你俩有个一腿半腿的。其实昨晚上就发现了，老挨一块儿，对视的时候目光黏腻得好像在热恋。别看我一直在跟别人喝酒打牌，其实可关注你们俩了，中间有一段时间，你们是不是还单独出去了？快天亮那会儿，你们并排聊天的时候，小动作也不少。”
　　
　　“你真的……”莫易久咬牙切齿地嫌弃：“好变态啊。”
　　
　　丁正阳反倒摆出求奖赏的表情，问：“所以我的推断到底是对是错啊？”紧接着举起右手竖起三根手指：“我发誓会保守秘密，让我心里有个底吧姐妹们。”
　　
　　两人对视一眼，其实在这方面，曾今今跟愿意听莫易久的。她向来相信莫易久的判断，哪段友情能够交付秘密，哪段友情必须浅尝辄止。而对于丁正阳，也许是因为一向以来除了做饭外一切的言行举止都不大像靠谱的人，曾今今实在不敢对他坦白，最起码是在这个时期。
　　
　　然而没想到的是，莫易久十分果断地抓起她的手，放在唇下吻了她的手背，尔后得意地看向丁正阳。一切不言而喻，丁正阳和大路都明白了，心照不宣。他们只是笑，好像面前的两个女人瞬间成了己方战友，原先的友情也顺势演变成了革命情谊。
　　
　　第二天早上，五人又坐上了飞往临沧的飞机，又是很短的旅程，但对曾今今而言，着实难熬。在丁正阳的死缠烂打之下，她不得不和这个磨人gay坐并排，上来就被盘问各种奇怪的问题，像什么：“你们不会是八仙前就在一起了吧？”、“曾老师你演技不错啊，我还真以为你俩之前不认识……”、“其实你能参加八仙是易姐推荐的吧，我听说有些节目邀请嘉宾，可以让那些咖位大的再带一个进来。”
　　
　　曾今今一句话否认：“真不是，我参加八仙之前上哪儿认识那么大牌的天后去啊？”
　　
　　丁正阳更来劲儿了，压着嗓子却压不住兴奋：“那你们是参加八仙的时候好上的？我就说，咱易姐内心是个真男人。让我猜猜，你们是在那段儿好上的。”
　　
　　曾今今实在听不下去，连忙打断他的妄想：“别猜了您，录节目那时候我们还没交往呢。”
　　
　　“嘶，可以啊曾老师，节目都结束了你还能跟大天后保持热络甚至还热络得更进一步直接热络成情侣了？你们跳舞的真厉害。”
　　
　　“什么鬼啊大哥……”曾今今都不知道该不该解释点什么了。
　　
　　丁正阳的眼睛里八卦之火熊熊燃烧：“所以是谁追的谁？感觉你比较像被动的那个。”
　　
　　曾今今一听，立即精神地瞪圆了眼睛：“丁老师你这眼力界儿到底行不行？当然是我主动表白的了。”
　　
　　“我去！真的假的你可吓到我了！”丁正阳对她的映像有了一百八十度大转变，说话都透着些谄媚：“给我讲讲你的威风事迹好吗曾女壮士？”
　　
　　曾今今也觉得自己高大威猛了，可不就更不能说了么。
　　
　　“别猜，别问，别做梦，那些事情都是我和易姐的小秘密。”
作者有话要说：　　不想工作，就让她们去旅行吧。
其实我也根本没有去过什么阿佤山TAT不要跟着我写的路去走啊
对了清明节……嗯……也快乐吧
 176.翁丁

    出了临沧机场, 直接包车前往沧源县城。司机师傅不认识他们中的任何一人, 照样尽职又热情。

    沿途尽是风景, 值得下车驻足的景点也有不少，崖画谷、天坑群，壮丽到让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。他们拍了很多照片，人的, 景的，主要还是有大路这位专业摄影师在。莫易久摆拍功夫一流, 在车上看成果的时候，曾今今就觉得莫易久单人的那些张张都是大片, 其他人的……到此一游而已。

    六小时的车程之后, 终于到了沧源县城，先找了只能算凑合却已经是县城之最的酒店落脚。放下行李, 天色还早, 商量之下，打个车直奔广允缅寺。

    莫易久是虔诚的佛教徒, 在大佛前跪了许久, 大路则专注于拍摄寺庙独特的建筑构造, 反观其余三位, 倒显得百无聊赖。步出寺庙的时候, 莫易久小声问曾今今：“你不信啊？”

    曾今今也不好直说, 只委婉：“没你那么信而已。”

    莫易久笑起来, 却没给她长篇大论地洗脑, 就说了一件事：“四年前我见了一位大师, 向他求问姻缘。他让我耐心等三年，三年后姻缘自然就到了。”说完撂下曾今今就走。

    曾今今张着嘴，一想四年前等三年，不就是去年么？去年的姻缘，不就是自己么？她赶忙去追莫易久，边追边问：“哎，真的假的？姐姐你没骗我吧，大师怎么还管人找对象啊？慢点啊，我今天开始信佛还来得及么？”

    反正曾今今直到最后也没能知道这个故事是真是假，莫易久不正面回答，她照样当她们俩是天作之合，准错不了。

    晚饭吃的云南特色菜，丁正阳使坏点了一道虫蛹。莫易久惊到尖叫，曾土土也被这一盘子虫蛹吓哭了。曾今今左手搂着女朋友右手安抚小侄女，自己也跟着很难生出品尝两口的勇气。

    最后，整盘虫蛹都是被大路一个人吃完的，淡定，面无表情。莫易久、曾今今和曾土土崇拜得就差掉下巴了，嘴里喊着：“你太帅了哇大路！”丁正阳却一脸菜色，虚弱地说：“我真是给自己挖了一手好坑。哥们儿这几天都别亲我啊，也别对着我说话谢谢……”

    虽然吃虫对他们来说是有点奇葩，但好在其他食物还是很美味的，即使看起来有点儿粗糙。莫易久挑了几道辣菜拍照发微博：【HAPPY NEW YEAR!爱我就跟我一起吃辣吧！】

    曾今今流着泪吃了一根辣椒，回头看见那条微博的评论里什么【今夜辣酱拌饭，天后不见不散】、【真爱在这里！辣椒我都当零食吃！】、【吓得我又往锅里甩了一把干辣椒[doge]】……还有神人又从这几个菜里看出了端倪，一语道破地理位置，只不过光能说对坐标云南，后面跟的多是昆大丽三地，看来没机会偶遇了。

    饭后，在县城里逛了一圈，认出莫易久的人不多，简单的合影就能满足他们。街上穿梭着身着各色民族服饰的男人和女人，也分不清是哪个少数民族的，只是觉得似乎只有穿成那样，才算与这里的环境融为一体了。四处闲逛，光顾了一些民俗店，买了许多民族特色的银饰，虽然平时也没什么机会戴，然而真遇到了合眼缘的，就觉得光是摆着也好看，不戴又有什么所谓呢？莫易久也给曾土土买了一堆东西，香囊、绣鞋、铃铛镯子、松石手链……曾今今一个劲儿地拦，“别买了够了”，怎么说都是拦不住的。

    白眼狼小侄女怨念颇深，问她：“小姑你是不是嫉妒莫阿姨对我比对你好？”

    曾今今翻着白眼说：“别得意了，你莫阿姨是看在我的面子上对你好。”

    虽然是事实，但曾土土能认么？她拉着莫易久的胳膊晃啊晃：“莫阿姨，你喜不喜欢我啊？”

    莫易久笑得停不下来，看了眼吃瘪的曾今今，揉着曾土土与她那小姑很有几分相像的小脸，说：“喜欢得不得了呀。”

    曾土土还不满足，又问：“那是喜欢我多还是喜欢我小姑多？”

    “找事情是吧！”曾今今想去捏她耳朵。

    莫易久却挑着眉毛反问：“不如你先告诉我呀，喜欢我多还是喜欢沈可欣多？”

    曾今今也不知道小侄女这应该叫见人说人话见鬼说鬼话还是小姑娘能屈能伸，反正答案，总是预料之中的，毫无粉丝的节操可言。不过第二天，小侄女还真就跟块橡皮糖似的粘着莫易久，好像这位才是她的亲姑姑。

    原以为带了个拖油瓶带了个电灯泡，然而事实上，却好像是带了个小情敌……莫易久也是被曾土土迷了心窍，曾今今可算见识到她有多喜欢小孩，连这么烦人的也喜欢。后来也不知道这一大一小到底是怎么处的，又聊了什么，曾今今听到小侄女叫莫易久作姑父，当时那叫一个五味陈杂不知所措，合着曾土土是莫易久计划里带她出柜带她飞的突破口？

    接下去的旅程，是从沧源县城包车前往翁丁原始部落，佤语里“云雾缠绕的地方”。起个大早，紧接着五个多小时的车程，只为赶上这个时节日复一日的盛景奇观――佤山云海。看云海，并不需要到特定的观景台，事实上，车辆驶入大山，便见梯田与云海相伴左右。车轮轧着漫长的山间公路起起伏伏，放眼窗外，时而俯视脚下云海翻滚，时而又穿梭其间如身处瑶池仙境，实在美不胜收。

    到达翁丁村寨，只不过中午，并不是想象中没有开化的样子，最起码得买门票。或许是因为近几年越来越多地曝光在各大旅游攻略里，这个传说中中国最后一个原始部落已经有了些许现代化的痕迹，好在一切的开发都是恰到好处，迎宾舞蹈、茅屋民宿、佤族菜肴，没有过多的商业气息，在为旅行者提供便利的同时亦不会显得扫兴。古老的图腾，巨大的木鼓，织布的佤族妇女，挂满牛头骨的树林，还有抽着旱烟一口黑齿的老婆婆……一切还是他们原本的面貌。

    佤族人热情好客，在五人确定了今晚落脚点之后，也迅速地与房屋主人熟络了起来。一家六口，一对夫妻，上面两位老人，下面一双十来岁的姐妹花，说是还缺个儿子，却也过得完满。曾今今和莫易久向女主人借了两身本族服饰，曾土土也穿上那对姐妹的衣裳，从头到脚打扮个全套，精致繁复的装束将她们映衬得很美，美得与从前不同。

    大路成了御用摄影师，虽然他口口声声是来采风大自然的，奈何对象是莫易久和曾今今，两个气质和身材都无可挑剔的女人，有了合适的打扮，身处合适的环境，总是能吸引镜头去对焦，仿佛随意捕捉些什么，都是艺术。

    因是新年，夜晚，村寨中央有庆典，他们被奉为上宾，篝火、舞蹈、拉木鼓、山泉水发酵的酒……享受着佤族人民的热情款待，快乐得十足尽兴。

    曾土土也很喜欢这种庆典，兴奋又好奇地喝了一杯酒，果然还是个孩子，酒量不敢恭维。曾今今看着她脸红到了脖子晕晕乎乎的模样，快自责死了，只希望小侄女一觉睡醒全部忘光回家不要告状。莫易久也嗨了，喝了不少，但她用十分别扭的港普说自己只不过是“微醺”，也不知道是普通话真的没进步到能说清楚这两个字还是酒喝多了舌头打结。

    庆典结束，回到民宿，这边丁正阳在和她们讨论明天几点去看日出，那边大路在整理今天拍摄的照片。他挑了一小批意境极佳的先进行修饰美化，或许是确实拍得兴奋，才这么迫不及待地想要做出成品。莫易久看他调了一些，十分喜欢，尤其是其中一张以满树杈的牛头骨为背景的相片，她和曾今今并排笔直地站在画面的一个角落里，扭头对视，阴郁的色调和两个女人眼中的坚定，给人强烈的视觉冲击。

    再三犹豫之下，她们还是决定让这张照片公布于众，即使违背了这趟旅行的本意。

    借了丁正阳的微博发布照片，配字【遗世独立之美……】，混在这些天拍的风景照里，加上五人之间其他组合的的合影混淆视听，那张合影的存在总算也不那么突兀了。莫易久转了那些照片微博，可想而知，迅速引起了粉丝中的轩然大波……

    【新年礼物――狗粮，感恩[doge]】

    【哇哇哇两对西皮组团旅行！！！个小姑娘是你们的私生女吗？】

    【大批粉丝正在赶往翁丁，没错，那就是翁丁，我去过！】

    【楼上瓜娃子你这么一说他们都跑了好吗？】

    【好喜欢这些照片！酒精党新头像get！】

    【我天后和曾老师穿少数民族服装简直美炸！舔一舔！[二哈]】

    【所以昨天的辣椒是和曾老师一起吃的？心疼我们曾老师，明明不会吃辣……】

 177.傅雨安

    春节之后, 这边曾今今还在回味旅行里的点滴, 那边《越女剑》剧组已经传来了正式开拍的消息。与此同时, 作为预热宣传，主要角色名单也在各大媒体公布, 无可避免地引发了许多争议, 尤其针对女主角的人选……

    之前通过各种渠道爆料引发的相关猜测, 无一不是圈中一线花旦或者当红小花, 官方猛一将曾今今这个名字推到前线，不管是粉丝或者是媒体记者都有些懵圈。引用某娱乐新闻的原文就是：

    【曾今今？百度百科的定义是著名青年舞蹈家。然而给我们留下最深印象的应该还是去年火了整个下半年的综艺节目――《八仙归来》里, 那个好脾气、好身材、笑起来还特别亲切的小姐姐。不过就算通过真人秀红得几乎家喻户晓, 形象气质也算出挑，可要在《越女剑》这样的大制作电影里挑大梁, 总还是让人觉得有点儿莫名其妙。】

    各路粉丝的反应也都不同，分歧程度单从曾今今在微博平台上看到的就可见一斑：

    【先前不是传女主是我家秦可爱么？怎么变成曾今今了？是不是有什么后台把我们秦可爱踢走了啊？心疼……】

    【哪位大神来扒一下曾今今的背景？之前参加真人秀就挺莫名的, 本来从没听说过这个人。】

    【期待曾老师的新作！过年的时候看了《女追男》，超喜欢那个女画家角色！】

    【特意去看了一遍小说, 全程代入我家苏妹的脸。没办法想象曾今今来演阿青, 脸太老了, 摊手。导演是不是眼瞎了, 为什么不找苏妹？？？】

    【真人秀之后就一路捆绑莫易久往上爬，莫易久这么直的人竟然还配合她炒百合cp也是奇妙。能收买莫易久，估计后台来头不小, 多的就不说了。】

    【最近微博上看到的阴谋论真把我恶心坏了, 现在的人怎么那么龌龊, 就见不得别人好，人家演一回主角是刨了你家祖坟了还是怎么着？什么脏水都泼。我只想说，单冲着曾今今这三个字，就算她在里面打个酱油，我都愿意请我所有的朋友去电影院看！】

    【被女画家实力圈粉，曾老师的脸还是很适合大荧幕的，而且演技也有，比某些小花好多了。】

    【这电影的阵容……说不出来，有点迷啊……】

    【利用年轻人的猎奇心理，靠炒同性恋绯闻上位，舞蹈圈的绿茶真多。】

    【卧槽我居然看到有人说酒精CP是有□□交易！不怕被CP党怼死么？她俩就算不是恋爱关系，最起码也是真挚的闺蜜情啊！这么说的人是交不到朋友心理阴暗么？】

    【看过去年那部话剧《芙蓉钗》的都知道曾老师的表演功力，和老戏骨搭档完全不费劲儿。今年还有演出，建议那些黑子键盘党走进剧院去感受一下现场表演的魅力，别一天到晚趴网上瞎喷。】

    【傅雨安给曾今今当女配，简直要呵呵了。】

    【爆个料，女主女配以前是同班同学，啧啧啧。】

    曾今今看到这条消息的时候，才突然想起去年同学会的时候章莺跟她提起过的，傅雨安，就是傅悦，那个读书时候单方面和她不对付的女同学。后来改了名，当了演员，在国内也算红星一颗。搜傅雨安近期的照片，曾今今险些没认出来。也不知道是女大十八变还是女大十八整，长相比读书那会儿精致漂亮太多了。只是不知道相貌变了心眼儿是不是也能开阔一点，曾今今只能在深感不幸的同时庆幸两个角色的对手戏少得可怜。

    她是越来越觉得这事儿尴尬，去片场前一天还约了薛月楠吃饭聊人生。许久不见薛月楠还是跟以前一样，高跟鞋哒哒哒的时候像个大忙人，一坐下一开口又好像什么都不急完全可以陪你唠到明天一早。

    “我天……你这命真是……我跟你说，那人现在还是挺那什么的……就我所知。”

    “那什么是哪什么？具体点儿啊。”曾今今有点慌。

    “就是特别会来事儿那种人。”薛月楠翘起腿，喝了口饮料：“其实本来我也没兴趣关注她，就有一阵子她闹出来些新闻真是想不看见都难。你猜她干了什么？”

    曾今今刚张嘴，薛月楠就紧接着说：“想你也猜不着。几年前吧，她发了篇长微博撕了个当时的小花旦，说人家装嫩、蹭红毯、耍大牌、无底线炒作、角色都是睡来的还虐待小动物，虽然没指名道姓，也就差指名道姓了，搞得人家名声臭得退圈儿了。哎那来劲儿的嘴脸太恶心我了，把自己放在道德制高点数落当今娱乐圈怪相，重点还有一群无脑网民跟风，说她心直口快是娱乐圈清流，然后跑那小花旦微博下面骂人家祖宗十八代真是要多难听有多难听。”

    曾今今简直服了，如果她批判的那些都是真的，虽说以她从前的性格做这么枪头鸟的事好像也不是没可能，但这么正义凛然的作风跟小时候伸脚绊自己一跟头的缺德劲儿比起来，也实在违背得厉害。

    “所以那小花旦是真的……？”

    薛月楠耸了耸肩：“那我不知道，只看过她的电影，演技挺好的。其实真相是什么根本无所谓，重点是指责别人的时候自己也得行的端做得正啊。跟你讲吧……”薛月楠压低声音，说：“我一堂哥，家里生意做得比我爸大多了，他有几个富商朋友，喜欢玩儿女明星的，都知道傅雨安，为什么？因为假清高。给她个十万二十万，人家转身就走，还真不是不吃这套，单就看不上那点儿小钱。百来万下去，要么为她砸个电影拍拍，人家立马送上门。”

    曾今今震惊，虽然在网上看了照片，但在她的脑海里，傅雨安还是傅悦，那个妒忌心有点儿严重但一直一直在为舞蹈梦努力的小姑娘。这冷不丁地扯上成人花边，总觉得不可思议。

    薛月楠是看不出她脑子里那些错误的天真的想法，继续八卦：“后来人家找了个稳定的金主就不做那生意了。那金主挺年轻一华裔富二代，不知道是很瞎呢傻呢还是外国人思想开放无所谓她这方面的臭名声，两个人打得那叫一个火热，我那时候听说，他们都快订婚了，不过好几年过去了也没见他们结婚，不知道真的假的。”

    曾今今听完薛月楠的话，总觉得自己这回得惹上麻烦了。

    薛月楠不嫌事大还给分析：“你得小心了。跳舞那时候你就一直挡她前面，什么比赛只要是你参加了，她准得往后排一位，要不那时候能绊你么？估计她从舞以来第一个一等奖就你拄拐那时候拿的。然后人家改行去演戏，脏是脏了点，好歹也算踩着千千万年轻漂亮小明星的脸和胸爬到这么高的地位混了个风生水起吧，好了，你这块阴影又回来了，还进了这个圈儿，上来就给她搞事情，让她给你当绿叶，嘿我说，那剧组是不是知道她跟你以前就交恶，特意把你们放一块儿制造撕逼话题的吧？”

    “不会吧……那不是把我往火坑里推么？”曾今今咽了咽口水：“我跟她不一样，我的后台……只有莫易久和你啊……”

    “噗！”薛月楠差点一口水喷出去：“求你别把我算上行么？我不想被你天后姐姐敌视，所以不要把在下放在和她并列的位置说，OK？”

    曾今今无所谓地扬了扬眉毛，换了个说法：“行，那我女朋友不算，我的后台只有你和严蕙啊……”

    “……我突然哑巴了，不知道怎么说话了。曾今今，你可以的。”

 178.开拍

    莫易久这一个月依旧是忙得不可开交, 多是在全国各地飞这飞那赶通告, 一有空闲又到北京盯工作室的筹备和房子的装修，以及找那些在北京工作的旧友们吃饭热络感情。

    因为曾今今出演《越女剑》的原因，在各种采访中, 她也不止一次被问及对某些与曾今今上新戏那些网络谣言的看法。

    按理, 以混圈的惯用套路，碰到这种事就该撇得干干净净，要不就说：“最近比较忙, 很少联络，并不清楚她拍戏的事。”要不就装傻：“最近没关注网上那些消息。”然后出于道义说一句：“不过曾今今能有这个机会，作为朋友当然替她高兴，希望大家支持她。”这么一说，表明自己的支持是出于友情, 至于到底是不是适合角色, 最后出来的电影效果好还是不好, 就不表态了。

    然而在曾今今的问题上, 莫易久向来耿直，虽然每次说的话都不一样, 但中心思想一直没变, 实实在在表达了对剧组选人的支持以及对曾今今能力的肯定，在一些较正规、时间也充裕的访谈里，甚至就此理, 不止是大义凌然地呼吁网络和平, 更为娱乐圈部分矜矜业业脚踏实地的艺人正名, 希望观众不要一竿子打翻一船人，把娱乐圈妖魔化。但当被不识相的记者旁敲侧击地问及与曾今今的关系是否有超越友谊的可能时，莫易久就正式开启表演模式，脸不红心不跳地说：“我跟她不是友情，是闺蜜情，或者说亲情。我把她当妹妹的喔。原因？因为她为人正派，没有很多心眼，她说的每一句话我都不需要去怀疑真假或者去想是不是有别的意思，跟她交朋友就很轻松简单。当然啦，最主要还是因为她的才华啊，我特别喜欢会跳舞的人，因为我就喜欢跳舞。”

    这一段段采访在网络上以或是文字或是视频的形式飞来飞去，倒确实有稳定人心的用处，黑子们早因话题热度的退散转移了目标，而先前那些不太坚定来回摇摆的路人粉终于因莫易久的澄清又重新归队，而部分隔壁女明星家的粉丝，也逐渐接受了现实。人家都进组两个月了，自家主子也依旧活跃在各大荧幕不见心情糟糕到哪里去，为一个本来就是水中捞月的角色，还有什么可争的？也只有CP粉们，吹着粉红色心形的泡泡，瞪着雪亮雪亮的双眼，在莫易久微博下刷评论：

    【别骗人了，什么友情亲情闺蜜情，你那形容，分明是爱情呀我的老姐姐！】

    莫易久差点儿气炸，专门打电话问曾今今：“天哪好多人叫我老姐姐！我老了吗曾今今？”

    曾今今正背着台词等戏呢，冷不丁接这一个没头没脑的电话也是懵圈了：“谁啊？！敢这么说我女朋友！”

    “哼，粉丝咯。”

    曾今今一听，不了解上下文都知道应该是什么网络上无聊的调侃绝对没有损人的意思：“他们就爱装这么个腔调，不是字面意思你别气。我女朋友谁啊？貌美如花美若天仙三十六跟二十六似的算起来比我还小两岁。”

    “你占我便宜。”

    莫易久二话不说拆穿她，她还傻乐：“呵呵，没有，真心夸你呢。”

    “不跟你开玩笑。”

    “什么开玩笑，我真心的。”

    “还说！”莫易久提高声音，又马上软下来，温柔道：“问你呀，最近拍戏忙不忙？有没有人欺负你啊？”

    “欺负是没有，导演演员还有剧组里的其他工作人员都挺客气的。就是累……”曾今今搓了搓眼睛：“我现在每天只睡三四个小时，走路的时候感觉脚底下都是打飘的。昨天还吊威亚拍打戏了，真可怕，一吊就是一两个钟头，下来的时候我都不会走路了。”

    “这么辛苦……有没有受伤啊？”

    曾今今支吾着：“还好，小伤而已，胳膊腿上有点儿青而已，听说拍武打都是这样的，不受点儿伤就跟没拍一样。”

    莫易久哪管别人怎么样，一听曾今今拍戏还吃了这份苦，也不记得自己当初在古装武侠电影里受的伤了，当即紧张了：“不要勉强啊，做不来的就请专业替身上，直接跟导演讲就行了。还有啊，有没有好好吃饭？哎，明天吧，明天我有时间，就飞过来探你班。”

    曾今今实在惊喜，虽然还是觉得莫易久对她那点儿皮外小伤紧张过头了，但如果她愿意来，绝对没有比这更让她开心的事了。

    “真的啊？那你快来，想死你了。”

    “哼哼，明天我过来给你煲汤，猪脚汤，补一下某只小猪的手手脚脚。”

    “行啊，当猪也无所谓，只要你愿意养我。哎，我女朋友真贤惠……”她正欢快地耍着嘴皮子，那边喊开拍了，舍不得啊，但也只能匆忙挂了电话：“哎呀，到我戏了，得先挂了。确定了时间记得第一时间告诉我，么么哒！”

    曾今今自从进了剧组，是真没闲过。起先是神经紧绷，第一次担任电影女主，还是这样的大制作，实在紧张得不行，再加上第一次接触古装武侠，对一切都有些摸不着头脑，要进入角色，就更难了。

    导演也犯难，把她叫到跟前说：“你那会儿试镜时候的水平可不止现在这样儿，给你三天的时间调整自己，先看看人家怎么演的。三天之后如果还是这样……”没说下去，却已经可以想见后话是什么……换人吧。

    被这么一说，曾今今心理压力更大了，头一天甚至是坐立难安，总觉得明处暗处，周围的工作人员在对她指指点点。她捧着剧本，反复研读，坐在角落里，看其他有资历的演员们演剩余的男人戏。终究是历史背景的电影，那些真真正正镌刻在历史长廊里的大人物自然也不能含糊。饰演越王勾践的谭松杨、饰演吴王夫差的狄琛、饰演范蠡的男主角汪峥仁……三员资深影坛猛将聚首同一作品，为她一个曾今今当绿叶，却是从头到尾的尽职敬业，就算是在拍摄现场，只是旁观，似乎也能将人的思想拉进戏里去，扯进那个战火纷飞的年代里去。

    在片场看别人表演和拍摄，学习临场的走位和镜头感，回了酒店就钻研自己的剧本，根据白天学到的，结合年前和莫易久一起研究出来的成果，再从头斟酌每一场戏的细节，就这么抱了三天的佛脚，头脑中的迷雾总算是消散了。

    导演没让她直接演单人戏，而是挑了她和越王勾践第一次见面在大殿觐见的戏，检查成果的同时，也是希望她能再谭松杨这样优秀的中年演员引到下顺利入戏。谭松杨对这位三天来一直跟着剧组在旁学习的女主角印象深刻，虽然他们的对话少之又少，但每每一场戏结束，曾今今都会从座位上站起来，也不管别人看见没看见，默默向演员们浅鞠一躬表达谢意。

    虽然拍戏经验欠缺，但为人谦逊，即使目前看来算不上他心目中女主角的最佳人选，但也不让人觉得讨厌。这是谭松杨对曾今今的初印象。

    而现下，对方扮上相，真的面对面站在下手的时候，又似乎是换了个人，气质气场都不一样了，还真有点儿大能隐士参见君王不卑不亢的样子，和最早试戏时候那心不在焉的状态可是有质的飞跃了。

    一场戏，一条过，所有人在导演说“过”的那一刻大大松了口气，导演也满意了，笑着让在场所有人鼓掌恭喜曾今今正式进组。也是从那条戏开始，整个剧组没人把她当做一个必定会拖慢整体拍戏进度、毫无专业素养可言的跨界演员。

 179.探班

    第二天，曾今今依旧是从早打卡打到晚的戏份, 也是巧了, 这天一大早, 又来了一撮儿粉丝探班。

    莫易久得下午两三点才能到，主要也是拍戏的地方离机场太远, 下了飞机还得坐两个钟头的车。她跟贺导打了招呼，要带着下午茶来探班。大导演吓一跳, 说莫易久太够意思了, 挂了电话却还是奇怪这什么情况。

    曾今今终于有了几十分钟的空闲，就带着小助理去见粉丝。这回来的人也不多, 也就五个人，毫不例外全是妹子, 见了她还激动到尖叫：“哇来了！好帅啊！”

    曾今今看了眼自己的戏服，心说粉丝定义帅的门槛真够低的。她接过粉丝送的绣球花束，笑着问：“今天礼拜一, 你们怎么有空来啊？”

    作为发言代表的小姑娘立即回答：“我们都没课呀。”看来都是大学生……

    “你们都在这边上学？当天能来回？”

    “我是本地的，其他都是附近城市上学的, 正好这几天没课, 就过来探班了，顺便玩一圈。”

    曾今今下巴一抬, 作出不信的表情：“我看是来玩一圈，顺便看看我的。”

    几个小粉丝都赶紧反驳：“哪里啊我们就是来看你的！还给你带吃的了, 呐。”说着就大袋小袋提到曾今今面前晃悠。

    小助理一点儿不客气地统统接过来, 还跟小粉丝们唠：“艾玛你们太好了, 这几天今今姐拍打戏，特别容易饿，我之前带进组的零食都给她吃完了。”

    曾今今一听，眉毛都跳起来了：“是我吃完的么？那不都你在边上一边看戏一边悉悉索索么？我转个身回来就没了。”

    粉丝没也跟着怼小助理：

    “翠花花太贼了，居然抢我们曾老师的零食。”

    “你再这样是要下岗的知不知道？”

    “当助理咋这么幸福呢？哎呀我毕业了也想去当助理。”

    小助理以一种过来人的语气纠正她们错误的思想：“别呀，干什么不好啊哎哟我跟你们说，当助理特别惨，别看我现在这样跟着今今姐吃吃喝喝跟你们聊聊天没事儿看看漫画，那主要还是因为今今姐没圈儿里女明星那些臭脾气。以前我跟的那个啊简直了我跟你们说，咖位就指甲盖儿那么点儿大，都搞得我都快抑郁症了……”

    粉丝们一脸震惊，想敢给曾老师做黑暗料理吃的堂堂吴翠花居然有这么悲惨黑暗的过去？？？

    “谁啊？你以前跟的谁啊？”

    曾今今赶紧打断她们：“八卦死了你们这些小孩儿。干嘛？要去替小吴出气啊？”

    小吴识相地摇手：“不用不用，我现在过得可滋润了，要不是那位把我炒了，我也跳不了槽。”

    粉丝们偷笑，个个儿心里想的都是：我们就好奇一下而已。

    “对了，你们今天来得可算巧了，我这儿有个消息，你们听了……”曾今今摸着下巴坏笑：“也许会挺高兴的。”

    粉丝们眨巴着星星眼：“什么消息啊？”

    “先问你们个问题吧，你们五个里面，有没有易姐的粉丝呀？”

    五人一边说着“我们都是啊”，一边面面相觑，继而慢慢绽放出惊喜到要爆炸的表情：“不会吧！不会吧！！！！！！”

    看来是猜到了。曾今今笑：“对啊，她下午也过来探班，你们……”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    曾今今还没说完，五个小女生竟然爆发出比之前更加强劲的音浪，引得附近的人纷纷瞟了过来。

    “嘘~~~~~~~小声点！别说出去啊，就你们五个知道，OK？”

    粉丝们捂着嘴，忙不迭的点头。

    “那你们吃完午饭再过来，一会儿还有我的戏，也照顾不到你们，自己去逛一会儿。易姐呢，大概两三点来，有时间我就带她过来和你们见面。不过最重要的还是，别告诉别人，也别发微博晒，保密。”

    “好好好。”

    片场那儿又轮到曾今今的戏了，她和粉丝们短暂道别，粉丝们一脸兴奋地让她加油，目送她直到看不见人影了，又面对面激动地说：

    “好运气啊！！！！”

    “妈呀我腿都软了。”

    “我们再去看看能买点什么礼物送给易姐呗。”

    “待会儿我要让她俩给我签名，签一张纸上。”

    “重点是拍她俩合照啊！我要换新头像了。”

    曾今今又回到了工作岗位，贺导还调侃她：“哟，见完粉丝挺高兴啊？”

    曾今今嘴巴一张刚准备接话，人家又说：“好好拍戏，粉丝才会越来越多。好了，各部门各就各位！”

    “……”

    下午，曾今今的戏没那么密集了，就偶尔去见见粉丝，或者坐边上和其他演员攀谈。三大男演员还有一群老戏骨都挺愿意和她聊，从之前的工作聊到家里人情况。要说娱乐圈就是一张网呢，七七八八竟然都能扯点儿关系出来。有的是认识包晓繁，有的是认识莫易久，还有辛浩歌的铁哥们儿……

    “原来包晓繁是你妈妈啊？”饰演袁公的姜老师说：“我以前跟你妈一个团的，那时候团里喜欢你妈的多得不得了啊，她说她喜欢当兵的，当时好几个小伙子就因为她这句话去报名当兵了，但她还是哪个都没看上，最后找了你爸。你爸那时候是真帅，样子比我们团里的男演员还好。”

    曾今今也没因为她那早早过世的爸生出什么伤心的情绪，反倒是挺开心的，这么久了，还能从别人的口中知道一些关于他的事，这么久了，还有人记得他。

    “我倒不知道我妈那些光荣往事，魅力够大的……姜老师，这戏结束了去我们家吃饭吧，你去了，我妈准高兴。”

    “好好好。”

    “你是不是之前和辛浩歌上一个节目的那姑娘？”扮演夫差的狄琛跟曾今今没对手戏，面相因为妆容造型的缘故，看着也凶神恶煞的，不过下了戏往躺椅上一瘫就没什么距离感了，说话也直：“去年好两个月找他喝酒找不着人啊，说是在外地做真人秀。我还笑他尽干没用的，去做个综艺节目能有什么好处啊。得，搞半天是我落伍了，现在我看网上那群小姑娘都叫他老公，啧，挺嫉妒的……”

    曾今今笑死了，还安慰他：“网上那些小姑娘还叫你狄大王呢，也挺好的啊。”

    “可我每回演的大王都没干好事啊？”他越说越不是滋味儿，卷起剧本喊话导演：“贺导！让我跟谭松杨换个角色，也让我过过演正派大王的瘾啊。”

    贺导拿着扩音喇叭朝这边只回了三个字：“别捣乱！”

    “哈哈哈哈。”

    下午两点半，莫易久终于到了，带着两个助理，从车上搬下来好几箱外送下午茶。全场人都十分意外，除了贺导，曾今今也装作意外，排在一众和她相识的人后面和她打招呼。

    贺导宣布全体休息三十分钟，然后拉着莫易久唠，不知道唠的什么。曾今今巴巴地望着他们那边，Vivian过来，在她面前放了个保温盒，然后冲她眨了眨眼。

    “哟，特殊待遇啊。”边上的演员们都探头过来。

    Vivian反应快，笑着解释：“滋阴补血的汤，专门给女性朋友准备的。”反正这戏要紧的女演员就两个，而傅雨安因为排戏原因还没进组，摆明了就是给曾今今一个人准备的。

    不过都这么说了，其他人也没意见了，女人喝的汤，没什么可馋的。

    曾今今倒是蛮尴尬的，滋阴补血，好像她大姨妈来做客了似的。打开保温盒一瞧，满满一大罐，香得不得了。看来天后学到了新技能，乌鸡药膳汤，之前从没做过的。乌鸡都是去了骨的，十分用心地切成小块，应该是为了吃起来不会不好看，汤里还有红枣、人参、当归和枸杞，合起来就两个字：大补。

    盛了几碗，曾今今问其他人要不要尝尝。之前都说了是滋阴的汤，喝了多没面子，因此除了小助理，个个都拒绝了。不过在曾今今的强行安利下，几位上了年纪的老戏骨还是接受了好意。

    Vivian分完了下午茶，又特别机灵地跑到莫易久那边说：“阿姐，那边请你过去一起吃。”

    莫易久看了那边一眼，主要还是看曾今今，顺带瞧瞧那些或是认识或是不认识的，趁机撇下贺导道：“那贺导你慢慢吃，我去那边和几个朋友打招呼。放心，我今天住这边了，你们早点收工的话，晚上还可以一起喝酒。”

 180.感情戏

    两人装作是不那么亲密的好朋友, 各自施展演技，当然作为在场唯一的女性朋友，相互间多一些互动也是无可厚非。

    才坐下没两分钟, 已经约好了晚上的酒局，莫易久做东。早认识的老朋友们自然不在话下都一口答应，像是狄大王和这片子的男主角汪峥仁, 其他先前完全没打过照面的，也在这握了握手的功夫成了能够一起喝酒的朋友。

    莫易久和狄琛的友谊比和辛浩歌更早，十年前了，狄琛演秦始皇的一部电影, 是莫易久唱的插曲，虽然就这么点儿不起眼的交集, 可这两位东拉西扯的还是攀上交情了，间接还让莫易久认识了辛浩歌。

    至于汪峥仁, 据莫易久后来说的，汪峥仁早期在香港发展过几年，曾经和她的某位好兄弟走得很近, 每次约出来玩都带他一起，玩了几次就熟悉了。不过后来他回内地发展，没办法经常聚, 就没原来那么好了。曾今今觉得“走得很近”这四个字用得很有深意啊，自作聪明地说：“哦, 难怪有时候觉得汪峥仁GAYGAY的。”莫易久不承认也不否认, 只翻了个白眼警告她：“就算看起来GAYGAY的, 也不能放松警惕知道吗？记得不要入戏太深，一想到你们有感情戏我就放心不下。”

    这有什么可放心不下的，曾今今自觉就她这水平，别说深不深的，就只是入戏，已经算不错的了。

    其实这个自觉是一点儿也不假，就这感情戏，曾今今演起来简直是困难重重。其实这部作品里的感情线是非常反常规的，如果单独将阿青、范蠡和西施三个角色脱离出来，会惊奇地发现，结局是男主和女二终成眷属，至于女主阿青，自始至终没有得到过想要的爱情，甚至为了和喜欢的男人在一起，竟然还丧心病狂地干起了杀情敌、拆CP这种恶毒女配才会干的事并且和任何恶毒女配的结局一样没能成功，可凭什么这样神经病女配的设定放在别的戏里只能有十几二十分钟的镜头放在这部戏里就扛得起绝对女主的大梁了？曾今今分析着……除了其他戏份赋予的人格和品质，在这段三角恋里，作为第三者，至少得不讨厌吧……

    其实她私下觉得原著里那个天真烂漫的阿青就挺莫名的，先前还跟个孩子似的人畜无害，出走一趟回来，就黑化了，最后，还只是因为外貌这种肤浅的原因放下执念……反差太大，也让人觉得这角色没什么脑子，不讨喜。这会儿剧本一改，这方面倒是容易说通点儿了。但就算是这样，要将阿青对待这份爱的情绪和为之付出的举动自然地过度下来，从最初的无情无爱到略有好感，再到日益浓烈难以压抑，以及随后知晓范蠡心头那粒叫西施的朱砂痣时不动声色的失落黯然，再有远离疆场踏足江湖后的旧情难忘妒意滋生，乃至于最后的放下一切归隐山林，每一场戏里不同程度感情的拿捏都得结合人物性格，在剧情推进的基础上，通过神态语气做到精准有层次的表现，太难了。再加上拍戏的时候并不会按照剧情顺序拍摄，往往是布一个景，就把这个景的相关几场戏一次性拍完，这种跳跃性的情感表现，更增加了难度。

    因此和汪峥仁的对手戏，基本就没一条过过。也是巧了，下午茶结束，紧接着就拍阿青和范蠡在河边聊天的戏。这段在原著里也有，就是那段两个人青鸡同鸭讲说湘妃，实则是范蠡缅怀西施之美――

    范蠡：“她的眼睛比这溪水还要明亮，还要清澈……”

    阿青：“她眼睛里有鱼游么？”

    范蠡：“她的皮肤比天上的白云还要柔和，还要温软……”

    阿青：“难道也有小鸟在云里飞吗？”

    @#￥#%……………………

    剧本做了改动，这场戏变成了范蠡对阿青暗示自己心有所属从而将她的表白淹死在羊水里的感情转折点，而台词保留了范蠡对西施的赞美诗，却把阿青那些傻问题删了个精光。

    曾今今只有开头一句词：“范蠡，你……有过爱人么？”这是表白的起头，也就起了个头，范蠡一句“有啊。”直接让阿青全程沉默了，然后他就开始朗诵：“她呀……她的眼睛比这溪水还要明亮，还要清澈……”

    曾今今看着他深情地回忆，心里却想着这要真是阿青，估计是要气死了……

    “Cut！曾今今！发什么呆？刚吃懵啦？你暗恋对象想别的女人呢！”

    “对不起导演……”曾今今尴尬地道歉，看到站导演边上的莫易久正在偷笑，忍不住更加尴尬地咽了咽喉头。

    贺导看出来她是没准备好，下令：“给你三分钟，情绪调节好了再开始。”

    曾今今脑子里的确没什么东西，主要也是莫易久来了就放松工作的心思了。再拿来剧本看之前做的笔记找回一些感觉，这时候莫易久走过来，在她耳边开了个玩笑：“你就当作是我在想别的女人咯。”

    “别……我一点儿也不想这么假设。”曾今今不喜欢把不好的情绪硬塞进真实的感情世界里，与其把范蠡想成莫易久，她宁可把自己想成阿青。“这段戏你还是别围观了，看得我心神不宁的，一会儿到我耍帅的戏了你再来。对了，外面的小粉丝你去见过了么？等你好久了赶紧去宠幸她们吧。”

    莫易久一听，傲娇地“哼”了一声：“把我往别的女人那边推，你还蛮大方的。”

    莫易久去跟那五个走运的小粉丝见面了，曾今今几乎能想象她们激动的模样。但戏还是得拍啊，演出沉默下的内心波动。过程实在痛苦，导演也给她讲戏，拍了二十几条才终于过了。最后被导演总结出一句：“哎哟这演得太费劲儿了，看来我们曾老师倒追从来没失败过。”

    事实。

    曾今今习惯了这位大导演日常调侃演员的话了，反正在场除了几位德高望重的老戏骨，全被他玩笑了个遍，曾今今这主演就更别提了……什么“各就各位，舞蹈家准备！”、什么“曾今今你要起飞了，吊着威亚怎么还能打瞌睡啊？”、还有更可恶的，“昨天编剧说要加场阿青的哭戏，我没同意。第一，让女人哭的男人算什么男人。第二，曾今今演得了哭戏么还是别找麻烦了。”虽然嘴挺欠的，但夸人的时候也不吝啬，听起来就好像被说这人一半儿是天才一半儿是傻子……

    演完了这场，曾今今又可以歇好一会儿了。小助理来传话，说莫易久让她过去一起见粉丝。

    曾今今一走到莫易久身边，五个迷妹又炸了一回，对着她们又是要签名又是要合照，还满嘴“好配啊好配啊”……

    莫易久问她们：“你们是酒精党？”

    五个迷妹忙不迭点头：“对啊对啊，酒精党头顶青天！”

    曾今今气啊，觉得自己很没有面子，皱着眉头质问：“什么？你们觉得我很受么？”

    这俩人在CP党面前早就不掩饰对他们存在的知情，也不避讳讨论攻受问题，反正怎么折腾都可以被解释为卖百合人设的需要。

    五个迷妹里两个耿直点头的，还有三个墙头草两边倒：“不不不，曾老师最攻了，只不过酒精党比较好念啊。”

    曾今今不管她们的真实想法，勾着莫易久的肩膀挺起胸脯展现“老公”气概。莫易久笑她幼稚，不过还是配合地做出小女人的样子曲着膝盖窝在她怀里冲粉丝的镜头猛放电……

    粉丝们一个个捂着嘴发出痴汉般的笑声：“吼吼吼，我要流鼻血了谁帮我擦一下。”

 181.酒桌

    五名小粉丝是心满意足了, 就算曾今今因为戏忙并没有和她们聊太久，却有莫易久这个宠溺粉丝到了极点的super爱豆愿意花时间见她们，并且慷慨地满足了她们几乎任何的好奇和要求。

    当然，作为粉丝，还是懂得分寸的, 无关紧要的问题可以问, 八卦感情生活了就不行。虽然很想知道自己喜欢的CP到底有没有在一起、会不会在一起, 但是问了也不会正面回答，答了也不知道是真是假，到时候惹她们不快可就做得太过分了。

    见完了两位偶像, 小粉丝们转身就乐颠颠地开始P图，美颜的同时顺便找几个表情包把自己的脸遮了，然后噌噌噌地往粉丝群里分享今日成果。

    先晒和曾今今的合照, 转眼就炸出一串吃瓜群众：

    【你们真去了啊？】

    【哇哇哇！我今女剑客装好美好帅！】

    【你们能不能不把自己马赛克23333】

    【原来探班真的能见到明星啊，后悔没跟你们去……】

    一波过去，她们又开始发和莫易久的合影。

    【卧槽！！！！！】

    【放开我老公！！！！！！！！！！！！】

    【啊啊啊啊啊啊啊！！！！！我不服！！！！！我也要去！！！！】

    【买一送一买小送大啊！！！】

    【看我头像, 左拥曾老师右抱莫天后, 人生好圆满，我是她们俩的宝宝（乖巧脸）。】

    【要死了你别拉仇恨了！我明天也去碰运气！】

    【明天没有易姐了，她就来探一天班。这两个人超有爱的嘿嘿嘿。本来我们不知道易姐也会去, 早上看曾老师的时候她让我们下午来找易姐。】

    【偏心, 哼！我明天还是要去探班, 然后抱着曾老师的大腿哭一场……】

    粉丝群那边浪了一整天, 而片场这边, 忙忙碌碌戏拍到晚上，亏了莫易久的面子大，贺导还真让剧组提前收工了，召集了一行演员去附近一个小饭馆喝酒。酒桌上头一句话就是：“今儿晚上咱们莫老板请客，大伙儿吃好喝好不醉不归，明儿呢，该早起的还是都别迟到，咱们再把进度给追回来！”

    “呸！”狄琛和贺导关系铁，态度也向来说不上恭敬：“你这人心眼儿太坏了，不是败我们兴嘛？快罚一杯。”

    贺导烦他没事找事：“你起什么哄，明天一早排你戏了么？”

    “噢对，好像是没有，都是曾今今的。”

    曾今今撇了撇嘴，莫易久看她一眼，坏笑着指着狄琛唆使贺导：“让他们换班！”

    姜老师也在边上起哄：“这感情好，咱们得多照顾女同志啊。”

    女同志……曾今今想歪了。

    贺导也起了玩心，大手一挥：“行，就这么定了，明天早上拍吴王的戏。”

    “什么就拍我的戏了？”狄琛挣扎：“我那西施都没来呢……”

    “什么你的西施？”汪峥仁也搀和进嘴仗里：“是我的西施，我的。”

    贺导压着手掌主持大局：“现在争什么？过两天西施进组你们俩再争也不迟。”

    狄琛搓着手露出猥琐的笑容：“那个傅雨安特漂亮嘿，导演，你不考虑考虑给我们俩安排个亲热戏啥的？”

    莫易久嘶着气眼神里透着不可置信：“怎么你是这种人……”

    狄琛给他一个安心的眼神：“别急，哥哥我心里还是有你的。”

    莫易久：“……”

    贺导回答他的问题：“还想要亲热戏？人家进组就是跟你演亲热戏的啊？咱们这戏走的是武侠里的阳春白雪，不干卖肉那行当。”

    狄琛也是转得快：“对，观众是来看武侠的，又不是看花瓶脱两件衣裳。再说了，咱今今妹子这身段儿这样貌也够他们看的了，还要什么亲热戏啊？”

    曾今今一瞬间脸上是又懵又苦：“怎么扯我这儿来了？你这个上下文对不起来啊。”

    汪峥仁一句话给她解惑：“他意思就是说，观众要看女演员的脸啊，看你就够了，再来个傅雨安，如果没个亲热戏，就起不到作用了。”

    胡说八道……曾今今摆出“你骗不了我”的表情。

    “嗯，我大概就是这么个意思。”狄琛也是不要脸了，虽然他平时就这么个德行。“我一拿到剧本啊，第一件事就是翻跟西施的戏，从头翻到尾，就和她喝了几回酒看她跳了一段舞？所以老贺，你没让咱们这位舞蹈家演西施是觉得她颜值还不够出神入化？”

    “怎么又扯上我了？谢谢您啊，用词这么委婉，还颜值不够出神入化……”

    贺导哈哈大笑，对酒桌上众人道：“我本来还真就认为曾今今来演西施也合适，可人家不愿意在我这儿跳舞，想演侠女拍打戏，那……就找个能跳舞又长得美炸天的呗，要不然，演阿青的比演西施的漂亮又能跳舞，也没有说服力啊。正好那会儿有人引荐过来傅雨安，长得没话说，演技也不赖，重点人家那分量愿意来我这儿演一个戏份不多的女二号，我再一翻资料，呵，跟咱们舞蹈家一个舞蹈学院出来的，那跳个舞肯定也没问题啊，所以立马就敲定她了。”

    这下又给人找到点了，饭桌上几个演员问曾今今：“呵！原来你们是校友啊？”

    曾今今表面乐呵呵心里呵呵哒：“其实不止是校友，我们中学是同班的，毕业之后各自发展就没联系了。”

    “得，一听就是关系马马虎虎的。”

    “还可以啦，呵呵呵。”

    莫易久仔细揣摩曾今今尴尬的笑，觉得这事有蹊跷。之前也没听她讲起过傅雨安，在报道上见了这个名字就没多在意，但如果是什么关系不算糟糕的同学，以曾今今的性格，早来汇报了。

    其他人也多少能感觉出来，想着以后说话可得避讳点儿，最好是别出什么事，实在见不得女明星之间那些勾心斗角的。

    一群人喝到后半夜，为了不用早起拍戏，把贺导灌得酩酊大醉，抬回去的。曾今今没了拍戏的压力倒是快活了，揣起莫易久就回酒店，直接送回自己房间，哪个想上来帮忙的都没让。其实曾今今作为这戏的女主角，被灌酒是必须的，只不过多数时候都让莫易久悄无声息地转移化解了，一场下来也喝不了太多。莫易久倒是真喝多了，手重脚重，不过脑子还是清醒的，听她说话时候的吐字就知道。

    “你以后别替我挡酒了。”曾今今把莫易久扶进房间，脚一勾将房门带上：“喝醉的确是难受，但看你这样我更心疼。”

    “好会讲话。”莫易久嘴角漾起带着酒气的笑：“我没有醉呀，我还可以跟你讲一晚上的话。”

    曾今今将莫易久扶到床上靠着，又去倒矿泉水，一边说着：“你大老远过来把贺导灌醉了就为了跟我聊一晚上天？”

    莫易久笑得更欢了：“干什么？你还有别的提议？不行喔，你明天还要拍戏，我怕你腿软站不稳被武术指导骂。”

    曾今今背着身子翻了个白眼，又转过来看躺在床上完全没有动弹过的女人：“你都这样了，还想在上面？老实躺着吧，一会儿妹妹我带你上天。”

    “神经病！哼！”

    “还哼。”曾今今坐到床边喂她喝水，又说：“要不然你想跟我聊什么呀？”

    莫易久斜眼看她，喝了两口水，抬起下巴说：“你先脱衣服。”

    曾今今挑了一边眉毛看她，眼神里充满了“不还是这么回事么”。

    “你在想什么？”莫易久抬手点了点她的脑门：“之前不是说拍戏有受伤么？让我看下。”

    她想着这哪用得着脱衣服，一定是诡计。于是只撩起左手的袖子说：“其实还好，已经不疼了，你看。”

    莫易久蹙着眉心，小心地按了一下她手臂上隐隐泛黑的瘀伤，见她果然没什么反应，抿了抿嘴，说：“我带了药膏过来，之后再受伤，马上让翠花帮你抹，知道没？”

    曾今今点头如捣蒜，还笑：“我上辈子是积了什么德啊？有个这么体贴的女朋友。来，亲亲。”说着，嘟着嘴就往前凑。

    莫易久笑着别开脸：“亲什么亲，还没讲完。”

    “还要讲什么？”

    “我觉得你神经蛮大条的，伤到哪里可能自己都不知道。”

    “怎么可能啊……”

    “所以还是脱掉吧，让姐姐给你检查身体。”

    “……”

 182.傅雨安

    傅雨安进组了, 预计只有一周的戏。她第一次到片场的时候，刚好在拍曾今今教一众妇女习剑的场景。曾今今余光瞄到她, 抱着手臂站在导演边上的女人, 虽因墨镜的缘故无法捕捉到她的眼神, 但从那高傲的脖颈，依旧能让人依稀察觉到她对眼前这场戏的审视态度。

    “Cut！”导演皱了皱眉，却没做什么点评, 只说：“一会儿再来一遍，大家先欢迎傅雨安进组。”

    傅雨安摘下墨镜，绽开灿笑, 向在场所有人挥手打招呼，熟练得好像在场每一位都是她的熟人, 丝毫不带拘谨。

    曾今今拍着手到边上去, 她现在看见变了模样的傅悦就心里打怵，尤其是从薛月楠口中听到她那些个懊糟事之后。

    小助理跑过来, 将茶杯递给她, 一边还说：“哎呀, 傅雨安好漂亮呀，啧啧啧。”

    曾今今斜她一眼：“是么？那你说易姐漂亮还是她漂亮？”

    “哎哟天哪，我是你家助理不是你家狗子, 能不能不要每天给我塞狗粮？”小助理简直要醉了，可看曾今今还是直直盯着她, 只能妥协：“好吧, 易姐漂亮。哎今今姐, 我怎么觉得你对她……有敌意啊。”

    “没有的事。”曾今今把茶杯递还给小助理，又补充了句：“反正呢，咱们少招惹她。”

    小助理摸不着头脑，再看向傅雨安，她正朝曾今今这儿挥手，让她过去。

    曾今今勉强挂上笑脸，迈开步子，心里却一点儿底也没有。

    “曾今今！我们几年没见了？”傅雨安的语气就好像之前开同学会的时候那几位曾经关系要好的老同学：“真没想到，我们还能在这儿见上面。”

    与想象出入太大，曾今今没反应过来，随即，又油然而生一种“以小人之心度君子之腹”的罪恶感。合着只有自己不够大方还在对过去耿耿于怀，虽然做错事的人明明是她，现在又当什么都没发生过一样过来套近乎也是挺无耻的。

    曾今今摸不透她的真实想法，只能暂且虚与委蛇，顺着她这热情劲儿同样装作旧情甚笃。

    “可不。早听说你成大明星了，想约都约不到。”

    “你这不也混得风生水起么？舞不跳了？也扎进我们这演艺圈来了？”

    “算是机缘巧合吧，不过不是转行，工作重心还是跳舞。”

    两人寒暄了几个回合，还是贺导给打断的，一个继续拍戏，一个到边上去换装候场。曾今今深深感受到了自己的虚伪，明明对人家有戒心，还能表现得好像失忆……不过这一通聊下来，也确实感觉不到傅雨安的敌意，似乎，五官整锐利了，为人却圆滑了，造化弄人，也许社会改变了社会人太多，也说不清是好是坏。

    曾今今的戏份拍完是3个小时以后，紧接着就拍范蠡和西施的回忆杀。她收工了，一心想着回酒店舒舒服服躺床上和莫易久煲个电话粥，但贺导没让走，硬留她在片场观摩，培养一下吃他们俩醋的情绪，顺便学习其他女演员的表演方法，还说什么年轻人多学点儿东西没坏处。

    曾今今真不想学，这一站，被留下来对着傅雨安一块儿吃晚饭怎么办？

    小助理在边上贼溜溜地说：“今今姐你看这个应该也吃不了什么醋，除非……”她压低声音：“易姐来演西施。”

    “别说了……”曾今今扶额：“你再说我就出戏了。”

    俩人站在旁边，打算象征性地观摩半小时就走。也就在这半小时里，曾今今还是不得不由衷地佩服傅雨安科班出身的演技。其实原著只用了大量不适合用在凡人身上的词汇来形容西施的貌美，对于她的性格和心理刻画几乎为0。但是西施这个人物，她确确实实地活在历史中，深深扎根在国人的脑海里。所以，说好演也好演，说难演又没错，只看剧本是不够的，需借助其他形式的作品更多更深入地了解她，才能够完整地演绎她。

    不知道导演是想探一探傅雨安的本事还是想让曾今今赶紧地开开眼，头一场就安排了哭戏，范蠡将西施送上奔赴吴国马车的离别场景。

    曾今今从专门拍摄傅雨安面部的特写镜头里看她的表演，最大的感受就是，眼神变化很细腻、很到位，尤其是哭戏，在合适的时间红眼眶，在合适的时间蓄眼泪，在合适的时间，让眼泪流下来，每一步都控制得相当精准。

    曾今今不得不庆幸导演没给她安排哭戏，否则这一对比，一定败得一塌糊涂。她太少哭了，因为在包晓繁这黑心妈面前，女儿的眼泪根本没用……后来到了能称之为女人的年纪，都说眼泪是女人的武器，可这武器对于曾今今而言，能对付谁去？莫易久么？哈哈哈哈哈哈……

    曾今今在心里笑得停不下来，贺导看着镜头说：“比你刚进组时候好多了，一看就知道做足功课来的，才能在这么短的时间里进入角色，把身处虐恋时的矛盾和抉择平衡得那么到位。曾今今，你得加把劲儿了。”

    曾今今立马笑不出来了，看来又是被导演嫌弃的一天。不过她也是服气的，西施这样温柔含蓄的女性角色，可根本不像是傅雨安的本色出演，没好好准备才怪。

    不过傅雨安也算个奇人，刚见面的时候来打招呼就算她是场面功夫做得好，这之后，还一下场就来找她聊天加微信分享小零食，甚至还亲亲密密拍合照发了微博，就……太不把过去当回事了吧。

    曾今今不好拒绝，一边本能地内心抵触一边又为自己的不大度感到惭愧，时间一到还是赶紧找到机会开溜。

    小助理笑她像躲瘟神似的，好奇得心痒痒，一路都在追问她们俩之间的恩恩怨怨。曾今今表情不太好看，心想没有恩也说不上怨，单纯因为这种潜在危险可能性的人物还是离得越远越好，想当年的傅悦在伸出那条罪恶之腿前，曾今今还把她当作不错的朋友，同学中能排上前十位的。

    回到酒店，躺下就给女朋友打电话。

    “戏拍完啦？吃饭没有？”莫易久一如既往的温柔语气。

    “没啊，小吴给我买馄饨去了。你吃了么？嗯？还吧唧嘴……吃什么呢？”

    “哼哼，驴肉火烧。”

    “我也想吃……虽然我没吃过，好吃么？”曾今今也不饿，就是馋，又或者是单纯地想和莫易久坐一块儿吃那个什么驴肉火烧。

    “好吃。等你杀青以后，我们想什么时候吃都可以，因为这家店离我们家只有五百多米。”

    “我们家？”曾今今反应过来，是莫易久在北京买的房子，一下子用“我们家”来形容，她还真有点儿不习惯。

    “对啊。跟你讲啊，今天我在拍卖会上拍到几件装饰品。等下发照片给你看哦，想想放在哪个房间。”

    两人聊了两个钟头装修布置，几乎让曾今今忘了拍戏的事。等挂了电话，才发现小助理发来的一溜儿截图，全是她混迹的那几个粉丝群的聊天记录。

    【今今姐，你群里出叛徒啦！】

    【好多妹子看到傅雨安微博那张合照之后造反了，又建了个情诗CP党，阿青和西施233333】

    曾今今感觉自己要吐血，赶紧爬上微博，上来就是一大波被@的消息。

    再去傅雨安的微博里一瞧……

    傅雨安：【第一天进组，重逢老朋友，阿青&amp;西施，不见不散。】

    曾今今满脑子问号，谁跟你老朋友，谁跟你不见不散？？？

    在看评论，猥琐的网友又开始灵光一闪了：

    【西施妆容美如画，求科普口红色号。】

    【不见不散，仿佛有一段（柯南脸）】

    【哇！好赞，这对颜值……情诗CP念起来！】

    【果然在傅雨安的微博能等到我家曾老师的照片，别说，配一脸，所以越女剑是百合电影？不要反驳我我是不会信的[喵喵]】

    【曾老师走哪儿百合花就开到哪儿，请问@莫易久有什么感想？[doge][doge][doge]】

    【坚定不移的酒精党快赞我！】赞：5243

    【矮油，我要叛党了，我的良心有点痛，但我无所畏惧！】

    【搬着板凳来围观，坐等三角大戏。】

    【傅雨安顶着漂亮脸蛋来拆cp了，酒精党感受到灵魂的颤抖。】

    【老朋友？[doge]所以谁是第三者？@莫易久 @曾今今今天很happy】

    【笑岔气，曾今今在莫易久那边一脸受相，跟傅雨安一起就攻起来了23333】

    【完全是造型给的错觉，看曾老师的表情，还是那么受呀。】

    “你们……”曾今今拿着手机气得不轻，忍不住咬牙切齿：“你们都瞎了么？？？”

 183.情诗CP

    曾今今为这情诗cp心烦, 看看, 可爱的真爱粉和没立场的路人粉一下就分出来了。但这傅雨安就好像个没事人似的, 还是每天来找她说话合照晒微博。

    曾今今这好脾气也给她惹毛了，越来越觉得这人是不是有病啊？到底是拍照狂魔心大还是别的怎么着？能避点儿嫌吗？可她也不好意思拒绝, 只能尽量躲，但片场就这么点儿地方，只要两人都在候场，抬头不见低头见的，肯定跑不了。

    有天晚上, 严蕙来了电话。自从进组, 这位大经纪人很久没有找过她了，这回居然也是冲着情诗cp来的。

    “你跟傅雨安那什么情况？突然冒出来一个情诗cp，还越炒越凶, 今天都上热搜了你知道么？”

    “啊？热搜？这我还真没注意。傅雨安这人我读书时候跟她关系不好, 躲她还来不及，现在也是她缠着我拍照的。”

    “她以前暗恋你？”

    “怎么可能？！”曾今今赶紧争辩：“严姐你别跟着网上那群人瞎想，都是假的！”

    “我知道。”相对于她的着急, 严蕙的口气显得不咸不淡, 甚至是带着笑意的：“薛月楠告诉我了, 她嫉妒你。”

    曾今今敏锐地捕捉到严蕙对薛月楠称呼的变化，以前可是叫薛总或者薛小姐的, 这会儿居然叫名字了……

    “我查过了。”严蕙恢复严肃, 接着说：“参与这次话题的有很大一部分水军, 应该是傅雨安工作室那边在炒作。毕竟就算是你们酒精CP兴起那段, 也没高调到上热搜的程度。”

    “嗯哼，严姐，你以后能改个说法么？禁酒CP，谢谢。”

    严蕙没理她，继续道：“而且因为这次的事，就这几天，她的微博粉丝数上涨了30%，先前一些小道消息爆出来她和某位集团老总的旧情也完全盖过去了。按照我的推断，她一方面想消除黑料影响，更多的是想借着这种新兴话题，重新进入主流视线。傅雨安这个人，出道算是比较早的，一夜成名，炙手可热了一段时间，但是没有维持太久，就自然而然地进入了平稳期，而且近几年在年轻人群中的人气和影响力已经处在下降通道，先前那次手撕女明星事件倒是一定程度上延长了她的演艺生涯寿命，但是这种手段用多了会产生反作用，再没有新鲜话题的刺激，过气也只是时间问题了。”

    “所以她就想利用我了？”

    “你也可以利用她，就目前看，是双赢。你去自己微博看看，粉丝也涨了不少，加上她先前大义凛然撕女星的事，对你的形象巩固也有正面作用。”

    “你的意思是……”曾今今真不想承认：“物以类聚，人以群分，她乐意跟我玩在一块儿，粉丝就觉得我是被她承认的娱乐圈‘清流’了。”

    “反应挺快，是这么个理。而且她这一搀和，也能分散大众对你们酒精CP的注意力。不管你们以后是怎么打算，但是就我们合约协议的这五年之内，我并不希望看到或听说你们对外出柜。”

    曾今今叹了口大气：“严姐，那我现在怎么办？是配合她炒CP还是别的怎么样？”

    “不用主动，维持现状就好，希望这位傅小姐不要得寸进尺，或者有更出格的举动，这个平衡一破，对你就没好处了，你得马上和她保持距离。对了，莫小姐那边……”严蕙欲言又止。

    曾今今倒乐了：“哎呀严姐你太有人情味儿了，还关心我女朋友的感受呢。”

    那边严蕙冷哼了一声，几乎可以想象她不屑的表情：“你好好跟她解释解释，我怕她丢下工作直接飞过来，闹片场、斗小三是不会有了，但你可能会不太好受。挂了，好好工作。”

    “……”不太好受是什么意思？天哪太内涵了！

    曾今今拿着手机坐在床上，寻思着要不要给莫易久打电话去解释，但是张口就说“最近网上炒的情诗CP你可千万别信啊”，好像有点奇怪。

    思来想去，找到了一个不错的切入口，先给莫易久微信上发一通感叹：【你看了今天的微博热搜没有？天哪现在这世道都怎么了？】

    十分钟以后，莫易久发来六个句号。曾今今忐忑地盯着屏幕，急切地想知道她进一步的反应。

    【我和她比谁漂亮！】

    曾今今想起了自己先前问小助理的话。

    【当然你漂亮！】迅速地发送过去。

    【那她们为什么变心？】

    她们指的是那些粉丝吧……曾今今可以想象那边莫易久委屈的表情。她打了电话过去，莫易久的声音闷闷不乐：“曾今今，以后你不可以和别的女艺人拍这么多照片。”

    曾今今终于可以开始自己的解释：“我也不想的，是她目的性太强，我躲不过。严姐说，她是想利用我沾上百合话题，掩盖黑料，拓展人气。”

    “那就不要紧了？你知道多气人吗？我刚才一上微博，好多死小孩挑衅我，给我私信说：‘你马子都被别人拐走了你还有功夫在这边看私信？’你说他们欠不欠打？”莫易久没等她接话，话锋一转，又说：“她是不是真的喜欢你啊？我不准的！你们两个上学的时候到底发生过什么啊？”

    曾今今心疼了自己一把，那点儿窝囊事也不知道得回忆几遍才算个头。又跟莫易久解释一遍，斩钉截铁地确认了曾经的仇人关系，还把薛月楠那儿听来的八卦掏出来了。

    莫易久沉默半晌，曾今今都摸不透她这沉默是怎么个意思，考虑这番话的真实性或者是别的什么……

    “哎……”莫易久叹气，转而话语铿锵：“曾今今你真没用。为什么有人一直被欺负，因为他第一次被欺负的时候，选择了忍气吞声，这就会给别人一种好欺负的印象。然后会有第二次，第三次，如果一直保持原先的态度，那一切都完了。这根本就是一个想利用就可以利用、想欺负也能欺负、并且不会产生任何威胁和报复的人嘛，谁不想过来捏一下啊？”

    “啊……那我怎么办？”曾今今慌了，她觉得现在就处在即将被第二次欺负的阶段。

    “我真想早点认识你，在她绊倒你之后，马上找人打断她的腿。”

    “呃……姐姐你别说大话呀。”曾今今为难地皱了皱眉：“放现在，我也干不出打断人家腿的事啊。暴力解决不了问题。”

    “那倒不是。”莫易久轻飘飘道：“不过现在，打断她腿也没用了，弄巧成拙，后患太大。”

    曾今今突然有点想笑，强忍着，问：“所以我该怎么办啊？”

    “哎呀，我想来想去啊……觉得……”莫易久磨磨唧唧一字一顿：“应-该-让-她-见-识-一-下-她-的-假-情-敌-是-多-么-优-秀-的-一-位-老-姐-姐，她啊，根本不能比。”

    “噗！！！原来我跟你认真了这么久，你都没一句正经话！”曾今今决定还是按照严蕙说的做比较靠谱也容易实施。

    “不是啊，说正经的，让她知难而退啊。曾今今你笑什么？”

    “不行，我觉得好好笑。”曾今今捂着肚子笑倒在床上：“她这儿戏也没剩两天了，马上见不着了，女朋友你可千万别来，你这么优秀，我怕她看上你。”

    莫易久傲娇地哼了一声。

    曾今今继续道：“说真的呀，万一她有抢我东西的癖好，回头看我女朋友那么好，顺手抢走了，我找谁哭去啊？”

    “顺手？！我这么容易抢嘛？！”

 184.西施杀青

    莫易久还是没有来, 放任曾今今自己处理，不过下了命令, 微博上不许接傅雨安的茬儿。曾今今心想也没胆子说什么话呀, 这都好久没发微博了。

    还剩两天, 熬过去就能解脱了。正巧第二天学校那边有课，正好回趟家避难。新学期，又是教现代舞史，只不过面对了一群新学生。已经上了几回课了, 新学生也认了个七七八八。学生们早也知道她的好脾气，倒不逃她课，就爱找机会八卦她的娱乐圈生活。

    就像这次, 几个女学生坐在角落, 看她一眼，交头接耳两句，再看她一眼，再交头接耳两句，好像生怕她不知道被念叨的是自己。曾今今挑了聊得最积极的妹子站起来回答问题，果然没答上来, 但就算这样，她们也只安静了5分钟, 然后继续悉悉索索的不知道再说她什么八卦。

    课间, 几个妹子你推我搡地丢出个代表, 还真不是之前被叫起来回答问题的那个, 幕后黑手么？妹子代表一步一步挪到讲台边上问曾今今：“曾老师, 你到底是喜欢莫易久还是喜欢傅雨安？”

    曾今今想举手投降，这问题让人怎么答？！说谁都不对味吧！你们是网上那些扒皮公众号派过来的间谍吧！

    她眉头一皱：“合着你们说了一堂课的话，就讨论的这个？”

    妹子代表瞪着大双眼皮儿的圆眼睛特别老实地点了点头。

    曾今今只能反问：“你喜欢谁？”

    对方回答：“我们有的喜欢莫易久，有的喜欢傅雨安，所以才争论那么久。现在就想问问真相。”

    曾今今睁着眼睛说瞎话：“真相就是，她们一个是我姐，一个是我老同学，没你们想的那么多花样，懂了？”

    上课时间也被情诗CP的谣言糟蹋了，曾今今无话可说，也没什么心情了，默默收拾行李回到拍摄地，继而迎来了西施最后一场戏，也是和阿青唯一的一场对手戏。

    这一天的夜戏，范蠡带兵攻入姑苏馆娃宫营救西施，同夜，阿青练就了踏风而来，意图刺杀范蠡的西施。剧组对傅雨安很是迁就，特意先拍了她的戏份，好让她在前半夜杀青。

    曾今今站在边上，一面向动作指导学习之后几场戏的招式，一边抽空就看看那边拍戏的情况。

    范蠡带了几名士兵奔跑在长廊上，喊着：“夷光，夷光。”夷光是西施的名。

    长廊彼端，站着一身华服的西施，她用轻柔的声音说：“少伯，真的是你么？”少伯是范蠡的字。

    两人踉跄相拥，一个镜头结束。

    拍摄还算顺利，演员都在状态，鼓风机也将意境吹得十分梦幻。试了一遍戏，稍作指导，又拍了三遍，补了几个特写镜头，就过了。

    搬入室内，隔着飘逸的轻纱，拍摄西施和范蠡互诉衷肠的镜头之后，终于轮到曾今今出场。

    其实也不完全算是出场，只是在边上念几句台词。神出鬼没的阿青人未至，声先到，在正片中也不会露面。

    “范蠡。”

    “范蠡，我要杀了西施。”

    “我今日便要杀了你的西施！”

    感情到不到位也不大有所谓，反正后期会重新配音，只不过为了帮助现场演员入戏，贺导还是要求曾今今将台词中的冷冽和压抑的疯狂表达出来。

    与此同时，饰演范蠡和西施的汪峥仁和傅雨安也要针对阿青的每一句话作出相应的反应。西施倒是好演，疑惑，继而加入越来越多的惊慌失措。范蠡的心理则复杂得多，最初是不明白阿青与西施从没见过面结的什么仇，又恍悟过来是一切都是因为自己，脑中闪过逃过这劫的办法，甚至对阿青起过杀心，最终放弃，绝望，决定与西施一同赴死。

    难度很高，一系列的心理活动，只靠面部表情及细微的肢体动作诠释，不能遗漏，也不能过火，虽说汪峥仁是个好演员，但要达到导演的要求，还是得一遍一遍来。曾今今也紧紧盯着学习，想象着如果是自己，会怎样表现。但当看到汪峥仁的表演方式，又会惊奇，原来可以这样演。

    三句台词，曾今今前前后后念了几十遍，前几遍还变着花样地找感情，到后来都麻木了。她也开始担心了，显然贺导对这段情节非常的重视，那一会儿自己上场，估计也得这么走一遭。

    “下一场，阿青刺西施。阿青准备。”

    场务领曾今今上场，顺便往她手里塞了一柄剑。为了表现剑之快，直接拍摄阿青出现在这对小情人面前，剑已经指向西施心口的镜头。

    一串化妆师来给几个演员补妆，动作指导帮曾今今调整姿势，还有导演在边上给他们讲要点……

    “阿青的眼里不止要有恨啊，还要有点儿即将达到目的的痛快，就这么个意思，懂么？但是，当她……”贺导指向汪峥仁和傅雨安：“看清楚面前这两个人决议共赴生死的深情之后，认输了，放弃了，但是又不愿意直接承认自己对范蠡的感情不及西施，所以才结结巴巴说出一句‘范蠡，她比你说的还要美’。”说完，又去给汪峥仁和傅雨安讲戏。

    曾今今若有所思地点头，不得不承认，贺导对角色的理解更加精准。

    她本来也被原著误导，理所当然地以为阿青最终是被西施的天人之姿所震撼，才决定放下。但事实上，按照剧本里阿青的性格，怎么会肤浅地因为情敌比我漂亮太多就屈服呢？相比之下，看到西施和范蠡宁可共赴黄泉也不愿独自偷生，明白了再做什么也无法得到倾慕之人的心，并且也意识到自己的作为根本就是一个不折不扣的恶妇，毫无道理，不禁为自己的执念感到不齿，感到不值，所以放弃了，放下了，最终黯然离去。也因此，编剧只保留了原著一部分对白。在原著里，在最后那句“范蠡，她……她比你说的还……还要美!”之前，阿青还感叹了一句：“天……天下竟有这……这样的美女。”显然这句话要是保留下来，情景就不合适了。

    这么一来，前一晚对着镜子苦练的表情得重置了。曾今今心里没底了，导演能不能承认她的表演，怎么想都觉得得靠运气。

    一剑刺到胸口……

    ――“眼神，眼神！一开始要凌厉，知道吗！再来！”

    “范蠡，她……她……”

    ――“Cut！曾今今，眼神很好，但你别真结巴啊，好好揣摩一下阿青现在的心情，再来。”

    “范蠡，她……”

    ――“汪峥仁，你这里表情不对，再来。”

    “范蠡，她……她比你说的还……还要美!”

    ――“傅雨安，别笑，专业点。”

    ――“嗯……你还是用之前那种演法吧，再走一遍。”

    ――“再来。”

    ――“再来。”

    ――“再来。”

    ……

    拍了一个多钟头，这场戏可总算过了。曾今今结巴得口舌干燥，不过这会儿也没人管她尴尬的表现，都忙着祝贺傅雨安杀青。傅雨安抱着花，跟导演和几个主要演员拥抱道别，到曾今今面前，说：“加油啊，等你杀青，我来找你吃饭，咱们俩好好聚聚。”说完，还对着她的脸一通狼吻。

    周围人起哄，又是吹口哨又是叫好，好像还有人拿手机E嚓E嚓地拍了不少照。

    “行了呀，口红都蹭我脸上了，我一会儿还得拍戏呢！”曾今今被亲得脑仁儿疼，心里是叫苦不迭：临了临了，又着了这女人的道。

 185.报备

    傅雨安杀青前那一炸，又让情诗CP热到了一个新的高度。曾今今战战兢兢了两天, 果然, 莫易久还是提起这事了。从电话里听，反应倒不怎么激烈, 只是让她拍完戏要记得每天好好卸妆，把脸洗干净，然后继续努力, 顺利把戏拍完。

    曾今今还挺意外，乐滋滋地想女朋友就是理智有思想深明大义，不被那些搞事情的人左右。可等一个月后彻底结束《越女剑》的剧组生活了，才发现, 莫易久不是不追究，而是记着仇等着秋后算账，两人见面的时候，直接让曾今今跪在床上被数落得抬不起头。

    傅雨安自然是没来找曾今今吃饭, 甚至没联系过，也是，这阵子情诗cp的热度已经过了, 炒过再炒非糊了不可, 因此，曾今今对她而言似乎也暂时失去了价值。水军消停了，吃瓜围观的都转移了视线, 剩下些圈地自萌的根本掀不起多大风浪, 倒是莫易久的北京场演唱会快到了, 不少百合控又回归了酒精党的怀抱。

    莫易久催曾今今早点搬家，还私下直接联系了严蕙。严蕙当然认为这样是最好的，火速打报告将她的人事关系调到了北京总部，也就这样，曾今今的拖延症没机会犯了，请家里人吃了顿饭，说明了工作需要得住到北京去。

    曾妈妈唉声叹气：“刚回来两年，又要往外跑，北京啊，吃得惯住得惯么？你现在住的地方有什么不好的？离学校也近。以后你上课还得打飞的，太烧钱了。”

    曾明明说：“她现在上课也是打飞的，没差，反正她们公司给报，妈你就别操这心了。不过北京啊，人生地不熟的，你可长点儿心眼。”

    “对。”嫂子也说：“在外面别委屈自己，大不了不当演员了，回来日子照过。你那房子也别卖，偶尔回来能住，放在那儿也增值，那地段房价还能涨。”

    曾土土则一反常态地委屈巴巴：“小姑，我以后只能在电视上看到你了。你要努力点，成大明星，让我一打开电视就能看见你。”

    家人的担忧曾今今看在眼里记在心里，但还是得说些什么让她们安心。

    “其实北京那边我也不是没熟人了。辛浩歌、沈可欣还有楚景他们都在北京发展，我那位经纪人也是北京本地的，还有易姐，你们还不知道吧，她在北京开了工作室，以后没通告的时候也住那儿。”

    四人一听，相互对视两眼……

    “哦，那就没什么好担心的了。”曾妈妈坦然了：“就当你多了个窝吧，回来住的时候没地方吃饭，就回娘家。哈哈哈哎哟瞧我，你都没嫁人，还娘家呢。”

    “！！！”

    曾今今跟家里人报备之后，又约那班老同学出来聚了聚，虽然说本来也因为各自的工作原因很少见面，但知道曾今今又要出发，从这个城市离开了，不免生出不舍的感慨。

    薛月楠不太高兴，一直在说她没义气，就这样抛下她了云云，还开了两瓶酒。曾今今起先是感动的，后来又觉着奇怪了，自己是犯了多大的错，被薛月楠反反复复念叨活像个负心人……

    饭后各自回家，薛月楠喝多了，一双高跟鞋踏都踏不稳。曾今今开车把人送回去，薛月楠就坐在她副驾驶，一只手抠着安全带，情绪极低。

    “你怎么这么舍不得我啊？”曾今今试图开解她：“其实没事啊，我每个礼拜还是得回来上课的，除了寒暑假。再说了……”

    “谁舍不得你啊？”薛月楠轻飘飘地把她后面的话堵了回去。

    “你别不老实，都借酒消愁了还嘴硬。”

    “呵，我这愁啊，真不是为你。你的问题主要在太没义气，哎，不想理你了。”

    “什么啊？你把话说明白，我怎么不懂呢？”

    “不跟你瞎扯，你继续开车，别给我撞了……”

    薛月楠说完，就闭上了眼也不知道是困了还是单纯的懒得理人。曾今今老老实实划拉着方向盘想了一路，二十多分钟后，总算把人送到了小区门口。

    薛月楠睁开眼，也没马上下车，一声不吭在副驾驶座上赖了一会儿，才开腔：“开进去吧，上我家……喝个咖啡。”

    曾今今一脚油门，嘴上还是哼哼着说：“假套路就省省吧。”

    停车上楼，她坐进薛月楠家的沙发。薛月楠去洗手间洗脸清醒，让她自便。咖啡是不用需要了，就安安静静等着一反常态的大小姐出来，她有预感，接下来，会知道一些不得了的事。

    十分钟后，薛月楠出来了，哪止洗了脸，还贴好了面膜。合着把客人晾客厅里，自己在护肤？

    曾今今吞回不满，严阵以待的模样等她起头。

    薛月楠却不像要开门见山，捞起茶几上的遥控器打开电视，开始点播找电影了。

    “我想看莫易久的电影。”

    “？？？”

    “我大多数都没看过，随便看一部吧。”

    薛月楠选的是《城市童话》，一部荒诞都市电影，曾今今早看过了，这片子虽然没得什么奖，但情节和画片都特别有意思，至于莫易久饰演的女主角Amanda，一名快节奏都市生活中典型的冷面精英，独身、忙碌、枯燥的生活、满满的工作。然而有一天，她一如往日地清早起床，出门上班，却发现身边的所有都变了，就好像进入了奇幻的童话世界……

    第二次看，还是觉得很有意思。曾今今的目光被镜头里莫易久的脸牢牢吸引，几乎忘了和薛月楠并排坐在这里的本意。

    薛月楠却不那么全神贯注，她偶尔会瞥眼看曾今今的表情，那种对女朋友的爱与欣赏。原来就是这样的……她若有所悟地垂下眼帘，忽然开口：“刚才吃饭的时候没机会问你。你去了北京，跟莫易久同居？”

    “嗯。”曾今今把视线扯回来，看向薛月楠：“不过严姐告诉我，公司会给我租一套公寓。”

    薛月楠眸光微不可察地一动，接着说：“哎，你们俩如果有一个是男人，估计今年就能把婚结了。”

    曾今今顺着她的假设想了想，笑了：“哪来那么好的如果？如果我们俩有一个是男人，也发展不到这一步，毕竟啊……我和她的感情是睡出来的。”

    薛月楠斜眼，不说话了。

    “你思想能纯洁点儿么？我的意思是，真人秀里安排睡一个房间才产生的感情，一男一女能给安排在一个房间么？”

    “我思想是不纯洁，你一说睡出来的，我还当是跟我一个情况。”

    “嗯嗯嗯？？？什么情况？？？”曾今今整个人都来精神了，下意识的，脑子里第一个蹦出来的就是“严蕙”两个字。

    薛月楠假装没什么大不了的，剥着指甲说：“你不是知道么？”

    “严姐？”

    “嗯。我跟她后来又约了几次，反正……都在空窗期。”

    曾今今尴尬地咽了咽喉咙，其实她不太赞同这种生活方式，但是自己的标准不能阻碍别人的选择自由。虽然之前也察觉到跟严蕙提到薛月楠的时候对面的态度有点怪异，可知道真相之后还是感到不可思议，这两个人，到底经过了怎样的交谈和相处，才会把一次毫无道理的酒后乱性演变成现在这样的关系？

    “那……你今天……”这样跟我有什么关系？？？

    薛月楠知道她想问什么，托着脑袋倚在沙发扶手上，说：“本来她例行过来这边公司开会的时候还可以跟我约……个会，现在你一换公司，我这刚稳定下来的生活又飞了。”

    “哼！你是不是少说了一个字？”

    薛月楠耸了耸肩，默认。

    “这么无所谓，就换个呗。”

    “你把我当什么人了？”

    曾今今朝她挑了挑眉毛，继续：“这么有所谓，怎么不正经在一起啊？”

    “走开。我愿意人家都不一定愿意。”

    “都上‘车’了。”

    “那也是有规则地上‘车’。”

    “那我就没话说了……”

 186.搬家

    曾今今觉得薛月楠跟严蕙的关系太畸形了, 还是不要多管闲事的好。要是管得了，她也不知道是该劝分还是劝和的，道义上是劝分的，毕竟以薛月楠的家世背景, 想要和个女人光明正大在一起，花的功夫大了去了, 然而论起私信, 她又希望两人的感情能有更美好的发展, 百合路光自己走多孤独，拉上经纪人, 拉上发小，队伍壮大了, 胆儿才大得起来。

    坐在飞往北京的飞机上, 曾今今想起前几天饭桌上亲妈那一席话, 小心脏又忍不住一个哆嗦，也分辨不出包晓繁是感觉出来什么了还是听到了什么风声又或者纯粹开个玩笑拿自己老实的女儿打趣开涮。曾今今想象如果自己当时接一句“嫁人是没有, 不过在和莫易久谈朋友”, 包晓繁女士一定会当场给她演示什么叫翻脸比翻书还快。

    害怕！不过不管……

    落地时是中午, Vivian来接机，看起来已经适应了北京的路, 都不需要导航，开车溜得很。莫易久之前说过, 她还是会带着Vivian, 至于阿Kim, 因为有老婆孩子要管，就留在香港做那边的工作。曾今今说Vivian也有女朋友，感觉好像做了棒打鸳鸯的事。莫易久却是得意，说自己的助理和自己一样能干，已经劝小女友毕业之后到北京来找工作了。

    然而就目前看，Vivian还得和小助理合住，虽然她表示乐意之至，可要是让那位正牌女友知道自己和别的女生“同居”，想必非得闹出什么感情纠葛不可，尤其是，原来笔直笔直的吴翠花已经成了百合控啊……

    曾今今觉得自己的小助理给Vivain带来了□□烦，即使几番商量之后，决定让她们住的是公司帮她租的那间公寓。助理的工资本来就不高，还要负担京城高昂的房租就太不人道了，虽然助理跟明星住一起也是很多的，但她们还是很懂眼色地留曾今今和莫易久去二人世界。

    车一直开到了单元楼下的地下停车场。Vivian掏出门禁卡开电梯，一路就上了顶层。顶层是独门独户，没有邻居倒也方便。

    按下门铃，“叮咚”。

    莫易久兴冲冲地跑出来开门，还不待曾今今将女朋友上下打量一遍，就一把抱住她，兴奋道：“欢迎回家！”

    两位助理姑娘偷笑着把行李搬进屋子，自动自觉地躲进厨房做饭说悄悄话。

    曾今今也紧紧地抱着莫易久，有一种自己正拥抱着崭新生活的感觉，处处充满了新鲜和兴奋。

    “来啊，带你看家里。”

    两人进屋，还不忘嘱咐厨房里的小助理，看着学习就好，千万别动手。小助理抗议，义正言辞说要给她们烤泡芙，预料之中地被无情拒绝。

    曾今今细细打量着房子的每个角落，其实早就看过莫易久发的照片，这回兑上现了，视觉效果又是不一样的。

    跃层的房型，客厅中空的设计，顶上悬一水晶吊灯显得十分大气。一楼除了客厅，还有厨房、书房、洗手间和一间客房，至于二楼，主卧、次卧、储物间、衣帽间，还有一个不小的阳光房，从房间的功能性看，就是拿来住的，而不是开派对。房子整体装修和摆设都是冷色系的简约风格，设计感十足，灰色和白色的墙体、工业感的挂钟、大幅的抽象油画，还有拉开之后能占满正面墙的投影布，用来看电影再好不过……有些地方尚且缺些摆设装饰，莫易久说，以后她们看到合适的东西可以慢慢地添置。不过曾今今知道，这是希望她能更多地体会到对这个新家的归属感。

    午饭是Vivian亲手做的日料，用的是她早上买过来的食材。其实曾今今真想在附近逛逛，看看周边的配套设施，真正领略当地的风土人情，毕竟这是接下去很长一段时间要生活的地方。但是两人的名气又不允许她们一起出去四处溜达，于是特意空出来的休息日，就呆在家里干了一下午的家务。

    拖地擦窗收拾整理，屋子大了就特别费时。两人累瘫在沙发上，身体疲累，心里却充满了幸福感。

    莫易久说：“我算算看，好像有十年没这样做过家务了，以前觉得又累又浪费时间，花钱雇人就好了，现在才发现，这个样子才有家庭的感觉。”

    曾今今捞起莫易久一看就不是劳动人民出身的小细爪子亲了一口，笑眯着眼说：“别，以后你想做家务就做，不想做，留着我来。”

    “咦？那我不是赚到了？”

    曾今今捂着嘴巴继续乐，摸出手机给她看：“我前几天在网上看到一个星座配对解释，说天秤座和处女座的配对指数有70，因为生活上很互补，比如处女座多少都有点洁癖，天秤座呢，高贵、优雅、慵懒、懒、懒、懒……”

    “啊！笑话我！”莫易久排开她的手机，凑近她的脸，虎着眼说：“你一直觉得你的女朋友很懒么？”

    曾今今也不怕死，憋着笑嗯了一声表示没错就是这样：“晚上懒得睡觉，早上懒得起床，起床了连被子都不叠。”

    莫易久撇了撇嘴：“哼，这些不算。”

    曾今今眨了眨眼：“但是对身体不好啊。以后咱们住一起了，得同步作息时间，晚上十点就可以上/床了。”

    “哈，你给我立规矩呀？”莫易久皱着眉头考虑了两秒，又挂上一副无辜的表情：“十点上/床，至少要一个钟头吧，就十一点多了喔，还要洗澡，更晚了，没问题吗？”

    曾今今起先还没反应过来，还想为什么睡着了又要洗澡，等想明白了，差点吐出一口老血。这根本没法正正经经谈规矩啊！

    晚饭，曾今今做的，莫易久打下手。好在Vivian之前买的菜还有多的，而且因为演唱会就在眼前，莫易久又要控制体型了，晚餐自然以素食为主，用不着做什么大菜。可即使是做一些简单的小菜，莫易久还是毫不吝啬地把女朋友的厨艺夸上了天。

    曾今今想着也不能每天每天都巴望着等Vivian买菜，一有空了还是得去把附近的超市菜场逛一遍，反正自己也不是什么大明星，不会造成什么巨大反响。于是第二天一早，趁着莫易久出门赶通告，就喊上小助理，戴上大口罩，一块儿去摸索周边环境。

    本来以为打扮成这样了，加上本来也不怎么出众的名气，该是能像普通老百姓一样逛下来的。可出了门才发现，哦，原来就算不是年纪轻轻的百合控小姑娘，不因为她是附近唯一名人而对他格外关注的街坊邻居菜场大姐，在看到她的时候，还是会努力辨认她的眼睛，然后用京片子好像特别熟络地来一句：“哟，这不是曾老师么？”

    一路下来，曾今今有些神思恍惚，问小助理：“小吴，认识我的人好像还挺多的，虽然都不是我的粉丝。”

    小助理莫名其妙地点了点头，反问：“这不很正常吗？去年你多火啊。我以前打电话回家给我妈，说我在当明星助理了。那我妈当然要问我，是哪位大明星啊？可我一说名字，没一个她认识的。然后过来给你当助理了，我又打电话给我妈报喜，说我换老板了。我妈起先也提不起劲，特别不抱期待地随口问了句，换谁了？我说，你可能也不知道，叫曾今今，我妈就说……咳咳！”小助理清了清喉咙，立即变了口音，模仿得绘声绘色的：“哎这个我知道啊！不就是《八仙归来》里面那个挺漂亮的舞蹈家吗？！你真当我不看电视啊傻闺女。”

 187.《风与花与雪》

    自此, 莫易久和曾今今过上了没羞没臊、无法无天、偷偷摸摸、惊险刺激的同居生活。结束了北京场的演唱会，一有空, 两人就商量着怎么进一步装修房子，再添点儿什么家具摆设。

    衣帽间贴了一整圈的镜子，可以给她们当舞蹈室。阳光房里围增设了自动浇水的智能花架, 摆着一盆盆繁盛鲜活的植物, 花架下方则围出了一个圆池, 池子里灌满了白色和蓝色的海洋球。

    曾今今一边担心自己的癖好影响了整体的装修，一边又确实喜欢得不得了。空下来就爱往海洋球堆里躺，还非得拉上莫易久一起。阳光透过绿植叶片的间隙留下满池的斑驳, 池中的女人吻得难舍难分更多几分旖旎。

    当然，莫易久“班师入京”的事也火速在圈子里传开, 混京圈的朋友自然要来几个电话问候, 或者是邀饭约酒，所以除了工作，这些人际上的应酬也是不少。相比莫易久，这方面曾今今倒是清闲很多, 去年才进的演艺圈, 又不是跟谁都能搭上的性格，约来约去也只有任甄沈可欣姐妹和楚景, 和这姐妹俩的饭还是被莫易久连带的。

    饭桌上沈可欣貌似无心地说了句：“你们俩这默契，啧啧啧, 约好了一起来北京吸雾霾？”

    曾今今心里揣摩着她这话有没有别的意思, 也不敢乱说话, 就等莫易久答。

    莫易久是捣糨糊的一把好手，抓着雾霾问起了有没有好的空气净化器和口罩推荐。这又进了沈可欣的碗了，她说去年刚接了个空气净化器的代言，那净化器特别特别好用，还说要给她们一人送两台，亲自送上门，就当乔迁礼物。

    两人一听，快吓死了，心里拜天拜地说小姑奶奶你别来。

    “呃……我那儿还没收拾好呢现在住在经纪人家。”曾今今编起了瞎话。

    莫易久挑了挑眉，也开始演戏：“那就暂时放我家让我多用几天，我那边刚装修好，虽然他们说是环保0甲醛的材料，但我还是不放心。”

    “没错没错，很多都是骗人的。”沈可欣深有体会：“我以前装修第一套房子的时候装修公司也这么跟我说，可住进去一个礼拜就浑身过敏了。不行，你什么时候有空，我马上给你送过去。”

    “呃……”莫易久下意识看了眼曾今今，只犹豫了片刻，立马大手一挥：“这样吧，这个礼拜六，我们开party嗨过夜！”

    沈可欣：“耶！好啊好啊！去易姐家！”

    曾今今：“……”

    回了家，两人又得收拾东西，把两口子的证明统统藏起来。

    “开趴体嗨过夜……姐姐咱们家这情况怎么开趴体啊？楼下邻居报警怎么办……”曾今今窝进沙发里忍不住唠叨起来。

    莫易久也认了，早知道她会有意见，好在自己哄人手段高，曾今今又是特别容易心软的。往女朋友身上一黏，亲一口，说几句软话：“不唱歌跳舞，玩一些安静的咯。就这一次，我保证。刚搬新家也应该请多点人过来旺一下的对不对？”

    “哦，你这是要办上梁酒的节奏啊？”曾今今翻了个白眼：“可上梁酒需要通宵么？我不是说不同意请朋友来作客，但是我们之前已经说好了要早睡早起调整作息的，才几天呢又通宵，这不都乱了么？你犯规了啊易姐姐。”

    “那……我受罚。”莫易久撩了撩衬衫领口，躺倒在沙发上，用脚背一下一下慢慢摩挲曾今今的手臂。

    她没出息地吞了吞口水……心说让你受一下是什么惩罚吗？

    “原谅我吧亲爱的。”莫易久开口。

    曾今今抓住她的脚腕制止她的聊骚，嘴角抿了抿，回：“我也没说不原谅，你这么好看，对吧。”说着，坐起来，又俯下/身子压在她的身上。

    莫易久的身体温暖，胸膛因上方的压力起伏得厉害，脸上带着能够让人酥软的笑。曾今今亲了亲她的下颚，隔了一阵，又亲了亲她的脸颊，也没有下一步动作，只耸了耸鼻子说：“你这样不对啊，我们不能一有问题就用这种方式解决。”

    莫易久面上闪过一瞬的讶异，突然又笑了，抬起下巴轻轻舔了舔曾今今的嘴唇，说：“我觉得，我们之间还没有产生用这种方式解决不了的问题，你说是不是？”

    莫名的没毛病！超级有道理！曾今今服了：“那这次我就不说什么了。”

    两人滚在一起，莫易久的配合让曾今今觉得自己成了老司机。不过直到礼拜六，她才知道莫易久请沈可欣和任甄来开趴的真正原因，是因为另两位闺蜜――俞美如和钟宜曦也要来，曾今今思来想去，总结出来：所以这场“受罚”只是因为易姐想躺会儿？

    要说俞美如和钟宜曦一起来北京，也不是冲着来老友的新家参观玩耍，看老友是顺便的，最大的原因是她们合作的新片《风与花与雪》在北京首映，就是去年在莫易久家里，俞美如提起的那个有百合线的片子。只是没想到，那片子找的另一个女主角，竟然是钟宜曦。至于男主角，找的是内地一位影帝级的男演员，莫易久和他不熟，曾今今就更别提了。

    首映是周日00:00，100分钟的片子，等散了就差不多凌晨两点了。莫易久和曾今今没去看，呆在家里和沈可欣两姐妹安安静静地斗地主开地主趴。也不是不捧场或者不好奇，只是之前听俞美如对剧本的描述，错综复杂要死要活的人物关系，一定极度致郁。莫易久说她现在和曾今今在热恋，不适合看那种扼杀人希望的黑百合。

    钟宜曦和俞美如登门的时候，已经两点多。家里四人换了节目，往桌子上戳了两瓶酒玩真心话大冒险。真心话少，大冒险多，内容也是奇葩，什么“被左边和右边的人挠脚心1分钟”、什么“选在场一人被埋胸2分钟”、什么“只穿BRA扭一段秧歌儿”……

    可钟宜曦和俞美如一来，再“有趣”的惩罚都没有吸引力了。

    两边打了招呼热络地客套几句，就开始喝起小酒聊上了天。曾今今去厨房炒了几个小菜，女演员们果断破戒，搓一顿深夜的夜宵。

    好吃的下肚，沈可欣的脑子又转起来了，想起今天是《风与花与雪》上映的日子，难怪这两位会来。她之前也不知道影片内容，只看过海报，男主站在中间，两位女主分别依偎在男主的两边，却是透过男主两两对视的，不是情敌间的仇视，而是充满了柔情蜜意与难舍难分的目光。

    莫易久问她们影片效果怎样，指的制作本身。俞美如想了想，说：“后期制作很唯美，可惜，剪掉太多。”

    钟宜曦摇头：“早知道会剪掉，就没必要拍，我们还牺牲这么多。”

    大家都懂了：“激情戏剪了？很正常啊，尺度太大不给上映的。”

    “拍那几场戏真的费了好多精力……”钟宜曦头疼地捏了捏眉心，指着俞美如：“尤其是跟她，本来已经进到角色里了，一钻进同一个被窝就马上出戏，简直太可怕了。”

    沈可欣对这种文艺电影里的床戏很好奇，她从来没拍过这种，忍不住失礼地问：“你们拍的时候，里面有穿么？”

    俞美如大方回答：“导演要求上面不能穿，因为会拍到一点轮廓，所以我们拍的时候就贴胸贴。下面的话有内裤，所以没问题。”

    沈可欣想着想着打了个寒碜：“那我宁可跟女演员拍，反正都是女的肉贴肉而已也没什么。如果是男演员，我天，超尴尬啊又不是男女朋友关系。”

    任甄笑她：“所以你还是老老实实拍电视剧或者那些小清新的商业电影吧。”

    沈可欣撅着嘴：“可我还是想试试看文艺片。”

    俞美如告诉她：“其实如果真的进入到角色里，爱上角色所爱的人，要拍这种戏还是可以很自然地克服心理障碍的。”

    钟熙宜附和：“对，导演一喊action，有些情绪就本能地出来了。”

    莫易久看她们教导小妹妹的认真样子，实在抑制不住想笑：“那……你们拍戏的时候，爱上了吗？”

    “乱讲！”

    “乱讲。”

    莫易久被瞪了也不在意，继续补刀：“没有啊？你们都是专业的喔。所以拍不好激情戏，是怕爱上所以放不开？”

    “什么啊！”

    “没有你说的那样。”

 188.当代舞林

    《风与花与雪》上映三天，在各大媒体平台掀起了轩然大波, 骂的有, 赞的也有。别的不说，就微博上, 曾今今随便刷两下都能看见有网友在谈论这部电影。尤其是转发了沈可欣微博上那晚六人的合照之后，这风头就像火苗沾了汽油似的一下窜进了曾今今的微博。

    【这张照片让我有一个大胆的想法，嘿嘿。】

    【啧啧啧，又混在一起了，情诗CP果然过眼云烟，站稳酒精不动摇。】

    【您的友军“终于CP”已上线，这颜值要是真在一起，真的一点也不浪费呀！】

    【姬圈是个圈呀, 现在就差可欣妹子和表姐CP未确立了哈哈哈！】

    【有些人把我们表姐妹CP党置于何地了？】

    【曾老师，请问跟港姬圈三大扛把子同框是什么感受？】

    【港姬圈三大扛把子什么鬼2333】

    【今天去看了风花雪，坐旁边的直女妹子哭得稀里哗啦, 说两个女神不能在一起太尼玛虐了。哈哈哈这片子得掰弯多少人啊？！】

    【得了吧, 本来以为是去吃糖的，没想到糖里包了shi。还是萌真人好，酒精CP么么哒。】

    【我已经在B站看到终于CP自制MV了，笑死，去年还都是宇直, 今年就要被列入百合党拉娘配重点素材了哈哈哈！坐等风花雪和越女剑出资源！】

    曾今今一边觉得自己这一手转发是在作大死, 一边又迫不及待拉着莫易久上B站看剪片小能手的作品。莫易久惊叹小能手们强行同框的黑科技, 还有那些“我好兴奋”“百合大法好”的弹幕, 顺手分享给了钟宜曦和俞美如。

    钟宜曦发了一串句号，五分钟后回了一句：【不看，滚！】

    “她肯定看完了，哈哈哈哈。”曾今今笑死了，笑so easy姐是个死傲娇。

    俞美如倒是坦率很多，只说了一句：“这个App好好玩。”然后就在她的微博里看到了这个视频的分享，赠言：【我看了三遍，谢谢。@莫易久】

    于是，俞美如、钟宜曦、莫易久的微博都炸了，被粉丝们集体刷屏：【你们真以为天后不逛B站？实在是太天真了！】

    莫易久头疼地看着评论里被问及的问题就头疼：

    【易姐易姐是不是曾老师又带你上B站了？】

    【你最近有没有在B站搜自己的名字？@莫易久】

    【居然在B站上看终于百合MV23333所以她们是不是假戏真做了？】

    【天后大人我做了新的视频，□□号是xxxxx，麻烦也转发给钟宜曦和俞美如，谢谢！】

    “……”俞美如这女人果然是不能随便调戏的。

    日子不紧不慢地过了两个月，忙的时候忙，闲的时候闲，有时候能一起工作，当然是为后续的巡回演唱会，有时候各忙各的，除了做采访、上综艺、拍广告，莫易久要录新歌、拍MV、做慈善，曾今今则上课、演话剧、还接一些零碎的晚会编舞工作。平均下来，每个礼拜倒能有两三天是住在一块儿的，总算比先前的异地恋好太多。

    期间严蕙也跟曾今今提过，有真人秀节目找她，但又是旅游形式的，一走就是一个月，她也不舍得再和莫易久分开那么久，于是拒绝了。

    严蕙很无奈，她认为曾今今现下急需在电视上频繁地露脸，这半年来，话剧、演唱会、电影是有了，但是不上电视也不行，要不然还是会离观众越来越远，对未来的发展不利。但是演电视剧也不合适，周期长是一方面，演多了也容易被定型，况且，像曾今今这类型的形象气质以及资源背景，要拿到大热的电视剧女一号不太容易，而电视剧配角演多了了，也就离十八线不远了。

    所以经过反复斟酌和多方争取，严蕙终于为她找到了一个再合适不过的机会。

    “当代舞林?”

    “对，yang视新办的节目，根正苗红，黑幕相对少点儿，而且就在北京，离你家也近。”

    “这节目干嘛的？跳舞比赛？”

    “差不多，不过是给明星参加的。”

    “那我去参加……不太好吧，我是专业的。”

    “你是评委导师，又有表演的机会又能从头到尾露脸，还可以多认识点圈内的朋友拓展人脉，多好？”

    “导师啊？这不错。”

    “那行，一会儿上邮箱，我发节目策划案过来，你好好看看，没问题我就去谈了。”

    曾今今当天就把策划案从头到尾看了一遍，多节目性质也有了更具体的了解。

    节目邀请了四位导师，定位是舞蹈界大拿，曾今今虽然不知道另三人是谁，但舞蹈圈子里顶尖的就这么些，她有预感，一定会有她认识的。至于参赛选手，每期六人，基本都是有舞蹈功底的当红明星，以歌手和演员为主，表演形式可以是单纯的舞蹈，也可以结合演和唱。

    而作为导师，并非动动嘴皮子这么容易。节目不单单只选手间的比赛，终极是导师间的竞技。同时，选手和导师间也不是简单的单向选择，而是双向的。每位导师需要提前制定一个时长20分钟左右、人数5-6人（包括导师自己）的舞剧脚本，作为最终决赛时的作品，当然，前期脚本是保密的。而舞蹈演员的选定，则是从明星选手中甄选。

    在第一期中，四位导师需分别表演自己设定的舞剧脚本中一个片段，以吸引观众和选手。而接下来六位明星选手的比赛，经过导师的点评打分加上在场观众的票选，排出名次，末位两名淘汰，前四名按照名次选择自己想跟的导师，导师有拒绝和保送的权利，可以拒绝选择自己的选手，也可以保送被淘汰的选手进自己的队伍，但是每个权利只能行使一次，如果得到了一些不适合脚本的成员，就不得不进行修改调整。四期之后，每个导师的队伍中都有3-4名成员，剩下不足的成员，则从之前被淘汰的返场选手中挑选。到第六期，则是将最终的作品搬上大剧院的舞台，由现场1000位观众票选决出舞王。

    是个大挑战，不能掉以轻心，这要是没能表现好，曾今今一直以来引以为傲的顶尖舞蹈家形象就彻底崩塌了，在公众眼里，也将沦为一个华而不实虚有其名的三流舞蹈演员。但这节目本身的意义，又实在对她胃口。将舞蹈艺术推到大众的面前，利用明星的聚焦力和影响力，吸引更多的观众来感受舞蹈的魅力，从而促进中国舞蹈事业的发展，听起来是官方了点，可确实是曾今今的理想，她相信，这也是其他三位将要参加节目的导师的理想。

    晚上，她打电话给莫易久。莫易久在深圳，因为明天一大早有一场剪彩，好朋友的酒店开业。

    “去做吧。只要全力以赴，输了也没关系。因为再高水准的比赛都会有第一第二，就算艺术本身到了一定境界根本没有胜负之分。不过呢，万一的万一，你真的搞砸了，还被人说闲话，别怕，我在，我可以把你藏起来，藏进被窝里，让你没空去理别人的想法。”

    “是啊是啊，只要你也在被窝里，我就没空想别人了。”

    虽然是玩笑话，但曾今今明白，莫易久总是知道她想要的是什么，也总是会给予她能消除一切顾虑的鼓励。

    挂了电话，就把自己的决定告诉了严蕙，严蕙应该是高兴的，起码从她的语气里能感觉得到。

    曾今今想，也许严蕙和莫易久对她的信心比她的自信更多，她也应该打起精神来，不能被对未知的恐惧削弱了能力。

 189.卓秩音

    一个节目从定员到录制也是需要相当一段时间的, 当初《八仙归来》是这样，现在这台《当代舞林》更是这样。节目组那边需要更完善的筹划, 受邀的嘉宾这边也需要充分的准备。

    曾今今没有特意去打听还有谁会参加节目，导师是谁, 选手有谁, 他们会拿出什么作品, 会亮出几分实力。她得全心全意, 从和节目组签下合同的那一刻起, 竭尽所能地创作一个足够足够展示她专业才华的舞蹈脚本，尽量顺利地和节目组为她配备的技术团队做好沟通，在合适的时间配合拍摄，用合适的方法配合宣传。

    其实创作真的不是一件容易的事, 尤其是这种规定了时间却不规定主题的。

    主题――至关重要, 没有一个好的主题, 就相当于输在了起跑线上。

    得有新意，表演之时让人耳目一新，表演结束让人回味无穷。得有潜力，纵向经得起深度挖掘，横向经得起广度拓展。

    “嗯, 难下决定。”

    曾今今的脑子里有很多想法, 一些她曾经想做的show, 一些她曾经做过却留下了遗憾的作品。她一下子也想不好, 不是选择太多难以决定, 而是因为那些idea都贴了“曾经”的标签。她已经开始了全新的生活, 对生活、对社会、对梦想、对爱情，都有了全新的认知和态度，如果一直拘泥于过去的创意，做出来的东西不止不新鲜，更做不到概念主旨和表现形式的同步。所以，她更想做一些新的主题，从零开始，在时间的挤压下迸发出来的好创意，有刺激性，有挑战性，也算是另一种层面上的自我突破和自我放飞。

    莫易久可算见识到了曾今今真正的工作状态，看得出来，她对这次的节目非常重视。吃饭的时候，看电视的时候，夜跑的时候，洗澡的时候，甚至都躺在床上了，都能够自顾自思（发）考（呆），完全无视了她这个女朋友的存在。

    虽然被冷落的感觉不太好受，但莫易久还是想帮她，可又不能帮她想啊。她尽量空出时间，工作一结束就回家陪她找灵感，看书，看杂志，看绘本，还有各板块的新闻旧闻，并承诺给她介绍优秀的音乐人，帮她做舞蹈配乐。

    曾今今起先觉得没有必要，电视台给她配了制作团队，舞美和配乐都会解决。后来再沟通的时候，团队的负责人小王又告诉她，配乐方面节目组没有给什么限制，如果嘉宾自带音乐那就最好，没有的话，也会联系安排，或者是买现成音乐的版权，或者找人编曲，至于编曲的是谁就要看情况了，资金是挺充裕的，就看那些一线音乐人愿不愿意接。

    曾今今一听还有不愿意接的情况，这万一到头来随便拉一个领悟能力没那么好的小编曲来，曲子出不来效果，甚至和舞剧主旨不搭，一改二改三改的，时间上也来不及，迟早要完啊。

    小王又透露：“我已经打听过了，其他三位嘉宾都是打算自己找朋友做音乐的，全是业界大拿，还参与节目拍摄，不看作品，光撑场面作用就够大了。所以曾老师，如果你那边有资源的话，尽量安排知名度高的，没有也没关系，节目组这边会给你找，不过你得赶紧把脚本定下来，才好进一步接洽。”

    曾今今听完，还是决定麻烦莫易久一次，一是相信她的人脉，二呢，也是考虑到有她当中间人，沟通的时候会容易很多。

    “对了，曾老师，你不想知道那三位嘉宾是谁？”

    “你说，我听听。”既然情报送上门了，也没必要拒之门外。

    “行。第一个你可能不太熟，叫叶一智，年纪挺小的，才二十岁，不过是街舞天才，5岁就开始到处比赛拿奖，去年刚拿下世界街舞大赛亚军，身后迷妹一大波。”

    曾今今皱了皱眉头，心想这节目是不是要搞事情，她跳现代舞的，人家小青年是跳街舞的，都不是一个舞种，怎么放一个台上比？

    “第二个呢，挺有名的，你肯定知道，就是那个跳民族舞的陈由老师。”

    “啊，知道是知道，就是没打过照面，我一直想认识她，很好。”曾今今对她还是非常期待的，陈由可是在她学生年代就已经在国内造就辉煌的舞蹈艺术家，她的舞蹈造诣已经到达了相当的高度。虽然也不是一个舞种，但这会儿，她又觉得舞蹈是没有界限的，优秀的舞者不管是否在一个领域里发光，都会因为共同的理想和追求产生心灵上的共鸣。

    “再一个你肯定就认识了，我看你们俩的资料，以前在同一个舞蹈团待过。”

    “嗯？谁啊？”这下真的勾起了曾今今的好奇心。

    “卓秩音。”

    “嗯？”曾今今一时间没反应过来。

    那边小王想了想，又念了英文名：“Janie Cho。”

    “嘶！”曾今今倒抽一口凉气，惊呆：“她以前是我领导！你们真的是要搞事情了，居然让我跟我领导PK？！”

    “哈！是嘛？那感情好啊！你们很久没见了吧，正好借我们节目叙叙旧不是挺好的么？还有啊曾老师，有时间宣传宣传咱们节目哈。”

    Janie Cho是谁？曾今今挂了电话，回想起刚到美国的时候。

    美国的生活并不容易，尤其是头两年。语言的生疏和生活的琐事已经让她不暇顾及，更无奈的，还有工作上的种种不如意。即使有技术，有学历，有奖，也有过不少出色的工作经验，但亚洲人的面孔、巨大的行业竞争以及在美国并不算亮眼的知名度还是对她的事业造成了不小的障碍。

    尚在求学期间，曾今今就得到了美国一家舞蹈团的聘请，这也是她在美国的第一份工作。但工作一年之后她才意识到……踩了坑了。这个舞蹈团给她的发展机会和上升空间实在太少，如果继续下去，或许她就只能是一个小小的舞蹈演员，听从安排，演永远不会是主角的角色、跳即使她有异议也无权更改的动作，然后到了不适合继续上台的年纪或者是因为更加没有道理的原因，被舞蹈团解除合约。

    于是，仅仅一年，曾今今就萌生了跳槽的念头，也是巧，一次演出之后，Janie Cho，美国另一个知名舞蹈团的排练总监兼首席女演员，向她抛出了橄榄枝。就是经她搭桥，曾今今才加入了这个一直与她合作到回国的舞蹈团。起先她是以现代舞教师的职位受聘，同时作为独舞演员参加演出。

    这份工作给予她的待遇以及Janie Cho在舞蹈团中的地位让她重新看到了希望，最起码，不会因为自己的面孔和肤色受到局限。Janie Cho的知遇之恩也让她对这位华人舞蹈家打从心底里尊敬和景仰。所以在她的认识里，Janie Cho的定位是领导，即使这个词实在过于中国风。

    不过她们共事的时间并不长久，不到一年，Janie Cho离开舞蹈团，去了另一个城市自立门户。她没有再一次邀请曾今今，因为她说，就目前而言，现在的舞蹈团更适合曾今今成长。后来，听说Janie Cho结婚了，舞蹈路数也大变，虽然依旧是现代舞范畴，但是风格已经全然不同。曾今今去看过一次她的演出，很受震动，她抛弃了女舞蹈演员本应展现的那些柔美的东西，演绎起了中性风的舞蹈，每个动作都有另类的力量和美感。

    所以现在，曾今今整个人都不好了。她抱着莫易久的腰，可怜巴巴地说：“易姐，这次我拿不到第一了啊，其实输给前辈和前领导也不算丢人吧。”

    莫易久翻了个白眼，心里骂曾今今真是个女骗子：“你装出这种又是示弱又是服输的样子是想干嘛，等拿到第一了，可以问我要一个大大大的奖励？”

    “……”

 190.《穿红裙的女人们》

    有莫易久陪着找灵感, 效果一定是有的。

    选题、剧情、表现方法……曾今今在艺术性和故事性之间徘徊挣扎, 不能太抽象, 毕竟面对的是电视观众, 在跨界舞蹈演员技术不足的情况下，如果还不能让人看懂，整个表演就显得乏味了, 但又没必要在20分钟的表演内整出个弯里弯绕里绕的故事，太仓促，就容易乱。结果呢？什么都没有讲清楚，什么都没有表现出来, 观众看了个热闹，舞蹈的魅力却感受不到。

    到了第三天, 她找到了灵感，来自于一本时装杂志，内页上一条火红火红的长裙。曾今今指着杂志上的红裙和莫易久说：“这裙子能卖得出去么？也就在T台、在明星照片里看她们穿穿，小老百姓肯定穿不出去。”

    莫易久却不这么认为：“也不是啊, 就算我不是明星，如果这个裙子我穿得好看，还是会买，还是会穿。”她又耸了耸肩，不在意地说：“反正我喜欢就可以了，而且穿这种鲜艳明亮的裙子, 别人会觉得我自信骄傲, 有什么不好的？”

    “好好好, 我女朋友能不好么？”

    也就这么随口一说，曾今今得到了启发，从一条火红的长裙衍伸开去，想到的是现代女性的自信、自立和自强。

    不是所有女人的衣柜里都会有这样一条裙子，周边环境和目光的缘故，多是觉得红色太过出位、热烈，就好像一穿上这样的红裙，就变得和周围人不一样，就觉得突兀得不自在了。但实际上，红裙自古便深受追捧，尤其在唐朝，以石榴裙为代表，曾一度盛行。女人喜爱，男人想往，是美丽娇艳的代名词。而到了现代，一样是开放的年代，女性独立自强、自主选择的权利在前人的努力和时代的推进下攀上了高点，就更没有必要因为想象中别人的目光舍弃追求美好的自由。

    曾今今定下了舞剧名――《穿红裙的女人们》，而这里的红裙，放大又放大，自有其象征意义，是对女权的追求，是对真我的坚守。

    穿红裙的女人们，她们来自四个不同时代。曾今今将之分为四个独舞单元。第一单元为石榴裙，象征古代女性权利的巅峰。第二单元为牡丹旗袍，象征女人们舍弃裹脚布，穿上高跟鞋，露出脚腕和小腿，敢于展示身体的曲线，逐渐从封建社会的枷锁中解放的转折。第三单元为血色套装，象征战争年代那些睿智果敢的先进女性。第四单元则是现代的一抹红裙。但是直挺挺地依次将四个舞蹈半晌舞台就过于生硬死板了，怎样自然地将四个不同的元素放到同一个舞台上，势必要花些心思做一些巧妙的设计。

    曾今今琢磨啊琢磨，有点子了。将现代女性作为舞剧的主人公，以她的视角来阐述这个故事。主人公是医院洗衣房的一名洗衣工人，外貌说不上出色，工作不算体面，生活沉闷无波，于是，在她看来，光鲜的衣着也是毫无必要。这一天，依旧在这个只有她一人的洗衣房，她穿着沉闷的护工装，等待着从这排发出沉闷声响的洗衣机里拿出那些更加让人沉闷的病号服。一切与往日无异，等待着，她险些打起瞌睡。一台洗衣机停止运作，她从瞌睡中醒来，木讷地走过去，开门……一个穿着石榴裙的唐朝女人钻出洗衣机，在她面前跳了一支唐朝乐舞，然后消失不见。惊疑间，又一台洗衣机停止运作，这一次，出来的是一名穿着红色的牡丹刺绣旗袍的女人，再后来，又出来一个穿着染了血渍的套装的女人。灯光一暗，她再次醒来，发现自己似乎做了一个梦，此时，又一台洗衣机停止运作，她犹疑着过去，从中取出了一条红色的长裙，仿佛是被吸引，她穿上长裙，快乐地舞蹈，就好像获得了新生。

    曾今今很有几分满意，暂且不论舞蹈的设计和演员的选择，还有其他方方面面舞台上的事，单说这个脚本，她还是觉得大有可为。

    莫易久听了她的设想，也佩服她这一连串艺术家的脑洞，有对比，有层次，有道理，更有意思。就算观众一时间不能完全理解其中的象征意义，单就四种不同时代感的舞蹈就足够有看头了。

    曾今今交了差，莫易久也放心了，赶紧着手帮她联系音乐人。不过她最近也接了一个综艺节目，一样是选秀，一样是当嘉宾的，但比曾今今这个嘉宾轻松很多，选手都是有实力缺机遇的素人歌手，她也只是耍嘴皮子做些点评和指导。不过录制地不在北京，每个礼拜例行得飞一趟。

    曾今今对她接的这活儿表示忧心忡忡，说前车之鉴那么多，当歌唱选秀节目的嘉宾容易被黑啊，唱歌虽然不是谁都精的，但只要不是个哑巴，谁不会唱两句？只要不是个聋子，谁不会听两句？会听两句会唱两句又不真专业的人，意见就特别多，你万一怼了他们喜欢的歌手，他们就组团来怼你了。

    莫易久根本没这方面顾虑，也不怕这些妖魔鬼怪，她出道以来流言蜚语见识多了，相对而言，现在资历深了资格老了，观众和媒体已经对他宽容了太多。况且参加这个节目，一方面是想保持在内地演艺圈里的曝光度，另一方面也是想为华语歌坛灌注更多的新鲜血液。而且，挖掘新人的过程也是自我启发的过程，给新人指导的同时，也能从他们那里得到一些新知，再融入到自己的音乐里，做一些新的尝试，才能为自己开拓歌路。

    “你还是先想想自己，你们舞蹈节目本身是没什么，但参加节目的都是有粉丝的明星啊，粉丝都是偏心的，就好像我的粉丝站的都是酒精。”

    “嗯？？？”曾今今明显更关注酒精问题，需要打个大大的问号。

    莫易久无视她斜着眼睛的质疑，继续说：“你要是批得太直接，或者冷落了哪位当红的，你就惨了。”

    “嗯……………………”曾今今想了想：“没事，我会很温柔的。实在看不下去的，我就假装那个人是你，绝对一句丑话都说不出口了。”

    “你别这样。我的形象……”

    脚本是敲定了，还是有很多准备工作。拍宣传片只是微不足道的一个，开场那段舞蹈才是当前的重中之重。

    虽然只是作为引子，但这个引子，需要把很多细节确定下来，包括舞蹈动作、服装、音乐、舞美，虽然在节目播出期间，可以随时对舞剧各方面进行修改完善，节目组也乐于看见最后一期的成品和第一期的引子间的对比和显著提升，但是，总不能因为准备不足而敷衍到失了水准啊……

    她一下子也选不好自己跳哪个角色，索性抓阄，“石榴裙”、“牡丹旗袍”、“血色套装”，抓到哪个，就先把那一单元定下来，并作为引。莫易久笑她竟然也“天秤座”起来了，当那个现代的女主人公不好么？曾今今其实也是喜欢洗衣女工的角色的，不过如果是搬到这个节目上来，似乎把主角让给参赛选手更为合适，她要挑一个专业演员，演技走心的，能将最初一幕的沉闷生活表现得淋漓尽致。

    莫易久吐槽着“你分明也能演技走心”，一边写了三个纸条，左手捏一张，右手捏一张，嘴上再叼一张，让她选，还说亲一下才能打开。

    这不是摆明了让她选嘴上那张么？曾今今咧着嘴，凑过去在莫易久嘴上么么么，莫易久一乐，把纸条给她了。

    曾今今接过纸条，又补了一大口，才打开看……

    上面写着：牡丹旗袍。

    “易姐，合着你是想看我穿旗袍。”

 191.陈由

    莫易久给曾今今介绍了一位不得了的音乐制作人――邵天桦, 五十上下的中年男人，来自台湾，不仅是才华卓绝造诣高深, 也因为已经多年没有亲自编曲，找他出山，也足够分量。他曾经是华语流行乐坛编曲界的中流砥柱, 他写的曲□□了不知多少歌手，莫易久也在与他的合作中获益良多。后来也不晓得是出于什么缘故，七八年前，他放下了工作, 去修行, 走遍了天涯海角。他说：“我是去聆听世界的声音，那些来自不同地方的音乐。”

    曾今今明白莫易久为什么介绍他给自己了，四种不同风格的舞蹈，对应四种不同风格的音乐，如果不是见识广博多方精通的制作人, 估计是没法将这背景音乐成套地做下来的。但如果是找四个不同领域的音乐人，不仅麻烦，出来的作品也是没有办法自然连贯的，还是不成套。

    邵天桦愿意出山帮助曾今今, 不仅是因为莫易久的面子，也是听到她的构思之后真的手痒了。亲自飞了一趟北京, 和她们见面详谈, 三人一拍即合, 邵天桦允诺，会尽快出一个DEMO给曾今今。

    音乐的事刚解决，节目组又通知她去录影棚拍宣传片。无非是穿上漂亮的衣服，化个精致的妆，摆几个POSE，再照着台本说几句话。不过这次跟八仙归来那时候又不一样，那会儿去的时候是单独安排的，一人一天，是为了嘉宾间相互保密。这回几个嘉宾是谁谁谁都不是秘密了，这回一拍出来，宣传照就会先行在官方微博上宣布，当然，节目组是抱着能激起一点儿水花就是一点的心态，相对来说，能成为噱头的，能做文章的，倒是那些作为选手参赛的明星。反正节目组占着yang视的高枝儿钱多底子厚请得起，这回来的资深大牌和当红花草一定少不了。

    从化妆室出来，带着小助理进录影棚的时候，那边正在拍陈由。曾今今有点儿小激动，对着小助理啧啧赞叹：“看看看看，那身段。”

    小助理不懂装懂地跟着赞叹：“好瘦，气质也好好。你们舞蹈家真厉害。”

    “都是练出来的，你要是打小也跳舞，背还能挺点儿。”

    小助理下意识地挺了挺胸，心里在想：我背不挺么？

    曾今今转头看她，坏笑着说：“哪天有空了，我给你改造改造。”

    小助理用脚趾头想也知道这改造是得把她活活弄死，果断摇头拒绝：“别呀，我没这个需求，姐姐咱们不约好么。”

    “都给你扯远了。一会儿等陈老师拍完了，我得跟她打个招呼。”

    那边倒是已经拍得差不多了，两边相互道谢，陈由便由助手领着离开。曾今今赶紧迎上去打招呼：“陈老师你好，我是……”近看，保养得体的面容更显得精致。

    “曾今今。”不及她说完，陈由已经喊出了她的名字：“之前就知道你也会上这节目，还挺高兴的。没想到提前见面了。”

    曾今今意外于陈由的反应，“可不是么？我今天可太惊喜了。陈老师晚上有空么？咱们吃个饭，交流交流？”

    “行啊，正好，我明天飞，晚上还愁没地方去。这我名片，一会儿联系。”

    三两句就把饭约上了，小助理佩服曾今今的“把姐技巧”，等陈由走了，还问她当初跟莫易久是不是也这套路。

    要不是碍于这场合，曾今今真想把这姑娘按地上将话吞回去，现下只能咽了这口气，翻白眼明志。

    宣传片虽然不长，拍摄还是花了两个多钟头，曾今今也没明白他们在挑什么，拍这么多镜头这么多照片，最后能用上的肯定是寥寥无几，要说大电视台就是细致呢。不过就这两个多钟头还是没等到其他嘉宾，曾今今本来还想，要是碰上EX领导了，就把她也叫上，去吃饭，去叙旧。至于那位跳街舞的小年轻，老觉得不是一卦的，不管舞种还是年纪以及性别，算了吧，都有无法跨越的鸿沟啊。

    后来打听了才知道，原来那两位前一天就拍完了。合着自己给落最后了……问节目组要了卓秩音的电话，打算直接电话邀约，没想到对方昨晚就回老家上祖坟去了……这，又不过节，上什么祖坟啊。虽然没约到卓秩音是挺遗憾的，但下一个来电又有了新的收获。

    楚景打来的，鲜有的特别激动的声音：“曾今今！我争取到你要参加的那个《当代舞林》的女主持啦！台里今天给我发的通知。”

    “呀！那太好了！对了，我今天请了陈由陈老师吃晚饭，你也来啊。”

    “真的吗？那我来请客，这儿我地界。”

    “别，今天是我请的她，你就留着下回吧。不过你得给我推荐个好地方……”

    “这没问题，咱们找个环境好的餐厅。陈老师啊，我以前做过她的采访，她喜欢那种很仙的地方。”

    很仙的地方……是够仙的。赶了老远的路，到了郊区的这家餐厅，刚到大门口，就能听见里面技艺精湛的琵琶演奏。

    来时接上了陈由，还有她的女儿，特别小，最多小学一二年级。曾今今起先也不知道她有个女儿，这下真不得不感慨她这身材保持得太好了。

    餐厅是木质的建筑，古色古香，建在湖上，每个包间都能望到湖景。正如楚景所说，陈由的确好这口儿，其实从她的舞蹈上就能体会得到。她在饮食上也很有节制，每个菜都是浅尝辄止，倒是更愿意和曾今今她们探讨学术问题。她的女儿教养也很好，安安静静地自己吃饭。曾今今想到了曾土土，如果她在，这饭桌就是她的主场，哎……都是艺术家培养出来的小孩，包晓繁女士就是对孙女太“心慈手软”。

    三人也谈了节目的事，楚景作为电视台内部人员，当然能了解到更多的消息，虽然她也是刚刚接手到这份工作。

    “你们得有心理准备，我估摸着啊，或多或少会有点‘安排’。”

    安排，委婉的说法，说白了就是□□。

    曾今今和陈由面面相觑……

    曾今今问：“合着你们yang视也这么多花样。”

    “那多了去了，有几个节目挺黑的，网上也有消息，一搜就知道了。现在就希望这个节目能少整点幺蛾子出来。有些无关紧要的呀，你们就睁一只眼闭一只眼。”

    曾今今也没当回事，戏谑地问她：“楚景景，你跟我们说这些真的没问题？”

    楚景笑得也轻松：“如果真的有安排，你们早晚也会知道。”

    反而是陈由，说的话是一派正气差点儿给曾今今和楚景整懵了：“不管搞什么小动作，我只说我眼睛看见的。人不能说瞎话，对不对？”

    “嗯，对。”曾今今愣愣地点头，心里敬陈由是位耿直的女英雄！她本来觉得莫易久就挺耿直的，现在觉得，这俩姐姐耿直得肯定不是一个路数。

    为了印证判断，回家她还问莫易久了，问她：“如果你那个唱歌的节目，有□□让你配合，你做不做？”

    莫易久还以为她是考验自己的人品，果断否认：“做什么做，不做不做。”

    这口气，也不像认真考虑过的。曾今今不死心啊：“哎我说正经的呢。姐姐你能走心点儿么？”

    莫易久只能勉强考虑一下，然后告诉她：“如果不是原则性问题，委曲求全一下咯，如果让我做昧良心的事，对不起，我会……”她想啊想，想了个自认为特别形象的词：“我会手撕节目组。”

    看起来圆滑一些，其实比陈由更“凶”啊……

 192.评委聚首

    第一期的录制马上就要开始了。火红华丽的旗袍加身, 手里捏上一把香扇，曾今今看着镜子前的自己。又是旗袍, 却和《芙蓉钗》里的完全不同。《芙蓉钗》里, 她扮的是舞女身份掩护下的地下党, 为了舞台表现, 从衣着到举止，自然有出淤泥而不染的清正气度。

    但这里要纯粹得多, 没有那么多家国情怀, 只作为一个头一次穿旗袍的民国女人, 接受崭新的气象, 适应时代的变迁，由拘谨害羞到逐渐习惯并喜爱将女性的身体之美外放。

    开场舞不需要那么完整详细, 30秒的展示时间, 只要给观众给参赛明星瞧个大概，想看更多的, 就等到最后一期吧。

    其他三位舞蹈家也在这里，就坐在她边上化妆。除了街舞小天才叶一智是之前没有过交集的, 其他两位一个是旧识, 一个是新友，曾今今和她们都有得聊。陈由和卓秩音先前也见过, 不过是相互看过对方的表演，没有真正认识过。有曾今今这个中间人在, 也很快熟络起来, 当然, 也免不了相互吹捧几个来回，不过在曾今今听来，都是中肯真实的赞誉。

    旁边叶一智也插不上话，小男生做造型相对来说要不那么费工夫，折腾完了就一声不吭地坐边上玩手机。

    曾今今她们也反应过来了，总不能冷落他啊，这还得一起工作呢。于是，话锋一转，三个女人就开始调戏他了，什么……

    “有女朋友没有啊？”“有几个女朋友？”“还是有男朋友啊？”“要不要阿姨们给你介绍会跳舞的小姑娘？”“这次准备的舞蹈跳给阿姨们看看。”“嚯，你怎么这么酷啊？”“现在能跳舞的男孩子都去跳街舞，我舞团都快招不到男性舞者了。”“这真没办法，估计是街舞少年比较受女孩子欢迎。”“所以啊，我主张女性舞者要能跳男性舞者的动作，就不怕以后招不够人了。”“什么啊领导，这就是你剔板寸的原因啊？你的前瞻性也太前了。说真的，我还是很怀念你以前长发飘飘的女神样子啊……”“忘了好吗？还有，你怎么叫我领导？”

    其实叶一智也不是老实乖巧的主，只不过面对三个陌生的前辈，不好意思。慢慢的，他极度贫嘴的本质就暴露出来了，因为他发现，这仨“阿姨”要贫起来也是厉害。然而实际上，节目组就是把叶一智作为整个评委组的核心嘴炮担当，其他三位，都是正经艺术家设定。

    四个评委间的关系热络起来了，做节目的时候要表达意见，也就放得开了。他们又说起要来参赛的明星选手。其实前一天节目组就给了每一期选手的名单和简单资料，主要是怕这几位舞蹈家全心全意扑在专业上也不关心娱乐圈，回头对着几个当红的小花小草喊不上名字这拍出来多尴尬，况且现在的小花小草乍一眼看过去真心长得差不多。再一个缘故，也是让他们合理安排人选，别到时候一早把名额用完了，等之后出现特别想认识想带的选手又后悔。

    二十四人里哪几个是有底子的，哪几个是纯爱好的，哪几个是玻璃心容易哭的，哪几个是脾气不好会记恨人的，再有哪几家的粉丝比较激进不好得罪，说话得注意的。

    曾今今混这么久娱乐圈了，也只是比较耳熟其中半数的名字，反正是一个都没合作过，对他们的性格、人品和知名度的了解还没叶一智深入。到底是紧跟潮流的年轻人啊……曾今今莫名其妙把自己的定位往卓秩音和陈由那种40代阿姨头衔上凑，完全忘了自己和叶一智是老三老四，都是走在奔三的道路上啊。

    前面演播厅已经通知各就各位，工作人员来喊表演评委候场。看了一眼场外，舞台华美，五百来人的席位座无虚席，现场观众们都在耐心地等待录制，但他们的脸上都有压抑不住的激动兴奋。不知道里面有没有今迷……曾今今眯着眼望过去，总觉着观众席里有几个姑娘的面孔很是熟悉呀。

    楚景和男主持在做最后的准备。男主持的名字叫秦若木，不是yang视内部的，而是地方台非常有名的娱乐主持人，调动气氛的一把好手。两人又对了一遍词，就接过麦克风上台主持开场。观众席气氛热烈，他们甫一上场，就被报以热烈的掌声和欢呼。

    楚景和秦若木的主持相当默契，十分顺利地，就将节目引入了嘉宾表演环节。陈由是第一个上场的，她以民族舞扬名，但实际上，她所致力的是中国舞这个大类，中国舞又分中国古典舞和民族、民间舞，而这一次表演，她所展现的，便是她在中国古典舞上的造诣。

    《敦煌飞天舞》，她的主题，那天晚饭的时候曾今今就已经从她口中知道了梗概，来源于飞天画师和妻子的爱情传说，而今天献给观众的，是抛却了剧情，仅仅壁画中飞天起舞的盛景。陈由作飞天打扮，一手持莲花花盘，一手拈牡丹花蕾，衣裙华丽飘逸，舞姿轻盈如燕，合着如梦似幻的梵音典乐，举手投足都飘着仙气。但这只是半成品，在陈由的设想里，后期还会辅以一系列高科技元素，以呈现一个美轮美奂的舞台，将之渲染得如同祥云缭绕的仙境。

    十分漂亮的开场，预料之中的，观众无不赞叹，还有人胆儿可大，喊“女神”，喊“仙女”，果然跟正经剧场的观众不大一样。

    工作人员清理舞台，第二个节目准备，是叶小天才的街舞。他一站到舞台上，气场就变了。音乐起，是能改变人类心跳的强烈节奏，曾今今看不出来他这段舞蹈所要表现的，只单纯被一连串让人眼花缭乱的神级技巧震得无法眨眼。

    她被安排在第三个，一上场，一亮相，观众席就响起掌声一片，有小姑娘尖声叫她的名字――“曾今今！”她险些抑制不住要弯起嘴角，硬生生忍住了，合着足间舞步的曼妙，配着手中香扇的灵动，一层一层作出想要的表情，表达想让人明白的情感。这舞扇子的技巧，她最近一直在练，起初手笨扇子掉了好几回，还被莫易久嘲笑了，再后来，莫易久就笑不出来了。神经质的曾今今日练夜练，吃饭的时候手上都不忘耍两把扇子，这手腕和手指是越来越灵活，灵活得莫易久都慌了，认为她是练了不该练的技巧，严重威胁了自己在Ｘ生活中的优势和主导地位（？）。

    她的表演一样赢得全场喝彩，也不知道观众们是惯例的给面子，还是被这一小段舞蹈征服，抑或只因为她是曾今今。

    工作人员把她带回后台换上私服，她倒是想再看一回EX领导的表演。之前排练的时候倒是看过了，完全的抽象派，意识流，没有剧情故事，没有性别之分，纯粹用肢体动作和面部表情演绎内心情感的变化。这一幕舞蹈名为――《其心如山》。

    待四人换完衣服，重新回到场上，开始录制出场介绍，继而一一落座。嘉宾席是四个单独的座台，身后一米左右，就是观众席。前排观众说话的声音十分容易入耳。曾今今的几名粉丝就坐在她的身后，也不知道是用了什么手段，就这么精准无误的得到了最想要的位置。

    曾今今回头跟她们无声地打了招呼，就惹得小粉丝们受宠若惊兴奋不已。卓秩音也疑惑地看过去，也许是不知道曾今今现在的发展方向，没料到她在国内居然会有这种狂热类型的fans。

    曾今今冲她咧嘴笑了笑，回头坐正，工作工作！却听见背后小粉丝们交头接耳……

    “那是不是个T啊？”

    “我刚才看舞蹈的时候就觉得，妈呀好帅啊。”

    “我们曾老师简直是块百合磁铁，嘿嘿嘿。”

    曾今今：啊啊啊？小姑娘你们说的什么来来来到我面前来讲讲清楚。

 193.晏一心

    无视一众小神经病, 反正她们总是好像抓住了事情的真相却又永远被假象迷惑, 就比如一直站着酒精不动摇，再比如现在, 她们认为卓秩音是个T。

    别逗了，卓秩音根本是直女，只不过在对舞蹈艺术的追求上另辟蹊径, 与生活无关。

    四位评委彼此介绍相互打趣……

    卓秩音：“其实我们四个都不熟。”

    陈由：“嗯, 根本不认识。”

    叶一智：“别啊阿姨们，我还指望你们对我手下留情呢，这就撇清关系了呀？太无情了。”

    曾今今：“你们跟这小子不熟没关系，跟我还不熟啊？尤其是你啊领导，怎么说咱们还有一年上下级的情分啊，这才多久啊。”

    卓秩音：“哈哈哈，好多年了吧，早把你忘了呀。”

    曾今今：“得，没得谈了, 这就翻脸宣战了。”

    卓秩音：“对，我一会儿抢人绝对不手软, 你们也别跟我客气。”

    陈由：“谁跟你客气。”

    曾今今：“男的我不跟你们抢, 我只要姑娘谢谢。”

    其实这期的选手, 还真有个她想要的。晏一心，今年刚刚迈入30岁门槛儿的内地女歌手, 其实不算出名, 基础不过是校园歌手和网络歌手, 好友编曲，自己写词，唱伤春悲秋的民谣和古风歌。好在相貌身材出众，毕业之后签了公司出道了，可也没大红大紫，不温不火的就好像她的歌和她永远的淡妆。曾今今有看过她的MV，早期的，是古风歌，着一袭飘逸的雪色汉服亲自出演，还跳了段舞，在曾今今看来很有味道。虽然和专业的有距离，但可能是她身上那种文艺古典的气质，穿上古装后，能吸引人。

    莫易久说，时代不一样了，歌手光靠卖唱片是出不了头的，所以现在的新人，会想尽办法靠别的方法营销自己。参加电视节目是个很好的途径，所以她才会来吧，即使是个跳舞的比赛，无法将她最想要展示的东西给观众看。

    曲线救国，和我一样。曾今今这样想着，同时也觉得，晏一心，很适合跳《石榴裙》，如果再加上艳丽的唐代妆容，会给人耳目一新的惊艳。

    而剩余五人，三男二女，三个男明星里一个是从韩国男团回流的小鲜肉，一个是家喻户晓实力派电视演员，还有一个是最近很火的网剧男主角，再怎么又优秀也不是女的，曾今今就没很上心，点评的时候也中规中矩实事求是，没有显现出太多的热情。

    至于另两位女明星，都是女演员，比晏一心红是铁定的。一位是近几年在很多部人气古装剧里担任重要角色――不是演女二号就是演第一女反派的苏沁雯，在被人恨到咬牙的同时，也收获了一众御姐控粉丝前赴后继地拜倒在她出色的演技之下。另一位则是和那位网剧男主角搭戏的女主角胡晓美，虽然是新人，但也算当红炸子鸡，不论后劲如何，至少眼下，是众网瘾少男少女的目光焦点。两位女演员都是有一定舞蹈功底的，毕竟科班出身不能不学，就好像曾今今那些个学生，不见得对舞蹈有多爱好，甚至根本就讨厌，可于他们而言，能够拔身姿，正气质，顺便拿下学分，还是值得辛苦一下的。

    曾今今好奇这两位对舞蹈是什么样的想法，即使她们站在台上的时候，口口声声说“我小时候的梦想是当舞蹈家，不过天分不够没能实现，一直很遗憾。”，说“本来想如果当不成演员，就回去教小朋友跳舞，因为我一直觉得跳舞是很快乐的事，能把快乐教给别人，也很有意义。”……

    说得太好听了，曾今今自愧不如。但当晏一心被问及为什么会来参加这个节目时，她犹豫了一瞬，然后说：“其实我没有系统地学过舞蹈，我来，就是想看看自己的可能性。”

    曾今今很喜欢这个理由，没那么多冠冕堂皇的东西，不过她不满意晏一心今天的舞蹈表演，又是汉服，又是中国舞，表现一个梅花树下念故人的场景，虽然不算一无是处，但相对其他有扎实基础的选手，还是显得平庸了。

    叶一智：“我不太懂中国古典舞，不过我个人觉得很赏心悦目，如果还有下次，可以尝试看看街舞的风格，也许会更合适也说不定。”

    三位阿姨用看傻子的眼神齐齐看向他，曾今今希望晏一心千万别信他的话，街舞？别逗了！而且“如果还有下次”是什么意思？有下次的话就是这次被淘汰了！

    曾今今不能让她被淘汰啊，就得想着法儿地给她说好话，能让观众认同的好话。

    “虽然技术面上欠缺了亮点……”曾今今迟疑地慢慢开口，见旁边卓秩音和陈由也点头称是，她继续说：“不过你的可能性，是有的！”卓秩音和陈由以及之前信口胡说的叶一智都微微瞪大了眼……又一个胡说八道的？

    曾今今心里盘算着她这表演虽然不怎么样，但至少不会是最差的，六个进四个，后面还有两个表演呢，第四名还是可以指望指望的。不过嘴上，还是得说点儿套话：“其实吧，舞蹈本来也无关那么多技术不技术的，就好像刚才胡晓美说的，她认为跳舞是快乐。快乐，多简单啊，零门槛，谁都可以快乐，那舞蹈需要被放到那么高的位置，让那些拉不开筋的下不了腰的够不着么？”

    “我不同意曾老师的说法。”陈由毫不犹豫地打断曾今今：“的确，谁都可以跳舞，但不要忘了，现在我们这个节目，是比赛性质的。既然是比赛，技术不到位，就是输人一筹了，这一点没什么可以辩驳的。”

    曾今今也是没想到陈由突然会这么直接地怼她，看一眼台上略显尴尬的晏一心，还是硬着头皮接话：“对，技术是不可或缺的一方面，但不是还有别的几方面么？我们参加舞蹈大赛，或者在那些赛事上当评委的时候，也得看舞蹈编排得好不好、音乐旋律和舞步是否契合、舞者的表现力和情感表达到不到位，还有服装、舞台场景等等结合着来看。所以我想说的是，就算不能在很短的时间内掌握高难度的技巧，没关系，别的方面下功夫，也是能成的。”

    陈由不说话了，她蹙着眉心，显然还是不大同意曾今今的说法，也不理解她为什么对这样说不上出色的作品偏袒到这种地步。但她不想再这上面和曾今今争论更多，一个强词夺理一个仗势欺人上了电视也不好看。

    曾今今也意识到了，那就说点儿真实想法吧，不来虚的了。

    “其实……陈老师你不觉得晏一心她本身就有那种古典气质么？”

    陈由又盯着晏一心从头到脚打量了好一会儿，凭借她数十年从事中国舞传承和创新的阅历。她点头了，没什么可以否认的，确实是这样。

    “用本身的气质由内而外去演绎舞蹈，而不是需要通过一个一个舞蹈动作的堆砌来塑造人物，这一点，本身就是你的长处，可以弥补技术的不足。”可算圆回来了，曾今今松了一口气，结束语：“我说了那么多呢，也是想你知道，如果这一场你有幸晋级，可以选择我的队伍，我这里有适合你的角色，能帮你实现那个可能性。”

    “原来是你自己想要！”卓秩音听她们你来我往的这两个回合，可算明白了。

    台上宴一心也很高兴，露出了舞蹈结束以来的第一个笑容，十分恬淡的笑容。她鞠躬，向在场所有人道谢，也包括之前并不看好她的其余评委。

    下一个表演准备的间隙，陈由小声问曾今今：“你想让她跳唐朝那段？”

    曾今今点头：“你看呢，应该能行吧。”

    陈由不是很赞同：“你本来就不是中国舞专业的，要带一个基础这么差的，会遇到很多问题。”

    曾今今倒是很有自信，也相信陈由：“这不还有你么陈老师，到时候别不接电话啊。”

    陈由不由翻一个白眼：“好吧，你太厉害了。”

 194.苏沁雯

    曾今今的队伍并没能得到晏一心, 这个情况在当时，引发了全场一片尴尬。

    明明已经这么明确地表态, 在自己的舞剧里，会有晏一心的位置……

    当所有人的分数揭晓, 或许是得益于曾今今光明正大给宴一心的评分打到了一个实在说不上实事求是的高度, 又或者是在场观众被她那一番话说动说服的缘故, 宴一心真的拿到了第四, 成功得到了晋级的机会。

    而且明眼人都看出来了，除了曾今今，没有评委看好她, 更不会跳出来跟她抢人。曾今今心安理得，就等前三名一一报出其他评委的名字，然后听楚景宣布：“那么, 宴一心就进曾老师的队伍。”

    然而, 就是有不怕事儿的……

    这期第一名是那个韩国男团回流的小鲜肉，本来就是鲜肉当道的时代，他的人气和舞技足够迷倒在场半数的女性观众。也是丝毫没有出乎意料的，他选择了加入叶一智的队伍, 两人哥俩好的模样让人觉得他们下了节目就会立马组队出去喝酒撸串儿。再说第二名, 也是没太大悬念的，那位叫苏沁雯的女演员。曾今今前阵子还从电视上刮到她两眼过, 演的一个心肠歹毒的富家小姐, 也是这两眼, 就给曾今今留下了不大美妙的印象, 老觉得不是容易相处的人。不过说实话，她跳舞是不错的，功底扎实，来参加这比赛，排名八成不会超出五位，就是先前点评的时候，曾今今也十分公正地给予了很高的评价。但是起点太高的，就不好打磨，最后出来的效果也不容易给人惊喜。

    就在曾今今分析着她应该会选陈由的时候，苏沁雯看了过来，她执起话筒，说：“我选择……曾今今老师。”

    #￥%T^#*%……

    全场都懵了，曾今今也觉得心脏被莫名的力量一记重击。她下意识地看了一眼宴一心，见她抿着嘴，看向苏沁雯的眼睛里有藏不住的不可思议。

    “根据节目规则，曾老师可以选择接受苏沁雯到自己的队伍，或者是使用拒绝。”楚景适时地提醒：“但是权力只能使用一次，必须慎重选择。”

    曾今今犹豫再三，也实在是想不出拒绝的借口，就算让她出局，按照规则，第三名和第四名也只能选择其他两位评委，宴一心，也只能无缘了。她又想，也许能跟着陈由，对她来说是更好的发展呢，毕竟陈由是中国舞大家，能教她的东西，是不一样的。

    曾今今下了决心，接纳了苏沁雯成为自己队伍里的首名队员，如果是她的话，《穿红裙的女人们》，这里面的角色她都能挑得起来。

    苏沁雯笑了，灿烂无比，她下台与曾今今拥抱，曾今今礼貌地拍了拍她的背，身材真不错。

    然而事情总是脱轨，就好像第三名的网剧帅哥居然选择了陈由，而陈由欣然接纳了他。而完全没有挑选余地的宴一心，却遭到了EX领导开门见山的拒绝。

    “对不起，你不是我要的类型，我必须，拒绝。”

    “领导你是不是美国待久了都不知道委婉两个字怎么写了？”曾今今忍不住开口……这太坑了。

    卓秩音无奈地看了一眼曾今今，只能补充：“我的队伍需要力量型的女选手，很可惜，我这里没有适合你的角色。”

    即使得到了第四名，还是惨遭淘汰厄运……哎……曾今今在化妆间直叹大气。卓秩音也叹大气：“为了把人让给你，空手而归了。今今，请我吃烤鸭。”

    曾今今眉毛一拧，想明白了，合着是让她留到返场赛的时候再把人捞回来，虽说这不完全是个人情，卓秩音并不很想要宴一心这款是再明显不过的事。

    可……那也不是说捞就能捞回来的啊。这事曾今今多努力都不算数，于是第二天，要来了宴一心的电话，十分直白地表达了自己会继续为她保留角色的意思，也希望她在这段时间里不要放弃，临阵磨枪不快也亮，拿出更好的作品来，才能多一点自主权。

    “非常感谢你，曾老师。”宴一心叫曾今今作曾老师，即使她比曾今今还大两岁：“可本来参加这个节目也不是我自愿，没那么高的追求，所以你不必顾及我太多。不过，今天得到你的指点和肯定，我挺高兴的，谢谢。”

    曾今今觉得自己是热脸贴了冷屁股，这叫人怎么办？她也是一下子接不上话了，沉默的尴尬简直能从听筒里冒出来。

    三个深呼吸的功夫，终于知道怎么开口：“我知道你台上说的可能性指的什么，尽力去突破，可能性还在，停滞不前，可能性就没有了。我没有顾及你什么，我是真的认为你能帮我跳好那个角色，才给你打的电话，同样的，我也不需要你顾及我什么，重要的是你自己的意愿。对了，舞蹈方面遇到问题，打我电话，最近我都挺空的。”

    曾今今是空啊，主要是莫易久太忙了，飞来飞去一个多礼拜都没停过，这个活动那个颁奖，还要做歌唱节目，每天就是睡觉前打一通电话，讲讲白天发生的事认识的人，还有单纯的听莫易久唱歌。

    “宴一心？哼！你这么喜欢她？是不是想爬墙了啊？”

    “什么喜欢？我都快气死了好么？她现在还没联系过我，我都怀疑她已经放弃了。过两天第一期就播了，也不知道要给剪成什么样，这节目要个人太难了，心累。”

    “那……大不了我去参加咯，给你拿第一回来。”

    “哈哈，你的话……一定可以。嚯，想想还挺带感的，那群小粉丝得乐坏了，可不能太惯着她们。”

    没错，根本不能惯，曾今今的粉丝都已经无法无天了！

    自打《当代舞林》第一期播出之后，那群无良小粉丝就给她拉了一串CP……

    首当其冲就是宴一心，毕竟曾今今在节目中对她表现出的了过分的关注和袒护。还给起了个特别迷的CP名――禁烟CP。是要跟禁酒CP对仗呼应还是怎么着？

    后面又掺进来一个苏沁雯，也是这个情节发展太离奇，插足的第三者设定是背定了，不过也有三观不正的站她们这所谓的文静CP，主要还是苏沁雯的颜值问题，苏沁雯的脸太符合一众百合控心目中御姐娘T的模样。T个骨头啊！曾今今打从心底里一万个拒绝！

    再来就是上下级的邪教――纸巾CP。什么鬼名字啊没词了么？！还有留言的那什么乱七八糟的【我和我的前领导以及那些纸巾的故事】。曾今今快吐血了，这个绝对是卓秩音那造型的缘故，但也不能因为自己坐在她边上就躺枪啊！

    还有个更扯的，和陈由组出来的曾经CP。她们有什么吗？没有啊！反而还大庭广众意见不合快斗上嘴了，这有什么好凑的？有部分粉丝同志节操都掉光光了。【莫名喜欢曾老师和严厉年上大仙女打情骂俏啊……】这个人的脑回路的确莫名其妙。

    节目组也是爱搞事，每期前面会截取一部分镜头做片花，每个人多少都有点儿“戏”，到曾今今，除了开头的旗袍造型，就是她说的那半句“我只要姑娘谢谢”，还有她和陈由之间那个短暂的争执，反正被这么单独解出来，就跟要开撕了一样。这种情况一出来，百合党凑cp是一出，那还有些键盘侠喷这事儿，要不就怀疑曾今今是不是被什么人收买了，才这么维护宴一心，要不就批陈由言语刻薄为人偏执死板，见不得别人有不同意见，还一度揣测二人已经闹翻。

    闹翻什么啊？太闹心了！曾今今感觉到了满满的恶意……

 195.卧病

    曾今今不愿意上微博了，那群不让人省心的粉丝和路人。她也希望莫易久别去看, 这不得气死啊？换位思考一下, 如果自己在莫易久的微博里看到粉丝们调转了风向开始把她跟这个女人那个女人凑CP, 那危机感能把人淹死吧。

    不过莫易久并没能表现出不满，的确是没能够。连日的东奔西走南来北往, 一回到北京，她就病到住院，高烧之后，虚弱得不得了。医生要求莫易久在医院住满三天, 好转之后再回家休养, 曾今今就跟着推了三天的通告, 也包括原本在第二期开头会播出的与苏沁雯的会面交流, 也都以连线视频的方式敷衍过去。饮食上有Vivian和小吴，曾今今索性24小时坐镇病房贴身照顾, 盯点滴、削水果，倒水喂饭, 连上洗手间都是她扶进去。

    护士小姐都知道了VIP病房住进了莫易久，也发现了贴身照顾她的人是曾今今。不过百合魂欠缺的人当然不会大惊小怪, 只是觉得这两位真是好闺蜜啊看来女明星之间也有真感情。

    莫易久病倒住院的事没有惊动到媒体，不过歌迷消息灵通, 很有组织纪律地以歌迷会的名义请示了经纪人, 然后五位歌迷作为代表, 在莫易久住院的第二天下午, 就拿着鲜花水果和小礼物来探病了。

    曾今今起先知道这事的时候还打算着要不要回避一下, 莫易久却说没必要。

    “那不太好吧……”曾今今给她调了调病床，让她能躺得舒服点：“我们现在可是地下情。”

    莫易久斜了她一眼：“又没让你讲真话。就告诉她们，你今天正好有空，所以来看我。她们都很乖的，不会怀疑。而且呀，再不让我那些小朋友看到点什么，我怕她们在你那些禁烟党啊、文静党啊什么的面前抬不起头，多可怜。”

    “……”她居然都知道！曾今今尴尬了，紧皱着眉头居然没话反驳，只能怯怯地问：“易姐姐，你该不会是被那些乱七八糟的脑补气病的吧？”

    “哼，你说呢？”

    所以到底是不是啊？不管了！曾今今索性挤到莫易久床上去，又是缠腿又是搂腰，还抚着她的胸脯让她消消气：“他们想就想呗，都是假的，又不是想想就能成真的了。”

    莫易久不理她说的那些，只问：“豆腐吃得开不开心？”

    曾今今忍着笑，点着头手上又不老实了几下：“开心呀，不过咱俩这关系不能叫吃豆腐了。”

    “哦，那叫什么？”

    “嗯……爱-抚？情-趣？前-戏？”

    “好懂的样子，那你现在想干什么？趁我病要我命？”莫易久拍开曾今今的手：“下去啦！大白天还是医院，等一下医生护士进来啊，真的什么都藏不住了。”

    曾今今下意识看了一眼房门，也不急着下床，讨好道：“他们会敲门的。不过你要快点好起来，还是回家养病比较方便。”

    “回家？你后天又要去录那个节目了，还不是我一个人在家。”

    “让Vivian和小吴来陪你，或者你睡一觉，一觉睡醒，我就回来了。”曾今今觉得自己特别像在照顾小孩子，被女朋友这样依赖的感觉，着实不错。

    下午，莫易久的粉丝登门造访，Vivian去接的她们，都是女性，听口音，天南地北的。莫易久似乎认识她们每个人，能一一叫出她们的名字。她们看见同在病房里和莫易久聊天的曾今今，都有一瞬的惊奇，不过并没有什么失礼的举动，只向她打了招呼，然后一心一意关心偶像的病情。

    歌迷：“易姐，你怎么会病的呀？脸色好差，严不严重啊？”

    莫易久：“不是大病，就是这段时间东边跑西边，西边跑东边，水土不服就病了咯。”

    歌迷：“那现在好点了没啊？”

    莫易久：“好很多了，你们别担心我啊乖。”

    歌迷：“不担心，看到有曾老师照顾你就没什么问题了，哈哈哈。”

    “？？？”曾今今看着五个歌迷大大小小的都用一种特别暧昧的眼神看自己，突然又想到先前和莫易久商量好的，赶忙假装自然地否认道：“我也是今天正好有时间，所以来探病的。”

    歌迷们一听，脸上不禁挂满同情，其中一个小歌迷说：“那我们易姐不是很可怜？生病都没有人陪。”

    Vivian看过来，特别淡定地说：“还有我在的。”

    歌迷们捂着嘴偷笑：“V姐，你不算。”

    Vivian不说话了，叹着气去洗水果。

    “喂喂喂，你们别欺负她呀。”莫易久责怪地表情看着歌迷们，其实谁都感觉得出来她根本没那意思：“Vivian这几天也很辛苦，气走她我怎么办？”

    “那……”歌迷们目光又飘到了曾今今身上：“曾老师可以的。不过曾老师最近很让人生气啊。”

    曾今今眉毛一跳：“你们还真敢说，生我什么气了？”

    “不就是……”她们迟疑了一下：“哎，不说了。”

    “说。怎么婆婆妈妈的？”莫易久怂恿着她们，不知道什么居心。

    几个歌迷有莫易久撑腰，胆子就大了，可话一到嘴边，看到曾今今的脸，又本能地怂了半截：“就那个……你参加的那个节目啊，一下子给我们易姐树了四个情敌，组织内部一下子就四分五裂了，心超累的。”

    果然啊……曾今今作生无可恋状：“我也心超累啊。不过话说回来……怎么你们也喜欢给idol整个女朋友？我本来以为……易姐的歌迷应该没那么多好这口的。你们都是弯的？”

    “不！我们都是被易姐掰弯的。”

    “对，我只为易姐弯。”

    “以前觉得她宇直，不过还是会YY她和这个其他女明星，现在就……我不说了。”

    莫易久快翻白眼了：“什么啊？现在就怎么样？你们以前到底是怎么想我的……”

    曾今今倒是很同意她们的说法：“没毛病，易姐那一身的气质简直能给人掰断了。”

    莫易久拧着眉毛，言语间很有几分促狭：“承让承让，你都不差啊。”

    “不不不我哪比得上你啊。”

    “还是你厉害，一下子有4个。”

    “你这念念不忘必有回响啊易姐姐。”

    歌迷们觉得来这一趟不止看了爱豆，还吃了一口酸酸甜甜的狗粮，味道不错。她们呆到下午五点，本来也没准备打扰那么久，但是莫易久劝她们多留一会儿，这让她们受宠若惊。

    她们离开之后，曾今今给莫易久喂了点吃的，就照顾她睡下。其实她已经很累了，药物作用下午应该睡一会儿的，但她还是强打精神。曾今今知道她怎么想的，她喜欢这样的热闹，也想尽己所能地让歌迷觉得快乐。大老远地怀揣一颗担忧牵挂的心而来，当然是要让她们多留片刻，看到挂心的人精神奕奕的样子，再心满意足地回去才好。实在是太温柔的人。

    那五个歌迷，作为此次探病的代表，在粉丝中的号召力当然不可小觑。估计是一出医院就开始在内部散播消息，比如说……去探病的时候发现曾老师也在。希望只是这样吧。

    曾今今坐在床边，一手握着莫易久的手，另一只手划拉着手机看自己微博下那些评论微妙的格局变化。酒精党禁酒党又重整旗鼓强势归来，先前倒戈的部分今迷也争先恐后刷起了酒精CP的话题，还有不少莫易久的粉丝特意私信或者@她，让替她们好好照顾莫易久。曾今今心里小得意：“我女朋友，我当然会好好照顾了。你们啊，只要坚定立场并且保持乖巧就好了。”

 196.当代武林第二期

    莫易久出院了，病是好了, 就是元气不足, 或许是躺得太久, 精神不振，整个人看着就轻飘飘的。

    曾今今在家陪她这半天，次日一早就要去录节目, 愧疚感让她甘愿为莫易久做牛做马。

    两人在阳台晒了一下午太阳，就着柠檬红茶和樱桃酪，窝在一起看同一本书。曾今今举着书一页一页翻，莫易久就安逸地靠在她肩上一页一页看, 偶尔吸一口柠檬茶，偶尔嘬一颗红樱桃, 偶尔再亲一下曾今今，还满足地说：“我啊, 从来没有生病生得这么舒服过。”

    曾今今听了当然高兴，忽然就觉得自己男友力爆棚了。

    “其实咱们以后可以一直走这个设定。”

    “怎么说？”

    “你平时可以依靠我多一点，比如……现在这样, 看书的时候就趴我膀子上, 跳舞的时候让我跳男步, 出去溜达的时候我勾你的肩你揽我的腰, 还有在床上的时……”

    “停！”莫易久是越听越想翻白眼, 她觉得曾今今这是起了反心：“我觉得我们之前那样就很好, 你不要幻想一些不可能的事情。”

    “怎么就叫不可能的事情了？”曾今今翻书的手也停了, 梗着脖子还挺敢说：“我觉得我可以的。”

    “可以也不行。”莫易久索性自己去翻书, 也不看她，只盯着下一页的内容轻飘飘地说：“我找的是女朋友又不是男朋友，你乖啦，不要想改变这个改变那个，之前那样不好么？你对我不满意啊？”

    曾今今认栽：“哪能啊？你那么好，我不是怕累着你么？人家妹子谈恋爱是被照顾的，你谈个恋爱还得多管一个……要是哪天累了，我真怕你不要我。”

    莫易久诧异地望向她，望进她直白写着天真无知的眼睛里：“曾今今你的恋爱观是不是全靠想象的？”一句话就把曾今今说虚了：“现在男女之间谈恋爱，女人只要是用了少少真心的，最后都成男人的半个妈了，还能怎么被照顾？所以这种烦恼你根本不需要，而且你知不知道我多喜欢照顾你？”

    曾今今听得那叫一个舒坦，转念一想，又得出一个结论，差点没把莫易久气得再病一场。

    “看来薛月楠之前找的那些个男朋友，她都根本没用真心啊……我根本没办法想象她给谁当妈，就算她自己生一个真的，啧啧啧，感觉也是扔给她妈带着就不管了。”

    然而事实上，薛月楠比她想象的更酷，晚上无聊跟她聊微信，提起生孩子的问题时，她直接丢过来一句：“生个屁！小孩子多烦，生出来每天给我点炮么？”

    曾今今想了想，觉得自己的家庭情况不生孩子是没什么，可薛大小姐你这有头有脸的人家出来的也算勇气可嘉了。可能薛爸薛妈生她出来，也是每天在给自己点炮吧，一代传一代。不过话说回来，如果莫易久想要小孩，她也不介意生养一个，前提是通过科技手段或者是领养途径得到的孩子。

    第二天早上，曾今今就去“上班”了，第二期当代舞林，不知道又要搞出什么幺蛾子。莫易久还在睡，Vivian清早就买了菜过来，在厨房炖上了牛骨粥，还说煮了很多，让小吴中午回来拿。

    虽然早上就去录影棚了，但正式录制就是中午以后的事了。化妆间，几个导师又开聊了，说起上次收的队员。

    这件事情上卓秩音是没发言权了，反正她手下一个兵没有，想操心也没办法。不过节目组还是采访了她，主要也是网络上那些脑残粉和伪圣母对她没收晏一心的事颇多微词，也不能叫微词了，总之话说得不太好听，进而引发了一些风波。卓秩音美国人思想不是很把那些风传当一回事，正好借这个机会表明立场把那些人的嘴一次性堵了。

    曾今今还挺歉疚的，打算找个机会给EX领导补充理由：她这么选择，也是考虑到想把晏一心让到我的队伍里来。

    至于陈由，已经给她第一个队员安排了角色，下节目第二天就教上了，双方时间有限，就只教了一天，节目组来拍了半天，做了不少采访，所以实际上没学到太多东西。

    “我想明白了，教这些个艺人啊亲自去教绝对安排不过来，他们太忙了，这个通告那个通告，就是没时间练舞。所以我打算派我舞团里的演员一对一地教动作，后期我验收一下就完事儿。”

    曾今今觉得这法子太好了，可她又不是陈由这样的舞蹈界大佬，根本没有手下好吗？又想到那些戏剧学院的学生……还是放弃吧。不如选择那些不属于当红也没那么满当当的通告的选手。

    再说起苏沁雯的着落：“我都还没想好给苏沁雯安排什么角色呢，她什么都能上，到时哪个角色缺人了，就给她吧。最近太忙，也没跟她当面说，就视频打了个招呼，她当时是挺接受的样子，不知道心里能不能过得去。回头我还是得找她谈谈。”

    陈由了悟：“懂了，你是把人家当革命一块砖了是吧？哪里需要往哪搬。不过我给你个建议啊，她跳你那个唐朝的挺好的，你要赶紧让她练起来，不然后面来不及。”

    曾今今考虑了一下，不能接受这个建议：“唐朝那个，我还是想让晏一心上。”

    卓秩音和陈由对视一眼，尽显无奈之色：“那她选不上怎么办？”

    “嘿，这点我想好了，她上不了我上。”

    陈由眨了眨眼，无话反驳：“也是个办法，成，那我就不多管你了。”

    还有叶一智，问起他的时候，他的回答更让人无语：“哈？这么快就要开始教了吗？我都没有想好要怎么排哎？还以为只要和队员相互认识一下就好了，然后就跟他玩了两天乐队，还帮我所有的女性朋友要到了他的签名照片。”

    “……”阿姨三人居然已经不知道怎么开口了。

    两个小时后，第二期录制开始。坐曾今今身后的依旧是今迷，换了一拨人，录制前在她身后小声喊了三声“酒精”。

    可以的，没有在革命道路上迷失方向。曾今今转头跟她们笑了笑，旁边陈由和卓秩音好奇了，问她：“酒精是什么意思？”

    这怎么解释？曾今今只能摇着手敷衍过去：“没有没有，我粉丝瞎喊的口号。”

    节目开始，主持人的开场词之后，很快进入了选手表演阶段。六个明星选手，在曾今今看来，还算抢眼的，也就两人。

    一个是唱跳俱佳的台湾女歌手徐矣晴，三十出头，前几年相当有人气，一度在各大音乐节上获得港台地区最受欢迎女歌手，只是后劲维持上松懈了，必然导致了人气下滑，现在也是想靠一些综艺节目寻找出路吧。她的舞蹈表演当然是那些配合快歌的热舞，表演形式有点敷衍，但是精气神十足，很轻易地就将能量传达给观众了。是叶一智的菜吧，EX领导的话，可能也会喜欢，曾今今这样猜想。

    再一个，是一位很受推崇的香港女演员――庞曼卉。其实已经将近五十的年纪，演了将近三十年的戏，是不折不扣的老戏骨。当然，还有她极致的身体管理，使她被网友称作真正的不老女神。不过她的舞技也是让人吃惊赞叹的，单人芭蕾，保养绝佳的身材和时间沉淀中升华的优雅，实在让人着迷。曾今今觉得，这位计划外的女神如果可以当她的女一号，那就太完美了。

    只怕抢不过呀……

 197.庞曼卉

    中场有休息时间, 放个午饭。观众都被带到场外发盒饭, 嘉宾也被安排回了化妆间用餐, 当然，也是外卖，不过不是套餐，单点的，四个人加上两个主持围在一块儿正好一小桌。

    小助理及时地赶到了, 从家里拿了一大盅牛骨粥，当场分了。大家心照不宣地不提各自想要的嘉宾, 东扯西扯, 说这个粥多么多么好吃, 还问是哪买的。曾今今只能半真半假地说是别人家蹭的。楚景乐了, 问她：“谁家？也带我去蹭呗。”

    曾今今一想, 在北京这么久了还没请楚景到家里做客过, 索性就答应了, 理由什么的到时候再编吧。

    牛骨粥, 六人一人一小碗，还剩一半。曾今今一寻思, 就让楚景陪着往隔壁选手那儿送一趟。楚景秒懂，出了门还问她：“你想认识谁？”

    曾今今真觉得她是个聪明人, 凑她耳朵边小小声：“庞曼卉。”

    楚景丝毫没有意外，斜着眼睛回：“我就知道。”

    进了化妆间, 才发现两边的情景是截然的不同。刚才是大伙一块儿围在桌边吃饭, 这儿围着桌子吃饭的就只有三位男星, 女星坐在边上要不是在玩手机，要不就是在补妆，还有个啃苹果的，估计是怕胖。

    楚景一进门就打招呼：“Hello打扰了，你们这是没吃呢还是吃完了？曾老师带了粥过来，特别香，来一碗吧。”

    三位男星只两位来盛了，另一位则说只爱吃米饭，那边徐矣晴也语气委婉理由直接地拒绝了，说减肥，戒淀粉。曾今今虽然觉得她已经足够瘦了完全没有减肥的必要，可也不好强求。另一位女星叫潘咏儿，长得相当漂亮，上升期的新人演员，虽然是新人，参演的作品倒都是相当热门。中场休息后她得表演，饭不敢吃，怕一会儿跳舞不好看，但是饿了又跳不动，现在有粥送上门，高兴得不得了，一个劲儿感谢曾今今，一点明星架子都没有，还挺招人喜欢。

    不过曾今今也没忘了这次过来的目标，盛好一碗直接送人家庞曼卉面前，然后安安稳稳坐她边上。庞曼卉在补妆，曾今今就看着她的侧脸，她清瘦，眼角有些细纹，岁月在每个人的身上留下或深或浅的痕迹，但似乎，那些痕迹在她的脸上，全然化作沉淀后的优雅。她冲曾今今笑了笑，待化妆师对付完她脸上的事之后，才终于能好好说话。

    “庞老师。”曾今今先开口，是内地圈子的普遍敬称：“尝尝，牛骨粥，还吃得下吧。”

    “谢谢。”庞曼卉的普通话很好，虽然还是自带腔调，但是吐字交流完全没问题：“我最近呢，肠胃不好，那些菜有一点油，就没吃。”她说着，端起粥尝了一口，继而惊喜道：“很正宗的广东粥喔。”

    “合口味吗？”

    “嗯。~”她点头，津津有味的模样，又说：“不像外面买的，自己在家煲的？”

    曾今今笑得腼腆：“借花献佛，好朋友的助理煲的。”这个好朋友当然是女朋友了。

    “那她一定是南方人。”

    “呵呵，有这么明显吗？不过我那个朋友也是香港人，所以她助理做菜都比较偏那边的口味。”

    这话一出口，倒是引起了庞曼卉的兴趣：“香港的？也是艺人吗？”

    “对，就是莫易久。”她假装不那么刻意。

    边上庞曼卉却恍然的语气：“易姐啊？我都不知道她现在在北京，上一次见她都是好几年前了。”

    曾今今眨了眨眼，心想“易姐”难道是爱称？怎么什么年纪的都这样叫她？不过这个话题还是到此为止吧，套近乎起效就成了，抓紧时间讲正题。

    “嗯，她现在搬这边来工作了。对了，庞老师你芭蕾舞跳得真好。”

    庞曼卉立即露出不太好意思的表情：“哪里，其实是小时候学的，虽然学了有十年，但是没有坚持，后来有机会拍戏，就不跳了。有时候觉得挺可惜的。”

    “也不能这么说啊，就算没当成专业的芭蕾舞演员，但是这种舞蹈对气质的提升是实实在在的，所以不管成就能到哪一层，十年，二十年，花多长时间在芭蕾上，都不会浪费。诶？庞老师，你对现代舞有兴趣么？”

    “接触得比较少。”庞曼卉也许是感觉到了曾今今的意图，抱歉道：“我年纪大了，太年轻的舞蹈不适合我，可能中国舞会比较……”

    这意思是要选陈由了？曾今今在心里对陈由说了三声对不起，果断开启游说模式：“跳舞哪分什么年纪啊？照庞老师你这思维，我再过几年不就得转行了么。说真的，陈由老师那边我是不知道，我这儿有个角色，一个医院的洗衣工，特别想找个表演内行还懂舞蹈的，就像你这样的……”

    庞曼卉挑起眉毛，柔和的面孔上多了些好奇：“洗衣工？”

    好的演员总是喜欢挑战她们没有尝试过的角色，这似乎已经是真理。曾今今向她简述了自己的构思，也不指望她能立即答应 ，只让她好好考虑。

    其实她心里没底，如果庞曼卉想跳中国舞的愿望迫切，说再多都是强人所难，没用。

    中场休息之后，节目继续。也就剩下两场表演，一个是潘咏儿，另一个是男性选手，没有关心的必要。曾今今之前看过资料，两位都是基础薄弱连业余都算不上的，摆明就是上节目露个脸的命。不过很奇怪，林咏儿一个八拍内必定有一处瑕疵的表演还是得到了全场第三的分数，这观众缘也是没谁了。

    而之前曾今今十分看好，其他评委也都给了不错评价的徐矣晴，只拿到了第四……这个情况让四个评委纷纷微蹙了眉头。难道是她略微MV式的表演难以赢得现场“高品位”观众的青睐？还是这位伴随着骂声成长的最受欢迎女歌手，在人气下跌之后，给大众留下的更多的印象，是那些并不光彩的传言？

    看来先前预想中叶一智和卓秩音抢人的场景是不会出现了，取而代之的是两人暗中将前三名的选手推到其他阵营，好让第四名徐矣晴落进自己的口袋。

    不过在曾今今看来，叶一智是一定没戏了。因为第二名的男选手显然是街舞那卦的。

    眼下，最要紧的还是庞曼卉的选择。以让人惊艳的舞蹈修养和她本身所能引起的一串串连绵不绝的时代情怀稳居第一，绝对是情理之中的事。

    “庞老师，选完吧。”曾今今直说了。

    陈由咬牙切齿：“曾今今！我就知道你小妮子不安好心要跟我抢人！”

    曾今今笑得没脸没皮：“说什么呢仙女姐姐，最后还不得看庞老师的想法么。我只是表个态，如果庞老师选我，我很乐意把主角给她演。”

    “主角都搬出来了，很明显是抢人了好吗？我也把话撂这儿，庞老师选我，我愿意把领舞的仙女给她跳。”

    “哎哟这就急了，但咱们不能每期都对着干啊，观众又得误会我俩有仇了。”

    这下陈由乐了，摇着手澄清：“我保证我和曾今今私下里是相互尊敬欣赏的。不过节目上绝对不能手软，因为她这姑娘脸上看起来和和气气，其实心里也没打算让一下我这个前辈。”说到点上了。

    这时候，卓秩音突然说话了：“所以你们俩和气生财，Manda姐呢，就过来我这边吧。”Manda好像是庞曼卉的英文名。

    陈由打断她：“等等，你就别添乱了啊。”

    曾今今也颇有微词：“领导，你不是要力量型么？”其实更想问的是：干什么啊？不要徐矣晴了？

    卓秩音坏笑：“本来是这样想的，不过看到Manda姐的芭蕾，我就愿意为她量身打造一个新角色。”

    陈由和曾今今用一样无语的表情黏着她，倒是一直置身事外的叶一智说话了：“一会儿咱们庞老师想突破一下自己，可能会来我这儿跳街舞。哎呀，我也得准备准备。”

    曾今今想象着庞曼卉跳街舞的画面……

    “别。”

    主持人及时收回话题：“看来四位评委都向庞曼卉抛出了橄榄枝，那么她会选择谁呢？广告之后，马上回来。”

    “……”

    “庞曼卉，请告诉我们，您的选择。”

    庞曼卉终于有机会说话，她深呼吸了一口气，继而套路似的开口：“四位评委都是顶尖的舞蹈艺术家，感谢你们对我的认可，我也衷心地希望，能向你们每一位讨教学习。但是节目规则是这样，我必须做出选择。所以……”

    曾今今瞪大了眼睛等待她的所以，居然产生了类似等待开奖的紧张心情。

    “所以我的选择是……曾今今。”

    曾今今眉毛瞬间扬起，捂着嘴难以置信的样子：“真的？太好了！”

    两人拥抱，庞曼卉又与其他三位嘉宾握手，下场。

    剩下三位……第二名果不其然选择了叶一智。叶一智露出一种“虽然没有得到最想要的，但也还不错”的表情，而曾今今又注意到台上的徐矣晴，确实是悄悄地失望地叹了口气。难不成她是想跟着小天才跳街舞的？

    而第三名的潘咏儿，也在卓秩音的暗中怂恿下，选择了陈由的队伍。陈由十分苦恼地思索了快一分钟，虽然是一分钟，但就节目而言，已经算是十分漫长的留白，足够观众席引发议论。

    好在最终，陈由一分钟的考虑得到了特别人为关怀感的结果，严厉的仙女接受了舞蹈从头到尾都有瑕疵的潘咏儿……也不知道是出于什么缘故。

    那么最终，上一期节目一个队员都没捞着的卓秩音，终于是咸鱼翻身了。

 198.漏洞

    曾今今录完节目, 又配合节目组做了十分钟访谈，再和庞曼卉约了舞蹈教学时间, 就匆匆忙忙带着小助理回家了。

    莫易久在家看电视, 就躺在沙发上, 手里捧着一盘梨, 有一口没一口无聊极了的样子。

    小吴进门先开口：“我们回来啦！”

    莫易久立即从沙发上跳起来，冲着她们说：“你们再不回来啊，我就要睡着了。今宝宝, 过来让我亲亲！”

    “哎哟太辣眼睛了！我得先回避一下。”小吴一手捂着眼睛一手提着大包小包Vivian让买的菜, 赶紧奔向厨房。

    莫易久看着她一溜小跑的背影，不满道：“跑什么跑，你不是应该激动的嘛？”

    “可能变心了, 她最近在看BL漫，得完蛋。”曾今今扑到莫易久身上, 狠狠在她额头上吧唧一口, 然后咂咂嘴说：“嗯, 很好, 温度正常。”

    莫易久翻了个白眼：“你就是这样给别人量体温的？而且我早就不发烧了。”

    “那……别人我干嘛给他量体温啊？”曾今今把她手上抱的水果盘收到茶几上, 又关切地问：“怎么样？今天身体有不舒服吗？药都吃了吧？”

    莫易久摇手：“完全没问题了, 明天就能出去上班。不过……还是想待在家里呀。”

    “那就放假休息呗。哦对了，你明天要去录那个唱歌的节目, 叫什么来着, 怎么还没播呢？”

    “《请听我唱》！你都不关心我在做什么节目的？那个节目要拍够初赛才开播, 哪里像你们, 这个星期拍下个星期就播这么赶。”

    曾今今这一寻思，有了不错的想法：“那我明天陪你一起飞，路上可以照顾你啊。”

    莫易久果断拒绝：“不用了，到那边坐下就化妆，化完妆就开始听他们唱，好听的难听的有后门的没后门的，要从下午2点钟开始一直评到晚上12点，回到酒店倒头就睡了，你都没有时间看清我今天打扮得都漂亮就拉灯了。不过要是放在以前啊，下了节目我还有精神找朋友吃宵夜唱K，现在不行了，过了12点就眼困。”

    “好事啊，说明你生物钟已经在跟着太阳走了。”

    “做我们这一行，都不知道这个样子是好事还是坏事。”

    “你这态度不对啊，我们不能因为偶尔的工作需要，就让自己一直保持昼伏夜出啊，把自己当猫头鹰还是瞎蛾子了？”

    “好啊你曾今今！什么瞎蛾子？你说我是瞎蛾子？！”

    “不不不，我瞎我瞎！哈哈哈哈！”

    两人扑在沙发上打闹，小助理捂着眼睛出来：“咳咳，吃饭了。”

    “捂什么眼睛？又没什么不能看的。”两人起来围饭桌边吃饭，托莫易久这病的福，都是又清淡又滋补的，一看就是用了不少心思的。

    曾今今说起今天的工作，得意洋洋地宣布自己的队伍里新添了一位香港同胞，还让她们猜猜看是谁。

    小吴赶紧接一句：“我什么都不会说。”然后捂住了嘴。

    莫易久完全不配合，不猜，扶着脑袋叨咕：“猜来猜去不管哪里的还不都是其他女人。说不准下礼拜又要多一个什么cp。”

    小吴一乐，脱口而出：“哎哟这大醋缸子！”说完就接收到莫易久甩过来的三记眼刀，赶紧又把嘴捂上，闷着声说：“我还是闭嘴吧。”

    曾今今笑，扯下小吴的手：“你还是吃饭吧。”紧接着又对莫易久和Vivian道：“这次我收的这位是前辈，你们准认识。她还说跟你好几年没见了呢易姐。”

    “所以是谁啊？”

    “庞-曼-卉。”

    “哦……”莫易久依旧是冷淡的样子：“那你要好好跟她学习，Manda姐演戏很有一套的。不过她也属于长得蛮好看的，以你那些小粉丝的节操，应该也逃不过了。”

    Vivian和小吴对视一眼，赶紧低头扒饭掩饰自己根本抑制不住要起飞的嘴角。

    曾今今抿了抿嘴：“你得给她们一点儿信任啊。对了，知道我准备让庞曼卉跳哪个角色不？”

    莫易久想了想，数起来：“唐朝的，晏一心，清朝的，你嘛，还有民国和现代，苏沁雯和Manda姐分咯。Manda姐演技比苏沁雯好，又是前辈，加上你不喜欢苏沁雯，那……主角当然给Manda姐咯。”

    “我女朋友真聪明，主角定的的确是她。”但选角的事上，曾今今还是有些苦恼的：“其他角色就还没有定下来。主要是晏一心这姑娘比较难搞，可烦死我了。”好像还忽略了什么？

    莫易久皱着眉头，说：“你别要晏一心了。”

    曾今今坏笑，跟两个助理说：“瞧瞧，又吃醋，我真是个有罪的女人。”

    莫易久翻了个白眼：“我讲正经的。你要是要留角色给她，不是还要在舞剧里加角色？后面还有两期，你只有一次放弃的权利，那肯定要多收一个人了啊。”

    曾今今一张嘴，吓得，居然完全没注意到这码事，这下，瞬间觉得自己玩脱了……

    “啊啊啊……早知道就不给晏一心打电话表态了啊！我怎么办啊？”

    莫易久无奈地看着她：“你这个糊涂虫，自己参加节目都不算清楚的？”

    小吴出主意：“那就听易姐的，别要晏一心了。”

    曾今今犹豫：“这个……不太好。我海口都夸下了，说一定给她留角色的……转个身她好不容易振作起来，我又说话不算话了，那以后可怎么混下去啊？”

    莫易久摇着头：“那你还是想想怎么加角色进去吧，或者是加多一个单元，哪个朝代都好啦，或者是加多两个伴舞咯，那你还可以再选几个。”

    曾今今苦下脸：“那我是得好好想想。”

    晚上，曾今今连觉都睡不着了，就在想这可怎么办啊怎么办。这种时候，就算不能让心目中的最佳人选跳《石榴裙》，也不想自己原有的设定作出任何画蛇添足的改变。一个个朝代数下来，也想不出其余特别有女权象征意义的年代了，况且，过多的中国古典元素又不是她所擅长的，一个唐朝乐舞已经是吃力了，再加一个单元的中国古典舞，那不是在陈由面前班门弄斧么。

    再加一个人，加哪儿去才能显得自然呢？

    “哎……”

    莫易久已经睡了一觉，听到曾今今叹气，闭着眼翻过身揽住她的腰，迷迷糊糊地问：“还在想啊？”

    曾今今也搂紧了她，低声道：“嗯，不过没事，会有办法的。你继续睡，明天早上还得赶飞机呢。”

    莫易久“嗯”了一声，半晌，曾今今以为她又睡过去了的时候，她又道：“我陪你想，起床。”说完，就立即坐了起来，闭着眼睛摸上床头，开了灯，还打了个哈欠。

    曾今今差点被闪瞎眼，一把把她按回床上：“半夜三更的，算了吧，你这病都没好全呢，回头再病一场我可心疼死了。睡觉。”

    莫易久又坐起来：“你睡不着，我怎么睡得下去？起床，我们去跳舞，今晚就把这件事解决。”

    说完，就下床进洗手间洗脸。

    曾今今只能跟着进了洗手间，从背后抱着她的腰，下巴搁在她的肩窝上，问：“想就想啊，怎么还跳舞呢？咱们可以躺在床上想。”

    莫易久洗了脸已经清醒很多，看着镜子里的曾今今，拍了拍她的脸，说：“这种事还需要我告诉你么？想是一回事，做是另一回事，很多问题和缺憾，光靠想是发现不到的。所以啊，我们去跳舞，一遍排下来，能有所发现也说不定呀。”

 199.星空咖啡馆

    两人到衣帽间, 四面都是镜子。对于这台舞剧的舞蹈动作, 从配乐DEMO出来后没多久, 曾今今就有了一整套的初步设计, 只等着确定了演员，根据她们本身的技术基础作一些改动。

    手机放在能拍得到整个场地的位置，曾今今把前三个单元一一跳了一遍，莫易久则临时出演现代的洗衣房女工, 半是参与表演半是旁观评判。她感慨, 曾今今的舞蹈能赶走一切的困意，将人的注意力紧紧吸引。就算没有配合服装和妆容，曾今今也完全能够通过肢体表现出三个来自截然不同时代的人物，《石榴裙》锦绣的明丽，《牡丹旗袍》高贵的蜕变，《血色套装》无惧的铿锵……确实，这三个单元本身，再增加任何的情节或者角色，即使是简单地将独舞变成双人舞，也没有任何实际意义, 不单增加了难度又无法提升艺术性，且很有可能破坏整体节奏，让观众产生违和感。

    民国舞蹈之后, 两人完全入戏。曾今今站定, 与莫易久静静地面对面, 仿佛相互凝受, 给予传承的力量，渐渐地，她又缓缓抬头，抬头，望向天际，愈来愈遥远，如同望见理想中的未来。莫易久随着她的目光望去，茫然中有隐隐的歆羡。音乐止，灯灭，第三幕结束，也代表着梦境的终结，现实的回归。

    莫易久重新坐回椅子打着瞌睡，一个点头，梦醒……她楞怔地回想先前那个怪异的梦，叹气，不免怅然。她忽然抬头，是听见了对面洗衣机完成运作。起身，打开洗衣机们，竟捞出一条红色的长裙……

    “曾今今。”她突然开口，转过身面对曾今今，举着两条手臂，手指捏着根本不存在的红裙。

    曾今今回神：“怎么啦？”

    莫易久看了看“红裙”，问：“我为什么要穿？”

    她接不上话了。

    莫易久继续问：“为什么我从洗衣机里拿出一条别人的裙子，会往身上穿？”

    “好像……是不太合理哈……”曾今今一边认一边又不太想认，还试图找这借口：“不过舞台嘛，总是会用到很多夸张离奇的手法。”

    莫易久摇头：“梦里已经夸张离奇了，梦外还夸张离奇？会不会显得很混乱？”

    “也对……”曾今今苦下脸，一下子也没什么主意：“那怎么办啊？”

    “改咯。”莫易久垂下手，笑得轻松：“不要急啊今宝宝？加人的契机到了。”

    莫易久揽着曾今今的腰出了衣帽间，边走边说：“呐，实践就到此为止。我有一个想法，你可以考虑一下，回床上告诉你啊。”

    曾今今眉毛一扬，心里的石头瞬间落地。她对莫易久很是信任，即使还没听到她的想法，却觉得已经是解决办法无疑。

    两人回到被窝里，已经是凌晨两点。曾今今刚跳了舞有点儿累，但是精神头还是很好，扒在莫易久身上催她快说。

    其实莫易久要告诉她的也不多：“把最后那个单元也放在梦里吧，加一个角色，穿红裙的现代女人，拿着另一条红裙从洗衣机里出来，然后代领洗衣房女工，穿上那条裙子跳舞。”

    “双人舞啊……”虽说这样一来，庞曼卉那部分的舞蹈全部要重新设计，配乐也得去找邵天桦重新编曲，但确实，这样改动，就情节和人物心理的推动上会自然很多，当然最重点的还是可以多加一个人了，总不至于违反节目规则，就算麻烦，也值得去做。

    第二天，莫易久一早就直奔机场，曾今今则和邵天桦取得了联系，返工对作曲似乎是常事，他只叹气，也没有太多抱怨，将曾今今的思路要求一一记录下来，并承诺会尽快给她做出来。而庞曼卉那边，也因为这变故，不得不临时变更教学计划。这一上来就和前辈说要改台本得失约，还真不好意思，索性庞曼卉没什么架子，听说话的语气，也没有不满，只说希望尽快确定下来，她想要多一点的时间练习，曾今今自然是满口答应。

    而当晚，她又接到了陈由的电话，约她出去喝咖啡。大晚上的喝咖啡？

    陈由这几天都在北京，原计划是对潘咏儿集训基本功，所以根本没飞回去。这下也不知道什么缘故，听口气，心情相当不好，曾今今不得不怀疑，是被潘咏儿气的。

    小吴驾车按着地址把曾今今送到约定的星空咖啡馆。名字俗了点，但是装修相当有创意，星空主题，一进咖啡馆，黑洞洞的，只有天花板LED小灯珠串出的各种星座泛出的幽蓝微光，以及摆在每一个卡座桌子中央的月球灯。

    这种环境，估计就算莫易久来了，也不会被认出来。谁看得起谁呢？曾今今想着，如果这儿的咖啡好喝，下次就带莫易久来约会。

    报了桌号，服务员小姐将她引至陈由定的那桌，特别角落。陈由已经到了，看见她，只挥了挥手让她落座。

    “我还约了卓秩音。你先点东西。”她说。

    曾今今拿了餐单，点了份草莓松饼。本来打算点个咖啡以外的饮料，毕竟晚上还指着睡觉呢，可一看咖啡页，所有的咖啡都是以星座命名，忍不住又好奇了。

    “陈老师，你喝的是……？”

    陈由答她：“水瓶座。”

    曾今今想了想，对服务员说：“那我要天秤座，谢谢。”

    “好的，曾老师。”服务员居然认识她，还说：“能……能跟我合个影吗？”

    曾今今当然答应了，虽然黑灯瞎火的这照相效果也是十足的醉人。

    服务员下完单合完影，心满意足地撤了。陈由问曾今今：“你是天秤座？”她本能回答：“没有，我处女座的。”下一刻，又忽然意识到是不是得解释一下，可还真找不到合适的托词……

    曾今今冲陈由笑了笑，心里说着“我真是个不会说谎的老实人”，嘴上扯开了话题：“今天怎么了？是潘咏儿让你头疼了？我就知道。”

    “你知道？你肯定不知道。”陈由也没把话说透，只看了眼表，撩着头发颇显出几分苦恼，继而说道：“再等会儿吧，等卓秩音到了一块儿说。这么烦人的事，我真不想说两遍。”

    这下曾今今好奇起来了，看来事情不简单。不过既然还不到讨论的时候，她索性把自己这一天在忙的事挖出来分享。

    陈由听了也很是诧异，一句话差点没把她噎吐血：“我以为你早有准备，原来之前根本没想到呀？”

    “合着你们都注意到了，就我自己不知道啊？”曾今今支着脑袋一脸郁闷：“之前我还和负责我的那个编导碰了几次头，她也没给我指出来，那我也就没把规则问题放在心上。”

    陈由撇嘴：“也许他们就是在等着你到了后面两期，当场出问题来制造看点。”

    “不至于吧……”曾今今不信，同时又觉得后怕，这万一是真的，想到那位编导面上客客气气暗地里巴望着自己出事，或许还在笑她蠢得可以，这……宁可相信她是和自己一样的糊涂虫，而不是居心叵测盼人出丑。

    两人正说着，服务员端来了天秤座专属咖啡，咖啡里加了朗姆酒，量不小，味道很特别，不知道莫易久会不会喜欢，反正曾今今实在是一言难尽了，而且出来喝个咖啡回家就酒驾了，也是好笑。

    服务员也带来了卓秩音。卓秩音坐下来就说：“为了出来和你们约会，我今晚都没有和我老公视频电话。”

    “你们感情真好。”曾今今说过，卓秩音是绝绝对对的直女。

    卓秩音笑得很是甜蜜，和她中性的造型实在违和。她拿了餐单，看了眼咖啡页，洋声洋调地感叹了一句“Wow”，然后点了一杯橙汁儿。

    “……”

    陈由问她：“请你出来喝咖啡，wow，你点一杯橙汁。”

    卓秩音笑得坦然：“我在备孕，戒烟戒酒戒咖啡。”

    曾今今差点掉了下巴，EX领导是打算当高龄产妇？生的时候有生命危险是一回事，这生完之后，身材要是恢复不到位，才是致命的啊！作为舞蹈家，真是勇气可嘉……不过今天的主要目的不是讲她的事，关心了几句，话题又回到陈由这儿。

    她说：“今天我知道一件事，潘咏儿晋级，是节目组安排的。”

    这下，曾今今明白为什么陈由会认为自己那件事，节目组在等着看好戏了。原来这节目本真，就不完全光明磊落，真是让人失望啊……

 200.潘咏儿

    “我居然着了他们的道！还打算让她跳女主角！这下我真不知道怎么办好了。”

    陈由话语里怨气很重, 曾今今也不敢随便煽风点火, 怕煽着煽着事情闹大不好收拾。倒是卓秩音问她：“你本来还想让潘咏儿跳女主角？你怎么想的？她那个水平……随便给一个小角色就好了。”

    陈由只得耐下心解释：“我那个剧本的设定就是这样。一个男主角, 一个女主角, 还有一群飞天。飞天是群舞，领舞的伴舞的又讲协调，她一进去显然就是个短板，也不合适。我当时就觉着女主角她可以试试, 形象上面是符合的, 而且我给女主的设定没有很多舞蹈，都是情节性的，相对没那么高要求，就是需要点儿演技。她不是演员么？我想呢，也应该能够应付，就这么定了呗。”

    曾今今支着下巴想了想，说：“不过你这么高要求的人，居然接手了潘咏儿，我也是挺不理解的。按你的标准，这么勉强肯定得拒绝啊。”

    陈由无奈, 数给她听：“就跟你嫌弃人多一样，我还嫌人不够。已经按拿满了6个名额排的舞，男女主就两个名额了吧, 剩下那群跳飞天的, 除开我, 还剩三个名额。”

    “少她一个也没事呀, 最后返场一次补齐。”卓秩音一副摸透了游戏规则的样子，得意道：“我就准备这样，所以果断拒绝了今今要的那个谁，瞧，我连名字都忘了。”

    曾今今无奈，只能适时提醒：“你别这样，人家叫晏一心。”

    卓秩音不大有所谓：“跳舞不优秀的人我一般都不太记得住。”

    陈由附和：“这点我跟你一样。哎别跟我扯，我没拒绝潘咏儿是怕后面那群矮子里拔高个儿□□的还没潘咏儿高。本来想啊，趁早给她恶补一下基本功可能还来得及，没想到今天下午我那个编导带人来拍摄，拍完了可能觉得我对她太严格了，给我提了个醒，让我多照顾照顾她。后来三两句就抖出来说她有后台，来头不小，第二期得到那个排名也是节目略微调整了一下。”

    “略微调整……”曾今今拎出重点：“这个词微妙。不过都已经这样了，我建议啊，你就顺其自然吧。”

    陈由对她的建议不满：“什么自然？根本不自然。”

    曾今今笑了笑：“要是那编导不告诉你，你也就当自然发生的了。其实这件事问题也不怎么大，首先节目组没有提前跟我们这些评委打过招呼，我们给她点评的时候也就挺客观的，还没我夸晏一心那劲儿虚伪。”

    陈由突然也跟着笑了：“呵呵呵，原来你知道自己那一顿夸有多虚伪。”

    “嗯哼。不说我。”曾今今继续刚才的话：“之后她选你的时候，你不是考虑了有一分钟么？虽然播出的时候这一段不知道会被剪成什么样，不过现场观众都是有目共睹的。就这两点，我们已经把自己摘干净了，就算外界有什么看法，也抓不到我们什么错。”

    “你这就是没大局意识。”陈由撇了撇嘴，喝了一口咖啡，垂着眼想了想，说：“算了，我也不闹腾了，就是咽不下这口气。”还是妥协了嘛。

    卓秩音挑了挑眉，说：“咽不下这口气，你就改台本啊，女主角过个场就够了，让他们得逞了也不好受。”

    卓秩音哼了一声，傲娇道：“那不行，我不能因为他们那点儿小动作就降低了我作品的档次，对吧？”

    曾今今一见她这思想工作做通了，赶紧巴结上去：“没错，作品是底线，你回去得对潘咏儿严格要求来一场魔鬼训练。”

    陈由听她这样说，拿起咖啡杯和她碰了碰：“别忘了你也有一个吊车尾的晏一心，与君共勉吧。”

    “……”曾今今垮下脸不开心地喝了一口天秤座咖啡，哎哟要醉了，忍不住问陈由：“你那水瓶座是什么味道的？”

    陈由笑：“薄荷味，特别好喝。”

    “这样啊……”那女朋友可能会喜欢这个天秤座的味道，曾今今这样想。

    过了两天，莫易久回来了，曾今今立即把她带出来喝咖啡，还拉上了Vivian和小吴。

    又是那个服务生，眼神儿太好，一下就认出了曾今今，又认出了跟在她身后的莫易久。

    “啊……”她压抑着脱口而出的惊叫，赶紧客客气气把人领进去。点了咖啡之后，这回居然都不好意思要合影了，就默默站在远处眼睛一个劲儿往她们桌瞟。

    曾今今乐坏了，低声说：“是不是我女朋友气场太强了，人家小姑娘都不敢搭话。我前天来的时候，她还找我合影呢。”

    莫易久说她乱讲，指着自己的脸：“看我这个面向就是很好说话很平易近人的样子。”

    Vivian笑而不语，小吴却很坦率：“易姐实际上比看起来好说话很多很多很多。以前要不是看今今姐跟你关系这么好，我根本不敢在你面前喘气的。”

    “就你最夸张。”

    说话间，四人的咖啡上桌，当然都是点了自己星座的咖啡。曾今今才知道小吴和Vivian都是巨蟹座，不禁感慨：“看来同一个星座的人，个性差异还是很大的呀。”

    小吴觉出来她这话里有贬低自己的意思，嘟着嘴说：“我们还是有共同点的，比如都很勤劳。”

    曾今今好像听到一个大笑话：“说真的，这点我也没看出来。”

    不理小吴的不满，她低头喝了一口所谓的处女座咖啡，其实有点像卡布奇诺，但上面的奶泡是甜的，几乎到了棉花糖的甜度……虽然口感的确不错，但曾今今还是不想承认在大众眼中处女座喜好的口味是小孩子的口味，尤其是喝过莫易久那个充满“成人味道”的“咖啡酒”之后。

    她盯着坐在对面的莫易久，仔细观察她品尝咖啡时的面部表情。先是皱起眉头，渐渐地又松懈下来，扬起眉梢，眼睛都亮了亮，很是惊艳的表情。

    “我喜欢这个味道。”

    曾今今斜她一眼：“你就是想喝酒了。”

    莫易久辩解：“如果当作酒来喝的话，我就不喜欢这个味道了。”

    不过不管怎么说，咖啡还是合了莫易久的口味，况且这地方最好的一点不在咖啡上，而是这个“格调”，黑漆漆的，一米以外只要是桌上月球灯照不到的地方，根本什么都看不清。

    于是乎，桌上四个人聊工作聊生活聊明天吃什么菜，桌下两双腿悄悄地不安分地旁若无人地“勾搭”在了一起，你蹭我一下我勾你一下，脸上还要装出一本正经认真聊天的模样，竟然有偷了腥似的刺激。曾今今暗暗盘算，下回还要来。

    四人正说到Vivian的小女友什么时候来北京，突然，曾今今的手机响了。她一看屏幕――妈。

    “嘿哟我妈终于想起我了，主动给我打电话呢还。”曾今今这话一落，接起电话，那边包晓繁女士元气十足地声音就来了：“今今啊，我现在在你小姨家！今年大家商量了一下，中秋小长假来北京旅游，到时我们顺便去你那儿坐坐呀。”

    “啊？……”曾今今听到这话吓出一身冷汗，都结巴了：“你……你们不……不是都来过北京好几回了么？！”

    包晓繁女士权当这闺女又想找借口不接待亲戚，也不管她的意愿，抛出一句：“那群小的说想看北京□□啊，土土也想看，说主要是想去探望探望你和□□。”

    曾今今万分惶恐：“哎哟妈别这样，别把□□排我后面。”

    那边包晓繁女士哈哈哈地笑了一阵，最后一句话爽快结束：“好了就这么定了，到时候电话联系你，挂了。”

    曾今今扶额，对莫易久说：“我妈……不对，是我那一大帮子亲戚要来北京过中秋，顺便来看看□□……还有我。”

 201.狡兔三窟

    回了家，曾今今就开始翻日历。今年中秋连着国庆, 得艰苦了。现在是刚放暑假, 还有三个月的时间，她寻思着, 逐步得把小吴那边给改造起来, 到时候行李一提就能假装那是自己的住处。

    “过几天我去印几张自己的照片, 买两个大相框让小吴挂卧室。你说她是不是得哭死，白天看我看一天, 晚上睡觉早上起来，睁眼闭眼又都是我, 哈哈哈，我想着都挺害羞的，不过为了应付亲戚也只能勉为其难了。”

    莫易久下巴搁在她的肩膀上正和她一起看日历, 听她这样说，怪道：“干什么要放在那边？我们这里收拾收拾就可以了。”

    “不行啊, 那我这不是小和尚赶出当家人了么？让我女朋友有家不能回，我还是人么？”

    莫易久想了想, 又说：“晚上睡觉还是可以回来的，你亲戚不会想过夜吧？”

    曾今今嘴巴一瞥：“别人不说, 我妈和土土可能会，尤其咱们这儿还有客房。”

    “那就告诉她们咯。”莫易久语气轻飘飘：“我们两个在一起，还同居。”

    曾今今被她吓一跳：“不行不行不行。”

    莫易久冷下脸, 下巴离开她的肩膀, 不快地靠回沙发：“你都不敢承认。”

    彼此彼此好不？曾今今心里腹诽, 但见她这表情还真有点害怕，深觉自己“不行”得理由不够充分，只能吞吞吐吐地说：“我怕我妈捶你啊我的女朋友。”

    “谁跟你开玩笑？”莫易久白眼往边上一翻：“她打你就差不多，才不会打我。”

    曾今今把日历往茶几上一丢，靠在她身边，怏怏不乐地说：“还真是，我妈就是这种人，用打自己家闺女去震慑别人家孩子。”

    “那……”莫易久假惺惺地叹了口气：“哎，我也不能让我未来丈母娘打我女朋友呀。”

    曾今今小眼神儿瞟过去，勾勾她的小手指讨好道：“那我争取争取，今年年底能让你跟我回家过年。”

    莫易久眉毛一挑：“谁要跟你回家，今年年底我飞德国，你要是有心呢，提前办好签证。”

    曾今今眼睛一亮：“你要带我见家长了？”见对方笑而不语，她不禁开始想象到时候会是怎样的情景。“哎呀，要是你爸妈他们接受不了不让我进门，那我多可怜。”

    莫易久笑，捏着她的脸：“没关系，要是他们不接受，我们就在德国玩一圈再回来，反正我只是想找一个机会带你给他们认识，又不是去征求他们意见。”

    曾今今是打心底里对莫易久佩服，太潇洒了。

    “他们前段时间打电话告诉我，想留在德国，说是很喜欢那边的生活环境。”莫易久摇着头看起来特别得意：“哎呀那就最好了，就算不同意也管不到我们。”

    曾今今怀疑地问：“你们家家庭关系这么简单吗？二老是这么好糊弄的么？我怎么不信啊？不过我妈其实也不是那么……死脑筋的人，本来就没指望我结婚生孩子，因为舞蹈演员为了事业不生孩子的多了去了，她都清楚。不过如果我带个女朋友回家，她也不可能简简单单就接受了。主要是亲戚朋友邻居同事问起的时候，说不出口，面子也挂不住。”

    莫易久听曾今今这么说，忽然凑近了她的耳边，轻吹一口气，低声问：“嗯？我莫易久当你妈的女婿，她会觉得没面子么？”

    曾今今揉揉耳朵，想象了一下，转过头笑盈盈地对莫易久说：“也是，我妈是你的歌迷呀，心里应该是挺骄傲的，又想对外去炫耀，可说不出口，憋得难受才对。”

    莫易久听她这样思想正面积极，就满意了：“等全国人民都知道我们是一对了呀，你妈就可以想怎么炫耀怎么炫耀了！”

    这商量了一晚上，两人又是笑又是闹，把话题扯到了下半辈子，可眼前最紧要的事情还是没个着落。

    中秋节怎么办？

    早忘了考虑这个。

    又过了两天，曾今今正在和节目团队开会商量舞美的事，突然接到了莫易久的电话。女朋友的电话不能不接，她示意大家休息十分钟，就去走廊讲接电话。

    “告诉你一个好消息。”那边莫易久先开口，听起来很是兴奋：“今天听物业讲，我们楼下那户想卖房子。”

    曾今今眨了眨眼，不懂：“那又怎么样？”

    “我准备买下来。刚刚打电话托严蕙找人去谈了。”

    “嗯嗯嗯？老板你是准备一步一步买下整幢楼么？”曾今今很是疑惑，尤其莫易久还找了严蕙帮忙。

    莫易久哼了一声：“你都不懂我的用心？”

    曾今今皱着眉头说不出话，又听电话那边说：“买给你的。”

    “你干什么呀干嘛要给我买房子？”曾今今自认虽然住着女朋友买的房子吃着女朋友的助理买来的菜，但好歹都是共同生活所必须的，然而莫名其妙要送一套房，也不是拿来住的，这算怎么回事？

    莫易久似乎很明白她的想法，语带嫌弃地说：“今宝宝你有时候真的……不太聪明。那个楼我买下来，写你的名字。那以后你进出小区就是业主的身份，也不需要今天假装借住，明天假装做客，后天又坐Vivian的车混进来。还有啊，把楼下改造一下，到时候你也可以请亲戚朋友来家里玩。那套房子是三室一厅，一间做主卧，一间做客房或者别的什么都随你，还有一间做健身房啊，我们少一个健身房。然后把楼下天花板和我们上面的地板打通，做一个楼梯，可以从里面直接上楼，是不是超完美！”

    曾今今越听越觉得靠谱：“这个办法好！以后对外就说我们是上下楼的邻居，到中秋节，我就请亲戚到家里吃团圆饭，顺便把你这个住在楼上没有女朋友陪的可怜邻居叫上。”

    “呵，我没有女朋友陪可怜还是你要陪亲戚可怜？”

    “好吧我可怜。不跟你说了，我这儿得开会呢。你在家？”

    “我在公司上班咯。”“莫总”装出可怜巴巴的口气：“挑个过得去的剧本出去拍戏，好赚钱买房咯。”

    曾今今一听，赶紧劝：“你别随便，不想拍的就别拍，我这儿有钱。”

    “哈哈哈哈！”莫易久笑得停不下来：“我开玩笑的。你的钱留着我们养老的时候花，现在都花我的，OK？”

    OK什么呀？曾今今心想：如果真按你说的活，我们就真的是晚景凄凉了。

    两人拖泥带水地结束了通话，又各自忙碌。曾今今这儿敲定了舞美的方案，编导又通知她了一件事。

    “考虑到四位老师舞台的进度没有达到预期，也是为了增加节目的可看性，节目组决定，在所有队员选定之后，多增加两期，也就是整整两周的时间，专门把所有选手聚集在一个酒店，同吃同住以及共同排练。节目组也会进行全程的跟踪拍摄。到时会给四位老师每人安排一间舞蹈教室，对他们进行教学辅导，所以时间上会比原先宽裕不少。”

    “你们这是猛地要向真人秀发展啊？说改就改怎么不像你们yang视稳重的作风呢？”

    编导却拍着胸脯说：“说改就改，这才是我们yang视的作风，雷厉风行。”

    曾今今抿着嘴无言以对，只能进一步问：“那我和陈由老师他们也需要同吃同住24小时被拍摄么？”

    编导摇着手解答：“那不用，但朝九晚九最起码的吧。”

    曾今今算是看透了：“合着班儿照上酒店不让住，够抠的呀yang视爸爸。”

 202.次曲

    第二期播了, 潘咏儿那舞技果然连业余观众都糊弄不过去，也是预料之中的，不少观众开始质疑投票结果。其实潘咏儿的粉丝基础还是不错的，公众面前表现得十足乖巧, 如果不是是她这一路顺顺当当的背后原因早就惹人怀疑, 或许大家也只以为是现场观众对潘咏儿好感过剩乃至于猪油蒙心投了不公正的票。而这回，终于有人借着机会开扒潘咏儿的身世背景。

    多少人想看这场好戏，在几个专业扒皮公众号留言求扒潘咏儿。不负众望的，零零总总也拼出个有可信度的背景, 只是这背景让许多人失望了，没什么被业内外大佬包养力捧的故事, 原来就是出生好会投胎, 官宦世家出来的官N代, 不考公务员不从商, 凭着脸蛋身材出来当演员了, 被家里的势力一路保驾护航，在几部大热的剧里快速地从容易出彩的配角演到了和她本身一样自带光环的主角, 不过虽然是动用了关系, 好歹演得不难看, 再加上没黑子敢组团在网络上引导舆论走向, 一直还算挺讨人喜欢的。

    第三期录制前，陈由又和曾今今谈了一次。态度比上回和缓太多了, 说是这几天下来可没少折腾潘咏儿那姑娘, 对方却还是一口一个陈老师恭恭敬敬的, 肯上心，肯努力，进步不小，有点儿改观了。曾今今也乐意看到她心平气和地做节目，那天带粥去巴结庞曼卉的时候就觉得潘咏儿舞蹈方面的履历虽然不怎么样可说话做事都让人舒服，跟圈子里大部分台前一套台后又一套的年轻艺人不一样。现在看来，也没看走眼，也许在陈由这样世界顶尖的舞蹈家训练下，会带给观众不俗的惊喜。而相较之下，那晏一心啊……到现在还没来过一个电话，也不知道是完全放弃了还是在默默地用功，曾今今产生了一种“自己这是何必呢”的悔意，也不是非她不可呀。

    就好像这第三期她得到的队员，一个能歌善舞的藏族女歌手――次曲。虽然不是最初想要的队员，但实际上，让她跳《石榴裙》也还算合适。她的气质和曾今今印象中的藏族姑娘不太一样，可能是几年前在歌唱节目中成名之后就一直在北京工作，外表上那些藏区生活环境所造就的特征已经所剩无几。没有高原红，皮肤也很白皙，清瘦的身材以及清瘦到有些凹陷的面颊，有陈由的感觉。在舞台上，她赤脚，不跳传统的藏族舞蹈，自由的风格里有不少现代舞的元素，但是那种意境，对自然的信仰，表现得相当出色，能让人感受到她保留在灵魂上那些珍贵的东西，是离天空最近的土壤和世界最本源的流水所滋养出来的气质，空灵和质朴的完美融合。

    其实卓秩音和陈由都特别渴望得到她，一个是深谙其中精髓的中国舞大家，一个是深受西方文化影响有着强烈神秘东方情节的现代舞大家，两人当场争个不休。相反曾今今就没那么急功近利，除了单纯的真诚的赞美，并没有表现出任何希望她进自己队伍的意思，因为就算得到她，曾今今也不觉得能把这块好钢用在刀刃上。自己的台本里没有完美契合她的角色，即使她也许能胜任台本里的个别角色。这一场，她本就没有准备要任何一位选手。

    然而就是这么无心的，出人意料地，次曲选择了曾今今，全场哗然，卓秩音更是难以置信到蹦出了一直在克制自己使用的英文：“Oh my god!why!”

    她们不明白，曾今今也不明白，被两道气势汹汹的目光夹击，实在让人不太好受。

    她尴尬地笑，对身边两位姐姐说了两句对不起，然后十分尴尬地问次曲：“那个……我想问一下，你怎么就选来我呢？”

    次曲的理由也是意外的耿直，虽然语气十分谦卑：“不好意思各位老师，其实我参加这个节目，就是冲着曾今今老师来的。”

    “哎？”

    “你不会是曾今今的粉丝吧！”

    “嗯嗯嗯？？？”曾今今更不懂了，反正她是不会相信这位已经是个正经出道的民族的就是世界的歌手是她的粉丝这种可笑的理由。

    当然事实上还真沾了点边。台上次曲解释：“两年前，我得到机会去美国演出。也是机缘巧合吧，有幸观看了曾老师的告别dance show，太美了，很震撼，很感动。其实歌唱和舞蹈是相通的，剧中那种舞者对生命的诠释，也给了我很多音乐上的灵感。当时我就成为了曾老师的舞迷，还为看到的第一场演出是她的告别演出而遗憾了很久。直到去年看电视的时候发现，原来曾老师回国了。所以这次节目邀请我，我毫不犹豫地答应了，就是希望能认识我的偶像。”

    曾今今听了挺害羞的，到现在还第一回在国内碰见自己在美国时候的舞迷。正想感谢两句，旁边卓秩音嘴更快：“我也在美国的嘛！你怎么没来看我的舞剧啊？”

    陈由也说：“曾今今那边没有适合你的角色，你到我这边的话，我照样可以带你认识她呀，哎。”

    “啊？”次曲有点怯怯地望向曾今今：“我去曾老师队伍的话，会添麻烦么？要不，你就拒绝我吧。”

    曾今今一脸惊异的笑容，表情十足古怪。真的好乖啊，跟表演时候给人的印象完全不一样。

    “那………………多浪费啊。”她感觉那两道仇视的目光又过来了，却也只能硬着头皮继续说下去：“你真的很出色，刚才的表演我也很喜欢。我是真的没想过你会加入我的队伍，很惊喜。所以呢，这次只能得罪前辈和领导了，我一定会想办法给你安排一个能够充分发挥你特点的角色，放心吧。”

    于是乎……后台……

    陈由：“哼，曾今今我这几天都不想跟你说话了。”

    曾今今：“别呀，你不是拿到那个新疆小美人了么？”

    陈由：“我更想要那个西藏天女谢谢。”

    卓秩音：“你就是那个……那个白眼狼。”

    曾今今：“什么白眼狼啊领导。”

    卓秩音：“不要叫我领导，我为了把晏一心留给你都用了拒绝权了，你居然直接吃掉我的次曲姑娘。Ok，看你之后怎么安排角色。”

    曾今今：“呃没错，我这样是不太厚道，但是惜才之心人皆有之嘛，况且人家是我的舞迷，我满足一下她的愿望也是情理之中的对不对？还有那个晏一心，我觉得我跟她可能是没戏了，那我得找个人来跳石榴裙啊，所以我也是需要她的。”

    陈由：“那万一最后晏一心还是进你队伍了怎么办？你不能说话不算话吧？你给次曲安排到哪去？”

    曾今今：“总会有办法的对不？”

    而网络上，在第三期播出后，虽然次曲的争夺战并没有抓到太多眼球，主要因为民族歌手本身在这个流行当道的大环境里只能算是小众，但曾今今那些粉丝又开始蠢蠢欲动地作妖了。

    #金曲cp横空出世，好一个粉丝追逐爱豆的励志故事#

    家里莫易久又吃醋了：“阴功啊，曾今今，我感觉到了巨大的威胁。”

    曾今今翻了个白眼：“威胁什么啊别乱想啊。”

    莫易久坐椅子上翘起推海跟她算：“你看，你以前也说你是我的粉丝啦，我最后就跟你在一起了。那她现在又说她说你的粉丝啦，那你不是……”

    曾今今真是醉了：“易姐姐你要讲道理啊，你的粉丝一抓一大把你都没跟他们在一起……嗯？你以前不会跟粉丝……”

    “Stop！曾今今你居然会倒打一耙了！”

 203.春生

    对次曲的安排真的让曾今今伤透了脑筋，其实症结还是在晏一心身上。反正这三期看下来, 她要还是原来那个样子不长进, 想要在返场赛中脱引是很难的，就算是运气不错地出来了, 进了自己的队, 也实在没法儿满意。一个在舞蹈上没有热情没有进取心的队员, 还是算了吧。

    曾今今一方面还是保留着对晏一心的期许，另一方面却又觉得自己犯了因小失大的错误。一个晏一心, 打乱了几乎全盘的步调，话果然不能说得太满, 对人许诺也不能不计后果，这下好了，几周之前那些自以为真挚到能感动自己感动别人的话, 就像背上了一座大山，手一松, 把自己压得粉碎, 咬牙挺着，又实在举步艰难。最可恨是晏一心那边未知的态度, 曾今今很想给她打个电话, “还干不干了？给句爽快话行不？”。

    这上赶着的买卖曾今今当然做不出来，幸好, 节目组这边总算良心了一回, 做采访的时候突然问她是不是还在等晏一心。

    曾今今不敢大言不惭了：“我希望她这段时间能有足够的努力, 在返场的时候带来我们想看到的东西。”

    节目组告诉她：“晏一心前两周就开始排练返场舞蹈了, 排舞老师说她进步很大，相信会给观众带来惊喜的。”

    “是吗？那我就放心了。”曾今今虽然对节目组已经心生芥蒂，但是他们放出这样的话，还是忍不住地去相信。

    “所以呢，石榴裙还是晏一心的？”莫易久缩在沙发上戳着手机屏，打开了次曲的歌，继续问：“她怎么办？”

    曾今今也没个主意，仰躺着挂在沙发扶手上，慢悠悠地说：“她跳其他几个也不合适……强行代入的话，智能借口说是要营造一个反差效果出来。”

    “有点勉强……”

    “我也觉得……”

    慢慢的，两人都不再说话，气氛突然安静，只有次曲的歌声回荡在耳边……婉转而多变的音色和唱法，时而清冽如高山的冰雪，时而低沉如与圣境的密语，现代的乐器组合编入原生态的古老旋律，造就的是国际化的水准，听不懂的歌词，却能让人感受到一切歌者想要传达的意境。一个人，一片天，面对着世界的屋脊，摈弃了一切世外的纷杂，以无限崇敬虔诚的心，感恩自然的赐予和庇护，祈愿永远的宁静与和平。

    “好听。”莫易久的评价非常简单，但从她的脸上，那种意识被拉远又回归的怅然表情，多少能看出在这短短的5分钟里，她确实被牢牢的吸引。

    人活在凡尘俗事里，总会在流行情歌中找共鸣，但有时候，也需要聆听这些来自遥远地方的声音，接受一场心灵上的洗礼。

    “西藏天女啊……陈由说的没错。”曾今今沉思片刻，又说：“我这里没有适合她的角色，陈由是想让她跳飞天的，真仙女，到我这儿，就给拽下来了，啧，不能让她看扁了。”

    “你在比什么啊？”莫易久忍俊不禁，倒在曾今今身上，摸着她的脸说：“真是可爱，所以你打算怎么办？”

    曾今今手往嘴唇上点了点：“喏，亲我一下我就告诉你。”

    其实她的想法也很简单，从唐代往上追溯，还有一个女性地位最为崇高的时期，母系氏族社会。但母系氏族又太过原始，以这个时期为背景编舞，野性得过了，难免缺乏美感，跟舞剧整体的风格也搭不上边。那么在此之后，即使时代发展，女性崇拜还是在某些方面一直对人类有着根深蒂固的影响，就好像巫。巫和舞的关系，从两个字的发音就能够知道。在古代，巫特指女性，是能与神灵沟通的圣女，祈福、求雨、驱邪、治病、狩猎、征战，在当时有崇高神圣的地位。曾今今打算让次曲带上面具，穿上赤衣，跳一支祈福舞，至于具体是什么样的造型什么样的舞蹈动作配上什么样的音乐和舞台，又是一个大工程。

    有的忙了。莫易久心塞塞，只能让经纪人把她的通告排满各地飞一趟，反正呆在家里曾今今也没空陪她。

    很快，第四期的录制来了。曾今今还需要人，但是不需要按特型选了，只要是个女的，只要是以实力排进前四的，都行。

    其实第四期的阵容特别强大，节目组总喜欢把好东西留在后面，通病了吧。本来曾今今也没什么惊讶的，选手名单提前就拿到了，只是没料到的，到录制那天，节目组居然把原本两个名气稍逊的选手换了。而重点的重点是，换来的人里，其中一个居然是……傅雨安！！！

    这造的哪门子孽啊……曾今今几乎可以预见到那什么情诗CP的嚣张复苏，这个节目组真是禁不起夸，转身又给她挖坑了。

    曾今今在化妆间唉声叹气，另三位还在讨论今天来的大咖们。看起来各自心有所属，即使他们的舞蹈，是连个影儿都没见着。

    “你们要不要傅雨安？”曾今今突然说。

    陈由：“嗯？没兴趣。学现代舞的。”

    卓秩音：“我这次需要一个有点阴柔气质的男人，所以你们不要跟我抢这个白影帝啊，我看过他的同性恋电影，好得不得了。”

    叶一智：“你想要啊曾老师？”

    “不不不！”曾今今赶紧摇手否认：“你们觉得好你们就收着吧，她是我以前的同学，一起学过跳舞，我不想指导老同学，怪怪的。其实她各方面条件也还不错，就是没继续走舞蹈这条路。”

    陈由笑了，一脸看透一切：“她没继续走这条路，一定是因为你。我在求学的时候也受不了别人压我一头。”

    曾今今面上无话辩驳，心里却想：可你干不出绊人一跟头的缺德事儿啊。

    没人要傅雨安，这一线女演员当得，也太失败了。曾今今一脸绝望地坐上评委台，神通广大的小粉丝们又回来了，叫着：“曾老师！曾老师！”

    曾今今十分勉强地抬起嘴角回她们一个招呼，心说我记住你们的脸了，一会儿谁要是敢喊情诗……没你们这么不听话的“马仔”，拉黑不谢。

    这儿还没缓过神进入状态，台上已经开始了第一个表演，恰恰就是傅雨安。只看了一个开头，曾今今就快被吓出心脏病了！

    她跳的，正是读书那会儿本应该由曾今今代表去参加比赛，最终因为摔伤而临时换成了她的那段名为《春生》的舞蹈，连服装也和当年的别无二致。

    来者不善来者不善呀！！！曾今今几乎控制不住自己的表情，而身后，几个今迷还在窃窃私语：“我靠，傅雨安。她肯定选我们曾老师。”

    不要啊！曾今今现在只想回家找女朋友……

    她没有心思仔细看她的舞蹈，反正随便瞟两眼都知道了，由于长年疏于练功，柔韧度明显不及当年，有些动作完成得也不是那么到位，可也许是从事了表演行业，加上颜值的提升，在面部表情的拿捏上倒是比从前让人舒服许多。

    嗯……节目里还排得到中上，毕竟，专业学过的，要是跳不过那些业余的，就实在说不过去了。

    舞跳完了，还得给她点评。曾今今是不敢说话了，她一点也不希望观众知道这支舞对她而言是多么不堪回首。

    “因为临危受命，没有时间准备新的舞蹈，所以我只能重新拾起了曾经为我带来荣誉的这支舞――《春生。》”

 204.暗斗

    傅雨安这表面和和气气，可在曾今今眼里, 芯子可真黑透了。挑衅啊, 这不是挑衅吗？

    “原来是这样啊，难怪舞蹈动作的设计上面, 有一点……”卓秩音蹙眉, 似乎在思考该用什么词来形容：“嗯……outdated。”

    “不过过时归过时。”陈由接话：“看得出来, 基本功还过得去。”

    设计过时？基本功只是过得去？这盆冷水浇得。曾今今不由感叹：明褒暗贬论损人我就服你们俩，同时, 感激涕零得很有想跳起来 666的冲动。但是碍于那层已为人知的同学关系，总不能假装不认识地说这些太过公正又难免有些针对性的话。

    她只好假惺惺地和陈由他们说：“我们俩以前是同学, 她那时候就很优秀的。”

    “不不不，舞蹈方面还是今今比较优秀。”台上傅雨安顶着假笑开口，很有互相吹捧的味道。然而也许只有曾今今听出来了, 她那特意加上的“舞蹈方面”。

    看来这人，是一定不能要的。曾今今暗下决心。

    本来她很想把傅雨安推给其他导师, 但见陈由和卓秩音很讲义气地帮她怼人, 又实在干不出这缺德事。傅雨安这个人，典型的到处作妖, 现在想起薛月楠说的那码事都觉得毛骨悚然。虽然严格意义上来讲陈由和卓秩音不算是娱乐圈里的人, 但既然上了节目，就算是公众人物, 也就进了傅雨安的射程范围了。

    那……让叶一智把人收了？虽然有点难以想象, 但跳街舞也不委屈她, 多酷啊。真是个不错的主意。

    傅雨安还介绍了她这台舞蹈在当时拿了个什么什么奖, 观众也不怎么知道舞蹈方面的奖项孰重孰轻，听傅雨安讲得很是高端大气上档次，便也十分配合地发出夸张的惊叹。

    国内的现代舞奖项，卓秩音是搞不清楚的，街舞少年也不太了解，拍着手说：“喔唷好厉害哦。”陈由倒是心知肚明那奖项值了几斤几两，不由地和曾今今面面相觑，尴尬俩字儿就差写在脸上了。

    曾今今扯了扯嘴角，感慨不同的选择真的能让人走往不同的方向。从傅雨安投奔演艺圈的那一刻开始，她对舞蹈的至高追逐就停留在了少年时的高度。而相对的，曾今今不禁无奈地扬起眉毛，现在自己争取和演绎的每一个电影角色，在傅雨安的眼里或许也是一样的小儿科吧。

    傅雨安之后，大咖们也一一上线。凭借男同电影获得过国际电影节最佳男主角的影帝白海，横扫国内三大电影奖项的当红大花旦祝绯，现下最最炙手可热的青年歌手李琛默，曾经火遍大江南北成为无数80后童年回忆的女演员苏池，还有个算得上是世界顶级的女摄影师南归。

    论当前的热度，傅雨安在里面只能排个中档甚至是中档以下，但论舞蹈功力，拿个前三没多大问题。不过幸亏，观众都是有偏好有私心的，在自己相当喜欢的明星和看得出来舞技最是出彩的明星之间，他们会毫不犹豫地选择前者。

    曾今今推测着傅雨安来这里的目的，要是给她拿到了主动权，一种可能是加入在她看来最有可能拿到第一的队伍，借助团队的力量拿个第一也算是在舞蹈上战胜了曾今今，另一种可能就是到她曾今今的队伍里来进一步搞事……

    果然，你还是去别人的队伍想办法战胜我吧！千万不要来我这儿找不痛快！曾今今在心里默默祈祷，顺便在打分的时候，用“正因为咱俩是老熟人，为了避讳，我不能给你打太高多分数，但是观众们对你的能力应该是有目共睹的，所以希望大家不要吝啬（才怪）”为借口，给了一个常理偏下的分数。然后又毫不吝惜溢美之词地几乎把另三位综合素质排在前面的选手夸成了“国际影帝里最会跳舞的人”“三金影后里最会跳舞的人”以及“女摄影师里最会跳舞的人”，其实她才见过几个外行跳舞啊？

    于是乎，在曾今今效果或有或无的努力下，傅雨安光荣出局。她大松了一口气，然后惋惜地说：“早知道就……哎，她完全值得更高的分数的。”然后摇头，对傅雨安说：“老同学，希望返场的时候你能发挥实力，带给我们更精彩的表演。”

    傅雨安面上带着人畜无害的微笑，开口说道：“没关系，我还有机会，接下来有足够的排练时间，我会带来更好的作品。”尔后鞠躬，短暂告别了这个舞台。

    曾今今觉得自己虚伪透了，也觉得傅雨安虚伪透了，像这样表面和气私下斗法斗模式，根本是从前印象里娱乐圈女演员们的相处方式。她以为自己是不一样的，不争不抢顺其自然，亲近善良没有心机的人，远离好斗其身不正的人，就能够远离是是非非。却原来一切的斗法并不一定是出于攻击的本愿，也有很多人，只不过穿上了刺甲来自我保护。

    总之，傅雨安暂时地退出了，而眼下，李琛默、白海、祝绯、南归四人，谁会加入她的队伍，倒是最值得关心的问题。

    前两位就不用想了，除非白海愿意反串，在她和陈由明确表示现在自己的队伍只缺女性角色的情况下，这前两位自然是选择了叶一智和卓秩音。至于排在第三的祝绯，估计是看不上像曾今今这样比她年轻的舞蹈家，毫不犹豫地选择了陈由。那么这最后一位，刚才还被曾今今夸成最会跳舞的摄影师的人，自然没有任何余地地进入了她的队伍。

    其实她确实不差，长发及腰，加上一双大长腿，身材一流，妆容偏欧美，虽然不是传统概念里的美人，但仔细一看又很有味道，光站在那儿就给人一种特别帅气特别有范儿的感觉。跳的街舞，有模有样，完全没有一般女性跳街舞时表现出来的“肌无力”，相反，力量之中还透着点小性感。如果没猜错，也许是冲着叶一智的队伍去的。可惜摄影师的人气总是不敌那些台前的演员歌手，即使术业上已经达到了相当的成就。所以啊，也没得选了。不过能超越傅雨安，应该算是奇迹了吧，从公布名次时她吃惊的表情也能看出来，就连这位顶级摄影师自己，对这次的晋级也是相当意外的。

    录制结束后，四人心满意足，因为陈由、卓秩音和叶一智得到了自己想要得到的人，而曾今今，没有得到自己不想得到的人。她有劫后余生的感觉，恨不得马上回家，把自己这一天的惊心动魄百转千回一丝不落地告诉莫易久。

    可就当她收拾完东西带着小助理出化妆间的时候，却碰上了抱着手臂靠在转角墙根儿明显是在等她的傅雨安。

    “哟，还没走哪？”曾今今硬着头皮却故作轻松地开口。

    傅雨安没动，只冷笑：“想不到你曾今今也成了这种人。”

    曾今今蹙眉：“嗯？我变什么了？我一直这样。”

    那边傅雨安才不管她说什么，继续道：“不过没关系，这也基本是我意料之中的。返场赛的时候再见，到时候可别想着耍这种花样了。”

    傅雨安说完转头就走，曾今今朝小吴耸了耸肩：“我怎么觉得自己被反咬了一口。”

    小吴眨眨眼，在她耳边小声说：“她该不会是有病吧。回头我得去你q群诱导一下，可不能让人把你跟女神经病凑cp。”

    曾今今白眼一翻：“你有这本事早干嘛去了，顺便也把那些个什么禁烟啊纸巾啊什么的cp党也杀一杀，真怕那群小姑娘一天到晚编排我跟其他谁谁谁，也幻想成个神经病。”

 205.拉线

    对傅雨安，曾今今在小吴面前的确表现得毫不在意, 可实际上, 心虚着呢。就好像她能敏感察觉到对方的恶意，傅雨安也是一样, 第一时间发现了她的针对。

    不太光彩的做法, 就算能侥幸逃过观众的眼睛, 曾今今自己心里也过不去。她向来自认光明磊落，曾经面对那么大的竞争, 那么多的对手，从来没耍过心眼儿使过手段, 还一直一直坚信着获胜的法则永远是让自己爬得更高，而不是抓着别人的脚踝把别人扯下去。这一回，形势所迫也好, 自我保护也罢，可真的一反常态了。然而让她再做一次选择, 或许依旧是现在的结果吧。

    毕竟, 傅雨安是毒蛇一样的女人，曾今今现在知道了, “少女蛇”长大了, 不会变成良妇，只会变成蛇精。

    能避则避, 避不过也不能认栽, 可论心机手段, 傅雨安怎么也早了她十几年, 曾今今还真不能没有忧虑。她直奔着回了家，想找女朋友倾诉，也急需肯定和指导。

    莫易久在家，上午做了个访谈，中午去工作室转了转就直接回家，这行程曾今今是一早知道的，不过让她意外的是，严蕙竟然也来了家里做客，实在不能更妙。

    “今天刚把你们楼下的房子谈下来，顺便就上来坐坐。”严蕙说。

    “真的？”曾今今对她的效率实在是佩服：“多少钱到手的？”

    “这你就不用关心了，财主这儿坐着呢。反正是按市场行情以下的价格拿下的。我打听过了，那房子的房东是个小老板，房子本来是给小三住的，后来房东公司出问题了，急需资金周转，就给这房子挂了牌，然后把小三挪六环外去了。”

    “呵！这小三当得，太失败了。”曾今今摇着头在莫易久身边坐下，忽然想到楼下那房子是原主婚外情苟且的地方，又觉得浑身不自在：“看来楼下得大大地翻修。”

    莫易久赞同：“岂止啊，还要请个大师来摆一下风水阵。”

    曾今今打心底里是个无神论者，忍不住嘴贱了：“哎哟我的姐你怎么这么老派还信这些？”

    莫易久气炸，也不顾严蕙在场，抱住曾今今的脑袋就往怀里捂：“敢说我老派，曾今今你找打是不是？”

    “唔唔唔我错了，哈哈哈哈。”

    严蕙垂下眼，咳了两声：“差不多行了，你们有点公德心好么？”

    莫易久松开曾今今，幸灾乐祸地笑道：“干什么？自己不谈恋爱，怪我们没公德心。”

    严蕙下意识地摸了摸脖子，目光瞥向一边：“不说这个。今今快去做饭。”

    莫易久看了眼女朋友，护犊子似的说：“才刚到家就让她做苦力，我舍不得的喔。多聊一阵啊，聊你的感情问题。”

    曾今今这会儿急于听经纪人姐姐的八卦，一时半会儿也不想提自己跟傅雨安那些扫兴的恩恩怨怨，连忙眨着眼睛补充：“最近有看得上的人不？男的女的？”

    严蕙深吸一口气：“没有没有，哎，没饭吃我就回家了。”说着就要拿包跑路，这傲娇劲儿。

    曾今今赶紧拦下她：“别啊，有饭吃有饭吃，我这就去做饭，您好好坐着，跟我女朋友聊聊你以后是想找个男朋友还是女朋友。”

    严蕙瞪了她一眼。

    莫易久却摆出洗耳恭听的样子，朝严蕙挥挥手：“坐下来坐下来，我也不问你，你就听我讲行不行。”

    “这还差不多。”

    曾今今耸了耸肩，钻进厨房，系上围裙开始做饭，耳朵还竖着听外面的谈话。

    “告诉你，还是女朋友比较好，适合我们这样性格的人#%@#……”

    曾今今忍不住噗笑出来，心想莫易久靠唱歌出了名真是安利公司的一大损失。她突然又想到薛月楠，最近太忙，都没功夫跟她联系，也不知道怎么样了。自从知道她跟严蕙有过一段肉／体关系，就自动把这俩人绑定了。

    淘了米，煮上饭，切了点儿萝卜排骨往锅里一丢，闷上，间隙的功夫给薛月楠发了条微信：【小姐，最近寂寞么？】

    那边回得倒是很快：【什么鬼，怎么一副摇一摇好友的口气？】

    曾今今：【哧，看来最近不缺朋友，我果然不是你的唯一。】

    薛月楠：【你的确不是我的唯一，不过我最近也的确没找朋友玩。忙死了！！！】

    曾今今：【哟，忙什么呢？】

    薛月楠：【说出来你不要太感动，我在为去北京陪你而奋斗。】

    曾今今：【？？？？】

    薛月楠：【好吧，本老板亲自坐镇北京，预期两年，为QUEEN北京分公司创收，是不是特别尽职尽责的感觉？】

    曾今今：【你爸妈舍得你一个人跑这么远？】

    薛月楠：【软磨硬泡呗，以理服人+以力服人。】

    曾今今放下手机，寻思着要不要把这个消息告诉严蕙。又划拉划拉切了一颗青椒，决定闭嘴，毕竟经纪人惹不起，于是又给薛月楠发了一条：【你告诉严姐了么？】

    那边先是回了一串省略号，曾今今等着下文，看屏幕上一会儿跳对方正在输入，一会儿又没动静了，反反复复一分钟过去，还是没消息。曾今今没耐心等，还是腌鸡腿肉得了。

    那边薛月楠是纠结坏了，左右不知道该怎么回，手机往办公桌上一甩，按着太阳穴都不知道要不要继续和曾今今的话题。后来不知道怎么回事又突然想明白了。

    “哼，我薛月楠有什么话不敢说的，有毛病。”

    于是，捡回手机飞快地回复：【没必要特意通知，反正你的代言合约要续签，到时候直接在北京公司签，就什么都知道了。】

    曾今今：【哦，你想给严姐惊喜啊？那我一会儿不说你的事，她在我家吃饭呢。】

    薛月楠有点炸，打字太慢了，索性语音：“我看你自打进了娱乐圈就越来越喜欢八卦了，我要来北京工作那是我的事，你倒是挺讲义气，不介绍认识的明星客户给我，还急着安排经纪人解决我生／理需求，真是好闺蜜。”

    曾今今听完之后一点儿不觉得愧疚，简直是乐不可支才对：【嘿嘿嘿，你猜我刚才有没有公放？】

    薛月楠本来是特别傲娇的小情绪，看屏幕上曾今今这话一出，突然就慌了怂了：【卧槽曾今今你不是人！】

    曾今今挑了挑眉毛，把手机搁在边上继续做饭，那边自言自语个不休：

    【你真的公放了？】

    【严蕙听到没有？】

    【你死了？？？】

    【卧槽我不来北京了！没脸做人了！】

    哼哼哼！曾今今轻蔑地看着手机屏上薛月楠正经的头像――QUEENA的logo，大慈大悲地“发声”：【我在厨房做饭，旁边没别人。】

    薛月楠：【你吓死我了！！！！！！！】

    曾今今笑死了：【所以你来北京，果然有严姐的原因吧。】

    薛月楠还嘴硬：【当然没有。】

    曾今今耸了耸肩：【现在我女朋友在给严姐洗脑，劝她找对象。你不快点有个决定，估计以后也没你什么事了。】

    薛月楠凌乱了：【你们圈子里的人都是这么八卦的？别给我找事啊！】

    曾今今这会儿嘴特别贫：【噫，我都说了，你没那意思的话，就没你什么事了，怎么就叫给你找事了啊？】

    薛月楠懊恼地抓了抓头发，只能妥协：【行了，我承认了，就是想追她，你不帮我忙就算了，别给我拖后腿行不？】

 206.继续拉线

    曾今今在厨房给莫易久发了一条微信：【稳住, 我们薛总刚跟说打算来追严姐的。】

    莫易久噼里啪啦说了一串, 感觉到手里手机震了，低头一瞧, 脑门不由挂起一片黑线。迅速回复：【稳稳稳】，然后问严蕙：“我讲了这么多，你有什么想法没？还是应该把目光锁定在女孩子身上吧？”

    严蕙皱着眉头沉思片刻，遗憾地告诉莫易久：“可我不喜欢曾今今这样的。”

    “……”莫易久表面愣怔，心里庆幸不已。好彩你没被我说到喜欢曾今今这种类型！她长舒一口气, 猛打方向盘：“其实呢, 女孩子都有好多种类型的。就拿我们两个说，性格上，就算大方向上是类似的，但还是有好多方面完全不同。所以曾今今适合我, 但不适合你，也很正常。”

    “嗯？”严蕙被说懵了。

    “我的意思是, 我们两个性格大方向上面的一致, 决定我们适合找个女人走过一生，至于那些不一样的地方, 就决定了我们各自该和什么样的女人过日子。”

    “嗯，也对。其实我想过，还是圈外人比较适合我。”

    莫易久心里小得意了一下，薛月楠就是圈外人不是么？

    “你设想的是什么样的圈外人？”

    严蕙十分认真地想象了一下, 道：“应该是那种朝九晚五工作稳定的女孩吧？”

    莫易久听着不太对味, 即使要说薛月楠是朝九晚五工作稳定, 也没错，可就是觉得严蕙说的不是薛月楠那种。

    “其实老师挺好，为人师表，作风正派，还有寒暑假，一年总可以和她出去旅游两趟。”

    “等等等等下……”莫易久越听越觉得不对劲，赶紧制止她飞出轨道的奇思妙想：“你说的这种不就是以前的曾今今吗？”

    严蕙眯起眼，觉得莫易久摆明了就是怕她回头对曾今今下手，好像不是很真心地在指导她。

    “嗯哼。”莫易久也觉出自己的失言，仿佛轻咳一下就能重新来过，她接着说：“其实呢，职业不代表什么。主要是性格对不对盘？我以前也没想过会喜欢上一个舞蹈家呀。而且你认为，像你这样的工作性质，一忙起来自己都不知道多久能回一趟家，然后让一个业余时间相对充裕的女人每天在家里等你回来吃饭，这样不对等的关系不会出现问题么？”

    “你的意思是我得找个工作忙的？那不是更见不到面了么？”严蕙放低了姿态虚心请教，又沉默片刻，得出：“除非是我手下的艺人。”

    莫易久再次警铃大作，深深怀疑这位小姐潜意识里真正喜欢的是不是曾今今。

    “和圈内人……会很辛苦。你都不想偷偷摸摸的吧，所以如果可以选择，还是找圈外人吧。”至于她自己和曾今今，两个都已经选择了成为公众人物的人，正好抱团，谁都不会委屈。

    两人谈了半个钟头，虽然是认认真真，但讨论去尝试怎样一种恋爱才是最优方案，就好像纸上谈兵，表面上很有说服力，实际上难以按部就班。不过莫易久的努力也不是没有结果，起码在找个女朋友一事上，严蕙是彻底被劝服了。她想起了薛月楠，那个让她有了那方面初体验的大小姐。几次贪图新鲜和释放、莫名其妙的肉-体-关-系，开始得意外，终止得突然。现在自己就好刚走出戒毒所的瘾君子，即使不再沉迷，时不时地，仍然会想念沉沦于女人娇／躯的畅快感受。所以，找个女人，稳定下来，就算被一些责任捆绑，如果能换来一段不会轻易终止的关系，也未尝不可。她又觉得自己得认识过于肉-欲，莫易久那些所谓的情感上的维系和心灵上的安抚，她从来不那么渴望，即使是从前和男友交往的时候。

    其实莫易久说的并不全对，严蕙认为，她们虽然成为了朋友，却并不是一类人。莫易久的情感丰富且充沛，她天生就有去爱别人的力量，会无畏地追逐和守护她的每一段小情小爱，也会无私地向社会奉献和展示她的大善大爱。而自己，是先天的情感缺失也好，是后天工作环境造就的势利眼也罢，一切的衡量都是从利益，从输赢出发，永远不愿意为那虚无缥缈的爱情作出任何的牺牲。而先前那几段可笑的恋情，每每结束，心碎说不上，只是输得不甘吧，为在感情博弈中的一败涂地而不甘。

    严蕙抱有幻想，要是对象换作是女人，情况会不一样。女性天生温柔，会包容自己的自私吧。看来，千万不能找和自己一样的女人。

    曾今今哼着莫易久的歌炒了几个小菜，似乎完全是被薛月楠微信里的大实话取悦了。人怎么就这么八呢？想着别人的事，自己的事都差点儿忘了。

    端菜上桌，招呼吃饭。莫易久帮忙盛饭盛汤，顺口又安利起有个女朋友是多么多么好。后来一想又不对，把曾今今叫到厨房问：“薛小姐会煮饭么？”曾今今想了想：“得了吧，她哪会这些，人家不是下馆子就是叫外卖再不成就是回爹妈家蹭饭。”

    莫易久嘴角一弯：“那我真是有眼光，找到这么贤惠的女朋友。”转身出了厨房，又对严蕙说：“不过你的话，可以煮饭给女朋友吃。曾今今，为我煮饭快不快乐？”

    “快乐快乐！比自己吃饭开心多了。”曾今今笑死了，这嘴皮子翻得。

    严蕙挑了挑眉：“找个不会做饭的，我不在的时候是不是得饿死了？”

    曾今今接得顺溜：“那她还会下馆子叫外卖去爹妈家蹭饭呀。”

    执起筷子吃饭，三人默契地没再继续女朋友的话题，转而说到工作。

    “对了，今天你去录节目，情况怎么样。”

    曾今今的工作情况是莫易久和严蕙共同关心的问题。

    “今天收了一个女摄影师，那个南归。”她先说了这件不痛不痒的事。

    严蕙点头：“不错，你最好能跟她攀上交情。她算是国际上顶尖的华人时尚摄影师了，客户都相当有来头，认识她，比认识同行有用得多。”

    曾今今觉得攀交情这事对她来说还是要看缘分，话不投机半句多，带着目的地去交朋友不是她喜欢的。

    那接下来，就该说心烦的事了。她戳着饭碗里的饭，继续道说：“今天录节目还有一件事……哎……你们知道我碰到谁了？”她也不卖关子，紧接着说：“傅雨安。”

    两人同时停下了筷子。

    “又是她……”

    “怎么哪儿都有她。之前给的策划案里可没写有她。”

    “莫名其妙换人了呗。”曾今今撇了撇嘴：“她今天跳的舞，是和我结下梁子的那支舞，就绊我一脚的那支参加比赛的舞，还说那是给她带来荣誉的。很明显了吧！挑衅。”

    莫易久恨得牙痒痒：“这个人果然没有安好心，之前那个情诗cp我就看出来了。那她今天晋级了没？”

    曾今今如实回答：“我怕她会选我，就诱导了一下观众，没给她高分。所以她就被淘汰了。”

    “嗯，well done。”莫易久一口气顺了，安心地继续吃饭。

    相对于莫易久，严蕙考虑得更细：“跟这个人，别扯上关系是最好。但是现在这个样子，她会不会记恨你？”

    曾今今有点心虚，她这事确实没做干净。她诺诺地开口：“节目录完了在后台，她跟我说这结果是她意料之中的，还让我返场赛的时候别想着耍花样。”

    严蕙沉默了，在琢磨这话语里的意思。半晌，才得出结论：“估计，接下来傅雨安那边会有点动作，我会派人跟进第一时间处理的，你安心工作，别太担心了。”

    莫易久又停下了筷子，面上没有一点笑意：“没事，严蕙能挡先挡，挡不了了，就交给我处理。”

 207.后台

    不出所料的, 第二天, 傅雨安就开始在微博上造势了。她大清早发了一条微博：【昨天录了某舞蹈节目，开心, 你们懂的。】

    懂什么？不知道她在说什么。曾今今躺在床上，皱着眉头翻手机微博，虽然严蕙让她不用关心，一切由她处理，但必要的关注还是得有的, 要不然, 还不知道过个几天什么脏水泼过来了呢。

    继续研究她这条微博。这【某舞蹈节目】，很显然了，就目前各大电视台在播的综艺节目，舞蹈方面也只有《当代舞林》这一个, 欲盖弥彰的说法。至于后面那句【开心】，傅雨安当然不会开心的, 但她想让粉丝认为她为什么而开心, 这得打一个大大的问号。

    其实这句话的含义，每种人群看到的都不一样。知情人就不提了, 而那些不知情的……

    曾今今翻着这条微博下暂且没有壮大起来的评论，大多数当然是【去当代舞林了？】【是不是当代舞林啊？】【坐等播出】云云，是普通粉丝的一般反应。

    再往上，就是一些更为积极狂热的粉丝：【哦哦哦, 超想看安美美跳舞！】【那个节目我也有看, 我们安美美怎么说也是有底子的, 肯定能晋级！】【哈哈，估计是放在最后压轴的，节目组有眼光。】……对了，安美美是傅雨安的粉丝对她的爱称，应该是因为她那张能让任何人都觉得挺漂亮。曾今今这会儿特别庆幸，自己的粉丝们沿用了《八仙》里节目组送的“曾老师”的称呼，总不至于羞耻。

    再有就是那些让她尤其生气的粉丝了，这一个个马甲还挺眼熟，常在自己微博评论区里蹦Q的小叛徒，这会儿毫无节操地跑傅雨安这儿喊什么：【哈哈哈，开心是因为见到我们曾老师了吧！】【毫无悬念，一定进了曾老师的队。】【又想站一秒钟情诗cp。】【越女剑什么时候播啊？】【想看傅雨安和曾老师的双人舞。】

    当然也有立场坚定的：【手动@莫易久。】【扛起我禁酒大旗！】【啧啧啧，曾老师跑哪儿您跟哪儿，不把我们老莫家的人放眼里。】

    就是，不把我女朋友放眼里。曾今今正这么想着，旁边莫易久睡醒了……半醒吧。

    她翻了个身，抱住曾今今的腰，眼睛还是闭着：“几点了？好眼困……”

    “8点半，困就再躺会儿，Vivian得11点才过来接你呢。”

    莫易久睡懵了，想不起来今天什么通告，倒是还记得问问傅雨安开始作妖了没有，按照娱乐圈搞事情的套路，昨天就应该准备起来了，今天这时候，差不多该闹点儿什么动静了。

    曾今今把她那条微博内容告诉她，她睁开眼，露出一种预料之中的表情，继而叹了一声：“哎，又不知道会多多少小叛徒。要不是因为知道她跟你有仇，我都会以为多了一个情敌。”

    “可得了吧。”曾今今抓了抓头发：“我又不是什么万人迷，混这么久了，看上我的只有你一个。这可能就是命。”

    莫易久笑了：“我跟你就是命里注定的，不过别人怎么样就不知道了，反正那些对你有坏心思的，还有想追你的人，全部被严蕙赶走了。”

    “嗯嗯嗯？”曾今今别过头看着心安理得的莫易久，产生了一种“我该不会是个傻子吧，怎么愣是什么都没感觉出来”的疑惑。

    “别想这么多，都是这样的，特别是早期，看一个艺人长得不错，想‘认识’一下，你知道是哪种认识的，那些人就会联系经纪人。如果经纪人平行不正又急功近利，这个艺人就算再怎么拒绝，基本上也逃不掉了，如果经纪人操守好又有资源有背景，这种事情就可以拦下来，多几次这样的事，圈子里就都知道这个艺人不能碰，慢慢地找上门的人就少了，除非是那种惹不起的大人物咯。”

    曾今今拍拍胸口：“幸亏我妈没把我生成人见人爱的大美人。”

    莫易久哼了一声：“你不是应该感谢我给你找了严蕙这么厉害的经纪人么？”

    “那我还是感谢自己找了个这么厉害的女朋友吧。所以厉害的女朋友赶紧给我分析一下傅雨安是要闹哪样。”

    “又讲傅雨安啊？”莫易久揉了揉太阳穴：“不是让你不用管么？”

    “那……我想有个心理准备啊。”

    莫易久打了个哈欠，不够，又打了个哈欠，总算开腔了：“她这条微博，应该是为自己后面的小动作打底，一可以作引，二可以打掩护，一定是绕不过你们那个节目淘汰她的事了。发完这条【开心】的微博之后，估计就会有人出来爆料说其实她已经被淘汰了，扒节目扒嘉宾扒选手，不管真的假的给你们的黑幕扒得个底朝天，当然主要一定是针对你的。但是她前面都说了开心了，粉丝也不会怀疑到她身上。”

    曾今今嘴角一挂：“我又没有什么黑料。”

    “娱乐圈最不缺空穴来风的事，而且你确实在节目里针对她了，本来可能没有人会注意，但是这件事一曝光，观众一定会被影响，越看就越觉得有问题。”

    曾今今被莫易久说得有点儿胆战心惊，不管明不明显，她节目里确实是针对了，这辩驳得也心虚啊，怎么想都是个无解的难题。

    “这就是她最后对你说那句话的时候底气十足的原因。舆论压力过来，你要摘掉心胸狭窄挤兑旧友的帽子，最好的办法一定是再下一期把她夸得天上有地下无，然后收进队里。”

    “哦，让那些人自己打脸啊？可是我不要啊！我不要她啊！我要晏一心……”

    “又是晏一心，都不让人省心。”莫易久斜她一眼：“当然不能照她单收啊，不然不是输给她了么？”

    “对啊。所以我怎么办啊？”曾今今觉得自己脑子确实不够用了，后悔文化课学得不够深。

    “你不用怎么办呀，节目里坚持自己要的，节目外就交给严蕙。她手里的公关队伍和媒体资源厉害得很，要是傅雨安那边做出过分的事，这边也不怕和她撕，你和她的事，别人和她的事，都有得挖。她这么多黑点还敢出来使坏，无非是背后有人，我之前找人查过，她的背景，凭你们公司还是压得住的。”

    曾今今瞪圆了眼睛十分吃惊：“你什么时候查她了？”

    莫易久挠了挠脸：“情诗cp出来的时候咯。”

    “那……”那么问题来了：“她那时候会不会查了我们俩？该不会发现我们俩有一腿了吧。”

    “有-一-腿……”莫易久非常看不上她的说法，也懒得计较，只十分自大的回答：“应该不至于，要不然哪，她还敢来招惹你，还敢跟你组那个什么cp？不怕我报复么？”

    曾今今一听莫易久说得很厉害的样子，一直以来不好意思问的问题还是到了嘴边：“所以啊女朋友，你的后台是……？”

    莫易久又摆出理所当然的样子：“说不上后台呀，都是朋友，要解决一个女演员，这点交情还是有的。但我也不想把事情做到太绝，搞出人命就不好了，所以先让严蕙处理吧。”

    “呃……”曾今今显出为难的神色：“易姐，你不会是有黑道朋友吧……”

    莫易久叹气，一些本不想让曾今今知道的事，还是到了坦白的时候。

    “其实呢，你慢慢地往上走，就会发现，这个社会的路，不是非黑即白的，用正和邪来作为交友的标准没有意义，还是要看人和人之间的缘分，以后你就会明白的了。”

 208.未雨绸缪

    傅雨安发微博的头一天, 一切还在正常的方向, 无非是有人做了她出道之后在影视剧里一些舞蹈片段的剪辑在微博上大肆转发, 还顺便扒出了她小时候参加舞蹈比赛的视频。曾今今一看，哟, 那小身板儿明显还没跟自己成为同学，她倒是不知道, 傅雨安小学生奖拿了不少啊，区级市级的都有。

    也许是薛月楠前一天跟曾今今坦白过了，作为“唯一”知道她近期目标的朋友, 薛总百忙之中还挺乐意找她八卦。

    “喂，曾今今，最近傅悦又往你那边儿黏了？”她刚加完班, 也不想立刻离开公司, 就给曾今今打电话。

    曾今今这会儿在台里，刚跟团队里那几位讨论了一下午新增单元的舞美问题一直讨论到了八点还没完, 饿得是前胸贴后背，正等着外卖救命呢。薛月楠这一个电话就问她傅雨安的事，当然得避讳, 拿着电话就蹲走廊尽头了。

    “可不哎哟我都吓死了，空降我那节目的, 还没怀好心, 你都没法儿想象她多有才, 干不出那事儿太能了。”

    薛月楠早料到傅雨安这回安生不了, 光看微博上那虚假的造势。

    “她干什么了, 你说给我听听。”

    曾今今倒挺乐意和她分享，主要还是一起见证傅雨安读书时候的坏心眼儿的，聊起来也特别有共鸣。

    “她上节目跳了个舞，知道是哪个不？《春生》！”

    “啊？什么春生？”薛月楠没反应过来，她在舞蹈上向来不怎么上心，对于那时候的回忆，光是记得和曾今今玩得有多好以及和傅悦有多相互看不惯了。

    曾今今解释：“就她绊我一跤那由头啊。偷偷摸摸练了《春生》，然后摔废了我，她就可以脱颖而出去比赛了！”

    “果然不要脸，跟你示威呢。”

    “我也觉得她在挑事儿，就给她打了个低分，没让她晋级。现在等着后面两期返场呢。”

    薛月楠挺意外：“那你是相当可以了，这种人就该这么对付。对了，她现在这是闹哪样，呵，我中午出去吃饭，就看到我们办公室几个小姑娘凑一块儿在看她的跳舞视频，哇哇哇的没见过世面似的。”

    曾今今这下乐了：“你这大老板也不跳两出，让她们上哪儿见世面去？”

    “别，我再也不想跳舞了。”薛月楠努力压制脑子里蹦出来的那些苦闷的学舞经历，继续说：“当然我承认，放以前她是比我跳得好，但她跳不过你啊，你是我闺蜜啊，我还不能为这个得意得意？赶紧的告诉我，她现在又打的什么鬼算盘呢，姐姐愿意为你买水军黑她。”

    “哟，你连买水军都知道？不用了。她昨天倒是威胁我来着，估计过两天就得黑我一波。不过这事儿你未来女朋友会帮我解决的，你就别操心了。”曾今今嘴上倒是比心里硬气多了，即使严蕙和莫易久都让她不必放在心上，可有些事，该你来承受的多少得不舒服一阵子。

    “啧啧啧我未来女朋友真能干。不过话说回来，你哪天要是和傅悦彻底撕破脸了，我不介意出来爆料以前那些事，还有我们的毕业照，给证明证明她那脸换得多成功。”

    “我的事都不是我自己说的算了，怎么反击还得严姐拿主意。你赶紧过来吧，易姐昨天已经成功给严姐洗脑洗弯了，你赶紧上。”

    “啊？是吗？”薛月楠激动得忍不住晃悠起高跟鞋，鞋跟在地板上敲击出欢快的节奏：“莫易久够厉害的，我一直觉得严蕙那女人就跟支箭似的，不带转弯的，只按自己认定的方向走，没想到还有人能说动她。”她不禁感慨：“果然是能搞定曾今今的女人。”

    “什么鬼。”曾今今眼看走廊那头外卖小哥已经来了，赶紧拾掇拾掇好结束通话：“说正经的，你给定个日子吧，什么时候来，到我们家来吃饭，给你接风，我也叫上严姐，没准儿这红线就又牵回去了。”

    “嗯……”薛月楠沉吟着：“其实我这边的事都处理得差不多了，要走什么时候都可以动身，就下个月月初吧。你说……我如果提没地方住要借她的房子住一阵子，她能同意么？”

    曾今今翻了个白眼：“不用想了肯定不同意。她跟爸妈住的，皇城四合院，回头她出差了，你进进出出跟她爸妈低头不见抬头见的，不别扭么？”

    “不啊！”薛月楠已经开始畅想未来：“那多好啊，我这就能见丈母娘了。”

    这天不怕地不怕的胆气让曾今今羡慕得不行，她一寻思薛月楠那中老年妇女之友和莫易久有得一拼的样子，想起当年包晓繁女士对儿女的择友标准把控得多严啊，就薛月楠那个不好好学跳舞每天还来她家看青春偶像剧的堕落样子还是让包晓繁女士欣然接受了这就巧了一张嘴的倒霉孩子……

    “那……祝你成功吧。”

    开会开到将近12点，曾今今估摸着莫易久已经躺床上了，也没给她打电话，披着夜色回了家。虽然房子刚签下合同，手续还没办，但保安这儿已经都收到消息了，因此曾今今进小区门也格外理直气壮。其实小区保安早认识她了，知道她经常来找莫易久，知识面接触不到百合，也没往歪的想，心说两人的关系真是好。现在才恍然大悟，原来之前跑这么勤是来看房的。

    曾今今摸进家门，没想到莫易久躺在沙发上睡着了，脸上还架着眼镜，也不硌得慌。投影布上还在放电影，她自己早年的作品，基调十分沉闷的片子，文艺片不像文艺片，商业片不像商业片，这是莫易久的形容。曾今今也看过，全程没几句台词，还是后期别人配的音，要不是冲着充斥了整部影片的面部特写，满满的舔颜镜头，绝对就睡过去了。而莫易久现在把片子拿出来回顾，不知道是怎么个意思。

    曾今今走过去，将她的眼镜摘了。她醒了，却迷迷糊糊的。

    “嗯……回来了？几点了？”她坐起来，有点不明所以：“我居然睡着了。”

    曾今今看了眼投影布上莫易久放大又放大的稚嫩的脸，失笑：“看自己看到睡着吗？走，回房去睡。”

    莫易久打了个哈欠，随手关了电影，抱住曾今今，完全将重量压在她身上：“最近有一个文艺片的剧本找我，我就想起来这个片子，真的……好难看。”

    “你好看就行了。”曾今今一个转身把莫易久背在背上，意外地十分轻松。

    “我真是个女壮士。”她低声感慨，倒把莫易久逗乐了。

    她笑了一阵，忽然说：“你猜今天下午给我拍杂志大片的摄影师是谁？”

    “嗯？？？让我猜啊，那一定是我认识的。”曾今今一边一步一步爬楼梯一边分析：“我认识的摄影师很少呀，所以要么是丁老师的男朋友，要么就是……我的新队员。”

    “聪明喔……奖励一下。”莫易久往她脸上响亮地亲了一口，说：“就是那个南归。很有性格，就是名字怪了点。”

    曾今今心里美滋滋，嘴上酸溜溜：“看起来你对她印象不错。”

    “因为她把我拍得很酷。”莫易久好像拿定了主意：“我要和她成为朋友。”

    “你这样我会吃醋的。”曾今今停下脚步：“去年这时候你看到我也是这么想的吧，要和我成为朋友。”

    莫易久假装害怕：“吃醋归吃醋，不要把我丢下去呀。其实呢，如果和她成为朋友，以后等我们结婚了，就可以让她给我们拍超酷的结婚照。”

    “嗯嗯嗯？”曾今今惊奇莫易久每天这么多事，居然还有心思考虑到她们以后结婚的事，这都没上日程呢未雨绸缪得是不是太早了？“所以我们什么时候结婚？”

    莫易久都不用思考就能脱口而出：“还有四年时间啊，你要努力呀。”

 209.借刀杀人

    网络上, 关于傅雨安在《当代舞林》被淘汰的风声已经在有心人的推动下人尽皆知, 先前对着她那些过度夸张和美化的剪辑视频犯花痴的粉丝也跟着水军开始举着键盘声讨节目官博，恶意揣测节目黑幕, 说得好像头头是道实际上是一点儿依据没有。

    而节目组这边, 别看是头等官方的电视台, 对这些乌七八糟的舆论是来者不拒一点儿□□手段也没用上, 估计也是想提升话题热度，所以很有些任舆论发酵的姿态。

    唯利是图的水军混着听风就是雨的粉丝和路人网友, 迅速将黑幕扯到了其他参赛明星和嘉宾身上。而切入点，自然是曾今今一直想要的晏一心和被陈由揽入旗下的潘咏儿。幸亏节目组为了节目效果没把陈由那矛盾的一分钟犹豫时间彻底剪了，倒是让她免于被这场口水战殃及。相对的, 潘咏儿、曾今今和晏一心, 以及傅雨安参与那一期几位晋级的明星一个不落地被数落了一遍，包括两位影后影帝，也被硬生生议论成没有舞技纯靠名声和势力晋级的绣花枕头。

    曾今今没预料到，她以为傅雨安那边会针对她大黑特黑, 没想到打了个地图炮。后来严蕙告诉她，地图炮不是傅雨安打的, 而是自己这边安排的。她敢干出这种事么？那几位有几个好惹的, 不说影帝影后了，就叶一智新收的那个当红青年歌手李琛默，他手上那些个热血粉丝对付起来也够呛了。

    于是没两天, 各方都将傅雨安当作始作俑者进行了一系列反击, 好说话的就出来澄清一下, 不好说话的直接买了几个微博大V爆料傅雨安的黑料。好一招借刀杀人，严蕙玩得太溜了，甚至没打算让曾今今发声为自己辩护，就小小添了一把柴，向媒体发了个通稿给广大观众科普了一下国内外各大舞蹈奖项的分量。先是挨个介绍了四位评委的水准，详细到从打小拿到的奖项开始分析，个顶个的天才少年。最后顺便研究了一下前两天在网上流传的傅雨安舞蹈奖项清单，抱歉，也许是太野鸡了十几年过去那些比赛都已经不办了。

    这一轮反转下来，墙头草路人也渐渐转变了态度：

    【本来还想为傅雨安叫屈，现在一看，哎哟傅雨安的粉儿是不是疯了，见谁都咬，真给你们家爱豆丢脸，再见吧。】

    【得了吧傅雨安也不是什么好货，你们以为真有那么多狗腿粉丝？都是明星本人请的水军。】

    【笑看风云变，坐等这周舞林，看看傅雨安有多“委屈”。】

    曾今今瞧这态势，安心了，虽然严蕙和莫易久还是说得提防傅雨安有后招。

    这一礼拜她自己也没闲着，先后约了次曲和庞曼卉，教了两天舞蹈。虽然后续节目组安排了集训，但是时间还是挺紧张的，尽早地给已经确定的角色做好学习计划，之后可以把更多的时间精力放在最后才确定下来的队员身上。次曲和庞曼卉，别看一个是民族歌手一个是上了年纪的演员，肢体上的学习能力都相当不错，动作学了个七七八八，至于那些深层的东西，还需要她们以自己的感悟去挖掘去表现。而和次曲接触下来之后，曾今今发现，这位藏族天女或许真的是她的舞迷，那种景仰的眼神和话语里离不开的“艺术”、“自然”、“生命”等字眼，实在是太过明显的表现。这是一个与众不同的，不因外物纯粹欣赏她的舞蹈和艺术观念的粉丝，非常可贵。

    至于其他时间，定了刚买那房子的设计方案，包括那条秘密楼梯，做在主卧的更衣间衣柜里，通到楼上客厅的地板，做成翻盖式出口，再铺一块地毯，完美。因为是严蕙出面，委托给了熟人开的装修公司，又用了一些特殊手段，总之是可以开工了。除了公司老板知道两套房子的业主是曾今今和莫易久，其他干活的一概不知，甚至不知道业主是谁。所以在修楼梯的一周内，两个人不能出现。

    莫易久这周正好相当忙碌，主要因为《你听我唱》开播了，反响挺好，相应的，媒体邀约采访和节目组安排的宣传活动将她的日程挤得满满的，一个礼拜都在外面飞。曾今今也就不打算回家住了，正好让装修队来做楼梯，想过住酒店或者住翠花那儿，后来一想，别了，厚脸皮一次去严蕙家蹭一礼拜吧。

    把这打算告诉薛月楠，大小姐恨不得举手举脚赞成：“行啊够姐们儿的！你帮我去看看她爸妈好不好相处。”

    曾今今和严蕙一说，她刚开始还皱眉头：“你住酒店的钱公司可以给你出。”

    哪是钱的事啊，不是薛月楠那厮八月初就要来了，替她先打探打探么？

    “你就让我住你家呗，我特别想感受一下住皇城四合院的壕气。”多蹩脚的理由啊。

    不过就算理由蹩脚，严蕙哪能想到曾今今住完薛月楠立马也要来住了。她没拒绝，只说：“什么壕气，卖了才能壕气，不卖，只能叫值钱。我家倒是有客房，不过挺小的，你受得了么？”

    “有什么受不了的？你愿意收留我就成。”

    就这么着，曾今今提着行李搬进了严蕙家。

    严蕙家这四合院是真值钱，地段好，二环内，还是独门独户。她自己能挣钱，爸妈又都是知识分子，一个英语老师，一个书法教授，花了钱的装修加上主人家有水平的布置，因而她家根本没有电视上看到那些四合院的破旧样。院子有景，种了花草摆了盆栽，还有一颗大石榴树，房子内部装修也雅致，复古又不失现代气息，曾今今合计着，一定能入薛大小姐的眼。

    曾今今头一晚到严蕙家，就跟严父严母一块儿吃了顿晚饭，相当丰盛的一顿晚饭。严父严母其实不喜欢严蕙工作的娱乐圈，也不喜欢她手里那些大明星，太物质，太自命不凡，尤其自己的女儿为了维持他们的名气付出了那么多。但他们对曾今今的看法不一样，因为她除了是演员，除了是艺术家，也是一名老师。三个老师凑在一块儿，虽然不是教一个科的，但还是有心心相惜的感觉，也因此，二老对待她格外热情，加上都是健谈的人，聊了不少。很多事情曾今今也是头一回知道，原来严蕙还有个弟弟，曾今今说起自己在美国的工作经历才引出的这话题，严蕙的弟弟也在美国，正读博呢，这弟弟刚到美国读书那些年，开销都是严蕙赚钱供的，现在呢，已经成家立业，还娶了个美国媳妇儿，生了两个混血孩子，可爱着呢，每年圣诞节都回来探亲，特别招人喜欢。老两口儿现在唯一的愿望就是指着严蕙找到个好归宿，年轻时候为了弟弟留学的钱吃了太多苦，现在弟弟圆满了，姐姐还单着，太委屈她了。

    严母还爆料：“早个七八年还有街坊邻居给我们蕙蕙介绍对象呢，公务员啊，大公司里当经理的啊，多优秀的都有。现在呢……哎，介绍的都是什么二婚的三婚的还有歪瓜裂枣的老光棍，别说蕙蕙了，就我们俩老的也不能同意啊，太不靠谱儿了。”

    曾今今赞同得不得了，还不忘给他们洗脑：“叔叔阿姨我跟你们说啊，就是放到现在，那些个什么公务员啊小经理啊，也配不上严姐。你们街坊邻居都是没眼力界儿的，他们不知道，严姐在经纪人圈儿里是这个。”她竖了个大拇指：“一流的，顶级的，就这素质这条件，需要他们牵线去找个拖后腿的男人过活么，不委屈死呀？这事儿啊你们也不用急，都看缘分，缘分来得晚点儿算什么，最后能幸福就好了。”

    严蕙在边上一直没说几句话，起先很是嫌弃爸妈对曾今今抖了太多私事出来，直到这会儿看到曾今今这一通话把一直着急她婚姻大事的爸妈说得连连点头，才觉得把这姑娘带回来是带对了。

 210.返场

    傅雨安作妖那期《当代舞林》开播了, 对于她被淘汰的评论, 呈现出了两极分化。当然，还在极力维护傅雨安的只是小部分, 大多数还是站在她的对立面，毕竟，其他选手的表演并没有谣言中那么不堪, 她的表演也没有那些经过后期大肆调整渲染过的剪辑视频那么出神入化美轮美奂。

    《春生》, 说白了只不过是十年期一个普通舞蹈艺术生的参赛作品。现代舞这个舞种，具有很大的流行性, 作为一名专业的现代舞者，一直在不停探索和研究的，早已不是技术方面的突破, 而是如何在主题、动作、立意上创新，以适应这个日新月异的时代和人们不断变化的审美。所以十年前的编舞, 正如卓秩音先前在节目里说的，过时了。

    不过曾今今在节目里的表现，还是遭到了一些网友的质疑，不仅仅是她打的那个偏离正常值的分数, 更多的，是她在傅雨安上场时露出的复杂表情。之前她自己也没意识到, 直到看见电视上自己特写的脸，才发现那时候, 还是真情流露了。

    【她们俩, 果然有故事。】

    【我看这是相爱相杀过。】

    【曾老师那一脸的尴尬呀, 我都跟着尴尬了。】

    【很明显曾今今根本不想收傅雨安，感觉这个不是节目组黑幕啊，完全是她俩私人的问题。】

    【不过卓秩音和陈由也说她这个舞蹈一般了，所以结果应该也还算公正吧。不过曾今今打得那分真是……口不对心，就算是认识的也不需要打个低分避嫌吧。】

    【谁知道是不是真的为了避嫌呢？说起来好听而已，就是不想让她过。】

    【越女剑还没播呢，情诗CP的大旗就倒了，笑死。看来电影不用炒百合CP了，直接炒女星明争暗斗踩闺蜜上位的梗好了，至于是谁踩谁，大家自己判断。】

    【闺蜜个鬼，她们俩什么时候成闺蜜了，只说是老同学。你们没读过书啊？两个长得漂亮的女同学，关系一般都不咋地，没准以前还扯过头发打过架呢。】

    【感觉两个都不是什么好人，果然是演员，什么都是假的。】

    曾今今无所谓这些，反正现下的舆论并没有预想中糟糕，那小猫两三只的案情分析根本掀不起什么风浪，尤其是在数落傅雨安那些护主脑残粉的大潮中，更是显得无声无息了。

    曾今今真是心疼傅雨安的粉丝，偶像的锅，要他们粉丝来背，可怜不可怜？而某些不明真相却自以为理智旁观的路人还觉得傅雨安要替粉丝背黑锅才是真正的可怜人。

    既然这场风波最后没让傅雨安得偿所愿，返场那期的录制，曾今今也不需要顾虑了，她唯一在意的，是晏一心的进步。而让人欣慰的，是晏一心的表现确确实实超出了她的期待。

    “很棒，看来我的坚持是对的。”曾今今内心其实相当激动，虽然说出来的话特别克制。其他评委也赞同她的看法，晏一心的进步很明显。

    “你最近是不是私下给她上课了？”陈由觑着眼看曾今今，笑得意味深长。

    等等，你这什么话，会让人误会的好么？曾今今赶紧否认：“我倒是想啊，然而没机会啊。楚景景，你们节目是不是偷偷请了更厉害的老师啊？”

    楚景在台上乐：“被你发现了，我们幕后给选手排舞的老师也都是人才，后面几期的节目花絮会来个大曝光，回头介绍你们认识。好了言归正传，各位老师，你们要和曾老师抢人么？”

    “当然是给她啦。”三人纷纷摇头，楚景迅速宣布结果，晏一心站在台上，眼眶里有小泪花，一番感言让曾今今都觉得意外：“我很感谢曾老师，其实之前没能晋级，我是挺灰心的，虽然刚开始来上这个节目也没很上心。本来已经放弃了，后来曾老师给我打了一个电话，鼓励我，在我自己都不相信自己的时候，她却相信我可以。当时挺矛盾的，我觉得我担不起她的信任，想了好几天，还是决定努力一下，过程很痛苦，但是当效果出来之后，又特别快乐特别有成就感。这些可能就是舞蹈能带给我们的东西。所以，还是要再次感谢曾老师，谢谢。”

    曾今今上去和她拥抱，把她送上晋级台，临了还是忍不住吐槽一句：“你想通了怎么不早告诉我一声呢？”

    晏一心说话还挺调皮：“Surprise！”

    曾今今一阵眩晕：“你让我揪心了一个月你知道么？以后谁也别给我surprise啊……”除了我女朋友。

    晏一心的事就这么定了，曾今今立即表态今天的目标已经达成，自己队员已经全部招满。言下之意，不管傅雨安表演得怎么优秀，她都是不会要的。不过话说回来，傅雨安这回的表演也的确没多少惊艳，其实舞排得是不错的，也算有新意，应该是楚景口中幕后老师功劳，不过跳得就有点儿差强人意了。她估摸着傅雨安这些天心思都用在散布谣言和危机应对上了，明显动作没练熟，不少不到位的地方内行人一眼就能看出来。所以还能说什么呢？曾今今不要她，其他老师也不会要，光冲着她这一礼拜搞的事就能让人敬而远之了，何况表演还没法儿过关。

    成功挤走了傅雨安，曾今今从化妆间出来，感觉脚下的步子都轻快了许多。傅雨安这回又在走廊上等她，她还好奇这人挺有耐性，换自己，早气走了。

    傅雨安皮笑肉不笑：“曾今今，你勾搭上谁了？后台还挺硬。”

    曾今今挑了挑眉：“嗯？不明白你在说什么。”

    “少装傻充愣，哼，咱们走着瞧。”她说完，又蹬着高跟鞋走了。

    曾今今心说这人等这么久就为了说这么两句话，莫名其妙不知道怎么在想的，再者说了，自己这儿也就动用了经纪人一点儿小手段，怎么就让她觉得后台硬了？难道还是黑社会找上门了不成哪？

    还是赶紧回严蕙家，该吃吃该睡睡吧，曾今今一想明天的日程，就得给队员们上课了，也不知道这集训节目组是打算怎么个拍法，预感是花样百出的，要不观众也不乐意看。

    这些天下来，已经跟她爸妈混熟了，有时候严蕙去带别的艺人出差不回来，曾今今跟老两口一块儿吃饭也不觉得不自在。今天倒是巧了，严蕙在家呢，还给她带了一个无比忧伤的消息。

    “今天《八仙归来》第二季给你发邀请了。”

    曾今今眼睛一亮：“嗯？第二季还原班人马？挺好。”她是真想去，《八仙》太有纪念意义了。

    “你是失忆了还是怎么着？去年这时候早开始录了。这回请你们第一期的人去客串的。”

    曾今今兴致丧失了一半：“嗯……也行啊，易姐去么？她都没跟我说。”

    严蕙漫不经心地瞧她一眼：“她去。你不去。我已经给你推了。”

    “啊？为什么啊？！”

    “时间是下下周，你还得录舞林，就别想了。”

    档期冲突，那就没办法了。睡前，曾今今照常给莫易久打电话，聊到八仙第二季，一听莫易久还真的会去，简直是痛心疾首。

    “你不要我了？得录一礼拜吧，你不回来我多寂寞啊？咱们八仙里出来的cp要垮了么？”

    莫易久笑了好一会儿，才说：“只是三四天而已，反正你都要教人跳舞，肯定忙到没时间想我。放心啦，我会帮你给八仙的观众问好的。”

 211.排练第一天

    一早, 曾今今正和严蕙一家吃早饭, 《当代舞林》节目组的人就来了, 是她那团队的编导, 带着个摄像。这事除了严蕙事先知情，其他的没人知道。严妈妈去开门的时候，还被吓了一跳：“哟，这都谁啊？”

    来人阐明了来意，原来是打现在就开始录了，整得跟真人秀似的，还搞突袭, 简直了。曾今今心想幸亏这些天没住自己家, 要不然同居的事儿还不得曝光呀？家里女朋友的相框明晃晃摆着呢。转念又一寻思, 难怪严蕙三两句就答应让她来家里借住, 估计早知道有这么一出了, 这有什么可瞒的呢。

    “你们居然还上门, 能给我点准备时间再拍不？”她遮着脸：“我还没化妆呢。”

    “拍一段再说呗，曾老师这你家啊？”编导居然开始了采访。

    曾今今只能让他们拍, 顺便介绍：“这是我经纪人家, 这两位老师是她的父母, 都特别好。最近我屋子装修没地方住，就来这儿蹭蹭。”

    严妈妈热情地招呼他们吃早饭，他们倒老实不客气, 又补了几个镜头就坐下开吃。没有了摄像机, 曾今今也敢说话了, 问他们：“你们这是要干嘛？拍选手还不够，还拍我们评委啊？”

    “不是这么个说法，你们评委也是看点啊。”

    曾今今根本不这么觉得，就她手里那几位，就够吸睛的了，何况陈由他们那儿的大咖也不少。

    “那你给我透露透露，这两个礼拜打算怎么拍？”

    编导却神秘兮兮地告诉她：“一会儿进棚了会统一通知，到时候您就知道了。”

    收拾了东西，曾今今就跟着节目组去拍摄地酒店。先进了个酒店房间，做造型，期间她还给陈由和卓秩音发了微信，这两位果然就在隔壁化妆。前前后后被造型师意亮艘桓鲋油罚也就给了一件白衬衫一条牛仔裤，说什么要给她做个攻气满满的造型。干嘛呀？头发都被吹得快要飞起来了。这么整整就攻气了？笑话！还不得床上见真章么？曾今今盯着镜子里好像是有那么点儿和平时不一样的自己，自拍一张发给莫易久。

    莫易久什么都没说，倒是回了一串爱心，看得曾今今美滋滋的。

    导演组的通知总算到了，能出门了，正好碰着陈由，穿衣妆容精致得啊，浑身冒着仙气儿跟仙女似的，和自己这一身衬衫牛仔裤一点儿不搭。

    “我这穿得是不是太不郑重了？”曾今今问跟在后面的工作人员：“怎么不给我弄条陈由老师这款的裙子啊？”

    后面工作人员一点儿不惭愧地安慰她：“各有长处啊，好歹你这身能撩妹儿啊。”

    曾今今暗暗翻了个白眼：“神经病，你们要我撩谁去？”

    “你们队的姐姐妹妹随你撩过啊。”

    “再！见！”

    陈由早好奇了，一脸费解地问她：“他们怎么老爱拿这些编排你？之前还有人跟我提什么……曾经cp，说是我们俩？到底什么情况？”

    这你都知道了？曾今今话都快说不出来了，大庭广众的怎么解释？

    “别听他们的，全是胡扯，这事儿回头跟你讲吧。”

    节目组把她们领往了不同的会议室，曾今今正意外呢，一推门，自己那五位队员都到齐了，鼓着掌欢迎她，还有一圈儿摄影师在墙边站着。

    “这多让人紧张啊。怎么还让你们等我呢？”她和五人一一拥抱，心里还盘算着怎么开场呢，紧跟着会议室里的音响就发声了，念了一串规则……

    还有规则？？？

    六人都疑惑了，本来以为也就一心练舞蹈就成，听了规则才知道，训练期间居然就已经进入拉票阶段。

    节目组又改了赛制，决赛的投票权将面向全网观众，而决赛前排练的两个星期，节目组与某主流在线视频媒体平台达成了合作，每天在固定时间段对酒店内各组的排练情况进行直播，其实也不止是排练的情况，队员间的相处也会成为一个看点，并且，还在晚间安排了一个小时和网友直播互动的时间，不止是选手需要参与，曾今今四人也得上去拉票……

    她都惊呆了，先前可不是这么说的。

    “现在有在直播么？”

    工作人员倒愿意给她解答：“没有，不过这段得剪进下一期节目的。”

    “……”

    庞曼卉也开口了：“之前没人告诉我需要做这个直播的。”

    工作人员奸笑着说：“我们已经和各位的经纪人谈妥了，开拍之前这件事向各位保密。就在刚才，官方微博已经发布消息了，今晚8点到9点，一直播见。”

    所以就得认命了是么？这套路太真人秀了。曾今今算着时间，那就是说最早也得9点才能下班，万一教舞进程紧张，还得往后拖，看来得让小吴去买咖啡，就那个星空咖啡馆。

    庞曼卉以前肯定没做过直播，对这项内容十分放心不下，左右问：“直播……到底做什么？”

    她身边苏沁雯告诉她：“没事儿，就随便和粉丝聊几句，她们说的话都能看见。要不我今天晚上陪您一块儿直播啊Manda姐。”

    庞曼卉一听，松了一口气的样子：“那太好了，这个，我从来没做过。”

    曾今今眼珠子一转，非常敏锐地联想到：苏沁雯是不是想搭上庞曼卉炒个百合cp啊？她俩这名字……也搭不上啊……组什么词啊？嗯……想不出来。

    节目组的规则念完了，就正式进入排练阶段。一切都得从开会开始，得先把角色明确一下。每人发一份舞剧台本，一本正经地宣布角色分配：“主人公――Manda姐，一梦《赤巫舞衣》――次曲，二梦《石榴裙》――晏一心，三梦《牡丹旗袍》――苏沁雯，四梦《血色套装》――南归，五梦《一抹红裙》――由我和Manda姐共同完成。这些就是我的分配，一会儿我会把我之前录好的教学视频发给你们，大家先看，熟悉一下，看得差不多了，就可以进教室开始学习自己的舞蹈动作了。我的要求是，一个上午的时间，尽量记住所有动作，不管是否标准是否到位，得能顺利整段跳下来。午饭之后，我会根据大家的成果进一步安排课程，对了，Manda姐和次曲，上星期就已经学过一些了，一会儿我就给你们俩的舞蹈动作做进一步的纠正。OK，如果没有疑议的话，咱们马上开始。”

    五位倒都挺服从安排，没有出现争抢或推拒角色的情况。主要庞曼卉资历深地位高，跳个主角谁都没话说，引导主角穿上红裙的这个戏最少的现代角色也被曾今今包了，剩下的各具特色分量也差不多，自然是引不出什么问题的。

    五人换了舞蹈服，很快各自进入状态，到底都是精挑细选出来的，记动作也不大费劲儿，就算是晏一心，估计前一阵经历了魔鬼训练，现在浑身上下都透着股勤奋和自信，打了鸡血似的。

    曾今今发现这舞蹈教得比她预想的省事儿多了，还有空带着摄像串门儿。

    她先去观摩了卓秩音的教室，妈呀比自己这儿更省事，都不需要一个个教，男的一批女的一批，两个单元，两支集体舞。那舞蹈也邪性，一个个都坐椅子上，对着镜子，估计是先练上半身动作，男的阴柔女的阳刚，十分有冲击力。

    她又经过叶一智的教室，那音乐声，跟地震了似的，好像脚下的地板都在晃荡。“算了，这儿还是别进去吧，会聋的。”她对摄像说。

    最后才往陈由那儿去，真是吓死了，她这边的仙女们都已经学完动作可以标准完整地跳下来了。陈由就抱着手臂站在墙根儿审视着，一边还对曾今今说：“你这么闲吗？有空窜来窜去。据我所知……你那儿好些个才刚开始教吧，怎么一点儿紧迫感没有，我这边的可基本都学顺溜了。”

    “那有什么办法啊，饭总得一口一口吃。”曾今今摇着头，心里无比羡慕陈由的进展。

    陈由笑了笑：“那行，我也不欺负你，放缓点脚步，晚饭后我们队伍就不练舞了，直接叫个酒店按摩服务享受一下，然后直播，结束，回去睡觉。”

    曾今今无奈地揉了揉眉心：“本来我晚上是打算继续安排练舞课程的，可听你这么一说，怎么也想叫个按摩服务了呢？你成心的吧，把我带坏。”

    “那你赶紧改邪归正赶紧回去吧，走走走。”

 212.直播间

    酒店顶层有个相当不错的旋转餐厅, 可以欣赏北京城的夜景。四个队伍的午餐和晚餐都安排在这里，各占一个角落, 分别拍摄。

    食物是真的好吃, 只不过这些女演员女歌手为了保持身材, 都十分残酷地迫使自己忌口。曾今今切着牛排，看着吃草的诸位, 莫名还有点心虚。

    “这几天体能消耗会很大，你们可以适当补充一点动物蛋白。”

    苏沁雯笑着说：“我以前都不吃晚饭的, 今天很饿，所以吃一点蔬菜水果，增加饱腹感就可以了。”

    “你当演员要保持身材我可以理解，但是南归你一个摄影师这是何必呀……”

    南归神色一顿，好像没料到曾今今会突然说到她的身上，咽下嘴里的西蓝花，她说：“我就是因为平时不减肥，所以现在才得抓紧控制啊。过两个礼拜就要上台了，我还想挣扎一下。”

    曾今今拧着眉毛：“那你可小心别饿晕过去。其实你身材也挺好的，真不陪我吃肉呀？”

    南归头往边上一撇：“别勾引我。”

    “这话说得……”曾今今笑：“你们都这么上进，我都不好意思吃了。”

    庞曼卉刚在和苏沁雯说悄悄话, 估计是讨论8点的直播，这会儿才回过神来，对南归说：“其实你可以吃一点鱼肉和鸡胸肉？”

    南归还挺敢说, 反问庞曼卉：“那你怎么不吃呀？”

    庞曼卉也不介意, 回答：“我是比较喜欢吃素的。年纪大了吃太多肉不利于身体健康。”

    旁边苏沁雯超会说话：“哎呀难怪Manda姐都不见老, 我以前电视上看你什么样，现在还是什么样，真女神。”

    这头一开，一桌子女人立马把话题转到了肌肤护理和身材保养上，还问曾今今吃那么多肉怎么还这么瘦。那……吸收不好这个理由能拿出来用用么？果然是全女班，别的几桌估计不会扯到这种话题上。

    那边陈由组一吃完饭就集体离开了餐厅，庞曼卉目光一路跟着他们知道一个人都没了，才问：“诶？他们去干什么？不会这么用功刚吃完就去排练吧。”

    晏一心附和：“对啊，也不怕得肠胃炎……”

    曾今今对这事可知道得一清二楚：“说出来真怕你们气死，他们今晚不练了，集体做按摩。”

    南归：“啊？哎突然肩膀好酸哦。”

    次曲：“我也想按摩。”

    晏一心：“干脆我们也去吧曾老师。”

    “那不行。我们的进度和他们没法比。”曾今今强行讲道理：“龟兔赛跑的故事知道吧？兔子半路睡个觉，如果乌龟也跟着睡了，还能赢么？”

    晏一心听她这么说，忍不住说了丧气话：“哎，如果只是跳舞的话还能靠努力，但现在又加了新规则，其他组的流量小生和小花明显占优势了。”

    “我们这儿也不差啊……”曾今今尴尬地鼓劲：“你看我们有Manda姐、Manda姐、Manda姐。一个抵仨好么？”

    “……”

    拉票这事儿还真是个大问题，她本来也觉得这节目的比赛结果不能说明什么，恐怕节目组增加这个评分环节，也是为了到时候排名出来了，最后一名没那么丢面子，毕竟都是舞蹈业内的翘楚，又不全属于一个科系派别，谁比不上谁啊？如果加上网友投票，倒是可以把锅甩到队伍总体的人气和粉丝数量上，也不至于他们这些导师难堪，只是这样一来，节目本身估计得承受不小的压力。

    真的有这么良心么？曾今今突然又有点儿不信了。私下详细询问了编导，才知道网友投票只是占了很小的一部分，到时候数据会做一些调整，不至于彼此之间的分差太过悬殊，反正，就是个博眼球的手段，实际作用不大，主要的还是看现场观众和评委。至于这些评委，就是先前给选手们做幕后指导的舞蹈老师，都是专业的。曾今今让他报几个名字出来听听，服气了，不是德高望重的老前辈就是几个国内一流专业舞蹈院校的老师，虽然其中几位的专业水平是不及他们的，但要站在学术和艺术的角度打几个分数，问题倒也不大。

    她放心了，又召集队员开会，这么多摄像机跟着，也不好明说，只嘱咐：“拉票这事儿大家尽力而为就行，可以发动粉丝参与一下，至于投谁不投谁，尽量引导他们做到公正公平良心不痛吧。多的就不用了，反正网络投票只是分数组成的一部分，咱们还是得把心思放在舞蹈上，做好自己的事，跳好自己的舞，别抱着比赛的心态，而是展示，把美好的东西展示给观众，同时让自己也得到享受，这就是舞蹈。好了，八点快到了，刚才节目组说直播设备已经调试好了。咱们分头行动，就当趁这个机会跟粉丝聊聊天拉拉家常。今晚直播之后不安排训练，你们也可以做个按摩，或者早点洗澡睡觉。OK，集散。”

    晏一心等人多少也听出了一点言外之意，心情上都轻松了不少。现在的综艺节目，结果往往不是最重要的，真正能让参赛者受益的，恰恰是过程。观众在看节目的过程中对一个明星改观，对一个明星产生崇拜的心情，甚至只在某一个刹那，成为了这个明星的粉丝，都是十分有可能的。相对的，不会有人仅仅因为你在节目里得了第一名，就喜欢上你。所以，还是不能表现得过于急功近利，否则，倒是会有适得其反的效果。

    几人分别被带进酒店房间，背景板、电脑、摄像头、打光设备……都专业得不得了。曾今今落了座，时间还没到，按照节目组要求，先从官方微博转了自己直播频道的链接到微博。没多久，底下评论已经达到了数百条，或是表示自己已经在直播刷评论了，或是遗憾今天有事上不了的，还有开4G看直播的“土豪”求表扬的。

    八点一到，准时开录。直播间的粉丝数量可比微博评论的多了不少，一个个都刷着她的名字。当然，还搀着不少刷酒精、禁酒、禁酒精以及纸巾这种其他类邪教cp的。

    既然直播，总得说点儿什么，打完招呼就开始隔空唠嗑：“我不知道其他人直播是什么套路，老规矩，就随便聊吧。你们有什么问题呢，就发评论，我看见了能回答的就回答你们。对了，礼物别刷了，也别刷屏，我都看不清了。你们有心的就多招点儿人过来看我直播，省得我这边数字不好看。”

    粉丝们倒是听话，屏幕顷刻间干净了不少，倒还一直有人再加入直播间，数字跳得很快。

    曾今今瞪着眼睛盯屏幕上的问题，一眼看到一个：【曾老师你吃饭了没有？】

    这个好答。

    “吃了，跟我队员一块儿吃的。我就跟狼进了羊群似的，她们都吃草，就我一个吃肉。”

    【emmm……？曾老师的眼睛里只有吃么？我问了这么多好问题都不回答。】

    【那不对啊，你应该吃她们啊。】

    “别逗。我应该吃她们……说这话的肯定是个百合党。”

    【酒精党头顶青天！】

    【莫易久回来吗？】

    “易姐哪会来啊。这个节目又没请她。下回我私下直播倒是可以找她一起。嗯……也不知道她愿不愿意。”

    【愿意愿意愿意！肯定愿意啊！】

    【那你让她来看你直播啊，这样的话我就立马喊上歌迷会的迷妹们来捧场。】

    “都不知道她有没有空。万一在工作多不好。”曾今今支着下巴继续盯屏幕，想到了什么，又说：“反正这两个礼拜都有直播，我可以请她哪天有时间过来。哎哟这难道是拉票的新方式？那我是不是可以把沈可欣她们也喊过来？……呵呵呵。”

    【哇哇哇好诶！】

    【酒精党表示不服，你居然还打算请别人！】

    【啊啊啊易姐来了！】

    【我靠真来了！】

    【我刚看到了什么？！莫易久进入直播间！】

    【易姐！看到我！看到我！】

    曾今今一脸困惑，怎么就突然喊起莫易久了？她刚在看评论，根本没注意谁谁谁进直播间的消息，毕竟，一下子进来了太多人，一下子就刷过去了。

    “嗯嗯嗯？我没看见啊，真来了？”

    莫易久：【大家好】

    这老套的开场，曾今今想笑，刚翘起嘴角想吐槽两句，莫易久又是一句：【哼！你开直播都不和我说，幸亏之前关注了你，APP会提醒。过来，么么哒。】

    “怎么过来，过不来。”

    曾今今心里想的却是：能上你的当？我才不对着这么多粉丝么么哒呢！回家再把你按在床上么么哒！

 213.直播一整章

    不管曾今今有没有对着镜头么么哒, 结果是不会有两样的。粉丝都疯了似的开始刷屏：

    【卧槽！还么么哒！】

    【易姐！我跟你么么哒呀！】

    【这一把狗粮撒得猝不及防2333】

    【谁截图了？一会儿发微博话题#酒精党头顶青天#】

    【曾老师你还别扭啥？赶紧么么哒！】

    【曾老师你这样就注孤生了喂。】

    【完美截屏！快感谢我单身18年的手速哈哈哈！】

    【那个真的是莫易久吗？刚进来的萌新一脸懵逼……】

    【真的】

    【真的】

    【真的呀。】

    “哟哟哟，瞧瞧你们, 看到易姐来了就跟什么似的。”曾今今撇过脸, 作出不屑的样子，眼睛默默往屏幕顶上一瞧, 呵, 这人数长得噌噌噌的, 估计全是来捧莫易久场的。

    莫易久在一片浪嚎里又冒出一句：【哈哈哈吃醋啊？】

    后头立即冒出一堆小跟屁虫：

    【哎哟哎哟】

    【嘛, 我是今迷当然爱你比较多。】

    【好了好了朕当然是雨露均沾啦！】

    【相比个人，我更喜欢你们俩在一起~】

    曾今今是真想说：“哟哟哟你们还往脸上贴金了, 我哪里是吃醋我女朋友把你们这群小东西勾走了，根本是吃醋你们这一个个全是我的情敌。”

    这话也不能说出来，曾今今只能配合地说：“可不？我觉着我是个粉儿里面九个是你的人，这日子没法儿过了。”

    立即又有粉丝表忠心：

    【人家是你的人啦！】

    【我是那十个人里的一个。】

    【双面间谍的我，每天帮你关注着易姐有没有出轨。】

    曾今今看到这条乐开了，问那粉丝：“那易姐出轨了么？”

    粉丝们回答得出奇一致：一串【你出轨了】来刷屏。

    “你们这群人太能胡说八道了。”曾今今抿着嘴一脸无语, 发现莫易久还藏在人堆里发了个【哼。】。

    “易姐你哼啥。”

    粉丝立即又跟了一串【哼！】。

    “都你们害的你们还哼唧, 我那几出莫名其妙的CP还不是你们给想出来的？今天陈由老师还问我曾经CP是什么？人家那么尊舞蹈大神问我这种问题, 你们知道我当时多尴尬么？”

    粉丝的脑子转得也快，又有挑头的说了：【我们莫天后这么尊唱歌大神你还不是说cp就cp了？】

    曾今今嘴角一挂：“不行了你们再这么下去非常不对啊, 不能我合作一个小姐姐你们就给我拉一个cp出来吧，我都成什么了？易姐, 咱俩再不一起上个什么节目, 咱这禁酒cp得被她们给拆得七零八落了。”

    莫易久这次反应超快：【酒精cp, 谢谢合作。】

    粉丝都乐坏了，笑曾今今到底在挣扎什么，还说什么如果是她们，一定乖乖躺着绝不反抗。

    曾今今心里想着你们这群没理想没抱负的受受和咸鱼有什么区别，连翻个身都不会，一边打马虎眼儿：“咱俩谁跟谁，还不都一样？对了，跟咱们粉丝汇报汇报，今天在干什么呢？”明显，想听汇报的是她自己。

    莫易久回答：【参加慈善晚会呀，现场网络直播的，再二十分钟我要上去唱歌。】

    曾今今摊手：“完蛋，你其实是来抢人的吧？我怎么感觉一会儿这儿一大半人得跟着你跑路去看慈善晚会啊？”

    后面立即有粉丝跟话：

    【手机盯直播间，电脑看晚会，根本不矛盾！】

    【坚守阵地！曾老师快夸我！】

    【我保证我只离开一首歌的时间就回来。】

    莫易久：【哈哈哈，该候场了，走了，我的fans都留在这边，乖乖等我回来。】

    曾今今和她说byebye，又开始看粉丝刷屏。

    【好吧好吧我们乖乖不走。】

    【哎，易姐好暖啊……】

    “可不，暖姐呀。你们以后找对象就按她这样的找，男的女的都可以拿她当模板。”曾今今说完了又觉出这话不大妥：“我该不是个人来疯吧？没喝酒就在这儿对着你们胡说八道，待会儿易姐回来了你们别告密知道么？”

    粉丝完全无视她后半句：

    【不！你说得没错！我以后就要找个易姐这样的男朋友！】

    【我想找个易姐这样的女朋友23333我是女的。】

    曾今今跟那粉丝扯嘴皮子：“妹子你想找个易姐这样的女朋友？那你得慎重了。两个女的……”她托着脑袋，大喘气：“当然不是重点问题，关键是你在小众性向的姑娘里要找易姐这样的好像有点儿难？”

    【道理是有的。】

    【泪奔！曾老师粉碎了我的梦想！拿什么赔？】

    【哈哈哈哈哈！】

    “还要赔啊？”曾今今苦恼脸：“那待会儿易姐回来了让她给你们唱个歌，我手机转给你们。”

    粉丝们立即跟了一串【好！】，里面还混着几个说想听曾今今唱的。

    “我能唱的话还在这儿跟你们胡言乱语什么呀？哎哟，我怎么觉得这几天就得靠着一次一次卖易姐才能把你们留住了？回头她跟我绝交了就赖你们了。”

    【这个锅我们不背。】

    【拆散了你们易姐就是我的了！哈哈哈！】

    也不能一直聊莫易久，适可而止就行了，曾今今又转了话题，问直播间的粉丝：“对了，你们去看过其他人直播间了么？他们干什么呢？”

    有的粉丝特别体贴，说：【你想知道谁的，我去看一下。】

    “那先了解我们队的吧。那个Manda姐和沁雯是不是在一起直播啊。刚才Manda姐特别担心，因为她没直播过，沁雯就说培她一块儿。”

    立即有粉丝回答：【有个姬友是庞曼卉的粉丝，正盯着那边的直播呢。刚才特激动地跑群里说她俩在卖姬，23333】

    曾今今摇了摇头，指着屏幕说：“你们这群人太能搞事了，什么都敢想谁都敢配。”

    又一个粉丝跳出来说：【微博上已经有#胖叔cp#的话题了，看到的时候都快笑裂了。】

    曾今今也要笑裂了，毫无形象地哈哈哈：“胖叔cp？我服气了，到底是人多脑洞大！那我其他几位队员她们在干什么呢？我好像听到有人在唱山歌……不会是我们次曲吧？”

    【就是她！她直播间里也好多人。】

    【晏一心也在唱歌啊，我还是比较喜欢她的民谣，不过我更喜欢你啊曾老师。】

    “嘴巴甜。那南归呢？”曾今今还是挺担心她那边的流量的，然而……

    【她那边好多明星在里面！带了一大堆粉丝，就这么会儿已经有七八个了？】

    曾今今吃惊：“看来她比我厉害，估计全程都在那些明星朋友打招呼吧。能干能干，不过我让你们来也不是说决赛的时候非得要你们给我投票的，就参与一下，喜欢谁的表演就投谁，实事求是。这两个礼拜每天的直播呢，有空就来，跟我聊聊天，人少了我怕一个人说不下去。”

    【那易姐能每天都来么？】

    “我尽量请她来咯。要求不能太高啊，她也很忙有很多通告的。”曾今今看了看时间莫易久这会儿应该刚上台，“哎对了对了，陈由那儿什么情况？我特好奇她会跟粉丝说什么。真想过去看看。”

    倒还真有粉丝过去看了，回来说是人家没开直播。

    曾今今也不觉得有多少意外，耿直姐姐估计压根儿不接这招。她忽然起了兴致：“看我打个电话给她问问情况。”

    电话没响几声，陈由接了：“喂？”

    曾今今也不可能坑她，没开免提，问：“诶？你怎么没直播？现在在哪儿呢？要不要来我屋一块儿啊？”

    屏幕上立即有粉丝抱不平了：

    【出轨！】

    【又出轨了……】

    【我等下要告诉易姐。】

    对面陈由也不太给面子：“直播？没意义，我队伍里那几个玩玩儿就行了。我直接回酒店睡觉，明天还早起练兵呢。”

    “得，人也没请到。”曾今今冲屏幕翻了个白眼：“还被你们这群小东西抓到把柄了。你们要是告状，我就不请易姐唱歌了。”

    【我天，一码归一码，哪有你这样的？】

    【我从未见过，如此~厚颜无耻之人！】

    【搞事搞事！告状告状！】

    又过了5分钟，莫易久终于再次进入直播间。一群小粉丝果然迅速地把曾今今卖了，还说曾今今给她脑袋上种了一片□□大草原。

    莫易久坐在回酒店的车上，盯着屏幕上小探子们的情报，以及曾今今无话可说的死样子，往直播间评论框里打字：【我当然是原谅她啦。】

    转身又切换到微信，给她发了两个表情：[左哼哼][右哼哼]

 214.约饭薛月楠

    将近一个礼拜, 每天不是教跳舞就是坐在酒店房间里直播尬聊，说实话，还是挺辛苦的。值得欣慰的是, 舞蹈排练上, 每天的进展都还不错, 几个队员之间也没出现什么大问题, 听说别的组有意见不合闹得不愉快的。本来曾今今也以为晏一心和苏沁雯之间多少该有点儿别扭，毕竟头一场比赛的时候闹出了那种事。但可能晏一心不是那种爱计较从前的人, 并没有对苏沁雯表现出太多的敌意, 只是两人也没熟络。

    曾今今白天基本没个闲的时候, 除了转不停地指导每一个队员的动作，还要开会审核服装舞美, 但她还是发现，晏一心更爱和次曲混在一起。她们都是歌手, 都做音乐, 虽然不是一个风格，但她们坚信音乐的融合性能创造出不同凡响的惊喜。南归不跳舞的时候也经常坐在她们俩中间听她们说那些音乐上的事，曾今今还以为她也是隐藏的音乐爱好者, 后来发现，她老是盯着次曲的脸看，也不仅仅是看，几乎算是研究。曾今今很有自知之明地认定, 看来这位摄影师, 凭自己的魅力是搭不上了……

    而苏沁雯则是和庞曼卉走得更近。直播的时候什么样是不知道, 不过平时，各种演技、保养上的讨教和奉承话绝对没少说。闹得曾今今都觉得自己这一条腿在演艺圈里的人好像是……失职了，一点儿敢问和进取的精神也没有。还是不喜欢这姑娘，功利心太强了，之前是这样，现在，和庞曼卉的相处也有点儿过火，网上那一声声胖叔cp喊着，实际上一点儿cp感都没有好么？她回想起自己当初和莫易久那些相处，可含蓄多了，那都是真情啊。

    周六，曾今今继续直播。这次莫易久来不了，因为这个时间她在回北京的飞机上。

    挖空心思地和粉丝们插科打诨说些有的没的，刚过了半个钟头，来了薛月楠的消息，说明天下午的飞机飞北京，还让晚上叫上严蕙莫易久一起吃晚饭，把她的住宿问题落实一下。

    曾今今回了个好，又给莫易久和严蕙发了信息，问她们明晚有没有空。发完了信息，又对直播间的粉丝们说：“孩儿们，明天我得请个假，晚上不能来直播了。”

    粉丝们哭天抢地，还问她要干什么去。

    曾今今也不介意老实交代，当然，说一半藏一半：“QUEENA的薛总记得不？就我那老同学。”

    新粉表示不知道是谁啊？追得比较早的就记得她，毕竟，她出现在曾今今的微博里过，去年某天还请了一班子当地粉丝吃了夜宵，又漂亮又大方重点还是个女强人，这一群百合控粉丝，对这样的类型基本没有抵抗力。

    曾今今继续跟她们解释：“她最近准备把事业重心放北京了，要在北京安个窝，明天她就来了，我得请她吃饭，接风。”

    老实的粉丝当然就接受了这个理由，但还是有别出心裁的，吵着说到时候手机直播接风。曾今今一脸惊恐：“什么啊，看人吃饭有什么好看的？”

    还就有粉丝给她解答：【直播吃饭日入上万的都有，多的是人看！】

    “哎哟天，世界没大，人的花样倒多了。这事儿呢，我没法一口答应。第一，节目组可能不许……”她这话音刚落，外面节目组的工作人员就来敲门了。

    “曾老师，导演同意你去外面直播！”

    这脸打得，直播间的粉丝也听见了，不知道什么耳朵，刷着屏起哄。

    曾今今咳了两声：“话还没说完呢。刚才是第一点，还有第二点呢，人家薛总愿意么？”

    【薛总直播的话，我后天就去QUEENA买两身衣服！】

    【要买衣服的都去发微博@她！】

    【我们这小地方没有QUEENA，气晕……】

    【对！大家都去私信薛总！】

    【已私，她回我了，说没问题！所以曾老师……嘿嘿嘿。】

    曾今今一看这话，吓一跳，气这坑爹的薛月楠。不放心，还是打了电话过去确认，还开了免提。

    薛月楠正在收拾行李，接到电话还觉得莫名其妙：“我直播你那些粉丝就买衣服？什么乱七八糟的？我腰都快累断了哪有空刷什么微博。”

    “哦哦哦，那是我冤枉你了，我也是被她们给骗了。”她冲着屏幕龇牙咧嘴，无声地说：“上了你们的大当！”

    “哦。”薛月楠显得相当无所谓：“其实我不介意直播啊，几点来着？”

    “八点到九点……”曾今今下意识地回答她，又立即反应过来这事儿是大大的不妥：“喂，不是，你不会真乐意直播吃饭吧？”

    “嗤。我在你这儿刷一小时存在感，还不比我花钱拍广告来得有效么？”

    “哎哟我天你这老板当得，还亲自抛头露面做推广……”

    薛月楠叉腰，中气十足：“这都怪谁？还不是怪你？！身为QUEENA代言人一点自觉也没有，直播这么久了也不提我们衣服！这样吧，明天我来，带几套我们还没上架的新款过来，你，还有严蕙，还有莫易久，都得穿。”

    “喂！你……你你……别说那么……我直播呢。”曾今今心虚地瞄了眼屏幕，果然看见粉丝又开始疯狂刷屏：

    【还有我易姐？！那必须直播啊！】

    【直播直播！搞事搞事！】

    【啊啊啊！酒精又将同框！】

    【买买买，我们歌迷一人买一件莫易久同款！】

    曾今今看得一阵阵绝望，她叹了口气，继续对薛月楠说：“易姐我还不知道她有没有时间呢。还有我经纪人……我可不敢要求她穿什么衣服，你自己努力吧。”

    “要你何用啊曾今今！”薛月楠嫌弃死她了：“反正，就这么说定了。挂了，明天见！”

    曾今今放下手机，还得向直播间里的粉丝解释：“那个，易姐不一定会来的啊，你们别兴奋得太早。还有刚才那个说要一人一件莫易久同款的，可别让薛月楠知道，要不然她肯定拿最贵的让易姐穿，那你们的荷包就危险了。”

    结束了直播，又给南归单独补了1小时的课，回到严蕙家的时候，已经是将近十一点。严蕙在客厅里看报表，好像是等着她似的，看到曾今今进门，就摘了眼镜抬起头，让她来对面沙发坐着。

    曾今今心想准是要问明天晚上的事了，果不其然，严蕙开口就是：“说说吧，明天晚上。”

    幸好回来的路上又和薛月楠打了电话通了气，曾今今才能应答自如：“就是……薛月楠来北京，我就想请她吃个饭接风，她说，她想见你了，又不敢直接问你，所以让我请你。”

    薛月楠不说话了，沉默得可怕，屋子里只有老钟的嘀嗒声，曾今今不自在地抿了抿嘴，继续说：“去吧，易姐应该也会去。还……还有，我明天吃饭，得直播一个小时，《当代舞林》的任务。”

    “嗯？”严蕙听到这儿，眉头直接蹙了起来，但也没说什么，倒是同意了：“行吧，地方定了么？要我安排么？”

    “不用，就你以前带我去的那个烤鸭店吧，离这儿也不远，几条胡同的事。吃完了你也方便回来。”曾今今紧张地盯着严蕙的表情变化，其实选那家烤鸭店，也是为了方便薛月楠为蹭住找借口。

    没想到严蕙直接戴上了眼镜，继续埋头看报表，说了一句：“行。”就这么轻而易举地同意了……

    曾今今不禁猜想，其实，严蕙也是想见薛月楠的吧……

 215.接机

    莫易久落地的时候是后半夜, 打开手机微信就看见曾今今发来一串语音信息。一一听了, 忍不住苦笑，直播吃饭是什么鬼呀？女朋友心真大……不过她喜欢的话，当然是没理由拒绝的。好在现在自己开了工作室，公司管不到她那么多, 要不然, 三天两头和曾今今一起给粉丝发糖, 一定会被那些

    回了家，闷热的屋子里空无一人。莫易久把行李丢在玄关, 也不想收拾，径直先去掀开了客厅地毯。密道已经开好了, 锁着，做工细致, 钥匙就摆在桌子上。细细闻了闻，没什么怪味, 她盘算着，是不是该让曾今今回来了。不过回来也没用，自己后天就得出去做八仙第二季的嘉宾, 虽然嘉宾应该不会被全天候透不过气地跟拍, 但是没有曾今今在, 这个节目对她的吸引力也就大打折扣了。好在，还剩一晚。

    第二天中午饭桌上, 曾今今就向庞曼卉她们请假了, 顺便还把他们的排练计划一一安排了。她说得是正儿八经, 听的那几位却总是抓着别的点不放。

    “话说回来啊曾老师，你请假出去干什么？”苏沁雯头一个开口，其余人也是一副问出了心声的赞同表情。

    曾今今莫名不想细说，含混带过去：“呵呵，不是什么大事儿……”话一出口，她就知道自己在作死了，这欲盖弥彰的，得完啊。

    果然，小伙伴们更有兴趣了。庞曼卉挑起眉毛，说出来的话到没有表现得那么锐利：“不是大事，为什么要请假呀？”

    晏一心捂着嘴笑：“我们有大事的都推了，你小事还请假。”

    南归跟腔：“该不会是要去约会吧？那我们勉强可以答应你请假。”

    庞曼卉赶紧接过话头：“前提是，告诉我们男朋友是谁。”

    曾今今在心里抹了一把大汗，没想到Manda姐居然是这么八卦的人。她摇着头澄清：“没有什么男朋友，也没有什么约会。真不是大事啊，就我发小要来北京，昨天直播的时候告诉我的，然后直播间的粉丝就说要看我们直播吃饭，导演组那儿还同意了……”

    “嗯？好难相信……”

    “导演组居然还同意了，那我们也出去找人吃饭……”

    曾今今瞧那一束束怀疑的小眼神，只能再三保证：“真的，没骗你们，不信问他们。”她指向周围一圈摄像。

    跟拍曾今今的摄像小哥羞涩的开口：“不止发小。”

    曾今今心累死了，是不是整个酒店的人都想看她笑话。

    “哦，还有谁啊？”庞曼卉不依不饶：“男朋友。”

    在场哄笑。

    “真没有男朋友，跟你们这些心中有邪念的女人解释实在太累了。跟你们说明白了吧，除了发小，还有我经纪人，后来还请了莫易久，知道了吧？就我们四个。”

    “啊？我也想去。”南归难得作出可怜巴巴的表情。

    曾今今眼睛一眯，心里蹦出两个字：情敌？

    旁边次曲和晏一心也两双星星眼望过来，异口同声：“我也想去，”

    嗯嗯嗯？这是你们歌手的共鸣么？

    “你们还是老实在这儿练舞吧，比赛结束了再约哈。”

    这话之后，倒好像是找到了新的话题，一伙儿人都开始讨论节目完了要不要开个散伙儿party？上哪儿开？再请谁一起？要不要叫上其他组的人？

    可算是糊弄过去了……曾今今大舒一口气，下午三点就开溜了。

    莫易久下午在拍广告，她先带小助理回了趟家，知道莫易久昨晚上回来睡了，现在一瞧，果然起床连被子都没铺。把莫易久带回来的行李收拾了，又大扫除了一通，见时间差不多了，才出门接机。

    她自认也不是那种走到哪里哪里水泄不通的咖位，也不做什么遮掩就直接杵到达大厅了。有几个路人和她打招呼，还有人找她合影或是远远地偷偷拍照的。她这才恍然发现，不知道什么时候，自己已经习惯了在私人时间接受这些公众的目光，完全不会觉得不自在。

    飞机没有晚点，薛月楠跟着大部队出来，鲜红的紧身裙加一双恨天高，加上那明显比以前精致一倍不止的妆容，整个人好像发着光似的让人一眼就能从这一大群乘客里看到她，哦，还有她身边的小秘书。

    薛月楠在出口张望了一阵，也看到了曾今今，立刻绽开笑容：“不错不错，还亲自来接我。”

    曾今今觉得自己本来也没那么惹人注意，倒是她过来了，才引起了周围所有人的关注。

    “你这是花了狠劲儿打扮了呀，干嘛？是为了直播还是为了卖衣服？哦对，应该是为了给某人看。”

    薛月楠得意地说：“你知道的啊。怎么样？我这一身不错吧？不用羡慕。”她瞟眼示意曾今今看她小秘书推着的箱子：“你们今晚的行头都在这里面呢。”

    曾今今不大愿意穿，光看薛月楠这身，也能猜想到箱子里那些衣服一定日常休闲不了。毕竟是钻胡同吃烤鸭去，也没必要打扮得好像要上高级会所似的呀。

    四人打了商量，坐下决定。小秘书跟着小吴去商场替薛月楠买生活用品，这两天就暂时和小吴、Vivian挤挤。别看这俩姑娘头一回见面，但都是开朗健谈的性格，加上小秘书对娱乐圈八卦的热爱，估计是有满肚子的好奇要找小吴解读。薛月楠和曾今今则打算没脸没皮地直接去严蕙家，先和二老打个照面，也能给之后的登堂入室打个铺垫。

    到严蕙家胡同口的时候大概是六点，路太窄，车不太好开，她们不得不下车走进去。薛月楠拉着行李箱跟在曾今今的身后，越靠近目的地心里越怂，到了大门口，实在抬不起步子，赶紧叫住她：“你等等，看看我头发，没乱吧？”

    曾今今眨着眼睛转过头，心中感叹“薛月楠你终究是个凡人知道害怕的”，打量着她从上到下这一身，摇着头说：“悬了，严蕙爹妈应该比较喜欢知识分子，你这打扮，太妖了……”

    “妈的你怎么不早说？！”薛月楠气急败坏：“那现在怎么办？这附近有公厕么？”

    “没有。”曾今今抿了抿嘴，眼睛瞄向了她的脚：“换鞋吧，这双太高了，是想干嘛？上天啊？”

    “找打啊你！还好我箱子里有鞋。”薛月楠也不顾其他，路当中就摆开了摊子，满眼奢侈品闪瞎了曾今今的眼。

    好赖翻出一双看起来相对低调又不和她身上红裙维和的。五公分的跟一踩上，薛月楠可算从天上下来了。

    “行吗？”

    “行行行，没事儿，一会儿你文气点，别讲脏话啊，拿出你忽悠老人家的本事。”曾今今说着，帮她收拾好行李箱，就把人往里带。

    严爸严妈都在，一个坐在院子里饭桌边上看报纸，一个正从厨房端菜出来，见了曾今今还问：“呀，不是说今天出去吃么？诶？这位是……？”

    曾今今介绍：“这是我发小，薛月楠，也是严姐的朋友，最近来北京工作了，所以晚上约了一起吃饭。严姐不是得七点多才下班么？我们就回来等她，顺便把行李放放。”

    “叔叔阿姨好。”薛月楠表现得意外得……乖巧，不对啊，怎么就蹦了五个字儿就没话了？

    严母算是比较善谈的，从上到下打量着薛月楠，说：“姑娘长得可够俊的，是唱歌儿的呢，还是演戏的呀？”

    薛月楠拘谨地摆手：“不是不是，我做不了那些。”

    曾今今替她解释：“阿姨，她是做生意的。”

    薛月楠笑着点头：“对？我是做女装的。”

    “卖衣服的呀？真能干。赶紧进去把行李放下吧。”

    两人一前一后回了客房。曾今今忍笑忍得辛苦，一关上房门，就破功了。

    “我怎么觉得阿姨把你当卖衣服的小贩了吧？”

    薛月楠坐在床沿上翘着腿打量这房间的角角落落，嘴上漫不经心地说：“去，哪儿说小贩了？我刚才装得怎么样？够老实吧？”

    曾今今诧异地看着她：“我以为你是真怂呢。”

    薛月楠勾起嘴角，眼睛里满满的“贼”光：“你是真傻呀，不过刚才配合得倒还不错。对了，我明天就派人送两身衣服过来给我丈母娘，让她高兴高兴。”

    曾今今耸肩：“你还是先想办法今晚留这儿再说吧。”

 216.新造型

    出乎曾今今的预想, 薛月楠给她们准备的衣服并不如自己穿的这条红裙扎眼。她的是一条藕粉色的V领直身裙, 面料挺括很有质感，领口往上还有大片的金色钉珠做装饰，整体显得十分年轻。严蕙的则是一条黑白小格子的收腰衬衣裙，无袖, 及膝, 提腰线，开得略低的胸口还有点小性感。至于莫易久的行头，却显然不是一个风格。上装是一件棉料和丝绸拼接的白色工字背心, 胸口彩色涂鸦英文字母Princippa，没见过的单词，不知道什么意思。下装就比较特别，一条双层的长裤，内层是深银灰色贴身的绸料, 外层是类似欧根纱却还带一点浅浅的蓝绿色彩光效果的纱料，脚腕处用螺口收紧。中间则配一条至少五公分宽的白色铆钉皮带。

    薛月楠解释说：“微博上好多莫易久的粉丝私信我, 说到时候要买她的同款，又说她们还是孩子，希望别太老气了, 最好是休闲的裤装。这种事情我还真是头一次见了, 哪有粉丝照着自己的风格联系供应商给她们偶像穿什么衣服的？不过正好我们打算推出一个新系列, 叫princippa, 走年轻潮向的。这条裤子是主打款, 就等着你女朋友把它带火了。”

    曾今今撇了撇嘴：“直播吃饭的话, 可看不见穿了什么裤子的。”

    “……”

    两人在严蕙家等到7点多，天都黑了，才把严蕙等回来了。严蕙刚下班就给曾今今打了电话问她们在哪，对方“你家”两个字惊得她太阳穴猛跳了两下。都这份儿上了说什么都没用，她也只能认命地开车往家赶，路上还在考虑一会儿在爸妈面前对薛月楠该拿什么态度。

    就当普通朋友，很普通的那种。她这样下定决心。然而进了家门，看到薛月楠在院子里坐得无比端庄地和爸妈聊天，她这心思突然就又乱了。

    “蕙蕙回来了。”严妈妈的座位对着大门，一眼就看到了回到家的女儿，又对她说：“你也太晚了，看今今和楠楠在这儿都等你多久了？”

    楠楠……严蕙看了一眼薛月楠，恰巧视线对上，她的心跳漏了一拍，面上还是不动声色，转向曾今今，问：“你易姐呢？她是来我家还是直接去烤鸭店？”

    曾今今答她：“我让她来这儿了，刚还发信息说快到了。”正说着，手机又响了一声，她低头瞧了一眼，立马又站起来急急忙忙地往外走，嘴上说着：“易姐快到路口了，我去接她。对了严姐，楠楠带了衣服过来，咱们一会儿都穿她衣服去吃饭，你先跟她进去换。”

    “什么？”严蕙正一脸莫名，就被薛月楠拽住了胳膊往客房带……

    曾今今可管不了她们那么多，还是得赶紧接到莫易久。总不能让她在路边站着等人，还不得引起轰动啊？好在曾今今到得比她早，也没等多久，Vivian就驾着车来了。

    莫易久下车，戴着墨镜和鸭舌帽。曾今今笑呵呵地跑过去，近了仔细一瞧，怎么有点儿不一样？

    “我天，我没看错吧？你剪头发了？”她不信地想去摘莫易久的帽子。

    莫易久拦住她的手：“新戏造型要求短发，所以就剪了。快走吧，不要站在这里，好多人看我们。”

    曾今今只有按捺住心中的好奇，带着她进了胡同，可一路还时不时扭着头研究她帽子下面到底做了怎样一个发型。

    “你接了个什么戏啊？为什么非得短发不可？”

    “演一个……像女特工那种角色，很酷的，要打的。先呢，在香港拍，然后出国去尼泊尔拍剩下的。”

    “尼泊尔？什么时候去啊？要多久？而且尼泊尔那个地方……我怎么想都觉得好危险。”曾今今又是不舍又是担心。

    莫易久笑，看四下无人，捞她手过来狠亲了两口，说：“还早，别想那么多，其实我一直蛮想去尼泊尔的，你有空就来探班，拍完戏我们可以一起出去玩。”

    “那你得跟严姐说，到时候把我档期调出来。”说到严蕙，曾今今又想到出来之前的事：“对了，今天你得换衣服，不能穿这身。”

    “啊？”莫易久疑惑：“为什么？我穿这个不好看么？”

    “不是好看不好看的事儿。薛月楠想找你帮忙，穿QUEENA的衣服直播，带带销量。”

    莫易久不禁翻起白眼：“今天到底是来干什么的？你这个闺蜜啊，追女孩子的时候还不忘赚钱……”

    “哈哈哈！”曾今今接茬：“掉钱眼儿里去了呗，注孤身。”

    到了严蕙家，院子里还是只有老两口。俩人一见莫易久，说话挺激动：“哎哟，我刚听她们易姐易姐的还道是说谁呢！原来是大明星莫易久！”

    莫易久和他们说了会儿话，曾今今则去敲门：“易姐来了，你们还没换好衣服么？”

    “等等，马上！”薛月楠的声音。里面悉悉索索一阵，可算开门了。曾今今把莫易久叫进屋子，又发现严蕙手里拿了片湿巾正对着镜子擦脖子。

    嗯？再仔细一瞧，湿巾上有红色的印子。她立即恍然大悟，戏谑地对薛月楠说：“薛总，你要不要补一下唇彩？”

    薛月楠朝她挑了挑眉毛，嘴角挂着令人讨厌的、得逞似的邪笑。

    反观严蕙，手上动作明显一顿，又若无其事地把湿巾扔进了垃圾桶，然后十分淡定地走出了房间。

    薛月楠见状，赶紧把给莫易久的衣服拿出来摆她面前，留下句“靠你们了”，就跟着严蕙往外走。

    莫易久不明白薛月楠是要靠她们干什么，抖开她给的这一身衣服一瞧，不禁赞叹：“WOW，这身衣服跟我的头发好配，我喜欢。”

    曾今今在边上目不转睛地看着莫易久，看她摘下帽子摞了摞利落的短发，看她脱了衣服在自己面前展现美好的身材。她突然就明白刚才薛月楠为什么会亲严蕙的脖子，这场面，要不起色心，实在太难了。

    莫易久毫无自觉，换好了衣服还在抱怨刚才的鸭舌帽把她的发型压坏了，让曾今今去帮忙。

    曾今今回过神，走过去从背后抱住莫易久整个果露的肩膀：“我女朋友的背啊……要不咱们加一件小外套吧。”

    莫易久继续对着镜子整理头发：“你想热死我啊？背而已，又不是胸。”

    “好吧。”曾今今放开她，又开始打量她的头发。三七的刘海，齐耳的短碎发，上面一层染了亚麻色。她还是不习惯莫易久这样的发型，虽然很显干练，但有一种……曾今今可耻地承认……有一种让她攻不起来的气场。

    “你这样很危险啊易姐姐。”她讲着歪理：“这个造型，简直是在告诉那群小姑娘，你改X取向了。”

    “哼。”莫易久扬着下巴说：“我是在告诉她们，酒精党头顶青天。”

    “这日子没法儿过了。”

    准备好了，四人出门吃饭。出发之前，薛月楠先拍了莫易久和曾今今的照片，还发给市场推广部的技术员用心PS了一番。征得同意后，传照片，发微博，还@了两人的fan club，让她们赶紧过来看看爱豆的新造型。

    粉丝们火速前来围观，一个个都喊着被莫易久帅弯了，问着衣服什么时候上？？？买买买！来一套！这热情劲儿把薛月楠高兴坏了。

    因为出门的时候已经快八点了，半路上就得开直播。这也正合薛月楠的意，她恨不得当摄影师，专门拍莫易久这一身打扮，然后当一路的讲解，效果绝对比正正经经办个走秀开个新品发布会好啊。

 217.princippa

    8点一到, 准时开直播。路上有路灯，黄色的暖光打出了十分柔和的效果。

    曾今今先和直播间里的小粉丝打招呼：“大家晚上好，吃饭了没有啊？那现在呢，我们在去烤鸭店的路上。啊？不是全聚德。一会儿你们就知道了。事先说明啊, 我没收人家广告费。我这也是第二次去，头一次是去年我经纪人带我和易姐一起去的。哟哟哟，这就喊着要看易姐了？那不行，她压轴的。先给你们看我经纪人严姐和薛总。”曾今今把摄像头调到后置, 镜头在严蕙和薛月楠之间流转，严蕙不喜欢上镜, 默默闪到了另一边。曾今今只能把镜头定在薛月楠身上，夸道：“瞧我们薛总这身材, 也是没sei了。”

    薛月楠闻言扭过头，对曾今今说：“哎我来帮你拍, 你把手机给我。”

    “那行。”曾今今把手机给她。

    她研究了一会儿，先开了自拍, 挑了个特美的角度开始说话：“Hello大家好，我是薛月楠。昨天我收到了很多私信, 说要买idol同款。那综合了各位的建议和要求，像什么要日常、要年轻、要裤装、还有说要潮的，我也不知道你们是不是对我Queena的路线有偏见, 认为Queena的服饰太老气了还是怎么着。那我当然不能让你们小瞧啊, 所以, 特意为易姐挑选了这一身look。”她转换后置拍摄, 将镜头移到莫易久身上，继续说：“刚才有看过我微博的都已经提前知道了，就是这身。易姐，跟大家打个招呼呗。”

    莫易久侧过脸，冲镜头甩了个wink。曾今今也看到了，乐呵呵地说：“完了完了，多少人得流鼻血啊？”

    果然，直播间里已经失血过多晕倒了一片。薛月楠赶紧抓住机会介绍：“也是绝了，我之前不知道你们易姐剪了短发，如果不是你们要求，我本来也不打算拿这个新系列出来让天后穿。没想到那么对路，真想请易姐给我做代言，可惜请不起。”

    曾今今对着莫易久哼哼唧唧：“这就想着要炒我了。”

    莫易久笑了笑，对薛月楠说：“代言就算了，可以帮你拍广告，友情价。”

    “是吗？太好了！”薛月楠心想这一趟算是赚到了，赶紧把这信息补充补充省得三两句后就没下文了:“那我这个新系列头炮能不能打响就拜托您了啊天后大人。”

    曾今今嗤笑：“都用上‘您’了。话说回来，你那新系列叫什么来着？怎么个说法啊？”

    “princippa，两个意大利单词合出来的，目标定位是国内顶尖的女装潮牌。”

    “哪两个词？”

    薛月楠告诉她：“呵，亏你还在意大利留学过。王子、公主，意大利语怎么说的？”

    曾今今回答：“principe、principessa。”

    “你们的粉丝真是捧场王，这怎么说的都……”薛月楠读着屏幕上的留言，带着做作的语气：“啊啊啊~曾老师讲意大利语好苏哦。”

    曾今今恶心得差点儿崴了脚：“我可禁不起这样夸。”

    莫易久赶紧抓住曾今今的手让她站稳，顺口问薛月楠：“所以你这个princippa是想表达什么意思？”

    薛月楠看直播间里小粉丝又因为这对cp牵了个手而欢呼雀跃，实在觉得太有意思，脑子一转，想出个主意：“这样吧，直播间里的朋友们，我现在就搞个活动。大家来猜猜看我这个系列名princippa是什么意思，第一个回答出让我满意答案的朋友，一会儿私信我尺码和地址信息，天后身上这三件单品的同款――背心、裤子、腰带，直接送到你家。”

    曾今今、莫易久严蕙三人面面相觑，心里都叹服薛月楠这炒气氛的本事太可以了。

    莫易久也来兴致了，和她唱双簧：“曾今今身上的同款送不送呀薛总？”

    薛月楠暗暗给莫易久点赞，无比感激她给自己加戏。

    “送送送，这轮先送易姐的，曾今今的一会儿搞活动，直接把她身上这件扒下来送都可以。”

    “什么鬼！”

    “别吵。”薛月楠紧紧盯着屏幕，看粉丝们花样百出的答案，好不容易看到一个贴切的：“诶，就刚才那位叫神经病图图的，答对了，一会儿私信我。这个princippa的意思呢，就是有王子气质的公主。”

    曾今今听出了一把汗：“什么王子气质的公主。”她用生无可恋的眼神看莫易久，越来越为禁酒党以及禁酒精党的政-治-立-场担忧。

    莫易久却说：“神经病图图？是我的歌迷吗？我的歌迷都叫这种名字的吗？”

    薛月楠又看了会评论，那个图图已经疯了，刷了一串嗷嗷叫的屏，中间还插了一句：“我是我是我是啊！”

    “易姐，她确实是你的歌迷。”转达信息之后，继续交代：“那个……图图，告诉我你的微博名，一会儿私信我，我保证，你拿到衣服的时间比我们门店上新的时间早。不过我还是要再解释一下这个系列名称的其他含义，除了意思上王子气质的公主这一点呢，还有一个读音上的含义。princippa，今今，你用意大利语念一下这个词。”

    “嗯？”曾今今眼睛瞄向莫易久胸口那串字母，忍不住咽了咽口水，按意大利语的发音念了一遍。

    薛月楠偷笑，尔后解释：“呐，你们听到了，发音很像中文的‘布林奇葩’，这就是这个系列的的另一个概念，我们的用料，绝对是很优质的、特殊的。就像易姐这条裤子，里面那层是真丝缎面，用的是杭州丝绸，外面那层呢，是一种今年新出的纱料，意大利进口的。我不怕提前曝光，反正一般厂家现在还拿不到这种面料，山寨不出来。大家可以发现这个纱的光泽美轮美奂，而且不艳俗，所以这条裤子，我们给她命名为极光，颜色很多，等上架了大家可以看看。”

    一路说了十几分钟，终于到了那家烤鸭店。曾今今再度接回手机，拍了下店名，然后和莫易久凑一块儿对粉丝们说：“这里就是我们今天晚餐的目的地，住附近的可以过来偶遇。”

    四人进了院子，虽然时间不早了，但还有人在等位，幸好预定了包厢。他们径直进了包厢，点了两只烤鸭四道小菜之外，薛月楠还要了两瓶红酒，说是烤鸭油腻，得配点儿有酸度的酒才好，鬼知道她打的什么主意。

    曾今今忙着摆弄手机的位置，十分艰难地才找到了合适的角度，技能让所有人入镜，又能让她看清屏幕上的评论。

    【哈哈哈真的要直播吃饭了，坐等！】

    【哦哦哦吃烤鸭！！！】

    【饿得直吧唧嘴，看来我得点个KFC才能解毒。】

    【打上的了，这就来偶遇。】

    “哈哈哈还真有人过来了。”曾今今想起了去年和薛月楠在日料店时候的粉丝聚会。

    莫易久贴心地嘱咐粉丝：“路上要注意安全，住太远就不要过来了，等一下我们吃完就走的，过来晚了我们就不在了。”

    这边莫易久和曾今今忙着和粉丝交流，多是围绕着新发型，还有粉丝问曾今今喜不喜欢短发易姐的？曾今今也不能说不喜欢啊，虽然她还是更怀念莫易久原先的中长发。

    而对面严蕙和薛月楠，正小声说着私事。

    “你在北京待几天？什么时候回去？”

    薛月楠神秘地笑笑，冲她笔了个“2”。

    “两天？”严蕙不得不承认，她的心里是有失落的。

    薛月楠摇头，凑她耳边：“起码两年，或许更久，到底多久，主要看你。”

 218.强行借宿

    烤鸭红酒上桌, 曾今今为她们一一满杯, 一起敬薛月楠酒。薛月楠很是豪爽, 自己干杯让她们随意, 闹得直播间的粉丝拼命刷【女中豪杰】。不过毕竟都是私交，也用不着更多酒桌上的套路，头一杯酒下肚之后, 四人就一门心思对付起了烤鸭。

    曾今今一边包着鸭肉一边对粉丝们说：“这个店你们来过不？看到老板那个照片墙了么？上面有易姐九年前来这儿吃烤鸭的照片。”

    莫易久随意地从曾今今手里拿来她包好的烤鸭，塞进嘴里慢慢咀嚼咽下，赞道：“嗯, 好像比以前好吃。”

    曾今今扭过头，背着镜头，笑着看她不说话。

    严蕙扬着眉毛垂眼看自己手里咬过一口的鸭肉，很有些不解：“是么？我感觉味道没怎么变。不过以前手头拮据的时候来吃烤鸭比较有幸福感……”她话语一顿，像是想起了一些从前的事, 短暂静默之后, 又漫不经心地说：“现在吃什么都一样了。”

    薛月楠听她这么说, 赶紧接灵智地包了片鸭肉给她：“你吃我这个。”

    严蕙没接, 皱着眉头和她对视。这大庭广众的，曾今今赶紧用脸遮住镜头, 一副认真看评论的样子, 还念出声来：“是不是因为是曾老师包的，易姐才觉得比以前的好吃啊？”她问莫易久：“是不是啊易姐姐？”

    莫易久满不在乎地答：“是是是。都这么聪明的？”

    “说你们聪明呢。”曾今今笑弯了眼, 继续读评论。

    【曾老师, 为什么八仙归来第二季不请原班人马？】

    她顺嘴就回答了：“那……这个是八仙节目组的安排, 也不是我们说的算的，问我们也没用啊？”

    莫易久凑过来，也帮着回答：“要八个人都空出档期来做这个节目本来就很难的，好像曾今今现在做当代舞林，我在做你听我唱，其他人也都有重要的工作。”

    曾今今所幸把手机放到自己和女朋友正对前，背对着还在用目光对峙纠缠的薛月楠和严蕙。

    这下粉丝们更乐了，本来目标人物也就她们俩而已。

    【哦哦哦酒精同框，赶紧截图！】

    【结婚照的照片布局get！】

    【如果当时八仙第二季请你们回归，你们还会选择现在做的节目？】

    曾今今立马指着屏幕上这条评论给莫易久看：“哦哟哟你看这个问题，搞事情。”

    莫易久眯着眼睛特别不容易地看清了字，笑了：“不要忘记你们是因为哪个节目才能聚在这里看我们两个直播，还挑拨。其实当代舞林比较适合曾今今，可以让你们明明白白看到她专业上的能力。况且再做一次八仙，如果还是我们这些人的话，节目就少了变化和惊喜，想要的化学反应都已经反应过了，你们也会很快看腻的了。”

    曾今今前面倒是很赞同，听到最后，倒是有不同的看法：“她们啊，应该看不腻。”

    果然，粉丝们纷纷跟腔，说的什么：

    【对啊只要是你们俩在一块儿我们永远都看不腻】

    【你们俩不是一直在变着法儿地化学反应么？好看得不得了啊！】

    【一不小心，这cp已经追了一年了，感慨啊……你们什么时候能真的在一起。】

    【在一起在一起在一起！】

    两人对视一眼，选择性无视了这些诉求，其实心里都想着“小瞎子我们早就在一起了”。

    莫易久继续前面的话题：“有一件事要告诉你们。明天开始我就不能来看直播了。”

    粉丝们追问缘由，曾今今替她回答：“因为易姐要去串一期八仙2的嘉宾，刚好一个星期，我跟你们一样的无比心痛啊。”

    这话又把话题扯回了八仙，粉丝们又开始哭的哭乐的乐。

    【啊啊啊那我要坐等八仙2了，虽然我对现在的八个人不感冒。】

    【为什么是下星期啊！好想看你们两个一起上节目。】

    【易姐你要去哪里啊？还有谁一起？】

    【本来以为莫天后会到现场看舞林决赛的，是我太天真么？】

    曾今今不客气地怼粉丝：“那个以为易姐会来看决赛的，你是有点儿天真。”她一边说着一边又认认真真地包起鸭肉来，也不看手机屏了，继续说：“易姐要是来看演出，往你们身边一座，得闹多大动静啊？节目还怎么做？”

    莫易久却说：“不是啊，如果我有档期，真的会去当观众的，反正都不是第一次。啊……”她张嘴，示意曾今今把刚包好的那片烤鸭贡献出来。

    曾今今不好意思的瞄了瞄屏幕，果然一眼就看到什么：【哎哟好甜！还有哪一次你说说啊！】、【猝不及防又发糖！天后太能撩了，我不行了！】、【前面的居然不知道易姐之前偷偷去看过曾老师的舞台剧，你真的太年轻了。】、【我也想被曾老师喂，嫉妒使我丑陋……】、【那我还是比较想喂易姐23333】。

    曾今今抿着嘴还是忍不住羞怯地笑，当然女朋友的要求肯定得满足，即使是在这众目睽睽之下。对面众目睽睽之中的两双眼睛也终于是回过神了，又上线刷存在。

    薛月楠“哟”了一声，不怀好意地调侃：“你们这姬情卖得也太晃眼了，曾今今，你经纪人姐姐还在这儿呢。”

    也不等曾今今反驳，严蕙轻飘飘地说话了：“我没有意见，你管好自己。”

    曾今今和莫易久见薛月楠吃瘪的样子笑开了花，还转述粉丝的评论：“她们说经纪人姐姐GOOD JOB。”

    薛月楠假惺惺地唉声叹气：“这都什么人啊？难道今天的主角不是我吗？你们三个怎么都怼我这个初来贵宝地无依无靠甚至连今晚上睡哪儿都没有着落的可怜人呢？”

    曾今今这才又想起今天这顿饭的主要目的，立马演员属性上身：“啊？你酒店没订吗？”

    “没有啊，你知道的，我那个秘书比较无能。”

    曾今今嫌弃她这锅甩得太不高明，调转视线瞧严蕙的表情，哎哟“看穿一切”四个大字儿就差写脑门上了。

    可怜的小秘书躺着也中枪，曾今今果断扭头朝莫易久告状：“她秘书是你的迷妹。”

    曾今今眉毛一拧，瞪圆了眼睛向薛月楠问罪：“你怎么这样讲我fans？”

    薛月楠只好耸肩表示抹除刚才所说的一切，换上假惺惺里透露着可怜巴巴的表情：“好吧其实是我让她不用订酒店的，我以为你曾今今作为我的同学、闺蜜、发小，会收留我的。”

    “哎呀还真收留不了你，我屋子装修呢，自己都是在严姐家蹭住。那……”曾今今又虔诚地望着严蕙：“严姐，你要是不介意，就多收留一个吧。”

    “我家，没这么多客房。”

    刚才换了手机摄像头的位置，这会儿直播镜头也“照顾”不到严蕙那边的恶劣态度，以至于这位姐姐完全可以无所顾忌地使用任何过分的表情。

    严蕙直视曾今今，很有几分危险地眯起了眼，看得她是肝胆生寒，却还要勉力维持自然的笑容。

    她赶紧把手缩到桌下，摸上莫易久的大腿求救。

    莫易久左手托住下巴作思考状，右手也垂在桌子底下覆盖住曾今今僵硬的爪子，也佯装自然地开口：“没关系，曾今今可以住我家，反正我之后一星期都不在。”

    “那怎么行？”严蕙脱口而出，直播间听她们对话的粉丝以为严蕙是说让曾今今去莫易久家蹭住不合适，还拼命刷着【行行行！】，可在场几位都心知肚明，严蕙显然就是不愿意让曾今今这个挡箭牌回家呢！

 219.得逞

    严蕙没有拒绝的余地, 除了不想当着莫易久和曾今今的面把自己和薛月楠那堆破事摆饭桌上谈，再有一个，这会儿正直播着, 就是为了曾今今的公众形象, 也不好将场面闹得太尴尬。

    她没亲口答应，也没再说不答应，只等着这顿晚饭结束再做个了断。曾今今她们是当她默认了, 气氛陡然轻松活跃不少, 又把手机摆到了能让四人统统入镜的位置。薛月楠心情也好得没边儿了, 没了心事, 又开始乐乐呵呵地和直播间的粉丝们互动送衣服, 还承诺能在这一小时的直播时间内到烤鸭店的粉丝, 每人送一件他们偶像身上的同款单品。

    直播间炸了, 哭成一片，一个个都羡慕死了首都人民。

    “一个都没来呢，羡慕什么呀。我们在这儿口头上派了一堆福利, 回头你们一个都没来，可就尴尬了。”曾今今看了看表, 八点四十分了，她又忍不住催促：“之前说要来的小姑娘们怎么回事？还没到哪？不会是打天津过来吧。”

    这话刚说完不到半分钟，服务员就进来了，告诉说外面有两个女孩子, 是来找她们的。

    当然是让她们进来。两位粉丝一进门, 直播间就开始疯狂刷屏【嫉妒使我丑陋……】。

    “啊, 晚上好啊易姐曾老师。”俩姑娘压抑着激动的声线有点儿语无伦次：“我们是第一个到的么？嗷，超紧张。”

    曾今今安抚她们：“紧张什么，你们运气好，刚薛总还说谁来了就送衣服呢。”

    薛月楠立即接茬，指着曾今今和莫易久：“说说吧，她们俩身上的，你们任选一件，到我们QUEENA门店直接试完领走。内衣裤不算啊，不是我们公司的。”

    曾今今白她一眼：“什么话。”

    俩姑娘也开始窃窃私语，不多久，转过头来异口同声：“易姐的裤子。”

    莫易久和曾今今交换一个眼神，彼此心领神会：

    【看来是你的粉丝。】

    【那又不一定。】

    薛月楠美滋滋地说：“我预感这条裤子会成爆款。”

    小粉丝也是反应快，立即拍她马屁：“对啊，这条裤子好酷。其实曾老师的裙子也超好看，不过我们还是学生，穿那个不太合适。”

    曾今今低头看了看自己身上的衣服，没露胸没露大腿的，哪儿不合适学生穿了？她印象里自己学校那些学生可是什么都敢穿的，倒是忘了自己教的都是艺术生。

    “你们不是在说假话安慰我吧？”她十分怀疑。

    薛月楠纠正：“明明是安慰我呢。”

    俩姑娘赶紧否认：

    “没有啊。”

    “说的真心话。”

    薛月楠爱挑事，不安好心地挖坑，也不知道是想埋谁：“那坦白说，你们是哪家的粉丝？曾今今还是易姐的？”

    她们还真是老实人，坦然答道：“哈哈哈我们是纯CP粉。”

    莫易久不解：“纯cp粉是什么意思。”

    “这怎么解释？就是纯cp粉啊。”二人没好意思细说，求了合影就老实巴交地不打搅了。

    莫易久还在意这“纯cp粉”的定义，问了直播间的观众。

    【不开心，要易姐曾老师亲亲抱抱举高高才能回答问题。】

    【意思就是只萌cp不萌单人的。】

    【正解。】

    【还有另一层意思，哪天你们CP散了，她们立马翻脸跑路2333】

    【楼上要不要说得这么险恶……】

    “噢，原来是这样。”莫易久看上去并不惊讶：“难怪走得这么干脆。”

    薛月楠笑：“我还奇怪她们见到偶像怎么不多呆一会儿，合着是怕被打。”

    曾今今一脸诧异：“嗨呀，还能真打她们哪？其实CP党也挺好的。”起码，有眼光。曾今今在心里这样补充。

    陆续地，又来了不少粉丝。人太多，在店里接待都不太方便。严蕙索性建议她们到外面去和粉丝互动，薛月楠渐渐觉得酒有点儿上头了，也懒得跟出去，但承诺还是得兑现，于是向直播间的粉丝交代，回头凭着和曾今今她们的合照去门店领奖。

    两人拿着手机出门，莫易久挤到曾今今的耳边小小声：“她是不是又想搞鬼把戏？”

    曾今今无奈地说：“我也不知道她想干什么，剧本上没写啊。”

    到了门口，再次举起手机照顾直播间的粉丝。

    “就这么二十分钟，一下来了这么多人。都是住皇城根儿富户么？”曾今今看着挤在门口的二三十人，手里还拿着花束和礼物：“还有时间买花？该不会是家里花瓶里抽了就出来了吧？”

    莫易久被逗乐了，无奈地收着粉丝送来的百合花，告诉她们：“不要这么夸张了，以后再有这种活动不要带花带礼物了，低调一点。”

    “易姐，路上买了两盒驴打滚，你和曾老师带回去可以吃。”

    曾今今立刻跑过来，对那位看上去三十出头的姐姐说：“你肯定是易姐家的。我的粉丝从来没给我送过吃的。”

    旁边今迷们踊跃表态：

    “我们是怕你胖了就跳不了舞了！”

    “你想要吃的，那下次我们也给你带吃的。”

    “曾老师你喜欢吃什么？”

    曾今今忙不迭摆手：“我开玩笑呢你们别当真。吃的方面我没那么多追求，三餐吃饱就行了。”

    莫易久一边和粉丝拍照，一边抽空来说：“我建议你们送木瓜。”

    木瓜的作用谁都知道，在场的和直播间里的粉丝一听都笑岔气了：“好好好我们都听易姐的。”

    曾今今跳脚挣扎：“听什么易姐的？你们都是她的粉丝吗？干嘛这么听话？”

    她身边两个小粉丝毫不留情地告诉她：“今迷里70%是易姐家的，剩下的，一看你这么听易姐的话，当然是跟着听话啦！”

    曾今今无奈：“真的，别送我木瓜，我不喜欢吃那个。”

    莫易久鼓着腮怒其不争：“你一点都不努力，怎么会有进步呢？”

    粉丝：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    曾今今：“完了完了这个梗是过不去了……”

    9点10分，延长十分钟关了直播，难分难舍地送走了来看她们的粉丝。烤鸭店也准备打烊了。曾今今买了单，回包厢找薛月楠和严蕙。

    薛月楠应该是喝多了，趴在饭桌上睡着了，严蕙只一脸冷漠地坐在旁边摆弄手机。

    这……

    莫易久尴尬地摸了摸鼻子，开腔：“可以走了。她……”

    “一会儿送回我家吧。”严蕙起身，收拾好包，让曾今今过来搭把手，两人一起把薛月楠扶出门。曾今今看着薛月楠的脸，心中质疑不断。这姐妹是真醉死过去了？

    莫易久打电话给Vivian，让她立刻开车过来。没想到她和小吴还有薛月楠的秘书刚才就在附近一边吃甜品一边看直播，这时候已经在马路口等她们了。

    亦步亦趋地把薛月楠扛出胡同，送上车。薛月楠的小秘书也不管自己老板这都醉成一滩泥了，一心表白莫易久：“偶像，终于见面了，我太喜欢你了。”

    莫易久尽显暖心偶像本色，和她聊天，曾今今则是向小吴交代，一会儿去严蕙那儿一起把她的东西收拾了，然后把薛月楠的行李放下。至于薛月楠，头一歪靠在严蕙肩上就睡。严蕙特别冷淡的语气说：“行了，起来吧。”也没让她有任何反应。直到要下车了，才迷迷糊糊醒过来，说了一句：“到了？严蕙我要睡觉……”

    这话到了曾今今和莫易久耳里，自动翻译成：到了？严蕙我要睡你……

 220.忙碌的一周

    收拾完留在严蕙家的东西, 又和二老道了别, 曾今今和莫易久才回家。两人卸了妆, 并排躺在床上敷面膜，想象着这个时候严蕙家里是怎么个情况。

    “就薛月楠那贼心，这会儿八成……”曾今今僵着脸说话：“她刚肯定是装醉。”

    莫易久想了想，补充：“要不然就是借酒行‘凶’。”

    “啧, 其实我还是挺挣扎的。”曾今今苦恼盯着天花板, 问莫易久：“易姐姐你有没有那种……突然很心虚的感觉。”

    “怎么说？”

    “就是……把薛月楠这种狡猾的女人塞给严姐, 结果好了还好，万一俩人崩了，还真是把人往火坑里推的。”

    “你觉得她们闹翻，吃亏的是严蕙？”莫易久用指腹试了试面膜的湿度，继续说：“你太小看严蕙了，她在娱乐圈周旋打拼这么多年，有了现在的人脉地位, 当然不会是什么省油的灯。”

    曾今今一听, 接的茬又不在点上了。

    “嘿嘿，省油的灯都会用了, 最近有没有人说你普通话进步神速？我的功劳。”

    “没有没有, 说话总是东拉西扯, 没有办法好好聊天。”

    莫易久的埋怨让曾今今笑得面膜都移位了。她勉强把脸上的面膜摊平，才说：“哦哦哦, 那咱们继续刚才的话题。你的意思是, 回头她俩闹掰了, 薛月楠得哭死？我还真想象不到她哭死的样子……哦，小时候她在我家看偶像剧的时候被虐哭过，哭得特可怜，可一想到原因，又可怜她不起来。”

    “你和她不是回国后才又有联系的吗？也许在你出国那几年，她也这样哭惨过好几次都说不定。因为那些表面上看起来坚强的女人啊，内心是很容易受伤的，只是不给别人看而已。”

    曾今今不敢苟同，她认为表面是否坚强和容不容易受伤没有关系，尤其是在爱情里。就好像薛月楠和严蕙，哪个都不是能和梨花带雨联系到一块儿的人，却又表面坚强得不一样，她们如果互相伤害起来，到底谁会更痛呢？其实和坚强不坚强又什么关系，无非是看谁投入的感情更多。莫易久得出这样的结论，或许是她在自己感情道路上的摸索，或许主观了些，但是，是她的心声。

    曾今今摘了面膜丢到床头柜，起身跨坐在莫易久身上，问她：“你觉得……我是哪种女人？”

    莫易久笑得弯下了眼角，她慢慢摩挲着曾今今的腿根，又慢慢地回答：“是那种……表面上……好乖……好弱……好正经，实际上好（第三声）色……好（第四声）色……好（第三声）好（第四声）色的女人。”

    曾今今被说三次色也不怒，倒是笑得花枝乱颤：“嘿呀瞧你这教科书级的语法，可是我哪有这么色？谬赞了谬赞了。”曾今今矮下/身体，舔/吻在莫易久暴露在空气里的锁骨上，无良地嘬出一颗小草莓，又攀到她的耳边，用气声说：“其实呀，我是那种绝对不会让女朋友伤心的女人，真的。”

    事实证明，一个帅气的短发造型并不能改变床笫间的关系。

    第二天一早，莫易久在洗手间和曾今今一起刷牙，差点没一口泡沫喷她脸上：“你要死啦曾今今！在这种地方种草莓？我今天就去录节目的，怎么见人啊？”

    曾今今也不觉得心虚，咕噜咕噜吐了刷牙水，理直气壮：“我也没料到会留下印子，昨天在兴头上哪想那么多？没事儿，你就穿……衬衫，扣子扣到顶，保证什么都看不见。反正我女朋友脖子以下脚丫子以上，我都想藏着不给别人看。”

    莫易久白她一眼，拿遮瑕膏往锁骨上点，嘴上嘀咕：“我是在室外工作，外面40度把我热晕了你来照顾我？”

    “那允许你少扣一颗扣子。遮瑕膏可靠不住，出了汗一蹭就没了。”

    莫易久不开心地哼了一声，抹了把脸就出去换衣服，还添上一句：“讨厌你一分钟！”

    “一分钟……”曾今今丝毫不放在心上，心里还想女朋友真呀么真可爱。

    两人收拾妥当分别出门，一个去机场飞海南，一个去酒店继续舞蹈教学。临行曾今今还不忘嘱咐，说：“易姐你可千万别对其他女嘉宾展现什么男友力，八仙制作组那些人有多姬你又不是不知道。”

    莫易久为她这莫名其妙的醋意无奈叹气，揉着她的脸说：“哪会有第二个曾今今。倒是你啊，这礼拜肯定很忙，不要光顾工作，记得好好吃饭。”

    两人依依不舍告别之后，曾今今又投入了工作。正如莫易久所说，这一周，十分忙碌，工作节奏相较前一个礼拜紧张了很多。练舞是明星队员们唯一的任务，而对于曾今今、卓秩音四人而言，除了对付排练，舞台上从音乐到布景到打光等等大小事宜简直让他们焦头烂额分/身乏术。别人那边具体怎么样曾今今不知道，她这儿棘手的问题倒是不少。道具洗衣机货不对板、石榴裙的做工出现问题、红衣女巫的假发达不到效果、还有两个化妆师还在对晏一心唐朝的妆面争论不休……

    哎……心累啊，现在哪还想什么争不争第一的，能顺利演出就成了，名次都无所谓。

    白天满负荷的工作，晚上还冷不丁儿得通宵加个班，相较之下，倒是那一个小时直播的时间最能让她放松。

    粉丝们心疼得不得了，看曾今今说两句话就打个哈欠那黑眼圈都遮不住。

    “还遮什么呀，我都不上底妆了，现在都没时间搞这些，这会儿就靠直播摄像头自带的美颜效果撑着呢。”

    粉丝们夸她几句之外还特别有心地告诉她已经帮她在微博上@莫易久，曾今今知道了，麻利地上微博搜了搜，搜出些什么【曾老师好可怜哦@莫易久】、【#八仙归来拆我cp# #酒精党头顶青天# 快回来！@莫易久】、【你知道曾老师在等你吗？@莫易久】、【你老婆都快死了@莫易久，你还在哪儿鬼混啊？】、【酒精党的我表示有点儿站不稳了@莫易久 ，赶紧出现吧！上哪儿去了啊？】

    “哎，你们干什么呢？别那么凶。其实我怀疑易姐被扔在孤岛上了。偷偷告诉你们，她这次去海南的，第二天电话就打不通了，没准现在只能吃椰子当野人，惨着呢。是不是觉得良心有点儿痛了？”

    粉丝们配合地发了一堆哭的表情刷频认错，倒是让曾今今开怀不少。而这些天外面的信息，她没有那么多闲工夫刷新闻，也都是从这些直播间的小粉丝口中知道的。

    就好像那条极光裤，还没开售就被莫易久带火了，薛月楠趁机推出了网上预购，就这么些天，预购量已经上万。曾今今就寻思着，等当代舞林这边结束，莫易久回来，一定得让薛月楠出个血。

    她想起是得打听打听薛月楠和严蕙的情况了，于是又偷偷摸摸发了信息过去。

    【这几天忙，差点儿忘了关心你的感情问题。你和严姐怎么样了？】

    薛月楠竟然给她回了一张自拍，然后发来一串字，自问自答：【你看我照片，脸上写着什么？写着春风得意啊！】

    曾今今挺惊讶，追问：【你们俩确定恋爱关系了？】

    那边答：【那倒没有，现在应该算是……emmm……稳定的PY关系。恋爱，不远了吧，会有那么一天的。】

    曾今今想她还挺乐观，也不泼什么冷水了：【也是，我看也不远了，谁把PY养家里啊？赶紧表白在一起吧。】

 221.决赛夜

    扎扎实实满满当当地熬过了一周，莫易久的电话依旧没有通。曾今今都怀疑女朋友是不是被拐卖了, 找郑雅云去问她的制作人先生, 才打听到这期的八仙伙同上期的嘉宾果然是踩了大坑了, 就好像她先前预测的, 被没收一切通讯设备安排到无人岛上荒岛求生。太可怜了，曾今今担忧莫易久这一礼拜能不能吃好睡好, 那些人，应该不会让她负责做饭吧, 毕竟莫易久是那种只是煮熟也不一定能办到的人。

    一宿一宿的熬夜, 终于迎来的《当代舞林》的决赛。四组一块儿吃了午饭, 回味这一周训练的点点滴滴, 相互鼓励，相互赞赏，完全没有竞争对手的自觉。其实的确, 这么紧张的筹备之下，好胜心早都磨没了。

    下午, 集体赶往场馆彩排，期间也会拍摄一些花絮。先上场的是陈由的队伍，另三个队伍以及各自的摄像团队则在观众席各占一片区域。

    陈由队伍的飞天舞是一件相当华丽的作品，从目前彩排中追求极致梦幻的舞美就能感受到, 如果再添上正式表演时的妆容服装，这支原本偏向于故事性的舞蹈, 或许能塑造出一场让人叹为观止的幻境。

    曾今今正分析得入神, 后面晏一心和次曲的窃窃私语钻进了她的耳朵……

    “完了, 我怎么感觉要输呢。”

    “他们太牛了。”

    曾今今转头回去：“干什么？对自己这么没信心？信不信一会儿咱们上台，他们也这么想我们？”

    “不行不行。”南归捂着胸口深呼吸两下，说：“我都紧张死了。他们集体舞还能壮个胆，我们都是独舞……我真不太受得了这个。”

    其余人深表赞同，脸上全是忧心不自信的神色，负面情绪简直爆棚。

    曾今今拍拍手，让队伍里的姐姐妹妹们把注意力集中过来，：“大家呢，不必过度紧张，就和平时咱们练的一样，把心态放平。别考虑结果，得个第一，最好，荣誉是大家的，要是得了第四，没事儿，这锅有我扛呢，都算我的。”

    这话一出，大伙儿笑了，倒真的放松不少，还跟她客气。

    苏沁雯：“那哪儿行啊，我们多过意不去。”

    晏一心：“曾老师，我们肯定跟你一起扛。”

    庞曼卉：“我觉得你做的所有都……perfect，不会有问题，我们应该有点信心。”

    曾今今见气势回涨，继续鼓励：“其实我是很有信心的，就算第一名拿不到，最后一名总不至于，对吧。也不止是我自信，还有一个，我对你们有信心啊。能够在这么短的时间内，把自己锻炼到这种……可以媲美专业舞蹈演员的程度，也许你们自己没有意识到，但一点不夸张的，我可以向你们保证，这是相当了不起的成长。其实结果真的无所谓，反正你们已经赢了，战胜谁能比战胜自我来的有意义呢？”

    见队员们面面相觑似有所悟又好像有点儿装出来的豁然开朗，曾今今赶紧适可而止。她又拍手，示意将要结束话题：“总而言之言而总之，晚上大家唯一的任务就是，把咱们这两天的成果，一丝不苟一点儿不落地搬上舞台，。当然啦，能超常发挥就更好了。行了，咱们继续看陈由他们的，完全不一样的风格，但是对观众视觉的冲击跟陈由老师的作品比起来，一点也不逊色。”

    陈由的舞蹈就是那种，喜欢的人会爱得死心塌地，不喜欢的人会满脑子“What the f**k”的另类舞蹈艺术。这也是她能从美国那么多舞蹈家中脱颖而出的原因，不同于陈由对肢体、服装以及整个舞台方方面面大大小小一切一切的高级审美以及精细到会去抠类似于舞者的眼睛眨了几下、裙摆有多少条褶子、干冰怎么摆能造出她要的仙气形状、这件道具的时代特征是否符合她舞蹈背景的朝代这等细枝末节如同画一幅工笔画一般的神经质要求所营造出来的精致，陈由的舞蹈往往是大开大合的写意，她向来热衷于反差所呈现出来的美感，主要的精力都集中在舞者肢体的演绎，她的舞台，有时候简单到令人发指，也许就是一片黑暗，几束追光，一群人，一支甚至感觉不到高低起伏、单一到只有节奏的音乐，她在表达什么，她不会用舞蹈以外的任何事物说明，她的舞剧，往往连旁白文字也没有。所以，就算是喜欢她舞蹈的观众，有相当一部分，还是不明白她想要通过舞蹈传达的信息，因为在他们看来，这就是艺术，艺术就是这么难以理解。

    而曾今今，如果是编一段独立舞蹈的话，在舞蹈动作的设计之余，她更习惯于用新颖独特的场景和情节片段来诠释一个也许并不容易出彩的主旨，观众看完她的作品，往往会在心里说一句“原来是这样”，继而认同她巧妙的构思，就好像经历了一个被引导、被告知的过程。

    再看叶一智的，貌似不在一个讨论范畴，实际上，只是大众对街舞文化的曲解。如果只追求耍帅的效果，只企图以技巧征服观众，那就错了，观众群体不止那些青春少艾会被好看的脸蛋、健美的肉/体和炫酷的身姿冲昏头脑的幼稚小女生，一段没有主旨的舞蹈，很容易让观众过目即忘，即使舞者有再怎么高超的技术，也只不过是一种拼拼凑凑没有灵魂的躯壳运动罢了。所以高级的街舞表演，必定是依附于情节的，一切的技术都是填充情节的血肉，自然，不突兀，让人看得舒服，让人知道不是炫技这么简单。而叶一智这个为中国街舞表演冲锋陷阵的，自然也早在成长的过程中深切了解了这一点。他这次的作品，给人酣畅淋漓之感的同时，又觉相当有趣。

    晚七点半，一切就绪，华服加身的主持、正襟危坐的评委、压抑不住热情的观众、实时统计网络选票的电子屏，还有数十位因为直播而神情紧张的工作人员。这样的阵势，让曾今今也不由感觉到了一点儿紧张，倒不是为了舞蹈，而是前前后后至少三段的感言和拉票词。

    她拿出手机，打开微信，又切成了微博，木然地发了一个看似轻快的微博：【你们在看吗？一会儿见。】

    她想念着莫易久，渴盼一会儿能见到她。她又笑，怎么可能呢？女朋友应该还在某座小岛上数天上的星星有几颗吧。她做下一个决定，明天就飞海南去接莫易久。当了一礼拜的野人，太可怜了，得第一时间安慰。这么想着，今天的演出似乎也不那么重要了，自然而然的，紧张感锐减。

    整个决赛将近两个小时，舞蹈的时间只占二分之一，其余，走流程、评委点评、选手拉票、现场观众和网络投票票选统计、综合评分的时间主持人还伙同现场观众对所有选手和导师做了个大采访，问问题的现场观众也不是事先安排串通的，什么问题都敢问，还有不少问及敏感话题的，也幸亏楚景主持经验丰富，巧妙化解，要不都没法儿想象现场得多尴尬。

    剩余四种不同风格、不同形式、不同侧重点的舞蹈，对于非专业的观众而言，要评出个优劣，确实只能按照他们个人的喜好了，不管是舞蹈本身对他们的吸引力亦或是单纯来自对某一位明星舞者的迷恋。好在现场观众似乎是经过节目制作单位惊喜筛选过，具有一定舞蹈鉴赏能力的，也不至于某家粉丝独大的场面。而不可控的网络投票，的确是按照之前透露的，被大幅度削弱了份额，并做了一些“美化”处理，以至于分数上并没有拉开太让人尴尬的差距。而评分的关键组成，则落在了评委身上。曾今今不得不承认，他们的点评还是大体到位的，除了个别本事不大还爱胡说八道误导群众的。

    最终，四组以微弱的差距分出了名次，陈由组夺魁、曾今今组拿了第二，卓秩音组拿了第三，叶一智组拿了第四，不过没人觉得有什么所谓，能够顺利完成，就是这个节目圆满的结局。

 222.接人

    演出之后, 节目组安排了庆功宴。气派地摆了十桌, 台前的幕后的, 一个也没有缺席。陈由那队作为节目的赢家，少不得要被轮番敬酒。其实陈由本人无所谓这些，虽然是自己花了不少心思的作品不假，但对于这个完全没有权威性、定位为一档电视节目的比赛，她就是拿了第一也没有多少荣誉感, 外加这场比赛的结果也不知道是掺了多少水分。她始终觉得, 自己队里这位潘咏儿小姐的背景, 才是他们赢了比赛的关键, 真是可悲, 即使本人是个勤奋刻苦的小姑娘。

    因此被总导演要求获胜组轮流发言时，相对于队员们几乎无穷无尽的感恩和感动, 陈由的话倒是显得相当宠辱不惊。

    “我想说, 今晚的成功, 属于这里在场的每一位。我所说的成功, 不是指我们队伍得到了第一, 其实排名算什么呢？有目共睹, 四组的表现不分上下。我们的成功在于这整一台晚会, 包括表演、技术、流程、还有所有的细节, 它们融合在一起，创造出来的让人享受的氛围。所以我提议, 所有人举起酒杯, 为我们每一个人的付出和收获干杯。”

    这一番话讲得正直, 让现场气氛澎湃不少。曾今今倒是一早看出来，对于他人的恭贺陈由并没有衷心接受。她端着酒杯全场敬了一圈酒，最后在陈由身边停了。陈由边上本来是她那队的编导，出去敬酒还没回来，曾今今占了他的位子，举着酒杯和陈由碰。

    陈由笑着说：“不行了今天喝太多了，我们俩的话，就随意吧。”

    “没问题，你想喝多少喝多少。我就来跟你说一声，这礼拜，找天来我家吃饭，把你女儿也带上。”

    “嗯？”陈由可记得她以前说过什么，便问：“你家装修好了？”

    曾今今嘿嘿一笑：“你来了再说吧，回头发你地址。对了，我去把Janie也约上。”

    曾今今转身又去找卓秩音，她只喝了一点点红酒，大家一听她近期备孕，就收起了灌她的心思。她听曾今今要请客吃饭，还是去她家，庆幸地说：“哎呀，还好没有来得及订回美国的机票，那就等你这顿饭了。”

    曾今今点头，转而又问：“怎么你这么快就要回去了？”

    卓秩音挑了两下眉毛：“急着要baby啊，晚一天就多一分危险的。”

    “得了吧，还差这三四天啊？”

    结束了饭局，曾今今就回家收拾行李，打听来的消息说八仙那边明天就结束无人岛生活的拍摄，莫易久也就能够被释放了。

    让小吴订了明天中午去三亚的机票，又给莫易久发了短信汇报行程，知道现在她也收不到，不过总希望她一打开手机，第一条看到的消息就值得惊喜。

    独自躺在床上，一个星期来难得的放松情绪，酒精有点上头，睡意却不那么强烈。她想东想西，很多很多，想明天莫易久感动的样子，想她会不会晒黑饿瘦，想三亚有什么特产可买，对了，怎么也得一起去吃正宗的海南鸡饭，又想到这次节目里没赢到第一她会不会失望，原来她引以为傲的舞蹈家曾今今不是什么常胜将军，重点还自作主张约了前辈到家里吃饭顺便出柜，啊……该不会气到爆炸吧。

    胡思乱想一夜，第二天迷迷糊糊醒来，已经是九点多。曾今今匆忙洗漱化妆吃了早饭，在家等着小吴和Vivian来接。

    10点半，三人出发。

    Vivian坐在副驾驶，告诉曾今今：“上个礼拜我送阿姐去那边拍摄，刚把人送到，导演组就让我们几个助理都回去，什么时候可以来接人再通知。本来易姐和辛浩歌他们以为做嘉宾应该不需要全程拍摄的，所以带了我们这些助理过来跟着，没想到会这样。”

    “现在的节目可能都比较喜欢骗嘉宾。”曾今今想到当代舞林也是这样，实施的时候总是和先前说好的有出入。她上微博，看网友对节目的评价。这一路看下来，实在是有点儿不知道说什么好。

    相比参赛艺人们对比赛结果的高姿态，各家粉丝可不是这么好说话的。尤其几位流量担当，真的是林子大了什么鸟儿都有，满屏的污言秽语简直让人没眼看。这么一对比，再看自己微博，真是干净美好太多了。

    【曾老师是我心中永远的冠军~乖巧.jpg】

    【看完昨天那个舞蹈果断对曾老师路转粉。】

    【没有拿到第一，心疼你。】

    【莫名想站曾老师X庞曼卉的我应该不是一个人吧？[doge][doge][doge]】

    【哈哈哈昨天看到最后一段曾老师从洗衣机里爬出来勾搭庞曼卉跳舞的时候我感觉到百合魂在熊熊燃烧23333】

    【呸！燃烧什么啊！我脑子里只有一句话：“莫易久看了想打人！”】

    【好主意！ #莫易久看了想打人# 话题已建立，论曾今今背着莫易久到底勾搭了多少女明星。】

    【你们太坏了，我要举报你们[doge] @莫易久 #莫易久看了想打人#】

    曾今今脸色变得难看，咬牙切齿得恨不得回复一句【曾今今看了才想打人！】。

    按点上飞机，飞了四个多小时，下午5点多，终于到了三亚。一打开手机，就收到了莫易久的消息，三个小时前发来的：【(* ￣3)(ε￣ *)等我一起吃晚饭。】

    看来已经逃出无人岛了。

    因为还在暑期，天气和呜呜泱泱的游客简直让人窒息，好在墨镜帽子的打扮在人群里也不显眼，曾今今暂时是没被人认出来。

    Vivian驾了提前约好的车载着两人去节目组通知的地方接人，不远，二三十分钟的车程，是一座海边的度假别墅。听说里面的拍摄还没结束，Vivian先过去等着，曾今今和小吴则在附近瞎逛。

    小吴踢了鞋子说要到海滩上去捡贝壳，曾今今笑她像个小孩，她还理所当然地说：“人家本来就还只是个孩子呀！”

    可能因为这片海滩的景并不算绝美，一路也没太多游客。曾今今找了沙滩椅坐下来，海风吹得舒爽，她掏出手机，翻找附近有什么好地方可以吃饭，尤其得有好吃的海南鸡饭。也没费多少功夫，就看到一家评价极高的酒店，海角阁，全露天的，正好就在这一片，要是莫易久那儿结束得早，还能赶上日落。

    二十多分钟以后，她收到了Vivian的短信，那边已经收工了，莫易久正在和工作人员道别。曾今今赶紧拉着小吴回车上等人。

    大约三分钟，远远看见莫易久带着Vivian，还有丁正阳和辛浩歌一行人从度假别墅里出来，随后两方挥手，分道扬镳。当然，莫易久和Vivian是一路，剩余人是一路。

    两人向车子停泊的方向走来，曾今今很有点儿小激动，却也不敢下车，生怕被附近的人看见。莫易久走过来，开了车门。曾今今张开双臂迎她，俩人抱在一块儿钻进车里，十分不厚道地在小吴这条单身狗面前来了一个久别重逢吻。

    “哎，我还只是一条没有成年的小狗。”小吴捂着眼睛开了车门，去帮Vivian一块儿搬行李。

    这话把两人都逗得都亲不下去了。曾今今开了车里的灯，仔细打量莫易久的脸。

    “我是不是黑了？”莫易久紧张地问。

    还真是黑了一度。曾今今皱着眉头，选择了善意的谎言：“没有，瘦了。这一礼拜都吃什么了？给我女朋友饿成这样。”

    莫易久一脸无语问苍天的表情，最后做作地悲愤：“惨啊，惨绝人寰。”

 223.海角

    曾今今让小吴开车, 照着导航去海角轩。她刚才就联系酒店预定了房间和餐厅，解决今晚吃饭和睡觉的问题。

    小吴把捡来的两片黄色的小贝壳交给曾今今保管, 唉声叹气说本来还以为能捡到大海螺, 哎哟, 压根儿什么都没有。

    曾今今两手一根食指戳一片贝壳轻轻敲出有些清脆的声响, 十分大方地对小吴说：“愁什么？一会儿姐姐给你买几个, 你要什么样的自己挑。”

    小吴鼻子一哼不但不感激还嫌弃她：“买来的哪有意义？淘宝一搜一箩筐。啧啧啧，今今姐你都不懂少女心，是怎么找到女朋友的？”

    曾今今瞄一眼原本在划拉手机突然被点名抬头看小吴的莫易久, 冤枉道：“我也没找少女当女朋友呀，对不对？”

    “嗯？”莫易久眼珠子困惑地转一圈，考口想说点儿反驳的话, 又实在不知道能拿什么反驳。反正……莫名觉得好气哦。

    她只能出言刺激小吴：“我在那个小岛上面丢掉好多海螺壳还有贝壳, 有一些还蛮漂亮的。”

    “易姐你都不拿点回来送给今今姐。”当然，想要的只有小吴自己而已。

    莫易久想起在海岛上的生活, 又想为自己抹一把辛酸泪：“你到那种环境都不会想到什么……这个好好看要带回家的, 只有很本能地判定这个可以吃，那个不可以吃。”

    曾今今听她这么说起来，觉着他们这一趟怎么过得跟难民似的，太野了。

    驾车很快就能到达酒店，庄园式的布置，度假胜地。曾今今定的是可以容纳4人的独栋海滨别墅, 只剩这一栋了, 实在走运。看官方照片, 相当豪华大气，而且一楼两个单人间，二楼一个大主卧，正好满足需求。

    小吴和Vivian去办入住，曾今今和莫易久则先去海角轩，也就是这家酒店的海景西餐厅。

    太阳还没下山，两人墨镜帽子大披肩，或许有被一些客人认出来，但一个个又犹犹豫豫不确定的样子不敢上前一探究竟。选了室外最边上的桌子，避开那些打探的视线。木质的桌椅，落座，脚下便是沙滩，海风怡人，海浪规律地起起伏伏，唱着歌儿一次一次涌上沙滩，企图追逐她们的脚跟儿。

    曾今今和莫易久望向大海，她们摘了墨镜，支着下巴，享受海风拂过面颊，享受晚霞渲染下壮丽的海天一色给心灵带来的震撼和感动。

    “这一个礼拜，我每天在岛上看日落……”莫易久说：“身边明明有那么多人，但不知道为什么……”她停顿了很久，久到曾今今忍不住把视线挪回到她望着夕阳略带忧郁的脸，才听她继续说：“我觉得很孤独，天那么大，海那么远，人那么渺小，渺小到只有自己。”

    曾今今不太明白她为什么会有这种感慨，不过有一点毋庸置疑：“不是啊。谁说的只有自己？至少，你还有我啊。”

    夕阳西沉，在大海上洒下一片金辉，忽然有人兴奋地喊：“日落了，日落了！”

    海角阁点亮了昏黄的晚灯，不止是棚顶上的，还有椰子树上，角角落落。侍者为每一桌燃上蜡烛，罩上一个复古的铁线灯罩，一切一切都蕴含着浪漫的、温暖的气息。

    小吴和Vivian也来了，赶上太阳沉入大海的刹那，嘴里哇哇地惊叹，一坐下，又可惜没看到全过程。

    天彻底黑了，服务员适时的递上菜单。来自澳洲的主厨现场料理，各种精致有趣的菜品。曾今今倒是想要个蜜月套餐，可这情况也不合，没人来搭话也不代表没人认出她们来，回头被发现一块儿吃饭就算了还吃个蜜月套餐，动静可就大了。于是单点了几样推荐菜，牛肝菌扒牛排、海南明虾、牛奶煮黑鳕鱼、芒果螺汤、味噌三文鱼、海鲜拼盘……加上甜品和白葡萄酒。本来还想点生蚝的，莫易久果断拒绝，说这个礼拜吃太多，想吐。而曾今今呢，来来回回看了好几遍菜单，发现压根儿没有海南鸡饭，后来查了才知道，海南鸡饭在酒店中餐厅呢，真是大乌龙。那就……明天吃过，或者夜宵。

    等上菜的时间实在够长，四人聊天倒也不觉得枯燥。

    “刚才我看见辛浩歌和丁正阳了，当时还突然想叫他们一起过来，后来想想还是算了。”曾今今说。

    “叫他们干什么？破坏气氛。”莫易久很是不屑：“刚他们说要去渔排吃海鲜，神经病，岛上每天吃水煮海味还没够。”

    “就你们三个嘉宾，其他人都没来呀？”

    莫易久耸肩：“是啊是啊，我们比较闲嘛。不过在岛上面的时候我们就说，如果早知道是这样的，谁请都不来。”

    “哎哟哎哟至于么？”曾今今笑她：“要不是因为节目时间冲突，我肯定去。”

    小吴斜眼看着她，一脸不信：“今今姐，你这就是站着说话不腰疼了。”

    “哼，吃虫子我都去，只要我们易姐姐一起。”

    “哇你到底是不是处女座来的啊？”莫易久嫌弃到不知道摆什么表情好：“反正要我是不会吃的，如果你吃啊，三天都不要靠近我……咦不够，五天。”

    “干脆三年五年好了。”

    Vivian不客气地开腔揭莫易久的短：“阿姐看到虫子会上蹿下跳，很夸张的。”

    “什么上蹿下跳不要乱讲啊。”

    曾今今和小吴乐坏了，还说什么“一条虫吓坏英雄汉”，莫易久真是郁闷到白眼翻飞。

    先前点的菜陆续上来，量少，好在味道都不错，就是吃个精致。话题不知怎么又扯到《当代舞林》上。莫易久知道曾今今只得了第二，还不开心。

    “我想你拿第一的。”

    “咱们要面对现实。”

    “没志气。”

    曾今今用傻笑掩饰心虚，连忙扯开话题：“对了，我请了陈由和卓秩音过两天去家里吃饭。”

    “家里？”莫易久想了想，还是犹疑道：“哪个家？”

    “咱们俩的家呗，北京的。”

    小吴吃惊：“今今姐你要对她们出柜啊？信不信得过啊？要不要向严姐请示一下？”

    曾今今皱起眉头，说着：“没这必要吧。”其实心里也在打鼓，好像是该知会经纪人一声。她看向莫易久，想问问她的意见：“如果不合适的话……我干脆把它们往我老窝带，反正我也只说请她们到家里吃个饭而已，没多说别的什么。”

    莫易久眉毛一扬说的话意外的善解人意：“你认为她们可以相信的话，就带回家，反正我支持你的所有决定，你的好朋友，我也都想认识。”

    曾今今感动得恨不得眼角有小泪花，正酝酿情绪呢……

    “噫噫噫，冷不丁地又给我们塞了一把狗粮，今天难得吃顿高级的，就别喂狗粮了吧。”小吴一边啃烤大虾一边朝Vivian挤眉弄眼寻求认同，Vivian拨着头发侧了侧身企图用后脑勺和她说话：“别把我算进去啊，吴-小-狗-子。”

    “哈哈哈哈吴小狗子……”曾今今和莫易久笑得呀，一点儿不客气，还问Vivian哪儿学来的话。

    Vivian望了望天，3秒钟，才想起来：“好像是清宫戏，里面的小太监。”

    小吴一听，炸了，懊恼地扑过去：“文小狗子我要掐死你！”

    “行了别闹了，你能安生不？其他人都往这儿看呢。”

    莫易久笑着劝小吴：“好啦好啦，你都不想明天路人爆料说我们两个的助理大庭广众大打出手疑似闺蜜情破裂的吧。”

    曾今今补充：“虚假的姐妹情，没错。”真挚的爱情才对。

 224.死鬼佬

    吃完晚饭, 四人直接回了住所。本来倒是想在海滩上吹吹夜风，只是海滩上散步的人太多, 有人认出了她们, 甚至找她们合影，好在看起来不像粉丝，也不像记者, 只有希望他们不会把这场偶遇传播得太广泛。

    回了海滨别墅，果然豪华, 配套设施也十分健全。小吴和Vivian开了音响, 换上泳衣就跳进泳池扑腾来扑腾去。莫易久说自己好多天没洗澡，直接上楼去泡澡了，曾今今当然是跟着，还给她放水撒花瓣做马杀鸡。

    莫易久心安理地泡着，忍着笑就是不邀请她一起。

    曾今今心想夜还很长用不着表现得太急色，眼睛眨啊眨假装自己完全没什么荡漾的念头根本是个可爱的纯洁的女朋友，还特别自然地问点儿日常：“怎么回事啊还不给洗澡的, 咱们第一季的时候好歹还有房车的浴室呢。我闻闻臭了没有。”说着就拉起莫易久的手臂嗅啊嗅。

    莫易久立即缩回手, 捞了点泡泡开始搓啊搓：“找讨厌。”

    曾今今伏在浴缸边沿笑得直抽气，又问：“怎么样, 这次有没有遇到投契的新朋友。”

    莫易久斜睨她一眼, 望着天花板说：“没有没有。”

    “哎哟你假装没有, 那我就……假装相信呗。”

    莫易久笑, 不紧不慢地解释两句：“其实八个里面一半都是之前认识的, 所以大部分时间跟他们一起, 和新认识的交流就比较少，当然说不上投契的。”

    曾今今慢悠悠地敲着浴缸，又问：“那你跟之前认识的小兄弟小姐妹有没有发展出更进一步的友谊呢？”

    “哈，原来你也是个大醋坛。”

    “其实对你的男性朋友我是不太担心了，主要是女性朋友啊，你现在这个外形啊，想要掰弯谁根本不是什么难事，再加上你们度过了这么艰难的一个礼拜，你这人又会下意识地照顾妹子，其实要不被你掰弯才是难事。”

    莫易久矢口否认：“没有没有，你想太多了。”

    曾今今不屑：“是我想太多还是我猜太准，咱们节目播出见分晓。”

    在酒店住了一晚，因为订的是下午的航班，倒还可以多享受半天。上午酒店正好有学做海南鸡饭的课程，莫易久是没这个抱负了，于是让Vivian和曾今今去努力。小吴也想去，被莫易久留下了，说一丘之貉应该抱团，不要出去丢人现眼。其实主要是怕这小姑娘学完回去天天往家里送做失败的海南鸡饭，前车之鉴又不是没有。小吴还不承认自己是黑暗料理界的翘楚，痛心疾首说：“不带你这样的啊天后大人，你是有今今姐和文小狗子了不愁吃不愁喝的，可我还要找男朋友的，你不能阻止我进步拖着我的厨艺一直在这个高度徘徊不前啊。”

    “这个高度？”莫易久看着她比划过了头顶的手，有点儿心塞：“我觉得，如果你还想找男朋友，还是不要试图做饭了，要不然啊，男朋友可能会跑掉。”她心里又粗叹了一口气，感觉仿佛是在说自己，果然，找一个爱做饭的女朋友才是最有效的解决办法。

    回到北京，一天的时间处理琐碎的工作，第二天又是在家忙活半天，莫易久收拾屋子，曾今今出门买菜，因为邀了陈由和卓秩音下午两点来家里做客。

    卓秩音闲在酒店也没什么事，带着一瓶酒掐着表到的，可门一开看到是莫易久，眼睛都瞪圆了，她还当自己是不是认错了门。

    “哈，卓小姐。”莫易久先开口，伸出右手大方地自我介绍：“莫易久，曾今今的女朋友。”

    “啊？”卓秩音更懵了，只下意识地和莫易久握手，脑子里还有点转不过弯来，想这个女朋友是不是那个女朋友。

    莫易久瞬时牵她进门，这时候曾今今举着锅铲从厨房出来：“哎哟领导你可到了，陈由老师得晚点儿，你先坐会儿跟易姐聊聊天吃点儿水果，我把汤熬上就出来。”

    卓秩音往沙发上一坐，张嘴就问莫易久：“莫小姐，em……你刚才说……女朋友。你们两个的关系是……我有误会什么吗？”

    莫易久笑：“我们在恋爱，不过是秘密。”

    “哦。是这样……”解释清楚卓秩音就淡定下来了，其实国外舞蹈圈里同性感情还挺多，虽然也不是所有人都能认同接受，但她没有问题。不过相对来说更让她讶异的是曾今今的女朋友居然是莫易久。毕竟莫易久这三个字，在美国华人圈也是有相当的知名度的。

    “难怪了，曾今今在美国那么多年都没有结婚。”

    莫易久扬起眉毛表现出一些好奇，她还没有听别人说过曾今今在国外的生活。

    “我记得当时啊，她到我们团没多久，就有观众追她。”

    “是吗？美国人啊？”

    “对啊。”

    死鬼佬！莫易久在心里计较，虽然表面还是维持着平静。

    卓秩音也不知道怀着什么心思，很乐意在这位曾今今的现女友面前揭曾今今的负情史，即使她知道得并不多：“那个男人以前还是我的舞迷，工作关系吃过一次饭，我知道他一点，叫Steven，长得帅，做IT的，事业上很出色。他那时候很迷恋今今，每场有她参与的演出都会来，送花都是99支玫瑰这种。以为几个月肯定会追到，毕竟条件很不错，没想到我离开那个剧团的时候还没成功。然后我就以为两年，总可以的吧。没想到又过三年，听以前的同事说起她，还是单身，而且Steven还没有放弃。我们都觉得曾今今可能在中国或者意大利有男朋友。”

    “啊？有男朋友？！”

    “我天。”曾今今在厨房里就隐隐听到她们聊的，本来听卓秩音说的还算实事求是就没打算插嘴，这听到后面……哎哟还得了？！“你都走那么多年了还在我不知道的时候找老同事打听我的感情问题？你说说，是谁，够八卦的，还在中国、在意大利有男朋友，说话得负责任啊。”

    卓秩音抬起下巴：“America言论自由。”

    “您现在是在中国，尤其是在我女朋友面前，自己猜的那些就别说了。”

    莫易久斜眼望向曾今今：“你有过男朋友吗？”

    曾今今立马坐两人中间把她们挤开：“冤枉啊我没有啊，天地良心我对你可是初恋。”

    莫易久满意地笑起来，又问：“99支玫瑰收过几次。”

    “这个……”

    莫易久面色又是一变，吓得曾今今赶快撇清：“就刚开始当作观众的鲜花收了几次啊，后来就不收了。其实我又不喜欢红玫瑰，我喜欢绣球花的嘛。”她又看向卓秩音，说：“我喜欢的是绣球花，就算每天送给我一车的红玫瑰，那也只会变成我的负担，怎么可能一年两年之后，我就喜欢红玫瑰的呢？”

    卓秩音一寻思，忽然敲了敲手掌：“哎呀，其实那个时候Sandy一直暗恋你的，不过看到Steven在追你，就没敢表白。早知道是这样，哎……”

    “嗯嗯嗯？”莫易久头痛了：“Sandy又是怎么回事啊曾今今。”

    “什么都没有啊真的，做了一年同事就跟她跳槽了啊，然后就完全没联系啦。而且，我真的一点也没看出来她暗恋我。领导你是不是在编故事啊？”

    卓秩音才要郁闷，怎么在曾今今嘴巴里，自己的话已经没有可信度了？

    “我为什么要编故事？Sandy跟我跳了一年，然后找了一个日本女朋友走了，所以说她暗恋过你，一点也不奇怪。”

    “……”虽然也没什么解释不清楚的，但曾今今还是觉得，请了卓秩音，是她失策了。

 225.孩子

    陈由刚带着女儿从恩师家过来, 到的时候是两点四十分。打一进门，就看见卓秩音和一个她不认识的女人坐在沙发上聊天, 因为只能看到背面, 倒是没认出莫易久来。

    曾今今给她们开的门, 陈由的女儿乖巧, 开口就喊“今今阿姨好”。莫易久她们听到这小姑娘的声音, 才都转头过来。陈由可算看清了莫易久的脸，还吓一跳：“哟，这还请了大明星呢。你也不提前告诉我一声。”

    曾今今笑, 在陈由的女儿面前也不好坦白, 只说：“你们相互都认识的, 我就不介绍了。然然, 今今阿姨买了巧克力，吃不吃？”

    然然是陈由女儿的名字, 她抬头望了眼陈由, 见陈由点头默许, 才朝曾今今“嗯”了一声。曾今今把孩子带到沙发边，莫易久和卓秩音立即开始逗她，也能理解, 一个急着要孩子, 另一个，又是天生的爱心泛滥。曾今今从茶几下的抽屉翻出巧克力, 又转而把陈由拉到厨房, 告诉她：“那个, 外面那位，是我女朋友，今天请你们来吃饭，就是想介绍她给你们认识的。”

    陈由讶异，放大的瞳孔里有疑惑，更确切的，可能应该称作为质疑。曾今今不知道她的想法，只敢怀疑面前这位耿直的舞蹈家，是不是在考虑该不该和自己划清界限。

    空气一度凝滞，为破除尴尬，曾今今眼睛一眨，略带俏皮地问：“给点儿反应呗姐姐。”

    陈由垂眼略作思考，视线又与曾今今对上，随即说出一句有点儿出乎意料的话：“这种事情，告诉我不要紧？”

    曾今今松一口气，好歹听得出来，陈由并不十分反对这种特殊的感情形式，甚至还有点儿为她着想的意思。

    “我不觉得有什么问题，其实知道的人很少，不过你们俩的话，我还是挺想介绍易姐给你们的。”曾今今瞧了眼一个劲儿喂小姑娘吃巧克力的莫易久，又说：“过去坐吧，我怕你女儿得被我女朋友喂得满口蛀牙。”

    “呵呵，我平时还真不准她吃巧克力，今天就给她放一天风。”

    两人又到沙发边，陈由和莫易久握手算是打招呼。莫易久看起来真的很喜欢然然，第一句话就是：“你女儿好乖好可爱。”

    “哪儿啊，皮着呢，在外面见了生人装乖而已。”

    莫易久抱着然然，特别软声软气地说：“你们家长都喜欢这样说，你女儿啊，已经是很乖的小孩了。”

    曾今今这一寻思，哎？

    “易姐你是不是想到曾土土了？”

    “曾土土是谁？”陈由问。

    “我侄女，见人说人话见鬼说鬼话的小孩，反正就是话多。我没见易姐这么抱过她……”曾今今摇了摇头，下定结论：“看来还是不够可爱。”

    莫易久笑了，说的话不知道是真心的还是出于情面：“不是呀，土土我也很喜欢的，不过她长大了，抱她的话，怕她不好意思。”

    “她才不会不好意思。”

    卓秩音在边上笑，突然对莫易久说：“你居然这么喜欢小孩，更我想象的很不一样。”

    莫易久点头，又反问：“你不是也一样？”

    “不一样。以前我不喜欢孩子的，特别是他们尖叫、吵闹、跑来跑去，很烦，加上工作性质原因，我在四十岁以前，都从来没想到会有自己的小孩。正好我先生也比较尊重我的想法，我们婚前就约定不生孩子。后来一爬上四十岁，不能避免的会产生一些身体上的变化，我突然察觉到自己的各方面都在走下坡，我已经开始衰老了，然后莫名其妙又觉得，我们的生命需要一个延续，这种心理变化，真的是一瞬间的事，突然很喜欢看小孩，也很强烈地感觉到自己想生一个孩子，而且我必须抓住这两年的时间，否则可能再也没有机会有自己的孩子了。”

    莫易久认真地听她说完，看了眼曾今今，眼神里似乎透着些无奈的意味，她又将视线挪回倒卓秩音的脸上，开口道：“我觉得呢，如果没有机会生，领养一个也没有问题。”

    曾今今没出生，脑子里却在设想以后和莫易久一起养小孩的画面，并不美好。万一养歪了，日子恐怕不太好过。

    卓秩音惊讶：“领养的怎么能和自己生的一样？”

    “呵，亏你还是接受美国教育长大的。”陈由忍不住嘲讽卓秩音的话：“思想倒挺传统。”

    “这个跟接受什么教育没关系，个人人生观的问题。况且我父母都是接受中国教育长大的，我有这种想法也不奇怪。”

    “你之前都想当丁克了，现在又在乎血脉问题了？”

    这一点，曾今今倒是可以帮她解释，说实话，其实她和卓秩音原本对下一代的态度想法大同小异。

    “本来就已经嫌孩子烦了，这要不是自己生的，可不更受不了了么？”

    “呃……大概是这样也没错。”卓秩音表示“有点”赞同，又把话题扯回莫易久身上：“你几岁了莫小姐。”

    莫易久感觉自己得被上课了，老实回答：“三十六，怎么说？”

    卓秩音像个神/棍似的郑重其事地问她：“这两年准备生吗？”

    莫易久摇头：“四年之内都没有打算。”

    “那赶快跟我走吧。”

    “嗯嗯嗯？”曾今今赶紧打断她：“跟你走哪儿去？”

    “去美国冻卵子啊。四十岁的人告诉你们这个年纪怀孕有多不容易，况且你们还……”卓秩音看了眼也在认真听她讲话的然然，决定换个说法：“况且你们还可能需要通过人工或者其他科学手段，所以要趁年轻啊。今今，我劝你也去冻。”

    “啊？我离三十还有两年呢，年轻着呢。”

    这话果不其然引来三位大人的怒视，吓得曾今今果断选择遁走：“得了我还是去做饭吧，你们继续聊。”

    曾今今算是深刻感受到事与愿违这四个字的意思了，她死也没有想到把陈由和卓秩音这两位舞蹈大家介绍给那么喜欢跳舞的莫易久认识，这三位事业女性，放着共同的专业和爱好不谈，居然谈怀孩子？！还谈冷-冻-卵-子，还谈人-工-授-精？曾今今一边腌着鸡翅膀一边翻白眼，暗道：“这柜出得，还得了俩帮忙想怎么弄个孩子的，太复杂了太复杂了。”
 更多 小 说请 关注  杏梨 书斋  GL群 ⑥ ⑤ 八 八 壹 ⒋贰 ⑥ 柒（非作者群）
    焖上饭，煲上汤，做好各种食材的准备工作，再出厨房时，三人已经有说有笑俨然一副本是老友的样子了。

    “然然呢？”曾今今左右瞧瞧，问道。

    “让她去楼上写暑假作业了，我们几个在这儿也好说话。刚才我们在说啊，下回我做一台大型舞剧，请你女朋友来串个角色。”

    你们可算说到正题上了。曾今今心情舒畅不少，也有心思开玩笑了：“那哪成？我女朋友是当女主角的料，陈由老师你可得重视点儿。”

    “哎呀，女主角的话，请不起请不起。”

    莫易久连忙不好意思地摆手：“拍电影做女主角可以，舞剧就算了，我都不是专业的。不过客串的话可以不收钱，就当做是来学习了。所以到时有好剧，你们啊，一定要请我。”

    卓秩音捂了半张脸，突然对曾今今说：“我终于明白你为什么会喜欢她了，又漂亮又大方又会说话还那么支持舞蹈事业，算你下手早……”

    “嗯？领导你得记得你早就结婚了。”曾今今斜眼看她：“嫉妒啊，会让人生不出孩子，所以你最好控制一下。”

 226.亲戚旅游团

    忙忙碌碌又是一个月, 除了一起做了两场演唱会，各自还有大大小小的演出、拍摄、采访和聚会。9月初, 趁着开学季, 莫易久又联系了一班朋友一块儿去了西南部一些山区小学做慈善, 不单是捐些书籍文具, 还要分组亲自考察校舍软硬件需求, 制定筹款计划并组织后期款项落实方案。

    这类工作曾今今当然不能落下，虽然她以前也不那么热心公益事业，但自从和莫易久搭上边, 这爱心慈心善心就被勾引着往外冒, 去再苦的地方做再累的事都不觉得厌烦。因此学院那儿开了一堂课后, 立即赶过去汇合, 还因此又认识了莫易久不少朋友，不止是艺人, 还有一些生意人以及他们的太太团。这些人里有一部分是一心慈善公益的, 但也存在一些为民为利为人脉甚至只是为了体验乡下生活的人而参与进来的, 虽然各有目的各怀心思，但成效不减，倒不影响活动本身的意义。

    而最让曾今今惊讶的, 是这次远行的队伍里, 居然有她们公司那位白总，就是一个电话帮她要到了《越女剑》试镜机会的白孟舟, 还有严蕙口中她那位关系不一般的女性朋友――林夏樾。

    曾今今是见过白孟舟几回的, 就是之前去公司的时候, 远远看见，连个照面都没打，因此也不存在什么交情。她只知道是位三十出头的大小姐，剪利落的短发，穿深色的套装，相当高挑的个头，在人群中尤其醒目的那种。每次看见她，她的身边都围着不同的女明星，一个个都是挂着笑脸极力攀附的样子，而这位白总，当着她们的面总是笑得十分轻佻，可一转过脸到了对方看不见的角度，又会绷回一派平静冷漠。似乎，是十分不好相处的人。

    但让曾今今想不到的是，白孟舟和莫易久似乎是挺投契，且看她们之间的相处模式，认识还不是一天两天，最起码，白孟舟知道她和莫易久的恋人关系。所以到底是什么时候的事，她们俩互相攀上交情？

    而那位林夏樾小姐，果不其然，是白总的女友。一个长相十足温婉精致的美人，很少主动说话，像朵独自散逸冷香的花。

    后来曾今今知道，林夏樾和白孟舟是发小，自小一块儿玩大的，白孟舟一直暗恋她，可她有个家族联姻的未婚夫，为了三家的关系，只能忍耐。后来林家家道中落，婚事告吹，白孟舟顺势聘请了她到自己名下一家广告公司当总监，这才有了机会。

    曾今今一方面觉得白总还挺痴情，另一方面又没法想象和发小发展出恋爱关系得有多别扭。尤其是想到自己那半个发小――薛月楠，呃……

    薛月楠这一个月倒是过得滋润，貌似买了房，正筹备着装修。问她是一个人住还是两个人住，她说当然是两个，问她追到严蕙没有，又说等装修完准能追到。这不还是没影的事么？哪里来的勇气能让她给自己这样的信心。不过严家二老貌似对她是挺喜欢的，会说话，又精通人情世故，动不动往家带这个带那个，严蕙不在的时候还请他们出去吃吃喝喝，这一比起来，曾今今都觉得自己借住严蕙家那会儿实在是太老实不客气了。

    她也怂恿莫易久去找严蕙打听过，当时还被狠狠翻了个白眼。莫易久一边说“别人的感□□你管这么多，会被讨厌”，一边还真给严蕙拨了电话，聊了十分钟开场白才顺带一句似的进了正题，问出来的结果是：“我们不会有结果，所以，不如保持现在的关系，相互都没有责任没有负担。”

    曾今今一只手支着下巴对莫易久说：“我向你表白的时候可没想什么结果和责任，这不也挺好的吗？”

    莫易久叹气，也支起下巴：“可是我在答应你的时候，都已经想过了。如果不是因为我们之间确实存在可能性，直接丢你这只哭猫出门才对。”

    曾今今是不信的，她觉得就算当初莫易久拒绝了她的告白，也不会这么狠心地翻脸不认人。

    想到这里，她突然起了兴趣，忍不住又问：“哎哎哎说真的，如果你对我一点那方面意思都没有，单纯就是看待一个好朋友，我那天那样子，你怎么办？”

    莫易久望着天花板想了半天，很勉强地回答：“那也不能真的把你丢门外的，噢。”

    “嗯嗯！”

    “但是让你睡我房间也怪怪的。万一你贼心不死趁我睡着了想对我做点什么……我很吃亏的。”

    “嗯嗯嗯？”

    “不过相比我会做什么，你应该想想你自己会做什么。示爱被拒，在我面前你还能坐得住？”

    “呃……”曾今今皱着眉头寻思啊寻思，好像是没这个脸皮。她得出一个结论，对莫易久说：“如果你不喜欢我，我一定会和你绝交，回家，本本分分上课，甚至再去美国，或者其他什么国家，再也不跟你扯上关系。”

    “真是绝情啊今宝宝。”莫易久摇着头感叹：“好彩那个时候没拒绝，要是后来又后悔，可能挽回的机会都没有了。”

    九月底，有大事件，曾今今的亲戚们要组团来北京。莫易久安排公司本地的员工做了游览计划，计划出来一看，一半以上的地方连她也没去过，好想跟着一起，可人太多，尤其是这段时间，大旺季。曾今今也没法全程陪同，倒不是怕被人认出来，主要是有几个推不掉的公告。

    9月29日，曾今今去接机。除去自己家里四位，还有大姨妈家五口人和小舅舅家六口人，大姨妈、大姨夫、小舅舅、小舅妈、表姐、表姐夫、表弟、表弟媳以及三个侄子，救命啊。

    租了三辆车，订了家附近的酒店，安顿好之后，就把这群亲戚往家里带，顺便吃个晚饭。小吴出去买菜，曾今今则在家招待他们。因为楼下刚装修好没多久，又基本不住，到了真正用起来了，才发现杯子茶叶烧水壶，要什么没什么。一缺东西曾今今还得上楼拿，说起来当然是“我去找邻居借”。

    一干亲戚还七嘴八舌没完没了……

    “怎么这个也没有那个也没有哒？今今你平时不回家住哒？”

    “你平时这么忙的？哎哟这个冰箱里也没东西的嘛。”

    “这个电视怎么开的啊？”

    “你家里WIFI密码是多少？”

    “这里房价多少钱一个平方啊？我看你们小区保安蛮严的。全款还是贷款的？当演员钱赚很多的吧？”

    “肯定按揭的咯，今今又不是大明星。才做了一年演员，广告也没有，哪里来钱在北京买房子啊？”

    还有那几个侄子，又跟小疯子一样跑过来滚过去，简直能让人脑袋爆炸。相比起来一脸高冷看傻子似的看着他们的曾土土简直乖巧得仿佛是个天使。

    “咳咳，我再去借两张凳子。”曾今今数着家里的凳子，还差两张，幸亏之前买的是超长的西餐长桌，挤一挤勉强还能坐下所有人。

    “就差一张啊，借一张就够了。”曾妈妈提醒她，一想，又不放心，说：“你邻居会不会嫌你烦啊？我跟你一起去借，好好谢谢人家。”

    “嗯……”曾今今犹豫片刻，小声对她说：“没事，上面住的是易姐。”

    “啊？”

    “对的，我们住上下楼。她今天要晚点回来，钥匙给我了，说缺东西直接去她家里拿。”

    “哦。”曾妈妈应着声，但眼睛里不知为什么好像有一丝怀疑，不过也只是一瞬间的功夫，就转变成了兴奋：“那她什么时候回来？晚上叫她一起过来吃饭，让你大姨她们见识见识大明星。”

 227.亲友会面

    其实曾今今本来也没打算藏莫易久在楼上就不下来了, 不过听亲妈这么一说，又为女朋友感到担心。毕竟……是这么大一家子，没事的时候已经挺烦人的了，这要是见了莫易久，还不更得上蹿下跳了？

    于是她给莫易久发了短信：【Come on给你两个选择：1.今晚回家，跟我亲戚吃饭被烦到爆炸。2.自己出去找朋友玩不到后半夜别回来。】

    没想到莫易久秒回：【我选择爆炸, 五点见。】

    那曾今今还能说什么？勇气可嘉佩服佩服呗。

    做饭的事其实不用她操心, 大姨夫是特别爱做饭的人, 只要是聚会，做饭的一定是他。这回也是一样, 小吴一买菜回来, 大姨夫就系上围裙准备上阵了。不过也不用做几个菜, 不是圆桌，所以简单几样小炒, 再叫了几只外卖烤鸭让他们尝尝就够了。

    曾今今心安理得和大伙儿一起看电视聊天, 有意无意提起，晚饭请了邻居, 邻居是莫易久。果不其然，引发了不休的追问。

    表弟媳：“啊？你跟莫易久住隔壁？”

    “不是, 她住我楼上。”

    曾明明：“那很好啊, 住得近可以相互照顾。”

    表姐：“哦, 你们好像关系很好的噢。那现在就可以让她来了呀, 我们都没见过。”

    “她出去了, 五点多过来。”

    表姐：“那我还来得及去画个妆。”

    表弟媳：“我也去, 一起一起。”

    “要不要这么夸张？没关系的啦。”

    表姐：“你当然没关系。”

    小舅妈：“都要好看。”

    曾土土：“小姑你刚才说什么？莫阿姨要来吃饭？那你顺便把沈可欣姐姐也叫来嘛！”

    “人家很忙的，好像在外地拍戏。”

    曾土土：“那好吧，莫阿姨我也蛮想她的。”

    “这么勉强？薄情的小孩，过年给你的红包是不是都忘了？”

    嫂子：“啊？土土，你收莫阿姨红包怎么没交给我？”

    曾土土：“小姑，都怪你！”

    嫂子：“怎么说话的？还嘴硬？！”

    小外甥：“我的压岁钱都给妈妈存起来的。”

    嫂子：“你听听。”

    曾土土被盘问教育了半个多钟头，直到莫易久按了门铃，才终于有个消停。曾今今去开门，小姑娘立即像见到了亲妈似的扑到还在门口换鞋的莫易久身上，委屈地说：“姑父他们欺负我。”

    曾今今差点没吐血，赶紧捂住她的嘴。莫易久也作出紧张的表情，弯腰和她说悄悄话：“不是讲好了，有别人在的时候还是叫莫阿姨吗？”

    曾土土赶紧点头，待曾今今松手，她又忘了要告状的事，转而问：“莫阿姨，你住在楼上吗？我待会儿能不能去你家玩？”

    “好啊，吃完饭带你去。”这边刚安抚完小朋友，那老朋友又来了。曾妈妈上来就说：“小莫啊快进来。我真没想到你跟今今住一幢楼，这半年没少给你添麻烦吧？”

    “没有没有。”莫易久也不多解释，直接化被动为主动，笑着问：“伯母，最近身体还好吧？”

    “好好好。”

    “刚下飞机是不是，有没有累到？今今带你们出去玩过没？”

    “哎呀就是怕我们累，直接拉这儿来了，明天再出去旅游，哎呀你一块儿去就好了。”

    “没办法啊，我也想啊，不过还有工作，不好意思啊伯母。”

    “没事儿。”两人说着，曾妈妈已经把莫易久带到了激动兴奋之情溢于言表的亲戚大军面前，十足骄傲地说：“来，我给你介绍，这些啊，都是我们家的亲戚。这位是今今的大姨……”

    “大姨。”

    “这是小舅妈。”

    “小舅妈。”

    “这是小舅舅。”

    “小舅舅。”

    “这是今今的表姐宋佩佩。”

    “你好。”

    ……

    曾今今实在汗颜，也不知道是不是心理作用，老觉得包晓繁这架势像是在一众亲朋好友面前介绍自己家新来的好女婿……好在这些亲戚见了莫易久，一个个都恭恭敬敬甚至还显得十分的拘谨，也不敢开玩笑，绷着紧张的笑脸讲话都变了腔调。

    还没开饭，几个女人就围着莫易久说说话，也没敢聊太猛，只说些赞美的好听话。类似于怎么保养的？身材真好啊！气质就是跟一般人不一样。

    莫易久朝曾今今瞧了瞧，满满无奈的眼神，一定是觉得被恭维得有点儿不自在。

    曾今今赶紧找了个话题：“哎，你们晚上想不想打麻将？”

    这提议立即得到了一众复议，大概算了算人数，能凑个两桌。曾妈妈终于逮着机会抓莫易久打牌，非让她也参加。莫易久摇着手说：“我不会呀伯母。”

    曾妈妈不禁露出老母亲般慈祥的笑容：“不会可以学嘛，我们可以打慢一点等你。”

    大姨啊表姐啊也纷纷点头，怂恿她加入。

    莫易久本也没打算推脱，不过是推辞一句意思意思，这么一劝，立即顺杆往上爬：“那……我跟今今一起哦。”

    嫂子立即乐了：“哎哟，那你可赢不了了。”

    莫易久也跟着乐，举高了手：“想赢钱的来跟我打一桌。”

    曾今今不禁扶额：“易姐你怎么一点野心也没有。”

    莫易久理所当然答：“没有实力，要野心有什么用。”

    她张张手掌：“没有实力还可以靠手气的嘛。”

    莫易久对她的话深表怀疑，曾妈妈倒是真看不下去了：“小莫你可以先看我打，让今今一个人输。”

    “妈呀不带你这样的。”

    所以说中国人的交情，只在两张桌子上建立，一个饭桌，一个牌桌。

    晚上六点，外卖小哥终于送来了烤鸭，还是热的。六只烤鸭在长桌上一字排开，加上大姨夫的拿手菜，熟悉里倒是吃出了几分新鲜劲儿。反正北京烤鸭对初次来到北京的人来说，是绝对不会出错的食物。开了几瓶酒，除了小孩，或多或少都喝了些，敬了几个来回，又有曾今今一家的介绍，其余亲戚便都发觉到莫易久好相处起来，气氛瞬间活跃了不少。

    大姨：“莫小姐啊，真想不到我们今今能认识你这种大明星朋友。你们怎么认识的啊？”

    表姐：“妈，你忘了？就是去年今今去做那个八仙归来的时候，她们一起的。”

    嫂子：“其实就算知道今今去参加那个节目跟天后搭档得蛮好，我也没想到她们真的会成为好朋友。反正第一次带到家里来的时候已经惊呆了，第二天我去跟同事说，她们都不信。”

    莫易久：“不用这样大惊小怪的，她现在在娱乐圈了，这种事情以后会有很多的。其实演员歌手都是普通人，到对方家里做客都很正常了。”

    曾妈妈：“我看不是，她都不带其他明星朋友来家里吃饭，就带过你。”

    曾土土：“小姑你以后可以把沈可欣姐姐和辛浩歌叔叔叫到我们家去吃饭。”

    嫂子：“突然聪明了嘛。”

    曾今今：“不行了，不让土土跟沈可欣吃个饭，她每次见到我都得问个不停了。”

    莫易久：“你们两个都是大忙人，一个要用功读书上兴趣班，一个又是一年里350天都有通告的拼命三娘，怎么让你们约会呀？”

    曾土土：“我们小老百姓追星真艰难，哪里像小姑和奶奶，轻轻松松偶像就上门了。”

    大姨：“嗯？晓繁，你偶像是谁啊？”

    包晓繁朝莫易久飞了个眼神，莫易久别提多不好意思了，连忙摇头：“不要开我玩笑了呀伯母。”另一边心里又在祈祷：希望你知道我和你女儿的关系之后，还能保持这种心态。

 228.打麻将

    晚饭之后, 曾今今在厨房里洗碗。小吴还没买麻将牌回来, 客厅里一干亲戚喝茶消食等着下一个余兴节目。莫易久听着包晓繁和大姨讲这边麻将的打法, 你一句我一句听得是云里雾里, 不过也是预料之中的，她在这些赌博游戏面前总是像个傻子。到底是曾土土善解人意，直接在她手机上下载了一个打麻将的APP自己玩着摸索，还教她怎么打怎么胡。回过神来的嫂子立马把曾土土拎到墙角教训：“还挺溜啊, 平时没少玩吧？我给你买个手机是让你打麻将的？你怎么不学点好？”

    其他亲戚劝着出来玩就别骂孩子了哎哟可怜的土土, 莫易久则不厚道地趁乱溜进了厨房，和曾今今谈谈今天的感想。

    “怎么样？够呛吧。”曾今今洗完了最后一个盘子, 转身从冰箱里拿水果。

    莫易久倚在橱柜台边语气轻松地说：“还好，完全能应付。我觉得啊，我对你的亲戚比对自己的亲戚要有耐心得多。”

    “那是你头回见她们。”曾今今耸了耸肩, 一副过来人的口气：“以后你们熟悉了, 就只会觉得，啊，好烦。”

    “以后？”她摘了一颗葡萄剥得小心翼翼，一边说着：“以后他们会愿意和我熟悉么？我很怀疑。”

    曾今今疑惑地看向她，心想女朋友这是何出此言啊？没想到莫易久也没有个解释，倒是神神秘秘地和她说：“你觉不觉得……你妈妈好像……看出来了？”

    曾今今感觉自己全身寒毛都警戒似的竖了起来：“不会吧, 她私底下跟你说什么了么？”

    “什么都没说，不过……反正怪怪的, 看破不说破的样子。”

    “错觉吧……嘶, 其实我也感觉有点不对劲。”曾今今苦恼地抓了抓头发, 越来越觉得今天包晓繁女士的表现很能说明问题。

    她焦虑地啃起了指甲，莫易久看不下去，扯过她的手安抚性地磨搓，开解道：“没事，她没有明说，也许是假装不知道不想让矛盾这么快暴露，还有一种可能，就是她也不敢确定我们两个之间的关系，之后小心一点就不会有事了。”

    曾今今却像是下定了决心似的突然抬起眼：“一直这么拖着也怪难受的……要不晚上我们试探一下？”

    莫易久觉得这提议有趣，挑着眉问她：“怎么试探？”

    曾今今凑她耳边，叽叽咕咕一阵，她震惊得瞪大了眼，不禁摇着头感叹：“看不出来，今宝宝你真是……好~大~的胆子。”居然要在她老人家面前来个深情款款的拥抱，莫易久想问，是谁给你的勇气，你以前不是这样的啊。

    “那是，一不做，二不休！”

    曾今今的眼睛里仿佛燃烧着势如破竹的火焰，莫易久看得简直心惊肉跳，连忙劝导：“你想清楚啊，这样不就是出柜了么？那……至少不能在今天啊。”

    曾今今斜眼看着给自己拖后腿的莫易久，笑道：“哟，怂了啊易姐姐。”

    “找打。”莫易久撇了撇嘴角，继续解释：“今天他们第一天来，我们向你妈出柜，她要是一生气，一个人飞回去了，你那群亲戚会不打听么？万一让他们打听出来，我天，估计啊，我们也就离上娱乐版头条不远了。”

    “好吧，听你的。”曾今今好不容易鼓起的勇气瞬间瘪了，只好回身老实洗水果。莫易久看看外面，见没有人过来，便靠在她的肩头上说：“虽然不能照你说的做，不过你有这样的想法，我很高兴。”

    曾今今忍不住笑了出来，这甜言蜜语的功夫，简直能让人六亲不认。

    把水果洗的洗切的切两人一块儿走出厨房，曾土土终于从墙角回到了沙发上，低着头无所畏惧地听教训。曾今今看她也是可怜透了，一嗓子就吆喝几个小孩一起过来吃水果。

    曾土土知道时机到了，赶紧跟着哥哥弟弟一块儿往曾今今那边凑，嘴里嘀咕着：“可算得救了，我妈怎么这么年轻就更年期，苦了我了。”

    曾今今点了点她的额头：“小心给听见，你就得是我这屋子里头一个被打的小孩。”

    曾土土还挺自信，特得意地说：“不会，我妈不动手。”

    没过多久，小吴捧着两副麻将牌上门了，太不容易了，说是没找到哪儿能买的，就找人借，敲了好几家邻居的门，才借到一副，另一副上严蕙家借的。正巧薛月楠就在家呆着陪老人家看新闻联播，怪无聊的，于是一点儿不客气地来凑热闹，这会儿正楼下停车呢。

    小吴把这黄金喇叭花给弄来，曾今今也不知道是该喜还是该愁。反正曾妈妈挺高兴的，说好久没见楠楠了。八卦的亲戚女同胞问楠楠是谁，曾今今还给好一通解释，随即换来大姨一句：“哦，就是那个你妈以前说的那个……能当她儿媳妇就好了的人啊？”

    刹那间，三道目光一同射向包晓繁女士，哥哥嫂子一定是在里面，还有一道，就是莫易久的。包晓繁撞了撞大姨，尴尬得无以复加：“这都什么时候的事了，还记着，害人呢不是？那会儿他们都小呢，我就随口那么一荡，你还能记十几二十年？”

    曾今今也撞了撞莫易久，眼神就好像在说：“你这么着急干什么？说我哥媳妇儿呢。”

    不愉快的话题随着噼里啪啦搓麻将的声音消散得一干二净。包晓繁、曾今今还有大姨和小舅妈四人一桌，莫易久坐在包晓繁和曾今今中间两边看。另一桌是大姨夫、小舅舅、表姐和表姐夫。其余人要么是凑一块儿打游戏，要不就是看电视。

    刚坐下没多久，薛月楠上来了。莫易久十分主动地去开门，薛月楠送上大礼，一个冰镇大西瓜。

    “重死我了。嘿哟瞧这待遇，天后大人亲自给我开门，还给我拿拖鞋。”

    莫易久翻了个白眼：“是想让你赶紧从高跷上下来。自便吧，今今的亲戚都在，等下给你泡茶。”说完，抱着西瓜去了厨房。

    薛月楠心里正想得莫易久都被曾今今从舞台巨星训出了个家庭主妇的模样了，里面打着麻将的曾妈妈就喊上了。

    “楠楠啊，你可来了。先坐会儿，阿姨现在招呼不了你，忙赢钱呢。”

    “不用招呼我，这不有天后小姐姐在呢么？”

    曾今今嫌弃地耸耸肩，说：“听出来了，忙着赢我钱呢吧。薛月楠，来换我吧，输了算我的，赢了算你的。嘿，可算逮着机会说这话了。”

    薛月楠跟她调侃：“你是看准了我不会输是吧。算了吧，你妈的钱我可赢不到。”

    曾妈妈得意得快飞起了，曾今今不屑地摇摇头：“你是不敢。这样，我妈输了算我的，你来跟她打吧。”

    莫易久端着切好的西瓜出来，顺便接了个茬：“不要抢啊，伯母输了算我的。”

    大姨和小舅妈相互拍了拍肩膀……

    “哎哟哟瞧晓繁这福气，还有人抢着给她包底呢。”

    “所以这桌可怜的就我们老姐俩，生了孩子跟没生一样。”

    表姐夫和表弟媳适时表态：“妈，你输了算我的。”

    这下皆大欢喜了，可曾今今麻将脱手不了，只能硬着头皮继续。

    莫易久分完了瓜，坐曾妈妈边上认真学麻将。学了个□□不离十，又挨曾今今边上，看曾今今手忙脚乱连口瓜都没空吃的样子，实在看不下去，直接拿起叉子给她喂。

    曾妈妈看了她们一眼，不表态，假装没看见，又摸了一圈，稳如泰山地说：“爆头。”

 229.门？没有的

    那晚，曾今今和莫易久输了不少, 后来薛月楠也手痒, 顶了她们的位上阵，果然, 把其余三位杀得片甲不留, 又让替包晓繁包底的莫易久输了更多。曾今今真是嫌弃死她了，本来是让亲戚们开心开心的, 合着让薛月楠把钱全赢走了，也不知道这人什么时候练的这一手牌技, 能把三个老麻将精赢趴下。

    亲戚们回酒店之后薛月楠多留了一阵, 还问曾今今：“你已经告诉你妈了？”

    曾今今不明所以, 她便接着说：“我觉得，你妈，看透你们俩了，女人的第六感告诉我的。”

    曾今今愁啊：“我真希望你不是个女人。”

    第二天, 一群人就开始了他们的国庆首都游。他们的计划是在北京玩到长假的最后一天, 10月7日，曾今今虽然不用全程陪玩，但送个机是有必要的。而莫易久，10月5日就得回香港，延续往年惯例，准备庆生party接受一众好友的祝福。曾今今倒是想去, 要脱身也不是没借口, 但莫易久思虑再三, 还是让她留在北京，一方面是她之后还有工作，飞来飞去太过辛苦，二也是因为，即使一起去了，又不能光明正大以女友的身份作正式介绍，party还有浑水摸鱼的一些所谓朋友的朋友，酒后言语举动失当让曾今今不愉快了，她又照顾不到，或者混进狗仔出去乱写闹出个被迫出柜，就划不来了。

    但即使莫易久理由一个两个头头是道，曾今今还是感觉挺憋屈，尤其10月6日既是莫易久的生日，又是她俩确立恋爱关系的纪念日，最重要的，在那一天，她曾今今鼓起毕生的勇气借着酒劲迈出了人生前所未有的一步，向一个女人表白了，这女人，还是莫易久。这么值得纪念的日子，还不能一块儿过，而且照这情况，往后几年里，只要她们一直保持地下状态，都别想了。

    莫易久也是有意思，安慰她说：“那大不了……我们两个过阴历纪念日咯。”

    “嗯？”曾今今自动找茬：“谁纪念日过阴历的啊。算了吧。”

    “你咯，生日就过阴历。”莫易久撇了撇嘴，又说：“这样吧，你今年阴历生日，我假装也是那一天，我们一起过啊。”

    “那不就是明天？”曾今今支着脑袋，怀疑道：“你该不会是想耍赖吧？”

    “耍什么赖？”

    “本来我生日，你应该做点什么安排，给我惊喜的。这要是一起过了，咱们互相祝寿，谁都不欠谁了，那晚上怎么算？”

    “晚上？什么乱七八糟的。”莫易久一点她的额头，突然露出十分温柔的表情，说：“明天我们就在家里过，我做烛光晚餐啊。”

    曾今今却好像遭了雷劈似的，不知道该用委婉的说辞，还是干脆直接地拒绝。

    “em……把这种表现的机会留给我好吗？”

    “哼！你都不相信我。”

    “咱们这是何苦啊……”

    10月3日，曾今今生日，阴历的八月十七。平平静静，没有微博上来自粉丝的祝福，也没有朋友的短信和电话，连包晓繁和曾明明也完全没有要提起这茬的意思，估计是被国庆长假期间的游客大潮虐待得不轻。

    和她说生日快乐的，只有莫易久。她也别别扭扭地回一句：“亲爱的，你也生日快乐。”

    莫易久当然没能做饭，全权交由曾今今。曾今今也不是很擅长做西餐里的大菜，结束了上午的工作后，回家路上顺便买了食材和工具，在网上搜了教程边学边做。莫易久则负责做准备工作，找了些温馨浪漫的纯音乐，买了蜡烛和鲜花装点在角角落落，还开了一瓶上好的红酒醒着，然后就钻进厨房看曾今今做菜。

    “你知不知道，我今天中午都没吃饭。”

    曾今今一边煎着羊排一边算着时间，说：“别抱太大希望呀，有几个菜我第一次做，可能会失败。我怕一会儿我们得吃泡面顶过去。”

    莫易久凑过去咬她耳朵：“哼，失败的话，就吃你。我今天啊，very……very……hungry……”

    曾今今缩了缩脖子，耳朵红了一片：“你再这样，今天我们真的会没饭吃。”

    晚上七点，天黑开饭。曾今今手艺争气，几道菜大概都做出了教程的九成水平。不过家里的烛光晚餐，本来也不真是为了吃，主要还是求个气氛，莫易久也很给面子，对她的厨艺一阵漫天乱夸，虽然掺了水分，曾今今还是很受用。

    饭后，微醺，两人抱在一块儿跳舞，呢喃一般的音乐，烛光晃动下的暗影，让人情不自禁说出些腻人的情话。

    曾今今问：“你喜欢像这样过生日，还是约上一大群人，开party？”

    莫易久想都不用想：“没有你在，我就不喜欢party了。我一想到过两天，要一个人回香港，居然有一种出轨的感觉。”

    “呵呵呵，你说说就算了，千万别出轨呀。少喝点酒，别像去年一样，莫名其妙就接受别人的表白。不行，我得给俞美如打个电话，让她帮我看着你点儿。”

    “哈哈哈。”莫易久笑得跳错了舞步，踩了曾今今两脚，说了一句sorry，继续道：“真是可爱。谁告诉你我是莫名其妙接受表白的？我有没有跟你说过，其实我早就想好了，如果你认认真真向我表白，我就答应，但要是你一直不表白，我们就永远保持朋友关系。”

    曾今今看着她的眼睛笑：“你可真不像那么被动的人，我应该也不像什么感情上会主动的人吧。”

    莫易久点头，不否认。

    曾今今傲娇地说：“所以你那时候是成心不想和我在一起。”

    “才不是。”莫易久把下巴搁到曾今今地肩膀上，两人紧紧地抱在一起晃呀晃。她说：“我就是觉得，如果你向我表白，一定是好爱我好爱我，才会说出来。”

    曾今今不得不庆幸：“你说，万一我也是这么想的，也等你表白，还不得等到天荒地老啊？明明互相喜欢，又互相都不知道。然后哪一天，你喜欢上了别人，我呢，还是一直喜欢你，我说过的，我这辈子不会爱第二个人。”

    莫易久笑她想太多：“所以这就是我们的缘分啊。而且，我会让你说出来，就像那天晚上。”

    曾今今回想那个恍若梦境的夜晚，突然又笑了：“你这样的，就是诱-受吧。”

    “嗯？我看你还见识得不够多。”说着，莫易久突然捧住曾今今的脸，用力地吻了上去……

    挤在狭窄的沙发上，尽情地缠绵享受，情到浓时，夜还很长。两人深吻着，喘息着，正想转移阵地，突然，莫易久的手机屏亮了，来了一条微信推送消息。她的微信联系人大多是消息面打扰的，除了个别重要的人。她抽空扫了一眼，猛然间，动作僵住了。

    曾今今疑惑地跟着看过去，屏幕已经灭了。

    “谁的消息？”她有点儿不满。

    莫易久拿来手机，点开微信确认。她都怀疑是自己眼花了……

    “你妈妈。”莫易久惊讶地瞪大了眼睛，把手机给曾今今看。曾今今接过手机，有不好的预感。

    【小莫，你跟今今是什么关系？】

    曾今今不自禁地手一抖，手机掉落在沙发上。

    “怎么办？她……她是不是知道了，才会这么问。”

    莫易久抬眼，眸光中情-潮尽散。

    “告诉她吧。”她说：“她还叫我小莫。”

    曾今今紧张：“难道不是因为还不能确定，才保持客气的么？”

    莫易久想了想，又问曾今今：“不说？”

    她又不犹豫了，转口道：“还是说吧。”

    莫易久点头，拿起手机，回复：【伯母，我和她，在恋爱，希望你能接受。】

    两人盯着手机忐忑地等着回信，过了很久，包晓繁才回：【今天她生日，陪陪她吧。还有……不要告诉她我已经知道了。】

 230.去不了的生日趴

    曾今今已经知道了, 松一口气的同时, 又莫名迷惘。她不知道该用什么心情面对自己这意外明理的妈，是一样的假装不知道，凑成一个揣着明白装糊涂的母女, 还是让这些包晓繁不愿意放到台面上来说的事见见光。其实她最不明白的，还是母亲的心，这种拐弯抹角的行为里所包藏的态度。

    莫易久说：“你妈妈很疼你啊。”

    曾今今点头说是, 可一个念头忽然升起, 在她脑中打了个来回, 还是问了出来：“你说……如果不是你，是个别的什么女人, 我妈还能这么开明么？”

    莫易久斜眼看着她, 反问：“还会是别的什么女人吗？”

    曾今今笑：“不会。”

    莫易久听到了满意的答案, 才和她一起分析起来：“你妈妈啊, 也许并不赞成我们在一起。”

    “……”

    “因为你的女朋友是我，还有对你，她又不想太多的干涉。她不想你知道，这就代表她不原因让你认为，她对我们的关系是赞同的态度，她也许不认为我们可以长久……”莫易久沉思一阵, 继续猜测：“呵呵, 她一定是觉得你配不上我。”

    曾今今腮帮子一鼓：“什么啊……”

    “怕我伤害到你, 所以向我确认, 其实呢, 是给我施压。”莫易久装出包晓繁的声线，说：“小莫啊，我已经锁定你了，你要心里有数，平时对我女儿好一点，就算要甩她，也不能太过分啊。”

    曾今今扶额：“我天，我妈真这么想的么？我怎么这么不想相信呢？”

    莫易久笑得灿烂：“哈哈哈，我猜的呀。”

    曾今今扯了扯嘴角，无奈道：“同意就同意，不同意就不同意，我妈这样知道了还瞒着的，明明不看好还来让女儿的女朋友长点心，真的得别扭死。”

    莫易久捏了捏她的脸：“不过总体来说，你妈妈是位讲道理的长辈，只要一点时间，让她看到我们能很好。今宝宝，我们真幸运。”

    和莫易久讨论过之后，曾今今决定，当作什么什么都没有发生过。国庆长假，如常地陪着亲戚们旅游吃饭，说些有的没的，有的没的说完了，又开始关心曾今今的感情问题。

    “哎呀，今今也快三十了吧，赶紧找个对象吧。过了三十，选择就少了。”

    “对啊，现在当演员都不用像以前一样谈个恋爱还跟地下党接头一样啦。前几天那个谁不是还公布恋情了么？”

    “娱乐圈有没有合适的对象啊？你可以给你妈找个明星女婿的呀。”

    “哎最近有个电视剧蛮好看的，那个演男主角的演员我很喜欢的，我看他蛮适合你的，你认不认识？去发展发展咯。”

    曾今今简直是无言以对，这都什么跟什么，越说越离谱。到底还是自家人好，帮她说话。

    曾土土：“那个男演员这么丑，我不喜欢，小姑你千万不要找那种。”

    曾明明：“最重要是今今喜欢。”

    包晓繁：“我是无所谓她找不找，以后一个人过也随她，把舞跳好就行了，舞蹈家不生孩子挺多的，我当初看她能吃这碗饭的时候就做了心理准备了。”

    话都到这份儿上了，差不多就行了。可碍事的亲戚们还不死心，追问：“那不行的，以后怎么办啊，不结婚不生孩子，老了谁养啊？”

    曾今今几乎无法保持微笑，想这世道谁还指着孩子养老的，一看在座这么多兄弟姐妹的，又开不了口了。

    倒是曾土土争气了一把。她斩钉截铁，眼睛里都闪着坚定的光，语出惊人：“没关系，小姑老了我来照顾她。”

    曾今今决定，要对小侄女更好一点。

    莫易久生日那天，曾今今从前一天晚上11点就开始和她打电话，一直拖过0点，说了生日快乐，才愿意挂断，把祝福的机会留给其他朋友。微博上铺天盖地是对莫易久的祝福，#莫易久生日快乐#的话题一度爬上热度榜前十名。不停有歌迷发微博@她，或者是发私信，问她今年参不参加莫易久的生日会，问她准备了生日礼物没有，还有事儿妈怕她连CP的生日都忘了，特意来提醒的。

    为了给粉丝一个交代，曾今今只能假惺惺的发一条微博，今年易姐还是在香港开生日趴，很可惜这次不能过去为她庆生云云，末位还非常没有创意地写了“生日快乐”四个字@莫易久。

    小粉丝们也不甘心，一堆留言轰炸过来：

    【喵喵喵？没狗粮吃了？】

    【笑岔气，听说很多酒精党剪了百合视频给天后大大当生日礼物，现在估计都在哭计划破产，不知道该不该发出来了。】

    【曾老师，你现在过去还来得及，赶紧的！】

    【好气哦，天后不是已经住北京了吗，为什么又回香港过生日？】

    【我去隔壁微博看看易姐什么反应。】

    【去吧，隔壁刚发了party现场。】

    【眼尖的我发现今年party的花又是曾老师喜欢的绣球花，换了颜色而已，嘿嘿嘿。】

    【卧槽真的诶！】

    【恭喜！得到隐藏狗粮一斤。】

    曾今今也吃了一惊，戳进莫易久的微博一看，往年一样，放了一段生日采访，装饰的还真是绣球花，白色和绿色。

    你怎么不更加狠点，直接用百合花得了。曾今今不厚道地想。

    国庆长假结束，送走了亲戚们，莫易久却没有立即回来。她说那部女特工电影的事已经谈妥了，所以会在香港住两个月，为出演角色做一些准备，类似体能训练。

    曾今今自然联想到之前拍越女剑之前学习剑术那茬，多辛苦啊，就问她：“难道不能在北京练？”

    莫易久却含糊其辞，说剧组安排的集训团队在香港，没有办法。

    曾今今打算着之后有空就飞香港陪她，偏偏这个时候，《越女剑》开始了一系列宣传造势。再次见到了一起合作的导演和演员们，先前一直活在电话和薛月楠口中的严蕙也开始亲自带着她到处飞，各种节目、活动和采访应接不暇。严蕙说：“如果这部电影风评好，你就要正式开始忙了。”

    曾今今表情差点垮了：“正式？”

    严蕙反问她：“你觉得你现在忙吗？每天拍拍照片做做采访，马上就年底了，只有一部电影和一台综艺节目，十八线跑得都比你勤快。”

    曾今今眉毛一抖不敢接话，心想这也不是我自己安排的呀。却听严蕙继续说：“其实之前一直有角色找你，我一看，要不就是小成本小制作，要不就是些乌七八糟拉低档次的雷剧本子，我就一个没给你接，只等着这部《越女剑》上映。现在时机到了，这阵子宣传你上点儿心好好表现，能不能借机定位大荧幕就看这回了。”

    曾今今觉得这事儿有心无力：“拍都拍完了，我也只有卖力宣传了啊，但是宣传也不是我一个人就能做到的事啊……”

    严蕙从包里拿出一叠稿件给她：“这些看熟了，被记者问到相关问题的时候就按这个方向回答，别说错话了。”

    曾今今看了看，这水平，肯定是严蕙亲自写的，深思熟虑滴水不漏，有些问题还给她留了发挥的空间。

    再往后一翻：“这都什么？怎么都跟傅雨安有关系？”

    严蕙冷冷扫了她一眼：“还不都因为《当代舞林》那茬子事？估计记者都会在你们俩的关系上做文章。”

    曾今今咽了咽口水：“真是棘手。幸亏我和她演的是情敌，不是情侣。”

 231.跑宣传

    越女剑的成片, 曾今今是没机会提前看到的。不过就这些日子贺导和林制片信心满满的样子，应该值得期待。

    四处跑宣传，无非是几位主演。其实最有看头的不是曾今今这个挑大梁的女主角，而是狄琛、谭松杨、汪峥仁这三位影帝的大三角, 至于演西施的傅雨安，戏份所限，出场也相对自由, 有空就来跑跑宣传，没空就算了。也亏了是这样, 曾今今不用回回宣传都浑身不对劲儿。不过她似乎是老实了，没再有什么台上装亲密，台下甩脸子的事。也因为这种零互动的相处模式, 外界多了不少猜测，诸如证实两人在《当代舞林》中关系破裂的传言。

    没错。曾今今心里这么说，但面对记者，还是否认：“没有的事，你们想多了。”她突然明白了明星满口谎言的原因。毕竟谎言比真相要美观太多。

    北京宣传的时候，曾今今又上了一回楚景的节目，和贺导、林制片以及其他一干主角配角一块儿的。这次傅雨安也出席了, 但没有被分在同一批进行采访，是楚景做的安排。

    曾今今私下还问了她：“你跟傅雨安有私交么？”

    楚景也不避讳，扯着嘴角说：“之前就觉得她这人不实在, 所以没有深交, 只是维持表面友好。我知道, 你和她有矛盾，放心吧，我的场子我会控制。”

    曾今今特别感动，感动于在娱乐圈收获的为数不多的真挚友情。在霸气的楚景小姐姐的保护下，录制过程相当愉快。她很善于避开敏感话题，而是从一些更有趣更和气的角度挖掘问题。就好比问及导演夫妇是如何敲定男女主角时，当她从林妙云的口中知道启用曾今今的决定是源于他们一块儿吃了十碗面，楚景便毫不犹豫地开启刨根问题模式。

    林妙云也不介意说这些事儿，实事求是道：“其实一开始没对曾今今特别满意，除了表演经验少这个问题，还她那个试镜表现啊……啧……给我感觉不是很好，也说不上来为什么。”

    贺导接过话头，指了指曾今今，替林妙云说了：“形象过关。但她当时的表现啊，既不像她本人的性格，又不像阿青的性格。其实我们做试镜想看到的，只有两种，一种是真，这个演员真的性格，真的思维、行动方式，第二种，就是彻彻底底的假，把角色演出来，把假的演得跟真的一样。曾今今呢，刚开始说了一堆天花乱坠的什么用也没有，我们都没兴趣听，后来倒是慢慢表现出了一些真正的想法，对吧，觉得还行，所以还是把她留下来做备选了。”

    曾今今头一回知道这事，她还一直自以为当时表现不错，合着人家是这么想的。太丢人了！

    林妙云笑着拍了拍她的肩膀以作安慰，估计是不知道曾今今和莫易久这对cp的存在感有多强，三两句又把莫易久抖出来了，还乐呵呵地说：“之后也一直没找到特别合适的人选，有一回莫易久来北京，约了我们吃饭，然后就去吃面了。聊天的时候也不知道怎么回事说到曾今今了，大家都认识，就叫上一块儿吃面。一晚上吃了十碗，这么一接触下来我们才发现，这姑娘身上，是有我们要的，剧本里阿青的那种性格特征的。后来结合各方面因素，就定了她了。”

    其他几位主演也不知道有这么一出，还取笑曾今今这主角拿的真容易，吃了十碗面就成了。

    曾今今嘴角一抽，想不明白啊：“等等等等，云姐，你这话怎么说得好像就我特能吃似的，那十碗面我是跟着你们吃的啊。你就不怕观众听了以为阿青的性格特征是特能吃么。”

    林妙云乐了，随便解释了两句：“其实就是一锅面条分了四小碗，每碗就这么点儿，那天吃了十种面。我们也不是看曾今今挺能吃面就觉得她能演阿青了，主要是当时呢，她坐莫易久边上，莫易久多能说你们都知道的吧，这么一对比就显得曾今今话特别少，是有点儿世外高人的意思。”

    “嗯嗯嗯？世外高人？我那天有那么冷漠吗？”曾今今怎么觉得林制片在胡说八道呢。

    楚景也听出来了，跟着打哈哈：“云姐您真能开玩笑，是不是说不出找曾今今的理由了。”

    贺导可能是不想把他们选女主角这事表现得太随意，于是一本正经地解释起来：“其实哪有这么多理由，就是一个感觉。曾今今呢，在试镜之前，我们都不认识她。第一映像这种东西，本来就容易有偏差。经过不同环境下，第二次、第三次，这样多次的交流相处，才有可能掌握到这个人真正的性格特点。那天吃完面，我们通过莫易久、通过吃面、通过吃面过程中涉及到的各个方面的谈话内容，我们才算是初步了解了曾今今。后来我们俩人回家一商量，各自说了感受看法，得，达成了共识，都觉得她成，那她就成了。”

    分析了半天理由倒是更模糊了。曾今今基本是不指望知道导演和制片人的想法了。

    楚景则又特不厚道的把话题绕回到莫易久身上，说：“所以曾今今拿下这角色还得感谢莫天后啊。”

    曾今今还能说什么？只能对着摄像机认认真真道：“易姐，谢谢你叫我去吃面。”

    这期节目在电影上映前就播出了，各大娱乐新闻小编果然断章取义，丢出《越女剑阿青选角□□大揭露――她拿下女主竟是因为十碗面？！》

    曾今今看了这标题，那叫一个郁闷……合着她曾今今的名字还没十碗面要紧，连个标题都上不了，直接一个“她”字就过了。

    翻了翻微博，粉丝完全不心疼她。

    【哈哈哈，我就想问问那个店在哪儿，我要去吃面，我要去偶遇爱豆。】

    【我看标题得改：《越女剑阿青选角□□大揭露――她拿下女主竟是莫易久牵的线？！》】

    【要真改得跟楼上那样，那就是电影想利用我天后炒作吸粉。】

    【看天后对曾老师多好！@曾今今今天很happy 赶紧嫁了吧。】

    【不管怎么样，酒精党又吃一口糖。特别喜欢这种有意无意的小爆料。】

    【我把迄今莫易久VS曾今今的交集信息做了汇总，相当丰富多彩了。】

    【楼上发我！萌新求教！】

    【特意看了节目，林妙云说“莫易久多能说你们都知道的吧”那会儿，不小心笑出了猪叫23333】

    【我不知道，我什么都不知道~】

    【曾老师在莫易久身边秒变小鸟依人，这完全不是莫易久衬托的好吗？[doge][喵喵][二哈]】

    曾今今觉得这回得抓楚景去香港给女朋友赔罪了，话说回来这么些日子莫易久还真一次没回过北京。她打算着，等下个月香港首映宣传的日子，必须顺道去看看她忙的什么。

    曾今今把这行程告诉莫易久的时候，莫易久还表示会请假在家等她收工。

    曾今今自认为体贴地说想直接去探她班然后一起回家时，她“啊”了一声，然后卡壳了足足三秒钟。

    “喂？喂？”曾今今皱着眉头还以为手机信号不好：“听得见吗？是不是信号不好。”

    “我在。”莫易久赶紧应答：“那个……还是直接回家吧，我正好可以休息一天，最近训练课程比较辛苦。”

    “啊？哦。”然而第六感告诉曾今今，莫易久这态度很反常，可是她又不想当一个无理取闹的女朋友，万分勉强的，只有答应下来。

 232.点映

    按照计划，《越女剑》会提前一周在个别城市个别影院进行点映, 而剧组一行人, 在北京某影院观看点映场之后, 讲举办明星见面会。

    终于可以提前看到影片, 可曾今今心里是说不出的矛盾。一边渴望亲眼看到作品的面世, 一边又担心在来自多方的目光审视之下，得到无法令人满意的结果。她虽一直告诉自己，要相信导演, 相信演员, 相信团队, 也要相信自己, 但是本能地, 她又觉得相对其他人，自己的演出也许并不那么可靠。

    她觉得自己又进入了低谷期, 不知该怎么排解压力。在聚光灯下站立越久，似乎, 就越觉得孤独, 孤独到只有自己能够依靠，孤独到连自己都靠不住。

    点映前一晚, 深夜, 她和莫易久视频。莫易久说话的语气还是一如既往，不过似乎又瘦了些, 看起来还有些疲惫。

    “你是不是又采取不健康的减肥方式了？”曾今今质问：“那个女特工, 还要求你瘦成皮包骨吗？”

    莫易久笑, 举起胳膊得意地说：“我最近有在锻炼肌肉的，再过一阵啊，腹肌呀，肱二头肌呀，什么都会有了。”

    曾今今瞧她那露在外面纤细到过分的手腕，一点儿不信她的话：“那你衣服撩起来先给我看看，都练成什么样了？”

    莫易久没答应，忽悠说：“哼，等我练好了会吓你一跳，现在先不给你看，不然就没惊喜了。”

    “惊喜……哼。”曾今今心想她之前那样就挺好，自己也不那么觉得腹肌和肱二头肌有多少吸引力，还惊喜什么呀。

    两人聊着，又说起了《越女剑》点映的事。曾今今才知道莫易久也有收到观影邀请，只不过考虑了下，还是拒绝了。

    “拒绝了？”曾今今鼓着腮帮子说：“我觉得你最近好像不爱我了。”

    “爱爱爱。”莫易久接得毫不迟疑，虽然语气听起来很有敷衍的味道：“不过这次不去了。我托了俞美如替我去，她最近很空。”

    “美如姐啊……”

    “嗯哼。到时候你跟她坐一起，听她怎么评价的，你心里就有底了。”

    曾今今想了想，撒娇道：“我还是喜欢听你评价。”

    莫易久笑：“那你一定是想听好话，好话不一定是真的，尤其是从我这里。”

    曾今今抱起胳膊不满地问：“为什么？”

    “不是有个词吗？”莫易久盯着天花板好半天才把这词想起来，一字一度蹩脚道：“猪-油-蒙-心。”

    “……”

    点映之前一个小时，曾今今还忐忑得不得了，听说今天受邀的有很多明星、记者和影评界人士，好还是不好，之前宣传说的都没用，现在才是头一回合。

    不过看贺导和林制片，倒是很淡定。她私底下问了林制片，林制片笑说：“你比我们还紧张？现在紧张还有什么用？你怕名声臭，我们更怕，怕自己赔钱，还怕让投资人赔钱。不过没事。该做的我们都已经做到极致了，包括你啊，你的表现也超出我们的预期了。我和贺导都有信心，所以你也不必担心。现在我们要做的，就是安安静静地，等待结果。”

    安安静静，等待结果。林制片的话让她的心安定不少，而俞美如的到来，更给曾今今带来了一种……

    又抱上一根很稳的大腿的感觉！

    当万众瞩目之下俞美如保安开道被护送进影院，在一片惊羡之中，径直走向曾今今，送上一个巨大的拥抱，又在她耳边说了一句：“今天过来给你撑腰，晚上要请我吃夜宵。”

    曾今今抱着她的手臂跟见了亲人似的，拼命点着头说没问题，家里煮还是下馆子，随便挑。

    贺导和林制片知道她来是莫易久的面子，毕竟这位女演员常年不是在香港就是去国外度假，除了工作，别的时候不太好请。可意外的是，曾今今和她也交情匪浅。这舞蹈家，在港娱圈儿人缘倒是挺不错。

    两人和俞美如寒暄，说好久不见，又漂亮了。俞美如也是会开玩笑，说大场合，特意做了脸才来的。

    记者也借机围上来，想采访俞美如。

    记者A：“俞美如小姐，你今天怎么来看越女剑点映了？”

    俞美如揽着曾今今的肩膀，大方道：“好朋友第一次演女一号，当然要来的。而且对这部电影我一直很期待，之前就有关注了。”

    记者B：“您当时有没有想法参演这部戏？”

    俞美如：“都没有请我，想有什么用？”

    记者B：“那如果让您在阿青和西施两个角色里面选，你会选择出演那个角色？”

    俞美如：“我都不知道剧本什么样子，很难下决定的。其实我没有想出演，我关注这部电影呢，一方面是因为大导演的片子一定有质量保证，另一个就是因为曾今今啦，我之前有看过她演的精神病画家，对她的表现还是很期待的。”

    曾今今惊讶，转头问俞美如：“你真看过啊？”

    俞美如点头。

    “也不跟我说，让我有个心理准备啊。”

    “我随便找几部电影学普通话嘛，当然就找熟人的电影看咯。”

    “难怪你普通话变溜了。”

    记者C：“曾老师，能和我们说说，您和俞美如小姐是怎么成为好朋友的吗？”

    曾今今瞟向提问的记者，小圆眼镜儿后面那双贼溜溜的小细眼啊，能让人一眼看穿意图。但她还是十分耿直地回答：“通过易姐认识的呀。”

    俞美如抢过话头：“我们三个还有钟宜曦，是牌友。每次都赢莫易久的钱很无聊啊，然后曾今今来了，就会有趣一点，她们两个人轮流输。”

    记者们乐得停不下来，只有曾今今想哭，她估计，女朋友看到这段采访也会想哭。

    没有在厅外逗留太久，下午2点一到，准时入场。俞美如和一干主创坐一排，同曾今今挨着。曾今今心里有抑制不住的小激动和小紧张，看看前后左右，都似是进入工作状态一样的认真严肃。她深吸一口气，笑着对俞美如说：“美如姐，回去了你可得好好评价评价我的表演，不过别批太狠了，太狠了我就没心情做宵夜了。”

    俞美如看她的表情，想起了自己的从前，第一次在大荧屏上看到自己的脸，只有三句台词，五分钟的戏里四分钟是在饰演一种分类为人物的背景，但她还是激动地和当时的好友炫耀自己这不足挂齿的小小成绩。在饰演过许许多多这样那样、戏份或轻或重的配角之后，终于，得到了女一号的角色，全程只需卖弄外表，做一只在喜剧片中负责吸睛的花瓶，她坐在影院里笑得开心，为剧情，也为自己的晋升，只是不待她与人分享喜悦，又有许许多多人恭喜她：“电影很好看，你在里面好漂亮。”再后来，在通过许许多多类似的花瓶角色获得大量衷情她外表的粉丝之后，她终于拍了一部自己真正喜欢的戏，演了自己真正想演的角色，反而是那个时候，她笑不出来了，似乎只有眼泪这种哀伤的东西能诉说她的心情。

    她收回目光，希望曾今今这一次就能成功，能发自内心地笑，能为自己第一件重要的影视作品感到骄傲。她又不禁对曾今今心生羡慕。多幸运的姑娘，虽然就演戏这个行业，她还在起点，但这个起点的位置已经比别人高了太多。而且在爱情上……她想起莫易久在电话里的嘱托……呵呵，真是令人向往，一段彼此付出真心的同性恋情。

 233.俞美如

    影片的制作超乎曾今今的想象，或许是题材的缘故, 相比先前《女追男》那样可以预见呈现效果、在影院看了也不会引起视觉震撼的都市小清新, 《越女剑》的画面便显得尤其有诚意, 要场面有场面, 要精细有精细, 要意境有意境，可以说，每一帧截取出来, 都能放进相框挂在墙上。

    曾今今看着大屏幕上的自己, 竟有点儿认不出来, 就好像那只是阿青, 除了与她相似的面孔, 别无其他。她也说不上来这是不是就代表自己成功了，或许呢, 只是光与影的加成。

    影片散场，观众相继离席, 曾今今这才反应过来, 该看看其他人的反应。

    很多人和贺导、和其他主演握手，说一些赞美的话, 也有人和她握手, 说相比原著的设定，更喜欢她的阿青。

    曾今今说着谢谢, 高兴的同时, 又想到会不会另有一部分人, 并不喜欢这样背离原著的阿青。这一点，会不会成为被人诟病的理由呢？

    其实她更想知道身边俞美如的想法。因为影评人往往先从全局评价一部作品，再从细节一步一步、一点一点分析，最后，才能完整并且细致地评价影片中大大小小的分工。而俞美如这样的女演员，尤其是带着目的来的，更多的，应该会将注意力着重放在演员的表演上。虽然对于曾今今，导演和制片不止一次地给予了鼓励和肯定，但她还是觉得，这对夫妇是对她太仁慈了。

    “怎么样？”她直截了当地转身问俞美如。

    俞美如挎着小包，给她一个拥抱，只说：“今晚可以开心地吃饭了。”

    这应该是还不错的意思吧，曾今今寻思着。

    点映后的见面会直接把收工时间推到了饭点，真正看过作品之后，记者们的提问也较先前有目的性、有针对性了许多，甚至会涉及到某场戏、某个镜头的表演方法，这要是用语言来形容，还着实让演员们费了一番脑筋。

    对这类问题，曾今今自然也是嘴笨了，本来也没多少理论知识，还想说出个花来？只能扯些个实实在在的幕后故事。比如……

    “曾老师，您作为影视圈儿的……算是一个新人演员吧，我们看到影片中您和在场几位实力派男神的对手戏，并没有让我们感觉到演技尴尬或者是演技被压制，请问在拍这些戏的时候您是否会觉得紧张，又是怎么调节处理的？”

    曾今今十分怀疑这记者话语间的虚实。没有演技压制？是不是真的？

    “其实我觉得演独角戏比和老师们演对手戏紧张多了。因为这些专业的优秀的老师，会引导我进入角色，走下来就不会那么费劲儿。我刚进组那会儿，就因为不入戏，被贺导停工学习了三天，旁观大神们演戏。”

    贺导点头，补充：“三天实习期，不成就换人，当时我们是这么打算的。”

    曾今今拍拍胸口：“果然是这么回事，好在有惊无险，三天后上场，第一场就给安排了和谭松杨老师的戏，就是那场大殿觐见越王。当时紧张的哪是和大神演对手戏啊，演不好得卷铺盖走人，压力点在这儿呢。不过后来这戏一条过了，我也挺意外的，多亏了谭松杨老师的，所以问特别感谢他，拯救了我的角色。而且大家都没什么脾气，对我的失误很宽容，所以每次和他们演戏都是学习的机会，是一种受益，没什么可紧张的。”

    谭松杨笑死了，给她做了个总结：“我又发现曾今今一优点，会夸人，夸起来又不让人觉着腻歪。”

    狄琛拍了拍他的肩，调笑道：“曾今今说两句实话，顺道夸了咱，咱就安安静静受着呗，你这说得，回头没人信了都。”

    见面会后，剧组一行约了晚上聚餐，曾今今当然参加，也约了俞美如一起。俞美如答应了，剧组里不少年轻工作人员拜她为女神，知道了消息差点儿没给曾今今跪下。

    俞美如和汪峥仁也是有交情的，所以参加这个聚餐也不觉得束手束脚。她没吃太多，按惯例喝了几杯酒，就和在场的几位聊戏，聊电影。

    看得出来狄琛很喜欢俞美如，还问贺导为什么不请俞美如来演西施。

    贺导也逗，摇着手说请不起请不起。其实谁不知道，让俞美如这样的大咖来演戏份不多的西施，谁吃得消请啊。况且西施这个角色，对现在的俞美如来说，太缺乏发挥的余地了。

    这一说西施，又牵扯出了傅雨安。现在这戏里的人，都嗅出了她和曾今今之间紧张的气氛。今天傅雨安没来，几位核心人物的八卦雷达就开起来了，暗搓搓地问曾今今：“哎？你跟傅雨安到底什么事儿？”

    “这个……呵呵……不太好说。”曾今今实在说不出口。

    俞美如不知道内情，还疑惑：“就是那个演西施的女演员？果然哪个片场都是女演员的战场。”

    曾今今不得不解释两句：“片场倒还行，没什么事儿。”

    汪峥仁跟两人都有对手戏，有话语权：“对，她们俩在片场活脱脱一对好姐妹。”

    曾今今盯着自己碗里那条瞪着死鱼眼的干炸小鱼，心想：那全是演技，傅雨安的演技。

    俞美如搞不清楚她们的矛盾，但深知在这饭桌上谈女演员的勾心斗角也不合适，谁知道这一桌人里面，几个是站在这边的，又有几个是站在那边的。

    “好了，这个晚点讲，先带我去敬酒。”俞美如这一招用得好，转个圈儿回来，饭桌上已经换了话题。

    聚餐结束，一群人又约了下一场。曾今今和俞美如没再参加，打电话叫上薛月楠和严蕙，约了回家打牌。

    俞美如对她的安排十分满意，嘴上又抱怨：“你把我当赌鬼了吗？今天晚上我睡你家好不好？对了，我得跟你女朋友汇报一下。”

    曾今今心想留宿就留宿呗有什么好报备的我们家楼下有的是空房，听了才知道报备的不是留宿，是今晚的观影感想，说的广东话，听下来大概是挺不错可以放心云云。

    曾今今乐坏了：“夸得差不多得了，别剧透啊，让我跟我女朋友说两句嘛。”

    俞美如撇了撇嘴，把手机给她，还笑她们恋爱谈得真黏腻。

    “谁谈恋爱不是这样的？”曾今今乐呵呵地接过手机，就认真和莫易久聊天：“亲爱的，晚饭吃了没有？”

    “在健身，刚吃的已经消耗完了，好饿。”

    “受不了就吃点儿，别把自己饿成低血糖了。哎哟天，我都不敢想你现在成什么样了。回家脱了衣服拍个照片过来给我看看，过阵子我去香港也好有个心理准备。”

    前面小吴反应快：“今今姐，你别这么突然地就开车啊，我方向盘都把不稳了。”

    莫易久则在电话里骂了句神经病。

    两人到家，薛月楠和严蕙还没来。曾今今切了份水果，顺便就把和傅雨安那茬子恩怨告诉俞美如了。

    俞美如觉得她们俩的关系是无解了，还是少见面为妙，又问莫易久知不知道这件事。

    曾今今想起来就想笑：“莫大佬说给我撑腰呢，我为了傅雨安那条命，也是少和她碰面的好。”

    俞美如戳了一块西瓜，挑了挑眉：“她这么说，应该不是开玩笑。”

    曾今今早就不在意莫易久是否有一些黑色的人脉了，她坐在俞美如对面，象征性地关心：“不说我的事，你呢，最近怎么样？”

    俞美如耸了耸肩：“收到几个剧本，没有合适的。”

    曾今今嘴角一挑：“哼，我说的感情方面，有目标吗？还是和我们钟女神有什么进展了？”

    俞美如踢了踢她的小腿：“你好无聊，我们两个没什么的。”

    “网上你们俩的cp视频都满天飞了，基本上演过的每个角色都被拉过CP了。看着太有模有样了。”

    俞美如摇头：“算了，还是闺蜜的位置比较适合我们。之前拍戏也有试过了，感觉很别扭。”

    曾今今只能遗憾地表示：“多少网友小姑娘得伤心啊。那你现在有了吗？”

    俞美如支着下巴没有立即回答，那模样曾今今一眼就看出来有戏了。立即坐她边上摇着她的手臂求详情。

    俞美如没有办法，其实也想找人说说这事，就告诉她：“其实前段时间认识了一位服装设计师，以前是模特来的。”

    曾今今眉头一蹙：“嗯？我怎么想到丁正阳了？”

    俞美如立即纠正：“是女人呀。”

    曾今今不自禁露出一种名为心花怒放的表情：“女的？然后呢？你们怎么样了？”

    俞美如眨了眨眼：“没怎么样啊？就是很喜欢她的设计还有她的气质，觉得，如果是这样子的女人，可以交往。”

    “嗯？”曾今今的脸又拧巴起来了：“我觉得……你要真想勾搭人家又怕人家太直的话，一会儿来那朋友可以帮你。”

 234.顾钰

    薛月楠是非常乐意认识俞美如的, 她觉得小时候和曾今今当好朋友所扛的那些委屈全在这两年捞回来了。回想起来, 也幸亏自己志不在舞蹈对身边这个未来的舞蹈家生不出半点儿嫉妒，否则, 干出来的事儿可能比傅悦那绿茶还缺德。

    而俞美如, 也不介意认识曾今今的闺蜜和经纪人，只不过这位闺蜜牌技了得，大大降低了她赢钱的概率。俞美如十分怀疑她是曾今今请来的救兵。

    救兵什么啊？救了谁了啊？曾今今赢的次数依旧是屈指可数, 还是得益于久输之后人品爆发拿到一两手天生好牌。其实她对赢牌也没什么指望，更享受在牌桌上不为聊天而聊天的过程。

    曾今今提前给俞美如打了预防针，告诉她严蕙和薛月楠之间剪不断理还乱复杂到让人费解的感情。这剧情从曾今今嘴里说出来简直可以说是支离破碎, 俞美如晕晕乎乎听完, 只问一句：“她们在一起没有？”

    “应该……”曾今今不确定：“还没有说开挑明吧……”要不然以薛月楠的性格, 早该请吃饭庆祝了。

    俞美如直觉不需要防备什么, 倒挺愿意将自己最近的想法拿出来和她们分享, 理所当然地，就提到了最近留意的那位服装设计师――顾钰。

    薛月楠哪能不知道她？时尚圈鼎鼎大名人物, 某高定品牌的艺术总监, 模特退役，长相身材自然也出众，不过……

    “顾钰啊……”薛月楠摇着头，丢出三张k, 对坐在对面的俞美如一副苦口婆心的语气：“姐姐, 人家一看就直得不要不要的啊, 还结过婚离了婚拖俩半大孩子, 你就算人好看，也不能这么任性啊。”

    曾今今一听对方是这么个设定，醉了：“哎哟，美如姐你还是把你那念头掐死在摇篮里吧，不如再考虑一下soeasy姐。”

    俞美如眉毛一挑：“离婚了就ok啊。还有小孩，两个，都不用自己生了。”

    “不过是别人的小孩。”严蕙冷不丁一句，顺手敲了敲桌子，表示三张k要不起，。

    俞美如甩出三张a，又漫不经心地说：“那……我觉得也没什么问题啊，小孩长大有自己的生活，我又不需要他们养，两个人在一起开心就好了。”

    “你还挺想得开。”曾今今摇了摇头，皱眉继续道：“你们牌都这么大？”

    薛月楠看了看自己手里的牌，敲两下桌子，又忍不住劝起来：“重点是直啊！不好追。”

    对于这一点，曾今今倒是不怎么同意：“那也说不准，不是没有被掰弯的可能啊。你们想想，就我们这一桌，四个人，除了我，你们哪个以前不是直的？还不都……不都这样了么？”

    “别算我。”严蕙冷冷道。

    薛月楠一记眼刀过去：“你什么意思？”她嘴唇颤着，像要说出什么刻薄的话，又看了曾今今和俞美如一眼，暗暗咬了咬牙关，还是把目光挪回自己的牌上，轻飘飘道：“咱们谁跟谁，傲娇个什么劲呀。”

    严蕙斜她一眼，没说话。曾今今咽了咽口水，感觉自己正在被密密麻麻的尴尬挤压。她想了想，还是把话题扯回俞美如那事上：“话说回来，人家什么原因离婚的你们知道不？”

    俞美如摇头：“其实我之前都不知道她有小孩，因为身材很好。”

    “我倒是听说过一些。”严蕙回答曾今今的疑问：“老公养小三，一嫩模，小三挺着肚子直接去她公司闹了，她就跟老公离婚了。”

    薛月楠立马就忘了刚那一刻的不愉快了：“这小三够不要脸的，要是我，绝对不能让她得逞。离什么婚？拖着，让她孩子出生报不上户口。”

    “那也不是她软柿子好捏，听说是孩子抚养权归她，男人净身出户，后来嫩模从那男的身上捞不着好，就把孩子打了，回头干老本行。但模特圈也是一张人际关系网，得罪了顾钰，要是找不着靠山也甭想混了。”

    “这么厉害？天蝎座吧。”曾今今有点儿佩服她。

    薛月楠也说：“那影后你有戏，没准她对男人彻底失望，转个身看到你这么好的，就喜欢女人了也说不定。不过讲真，她不是我喜欢的类型。”

    俞美如听得心情舒朗，接她话说：“我知道你喜欢什么类型。”下巴一抬，又冲严蕙笑得十分不怀好意。严蕙见状，破天荒地翻了个白眼。

    曾今今倒是越来越好奇顾钰长什么模样，趁着还没轮到她，赶紧搜了她的微博出来，看头像，并不是印象中那些在国外受到追捧的中国模特脸，不过五官不失立体深刻，还有俩酒窝，在国内，绝对算得上是美人。在往下翻微博正文，清一色关于工作，大多是秀场照，不过只是其他模特穿着她的作品而已，只有从一些后台工作照中能看到她本人，不同于t台上的样子，更真实地表现出她工作的状态以及她站在人群里的与众不同。

    “个子很高啊，这都快1米8了吧。”

    “179。”俞美如理着牌，答得很快。

    曾今今满口啧啧啧：“这种细节您倒是打听得清楚，怎么不知道她有俩孩子。”

    “因为刚好问过她身高，还好没超过一米八。我只剩四张牌了，哼哼。”

    “该不会是个□□吧……输了输了输了。”

    “行了洗牌吧。”

    “话说回来，还好没超过一米八什么意思？超过一米八你是不是就不喜欢了？”曾今今问。

    俞美如直接甩出三个字：“太高了。”

    曾今今觉得，对一个人喜欢还是不喜欢，理由原来可以这么随心所欲。

    打了两个钟头牌也没商量出结果，曾今今倒是输了不少钱。其实严蕙的牌技也就一般般，然而薛月楠这厮和她打情牌，这……欺负人么不是？

    输了钱，还得给人做夜宵，薛月楠和严蕙当然也留下来蹭吃蹭喝。曾今今一看时间，十一点了，估摸着莫易久该在床上躺着了。听说她最近健身的缘故，作息饮食强制规律，睡觉时间绝不会拖到后半夜。

    又打了电话过去，哭诉输钱了。

    莫易久输惯了，早就习以为常：“你什么时候努力努力能赢一次俞美如的钱让我惊喜惊喜呀？”

    “这可能不是努力能解决的问题。这是命啊。”曾今今开启免提开始包肉燕馄饨，一边继续说：“我觉得我这么常规性输钱，主要是因为当了你的女朋友，手气就被带偏了。”

    莫易久翻了个白眼：“喂曾今今，你这样说是不是想换女朋友了？”

    曾今今果断放出甜言蜜语：“那我宁愿输钱不是？输点儿钱又不会死，没你这女朋友我可活不了。对了，美如姐有没有跟你讲过小秘密？”

    “什么小秘密？”

    “就是……”

    “曾今今！”

    曾今今手上一哆嗦，转头就看见俞美如扒着厨房门怨念重重的样子。

    “俞美如你有什么小秘密？？？”电话里莫易久充满兴趣的声音拯救了曾今今。

    俞美如突然觉得很麻烦：“算了，我都不想讲第二遍，你跟她讲吧。”

    “哈。”

    “馄饨不错。”俞美如留下这句，就回了客厅，似乎和薛月楠她们很有话说，估计是在打听顾钰的事吧。

    “馄饨？你们吃馄饨了？”

    “啊？”曾今今本来真不打算勾引她的。“好吧，我在包馄饨，一会儿的夜宵。”

    莫易久的声音一下垮了：“今宝宝，我好饿。”

    曾今今装出译制片配音的矫情腔调：“哦！我的小心肝儿我的小可怜儿，等你拍完那该死的电影，我每天给你包馄饨吃。”

    “哈哈哈哈痴线。好恶心。”

 235.首映礼

    曾今今不知道是剧组宣传部花钱了还是怎么着, 点映之后, 网络上便涌现出一大串为《越女剑》叫好的影评，那个长篇大论洋洋洒洒, 她倒是看了一些, 总觉得自己这参与演出的或许都没有这些看客分析得透彻。其中还有几篇特别夸大的，说什么比原著精彩……呃……找黑么不是。

    所以公映之前，一切依旧是未知数。

    伴随着满满当当的宣传通告以及北京越来越凉的风, 终于到了内地首映的日子。不可避免的，首映礼上，一定会碰上傅雨安。

    这一个台上要是站两个女演员, 就算是铁打的闺蜜, 在记者的镜头下, 必定也得被比出个高低, 更何况傅雨安, 也算是曾今今目前人生中结打得最死的对头。

    点映那天晚上，吃夜宵的时候四个女人连同躺在床上没饭吃只能用手机视频加入聊天的莫易久打了商量做了一个重大决定, 当然主要是为了帮俞美如, 顺便拉一把曾今今。于是在俞美如的搭桥牵线下，曾今今认识了顾钰，顺便搭了一身相当高级的行头，也不至于让她的穿着在时尚杂志的显微镜下那么经不起推敲。

    顾钰是真的高, 曾今今不得不承认, 一身干练, 气势逼人, 使得她的笑都显得十分疏离。好在有俞美如和严蕙陪着，要不然，她都不知道该怎么说话了。

    听说顾钰的设计很难订，因为找她设计的不乏名门政要，而对于娱乐圈明星，也不是谁能出得起价她就会去殷勤逢迎了，貌似全凭喜好？

    不过看起来，顾钰对俞美如倒是挺好的。

    四人吃午饭的时候，还聊了不少。曾今今找到机会就问她：“你跟美如姐怎么认识的？”

    不识趣的俞美如还抢话：“其实是我先认识她，去年时装周她的高定晚装发布会上。因为很好看，后来就让经纪人去联系了。”

    顾钰笑了，喝着小酒说：“你难道不知道，你那张邀请函是我写的。”

    这边俞美如还有点儿小吃惊：“啊，是这样么？为什么？”

    顾钰看着她说：“我只给我想为她做衣服的人写邀请函。”

    曾今今和严蕙对视一眼，双双在对方的眼里看到了“会撩”两个字。

    “其实我是你的影迷。”顾钰又说。

    曾今今脑子里瞬间闪过――我的套路。。。

    俞美如也没信，一脸淡定地说：“那你一定是很多人的影迷。”

    反正曾今今和严蕙一致认为，与其说是俞美如想掰顾钰，更像是顾钰想掰俞美如。但是直女撩起人来也要命，就好像当初的莫易久，曾今今还特意打电话问了她：“如果你第一次亲我的时候我就让你当我女朋友，你会接受么？”

    莫易久的回答是：“应该会想，完了完了事情搞大了怎么会这样这个女孩子这么容易认真的？！”

    “呵！哼！”

    “不是，你这样的假设性问题不能算啊！”

    瞧吧，人家撩你不代表想和你在一起。不过曾今今还是和顾钰搞好了关系，于是出席首映礼那天，起码从造型上，丝毫没有输了阵势。

    傅雨安依旧是不和她说话，但是在记者面前，还是会笑着和她配合拍照。但这一句话不说的表面和谐，实在绷得艰难。

    现场也来了很多粉丝，各家都有。今迷也有，举着灯牌可爱到不行。旁边就是傅雨安的粉丝，戏份不多，人来的倒不少。两家的尖叫呼喊很有叫板的架势。曾今今真怕她们会吵起来，回头两个演员僵持，两撮粉丝又互掐，实在不太好看。但最后，貌似还是今迷们歇了，毫无意外地，在傅雨安脸上看到了得意的不屑的笑。

    曾今今心中五味陈杂，既觉得今迷理智，毕竟大家都是文明人没必要大庭广众争这些虚无缥缈的东西，转念又无法不思考傅雨安那些影迷这样好胜的原因。是不是她们认为自己的偶像比别人的偶像优秀，自然而然就觉得高人一等？

    虽然是可笑的逻辑，但似乎也不是不能理解。曾今今不禁心疼起自己的粉丝们，她突然，特别想成为能让粉丝骄傲的演员。

    内地首映礼结束后，还来不及听外面的声音，曾今今便立即马不停蹄地飞往了香港，将近四小时的飞行之后，落地已是半夜。香港的气候很好，温度适宜。好久没见面的阿kim来接的机，直接把她带去了莫易久的宅子。

    11点半。

    曾今今开锁进门，客厅空的，亮堂一片。莫易久在楼上喊：“直接上楼。”

    曾今今提着简单的行李上楼，顺手关了客厅的灯。她捏着卧室的门把手，迟疑两秒，扭开……

    卧室灯光昏黄，莫易久就站在门边，她一进门，就一把抱住了她。果然。两人拥吻到几乎窒息，曾今今直接被莫易久推倒在了床上。她仔细看着莫易久笑着的脸，说：“还真的瘦了，这巴掌大的脸哪，怪可怜的。”

    莫易久埋头解着她胸前的扣子，叹息地说：“你每天好吃好喝，这里怎么不长肉？也好可怜。”

    曾今今眼睛眯起，视线瞟向了莫易久的胸，手上也没客气，果断摸了上去：“看看你的缩水没有。”

    莫易久拍开她的手：“不行，今天你躺着，别动。”说着就埋进了她的肩窝。

    曾今今一边老实躺着一边气哼哼地辩解：“你倒是说个理由出来，让我今天躺着别动的理由。”

    莫易久咬住她的耳垂，坏笑着说：“让你感觉一下我这段时间的成果。”

    曾今今赶紧从床上跳起来，蹭上拖鞋：“不行，我还没洗澡呢。洗完澡再见识。”

    莫易久气得翻起被子就把自己裹得严严实实，不满地说：“不解风情的曾今今，睡啦！”

    “哎，你可以跟我一起洗，让我看看你新练出来的线条。”

    “洗过了，你走你走。”

    曾今今也没当回事，连衣服都不拿就进浴室洗澡。期间莫易久还真一声没吭，她甚至怀疑，女朋友是不是气得睡着了？

    简单洗了澡，果着就爬进了被窝。她从背后抱住莫易久，低声说：“新睡衣啊？都不性感。长裤长袖你睡得惯么？还有扣子，硌得慌。”

    “不硌，睡得惯，我穿什么都性感。”莫易久往前挪了挪，与曾今今之间留出空间。

    曾今今跟着往前挪，又贴住她的背：“哟哟哟还生气哪？那我摸摸，你锻炼的成果。”她说着，就摸上了莫易久的手臂……

    “呃……”

    “嗯？”

    曾今今疑惑，刚才莫易久好像……瑟缩了一下，就在自己碰到她小臂的时候。

    “什么情况？”

    “没事。”

    处女座天生的敏感让她察觉到了一丝不对劲。她坐起来，打开了床头灯。

    莫易久用手挡着眼睛，抱怨道：“关灯啦，好刺眼。”

    曾今今打量着她，想了想，还是撩开了她的袖子：“让我看看你的手。”

    莫易久挣扎了几下，耐不住曾今今手快。

    “哇，怎么这么大片肿的？涂药油了没？我去拿药箱。”曾今今只觉得她手臂上的红肿过分眨眼，她赶紧披上衣服，去隔壁拿来药箱。

    莫易久已经靠坐着了，表情就像犯了错误的小孩。曾今今揉热了手心的药油，就往她手臂上搓。

    “嘶……哇，轻一点。”

    “轻一点不是没效果么？我想到我以前第一回打排球那会儿，回了家手臂就是肿的，不过是前面这一片。所以说吧易姐，你这是什么情况？”

 236、邀请 ...
　　莫易久眼看瞒不住, 只能故作轻松地说出实情：“其实也没什么，就是最近有加搏击课程。”
　　
　　“什么？搏击？”曾今今不知道自己应该脑补什么场面, 反正听这两个字就觉得有点儿可怕, 何况女朋友这一胳膊青的。
　　
　　“电影需要？”
　　
　　莫易久点头：“导演要求动作部分实打实。所以前期要做这些训练。”
　　
　　“那也太夸张了吧。”曾今今不能理解：“真有必要这样吗？不都是用拍摄技巧和后期的么？还真打啊？”
　　
　　“好像是有些镜头的特殊要求，摆空架子拍不了。而且动作片这种东西, 学过和没学过的, 拍出来的效果就是不一样。”
　　
　　曾今今挂着嘴角还是心疼：“再怎么样, 这下手也太狠了, 至于么？你真的有学到么？该不会是单纯被打吧我可怜的易姐姐。”
　　
　　莫易久抽回手，下巴一抬哼了一声：“我下手也好狠的！你不知道, 陪练被我打到哭。”
　　
　　曾今今压根儿不信，又往手上抹了点药油，说：“你就骗我吧。给我看看还有没有别的地方被打了。”
　　
　　莫易久赶紧阻止她：“没了没了。你手上都是药油不要摸我衣服啊很贵的。”
　　
　　“……”
　　
　　第二天, 曾今今起了个大早，六点, 莫易久果然睡得云里雾里。
　　
　　小心地掀开被子, 小心地掀开莫她的上衣……即使早有预感，但曾今今还是不禁倒吸了一口凉气。
　　
　　果然，身上也有不少瘀伤, 新的旧的。
　　
　　她不敢下手去触摸, 怕疼痛刺激到面前沉睡的人。默默地盖上被子, 默默地躺回莫易久的身边。曾今今不想知道，除了眼睛看见的地方，还有多少伤。
　　
　　这就是这么长时间以来, 她千方百计隐瞒的原因吗？曾今今回想之前莫易久不自然的表现，恐怕这个实打实的搏击训练并不是刚开始不久的。但又是为什么？
　　
　　曾今今轻轻抱住莫易久，不知道是错觉还是连日控制饮食和体能训练的结果，瘦弱得不可思议。她想象着，如果是换了自己，应该会每天哭着喊着找她抱怨这些痛苦的训练吧。而莫易久，却这样独自忍着瞒着，是为了什么？为了不让她担心吗？曾今今不知道该生气还是该感动，面对这种一厢情愿以爱为名的欺骗，她更不知道该继续装傻，还是追究对方的坦白。
　　
　　每个人爱的方式不同，她此刻才有所体会……
　　
　　曾今今的爱，是融合。而莫易久的爱，是付出。无谓谁的方式不妥。
　　
　　曾今今想了很久……如果付出能让莫易久感受到爱情的快乐，那么，便接受她的付出吧。
　　
　　八点半，莫易久也醒了，她伸着懒腰说：“一睁眼就看到你，我以为我还在做梦。”
　　
　　曾今今抿着嘴笑：“你梦到我了？梦到我什么了？”
　　
　　莫易久瞟了她一眼，突然也笑了：“不说了，你会不好意思。”
　　
　　“……”
　　
　　搏击课那边，莫易久请了一天假，所以今天唯一的通告就是助阵《越女剑》的香港首日公映，不过是0点放映，所以大半天都是空闲的。
　　
　　首映邀请的嘉宾是片方早就定好的，事先发出了邀请函，有交情又有空的基本都会参加，其中不乏香港电影圈极具代表性的明星大腕。莫易久的不少好友也在受邀之列，她索性叫了他们一块儿来家里聚会，也算是逮着了机会让曾今今融入自己的朋友圈。
　　
　　这让芬姐和Vivian忙得团团转，于是曾今今把小吴贡献出来，不负众望地拖后腿了。
　　
　　钟宜曦也来了，还问起了俞美如，说好久没见过这女人了，这次怎么也不来。曾今今怎么好意思告诉她俞美如正忙着勾搭设计师姐姐，于是实话说一半：“美如姐之前看过点映了，不过还有其他通告，所以还留在北京。”
　　
　　“哦，这样啊。”钟宜曦没有更多表态，曾今今也不知道自己这份不老实是对是错，她还猜想着，如果把实情全部说出来，钟宜曦的心里，会不会产生一些微妙的波澜。毕竟，曾今今也是站过这对“终于”CP的。
　　
　　她看向莫易久，莫易久朝她扬了扬眉毛，安慰性地拍着她的肩说：“过来，我还没给你介绍过Osborn吧，我的老朋友，他很难得回香港的，我都好几年没见过他了。”
　　
　　午饭之后，十来个朋友只剩下三个。其余人，貌似是又去赶通告了，或是跑片场，或是出席活动，来吃这顿饭也全是因为莫易久的面子。
　　
　　除钟宜曦之外，其余二人，一个是刚刚介绍的Osborn Wong，早年也是拿过影帝的，后来弃影从商就退出了圈子，不过经典作品还是让他保持着很高的知名度。饭桌上，大家还打趣他说，如果坚持做电影，赚的可能比现在多。另一人是香港著名的媒体人Mallory Wu，见过的，只是之前之前是在party上，只打了照面，没有太深入的交流。她有自己的电视栏目，类似于楚景做的那种访谈节目，平时也会出演话剧和写书，本本大卖，还听说明天剧组导演和演员就会上她的节目，作为宣传。在曾今今看来，她就是坐在那儿一句话不说，也能传达出一种名为知性和独立的信息。
　　
　　为了打发时间，几人打起了麻将，曾今今则是边看边学。她倒是想坐钟宜曦身边向高手学习，莫易久偏偏不愿意，说要亲自教她，果不其然被钟宜曦耻笑了一场。
　　
　　曾今今也不是傻坐着学习，一路被问这问那，工作上的生活上的感情上的，一到敏感问题，莫易久就咳咳咳地扯开话题，差点儿把钟宜曦笑趴下。不过曾今今还是十分怀疑这些东西，到了明天做客Mallory的访谈节目时，会用到吗？
　　
　　正聊得开心的时候，曾今今接到了一个电话，是陈由打来的。
　　
　　“难得啊陈由小姐姐。”曾今今开口就调笑。
　　
　　“emmm……”陈由适应了一下这个新称呼，才开始说正题：“有正事跟你说。今年春晚，去不去？”
　　
　　“啊？春晚？你这也太突然了。什么情况？”
　　
　　“今年的总导演是我朋友，前阵子联系我了，希望我送个舞蹈节目过去。我这儿有个构思，想你和我一起上。”
　　
　　“啊，我们俩吗？”
　　
　　“对，我们两个。本来也想叫卓秩音一起，她说那个时候她肯定已经怀孕了。”
　　
　　“呃……那也只有祝福她了。不过你居然不带上次节目里收的那些学生。”
　　
　　电话那边陈由的语气却立即严肃起来：“你觉得他们的水平真能上？我们做的是舞蹈，是艺术，又不是卖脸的。综艺节目可以，但如果是这种专业的大型的舞台，我是不会让不专业的人上台的。”
　　
　　曾今今真心感动陈由对她的认可，说实话，她还从来没想过登上春晚舞台这种事。虽然那个舞台年年被骂，但还是有那么多那么多人为它挤破头，不止是在全国人民面前露脸，让家乡的父老乡亲在大年三十从电视屏幕里看看我的事，更因为，只要是足够好的作品，总会引发热议，就算没有，再过个几年，摇身一变立即成为“当年的经典”。
　　
　　“好吧。我当然是想参与的，不过现在的工作安排也不是我自己说的算。我得先问问经纪人。如果确定的话，最近是不是就要开始筹备了。”
　　
　　“对。时间是比较紧张的，你尽快确定下来告诉我。不过有言在先，不是一定能进的，还是要看出来的最终效果，而且很有可能什么都准备好了，到了最后最后一刻，因为各种各样的原因，节目被取消，这一点你要考虑清楚。”
　　
　　“好，我尽快给你答复。”
作者有话要说：　　2018快乐~~~~
话说前几天没更是因为我忙着结束另一篇文《妖灵珍馐志》。终于在2017年的最后一天完结她了，有兴趣的去捧场吧~
今年专心更这边了终于可以~

237、探讨 ...
　　曾今今刚挂了电话, 莫易久就一脸愉悦地对她说：“去吧，机会难得。”
　　
　　曾今今想说不是约好了过年去德国和你爸妈过么, 这春晚一上大年三十可就没有了, 没准大年初一也没有了。不过在场还有两个需要避讳的人，也不能直接问出来。说实话, 在舞蹈演出和见丈母娘之间, 当然是选择舞蹈更让人舒心。毕竟, 跳舞, 她是有把握的，但见丈母娘就……她还是联系了严蕙, 问能不能排出时间。
　　
　　严蕙在那边沉默了足足五秒钟，曾今今猜测着她是是不是在郁闷这突来的舞蹈工作打乱了她下半年全盘的计划。
　　
　　“只许成功不许失败。”她开口就是命令的语气：“我尽量把你的工作推到春节以后，别让我的努力白费。”
　　
　　曾今今挂了电话, 不过从严蕙的话语里也能知道这不是一个轻松的决定。不过曾今今又相信她的能力，下最合适的判断, 做最恰当的安排。而自己, 只需要如他所说，只许成功不许失败。
　　
　　她立即给陈由去了短信，告知意愿。陈由很高兴, 发了三个爱心的表情, 尽管是输入法自带的, 还是十分难得。约了这个周末去她家谈创作，在广西一座小镇上，那儿是她的老家, 风景如画，四季如春。曾今今特别想去看看，像陈由这样的艺术家会住在什么地方。
　　
　　那边还哗啦啦地搓着麻将，钟宜曦敲着牌桌，忽然感慨一句：“我也想去春晚，没人请我。”
　　
　　莫易久斜她一眼，认真摸牌，顺口道：“唱歌啊？”
　　
　　“对啊，不然呢。”
　　
　　莫易久摇头：“过年来的，大吉大利呀。”
　　
　　曾今今听乐了，从厨房拿了两盘水果出来放在他们手边，走过钟宜曦身边时突然说：“easy姐你还是跟我学舞蹈比较有戏。”
　　
　　钟宜曦哼了一声：“喂，你都取笑我。小心晚上看完电影我在媒体面前说坏话哦我告诉你。”
　　
　　曾今今丝毫没有在意，又听Mallory Wu提起：“现在应该可以查到内地票房了吧，曾小姐你都不关心的？”
　　
　　曾今今老实道：“对票房我没什么概念，反正，等着别人告诉我是好消息还是坏消息就行了。”
　　
　　莫易久附和：“晚上就知道了，首日票房。”
　　
　　Mallory Wu接道：“我觉得不会有问题，我有做过功课，那部美国大片内地前两天刚下映，这个空档又没有其他大制作，是很好的机会。”
　　
　　不过曾今今觉得，票房高固然是好事……
　　
　　“问你们一个问题。”她突然说：“好票房和好口碑，你们觉得哪一点更重要。”
　　
　　“曾小姐的问题很尖锐啊……”Osborn说：“如果是Mallory问我的话，我就说口碑比较重要。”
　　
　　“跟我有什么关系。”
　　
　　莫易久说：“所以他心里是票房第一。”
　　
　　“是呀，没有票房，口碑再好都没用。看我就知道了。”
　　
　　Mallory Wu觉得不可思议：“什么意思？你也是拿过金像奖的喔，当演员没有赚到钱吗？”
　　
　　“要不是因为后来没人找我拍戏了，我为什么去做生意？不过做了生意我才突然意识到，现在的电影，其实是一种资本的形式。”
　　
　　莫易久抿了抿嘴，并不否认：“你这样说也没错，对投资人来说，电影是圈内人的自娱自乐，本质只是他们赚钱的途径而已。”
　　
　　钟宜曦作为在场唯一一个专注于电影行业的演员，不禁感慨：“最可悲是连圈内人都觉得做电影是为了赚钱。”
　　
　　Mallory Wu问：“那你觉得，如果口碑和票房不能兼得，你选哪样。”
　　
　　钟宜曦耸了耸肩：“很简单啊，你就想，一百个人花钱夸你，和一万个人花钱骂你，你会选哪样？当然是选择被一百个人夸的。”
　　
　　Osborn听了，大笑起来，纠正道：“你这样的比喻不准确，一百个人花了10万夸，和一万个人花了1000万骂，我想就会又不少人选择后者。另外，投资方、制片方还有导演的压力也必须在考虑的范围内，所以你的比喻太简单了呀。”
　　
　　钟宜曦一直垂眼盯着麻将牌，显然是不敢苟同的反应，她说：“演员演戏需要这么复杂吗？曾今今小姐，你作为一个演员，愁得太多了。”
　　
　　“啊？”曾今今被她吓一跳：“这么突然又说回到我身上了啊……”
　　
　　“你不要欺负她啊。”
　　
　　曾今今觉得钟宜曦的话的确是有艺术人的傲骨，但并不适用于自己这样的大荧幕新客。傲骨是建立在绝对的才华之上的，如果是放在舞蹈一事上，她倒也敢说这种话，然而面对电影，就不能不虚了。
　　
　　麻将搓到下午三点半便散了，各自回家准备出席晚上的首映礼。小吴还在外面买买买，回来也不知道是几点。莫易久和曾今今靠在一块坐沙发上，一边看电视上的八卦新闻一边刷微博也不觉得无聊。
　　
　　最近曾今今各种宣传活动上露脸多，微博也更得频繁，随便打开某条微博的评论区，都是粉丝的期待，不止是期待电影，更多的是期待酒精互动。
　　
　　莫易久倒是忙着训练好久没发微博了，上一条微博最新的评论全是催更和说要报人口失踪的，这让她乐得不行。于是，为了安抚人心，她上传了之前打麻将时为了作弊让曾今今拍的照片，表面拍照留念，实际偷看下家SoEasy姐的牌，配字【今日牌友】。
　　
　　莫易久的粉丝们仿佛奔走相告过似的，不到十分钟，就多了一大片评论：
　　
　　【一屁股坐下！爱豆家的沙发就是舒服~】
　　
　　【老大终于更博了！感动ing…】
　　
　　【哈哈哈这个侧脸不是我SoEasy女神吗？】
　　
　　【嗯~[doge]一手好牌，女神手气真好！】
　　
　　【我看了看，好像没有曾老师，桑心地飘走。】
　　
　　【@莫易久打什么牌啊今天曾老师在香港哇0点《越女剑》香港首映易姐你还在干什么呀！】
　　
　　【哈哈哈我突然想起之前点映俞美如接受采访的时候说，她们四个是牌友关系~所以这次没有俞美如和曾老师，明显不科学呀[doge][doge][doge]】
　　
　　【曾老师忙着跑宣传呢估计没去。】
　　
　　【你们是不是忘了什么？[doge]比如，拍这张照片的人，是谁？】
　　
　　【哈哈哈肯定是曾老师了！你们去看钟宜曦刚更的微博就知道了！】
　　
　　“嗯？”莫易久和曾今今对视一眼，连忙各自点进钟宜曦的微博。
　　
　　最新一条信息很是扎眼，尤其是那配图，一大把扇形展开的港币。
　　
　　【今天赢的，可以请50个人看《越女剑》。想要电影票的私信助理小姐 @钟宜曦的爪牙 ，留言时间、地区、影院，前50哦，每人两张！】
　　
　　钟宜曦的评论区也全是泥石流：
　　
　　【助理小姐的名字好萌。开心地去私信~】
　　
　　【活像营销号，我以为眼花了。】
　　
　　【我SoEasy女神你就这样是被莫易久收买了。。】
　　
　　【可能是被盗号了。】
　　
　　【我就问一句，你刚刚是不是跟曾老师在一起？】
　　
　　【楼上可以直接点，问莫易久和曾今今刚才是不是在一起。】
　　
　　【每人两张，这是在diss我等单身狗[doge][二哈][doge][二哈]。】
　　
　　【楼上这位可能没朋友。】
　　
　　【刚从电影院出来就看到爱豆送票，哭成狗！不过电影挺好看的，不知道现在去私信还有没有了。】
　　
　　【爪牙小姐手速一流，我已经拿到取票号了，现在还差一个女朋友，谁来，毕竟是女神送的电影票，当我一天女朋友，不亏哦[doge]】
　　
　　莫易久深深觉得，这次输的钱也不亏。
　　
作者有话要说：　　跟你们说一个伟大的计划，我决定隔日更了。
虽然第一次施行就晚了8分钟（捉虫）

 238.新粉

    香港的首映式之后，宣传工作还是得继续, 全国各地跑, 虽然不是每个场合都必须让曾今今亲自上阵, 但大多数大型宣传活动还是逃不掉的, 因此别说陪莫易久，就是回北京的家换个厚被子都没时间。

    不过可喜可贺的事, 电影反响相当不错，曾今今的角色演绎也得到了媒体和观众的肯定。似乎只是一夜之间，微博关注就翻了几倍。曾今今翻着微博，十分欣慰没有人再提曾经的情诗cp, 也没有人再提她和傅雨安交恶的事。似乎是观众看完电影之后，发现影片并没有任何将阿青和西施这对情敌凑成百合cp的意图，不管是做了多少修改，即使连阿青的性格特征也被改得脱离了原著设定而更偏向历史原型, 这条感情线, 依旧是按着原著的走向不偏不倚, 更不会为了讨好不同的观众，打一些让人生厌的擦边球。

    对于片中感情线的评论，也多是站在三角关系的角度。就好像有一个关于#你认为范蠡应该选阿青还是西施#的话题……

    而企鹅粉丝群那边，早早潜伏在里面的小吴每天都来汇报今天又有多少人加群，群主还冲了超级会员，就为了扩充群成员上限。那些新人进来就表白说“啊啊啊曾今今小姐姐好好看哦~”，看来颜狗们突然get到了曾今今的美。老粉丝每天唆使他们补课，看神经病女画家看《当代舞林》看曾今今以前那些让人眼花缭乱的舞蹈作品，最重点最重点是千万要看《八仙归来》呀。于是酒精党禁酒党禁酒精党又壮大了，可能现在真的比较流行同性cp。

    曾今今问小吴：“那现在哪个党的人多？”

    “什么啊今今姐你还在意这种事？”小吴有点儿看不起她了，但还是如实相告：“我就说新人吧，他们看阿青进来的嘛，听我们说了曾今今和莫易久之间不得不说的cp感之后，都觉得你攻易姐妥妥的好吗？”

    “嗯嗯嗯！”曾今今满意得眯起眼，还夸奖道：“新来的粉丝综合素质都高嘛。”

    “他们还说，就是被阿青的一身攻气吸引过来的，最后看到她成功孤独终老不禁露出了老母亲一般慈祥的围笑。不过……他们看了八仙归来，就……”

    “就……？”

    小吴小眼神儿一飘，喉头又一咽，才莫名有了继续说下去的勇气：“就叛变了啊。说没想到曾老师是这样的小受受。虽然跟他们原以为的有点出入，不过也好萌啊！什么的……”

    曾今今觉得自己原本活蹦乱跳的一颗红心被针扎了一万下，说实话，她一点也不觉得那时候自己有多受，后辈对前辈表现出一些尊重和依赖难道不是应该的吗？总不能不自量力硬撩吧。

    莫易久不知道这些，有一天还打电话给她说：“好奇怪，最近微博突然多了好多关注，明明什么都没做。”

    “啊……”曾今今支支吾吾：“那些……可能都是新的cp党。”当然，更切确的，应该是新的酒精党。

    莫易久沉默片刻，说：“看来我们应该低调点？”

    曾今今倒觉得除了他们变成酒精党这一点，其他也没什么不好的。

    “没事，到时候我们出柜了，还能多点儿人支持。要不然我怕他们一下子接受不了粉转黑。”

    “你这样想的话，那就随他们去吧。”莫易久放下了这个话题，转而问起另一件事：“对了，陈由那边，你什么时候去？”

    “明天一早的飞机到那儿，然后她会派学生来接我，说是还有两个小时的车程才能到她家。”

    “住那么偏？”莫易久不太放心：“带翠花花去吗？”

    “不带了吧，她这段时间一直跟着我跑没停过，准备给她放一个双休假。而且我到时候是住陈由家里的，多一个人也不太好意思。”

    “嗯？住她家？”莫易久又沉默了。

    曾今今听那边没了回应，心想女朋友该不会是介意了吃醋了吧。慢慢吞吞解释了两句：“那附近没有好的酒店，我一个人住那儿怕被撬门，毕竟我好赖也算一个名人了。”

    “哈哈哈。”莫易久被说乐了：“那你还是住她家吧，不过要讲规矩喔，不要给别人添麻烦。”

    曾今今当然明白这“讲规矩”三个字是什么意思，心里还笑和同性谈个恋爱也是够累的，男的得防，女的也得防，怎么都放不了心。其实她对莫易久就很放心，几乎从来不去想象对方口中那些好朋友里有没有什么暧昧对象，按照道理，莫易久也应该放心她，因为她可没有那么多好朋友，没有那么多可能性。

    “话说回来，我去参加春晚真的没问题吗？”曾今今想起了这个一直没有说清楚的话题：“之前不是说，过年去德国见你爸妈么？”

    “那个啊，改期吧。正好那个时间我可能要拍戏，之前想不好怎么跟你说，所以一直没告诉你。”

    “啊这样啊。”曾今今内心有点小失落，嘴上还是道：“那正好啊，反正，见你爸妈，太让人紧张了。呵呵……”

    “嗯。”

    两边同时沉默，突然的空白让气氛变得古怪。后来，还是莫易久先开口：“其实下决心接戏的时候，我有想过，直接带你过去见我父母，很不合适。就好像你母亲这边，你给了我那么多机会，让我可以和她沟通交流，让她在知道一切之前，了解我，喜欢我。所以，她没有任何愤怒地接受了我们在一起。但是我父母这边，他们甚至不认识你。在他们对你没有任何了解的前提下，把你带到他们面前，接受无端的审视和质疑，对你，是不公平，而在我，是不负责任。所以我会做一些准备，但你要给我时间。我父母在本质上不是那么开明的人，他们对我的纵容，可能只是因为根本管不住我。”

    “嗯。”曾今今听了这一番解释，心情略微开朗了些，她试着开玩笑，以结束这个心结：“其实我觉得，就算我没让你和我妈提前见过几面，她也会接受的。因为她是你的歌迷。”

    莫易久笑了，跟着开起了玩笑：“那也是你的功劳，多亏你这个假歌迷在出国的时候，没有把我的歌带随身带走。”

    “怎么能说假歌迷呢，你得这么想，这是冥冥之中自有天意，那时候就给我未来在妈面前出柜作铺垫呢。”

 239.陈由的家

    第二天上午, 曾今今到达了广西百色巴马机场，陈由的学生果然早早地过来等待接机，只是写着三个字的名牌让她的帽子口罩和墨镜瞬间丧失了本质功能, 被好一顿围观和偷拍。

    来接机的是陈由舞团里的两位年轻舞蹈演员，一男一女, 待她热情又不失尊敬。坐上了车, 她就给陈由打了电话, 告知已经启程。陈由问她早饭吃了没有, 没有的话，午饭就多做一点。曾今今连忙说已经吃过了, 按照她平时做的分量来就行。那个接机的小伙子却立即提醒：“老师平时吃得很少, 所以您千万别客气。”这让曾今今想起了在北京一块儿吃的那几顿饭, 那位简直是猫的食量。

    陈由估计在电话里听到了学生的话, 于是说：“我现在去买只鸡, 你还有什么想吃的？”

    曾今今还是客气：“不用了不用了, 简单点。对了, 别做得太辣就成。”她听说当地人能吃辣的挺多, 听谁说的？还不是莫易久前一天夸广西也是一个让她吃得很开心的地方。

    足足两个钟头的车程, 将她带到了西南边陲, 沿途有人陪聊, 加上越行越偏入眼却是越来越美的风景，让她完全不觉困倦。

    这是一座依山傍水的小镇, 蓝天绿水, 青山农田, 有一些被人为开发的迹象，可能还没发展起来，因此除了当地居民，只有游客三三两两，十分清静。他乡之美，让曾今今恍然明白陈由这样忙碌的人，在大小城市往来飞行之间，还是愿意回到这里的原由。

    陈由的家在小镇深处，沿着澄澈无波的河流一路向西，与众不同尤其精致文艺的那一幢，便是她的房子。她穿着宽松的长裙，披着一件薄薄的开衫，坐在院子里的摇椅上看书，见了车来，便笑着到路边迎她们。

    接机的两位和陈由打了招呼就走了，说下午团里有排练，赶着回去。陈由也不挽留，目送他们离开，曾今今笑说：“团长都在这儿呢，他们还赶什么排练？”

    陈由拍拍她的肩，示意跟着她进屋，一边又说：“还好没留下来，我都没做他们的饭。”

    曾今今跟在陈由的身后，四处瞧瞧，顺口问道：“你女儿呢？”

    “住校，一个月回一次家。不在好，清静，想做什么做什么。”陈由让她坐沙发上，给她泡上了茶。

    “可你女儿才这么点儿大呢。”曾今今不客气的接过，捧在手里，又问：“我都不知道，你女儿跳舞吗？”

    陈由却反问：“舞蹈家的女儿就得跳舞吗？她喜欢唱歌，一在家里就哇啦哇啦，所以我比较烦她。”

    曾今今不厚道地笑起来：“我还一直当你女儿挺文静的呢。”

    陈由却并不陪她多聊，只说：“行了你先坐一会儿，我去把菜炒了。”

    曾今今点头，坐在沙发上默默打量这间屋子里每一寸极具设计感的空间。东西很多很杂，却一点儿不显凌乱，大到家具地毯，小到花**摆件，净是生活的艺术，即使是餐桌上摆着的银制箸枕，也是精致极了的梅枝的形状。屋子的主人，是热爱生活的。

    陈由只现炒了两个清爽的蔬菜，没用多久就开饭了，还有一锅香菇炖鸡，是先前就炖上的。

    曾今今确实是肉食系，要没这只鸡，她觉得自己真的会饿死在这儿。两人很快切入正题，谈起了工作，谈起了这次创作的主题。

    “其实春晚舞蹈这一块竞争向来很大，所以就算是导演邀请的，也不是打包票能出演。”虽然是说着严峻的形势，但从她慢悠悠的语气中，并不能让人产生多少危机感：“要是有更合适的，被砍，也是很有可能的。”

    曾今今吃着饭，是不是点个头应一声，只听她继续说：“不过春晚每年的主题都离不开一样。”

    曾今今事实地问一句：“什么？”

    “中国元素，这一点把握住了，只要作品质量不出问题，基本上不是那么容易被淘汰的。”

    曾今今十分相信陈由的能力，也不怎么担心淘汰的问题，于是开起了玩笑：“中国元素不就是你碗里的么？那我可就等抱着仙子的大腿上春晚了。”

    她是有过春晚经验的舞蹈家，早几年曾今今还在国外的时候就领团里的舞蹈演员一块儿看过一回春晚，有幸欣赏了她的舞蹈，那群洋妹子当场“阿妹惊阿妹惊（amazing）”的惊叹连连，事后还让曾今今也来一段中国古典舞让她们开开眼界。

    “抱大腿？”陈由赶紧纠正她的错觉：“哎，看来我得先说清楚，这次找你不只是让你来当舞伴的，而是希望你参与到整个作品的创作里来。”

    “整个？”曾今今还是挺吃惊的，本来她以为编排几个舞蹈动作就差不多顶了天了，陈由是中国古典舞的大师，想当然是以她的思路为主导的，但看现在这意思，整个作品的话，可不仅仅是舞蹈部分了……前期主旨概念的确定、创作期间舞蹈、配乐和造型的问题、后期舞美的设计，可全包含在内了。可陈由这位姐姐啊，好说话的时候是真好说话，难说话的时候就是个暴躁仙子，这决定权要是分出来了，真的不会影响和谐吗？

    陈由似乎是看透了她的顾虑，十分大方地说：“你可以大胆地提意见，怎么想就怎么说，也可以和我吵架，说服我，反正我不会记仇。”

    就算她这么说……曾今今也还是犹豫的。再怎么和陈由关系要好，那也是大前辈，哪敢吵啊？

    陈由看她也没个回声，继续解释：“我希望我们之间能有不同的意见，思想上有碰撞、有冲突，这样才能产生火花，才能创作出鲜活的作品。这也是我请你一起参与进来的一个重要原因，要不然，中国这么多舞者，我为什么找你？只是作为演出搭档的话。”

    曾今今仔细想了想，是这么个理。其实这也是一件让她十分感兴趣的事，因为这是一种新的改变和体验，它有挑战的价值，也有丰硕的回报，无关金钱的，而是更珍贵的，她苦苦追寻的艺术境界的突破。慎重地点头，曾今今答应下来，转而问起：“那你想好主题了吗？中国元素里的哪一种？”

    “啧，上路哈。”陈由似是夸了她一句，拿来之前一直在看的书，翻到插图页亮给她看：“就是这个，太极阴阳鱼。”

    曾今今看着那图足足十秒，一抬头，直截了当道：“所以我们是表演……鱼？”

    “嗯，简单点说的话，就是鱼。但是不止是鱼，再挖深一点，它是太极。这个概念有点深奥，我们不是学者，没有能力把它讲透，但我们是舞者，可以用肢体去表现，让观众从我们的舞蹈里，对太极产生更多的感悟。白与黑，阴和阳，是中国古代学说里世间万物的法则，矛盾、对立、此消彼长，又相辅相融，化生万物。抓住这些太极的要点进行展现，就是我的思路。”

    “嗯，很有内容的创意，这个要点得再好好理理，”曾今今听陈由说的时候，已经在脑海中想象一条黑鱼和一条白鱼在舞台上遨游的样子，困难，当然是存在的：“嗯……我认为，表现形式上，得好好斟酌斟酌。我只是试想了一下，这个舞台呈现效果，如果要照顾到现场观众的视角……可能会不太好做。”

    “嗯，这个我也考虑过。我甚至想过，在水里做表演。”

    曾今今被陈由的话吓得下巴都快掉了：“这个……好像超纲了吧。”

    “嗯……”陈由抿了抿嘴，干涩地笑道：“我还不会游泳。”

 240.热恋中的舞蹈家

    饭后, 陈由带曾今今去河边走了走, 聊作品, 也聊这里的生活。沿途遇上不少当地居民, 劳作、对歌、嬉闹，淳朴善良，见了她们, 都会热情地打招呼。这是曾今今从来没有体验过的生活，这可能也是她和陈由创作出截然不同作品的本质原由。但打从心底里，她又向往着这样的简单美好。

    曾今今拍了很多照片, 情不自禁地, 也为陈由拍了照，在这样的风景中，她即使不跳舞, 只冲镜头微笑着，也自带仙气。

    征得同意后, 曾今今将照片传上了微博，包括之前在陈由家里偷拍的那些有趣的民族工艺品。为了避免莫易久看见了吃醋，还特意配上这样一段话：

    陈由看了眼她发的东西，也不在意自己的住处被曝光, 只蹦了三个字：“莫易久？”

    曾今今抿着嘴笑, 其中意味不言而喻。

    陈由却问：“她会喜欢住在这里吗？感觉不像。”

    曾今今愣了愣, 瞪圆了眼睛道：“会啊。你知道么, 她以前很喜欢开party, 喜欢叫一大群朋友到家里来玩，但她现在就很少了。她不喜欢寂寞，不过只要有一个人一心一意陪着她生活，她就会活成她真正想要的状态。其实她只是还不习惯离开城市、不习惯没有热闹，但她骨子里面是喜欢简单的家庭生活的。再说了，这里有人陪她唱歌陪她跳舞，她想要的都有了，还有什么不喜欢的呀？”

    陈由不自觉地挑起眉：“我现在相信你们是真爱了。”

    曾今今不满地看着她，嘴角却藏不住笑意：“什么啊？你之前到底是怎么看我和我女朋友的？当我们只是好玩儿是么？”

    陈由也笑了，却没有接她这茬：“下次带你女朋友来玩吧，我要亲自问问她喜不喜欢在这里养老。”

    两人又商量一阵作品的事，曾今今听陈由讲了很多，关于太极，关于阴阳，关于矛盾和平衡的视觉表现。忽然之间，她心里产生了一个疑问：“你为什么不找个男性舞者？阴阳啊……女为阴男为阳不是么？”

    “啊？”仙子傻了，两手一伸，比划起来：“我这边都已经在跟你讲二楼怎么造了，你怎么还在想地基怎么打？”

    曾今今嘴巴一抿话都不敢说了。

    “好吧，告诉你我的理由。”陈由决定好好说说这个事，消除她的疑虑，要不然，她时不时就因为这事打个问号，估计也编不出什么好的舞蹈来。

    “其实我的本意呢，是想表现一个广义的太极概念，如果我们只是因为阴阳两个字，就直愣愣地安排一个女人和一个男人，站在舞台上表演分分合合，你想一想那个场面，像什么……”

    曾今今闭上眼想象了一阵，果然觉出不妥了：“像在表现男女关系，爱情主题。”

    “对嘛。”陈由对她现在脑回路的灵通略微满意了些，接着解释：“□□的关系，这个主题太抢眼了，很容易迷惑观众，让他们误解我们的创作意图。也不是说这个主题就不好，但它相对于我们想要展现的太极，显得太过狭隘，这样就损失了作品的深度和广度。另一方面呢，男性舞者和女性舞者，外形差距太大，单从感官上，就可能影响最终那个平衡、融合的画面展现。”

    “有道理。”曾今今诚恳地点着头，不得不承认把对于性别问题的探讨隐藏起来，会让作品显得更高级，更有灵气。不过她心里的疑惑可不止这一个：“再问一个。”

    陈由点头，示意她想知道什么就说出来。

    “为什么选我？你舞团里人才不少啊，怎么不培养培养？这么好的机会，我说句俗话别介意，肥水不流外人田，让她们到春晚上露露脸多好。其实刚我来这儿的路上，就老觉着你那学生说话啊，看我的眼神儿啊，都是羡慕的。”

    “真的？”陈由笑得有点儿尴尬了：“我真不知道她有这些想法，你看错了吧？”

    曾今今摆出一脸了不起的表情：“我可是处女座呀陈由老师。”

    “哈哈哈。”陈由拿她这笃定的样子没办法：“好吧信你了。不过她确实不行，至少在这次的作品里不行，虽然她也是一个很优秀的舞者。我需要的……是像你这样的，一方面，没有过、也不会受到我舞蹈的风格影响，甚至和我的舞蹈风格存在对立性的，就好像我们擅长不同的舞种，一个是中国古典舞，一个是西方现代舞，从创作思维到肢体表现都有很大的不同，但又不是不能融合起来的。另一方面呢，我需要一个在观众眼里，各方面能和我对等的。直白一点就是，我不希望观众认为，是我带着我团里的后生来春晚跳舞，而是我和舞蹈家曾今今一起，将这件作品，共同呈现给全国人民。”

    曾今今受宠若惊，说话又飘起来了：“天哪陈由老师您这也太委屈自己了。我可一点儿没觉得自己在舞蹈圈的地位能和您画等号啊。”

    陈由轻轻拍了拍她的头：“你是跟北京人民学那么贫（此处作褒义词）的吗？还是跟你女朋友学的？”

    曾今今连忙维护起来：“没有没有，我女朋友温柔善良一口港普说话超软的有时候还很可爱。”

    “呃……”陈由不想听她这儿跟个青春期小姑娘似的犯花痴，还是回归正题吧。

    “我说的对等，不止是舞蹈圈子里出名了多少多少年，而是对大众的影响力。其实我很欣赏你现在的方向。之前不是很了解你的时候，也会觉得，你一个舞蹈家，不一心一意跳舞，一会儿去做真人秀，一会儿去做话剧，一会儿去拍电影，不务正业，浪费了上天给你的这么好的天赋。看到一个优秀的舞者为了追名逐利放弃舞蹈，我是很痛心的。”

    曾今今嘴巴微张着，惊讶于原来自己被这样误会过，她很想为自己辩护几句，陈由却没等她把话说出口，继续道：“不过认识你之后，我发现你对舞蹈的态度还是保持着一个真正的舞者的真挚和热忱的，而且看见节目现场跟着你过来看舞蹈的那些小舞迷，我就开始懂你了。”

    曾今今不自觉露出腼腆的笑容：“曲线救国嘛。的确中间也是彷徨迷茫过的，不过易姐会及时地提点我，有时候我觉得她比我更知道我要做的是什么。在参加那个叫八仙归来的真人秀之前，我人生里只有一件事，就是舞蹈，其他的所有所有，包括饮食、睡眠、读书、学语言，全是为了舞蹈。我以为我的人生就是一支箭，永远朝着一个方向，不会回头，不会转弯，也不会分岔。其实很多舞者一辈子都只专心做这一件事，但是我认为即使是这样，每个舞者对待舞蹈的态度多少都是不一样的。没有对错，有人是希望索取的，金钱、名声、关注、认同、情绪的抒发或者是简单自娱自乐和自我满足，也有人是希望付出的，想为舞蹈奉献些什么，想让观众得到些什么。我也不害臊了，不瞒您说啊，我当时挤进演艺圈就是抱着这么个听起来有点儿假大空的目的，就是想让更多人来关注来加入中国的舞蹈事业。”

    陈由一点儿不觉得她这话虚伪：“这很好，舞蹈造诣到达一定境界之后，我们的视野、我们的心胸都会变得辽阔，所以你说你是抱着这样的目的，我一点儿不觉得假大空。倒是很意外，你年纪不大，悟得挺早，这可能是你的性格本质所衍生出来的吧。”

    “那不是。”曾今今一口否认：“我在国外的时候从来没有过这种念头，但是回来之后，我发现国内舞蹈的大环境真不如国外。我想做些什么去改变她，但那时候真是有心无力。后来我也是误打误撞参加了真人秀有了点儿莫名其妙的名气，但刚开始还是没有进演艺圈的打算的，后来是易姐引导我做了决定，还给我介绍了现在的经纪人，愿意让我保留舞蹈演员的身份。所以我觉得我这辈子到了现在，只有两件事，一个还是跳舞，另一个就是……”她突然有点儿不好意思地放轻了声音：“跟我女朋友好好过日子。”

    陈由扬了扬眉，摇着头总结一句：“热恋中的舞蹈家，其实你说半天就是想在人面前夸夸你的女朋友是不是？”

 241.老伴

    话说曾今今发了那条微博之后, 微博上那群蹲点的粉丝就热闹起来了, 主要还是那“老伴”俩字儿太扎眼了。

    曾今今看到最后那条的时候还小心脏一抖，想着该不会真要来偶遇吧。不过她也就待两天，应该赶不及过来，看来走的时候也得发个微博说明一下，不能让他们后知后觉老远过来扑个空。

    两人在外面走了大约两个钟头，就回去了, 因为陈由接到电话，她一个朋友过来，带来了她想要的东西。

    曾今今好奇是什么, 对方却卖关子, 一直到了陈由的家, 才看到有辆小货车停在她家门口。

    一个绑着个马尾打扮特别艺术家气质的男人从车上跳下来，身后跟了两个小工。

    陈由介绍：“这是陈庆，我们当地的画家。这位是曾今今老师，舞蹈家。”

    “我知道的。你好。”陈庆和曾今今握了握手，又问陈由：“缸给你放哪儿？室内还是室外？”

    “先搬下来给我们看看。”

    “缸？”曾今今看着陈由，见她没有解答的意思，又望向那两个上了小货车的搬运工。两人一阵忙碌，从车上台下个结结实实的敞口大玻璃缸，造型就好像以前人家家里那种腌咸菜的大瓦缸，但是是玻璃制的，大约有一米高，口径也有七八十公分，边缘有花纹，十分精巧，玻璃壁也厚实，但透亮透亮的。估计是特别定制的，总之曾今今从没见过这种玻璃缸。

    “这么大啊？”陈由看了看自己的院子，说：“那给我放在门口吧，屋檐那个灯的下面。”她一边说着一边往里走，给他们指定摆放的位子：“这样的话晚上灯一开，也能看见。”

    曾今今打量着玻璃缸，大概猜到了，是要养鱼吧。另一边陈庆从车上拿出个水泵，接好了，从门口的的河里抽了水注入到玻璃缸里，等水注满了，两个搬运工又搬来个大木盆。曾今今探头一瞧，是一黑一白两条约有20公分长的鱼。

    陈庆说，黑色的是黑锦鲤，白色的是白金锦鲤，他挑来挑去，还是这两种鱼最符合陈由的要求。又给了饲料，讲了些饲养常识，陈庆三人就走了。曾今今和陈由一人拖一把椅子围着浴缸相对坐着，只做一件事，观察，从上方，从侧面，观察鱼的百态，寻找最美、最具有代表性的模样。它们是怎么游的，尾巴是怎么摆的，每片鳍是怎么动的，碰到玻璃壁的时候，是怎么调转方向的，而两条鱼彼此之间，又会有怎样的互动。

    “你说，它们在想什么？”陈由问。

    曾今今支着下巴，本能地回答：“在想这是哪儿，在熟悉新的水和环境。应该挺高兴的吧，你看，这缸比刚那木盆宽敞多了，水也是活的。”

    “高兴啊……”陈由认真地看着鱼，一只手正跟着鱼的动作摆动：“如果是站在现代舞的角度，你会怎么表现一条鱼的样子？”

    “嗯……”曾今今沉吟半晌，说：“其实我以前做过鱼这个主题，设计上比较抽象，主要是想表达鱼在水里游的那种整体的状态，外形上说不上相像，主要侧重这个……律动的节奏，还有为了表现水中宁静祥和的氛围，所以在音乐和动作设计上，都会采用大段大段的留白。不过我觉得虽然这次也是表演鱼，但和我之前那个不一样，可以更具象化一点。”

    “嗯，中国古典舞里面的话，会用水袖、裙摆或者是绸扇来增添表现里。不过水袖和绸扇太过古典元素，我觉得做一个现代和古典融合的东西出来，应该会更好看。”

    “所以用裙摆吗？不错，可以在这两条鱼形态的基础上，夸张强调一下鱼尾的造型。”

    “嗯，做一个长长的、很飘逸、很华丽的裙摆，在舞台上应该会好看。对了，你想穿黑裙子还是白裙子？”

    “嗯？”曾今今抬头看着陈由：“你这问得，可以这么随便吗？喜欢什么颜色就跳哪个元素？”

    “你可以综合考虑一下的嘛。”陈由揉了揉眼睛，似乎是眼睛有点儿疲劳，她直起腰，靠在椅背上对曾今今说：“阴鱼、阳鱼，抓住两种属性的特点各选一个主题，给之后各自的编舞定一个基调嘛。其实我觉得我们两个，不管拿哪一个主题，创作方面都不会存在这个比较难那个比较简单或者这个比较合适那个不太合适的情况，所以就看喜好了嘛。”

    “嗯……”曾今今听她这一解释，就觉得没毛病了。她想象了一下妆容造型，无非是暗黑和纯白的选择，好像穿黑色会比较酷一点，穿白色，给人感觉会比较柔美。但事实上，白色代表阳的属性，往往是和阳刚、光明、热情挂钩，而黑色代表阴的属性，往往是和阴柔、黑暗、冰冷挂钩，这样的本质表现又和外在两种颜色的衣服穿出来的效果不太一样了。所以还是比较难以选择的。

    “是不是你自己也一时半会儿决定不下来，所以让我先选的？”曾今今突然问。

    陈由眨了眨眼，却说：“意思是你决定不下来？那你穿白色吧，你穿白色好看。”

    “嗯？？？”曾今今眉头一皱：“那还是你穿白色更好，哪有仙女穿黑色的？”

    陈由眉毛一挑：“可是我不想当仙女啊。怎么样，让我做一次妖女啊。”

    “嗯嗯嗯？？？我们不是跳鱼吗？？？”

    角色分配就这么定下了，曾今今其实也挺接受跳阳鱼的，她觉得这对自己形象的提升很有用处。什么形象？当然是在那些酒精cp党心目中自己“阳刚”的那一面，虽然穿的是弱弱的白色，但只要舞蹈编排得当，完全可以把造型给人的第一印象扭转过来。

    看了一下午鱼，讨论得都忘了时间，直到天都快黑了两人才反应过来。陈由没做饭，带曾今今去附近一家很出名的店吃螺蛳粉。曾今今以前没吃过这个，但看别的客人桌上的那些，就吓死了。

    “这个粉，我易姐肯定会爱死的。”曾今今坐下来，忍不住吞了吞口水，看起来很是艰难。

    “害怕啊？”陈由笑她：“你和你女朋友口味都不一样，真的可以好好生活吗？”

    “可以啊，她是喜欢吃辣的，又不是不喜欢吃不辣的。好绕口，我都晕了。”她放下这事儿，问过来点餐的服务员：“螺蛳粉能做不辣的吗？”

    服务员用一种看异端的眼神看她，不留情面地说：“可以把辣油撇掉，但汤底还是辣的。”

    “呃……那就这样吧，给我多兑点水。”

    陈由笑死了，点了餐之后，对曾今今说：“你不用勉强，实在吃不了的话可以换别的米粉，这家还有不辣的粉，只是螺蛳粉是招牌，不吃很可惜。”

    曾今今手掌一摊：“没事，微辣的话我还是能吃的。”

    两人正等着上菜，莫易久来了微信：

    曾今今咧嘴一乐，对陈由说：“我这就问问易姐以后退休了愿不愿意跟我来这儿住。”手上，已经发出去了：

    对面发了一串句号来，又紧接着一句：

    曾今今心里嫌弃，这还用犹豫的？赶巧陈由那碗特辣的螺蛳粉来了。她眼珠子一转，拍了照片发过去。

    果然，莫易久立即回复：

 242.表姨

    陈由也是个夜猫子, 曾今今在这之前完全没有想到。别瞧她饮食方面挺节制，可熬起夜来根本不是常人。曾今今也不好意思说自己的睡点到了，只能猛灌两杯咖啡跟着她一块儿写脚本。不过人一旦专注于一件事情, 睡眠好像立刻变成了可有可无的需求。

    两人探讨到凌晨两三点, 时不时还穿着睡衣舞两下，终于定出了个脚本雏形, 还算是进展喜人。曾今今有一种完成了极端性目标的解脱感, 一瞬间困意上头打了两个哈欠，咖啡的效用好像也拯救不了她想睡死过去的心。陈由的脸上却不见疲惫之色，简直跟莫易久夜里的精神头如出一辙。

    “去睡吧。”陈由拍拍她的手臂：“我再细化一下。”

    “啊？你还要写？”曾今今习毫不客气地阖上洋洋洒洒好几页字的本子，似乎是出于本能的, 将陈由往她房间带, 嘴上还教育：“敬业也不能糟蹋身体呀姐姐, 一口能吃成胖子吗？你睡一觉，起来再看，又会有新想法了你信不信？我觉得吧，我退休要是真来这儿养老，易姐估计得乐坏了, 有人能陪她通宵跳舞，啧。”

    曾今今絮絮叨叨没完没了，把陈由都逗乐了，完全没有反抗余地的, 只能听她的老实躺床上去。关灯之前, 还对她说：“说真的, 我先前对你女朋友没有很多好感，虽然能聊，可老觉得不是一类人。不过现在，我改观了。”

    曾今今不禁挑起眉梢，嘴角一弯，有意避重就轻道：“是因为现在知道了易姐和你一样喜欢吃辣和熬夜吗？”

    陈由耸着肩：“你要这么想，也没什么问题。好了，晚安。明早八点半？”

    “行。带我去吃不辣的粉吧。”

    “出息。”

    曾今今替陈由关上房门，就回客房睡了。当晚，竟然梦到了和莫易久将家搬到了陈由家隔壁的情景。不再有前呼后拥的人群，也不再有紧张繁忙的工作，只为山林里的鸟而唱歌，为河水里的鱼而舞蹈，为简单的生活而快乐。

    曾今今一觉醒来，还忍不住回味梦里的一切。她想着，或许这里真的能够成为她们的归宿，也许她所梦见的，就是真实的未来。

    9点，陈由说带曾今今出门吃早饭，可好笑的是，曾今今刚戴上墨镜，陈由转个身就告诉她，到了。

    原来是蹭邻居家的饭，哦不，粉。

    曾今今不敢说，在她梦里，她和莫易久就是搬进了这户邻居家里。其实说要当陈由的邻居，可不是随随便便就能做到的，自己造，得有政府部门给批地吧，而问人家买，也得人家愿意卖啊。

    “陈老师啊，你蹭饭还带朋友真的不要紧么我怎么觉得臊得慌呢。”

    陈由大手一挥：“没事！这我表姨家。团里那些小青年来的时候我经常带他们过来吃粉，手艺很好的，我表姨也喜欢热闹。”

    陈由敲门，没多久，出来一位老婆婆，应该就是陈由口中的表姨。她满脸皱纹，背脊有些佝偻，精气神却很好，只不过说的话曾今今不大听得明白，只能跟在陈由后面傻呵呵地笑……

    两人坐在院子里，表姨进了厨房去煮米粉。陈由对曾今今讲起了表姨的事。她说，她已经快八十岁了，年轻时是个大美人，做米粉的手艺也是远近闻名的。可惜丈夫死得早，留下三个孩子，以前这儿交通没那么发达，她平时除了种地，就是做米粉，走好几十里路，把米粉挑到城里去卖，就靠这么一担一担地卖米粉，把三个孩子拉扯大了。后来三个孩子都到广东工作去了，各自成了家，所以现在，也就剩下她一个人住这儿了。

    曾今今托着腮，透过玻璃窗看着那位正娴熟地煮着米粉的老人，似乎能想象她年轻时候的样子，实实在在一个伟大母亲的形象。曾今今问陈由：“她的子女不孝顺吗？为什么不接她去广东一块儿住？年纪这么大了，一个人留这儿怎么放心？”

    陈由小声答她：“说不上不孝顺。逢年过节，她那三个儿子女儿还是会回来看她的。她大儿子，也就是我大表哥，在广东生意做得很好，早几年就说想接她去享福了，但她不愿意离开这儿。”

    曾今今想起在做八仙节目时，那个山村里所遇到的老人。如果是换作他们，子女在大城市里拼出了名堂，要接他们走，他们是否也愿意离开故土，远走他乡。是不是也和陈由的表姨一样：“人老了是不是就越来越固执呀？”

    陈由摇头：“很多人不懂她，但我懂。虽然她吃过很多苦，但养育子女对她而言很简单，是责任，而不是投资。子女离开，就离开了，她人生的一个任务完成了，却没有指望从他们身上得到回报，只想继续作为一个独立的女人，留在能让她感觉自在的地方，过她认为舒心的日子。”

    “这个想法很超前啊。”曾今今非常意外，她没想到，在这远离城市喧嚣的边境小镇，却存在这样为人父母前卫的思想。

    陈由却说：“其实这是很原始的人类本性，只不过我们中国人被孝道束缚太深，才有那么多人认为子女敬孝是必须的。父母这样要求子女，子女这样自我要求，周遭又有那么多监督的眼睛和舆论的口舌。所以很多人觉得，父母老了，要把他们接到自己的身边，给他们地方住，给他们足够的钱花，这就是孝顺了，起码在外人眼里，是个孝子孝女了。其实不对，敬孝这种事没有标准，每个人都有他们的个性，他们老了，当然会有不同的需求。就像我这表姨，她坚强了大半辈子，不依靠任何人，到老了，再让她去依附子女，她是不习惯的。她觉得现在这样过日子很好，去了大城市，反倒不自在，吃得再好住得再舒服，又有什么用呢，她心里是不快乐的。”

    曾今今不由联想到她对莫易久的“强迫”。

    “你说，要是我女朋友打心底里喜欢城市生活，我却觉得这里山好水好人好，日子清静又有人陪她唱歌跳舞，是不是太一厢情愿了？她会不会觉得很闷，很压抑，也不快乐？”

    陈由看她纠结的表情和与前一天自相矛盾的话，不自觉笑了起来：“就是嘛，这种患得患失的心情才像是谈恋爱。”

    曾今今嘴角一挂，真不想承认她现在这样是患得患失。

    陈由不置可否，只扭正话题道：“说正经的吧，伴侣和亲子不一样。伴侣是要过一辈子的，在爱的基础上，彼此磨合相互习惯，意见分歧的事情上，总得有人退一步。我和我前夫都不是愿意为了对方退让的人，所以没能走下去。”

    曾今今很想打听他们离婚的□□，但又不想让陈由为了她的八卦心回想那些并不愉快的事，转而问她：“那然然呢？你和你表姨是一样的想法？”

    “然然的抚养权是我主动争取的，虽然我工作很忙。想知道为什么吗？”

    曾今今点头，又听陈由道：“我夫家希望我再生一个儿子，我没同意，我前夫又很坚持，所以我提出了离婚，让他找别的女人为他生去。”看样子这件事，在她心里已经过去很久了，现在才能这样情绪没有一丝激动地说出来。

    “那我明白了，这真的是很难妥协的问题啊。然然如果跟着爸爸，等有了后妈有了弟弟，日子准好过不了，毕竟是在那种重男轻女的家庭里。”

    “我也是考虑到这一点，才把她要过来。不过等她大了，想飞了，去了别的城市，或者别的国家，哪里都好，就算我老得不能跳舞了，也不会黏在她的身后。我呢，和我表姨一样，只会留在我喜欢的地方。”

    曾今今听她这么说，越来越觉得生孩子没用。

    “怎么办？我好想让易姐也听听你的理论。”

 243.小记者

    周日白天，和陈由一起把舞蹈脚本修改完善了一通，又约定了下一次碰头的时间，曾今今就飞到了别的城市继续参加《越女剑》的后续宣传。

    或许是天时地利人和，两周下来，电影票房大卖，曾今今身为女主也受到了观众和媒体的热烈追捧并且身价倍增。但与此同时，突如其来的爆红也让她倍感压力。

    她越来越能感觉到记者在采访中对她**的窥探，尤其是感情方面，她得迅速地作出应对，内容、语气、表情都得恰到好处，把假话说得像真的，活生生是对演技的考验。她还发现，最近总有狗仔远远地坠在她的身后，赶通告、去学校上课、出门吃饭甚至是进出酒店和回家，都有人跟着。幸好，最近和莫易久分隔两地见不着面，要不然，真保不准会被人逮着把柄。

    她有时候也觉得那些狗仔挺可怜的，拍什么也拍不着，还死命跟着。有一回从老窝出门开车去学校，一瞧昨晚在楼下停着的那车还在，里面的人依旧是戴着同一顶黑色鸭舌帽，应该是同一个人。

    太敬业了……曾今今觉得这记者难不成是个傻的，回家睡觉有什么可拍的，用得着通宵蹲点么？

    那记者准备驱车跟上，曾今今却没有上自己的车，径直朝那狗仔车走过去，敲了敲主驾驶的玻璃窗。里面那记者转过头，眼睛里有一瞬被抓包的惊恐。曾今今才看出来原来里头坐的是个年轻的女记者，看起来真的不大，就好像学校里的学生。

    她又敲了两下玻璃，对方才放下窗户，开口就装路人，做作地表现出一脸的惊喜：“哇！你是曾今今吧？！”

    曾今今眨了眨眼，对她的伪装视而不见，直截了当道：“你赶紧回去睡觉吧，别跟了，我一会儿去学校上两堂课，中午就飞北京了，没你想要的。”

    “啊？”那女记者的表情一下就垮了：“这都快月底了……我还什么都没拍到呢，我们主编说再扒不到料就炒我鱿鱼了。”

    曾今今看她这样子想笑。干什么？冲着想坑害的对象诉苦，谁还能帮你一把为了你的饭碗把自己那些个小秘密爆出来？

    她只能再次强调：“你跟着我也拍不到你们想要的花边新闻，说实话的，别浪费时间了，不如趁早换个目标，或者换份工作。”

    女记者脸上写满了尴尬，曾今今觉得自己这会儿还是离开的好，可刚想转身，女记者又冒出一句：“这份工作也是好不容易才找到的。”

    曾今今其实是那种心肠特软的人，但凡感觉到一点儿对方想和她交流的意思，情况许可的前提下，一般都不会强行切断对话。她看了看时间，还早，再看面前这位像是迷途的羔羊似的姑娘，就特别想开启作为人民教师的教育模式。

    “你是刚毕业吧？”她问。

    记者姑娘乖乖点头：“嗯，现在是实习编辑，实习期半年，这个月过完就满了。”

    果然。曾今今看着她，认真地说：“真的姑娘，就你这一蹲点就是一整晚的韧劲儿，做什么不能成呢？我倒是觉得你离开这家杂志社，对你的未来会是件好事也说不定。首先，做狗仔这事太危险了，你跟着我大不了就是扑个空，但要是让你去跟那些有点儿手段的人呢？其次，虽然我不了解你，也不知道你有什么梦想或是目标，但既然进了这个行业，就算没有成为行业佼佼者的野心，可最起码的，你应该让自己往好的方向发展。不是每一份工作都能成为你未来发展的助力，你得明辨是非，得知道你现在走的路，能不能通向你心里的罗马。偷偷摸摸捕风捉影，还是堂堂正正踏踏实实，这完全是两条路，希望你有所取舍。”

    面前记者姑娘点点头，像个犯错的小学生一样委屈，鼻翼颤颤地几乎快哭了。曾今今感觉自己能理解她的委屈，但也见不得人在自己面前哭，手伸进车里一掰，把车门开了，对记者姑娘说：“呐，别哭啊。带你去吃早饭，吃完早点回家休息，别的事休息够了再考虑。”

    她带那记者姑娘在门口吃了顿小笼包，也没拉扯太长时间，赶着点就去学校上课了，还差点儿迟到。

    之后她也没把这件事放在心上，一周之后，结束了宣传工作，曾今今带着莫易久和新的构思，又去找陈由。

    这是莫易久今年最后两天的自由，过了这两天，她就得进组准备拍摄了。

    对于这部电影，曾今今了解得实在不多，可能连莫易久自己也不完全知道电影的全部信息，于是除了先前莫易久告诉她的，也只在最近才知道，这部电影是中美合资，可以说是双女主电影，除了莫易久饰演的中国女特工外，另一女主是位美国女影星，饰演英国卧底在香港政府部门的女特工，两人本来是奉命协作到尼泊尔追查一起国宝偷渡案，事后英国女特工的身份被揭穿，故事就发展成了两个代表不同国家的女人之间的对决。

    曾今今说这简直可以拍成一部相爱相杀的百合电影，被莫易久毫不留情的嘲笑脑子里格局太小，明明是代表国家利益的电影，偏要扯上同性情感，还问她：“怎么？你很想看我和别的女人演同性题材的戏？”

    曾今今倒不介意，告诉她：“我宁愿你和女人演感情戏，也不想对手是男的。想知道为什么不？因为男人爱上你的几率比女人大。”

    莫易久挑起眉毛，逗她：“你都不怕我喜欢上别人？演那个英国特工的是zenia harris喔，那个身材啊，我只能说，so hot~尤其是那个胸，啧啧啧，不能比啊……”

    “去去去你不是只看脸不看胸的吗？！”

    “可是人家脸也很好看啊……”

    “……”曾今今脸上一拧巴：“易姐你这就是找架吵了。”

    不过这架最后在莫易久的随随便便哄两句的策略下，当然没吵起来。回到陈由这边，莫易久对陈由家里的辣菜简直爱到不行，虽然工作需要不能吃太多，但也已经远超她之前摄取食物的量了。

    陈由和莫易久的共同点除了熬夜，还有一样，曾今今也是刚见识到，两人竟然都是酒虫。当晚晚饭，她们开了两坛子自酿的米酒，慢慢喝，慢慢聊。曾今今觉得陈由对莫易久的态度和头一回在自己家相比，是不一样了，话题多了，也广了，天南海北的，不再局限于女性共同的对生娃养娃的看法，也会讲一些她们都认识的人，都去过的地方，各地不同的风光和辣食，喜欢的歌和电影。陈由还说，下回一定得去看莫易久演唱会，曾今今笑说她坐在疯狂粉丝中间可能受不了，还是直接上台好。

    一坛子喝了个底朝天，曾今今已经觉着不行了，可看莫易久和陈由，还清醒得很呢，不能不服气。两人也没勉强她，莫易久让她回房间先睡，曾今今觉得这样有点儿失礼，就抱着枕头在沙发上眯一会儿准备缓过来了再陪她们继续。

    没想到这一眯就睡过去了，再醒来，完全是被严蕙一个电话吓醒的。反正曾今今一看手机屏上严蕙两个字就浑身一激灵完全清醒了，饭厅莫易久和陈由还喝着酒呢，看过来的眼神带着询问的意思。

    曾今今站起来伸了个懒腰，接起电话：“喂，严姐什么事啊？”

    严蕙只说了一句话：“看看我发你那截图，看完回我是不是有这事儿。”

    曾今今心里有些犯怵，慢悠悠点开微信和严蕙的对话框，又迟疑的放大了她发过来的截图。

    这是一条转发微博的截屏，博主是某知名网媒编辑部，转发了一个叫小编辑花花的博主的博文，还评论说

    曾今今眼皮子一跳，又看后面的原文，赫然是一周前和那记者姑娘的事，当然小姑娘在叙述事实的基础上还加了一堆心理描写和后续，像什么“曾老师居然直接走过来敲我车窗户我都快被她吓得灵魂出窍了好吗我蹲了一晚上卧蚕肯定变眼袋了啊一点也不美！但我还是急中生智装作一个普普通通的居民表现得好像被女神临幸了一样惊喜地和她打招呼虽然这并没有什么卵用……”、“我觉得我被曾老师撩到了要不是我坐车上，我绝对跪下听她教训了好吗？！”、“后来曾老师请我去她家小区门口的早点铺子吃早饭，这更坚定了我远离狗仔行业的决心于是等曾老师走了，我向老板出示了记者证，说帮他们做推广。他们给了我500块钱作为推广费于是我凑够了这个月的房租可以没有后顾之忧地辞职了。希望大家看到这篇文，千万去那家早点铺捧捧场，万一活捉了一只正在买早点的曾老师呢对不对？地址是：******”

    “emmm……”曾今今看着最后那一行，对莫易久和陈由说：“我怎么感觉我被卖了，家庭住址都被曝得差不多了。”

 244.曾老师能治百病

    曾今今第一时间回复了严蕙确有其事，另一边却不敢想下礼拜回家，小区门口会是什么样子。这作妖的小记者，曾今今真不知道该不该生她的气。

    莫易久打开微博，没看多久就笑翻了，还说：“曾今今你居然对狗仔讲大道理。”她递手机过去给陈由一起笑，可笑着笑着，又突然板起脸来：“是不是因为对方是可爱的女孩子？”

    “什么可爱的女孩子……”曾今今立马澄清：“我根本没看清她长什么样。”

    莫易久斜眼看她显然不太相信，旁边陈由翻着评论也是乐坏了，还直夸曾今今的粉丝都很有趣啊。

    曾今今心想那群泥石流的确挺有趣，刚打开手机就发现严蕙已经回了信息，只一个。

    曾今今摸不准她是什么态度，追问一句：“不会有事吧？我没想到会这样。”

    严蕙回复过来一条十几秒的语音：“挺好，冲一下曝光。你那房子最近别回去了，上课那两天住酒店吧。还有，趁着热度还在发条微博，说什么自己把握。”

    曾今今也想不出该怎么表个态，就去翻微博看看那些吃瓜网友都怎么说的。

    曾今今找到了突破口，回复转发了这条“能治百病”的微博，还莫易久了。

    莫易久哼了一声，在那条微博下回复了一句：“他们知道的太多了。”

    陈由不知道这个梗，完全不明白这你来我往的是什么意思。于是曾今今逮着机会就兴致勃勃地讲起莫易久那个“莫迟到”的外号，又讲起八仙归来第一期，节目组去她家叫她起床差点被一烟灰缸砸死的惊险。

    “真的？”陈由满眼都是吃惊的神色。

    莫易久眉毛拧在一块儿不满道：“哪有那么夸张，都没砸到人。”

    曾今今补充：“嗯，砸墙上了，碎了个彻底。”

    “那现在呢？不赖床不迟到了？”陈由问。

    莫易久揉着太阳穴说：“她是处女座来的。其实我之前都没有意识到，后来住在一起了，才发现她的强迫症在这里，不能忍受我睡得晚。”

    曾今今叉腰嘲讽：“哪是我忍受不了？为你好你还不乐意了。”

    陈由却对莫易久的说法深感赞同：“她这个强迫症我也感觉到了，之前一起写舞蹈脚本，拖她到凌晨，她就一副不愿意的样子了。”

    曾今今难以置信：“我表现出来了吗？”

    “你说呢？”陈由瞟她一眼，继续对莫易久说：“那我就想放过她让她先睡，我再熬一会儿吧，她还是不愿意哪，这个理由那个理由的硬是给我也拖去睡了。诶？是不是见不得跟她在一个屋子里的人和她作息不同步？”

    莫易久连连点头：“啊有道理，不过如果第二天没有工作的话，她会让我睡懒觉。”

    陈由一阵乱笑，调侃说：“我还真没想到，你在家都听曾今今的。”

    莫易久居然不否认，还说：“没有办法啊，要靠她做饭给我吃，只能听话一点咯。”

    “等一下等一下，难道你听我话不是因为爱吗？”曾今今觉得自己在这两位姐姐口中成了讨人嫌的黄脸婆。正暗自咬牙切齿，又收到了严蕙的消息。曾今今心想着该不会是严蕙看了她发的微博不满了吧，毕竟说是自己把握又不是自己发挥，这冷不丁地又给cp党发了一波狗粮没准就是在严蕙让她把握的尺度之外的。她看了眼还在说笑而且显然因为酒劲儿越聊越嗨的两位，真是一点儿心事都没有了的样子啊……

    点开微信，又是一大段语音，她不太敢听，怕全是骂人的话，直接转为文字，却发现，竟然不是刚才那话题了。

    这么突然的就有新戏了，曾今今心里有点没底。虽然信任严蕙的选择，但有些事情，她还是觉得得提前确认清楚，于是发了信息问：

    严蕙回得很快：

    曾今今倒不很急着看看自己要演的新戏长什么样，反正没有感情戏和露肉戏就什么都好说。今晚还是开开心心的好。

    曾今今收起手机，抬头……那两位又猛灌了几杯烈的，兴致上来了，说要跳舞。莫易久兴奋了，对陈由说：“哈，你收我做徒弟吧，我以后跟你学跳舞。”陈由被逗乐了，逮曾今今过来，推着她的双肩到莫易久面前说这儿不就有个好老师，你都不知道近水楼台先得月？莫易久差点儿笑岔气，俩爪子也按在曾今今的肩上，额头几乎是撞在她的胸口上把人撞一踉跄，笑着说：“不行不行她太小了，当她女朋友还可以，当她徒弟的话，我好没面子的。”

    曾今今落了一脑门子黑线，胸口隐隐的疼痛让她觉得莫易久口中那句“她太小了”说的不止是年龄的问题。勉强地从两人中间钻出来，跑去捣鼓陈由家那套一看就很昂贵的音响，陈由随她去摆弄，又拿了酒杯和莫易久一起站着喝酒。

    连上音响，不分风格地随机播放音乐。音乐一起，莫易久和陈由就随心地舞动起来。曾今今没想到陈由对流行乐节奏的把握也是了得，最起码，完全看不出来这位大神是中国古典舞专精。

    三人凑一块儿跳舞，也说说胡话。陈由问莫易久喜不喜欢这里，莫易久说喜欢喜欢。曾今今问莫易久老了以后一起住这儿愿不愿意，莫易久说愿意愿意。她不太相信，以为这该不会是莫易久喝多了嘴上惯性地回答吧。于是又追问：“为什么？”

    莫易久眉毛一皱，露出酒后厌世又对什么都不上心的表情：“什么为什么？想住就是想住啊。啊对了，这里山好水好空气好，住这里应该可以长寿的吧。”

    陈由连声肯定：“对对对，我们这里还住了很多百岁老人。”

    “你看，对吧。”莫易久转了一圈躺倒在沙发上，说：“对于退圈之后的打算呢，其实只有一个，就是活得久一点，可以有尽量多一点的时间和喜欢的人一起……”她看着前方的虚无，静默三秒……眨了眨眼，才继续说：“一起享受生命的冬天。”

 245.网红小笼包

    前一天玩到很晚，曾今今都已经不记得自己是怎么回到房间躺上床的了，看旁边睡熟的莫易久，不用问，也一定忘得干净。

    才7点，陈由起了大早，来敲门。

    曾今今打着哈欠起床，翻找着昨晚最后的记忆，一开门，看见这位姐姐神采奕奕地站在门口说：“收拾收拾，出门。”

    曾今今能想象自己脸上有多憔悴，虽然她早早地醒了，但她的魂儿还没醒呢。

    “你昨天喝了多少，怎么跟没事儿人一样？”曾今今不能不好奇，她记得陈由可没少喝。

    陈由想了想，说：“跟莫易久差不多吧。后来你们俩都倒了，倒沙发上。我一个人又喝了两杯，看你们真睡着了，就给你们扶回房间然后也去睡了。还好你们都瘦得只有一把骨头，不然我真带不动。”

    曾今今震惊地看着她，满眼不可思议：“你这……海量啊……无底洞啊……”

    陈由笑了笑，也不否认，只让曾今今赶紧梳洗，又探头看了眼房间里果不其然还睡得无知无觉的另一位，说：“让她睡吧，回来之后再叫她一起吃早饭。”

    曾今今又好奇了：“我们现在不是去吃早饭的？那我们去干嘛？”

    陈由本来还想卖个关子，可她这么一问，又懒得对付，便直截了当告诉她：“去学打极拳啊。”

    “嗯？？？”

    曾今今给莫易久留了纸条，简单洗漱之后又换了宽松的衣服出门。

    跟在陈由身后，穿行在晨曦中的河畔小镇，空气清新，又宁静。已经有妇女出来劳作，有的三三两两结伴去河滩边洗衣服。在离她们不远的地方，有个老人在练太极拳。陈由带曾今今走过去，与那老人用方言交流了几句，那老人便乐呵呵地答应教她们打拳。

    曾今今自然是老实跟着学，她揣测陈由叫她出来学拳的意图，大概是想将太极拳的一些元素融入到舞蹈节目里吧。可就这么学一早上，能悟出多少东西，能悟出什么东西，不知道。

    她一边跟着老人的动作，一边思考这些动作该如何取舍如何改造，能在不失其特质精髓的基础上，更具舞蹈艺术的表现力。

    老人见她跟得盲目，开始用普通话讲解骨劲和气劲，讲解太极练的是丹田，说明白一些，练的是骨盆、脊椎区域的肌肉群，不需要太过在意手要抬多高，脚要跨多大这些无关大局的细节，只要练到丹田，手脚自然是融会贯通的。

    曾今今起先的确是不得其法，可在老人的点拨下，立即抓住了重点，太极的元素，是丹田的运动，这也能够成为她们舞蹈里的要点。

    8点半，老人收功回家，陈由和曾今今也原路返回。陈由去隔壁拜托表姨煮米粉，曾今今则去叫莫易久起床。

    之前留的纸条果然没派上用场，莫易久还睡着，头发乱糟糟的。曾今今趴到她身边，朝她耳朵吹气。她只是皱眉头，哼哼了两声，一点都不想动弹。

    “吃-早-饭-啦。”曾今今用气声在她耳边喋喋不休：“陈由老师说让她表姨给你做酸辣粉诶，你肯定喜欢的。啧，起床起床起床，还不醒？让人家等多不还意思啊，粉都下锅了，一会儿糊了就不好吃了。再不起来挠你痒痒了啊……”

    莫易久艰难地皱了皱鼻子以示抗议，曾今今笑倒：“哎呀你不能这样啊，昨天还说被我治好了赖床的毛病，今天就打我脸了。呐你再不起来，我就亲你了。”

    莫易久嘴一嘟，哼哼两声，莫名撩人。曾今今俯身过去响亮地“么”了一口，支着脑袋看她反应。莫易久抿了抿嘴，“哼！”了一声。

    “你这不是醒了吗？起来起来。”曾今今扶着她的肩膀把人带起来，帮她活动双手。莫易久摇头晃脑不想睁开眼睛，一开口简直是气若游丝：“我的精神已经起来很多次了，但是我的身体完全动不了。”

    “那你得谢我把你给吻醒了。”

    “都没好好亲，就这么一下，不认真。”

    “我是怕亲得太好，你一舒服又睡过去，算怎么回事啊？”

    “借口真多。”

    “哪有。”曾今今看了看时间，又对莫易久道：“那我再陪你说三分钟话，三分钟之后就得起床了啊，不然真来不及了。知道我刚去哪了吗？话说你有没有发现我已经出去过了？快两个小时了。”

    莫易久靠在曾今今身上，懒懒地回答：“没有啊。一直在做梦。你去哪里了？这么早。”

    “我跟陈由老师去河边学太极拳了。”

    “你们是神仙还是神经啊？都不用睡的？”

    “那人家老大爷这个点练拳，我们要学，总得随人家时间啊。不过我挺受启发的，下午跳舞给你看啊。”

    “嗯，好，看我今宝宝的功夫舞。”

    “诶对了，年三十你在哪？香港还是尼泊尔？”

    莫易久想了很久，才想起来：“好像是尼泊尔。”

    曾今今失望地叹气：“也不知道那天你能不能看到春晚。”

    莫易久也不觉得这是什么大事儿，语气轻松地保证：“我努力咯，至少，一定看到你的节目。”

    “那就好。”曾今今心满意足的抱着莫易久又是蹭又是亲，美滋滋地畅想：“那我演完了要飞过来探你班。”

    “这么体贴？”莫易久转头望着她，脸上喜色尽显：“不过要注意安全，天气不好就算了。”

    这说话的功夫，三分钟过了，莫易久也清醒了很多，迅速打理之后和曾今今出了房门。陈由把粉端回来了，摆饭厅等着她们一块儿吃。幸好也没等太久，三碗汤粉没有凉也没有胀，还是刚出锅的样子。

    莫易久落座，看着面前酸辣粉食指大动，一边吃一边说：“曾今今给你个任务呀。”

    另两人疑惑地看着她，又听她说：“去表姨家学做酸辣粉。”

    陈由失笑，曾今今连忙摇手：“不行不行不行，我做不了这个。”

    莫易久嫌弃地咦了一声：“你不是很能干的么。”

    “做这个得下重料吧？我真下不去手。我拿个小辣椒都害怕。再者说了，我要是会做了，你对这儿还能向往得起来么？”

    莫易久看曾今今一堆借口说白了就是不愿意做酸辣粉给她吃，便对着陈由又扯起了先前的话题：“你看，我在家是不是得听她的？好容易就没饭吃。”

    陈由却帮着曾今今：“也不是这么说，我表姨的手艺一般人学不来。要不我们这儿家家会做粉怎么就她做得特别好吃呢。你啊，以后想吃还是亲自过来吧。”

    莫易久数落她们舞蹈家都是一个鼻孔出气的，不用多说了还是埋头吃面好。

    饭后，休息消食，后续就得准备排舞的事。莫易久闲着无聊，想起昨晚和曾今今的微博互动还没关注过下文，打算着点开微博瞧两眼。可这一瞧，真是被吃瓜网友的聪明才智吓到了。这形势的发展貌似有点……脱缰。

    看了看新增的评论，最多的竟然不是回复昨天在曾今今那条微博下留的那句“你们知道的太多了”，而是一年前她们还没在一起的使唤在曾今今家过夜的第二天早上，发的早饭小笼包！

    莫易久瞬间有一种被捉激an在床的错觉，虽然那时候她们真的真的还没什么！

    就这一条，一早上被赞了上万次，评论也是哗啦啦一片。

 246.服装设计师

    #莫易久晒过曾老师家门口的小笼包#上了热搜，粉丝们纷纷叫嚣着赶紧截图回头天后反应过来了没准儿会删微博所以好歹要留下证据以供日后想念。

    开玩笑！莫易久是反应过来了，反应过来的是：又没有被抓到当街抱着亲，有什么好躲的？！她优哉游哉地大方回应：

    就这么大方承认了？各路看客措手不及，这光明磊落劲儿让粉丝们对微博上那位“发现者”佩服佩服的同时，也不得不惭愧地对自己脑补的那些暧昧情节产生了深深的怀疑。不过话说回来，莫易久要拍新戏了？！！！就这么着，关注点成功转移。

    次日，莫易久告别了曾今今和陈由，飞去拍戏了。曾今今恋恋不舍地数着日子，这下得好几个月见不着面。不过各自眼前的工作恐怕就足够占用她们全部的精力。

    在陈由的老家几乎呆了一个月，除了在她家里，更多的时间是去她的舞剧团开会、排练。音乐制作是陈由舞团御用的，常年合作颇有默契，编曲的张宇民老师准确地知道她想要什么，常能在极短的时间内拿出她想要的东西，他也知道陈由这人有神经质，对待她动不动要改这改那的要求也习以为常，虽然时不时俩人还是要争辩一场，经常把曾今今吓得不敢吱声。这音乐就大修了五个版本，其中小的改动就不必提了。这音乐一动，要不就是跟着舞蹈动的，要不就是舞蹈也得跟着动的，因此舞蹈部分也是来来回回改了不知道几遍，才终于定稿。

    至于服装，虽然预算充足，但进展并不顺利。起先也是找了舞剧团之前常合作的几位设计师，但出了几个设计稿都不尽如人意，于是决定寻找新的合作对象，得到一些突破。曾今今想起了当时给莫易久做演唱会舞台服装的柯小姐，可人家刚接了个大case，人还在法国一时间也回不来，除非曾今今这边能够等两个月。其实她对她们这单工作是很有兴趣的，只是实在太忙，随便出个设计实在太敷衍不负责任，她自己也过不了自己那关。

    陈由和曾今今对了时间表，不成，时间太紧张，万一期间出什么纰漏，可不是开玩笑的。于是只能再找下家。那些知名的大设计师，这阵子都忙得不可开交，曾今今不太清楚人家是看不上这活儿不愿意接还是真那么忙。也考虑过找一些新锐设计师，毕竟新的想法新的概念或许能出一些意想不到的效果。但是春晚啊，实在不敢托大，这些尚且没有经过时间的磨砺形成鲜明风格作出稳定成绩的年轻设计师这一次究竟能拿出怎样的作品，是能让人顿时眼前一亮，还是让人觉得不知所谓，就跟押宝似的。她们没有那么多时间去反反复复地甄选和修改，思来想去还是找找关系。

    曾今今本能地又想找莫易久出主意，刚拿起手机，又觉得不妥，女朋友正忙着拍戏呢，虽然对她而言可能只是一个电话的事。她忽然又想起另一个人，俞美如……的暗恋对象，顾钰。

    是直接找顾钰，还是托俞美如这个关系？对待俞美如，她倒是不介意死皮赖脸地麻烦人家影后几回，毕竟作为少数的知情人，她和莫易久的其他好朋友在曾今今心里，总归是不一样的，是可以信赖、可以依靠、可以寻求帮助的自己人。然而顾钰这儿，头一次靠俞美如介绍还有情可原，其实通过上回的合作已经积累了些交情，这回要是又找俞美如当中间人，难免显得见外了或许会惹人不喜。况且，她还不知道这两人之间，最近是不是发生了一些有趣或者不那么有趣的故事。

    考虑了所有的办法和后果，曾今今决定，先找俞美如通个气。也不矫情地发微信了，她直接给俞美如打了电话。

    俞美如最近可能挺闲，电话接得利索：“wow，难得，给我打电话。”

    “嘿嘿，你在哪呢？香港？北京？”曾今今拐弯抹角。

    “香港呀，现在北京太冻了，不去不去……嗯？想找我玩？”

    “也不是。我最近在广西和陈由老师排舞呢。其实我是想问哪，你和顾钰怎么样了？我这儿最近在找设计师设计舞蹈服装，春晚演出用……”曾今今说着说着，扯起谎来：“如果你和顾钰闹掰了，我就不去联系她了，省得你不高兴。不过没有的话，我就去找她。”

    “嗨呀什么话？你一直觉得我会和她闹到不愉快的吗？跟你讲呀，我们现在就是普通朋友的关系，你有工作的话不用顾忌我这边。”

    “普通朋友？”这四个字很关键啊。曾今今揪着追问：“你不喜欢她了？”

    “emmm……还是很喜欢的。不过这种事情也急不来的，顺其自然咯。”

    “啧啧啧，我怎么觉得你顺着顺着，就更发展不到一块儿了。美如姐你这样不行啊！怎么一点儿不心急？”

    俞美如在电话这头笑个不停，调侃她说：“你看你这种过来人的口气，你才谈过几次恋爱啊？”

    曾今今一时间接不上话，支支吾吾半天，才找到硬气的回答：“恋爱经验是比你少，可和女人恋爱的经验比你多啊。不过我也可以理解，当初我和易姐在一起，也不是哪一方先有了很明确的追求动机的，就是到了那个时间点，突然感情到位了，就忍不住表白了。不过暗地里打探打探对方现在对你的态度，我觉得还是可以的。”

    “嗯？？？”俞美如有了兴趣：“你说怎么打探？”

    曾今今觉得现在自己脸上的笑容一定十分狡诈：“我一会儿问问她愿不愿意给我做衣服，她要是不愿意，就证明你的面子她是一点儿不给啊。”

    “哈？”俞美如脑子跟着她的话转了半天弯：“你这个做法，能证明一些问题，可证明不了更多问题。嗯……你的意思是不是，如果她不给你做衣服，我还是早点放下那些念头比较好？”

    “不过要是她愿意，还撇下了其他重要工作过来，好歹说明，她还是挺重视你的。不过这就得让我多打听打听了。”

    俞美如想了想，觉得曾今今这主意要实施起来，效果的确有，又影响不到自己在顾钰心目中的形象，喜欢，或是不喜欢，主动权还是在自己手上，随时可以收手撤离。她也感觉现在这样停滞不前的状态实则是在倒退，要么赶上去，要么直接放弃，不能老拖着自己，毕竟她并不是享受暗恋滋味的人。

    “好，这件事就拜托你了，完了告诉我结果。”说到这儿，俞美如话语一顿：“要是她拒绝了，如果你还需要，我可以给你介绍其他设计师。”

    曾今今觉得这是意外惊喜，但还是回答：“我当然希望是她来做。”

    挂了俞美如这边的通话，曾今今又打电话给顾钰，等得几乎想把电话挂了过个把钟头再拨了，那边才接听：“喂，曾小姐？不好意思啊，刚刚手头有点事没听到电话。”

    曾今今也摸不准她说的这手头有点事是大事还是小事，还是开门见山，将设计春晚演出服装的委托说了。

    那边犹豫了一下，说：“最近在准备一个秀场，所以时间上我得安排一下，没法立刻答复你。你们现在在广西？我尽量这周抽时间直接过来一趟吧。”

    曾今今有点意外：“你这是答应接了？”太干脆了。

    顾钰却笑道：“舞台服装的确会比较费精力一点，但我挺喜欢这种有挑战性的项目。”

    就这么着，顾钰成了这出舞蹈节目的服装设计师，可曾今今老觉得她这接活儿的理由单薄了些，等两人进一步熟识了，一定得问问她，当时接下这个项目最大的原因，是不是和俞美如有关。

 247.舞蹈采访

    其实晚会有专门的合作服装设计师，但是陈由认为对于这个舞蹈节目，编舞和服装，是相互影响的。她需要一个能和她保持同步的设计师，但是官方歌舞服装设计师本身的工作负荷已经很满，虽然不一定敢对陈由怠慢，但多少还是会影响到最终成品的效果。陈由告诉曾今今，像上一次的春晚演出，她就对官方设计师给做的那身衣服很不满意，但时间来不及也只能穿着上了。听说今年还是他，别别别！！！

    陈由和顾钰相处得就相当不错，曾今今觉得，陈由这样的仙女对顾钰来说，一定也是想为她做衣服的类型。两人谈工作之余，偶尔也会谈带孩子的事，这让曾今今老有一种在学校办公室听其他女老师交流养娃心得的迷茫感。毕竟都是单身母亲，虽然她觉着陈由这人是一点母性也没有的。瞧瞧，这都多久了，孩子还没从学校接回来呢。

    话说回来，头一个月舞蹈反复修改的原因，顾钰这儿就占了一个，因为她提出了一个相当有趣的创意。

    传统的鱼尾式舞蹈服，不管是裤型还是裙型，往往是上收下阔，做出鱼尾的形状。但真的跳起舞来，要是遇上一些爱挑刺的观众，把舞者想象成一条鱼，在观众视角，这鱼就是立着的，倒是滑稽了。

    虽然舞蹈艺术重在意象表现，不必过度追求具象。但意向表现是发散的，是可变，在以不同形式追求神似的过程中，又讲究一个创新的概念。一类表现形式从初始的创新，到争相模仿，到成为惯例，无法避免的，对于观众，它的观赏性打折了，艺术性也就跟着打折了。因此，从服装上做一些巨大的革新，会成为一个吸引人的亮点。

    而顾钰的想法是，服装正面，不需要做过度接近鱼类的设计，只需要从妆容的细节体现，例如彩绘的鳞片。至于服装上真正的贴近鱼的设计，是直接从腰际开始，根据龙凤锦鲤的长尾造型，将后片裙摆写意式地夸张化。多夸张？铺在地上的部分，至少两米长，巨大又华丽的鱼尾。这鱼尾得轻，得飘逸灵动，但又不能完全丧失质感和重量让舞者难以控制。她准备去寻找合适的布料，通过几种材质的叠加或者拼接来达到想要的效果，并且让纯黑和纯白不会显得过于单调死板。当舞者起舞的时候，扭胯、鱼尾也随之舞动，如果在正面拍摄的基础上，增加舞台顶部视角的切换，这时候，鱼尾裙摆便能完整地呈现出来，尤其是坐在电视荧幕前的观众，他们能看到的，就是更为贴近鱼在水中游的画面。

    初听之下，曾今今和陈由不约而同指出了一堆技术上的难点和其中存在的隐患。巨大的鱼尾带来的不一定是华丽的画面，其中存在的不确定性，也有可能会造成舞者吃力地托着鱼尾跑，一心想要控制它却有心无力的局面。可再细想之后，又觉得这样的设计除了它本身的新颖吸睛之外，也能解决不少剧情表现问题。其中最要紧的一幕，就是结尾的阴阳融合，最初就想拼个阴阳鱼图出来作点睛之笔，苦于找不到好的形式，但如果是从上往下拍的视角，配上硕大的鱼尾，再想办法在舞台上设置一些便于裙摆造型的小机关和灯光上的障眼法，或许能得到不错的效果。

    就这样，在反复的摸索和不停的尝试之后，作品成形了，虽然衣服还没做出来，但设计稿已经完备，细节满满，华丽异常。

    然而在服装送到之前，还只能用类似长度的裙摆代替。导演组那边，第一时间派人过来，现场观看了这场尚且谈不上完整的演出，并进行了一系列交流，预备回去就着手舞台特效的创作。当然他们也带了摄像和采访，对陈由和曾今今的彩排进行专题报道，不论这舞蹈能否通过最终的审核被搬上春晚的舞台，都可作为未来春晚幕后节目的素材。

    不过事实上，只要作品在彩排时的完成度不算太差，凭陈由在中国舞蹈界的地位和历年来与春晚的渊源，这节目是不会拿掉的。

    中央上的采访，意料之中的中规中矩。曾今今把话说得认真且朴实，偶尔点缀几句假大空，端着舞蹈家的姿态绝不多说俏皮话。单独采访之后，年轻女记者又让她和陈由凑在练功房一块儿做采访，开口就问：“据我们所知，女子双人舞在我们春晚从没有出现过，所以你们在创作这个作品的时候，有考虑到这一点吗？做一个女子双人舞，会是一项春晚舞台上的首创。”

    陈由答：“没有，选择两个女舞者来演绎，是单独从作品内在需求出发，没有考虑什么首创不首创。而且这方面的首创，说实话也没有什么意义，很少有人会注意到这点。如果你不提，我和曾老师都不知道。”

    曾今今点头，笑着说：“我还真不知道春晚没有过女子双人舞。真的没有吗？”

    记者微笑的脸上泛起一丝不确定：“呃……应该……确实没有。对了，听说当时总导演是邀请了陈由老师出一个舞蹈节目，那么，是什么原因，您又找了曾老师当搭档呢？”

    “这个也是综合了几方面原因的。最初她也问过我，你让她说。”

    曾今今只好接过话茬：“因为我和陈由老师体型和身材上比较接近，能够达到一个平衡，同时呢，我又是跳现代舞的，和她中国古典舞的理念，通过这一次的合作所呈现出来的作品，恰巧是一种对立的融合，这些都是我们所想表达的太极阴阳的概念。”

    “哦。”记者了然地应着，片刻，又想到：“不过恕我直言，中国那么多身材好的现代舞女舞者，为什么陈由老师偏偏找了您呢？您问过吗？”

    这下曾今今绷不住了：“这个，我不太好说。”

    “为什么？”

    “你这不是让我夸自己么？我怎么好意思。那我只能说，应该是因为她和我比较熟。今年年中一起参加了《现代舞林》，对彼此的编舞能力和舞蹈技术，还有风格方法都有一定的了解。”

    陈由看了她一眼，只能说：“完全只是因为她优秀而已，不需要考虑太多。”

    记者忍着笑，继续问曾今今：“那曾老师，近两年您又是拍真人秀又是拍电影，前一阵出现越女剑大受欢迎，完全可以在演艺道路上一往无前，为什么又来了个回马枪，答应陈由老师一起做这台舞蹈节目呢？”

    这事情上曾今今倒是有话说：“这个回马枪的说法我是不认同的，在我最早的打算里，演戏和舞蹈就是并行的，相辅相成的，不存在放弃舞蹈事业的说法。我想如果不是这样，陈由老师不会来找我。她喜欢对舞蹈执着的人，因为她自己就是这样的人。那我为什么会答应她来做这个舞蹈呢？当然是因为，这是目标春晚的，这么好的机会，在条件允许的情况下，花再多的精力和时间都值得。再有一个原因，就是陈由这两个字。其实我很想和她合作的，是那种学生的心态，毕竟是舞台神级的人物，以前没机会，这次如果不抓紧，以后可能她更不会来找我了。”

    陈由还客气：“那不会，还怕你越来越难请。”

    这客气来客气去的放出来也不像样，于是记者按着先前准备的大纲又抛出几个话题。等顺利结束了采访，摄像师把机器关了，她嘴里突然冒出一句：“说真的曾老师，你觉得春晚你们俩这节目出来，你微博上那些粉丝是高兴还是不高兴？”

    “嗯？”曾今今没反应过来，陈由更不太懂了。

    记者继续道：“这是我私人问的问题哈，你微博上那些不都是那个……站你和莫易久CP的么？说实话，我觉着在她们眼里，你们这舞应该是挺百合的。”

    曾今今睁大了眼：“这你都懂？”

    记者扶了扶眼镜，得意地说：“嗯。我们央视的记者涉猎都挺广的，职业需要。”

 248.回京

    百合吗？曾今今之前根本没觉得, 看陈由团里其他人, 似乎也没什么特别的反应。于是她特意把这阵子被严蕙派到别的女星那儿帮忙的小吴调回来，想让这个打从跟了她之后就被改造成个彻头彻尾百合控的小助理评判评判。

    小助理大包小包带着灿烂到扎眼的笑容直冲排练室, 一看见正在休息的曾今今就跟看见了至亲似的跑上去抱她了个满怀，嘴上却是里八唆一串的抱怨：“今今姐呀我终于又能跟着你了！我跟你说这次给我派的那边多过分。原来那个助理说请一个礼拜病假去堕胎, 所以调我临时去片场帮忙照顾下那个明星, 没想到一个礼拜变成一个月了，我都怀疑她是不是去生了个孩子啊。那个明星也是坑，特别难伺候, 仗着自己大牌硬让我去狐假虎威干缺德事, 什么让化妆师停下手里的活儿给她先化妆啊，找导演说不要给她安排凌晨的戏啊，还要我去抢她看不惯的女演员饭盒里的鸡腿！弄得我里外不是人简直了！你以后千万别让我闲着, 要不然严姐又得抓我去搬砖了。”

    曾今今乐坏了：“可严姐跟我说, 是派你去学习的。”

    “学个鬼啊？太扎心了！”

    “她说你平时做事太弱势, 容易被欺负，所以让你跟个横的去锻炼一下。”

    “啊？”小助理傻眼了, 居然无言以对。半天, 才说：“其实被叫小吴姐，挺爽的。”

    曾今今觉得额头有汗珠滑下：“我可不会让你抢化妆师和别人的鸡腿。对了, 叫你回来是让你来看看我这儿的创作成果的。一会儿我和陈由老师再彩排的时候, 你边上看着, 看完了谈谈想法。”

    “谈谈想法？谈什么想法？”对于曾今今会找她问关于舞蹈的想法, 小助理觉得不可思议。在场那么多那么多专业的舞蹈演员, 问谁也靠谱过问她啊。

    曾今今捏了捏她那傻脸，也不愿意直说是让她谈这误导有没有百合感，只强行敷衍：“想到什么谈什么，这是给你的工作任务，知道没。”

    曾今今本能认为这事对小助理来说是再简单不过的，直抒胸臆嘛。小助理却觉得这是她跟随曾今今以来遇到的最大的考验。她苦恼啊，真怕自己暴露了对舞蹈的无知，回头被曾今今嫌弃了，会不会丢工作啊？天知道曾今今单纯想问她这舞蹈看起来百合不，只是碍于不想给她过多导向信息才没有直说。

    十分钟后，陈由打完电话从外面回来。

    “衣服做好了。顾总说明天派人送过来，她过两天到。我想了想还是直接过去吧。听说节目组那边演播厅舞台已经建好了，我们这个舞蹈的舞美方案初稿也做出来了，正好过去试装彩排，把方案定了。”

    “那明天去北京？还是再往后推两天？”

    “后天吧，我这边还要准备一下。你那边有事的话可以先回去。”

    曾今今想了想，打算先一步回家把屋子收拾收拾，估计这么久没人住都生灰了。

    敲定了后续事宜，两人开始排练。曾今今朝小吴使了眼色，让她好好看着。她紧张地直点头，瞪着眼睛好像眼睛越圆能想到的精彩评语就越多。但她还没来得及问明白这舞蹈的主旨，都来不及带着目的去思考，只是看起来，陈由和曾今今表演的，应该是两条游鱼。她们从不同的方向入场，完全不同的舞步，完全不同的动作，陈由的柔媚一些，曾今今的精神一些，是两条不同性格的鱼。然后她们意识到了彼此的存在，起先共舞了一段，然后不知怎么像是对峙了起来，舞蹈和音乐的节奏也越发激烈。再然后，音乐又渐渐舒缓了下来，她们也像是终于恢复了和平，从先前各自为阵截然不同的舞蹈动作，慢慢同步，慢慢统一，最终难舍难分，汇聚在一起。Emmm……然后呢？

    大概就是这样的剧情吧。小吴从头到脚都在表达苦恼，曾今今看着她那紧紧揪在一起的两条眉毛，也跟着一脸狰狞。

    “有什么话，说吧。”

    小吴苦兮兮地答：“就是说不出来呀。”

    “怎么会说不出来？你想到什么就说什么。”

    “那也……哎。”小吴只能坦白自己的鉴赏水平：“这个舞蹈，是鱼吧？”

    “嗯？嗯，然后呢？”不是曾今今想要知道的点。

    “我都看懂了，就是不懂怎么表达，感觉全能get到，特别特别好看，真是艺术啊。~”

    都是恭维话，曾今今认定。

    “然后呢？”

    小吴震惊：“还不够？”她觉得今天的今今姐很是咄咄逼人啊。

    “那……有就说，没有就没有咯。”

    小吴果断摇头：“那没有了。”

    曾今今不是很相信，但看小助理恐慌的样子，就觉的让她主动说点儿什么，是不可能了。于是直接问出口了，还避开了陈由的视线，把小助理往窗口揽：“你有没有觉得，这舞有点姬？”

    小吴看看自己肩膀上的手，又看看曾今今的脸，那眼神儿啊，太让人紧张了。哎等等？她刚说什么？

    “姬？”小吴后知后觉，猛地点头连连：“有有有有有！还以为你要考我艺术鉴赏呢吓死我了今今姐。我刚就是被你吓的，都没注意到这个。现在回想起来，啧啧啧。你们编舞的时候考虑过我千里迢迢之外的易姐看到了会吃多大缸醋么？贴得太近了哇！”

    曾今今瞧她这还来劲儿了，赶紧制止：“行了你不用说了。我已经放心了，你看的时候啊，压根儿想不到那么多。”

    小吴识趣地闭嘴，挂着嘴角真心想辩解几句，又不知道要辩解什么。

    第二天，曾今今就回了北京，和小吴一块儿收拾屋子。她打算往后这段时间直到演出结束，请陈由住家里，毕竟，前一个多月，也都是在陈由家打扰的。

    她给莫易久打了电话，亲爱的女朋友正好没戏，在辛苦地背英文台词。曾今今开视频陪她背完了三大张台词，两人又聊起近况，还约定今年要给对方准备圣诞礼物，留到到春节的时候送。

    结束了和莫易久的通话，因了先前聊起顾钰和俞美如，她又给俞美如去了电话，报备自己回了北京，顾钰把衣服做好了，这两天又会见面。

    “嗯，所以呢？”俞美如奇怪曾今今告诉她这些是有什么想法。

    冷漠！曾今今心里哼哼哼叫她死别扭，嘴上还是态度温和地问她：“所以来不来北京呀？”

    “来干什么？都没事……”

    “来帮我女朋友看看我啊，顺便就跟你的顾总偶遇一下，我再请你们一块儿吃个饭，然后我和陈由老师就回去继续排练了，你俩单独去哪儿溜达溜达，多好。”

    俞美如听得是一阵汗颜：“你这样说，就好像她对你更熟。”

    “我不是想尽办法增加你们相处的机会么？不能老因为要做礼服了才联系下啊。”曾今今不明白俞美如为什么还是不愿意主动，想了想，该不会是……

    “话说你还喜欢她吗？”

    “又问？之前不是问过么？”俞美如在电话那边翻了个大白眼，懒洋洋地说：“曾阿婆你有点烦。”

    “什么？叫我曾阿婆？我这一片好心啊……那你一句话，来不来？就明天。”曾今今决定，如果这次俞美如不来，就不再插手她的感□□了。或许现在的情况对她来说，需要的自由选择比他人的帮助更多。

    然而这回，俞美如不再东拉西扯找各种借口理由了，她竟然爽快地丢出一句：“来，来帮我的好朋友看看她的女朋友，顺便看看自己会不会有女朋友。”

 249.初到演播厅

    一大早，陈由一行便到了北京。曾今今让小吴去接了, 直接接回了自己家。顾钰和晚会节目组那边, 陈由都提前联系过了, 约了下午1点半, 在电视台碰头。曾今今前一天半夜就跟她提过俞美如和顾钰的事, 她十分讶异, 也无法理解俞美如的思路。

    “虽然我觉得你和莫易久这样很好, 但也不会因为这样, 特意去找个女人试试。”

    “你也觉得我和莫易久是天造地设的一对吧。”

    “嗯…………我好像没说那四个字。”

    不管不管。曾今今忍着笑, 若无其事地把话头拐回俞美如身上：“其实我也不知道她是因为遇到了顾钰才想尝试同性恋情, 还是觉得我和我女朋友这样的感情会幸福，才引导自己喜欢上了顾钰。不过她和我说，她是很喜欢顾钰的。我就觉得，嘴上都能向别人承认, 那心里一定是真的喜欢，既然喜欢, 也没必要追究起因啊，支持她就好了。”

    陈由被说服了，按着曾今今的打算安排了时间。

    而到了曾今今的家, 两人一块儿装被套的时候, 曾今今突然又开玩笑似的问她：“我突然很好奇，如果有一天, 你认识了一个妹子, 你很喜欢的, 她正好也喜欢你，来撩你，追求你，你接受吗？”其实她是想到了顾钰，一样离异，一样带着孩子，是不是会接受俞美如的感情。当然，这没有任何的参考价值，性格和梦的不同，是更重要的决定因素。

    “不会。”陈由却回答得毫不迟疑：“经历过一些，我就明白了，我属于那种不适合拥有爱情的人。”

    曾今今没想到她会有这样的感慨：“你这么说是不是太悲观了。也许只是遇到了不适合的人。想想我易姐，百折不挠，回头是岸，你看，现在跟我一块儿多好。”

    “哎……”陈由觉得曾今今哪儿哪儿都好，就是太喜欢见缝插针地秀恩爱这一点让人受不了。她明白，这无关性格，现状局限了曾今今对爱情所带来的快乐的表达途径，而对待自己这样一个知情人，她想倾诉，想宣泄自己倾诉的欲望，才会表现得不像原本的她。其实陈由愿意当一个倾听者和观察者，很多时候是极其乐意听曾今今说那些她不曾经历过、也永远不会去体验的关系，因为这也是一种收获，一种对人与人之间的感情增进了解的方法。

    下午一点半，陈由和曾今今在节目组总导演的亲自接待下来到了一号演播厅。看得出来，导演对陈由很是敬重，顺带的对曾今今也非常亲和，完全不摆架子。她之前听说的可不是这样，总导演啊，最后能不能上台还不是人家一句话的事，谁不得巴结着啊？

    电视台的工作人员先给他们介绍了今年的舞台，全空间的全景影像系统，多层次错落可移动的LED成像舞台设计，可结合CG动画、全息投影、裸眼3D等技术，营造出非常绚丽逼真的舞台效果。他们又单独演示了《太极鱼》的初步方案，当然，很多具体的特效还是得根据实际的舞蹈路径和动作来进一步制作。

    陈由和曾今今对舞台的设计是非常满意的，先前开会沟通的几个要求，包括细节的机关设置和整体成像的风格效果，都带来了超出预期的惊喜。他们还说，到时候会通过LED地板上的动画结合3D全息投影，来增强鱼尾效果和最终八卦图演化效果的展现，听起来，很是值得期待。

    随后，节目组便安排她们去后台做造型，然后上台彩排并进行全方位的摄录，好让技术组拿回去对照制作余下特效。而曾今今她们做造型期间，舞台这边还得走好几台歌舞节目的彩排，根本不会闲着。

    顾钰带人亲自送来了舞蹈服，一黑一白两条华丽无比的长裙，即使还没有试穿，也能够感受到它们的美。

    裙子很繁复，穿起来非常费劲，还得好几人帮忙。就在这时候，曾今今的电话响了。她和陈由对视两秒，又看了眼正认真帮她们打理裙摆的顾钰，接起电话，故作疑惑：“喂？美如姐？”

    “你今天在北京？”

    “我在一号演播厅准备彩排呢。”

    “可以啊，顾总也在。”

    曾今今再次看向顾钰，果见她也看着自己，询问：“美如要过来？”

    曾今今点头，继续对电话那边的人说：“我现在让人到大门口接你，下午你也别走了，一块儿吃晚饭吧。”

    俞美如笑了，小声说话还怕手机漏音：“装得很像嘛。我再十分钟就到。”

    小吴领着俞美如到的时候，陈由和曾今今正在化妆，因为脖子和手背有一些鱼鳞的彩绘，所以非常耗时间。顾钰正好在边上闲着，她得等到她们上台，看过跳舞时裙子的状态表现，才能确定是否需要修改。现在俞美如来了，可算有说话的人了。

    而曾今今，就透过镜子偷窥她们俩的互动。可惜，也不知道是场合问题还是她们俩真没有什么暧昧的先例，这谈话内容简直正经客气到令人发指，工作、工作以及工作相关……

    小吴坐在边上给曾今今拍照，曾今今提醒她别往外发，她说着懂懂懂，又想起刚才出去接俞美如时看到的。

    “今天有人拍到女神了，就刚大门口那儿。”

    “真的假的？美如姐下车了？”

    “不是，就我过去的时候，她把车窗放下来了。然后我就听到有人叫了一声‘我靠！俞美如！’然后就咔嚓咔嚓咔嚓……”

    俞美如一听，很是意外：“啊？我没听到啊。哈哈，你们说会不会有人以为，我也会上春晚？”

    顾钰笑：“真说不定。一会儿让总导演安排安排，要不然外面穿传沸沸扬扬说你要来，转身又没有，这天窗开起来容易被骂。”

    俞美如不嫌事大地接茬：“那我想在全国人民面前唱支歌。”

    曾今今噗地笑了，还害得彩绘师傅手一抖画坏了一片鱼鳞。

    “自己人，别开腔。你不如跳个舞啊。”

    “去去去。”

    顾钰不明白了，问曾今今：“为什么不让她开腔？”

    曾今今也不好意思直说，间接表达：“什么时候一起去唱K，你就明白了。话说，顾总你唱歌怎么样。”

    顾钰摆手：“不行不行，我是那种为了不唱歌，可以一坐下就拉人喝酒装忙的类型。”

    真是耿直啊……曾今今又问陈由对唱歌的喜好，毕竟是刘三姐的老乡。却被陈由无情地嘲讽：“曾老师，你是不是以为所有广西人都是唱山歌长大的？”

    “行了我懂了……原来大家都是半斤八两，还是等易姐回来了再组织K歌吧，总得有人定调的。”

    俞美如却很不满：“什么啊，你是觉得我不行吗？”

    曾今今委屈地看着她，这还用说出来的吗？

    造型做了将近三个小时，两人从座位站起来，感觉整个身板儿都是僵的，踢腿甩手地狠做了几个伸展动作。

    俞美如等人在边上看着她们，满眼都是惊艳之色。

    “这舞台妆真是……美死了。”一干人抢着和她们合影，直觉就凭这一身行头，只一个亮相，就能在晚会上跻身抢眼TOP 3。

    俞美如让助理帮她拍照，还说自己站在她们俩中间，好像不是一个世界的。她第一时间把照片发给了莫易久，让她看看自己的女朋友。莫易久发来一串可怜巴巴的表情包还不带重样的，最后跟了两句：

    “帮我亲一下我女朋友。”

    “算了还是不要了我怕你喜欢上她。”

 250.候场

    俞美如在一号演播厅大门口被拍到的照片, 果然在网上引发了不少猜测。一个礼拜功夫, 各种空穴来风的爆料把俞美如上春晚这事儿写得好像板上钉钉。她也不想任流言发酵, 于是在微博发声说是去看朋友彩排的, 至于是哪位朋友，猜去吧。

    倒也没人猜到曾今今身上，也许是不觉得曾今今会上春晚，又也许是没觉得这两人的关系会好到要特地去看彩排的程度。

    又过一个月，临近大年三十, 经过几次单独的彩排和联排, 各家明星上春晚的料也陆续放出来了。曾今今这儿自然也没有落下，但她还是得遮遮掩掩保持沉默。不过沈可欣主动给她打了电话, 因为她今年也会上春晚，在开场, 群星开幕演唱。她是很紧张的，虽然独唱只有两句, 但对她一个专攻演戏的女演员来说，还是相当可怕的。于是专门找了专业声乐老师临时抱佛脚, 每天都得练2个小时的歌, 那位老师又特别严厉, 简直是折磨。可一听曾今今和陈由这儿，每天都紧密排练足足10个钟头，也就没有怨言了。

    头一次联排彩排时, 她还特意留多两个钟头, 就为看曾今今和陈由的舞蹈《太极鱼》。这舞蹈被安排在第二个小时结尾, 在沈可欣看来，也算是很不错的位置。其实她对春晚早没什么信心了，并不认为所有观众都能坚持看完这四个半小时，尤其是后半部分，还不都搓着麻将放着电视当摆设么？等到过了0点，都出去放鞭炮放烟花了，更少人看了。所以收视率是一回事，可对艺人而言，同样是上春晚，这安排在头和安排在尾的宣传效果，绝对是不一样的。

    不过等她看完了《太极鱼》，她又觉得，这么华丽壮观有水准的节目，加上曾今今和陈由本身的号召力，放在0点倒数前的任何一个位置都无所谓。因为就算在当时没有被所有观众看见，到事后，这段舞蹈一定也会被网友单独剪出来膜拜的吧。

    沈可欣揪着包包带子心里有点儿小羡慕，可惜这事儿羡慕也没用，就凭自己那舞技，也不是努力练练就能登上大雅之堂的，现在能穿着华美的礼服在台上和其他一众当□□手、演员唱开场，已经是晚会主创看在她人气的面子上最大程度提供的机会了，要让她演段小品表演个魔术，还真不像那么回事儿。

    又经过四次联排，节目单才终于确定，期间一直有节目被砍，歌舞类和语言类的都有，其中不乏一些当红明星的作品，因为各种各样的原因，时长，或者效果，甚至是内容与春晚主题的贴合度。排了这么久，抱了这么大的希望，可就差最后这一口气，能甘心么？

    这些天来，曾今今目睹了太多失望的表情和无奈的泪水，尤其是那些来自各地的大型群舞、杂技表演者，耗费了那么多人力、物力和精力，怀揣着家乡人的祝愿和期盼，意气奋发地将全部的热情和努力灌注在他们带来的节目里，日以继夜、反反复复地练习，相互扶持着经历了一轮又一轮的筛选，却在最后一刻，被告知：“对不起，出于种种原因，今年，各位的节目没有办法登上春晚的舞台。”

    每每看到这样的场景，曾今今都觉得特别心酸。陈由只能拍着她的肩膀赶紧带她走。

    她说：“这就是竞争，没办法，时间只有4个半小时，有取有舍都是正常的。他们这次得提前走了，虽然有遗憾，但对他们也不一定就是不好的，起码，能够认识自己的不足，能得到进步的动力。”

    曾今今心想也是，春晚不是终点，遗憾是短暂的，生活还是要继续。她问陈由，有没有遇到过这种情况，在参加春晚的这些年里。

    她笑着说：“还没到提早回家的程度。就是第一次参加的时候，快20年前了，本来准备的是独舞，后来要压缩时长，就把我的舞蹈节目和唱歌节目放在一起，变成伴舞了。当时自信心受打击很大，想一走了之的，哎，不过还是跳了。回去之后我就反思，为什么他们会把我的舞蹈定位在一个可有可无还可以跟随便哪个歌曲搭在一起的跳的地方，是不是因为，我的舞蹈主旨不够鲜明，内容不够有特色，没有足够的能量把观众的眼光紧紧抓住？后来我就开始致力于舞蹈的创作，四处采风，去寻找那些不为人知的舞蹈文化，做有别于学院派的艺术。再后来，我就没有再背这个舞台拒绝过了，不过直到现在，很多人都不知道我第一次上春晚是那一年。”

    曾今今也是第一次知道这事，觉得很稀奇。其实舞蹈节目在一出晚会里，是非常重要的，但是偏偏又受不到重视，经常是作为陪衬进行演出，这是很多从事舞蹈事业的艺术家所惋惜的。她又问陈由：“那如果这一次，我们这舞蹈被砍了呢？”

    陈由自信答道：“首先，我知道春晚需要什么样的舞蹈作品，我们这个舞蹈，在这次所有的舞蹈类节目里，无疑是压场用的，根本不可能砍。就算真的出了什么意外，上不了了，我也不觉得有什么大不了的，我们还可以把这个节目搬到别的舞台上。”

    曾今今听了，脑海里不禁飘过“此处不留爷，自有留爷处”的洒脱字眼，她点头：“这倒不错，上哪儿不是演给观众看的啊。”

    大年三十，春节联欢晚会演出当天。一大早，8:00，莫易久就从尼泊尔打来了越洋电话。曾今今正在和陈由还有她的女儿吃早餐，家里自己做的。前几天，学校放假了，孩子没地方放，也就只能带在身边，今晚还得带演播厅去。

    曾今今觉得很奇怪，按照时差，尼泊尔那边才不到6点吧，这么早，女朋友怎么起来的？接起电话一询问，才知道莫易久赶夜戏到现在才回的酒店。她说，虽然很辛苦，但是把今晚的戏份赶完了，就能在酒店看晚会了。酒店有卫星电视，说是可以收到CCTV。她还约了Zenia Harris一起，不过这位只能看半场，之后还有好几场戏。

    曾今今问她，打算怎么像这位美国新朋友介绍自己。莫易久居然打算直白地告诉她：“My Secret Lover. ”看来友情已经升温到相当的热度了。

    两人又聊了明天的碰面时间和地点，今年给山区的孩子们寄些什么新年礼物，还有一串今晚好好演出的鼓励，后来莫易久实在困得不行了，才挂了电话。

    下午，根据节目组安排，两人到后台单独的化妆室化妆。一直到晚会快要开始了，还不断有记者进来采访，或是同样参加演出的演员过来串门儿。

    春晚节目单早两天就放出去了，现在谁都知道曾今今会和陈由一起在春晚舞台上跳双人舞《太极鱼》。曾今今在微博上发了消息，就一句话：【开始紧张了。】配了和陈由的同框自拍。

    粉丝们则是蹲在电视机前，把这条消息当作了交流动态的阵地。

    【你才开始紧张吗？哈哈哈！】

    【我说曾老师怎么跑到陈由老师家里去了，原来是一起排节目。】

    【已经嗅到了百合的气息。】

    【啊啊啊这个舞台妆美炸了，忍不住嗑一片白加黑CP~】

    【白加黑CP什么鬼啦！】

    【还要好久才能到这个节目啊，心急如焚。】

    【万万没想到，今年我会提早守在电视机前从第一分钟开始看新闻联播。】

    【预感曾老师又要发扬百合花精神了嘿嘿嘿，第一次这么期待春晚。】

    【今年的春晚只想看曾老师和陈由老师跳舞，想当年，我是只期待相声的啊。感觉审美突然拔高。】

    【可欣妹子开场会唱歌，也可以看的各位。~】

    【之后还可以看幕后节目，肯定有更多东西可以挖，大家不要错过。】

    而莫易久，也特地在微博上晒了和Zenia Harris的合影，发文说：【带外国友人看中国春晚，一起坐等。加油啊！@曾今今今天很happy @沈可欣就是小公举】

 251.春晚

    莫易久发的微博无疑又引发了一连串尖叫, 一时间，【莫易久带贼嗨姐看春晚】居然上了热搜。贼嗨姐是中国粉丝对Zenia Harris的昵称，曾今今之前完全不知道, 现在真不得不佩服欧美明星粉丝圈的脑洞。

    当然，很大一部分焦点是落在莫易久居然和贼嗨姐同框这事儿上，由于莫易久的新电影先前一直是处于保密阶段，所有人都觉得这俩人八竿子打不着的居然会有一起看电视的交情实在是绝了。尤其随着年龄的增长贼嗨姐近年来经常性地扮演女强人角色甚至还演过姬片，虽然在各大电影节上并没有激起什么水花，但是作为一部制作精良咖位显赫的好莱坞姬腐向影片, 在gay圈仍然有十分深远的影响力，也因此，虽然那部百合电影在贼嗨姐的演艺生涯中属于犄角旮旯里毫无代表性可言的作品，但在相当一部分中国网友眼中，“GAY得一塌糊涂”已经成了她的标签。

    于是，伴随着【贼嗨姐求嫁~】、【我的两个女神为什么会凑在一起啦？！】、【在贼嗨姐身边的莫天后看起来居然有点儿受】、【呸！我天后最攻了！】、【贼嗨姐一个眼神就把我掰弯了】、【想给贼嗨姐和莫易久生猴子】的欢呼声, 众粉丝不得不感慨一句【姬圈果然是个圈啊！】

    而与此同时, 也有粉丝将目光放在莫易久为曾今今和沈可欣加油鼓劲上。

    沈可欣的粉丝当然是成群结队来感谢莫易久的鼓励。也有目光尖锐的粉丝，精准地戳穿真相：【显然，我家可欣小公举是被顺带捎上的[doge]心疼地抱走, 哼！】

    而莫易久和曾今今的CP粉, 也一点儿不客气地大胆发散思维：

    【易姐看春晚一定是因为今年有曾老师。】

    【去年小汤远也上春晚了, 她就一点表示也没有。今年这样, 还不就是因为某人？】

    【话说, 易姐是不是看到曾老师和陈由老师晒同框照片吃醋了, 所以也晒和贼嗨姐的合影报复啊哈哈哈哈！】

    曾今今笑死了，心说粉丝小同志们的脑洞是不是直通银河系了？这都什么和什么啊，还吃醋还报复……

    还有会联想的网友，第一时间去翻了Zenia Harris的ins，果然也看见了贼嗨姐PO的照片，一张是拍的电视机上春晚的画面，说了句【Happy Chinese New Year!!!】，之后又放出和莫易久的合照，介绍莫易久【MY NEW FRIEND MOK!!!(s3t)】。

    果不其然，评论区被中国粉丝用中文+英文的火速刷屏占领，甚至有不少人建议贼嗨姐开微博的也是没谁了。

    没过多久，俞美如也来凑热闹，晒出先前和曾今今陈由二人的合影，说：【事实上那天我是去看她们的，非常棒，祝演出成功！】

    这下俞美如的粉丝也搀和进来了，于是又有人总结，姬圈压根儿是一张网啊。

    曾今今乐呵呵地看着这一系列事态发展，时不时还跟莫易久发发微信，差点儿把即将上台的紧张感抛到了脑后。直到陈由提醒她做些基础动作热身为上台做准备，她才反应过来。

    春晚的台前幕后，是完全不一样的。台上，一个个节目不疾不徐依次呈现，看起来井然有序有条不紊。但在台下……曾今今打开化妆间的门，看走廊上所有人都是匆匆忙忙，所有事都是急迫紧张，上了妆候场的，下了台要走的，幕后采访的，指挥调度的……一会儿找不到人了，一会儿忘这忘那了。有群舞演员的鞋子找不到了，刚开演的小品把道具落化妆间了，不知道哪位明星急性胃炎发作助理正到处找人借胃药，还有女明星嫌弃节目组临时给她安排的化妆师妆技术不行在发脾气把小助理骂哭了……

    沈可欣的开场歌唱完就去做官方采访了，也是正儿八经同步网络直播出去的，估计一路还接受了好几个媒体的访问，这会儿才回来，见了曾今今，大松了一口气的样子跑过来：“天哪终于结束了我终于可以回家过年了！”

    曾今今关心问道：“表现得怎么样？自我感觉。”

    沈可欣愁眉苦脸：“我不知道啊，我已经失忆啦。”

    “哈哈哈至于么。”

    “怎么不至于啊？特别是想到我偶像也在听我唱歌……救救我我不会被嫌弃吧？”

    “不会不会。”曾今今安慰她，还开玩笑：“要不然你一会儿就直接问她，让她点评点评，绝对把你夸到要飘起来。”

    “我可没这脸去问……”沈可欣还是有自知之明的，唱准就不错了，动听什么的根本不用奢望，何必为难莫易久。她又问曾今今：“你们这节目还有多久？”

    一直盯着节目进度的小吴回答她：“在过一个小品两个歌唱节目就到了，也就二十分钟的样子。”

    “哎呀，那我不打扰你了。”

    曾今今点头：“嗯，早点儿回家吃年夜饭。”

    她回了化妆间，突然有点儿坐立不安，陈由正督促女儿做作业，这闲心也是让人佩服……想想自己那小侄女，估计是在大吃大喝收红包吧。她打开微信，给嫂子发了俩大红包，说是莫易久和自己给土土的。嫂子那儿只拆了一个，打了电话过来，免提模式，一家子正吃着年夜饭看春晚，你一句我一句特别热闹。

    嫂子说：“莫易久都给过红包了，直接发给妈的，她怎么这么客气？你什么时候上台啊我们都不敢打电话给你怕打扰你啊！”

    小侄女说：“春晚好好看啊！先是有沈可欣姐姐再是有小姑！小姑你要加油啊！”

    哥哥说：“为了看你上春晚，大家特意在家过的年三十。初一到初五有空吗？要不要一起出去旅游？今年我们去塞班。”

    妈妈说：“不用问了她不去。今今啊，小莫说你明天去尼泊尔看她，路上小心点。行李收拾好了吗？问问她那边缺什么，给她带过去知道么？一会儿上台好好表现，一会儿我还得去咱们那个亲戚群吹牛呢。”

    这问题一个接一个的，还让不让人好好回答了？曾今今一边听一边笑，时不时答上两句，时间很快便过去了。

    工作人员来通知候场，陈由和曾今今以及几名化妆师和助理便跟着一块儿去了舞台候场区。由于她们是从舞台两侧同时入场的，所以一个是在舞台东侧候场，一个是在西侧候场。两人拍了拍掌，互相传递信心和力量，随后，便往不同的方向各自候场。

    曾今今深呼吸，一群工作人员围绕着她，给她补妆，帮她整理裙子、头发和发饰。其实先前是有考虑过用白发以达成整体造型颜色的一致，但考虑到白色的假发总有点儿非主流气质，即使是用真发染色来代替不自然的假发，也还是过于怪异，于是决定用一些白色的发饰来发散观众对发色的关注度。当时还尝试过用白色头纱，可连曾今今自己都觉得是要结婚去了，于是再次放弃方案。经过各种尝试，最终决定定制了两套黑金色和白金色的鱼鳍形发饰固定在两人的耳边，并把曾今今的头发染成了相对自然的黑灰渐变。当然，这在先前曝光的正面造型照片里是看不出来的，也只有到了舞台上，在多角度的拍摄下，才会展现在观众面前。

    台前的民族歌手吊足了最后一个高音，在观众如雷的掌声中，舞台灯光暗下。观众席前主持人继续串词报幕，工作人员争分夺秒整理舞台。待一切就绪，舞台缓缓亮起，展现出水墨画般的天与地，山与水……

    背景音乐起，踩着舒缓的流水声的节奏，曾今今和陈由舞动起来，好似来自不同的溪流里两条不同性格的鱼，因为天意，或是因为缘分，亦或是没有任何缘由的，她们汇入了同一汪清潭。音乐变化，画面推进，孤寒空灵的箫，时而轻缓时而紧张的鼓点，还有禅意悠悠的古琴，种种元素错落与交织，营造出丰富的变幻的情绪，而情绪中的二人，既是化身为鱼，又代表着两股不同的能量，从最初的出现，各占一方，到相遇，到试探，到混乱，到对立，到压倒和占有对方的欲望，再到欲望中逐渐趋于稳定的平衡，到分离，到融合，一切又归于平静与沉寂，在舞台磅礴大气的光影幻象里，最终，向世人展现出一张阴阳八卦图。

 252.后台访谈

    演出很成功, 至少陈由和曾今今心里是认同的, 没有失误, 状态很好, 动作和感觉都到位。至于画面呈现的效果，也不必太过担心, 因为舞蹈本身对拍摄角度的特殊要求, 对于拍摄问题, 先前彩排时就经过她们确认, 其实也是她们执意要求的, 哪个时间点切到哪个镜头，每个镜头又该怎么推, 这一个水瓶座和一个处女座联合起来, 差点儿没把摄像组整疯。

    两人下台，跟着工作人员到后台访谈的演播厅。其实不是所有上春晚的人员都能上直播访谈，也就那部分比较国民的明星，时间少的五六分钟, 时间多的十几分钟也有, 看人下菜单的成分在，但更多的是根据表演前后的节目安排。陈由和曾今今的《太极鱼》后面是分场的大型歌舞节目，因此，她们俩得站足两个节目的时长。当时节目组只是过来通知了大概的采访形式，让她们准备几句新年贺词, 别的, 也他们没多说, 曾今今和陈由也懒得多问。等到了地方，准备戴麦进场了，曾今今往台上一张望，才发现其中一位主持是楚景，真差点没笑出来。

    后台访谈倒是相对轻松很多，楚景看着她们这边，对男主持人蒋小霖说：“来了来了，后面这两位我等她们很久了，得找她们算算账，一会儿你别拦我啊。”

    “哈哈哈，我们怎么惹你了？”曾今今笑着上台。

    陈由也调侃她：“楚景居然会生气，难得看见。”

    楚景例行地和她们一一拥抱，却又在下一刻立即板起脸，数落曾今今：“你自己说说吧，在我们台里彩排几次了，有没有想起过我？上春晚都完全没联系我，我还是前一阵才知道这两位要来的。得，这一上来裙子铺我们半个舞台。”

    曾今今拢了拢裙摆，不分三七二十一认错安慰了再说：“行行行我错了，年后带你去陈由老师家蹭吃蹭喝。”

    陈由对曾今今的卖队友欣慰大方包容，欣然答应之余还不忘解释两句：“主要是我们准备这个舞蹈啊，时间比较紧张，从接到这个任务开始，每天排练，不断的修改它完善它，基本上也没什么时间约朋友出来聚。”

    都这么正经地应对了，没想到楚景不吃这套：“这个理由有点牵强了，已经生气了一时半会儿哄不好了。编导，等下找那种难回答一点的网友提问给她们，不用跟我客气。”

    蒋小霖补刀：“编导刚给我们比了个OK的手势，还邪魅一笑，估计情况不妙啊。好了，各位微博网友有什么想问我们陈由老师和曾今今老师的，或者是想对两位发表评价和表达祝愿，赶紧在微博上@我们，说不定一会儿就能被我们编导选中上电视了嘿。好嘞，那我们先聊会儿天，今天二位这身真是……见着仙女了。”

    曾今今和陈由立即谦虚地“没有没有”。

    楚景却说：“诶，是真好看，就节目播出前几分钟啊，我在刷微博，看到曾今今曝的照片，当时眼前一亮恨不得去你们化妆间找你们。我觉得至少，曾今今这趟是来值了，跟着我们陈由老师能成仙。”

    对于这点，曾今今绝对是直认不讳：“对对对，托老师的福。其实说真的，跟着陈由老师的这段时间，与其说是合作，更不如说是一种学习和提升，对我的舞蹈修行有很大的启发。”

    陈由也惯常地回夸：“不是她说的那样，其实是经过了相互学习相互探讨的过程，才有了两个舞种实验性的融合，从而完成了这个作品。在我们看来，这个实验结果是让我们满意的，至于是不是成功，还得看观众的反响。”

    蒋小霖指着边上的屏幕上：“我们这个演播厅也有台前直播的机器，虽然刚才我在采访前面一位嘉宾，不过还是偷偷看了几眼，眼睛都差点儿定在上面挪不回来了。反正我觉得是很好看，晚上回家我肯定打开电视看了重播再睡。”

    楚景则说：“其实观众反响怎么样我们问问编导就能知道了，编导，微博翻得怎么样了？”

    编导摇着头，冷静地说：“小姑娘都疯了。”

    “小姑娘都疯了是怎么个意思？”楚景看看场上三人，又面对镜头对观众说：“我们编导说小姑娘都疯了……小姑娘是说你们吗？你们干什么了？”

    曾今今和陈由都笑了，当然陈由笑得坦荡内敛，曾今今笑得是彻头彻尾的心虚。小姑娘怎么疯了？她用脚趾头都能想到。她怕啊，怕那群白加黑CP党跳出来加戏，怕酒精、禁酒、禁酒精CP党出来哭天抢地和闹叛变，但最怕的，是近两年转变作风突然调皮的yang视大大把这些都贴出来冷不防来个官方逼死同人。要真这样，可真尴尬得没法儿做人了，而陈由，估计再也不会想和她合作了，动不动就被扯进来组个邪教CP，这一生清白的舞蹈家形象啊……

    楚景看了眼曾今今，很自然地揽了揽她的手臂，道：“行吧闲话不多说了，我们把更多是时间留给网络那边的小姑娘。编导，先放一个进来看看。”

    曾今今瞧楚景这动作的意思，大概……是不会坑她的，也有勇气看大屏了。

    大屏上一条微博截图，内容是：【陈由老师的舞蹈作品总是能给人美的享受，这次还有曾老师的加入，太美了太震撼了！请问两位老师，你们是什么时候认识的？我觉得你们之前存在着很强的默契。[doge]】

    看似安全的提问，却被最后跟的那个狗头出卖了……曾今今心说这位肯定是站白加黑了，包装得那么正经，其实是在挖两人的私交。

    曾今今让陈由答：“其实认识时间真不算长，如果有看过我们今年一起做的舞蹈竞演节目《当代舞林》的，对，上那个节目就是我们第一次见面。”

    曾今今接话：“其实不是上了节目才见面的，拍先导片的时候，节目组给我们俩安排在一天了，正好她拍完就是我，中间遇上了。那时候是我知道她，她知道我，但互相还不认识的状态。我就觉得一定得找她吃饭，交流一下，毕竟是我们中国舞蹈界的大神对吧。没想到陈由老师答应得特痛快，于是当晚我们三个就约了顿饭，算是正式认识了……”

    楚景接话：“对，还有我。其实我认识陈由老师挺早的，以前做过她的专访，但也没想到要约她吃饭，就觉得应该挺难约的。没想到曾今今一个电话，我今天请了陈老师吃饭你也来啊，就约上了。本来也以为你们舞蹈圈的肯定早认识了，谁知道是第一次见，还不如跟我熟。”

    陈由则说：“舞者之间的交流和情感的建立不一定非要面对面说过话，只要看过对方的舞蹈，有彼此欣赏的基础，那初次见面就不是友谊的开始，而是从舞蹈造诣上相识到个人品质上了解的一个切入口。她可能不知道，其实我看过她不少作品了，包括她在国外时期的舞剧。当时就在想，哎呀这么好的舞者，怎么不回来呢。没想到后来还真回来了，为我们国家的舞蹈领域贡献了很多优秀作品。所以她找我吃饭，我肯定答应。”

    曾今今对陈由这说话的水平实在是佩服之极，一想，还真是这么回事。在第一次见面的时候，她完全不觉得陈由陌生。

    编导适时地又播了几条微博：

    【果然是@俞美如女神推荐的，已跪OTL我想今天之后，一定会流传这样一句绕口令：黑鲤鱼与白鲤鱼与仙女~祝两位仙女新年快乐万事如意身体健康一切圆满！】

    【第一次觉得舞蹈节目辣么精彩！希望两位仙女更多地合作，最好合作一台舞剧，可以让我们去现场亲身感受！】

    【为陈由老师和曾老师疯狂打电话！！！这个春节就指着这段舞蹈过了，反反复复不停重播都不会腻！】

    【白加黑超喜欢！台上美台下萌，把楚景小姐姐都带欢脱了！想知道背后的创作过程，或者有没有什么幕后趣事可以分享啊！】

    【爷爷奶奶问我为什么跪着看电视~啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我敢说这是我看过最好看的双人舞！……真的要站不稳了！】

    曾今今敏锐地捕捉到：嗯？站不稳了？是腿脚站不稳了还是酒精CP站不稳了？小叛徒！

 253.尼泊尔探班

    酒精党是真的站不稳了……

    曾今今离开演播厅和陈由她们一块儿去吃年夜饭的路上, 随手翻了翻微博，才深刻体会到刚那编导要从这一堆或是脑洞突破天际或是内容不堪入目的疯言疯语里找到那几条相对正经的留言有多不容易。

    都看看怎么说的，啧啧啧啧……

    【鼻血流一地！是我的错觉吗？怎么觉得陈由和曾今今的这段舞蹈……GAY GAY的？？？】

    【真的好姬啊~跟全家大小一起看的, 我妈他们就一直在感叹，跳舞的身材真好啊，太漂亮了，太瘦了, 是不是不吃饭啊，像我们喝水都胖，哎。我就默默在边上傻笑心跳偷偷地嘭嘭嘭, 满脑子我好兴奋啊！太刺激了！】

    【被陈由仙女圈粉，不过黑鱼看着有点儿妖啊！诱受诱受~】

    【果断抛掉酒精大旗摇起黑白鲤鱼旗23333】

    【哎~曾老师又劈腿了……心疼我天后。】

    【我曾老师都把百合花开到春晚舞台了6666666！！！】

    【授予曾老师百合女王称号不客气[doge][doge][doge]】

    【在旧岁的最后一天, 曾老师用一支舞蹈检验了我们的信仰和忠诚, 可怜的墙头草, 你们在摇摆中选择了违背真理，希望各位早日回头是岸。PS：新年新口号――#过年开车请勿饮酒, 禁酒精党头顶青天#】

    【没错大家要相信，一切都是烟雾弹！淡定！淡定！等@莫易久 @曾今今今天很happy 新年发糖！】

    【还是忍不住站一年白加黑CP~, 还有, 大家不要忘了, 还有莫嗨CP可以拉~】

    【莫嗨CP真的是邪教了不过还蛮带感的（不是[二哈]我当然是坚定站禁酒的啊！易姐你不要吃醋！】

    这群家伙真是……所以，所以楚景绝对没有坑她们。

    当然, 除了微博上的网友评论, 还有曾今今的现实朋友来道贺, 而这些现实朋友里，自然也包括了亲爱的女朋友。

    莫易久是全心全意地为她们的成功感到高兴，并没有像网友们猜测的那样吃醋，毕竟早看过了她们的舞蹈彩排，有了心理准备。不过对于网上那些墙头草，她还是觉得十分心痛，即使让这些CP粉转移一下注意力也未尝不是一件好事。

    年夜饭并没有吃得太晚，也没有喝很多酒，因为两边都得赶明天一早的飞机。陈由她们回去过年，不能错过年初一的祭祀，而曾今今，也得带着小吴奔赴尼泊尔的加德满都，在新年的第一天，让远在他乡忙于工作的女朋友感受家人的温暖。

    晚上回到家，曾今今就埋头收拾行李，她没准备睡太多，将近9个小时的航程足够她补足睡不够的觉。莫易久让她带上厚实的衣服，带上雨衣，带上舒适的鞋，最重要的是，带上筷子和勺子。问她原因，居然说处女座一定受不了手抓饭……

    “那天秤座受得了手抓饭吗？”曾今今问她。

    她说：“身为一名有X生活的lesbian，应该都受不了手抓饭。”

    这车开得，猝不及防啊……

    第二天一早，6点，一行人就一块儿去了机场。曾今今和陈由道别，也不知道下一次见面是什么时候。陈由说：“应该不会太久，看着吧。”

    8点40分，由首都国际机场飞往特里布胡凡国际机场的飞机准点起航，同程大多数是中国游客，也不知道是曾今今装备不到位还是她真的红到露个嘴就能让人认出来，反正她老觉得有人在偷偷看她，或者用杂志挡着手机偷拍。

    她假装没注意到，听边上小吴小声给她讲这阵子做攻略查到的尼泊尔各地风俗和特色，心里又在想，万一这飞机里头哪位有心人把莫易久在尼泊尔拍戏的事和大年初一在飞尼泊尔的飞机上偶遇曾今今联系在一块儿，再宣扬出去，那……

    这种事果然是瞒不住的啊，于是她决定不瞒了。

    小吴攻略做得相当详尽，让曾今今不得不另眼相看。不错不错进步很大，能够独当一面了的样子。可下一秒小助理又开始给她打预防针：“今今姐我英语不太好，所以到时候说话还是你来吧。”

    曾今今叹气，又摆出老干部腔调：“你要好好提升自己啊小吴，不能因为工作稳定了就停止学习。”

    “今今姐你困不困，我给你盖毯子吧。”

    “……”

    睡了大半路，中间吃了顿午饭，不是很合曾今今胃口，也没多吃。下飞机时，已经是下午三点多。

    特里布胡凡机场的软硬件设施简直让人想叫救命，曾今今没见过比这儿更简陋的机场，处处透着让人不明快的气息。不过，想到马上能见到莫易久，也就没那么多讲究了。

    一眼就在接机的人群中看到阿Kim，好久没见他了，之前他一直呆在香港，曾今今甚至以为莫易久是不是把他辞了。

    阿Kim带着当地的向导，送他们上车，直奔剧组落脚的酒店。因为莫易久还在外面拍戏，曾今今也没法儿直接电话联系她，只能看看沿路的风景……街道虽然脏乱，但人文气息浓厚，入眼总是有新奇的事物，店铺的装修和货品，行人的穿着和妆容，还有各种尼泊尔特色的建筑物……

    并没有耗费太多的时间，车子到达了酒店。酒店就在街边，一幢暗红色的建筑，从外面看，实在不怎么样。

    但进去了才知道，里面非常非常漂亮，不愧是五星级的酒店。宫殿式的设计，豪华却不失古朴，大到吊顶，小到门把手，处处彰显着历史与文化的印记。听说，里面还珍藏着大量十三世纪的文物。

    订好了房间，一个大床房，表面看起来是两个人住的，实际上当然是掩人耳目的用途。曾今今喜欢这里室内的设计，尤其是床上雪白的帷幔，本能地觉得，到了晚上会很助兴吧。

    放下了行李，换了一身薄一些的衣服。尼泊尔的气候比北京温暖一些，这一点还是让人觉得不错的。没有在酒店停留太久，阿Kim就说要带她去探班。今天是剧组在加德满都拍摄的最后一天，任务相对轻松一些，多是杜巴广场及周边街景的拍摄，有几位主角对手戏或是特写的，也只占一部分，须在日落前完成，其余就是单纯拍摄拍当地的人文景观，作为空镜头。也因此，莫易久的工作最晚也只持续到傍晚。

    曾今今很是惊喜，本来想着或许得全程围观拍戏半天和莫易久说不上几句话的，没想到这假说来就来。

    二十多分钟的车程，把他们带到了六公里之外的杜巴广场。下了车，曾今今才突然深切感受到加德满都糟糕到让人头晕让人窒息的空气，她后悔没有把口罩带出来，好隔绝空气中难闻的颗粒物。

    杜巴广场是尼泊尔切切实实的旅游重灾区，到处都是游客，各国都有，中国人也不在少数。有四个小姑娘认出她来，还热情地冲她喊：“曾老师！新年好！莫易久好像在前面拍电影！你也是来拍电影的吗？”

    曾今今只能笑着摆手：“我来探班。”

    这些小姑娘并不是粉丝，只不过恰好来这儿旅游，因此并没有表现出什么激动的情绪。而莫易久那儿拍电影好像封了一部分道路，闹这么大动静，也难怪谁都知道了。

    小姑娘们主动带路，一路极尽所能地给她们介绍这是什么庙那是什么宫，还向曾今今推荐她们认为好吃的当地食物，网红酸奶什么的，曾今今打算着，一会儿把莫易久带出来了就和她过去买。

    走了大约十分钟，终于看到了被阻隔的大片人群，不论当地人还是外地游客，个个举着手机相机拍拍拍，显然是亲眼看到片场了。

    阿Kim带着她们挤进人群，钻进工作区。拍摄工作正在进行，曾今今远远看见莫易久正和贼嗨姐演对手戏，说的什么也听不见，但看样子是很轻松的戏份，没有多大的情感起伏。

    一场结束，阿Kim大喊一声“阿姐”。莫易久看过来，一眼便看见曾今今，立即走了过来，满脸愉悦笑容地牵起曾今今的手，几乎是想立即亲上去。但众目睽睽之下也不能干这个，她和旁边喊着她名字的路人微笑打了招呼，便带着曾今今往休息区走，边走边目不转睛地打量她的变化，语调温柔地说：“这个发色很好看呀，不过很伤头发的，记得回去以后定期做护理知道没。再两场我今天就拍完了，等一下介绍导演给你认识，然后带你去吃饭，嗯……吃手抓的好不好？”

    而那边，贼嗨姐正和自己的助理说话，余光瞟到莫易久带了陌生人过来，仔细一看，又不禁笑了起来，对着莫易久和曾今今说：“AHA，your mermaid（美人鱼）!”

 254.杜巴广场

    跟着剧组在广场上又换了两次拍摄地, 终于等到几位演员收工。莫易久带着曾今今与导演等人打了招呼, 又邀了贼嗨姐, 就一块儿去玩了。

    队伍说大不大说小也不小，曾今今带了小吴，莫易久带了Vivian和阿Kim，贼嗨姐也带了一名叫Dale的女助理和一名叫Gavin的男助理。本来倒是想来一场girl's party, 但考虑到安全问题, 还是带两个车夫兼保镖兼摄影师吧。

    天还没黑, 还不觉得饿, 几人便在广场上转一圈，喂鸽子和狗, 参观古老庄严的哈努曼与旧王宫建筑群、去库玛莉宫院见永远板着脸的活女神小姑娘、与路边盘着麻绳一样长长的头发的苦行僧baba合影、还光顾了沿街的商铺和摊贩, 居然听到了相当标准的普通话，虽然只是报价而已。说起来别看莫易久他们在加德满都拍了这么些天的戏, 对这地方民俗和景点的了解还没小吴这个网上看了几天旅游攻略的多。

    小吴甩了一路的干货, 虽然很多词曾今今都不知道怎么翻译给贼嗨姐和她的助理们听。

    ――“你们知道吗？尼泊尔这地方神比人多。什么都是神, 太阳，石头，树啊, 狗啊，乌鸦啊，连米饭都是神。对了, 还有牛, 他们这儿的人都不吃牛肉的, 因为牛是湿婆神的坐骑。一会儿见活女神的时候要严肃一点，千万不要逗，活女神要是冲你笑了，你就倒霉了我不吓你们。”

    ――“最逗的不是你吗？”

    ……

    ――“我老觉得在旅游区的苦行僧都是骗钱的，他们要苦行，为什么不去大山里啊，要来这儿拍照骗钱。”

    ――“唐僧还一路化缘去西天呢，也不见他半路打个工攒个路费再走的。所以出家人也就是这样的呀。”

    ……

    ――“记得在尼泊尔买东西一定要砍价啊。虽然你们也不差钱，可被人当冤大头多不舒服。一会儿，就杀一半，不卖我们就假装走。”

    ――“哎怎么真让我们走了？完全没有要留我们的意思啊！行不行啊翠花花，你杀太狠了啊……”

    虽然错过了一些，但几人还是收获不少。什么铜质小佛像、金刚菩提手串、手工勾绣的羊毛披肩、镶嵌了上好月光石的银耳坠和项链。

    莫易久觉得这些尼泊尔风格的首饰一点儿不适合自己现在的发型，倒是很适合曾今今，她恨不得把所有曾今今留意过的东西都买下来送给她，不过在场人太多了，公然撒狗粮恐怕会遭到爱狗人士的强烈谴责。

    其实路上遇到的粉丝也不少，喊“hey！Zenia！”的多些，毕竟是国际势力。而认出莫易久和曾今今的也有，特别是一些中国年轻小姑娘，不管什么情况先尖叫一声，然后激动地要合影，还有一个指定要站她们俩中间的。

    小吴问她是不是哪家粉丝，其实准确地说是想问是不是cp粉。

    小姑娘腼腆地摇手解释的时候这样说的……

    “不是不是，我好基友特别喜欢她们，我就想炫耀一下，告诉她，你的女人们……。”小姑娘压着声音，脚跟已经默默转了方向，一扯双肩包带，留下后半句话“都是我的啦！”，说完就跑。

    “谁要追你啊！”小吴用白眼追逐口出狂言的别家小姑娘，实在太皮了现在的女孩子怎么都这样的？转头回来又对上曾今今无奈的目光，曾今今说：“我觉得，这下我们真的暴露了。”

    莫易久却说：“没关系，迟早的事，已经估到了。好啦，找地方吃饭，希望这次的手抓饭餐厅可以给餐具。”

    果然，吃饭的时候，小吴就借着餐厅的WIFI在微博上搜到了刚才那小姑娘拍的照片，不过显然，她已经去炫耀过了，发微博的，是被炫耀的好基友。

    【我想我这辈子最后悔的一件事，就是为了看春晚直播拒绝了基友一起去尼泊尔玩的邀请……啊啊啊啊啊！到底还是酒精的糖好吃，羡慕嫉妒恨！哭瞎惹……@曾今今今天很happy 曾老师我今天很不happy！】

    这条微博迅速引来了一连串的转发和评论，曾今今和莫易久深感郁闷的同时又觉得这些cp粉的反应实在让人哭笑不得。

    【我今的心你永远都猜不到。别哭了，还不赶紧收拾收拾去尼泊尔，CP追不上，好歹赶得及把基友打死啊。】

    【偷笑吧你站了两年的CP稳稳当当，还哭个什么劲儿？】

    【黑白鲤鱼旗才挥了一天，酒精西皮又占领了高地。好了我投降我投降~#酒精党头顶青天#】

    【我们莫嗨党也死得很快啊……算了算了赶紧归队#禁酒精党头顶青天#】

    【不是啊我基友说贼嗨姐也一起的，听说莫天后和贼嗨姐这几天在加德满都拍电影，那边都传遍了。】

    【所以曾老师是吃莫嗨西皮的醋了于是乎放弃了陈由大仙女专门去尼泊尔手刃情敌的吗?笑cry~】

    【你真是个心狠的善变的女人啊[doge][doge][doge]@曾今今今天很happy 】

    【善变的曾老师今年春节依旧是和我天后在一起~赶紧回顾一下去年的翁丁民族大片，超带感，顺便期待今年尼泊尔风情大片，大家一起@莫易久 @曾今今今天很happy】

    【跪求来一发尼泊尔风情大片~~~@莫易久 @曾今今今天很happy】

    【美照！大片！求同框！求狗粮！~~~@莫易久 @曾今今今天很happy】

    怎么办？曾今今和莫易久打着商量。找个机会拍一个呗，就找剧组摄像大哥。新年了得给坚持到底和改邪归正的CP党发福利，两人决定回头就去买两身纱丽装一装神秘的尼泊尔女子。

    莫易久在微博上先发了预告回应：【听到了不要@我了，你们要的大片，过几天吧，先发一张顶一阵。】于是，拉着贼嗨姐一块照了个三人同框，而她们的面前，就是三大盘尼泊尔传统豆汤饭DALBHAT。

    粉丝们很有眼力界儿，欢欣鼓舞之余又要求上手抓饭现行照。曾今今问店家要了一把勺子，拍照发微博说：【要什么自行车！】

    这豆汤饭特别像咖喱饭，算是比较符合大众口味的食物，因此也不会特别考验他们对食物的接受度，说实话，曾今今觉得，还挺好吃，只不过饭量实在太大了，有点儿吓人。

    想起先前小吴说尼泊尔人把米饭当作神，甚至在吃饭的过程中一句话不说以示对神的尊敬，那……剩太多了好像不太尊重他们的信仰，于是，几人一边慢慢吃，一边聊聊天，企图在不知不觉中把盘子里的饭扫完。

    贼嗨姐说起从昨天晚上开始，ins上就多了好多中国粉丝的留言，很多是用中文留的，她看不懂，又很想知道他们在说什么，所以让莫易久她们帮忙看看是什么意思。

    曾今今心说这些粉丝真是一点儿也不贴心，跑人家地界过了嘴瘾就完了，竟也不求爱豆看见，这粉丝当得，太失败了。

    可等贼嗨姐把手机拿给她们看，指着其中一条被不同粉丝重复到几乎刷屏的评论问：“这是什么意思？是类似happy new year的话吗？为什么google翻译不出来？”（不写英语了哈自己脑内吧……）

    曾今今已经不知道应该怎么告诉她正确的意思，又或许，到底该不该告诉她真相。她看向莫易久，莫易久垂眼看着屏幕上那串刷屏可以说是面无表情了，天哪真想知道她现在脑海里是怎么个波涛汹涌，毕竟，那一屏幕都写着：

    【莫嗨党头顶青天！！！】

 255.烧尸庙的夜

    莫易久抿了抿嘴, 竟然意外坦诚地告诉贼嗨姐：“They are shipping you and me.”

    曾今今几乎要惊掉下巴, 盯着贼嗨姐想知道她会是什么反应。Vivian也默默地瞪圆了眼珠子，倒是小吴，一脸懵懂不明所以, 还问Vivian：“什么意思？”

    贼嗨姐扬起眉毛惊叹一声“OMG~”，又思维跳脱地问曾今今：“Will you hate me ”

    “Of course not！”必须否认啊, 曾今今心想，贼嗨姐这样问, 看来并不介意被中国粉丝乱拉CP，相比之下, 倒是比较介意她这正主的想法。

    贼嗨姐爽朗地笑起来，又要求她们解释这每一个方块字都是什么意思。

    这下真的是难道她们了, 牵强地解释一通，贼嗨姐全程一张费解脸孔地“what？”、“really？”、“why？”，尤其是告诉她“嗨”就是指的她本人的时候。最后, 也只能无奈地感慨中国人说话真复杂, 幸好以前没有修中文, 否则一定拿不到学分。

    吃完了饭, 撑得不行继续上街溜达。小吴推荐她们去烧尸庙逛逛, 说是当地人焚烧尸体的庙宇。曾今今刚想说什么鬼不想去，其余几人已经兴奋地附和, 非得去看看不可。

    上车, 到了烧尸庙。本以为该是个哀戚悲凉的地方, 因为太容易让人联想到墓园, 尤其是夜晚的墓园。然而等到了地方，才发现并不是想象中的那样，相反，是极其热闹的景象。

    安静流淌的巴格马蒂河岸边，灯火辉煌。高处，婆罗门正进行着祭典，歌唱，舞蹈，布祭台朝拜河对面的神殿，赞颂湿婆神的功德。印度教徒们排坐在看台上，安静地跟着祭祀典乐的节奏鼓掌，不时双手合十进行祈愿。低处，紧贴河岸一个个烧尸台上，仍旧在没有停歇地送别逝者，一桥之隔，一边是贵族和富人的领域，一边是平民和穷人的地界，曾今今站在桥上，看两头的富贵与贫贱，然而，不论排场差距几何，他们的终点，都是化作一刨黑土，被撒入巴格马蒂河，流向印度教中生命的归宿――恒河，离天堂最近的地方。

    本以为会因焚烧尸体的场景而多少感到些惊悚，然而事实上，这些逝者家属的淡然态度又实在让人无法对死亡产生太多可怕的联想，烧完了尸体，便在边上的露天咖啡馆休息、聊天、说说笑笑，似乎只是完成了一个告别的仪式，将亲人送上人生下一站的旅程。

    死亡不是生命的终结，而是迈入轮回的一个阶段，因为信仰，因为相信来生，所以，他们无所畏惧。曾今今想着，相比她这样的彻头彻尾的无神论者，这些有信仰的人，是不是更幸福呢？

    她们也坐上看台，观赏婆罗门的祭祀歌舞。

    曾今今问莫易久：“易姐，你是信佛的吧。”

    莫易久点头，还十分可爱地合手念了声佛号，说：“其实我一直很想来尼泊尔的，因为是释迦摩尼出生的地方。”

    “那……你相信轮回吗？前世还有来生。”

    “信啊。你不信呀？”

    曾今今不好意思地笑起来，说：“我不信，虽然我想相信。”

    “为什么？”

    “因为大家都说信则有，不信则无。我不信，是不是就没有下辈子了？也没办法和下辈子的你在一起了。”

    莫易久笑了：“下辈子还想和我在一起吗？”

    曾今今一撅嘴：“你这话说得。是不是嫌弃我？”

    莫易久转头，面向巴格马蒂河，说：“我不赞同什么信则有不信则无的说法。不管我们信不信，有就是有，没有就是没有。但是下辈子这种事，有也好，没有也好，对现在的我们而言，都不重要。前世是前世，来生是来生，死亡虽然不是生命的终点，但它确实是我们今生的结局。至于爱情，就更是这样了，谁知道我们的来世会不会成为适合彼此的人呢，如果下辈子，继续纠缠在一起会是一种痛苦，那我倒希望你能得到幸福。那……还执着什么下辈子的缘分呢？我们甚至不会记得自己。所以啊，只要过好这辈子就够了，要珍惜感情，要对得起自己，也要对得起别人。至于轮回的事，你不信也没关系，我会连着你的功德一起做。”

    像是讲解道理，但又温暖得像情话。曾今今决定，从这一刻开始信佛，因为她信莫易久。

    并没有在烧尸庙坐太久，主要是受不了空气里尸体焚烧的味道。出了烧尸庙是八点多，还早，要不是因为第二天一早得随着剧组出发转场到博卡拉，他们倒是想去见识见识当地的酒吧文化。路上逛了些商铺，跟着莫易久和曾今今，几个女人都各自买了一套纱丽，虽然回去之后，就完全没有穿它们的机会了，但作为纪念还是不错的。

    回了酒店，曾今今就把行李搬进了莫易久的房间。关上门，拉上窗帘，两人迫不及待地拥吻在一块儿，仿佛越是零距离的缠绵越能道尽连日来的思念。

    曾今今把莫易久压在床上，一边亲一边问：“有没有想我？”

    “废话。”莫易久挑了挑眉毛，双手揽上曾今今的背，慢慢游走起来，又补充道：“不过你应该没有想我。”

    “瞎说，有啊，没事就想，没事就想。”

    “但你一直有事。”

    曾今今反驳：“哪那么忙啊，要不是怕打扰你拍戏，我恨不得一闲下来就给你打电话。对了，我妈说，你给她和土土发过年红包了。”

    莫易久一下被转移了关注点，回应性质地“嗯”了一声。

    曾今今停下动作，躺到她的身边准备好好和她聊会儿天，反正也不急。

    “我妈现在好像对我俩的关系特别坦然了。拍完戏跟我回趟家吧。”

    莫易久深出一口气，侧身面对她，答：“好，应该好好地谈一次的，我想叫她妈。”

    曾今今笑起来：“那我妈肯定比较喜欢你这个女儿。你说，我要不要也告诉我哥哥嫂子？”

    “可以呀，只要确保他们不会说出去。”

    曾今今犹豫了，试想了一下种种可能的情形，还是放弃了这个想法：“算了还是别告诉他们了。说真的，我还真不敢确定我嫂子会不会和办公室同事聊聊娱乐圈八卦冷不丁把这事抖出去。”

    莫易久似乎能赞同她所有想法一般地体贴：“嗯。那就单独和你妈见面。等我们的的关系可以公布于众了，再正式跟她们讲。啊对了……”她突然兴奋起来，眼睛里好像有星星：“我有让我家人一起看春晚。他们以前从来没看过。”

    “啊真的？那……那他们有什么评价没？”

    “很自豪呀，虽然相声小品不太看得懂，不过舞台华丽，歌舞节目都很精彩。他们还说没想到内地的年轻歌手那么优秀，还有看到香港歌手出场的时候，还感叹谁谁谁这么多年还是很帅啊，还有谁谁谁，以前还来家里玩过，越来越漂亮了。”

    “嗯嗯嗯？”曾今今不高兴地鼓起腮帮子：“都没有特别说起我吗？还有，说的哪个漂亮妹子啊？以前还去见过你爸妈。”

    莫易久一戳她额头：“想太多。他们有说到你啊，不然我告诉你干什么？你们的舞蹈一结束，他们就发信息问我了，问你和陈由在是不是很有名的舞蹈家啊？有没有舞蹈剧巡演的？好想现场欣赏你们的作品。”

    曾今今听到这儿，只觉得这比被直接夸赞长相和舞技更让人欣喜。“那为了实现我老丈人丈母娘的愿望，也必须有了啊！”

    莫易久斜眼：“都不知道是丈母娘还是婆婆。继续啊，我就告诉他们，我们的关系特别特别好，如果有舞剧安排，一定订最好的位置带他们去看，看完还可以一起吃饭。”

    “嗯嗯嗯！”曾今今乐坏了，对于莫易久父母那边，心里压力终于减轻了一些。她将手搁在莫易久的腰腹，磨搓着往上，暧昧地低语：“那……特别特别好的关系，是这样吗？”

 256.博卡拉

    第二天，曾今今跟着剧组乘坐小型飞机飞往了博卡拉。本来觉得小型飞机危险, 但在飞机上与剧组人员闲聊的时候, 才知道地上比天上可怕。说是一路6小时云霄飞车到那儿能把白衬衫呼成灰衬衫, 那尘土大得, 那马路颠得，看到那些超载大巴车就感觉随时会翻车似的。

    下了飞机，一行人又浩浩荡荡打车到酒店。酒店离费瓦湖不远, 依旧选得相当豪华。莫易久说，只要有，这个剧组都会提供很好的住宿条件，不过过一阵上山就不知道怎么安排了。

    曾今今惊讶他们还得上山, 什么山？要上珠峰吗？

    莫易久摊着手也很忧郁：“剧本上有几场雪山上的打戏，会不会冻死啊？听说尼泊尔的山上会下冰雹的。”

    “打戏, 让你们俩上去滚雪球吗？”曾今今摇头，又从包里翻出一包暖宝宝，接着说：“瞧瞧, 可算有用武之地了, 到时候把这全贴上。”

    剧组没有时间在酒店多停留，一大班人放下行李就去给接下来的拍摄布景了。演员倒不用这么快出发，只要等着那边的通知, 能拍了再去, 估计也得等到天黑了。

    曾今今没打算全程陪着莫易久拍戏, 主要这也不合适。有几个演员拍戏带家属的？况且在其他人眼里, 她连莫易久的家属都不算, 而与此同时，作为一名女演员，难免会引发一些不太见得光的猜想，也许无关乎和莫易久的亲密关系。她打算几天之后就动身回国，或者去别的地方遛遛，全看心情或者工作安排。

    一个下午，几乎全耗在酒店休息了，除了待命拍戏的需求，还有一个原因就是前一晚睡得太晚玩得太嗨，到现在俩人还没缓过劲儿来，累啊。幸亏酒店的餐厅和按摩服务都很让人惊喜，再想到晚上还要集中精神拍戏，莫易久就更加说什么都不愿意出门了。

    贼嗨姐和她们在餐厅吃了顿西餐，却还是耐不住寂寞出去玩了，主要是被当地特色的滑翔机项目所吸引，不过曾今今还是怀疑她或许再排队的过程中就得被叫回去拍戏。

    躺在酒店的床上看电视机里播着完全听不懂的尼泊尔电视剧，换了几个台，竟然还翻到了86版的西游记，当然，是尼泊尔语配音。

    曾今今觉得有趣，还和莫易久说：“这版我从小就看，在家一边练功一边跟着我哥看，来来回回看了好多遍。你看过吗？”

    “没有。”莫易久倒头靠在曾今今的肩上，盯着电视看了半天，又问：“不过你从小看这个，为什么还是不信佛？”

    “瞧你这关注点，怎么这样的？”曾今今低头看了莫易久一眼，回答起来：“我妈小时候特见不得我和我哥看电视，没回我俩在那儿看西游记的时候，她就说我们净爱看这些胡编乱造的不学好，所以我脑子里就觉得，虽然很好看，但都是假的。其实我妈书架上还放了一套四大名著呢，都快翻烂了，这么不愿意让我们看，主要是我哥那时候皮，看完西游记就拿根晾衣竿子出去打妖精，说自己是孙悟空，把别人家小孩打哭了人家长领着孩子找上门，把我妈给气得。”

    “哈哈哈哈……”莫易久觉得好笑：“原来你哥小时候是这样的，看不出来。不过你妈妈呢？信不信佛？”

    “我也说不上来，逢年过节的也给我爸烧个纸什么的，但平时又不见她在家里吃斋念经或者去庙里烧香拜佛。总体来说，应该算是一个相对比较信仰科学的中老年妇女。”

    “你这样说，就好像怕我拉她入伙，所以说这么多最后还不忘澄清她本质上并不迷信。”莫易久一边说着，一边又撩起她一撮染成深灰色的头发：“我觉得你还是比较适合黑发。”

    “那回去我就染回来。不过染出来的黑色有点儿假，你别又嫌弃我。”

    “怎么会？你染彩虹色我都觉得你是最好的。”

    这话把曾今今乐得：“不得了不得了，易姐姐你说什么我听着都像情话。这比起来我说话真是太生硬了，你会不会觉得我这人一点儿不浪漫？”

    莫易久压着嘴角忍笑，装得一本正经：“不会，你只要听我讲情话，在床上浪漫就行了。还有，以后再买性感内衣当礼物，不要买我的size。”

    “哎什么鬼，你意思是给你送礼物反倒便宜我了对不对？明明是可以日常穿的款式好么？又不是那个什么用品。”

    “哦。”莫易久抬头，看着天花板上尼泊尔风格的吊灯，突然又说：“你胸好像变大了。”

    “牛头不对马嘴的……”曾今今瞥她一眼，迟疑了三秒，还是忍不住问她：“真的？”

    “嗯，一点点。”她摇着头，半是惋惜半是立志的神情：“看来我还要继续努力。”

    “嗯嗯嗯？？？”

    剧组那边的进程比预估的快许多，还没吃晚饭，就通知莫易久去化妆候场了。曾今今深深怀疑贼嗨姐还在天上，想象那个场景，就觉得好笑。

    带上小吴，跟着莫易久她们一块儿出门，但没有跟去片场，只在附近溜达，顺便物色合适她们拍照的地方，也好尽快给微博上的小粉丝们交上作业。

    博卡拉的湖区也是个旅游胜地，不仅是费瓦湖怡人的自然风景，还有商铺林立的街市，时不时便能见到用汉字写的广告牌，，不止是店铺的招牌，还有挂在商品上的吆喝牌，写的什么“绝不乱喊价”、“老板挥泪甩”、“不要看了这里最便宜”，此地无银三百两的嫌疑，实在让人哭笑不得。

    售卖的东西和加德满都那边的倒是大同小异，不过之前因为还价太狠没买下来的那些倒是可以入手了。和小吴一块儿买了一堆要送给亲朋好友的纪念品，买完了才意识到操心早了，难不成后面几天还背着这堆货到处跑？真是大大的失策。

    一点也不及时地收了手，又到了菜市场，不止是蔬菜水果和肉类，还有各类香料。曾今今打算买点儿菜回去，这几天借酒店的厨房做几个菜到时给莫易久换换口味。

    两人正围着一摊子西红柿挑挑拣拣，小吴的手机突然响了。曾今今还取笑她是不是在外面有小情人了，这时候给她打越洋电话。笑吴羞怯地背过身偷偷看，但也就一个刹那，就豁然转回来举着手机亮在她面前义正言辞：“瞧瞧，是谁！今今姐你完了你，大年初二严姐就想抓你回去干活了，要不就是给你布置工作。”

    “嗤，管好你自己吧，她打给你的。”曾今今嘴巴硬心里虚，拼命竖着耳朵听小吴和严蕙的通话内容。

    “喂，严姐，新年快乐。”

    “对，我们已经找到剧组了，现在在博卡拉。”

    “今天刚到呢，嗯……应该会住两三天的。”

    “啊？明天多订一间房？应该有的吧……你要来么？”

    “哦，那是谁啊？”

    “啊？？？薛小姐？？？她也来尼泊尔了？一个人吗？哦，那到时候让她联系今今姐和我都行。拜拜。”

    曾今今惊呆了，薛小姐是说薛月楠没错吧！哎呀好烦……

    小吴却心大过天地开心道：“太好啦今今姐，刚严姐完全没说到叫你去开工的事~我们是不是可以多玩一段时间了啊？~耶！~”

    “耶……”曾今今无力地附和，她十分怀疑，这回的探“亲”之旅，会不会因为薛月楠的突然加入完全丧失本该有的甜蜜感，就好像往蜜罐子里撒了一把胡椒还给你搅两下。

 257.出走的薛月楠

    薛月楠这把胡椒撒的真让曾今今猝不及防。本来以为她就是来插科打诨当电灯泡的, 见了面却竟然是全世界欠她一个媳妇儿的倒霉样子……应该可以这样形容。

    “我心情不好，烦躁, 一会儿跟你细说。”

    这是薛月楠与曾今今见面时开口说的第一句话，这让她完全抛却了嫌弃她碍事的念头。薛月楠看起来是无暇欣赏什么风景, 一路来了很多个电话, 她都是一句“我在尼泊尔出差”就给挂了。曾今今好奇归好奇，又不敢多问，只能给在外拍戏的莫易久发微信, 诉说今天来的这薛月楠可能是个假的。

    莫易久回复了一句：【不过还是一个真・电灯泡。】

    到了酒店, 剧组的人都在外拍戏, 一个没剩下。薛月楠办好了入住，放下了行李，就跟着曾今今去了酒店餐厅，上了饭桌，叫了酒, 安静地面对面了, 曾今今才终于开口问出来。

    “你什么情况？怎么来尼泊尔了？”

    薛月楠摆弄着酒杯，懊恼道：“我就是不想在家呆着了。年三十回家, 吃了个年夜饭, 从上到下都要给我介绍‘青年才俊’。呸的青年才俊！第二天就排队来我家了。”

    曾今今托着下巴：“这种事你不是挺能应付的么？”

    “换你试试, 大年初一从早上八点到晚上八点每两个小时来一男人拜年, 有几个还是爹妈领着的。每个都得尬聊, 比上班还累。”

    曾今今瞪大了眼睛：“天哪我算算, 两小时一个, 八点到八点。几个？七个？”

    “可不？”

    曾今今想缓和一下气氛，说：“要是给你介绍七个仙女，你肯定就乐意了。”

    薛月楠给曾今今甩了个眼刀，语气倒是精神了些：“哼，我现在只喜欢你经纪人，别的女人也不乐意相。真受不了……曾今今，你说我们老了么？还是魅力不够？需要这么急着相亲结婚么？

    “不好意思我得打击你一下，我妈已经知道我女朋友的事了，也同意了，应该，嗯。”

    薛月楠一愣，曾今今从她的眼睛里看到了强烈的吃惊和嫉妒，有点害怕：“你要努力，也可以的。”

    薛月楠扁嘴：“我们情况不一样。哎，其实我特别羡慕你这家庭情况。”

    曾今今蹙着眉心说：“有什么好羡慕的，打小就没爸？其实我也挺意外我妈能同意的，我觉得如果不是因为对象是易姐，我妈绝对会找到我们学校去。你也知道她的性格。”

    薛月楠点头表示理解，又说：“还是你女朋友厉害……我女朋友她……哎。”

    “嗯？？？”曾今今抓错了重点：“严姐成你女朋友了？”

    “哈，我都忘了告诉你了。”薛月楠突然眉飞色舞：“她答应了，年前的事儿。你那时候不是忙春晚么？我没好意思来打扰你。”

    “瞎说，一句话的事能耽误打扰我什么？”

    薛月楠耸了耸肩，继续说回刚才的话题：“答应是答应了，但她没有给我什么承诺。”

    “什么意思？”

    “她说，不打算出柜，希望保持地下关系，她不想她爸妈知道我们俩的关系，也不想我爸妈知道她的存在。”

    “呃……”曾今今沉吟：“其实这也是一种处理的办法。我到现在，也没见过易姐的爸妈，他们也不知道他们的女儿为我弯成这样了……”

    薛月楠没听曾今今说过家中的情况，起了好奇心：“她家里是干什么的？他爸妈什么性格？很难搞？”

    曾今今想了想，回答：“就是条件比较普通的家庭。她爸爸以前是中学教音乐的，妈妈是家庭主妇，性格挺强硬的，不过易姐翅膀硬了之后，对怼起来也不落下风……反正她是这么说的。以前我没和她确定关系的时候还问她，问她妈给不给她介绍对象。她说她妈认识的人都配不上她，所以不敢介绍。她还有个姐姐，嫁人移民德国了，然后她爸妈就德国那儿住一段儿，香港这儿住一段这样。这两年都在德国，所以她更加一点儿压力也没有了。”

    “哼……羡慕。”薛月楠现在对谁都羡慕，就是嫌弃自己的家境。

    曾今今想起她以前说过的话，质疑道：“你跟我说想追严姐那时候，可不是这么怂的。一副天不怕地不怕跟爹妈断绝关系都无所畏惧的样子。”

    “不是，重点在，严蕙她不想让我爸妈知道她的存在啊。你想想，我爸要是托我北京那儿的亲戚一查，还不给查个底朝天？我也怕我爸他们对严蕙的工作和家庭有不好的影响。反正真经历了，才知道这路是真没那么好走的，可要我再走回去，又觉得对不起她，也对不起自己。”薛月楠情绪又低落下去，喝了一口酒，又说：“年初一晚上我打电话告诉她了，她让我忍着，说我应该知道该怎么做。真的完全不会安慰人啊这女人，我当时就觉得她是不是根本不在乎我，就跟她吵架了，她一开始还想挂我电话，我这儿突然就进来一个陌生号码，一看就是白天来我家拜年的哪个。我就气她说我要和相亲对象聊天了，先把她电话挂了。”

    “你怎么觉得你在作死。”

    薛月楠哼了一声：“我女朋友跟你女朋友不一样，就是要刺激她，她才肯表现出来。我一连接了三个相亲对象的电话，明确拒绝了两个，还有一个有点儿难缠，多花了点时间，中间她打了几个电话过来，我没接。”

    曾今今心想，严蕙的电话她是绝对不敢不接的，就算是正在和莫易久通话。

    薛月楠继续道：“我处理完第三个，才接了她电话了。她估计气死了，还冷嘲热讽的。我也是服了她了。”

    “傲娇。”曾今今总结。

    “你这回说到点子上了。”薛月楠难得夸她：“就这么个人，她越这样我越喜欢……”

    曾今今刚想往外蹦个脏字儿，贱！又见薛月楠摊着手说：“要不然真看不出来你经纪人她喜欢我。”

    她想象莫易久的那些情话打严蕙嘴里说出来，不由浑身一凛，改口道：“也对，严姐她不像能讲甜言蜜语的人。”

    “哎，所以啊……”

    “那然后呢，你们怎么怎么了一下，就突突然决定到尼泊尔来了。”

    “她不是对我冷嘲热讽么，我就帅赖皮说我明天就飞北京来，跟着她回家，跟着她出门，一天24小时在她眼皮子底下杵着，看我联不联系别的男人。她肯定不乐意呗。”

    “嗯。然后呢。”

    “我就又跟她吵架了。”

    “你们这恋爱谈得怎么一点儿理智都没有了？我跟我女朋友基本上不吵架。”

    “嗤，要是有理智，我还能摘了这朵百合花？再说了，吵架才是恋爱的常态。”

    曾今今不想信她的歪理。说明吵架才是恋爱的常态，她觉得自己和莫易久相处和谐，只说明她们是天造地设的一对没错。

    “刚那个没说完呢。然后我不是跟她吵架了么，我就说后面几天我爸妈给我排满相亲了，我就想回北京躲躲不行么？我说24小时站你面前你就信了？我能这么干么？你到底有没有把我当女朋友？就不能心疼我一下么？”

    薛月楠这话带着气势说的，很有还原历史的嫌疑，把曾今今吓得简直不敢跟腔，只能用点头表示“我在听，你继续”。

    薛月楠得意地冷笑了一下，真是个可怕的表情。

    “然后她就认错了。给我分析着到北京也逃不过，干脆来尼泊尔找你了，国外，还是落地签，说走就能走。你看，我刚一路挂了这么多电话，都是跟我相亲的，这电话一挂估计一半不会再跟我联系了。对了，还有我爸妈，也被我一句话挂了，现在估计气得不行了，家里指不定坐了多少青-年-才-俊。”

    “你这做得没错。”曾今今打心底里赞同她的跑路出走：“就该让叔叔阿姨知道你不是这么好控制的，要不然他们还当你多愿意相亲呢，以后会得寸进尺的。不过……”

    “不过什么？”薛月楠挑了挑眉毛。

    “不过你要来的不是尼泊尔，就更好了。”曾今今别开了目光，暗暗哀叹了一句：“干嘛要甩锅给我啊严蕙你这个坑。”

    薛月楠却好像没有这个自觉，不大明白的问：“嗯？？？什么意思？？？”

 258.费瓦湖

    薛月楠的到来彻底打碎了莫易久原本想法里, 自己一停下来，曾今今就会站在离她不远的地方看着她、等着她的美好画面, 但她对薛月楠也没有办法，尤其知道薛月楠来到这里的原因之后, 考虑到严蕙在工作上对曾今今有过的一次又一次破例以及将会更多的一次又一次破例, 她也不能对人家女朋友表现出一丁点儿的不欢迎。

    难得有空了，可以坐下来和她们吃饭聊天了，莫易久还帮着严蕙说好话, 给薛月楠分析她们的生活现状的确不合适去跟双方父母硬碰硬, 用毁灭性的方式争取所谓自由的爱情。所以欺瞒, 隐忍，去换取更多的时间来磨练情感和强大自身，待得时机成熟，那些阻力自然就算不得什么了。

    薛月楠说她真是会开解人，莫易久笑：“不是随口说的, 其实这也是我一直在考虑的问题。因为是认真的, 所以不敢冲动。我想严蕙也是这样。你们之间应该多一些相互理解。”

    薛月楠听她这番话，心情才真的好了不少。虽然每次接到根本分不清谁是谁的相亲对象的电话时, 还是有恨不得砸手机的冲动。而且严蕙也是, 这么久了一个电话也没有, 她常在心里骂：“我到底要这手机何用！添堵吗？！”

    薛月楠在博卡拉一点儿不痛快地玩了三天, 剧组却已经飞快地拍完了这里的戏份, 明天一早, 就要上雪山了。

    曾今今心里很担心她, 虽然调用了直升机，不用徒步上山那么辛苦，但大雪山啊，多冷啊，海拔这么高，会不会高原反应呢？万一拍打戏的时候一个失手出事故了怎么办？她特别想跟着上山，但是剧组一定不会同意。

    下午，曾今今在酒店帮莫易久收拾东西，看什么都有用，装了一大箱，回过神来又觉得这又不好带又不好找的，还是拿出一点儿好。

    莫易久刚拍完戏回来，可以休息半天，她在床上躺着，看曾今今为了她的事苦恼，觉得很有意思，也很有满足感。

    她滚到床边，伸手揽住曾今今的腰肢把她捞回床上，支着脑袋侧卧着看她，说：“行了，好好陪我，那些东西Vivian会准备的。”

    曾今今皱了皱鼻子：“哼，你意思是我在瞎操心咯？”

    “没有没有，我意思是，多准备一点没关系，反正，有阿Kim背，有Vivian找。”莫易久哈哈哈地笑了几声，又突然想起了什么，有点兴奋地对曾今今说：“对了对了，我们等下出去拍照啊，让薛月楠一起。”

    曾今今眨了眨眼，倒不是很想去了：“我都差点儿忘了。哎，咱们就简单拍几张吧，你和Zenia还是趁现在多休息，明天没准有得苦吃呢。”

    “都没干劲的？”莫易久捏了捏她的脸：“拍照会不漂亮的喔。”

    曾今今翻着眼皮绷起一个丑陋的鬼脸：“亲我一下才有干劲才会变漂亮。”

    “幼稚。”莫易久用双手捧着她的脸，无奈地嫌弃：“真是好丑啊。”又噗的一声笑出来，继续说：“感觉要很用力地亲，才会变漂亮。”

    两人在床上玩闹一阵，最终还是艰难地摆脱了卿卿我我的诱惑，开始打电话联系。化妆师们人很好，没有差别地用心为四人化了精致的尼泊尔特征妆容，尤其那浓黑夸张的眼线让她们几乎认不出自己也认不出对方。

    换了传统服装，带上摄影师去费瓦湖停泊着彩色木船的渡口，那是曾今今之前物色好的地方。其实相比尼泊尔的街市文化，她还是比较喜欢这里的自然风景。

    薛月楠不太习惯拍照，虽然经常为了服装广告的效果对模特指手画脚。她十分勉强的拍了一张单人的和几张与曾今今她们的合影，就坐边上歇着了。她摆弄着手机，无聊地翻看着微信上最近的信息，她想，如果不是把严蕙设置为置顶对话框，估计早被新年的拜年信息刷得不见踪影了。

    她自拍了一张，发给严蕙。

    此时严蕙正在长辈家拜年，也没什么事儿，就坐着和七大姑八大姨喝茶聊天。忽然手机震了，她看了一眼，弹窗显示薛月楠发来一张图片，不由微不可查地弯起唇角，点开那图，一派异域风情的薛月楠映入眼帘。

    她看了很久，心里滋生出名为思念的情愫。亲戚们注意到了她，七嘴八舌地问：

    “你们看，蕙蕙是不是在和对象聊天儿？”

    “可不，瞧她乐得。”

    “快，给我们大家说说啊，最近是不是谈对象了？”

    “人怎么样啊？干什么的？帅不帅？”

    严蕙回过神，无奈地笑，关了屏幕，随口忽悠道：“不是，手下一个艺人接到个不错的戏，替她高兴。”

    亲戚们半信半疑半疑半信，转而又关心起她的婚姻大事，劝她早点找个对象结婚，赶紧生个孩子，年纪再大可就难了。至于工作，可以停一停的嘛，等孩子生出来了，请个保姆又可以继续工作了。

    严蕙对待亲戚碎烦的对策向来是：“嗯。”、“对。”、“好。”，虽然没法止住她们的滔滔不绝，但好歹所有人都能心平气和一些。

    而另一边，薛月楠又开始生闷气了：这都不回复，在忙什么鬼？！

    曾今今那边已经拍了不少照片，摆拍这种事实在是很累人。看了摄影师相机里的原片，莫易久说：“中国人果然还是穿中国人的衣服比较对味。”她指的是上一次丁正阳的男朋友大路给她们拍的那些。

    曾今今也有这种感觉，不过有几张照片她还是挺喜欢的。尤其是莫易久用深红色的头巾遮住半张脸，只露出一双迷人眼睛的特写。她喜欢莫易久的眼睛，天生饱含情感的眼睛，就像是包罗万象的深邃夜空，无论有没有月亮，无论有多少星星，自有她的深情。演艺行业喜欢把这说成是眼睛里有戏，曾今今却觉得，该说是眼睛里有情才对。

    虽然是为了拍照才出了这趟门，但真的拍了照就回去，又觉得无聊了。于是贼嗨姐提议去划船。

    摄影师完成任务赶紧撤了，他得赶紧回去p图交货。一艘小船载着四个女人和一个船夫，摇摇晃晃地飘摇在倒映着夕阳的虹光的费瓦湖上。因为船很窄，四人坐成一列。薛月楠和贼嗨姐聊得不错，什么都聊，毕竟她有能和任何她想结识的人聊起来的特殊技巧。而对于贼嗨姐，她想要结交的理由，除了原本对她的欣赏之外，也由于她的外形和名气，因此打起了找她拍广告的算牌，来提升品牌形象，突出重危，摆脱国人对国产品牌的固有印象。不过要找这种咖位的欧美影星拍广告，不是砸钱就行的，趁这个机会赶紧发展一下国际友谊，是个不错的切入口。

    而曾今今和莫易久，正面对面默默地在裙摆下相互踩脚乐在其中。

    “你就不能老实一点？”莫易久说。

    曾今今不满地望着她。

    “老实在下面。”莫易久压低声音继续说，脚已经又踩了上去。

    曾今今“狞笑”着摇头，反踩。

    “那一人退一步。”莫易久又说，右脚一转，踩在了曾今今左脚的脚背上：“这样就公平了吧。”

    曾今今满意地点头，转念一想，又觉得她们俩是相当的无聊。摸出手机，她准备拍点儿照片，拍拍夕阳，拍拍湖景，拍拍莫易久。打开手机，却看到严蕙发来一句：【我刚才突然想起来，你那剧本看过了么？】

    曾今今哀叹：“严姐太能扫兴了，还在正月呢就给我发工作微信。”

    薛月楠一听，一边气哼哼地说：“她给你发微信都不回我微信，这什么女朋友啊？”一边准备去怼女朋友。可一打开，才发现原来两分钟前她已经回复了，就三个字：

    【想你了】

 259.《鸿门鬼楼》剧本

    薛月楠因为严蕙那句“想你了”, 先前的阴郁心情瞬间一扫而空。曾今今很想和她一起高兴, 可就这么三个字, 莫易久有时候一天就能变着法儿地和她说好多遍, 这样一对比，她又觉得薛月楠怪可怜的。于是她决定, 也要经常性地对莫易久说甜言蜜语，让她一直高兴。

    摄影师当晚就交作业了, 还特别会说话, 说：“你们都太好看了，根本不需要P, 所以我就调了调色而已。”她们也不知道这是懒的借口还是出于真心, 不过看照片, 还挺好看的，也就装傻了。

    四人凑一块儿, 把各自想发的照片分了分。贼嗨姐准备向粉丝正式介绍曾今今，于是问莫易久, 如果在ins上放曾今今的照片，怎么介绍比较合适。

    她自顾自想了想，又坏笑着说：“Mok's girl friend？”

    曾今今听了脑门一滴汗。莫易久给她一个眼神自己体会。

    “OK,  well.”贼嗨姐耸了耸肩，下了决定：“The White Mermaid.Yes！”

    她让薛月楠帮忙找春晚《太极鱼》的视频，又说黑色的美人鱼她也很喜欢, 如果不是知道了莫易久和曾今今的恋人关系, 一定会ship两条鱼。

    曾今今想贼嗨姐也挺会调侃人, 说不信她平时有站百合cp的兴趣爱好。她却一副怀念表情地感慨自己也是亲过妹子的啊，不禁让人浮想联翩是不是跟哪位好莱坞女星有什么不可言说的小秘密。反正，曾今今直觉她kiss过的这个girl绝对不是她那部同志片里的girl。

    发微博和ins的效果立竿见影，当晚，两边就炸出了一片片烟花，顺带着QUEENA女总裁也上了微博热搜，差点儿没把薛月楠乐死，估计营业额又得拔一拔了。她摇头晃脑地得瑟：“哎呀今天真是事业爱情双丰收。”

    曾今今不屑地笑了笑：“一句想你了，就跟重新谈恋爱了似的。你看看你现在这样子，真想拍下来放微博上曝光一下，网友心中那什么强势又美艳的单身女总裁到底怎么个德行。”

    薛月楠撩着头发：“随便。反正姐姐我今天心情好。”

    “还姐姐……”曾今今耸肩，看了眼旁边在对台词的两位真・姐姐，还是继续翻微博吧。其实薛月楠的到来，也不全然是件坏事，起码对于网友们的迷惑作用确实是很大的。

    原本都觉得曾今今大年初一特地独自飞尼泊尔探莫易久的班绝对是大大的有□□，这下多出一个发小，又有人猜测她是和发小来尼泊尔旅游顺便看看莫易久，其实也无可厚非。

    不过话又说回来，在大部分粉丝的眼中，与其追究曾今今探班这事到底为主还是为辅，存图舔屏表白才是正事，横竖俩人这CP是站定了不管真假，只要她们没有正式公开承认有其他伴侣。

    【虽然个人认为这个尼泊尔造型真的不适合我天后，但是表情和精神状态超好啊，感觉她很开心。】

    【对！和曾老师那张笑得超美，看起来满满幸福感！】

    【薛总的颜真的随时都可以出道了哈哈哈，可惜被服装事业耽误了23333】

    【大家快去看贼嗨姐的ins！她也发了照片还转了太极鱼的视频，预感陈由老师和曾老师的舞蹈要火上国际的节奏！】

    曾今今心说你还是太年轻了朋友，大多数外国友人是get不到中国风舞蹈的内涵的，所以会火上国际什么的，都别抱太大希望。

    不过事实证明，贼嗨姐的ins号召力不可小觑，视频点击量飙升飞快引来一片赞叹。第二天，曾今今还收到了一些意料之外的消息，来自于以前在美国时候的朋友和同事，几乎全是问为什么会在Zenia Harris的ins上看到她，还有人怀疑她去了好莱坞。

    曾今今先前只对他们说回国发展，联系紧密些的，也只了解到她是在大学教舞蹈，倒几乎没人知道她竟然还签了经纪公司拍了电影。

    曾今今一一解释，还不能解释过就完了，难免得谈谈近况客套几句，打字打到手软。不过用来耗长途大巴的时间也不算浪费。

    大巴将要开往蓝毗尼，整整八小时的车程，一路虽然风景秀丽但路况实在折磨人，要说是佛教徒的修行，怕也不为过。

    本来曾今今并没有去蓝毗尼的打算，她想在博卡拉等莫易久拍完雪山上的戏回来，确认平安无事，再离开，回国。只是莫易久不想她这样无畏地浪费时间，既然到了尼泊尔，不去蓝毗尼园朝圣，亲眼看看释迦摩尼的诞生地，实在是委屈了这趟远门。再者，让曾今今呆在一个地方成天挂念，莫易久也舍不得，倒不如让她到处走走看看，接受佛教圣地的熏陶洗礼，或许，还能得到人生的启迪。

    曾今今最初听莫易久的安排，不怎么乐意去。她先前虽然是想过要信佛了，但是也是跟着莫易久信，这趟莫易久不一起，她想想薛月楠，再想想小吴，反过来又正视自己，果然还是算了吧，不会有什么领悟的。

    莫易久没有办法，只能强作要求，说就当是替她去看看的，毕竟她来尼泊尔是为了工作，拍完就走了，不可能有时间去蓝毗尼了。她还给曾今今一个联系方式，是蓝毗尼园里中华寺的一位大师，说到了那边可以找他安排食宿。

    曾今今答应了，全因那句“就当是替我去看看的”。其实她心里还是别扭的，因为不会，也不曾与和尚打过交道。

    小吴当然必须跟着曾今今的，一路也没有什么怨言，之前她也看过网上驴友游玩蓝毗尼的攻略，终于能亲身实践一下她倒是兴奋。薛月楠就没那么大积极性了，只是严蕙不明原因的态度变化让她心情极好，也愿意舍命陪君子了。她家是做生意的，从小倒没少往寺庙跑，烧香拜佛捐香油钱，斋菜都吃了几十家，但薛月楠依旧坚持认为生意不是求神拜佛求来的，而是用智慧、用时间、用质量招揽来的。

    曾今今处理完美国朋友的消息，车程还剩四分之一。薛月楠和严蕙聊了一路微信，心花怒放的模样。她看曾今今闲下来，还不忘提醒她：“哎。我女朋友让我叮嘱你看剧本，自觉点。”

    “世风日下啊……”曾今今揉了揉脖子叹了口气，认命地迎接工作。

    薛月楠得意地瞥她一眼，纠正道：“是三十年河东三十年河西。终于轮到我秀恩爱了哼哼。”

    曾今今不想跟她扯皮，打开手机看早就下载好却重来没打开过的新戏剧本――剧名《鸿门鬼楼》。

    该不会是鬼片吧？曾今今有点慌了。战战兢兢地看完剧本……emmm……有种说不上来的感觉，不像恐怖片，又真的慎得慌，有仙侠的背景，又像是武侠的展开。她也几乎没有接触过这种题材作品，实在心里没底。

    主角设定是四个，各有机遇，从目前的剧本看，这四个角色也说不出谁的戏份会更重一些。曾今今的角色是四位主角中唯一的女性――季怀柳，驱邪大巫之后，新继任的巫门门主。巫门神秘，术法修习严苛残忍，除巫祝之舞的巫术修习，还要学会驭蛇之法，精通□□医理，加上世间灵气日益稀薄，能通灵修真之人也越发罕见，因此门徒极其稀少，久而久之，众多术法失传，只凭门中世代秘传的上古宝器――玄风巫袍，才勉强得以为继。而今世上，这样的驱邪宗派并不止巫门一家，多也是相似的处境。驱邪界，已经开始凋落了。

    巫门本便是为驱除世间邪祟而立，加上维持生计的需求，因此会做一些驱鬼捉妖的营生，只是世道太平，妖邪作祟的事也少。这一日，季怀柳收到一张求援帖，是来自东海之滨的云巴城城主，说近日城中闹鬼，极其凶邪，请巫门门主施以援手，事成重金酬谢。难得的大案，哪有不去之理。而巫门之人向喜独来独往，季怀柳便只身去了。可到了云巴城，她才发现帖子并不是只发给了她一家，而是昭告了天下。如今，云巴城大街小巷皆是驱鬼界人士，当然，另三位宗门主角就包含在内。季怀柳本能地隐瞒了身份，混在人群中会见了城主。城主将众人带到一座足有六层的巨大木楼前，说木楼顶层有一赤衣女鬼，入夜便出来作祟杀人，已杀死不少和他们一样的豪杰。城主离开之后，众人便因僧多粥少，为了赏金的归属争执起来，开始斗法，另三位主角也在其中。而季怀柳，则趁着还是白天，进楼中搜寻。

    楼内仍有一众家仆，守着，准确的，该说是看守着一位八岁的傻小姐。季怀柳从傻小姐口中得知，女鬼正是她的姐姐，每晚都会来找她说话。是夜，她选择等在傻小姐房中，果然，女鬼便从窗中飘入，因季怀柳对傻妹妹的善意，女鬼对她说出了真相。原来她不过是饵，一个生前被城主残忍杀害，死后为了妹妹的安危不得不受他操控的傀儡厉鬼，在这座木楼里，存在着更可怕的东西，那是一条恶蛟。恶蛟即将化龙，却自知无法度过雷劫，因此欲要抢夺上古宝器，用以对抗雷劫。而现今世上上古宝器只余四件，不知在谁人手里，因此索性摆下这场鸿门宴，让他们自投罗网。女鬼请求季怀柳带着她妹妹尽早离开这里，而自己，依旧得执行命令，直到魂飞魄散。

    季怀柳没有逃走，而是将傻小姐带到了一个安全的地方后，又回到了木楼，与其余人一起，与女鬼一起，大战恶蛟。结果，当然是大团圆结局，恶蛟被联手打死，城主也恶有恶报，女鬼被超度投胎，四位主角之间也因大战产生了革命友谊，人间又恢复了和平。而季怀柳，兑现了承诺，将傻小姐带回了巫门。

 260.回国

    蓝毗尼园的旅程让人意外, 意外在，与原以为的观光式旅行完全不同。她们是万万没想到, 住中华寺居然还要四五点起床上早课，晚上还有晚课，规矩得像一群小学生……要不是莫易久事先联系过, 估计得住青旅八人间似的禅房。

    薛月楠憋屈死了, 早知道是这样不如早点回国找女朋友。曾今今不许她抱怨, 拿她刚到尼泊尔那时候莫易久对她的开导当人情, 还说：“你想想那时候给我和易姐添了多少麻烦，现在拖你两天怎么了？”还威胁要是再抱怨就把先前她对严蕙抱怨的那些话说出去。

    薛月楠老实闭嘴, 只希望曾今今少自我折磨两天, 也顺便能放过她。

    曾今今强迫自己去看、去听、去学习、去接受、去感悟，她听寺庙里的僧人讲课, 学其他信徒的样子向大师请教佛法，漫步在蓝毗尼园里听大师讲释迦摩尼的诞生和成就，看路上来来往往的各国信徒是怎样朝拜这片圣域。

    他们会在路上垒石堆, 感恩，祈愿。曾今今垒一个石堆, 替莫易久许愿风调雨顺, 国泰民安。她又为自己垒了一个, 许一个近一点, 也实在一点的心愿, 希望莫易久这趟工作平平安安。小吴也垒一个石堆, 用她们都能听到的音量说：“希望今今姐事业顺利。”

    薛月楠很惊讶, 酸溜溜地说：“你连助理都这么好……真是讨厌啊人生赢家。”

    曾今今看了偷笑的小助理一眼，纠正说：“你误会了，根本是我事业顺利，她也就事业顺利了。”话是这么说，但曾今今还是觉得小助理应该不甘于只当一个小助理才对，毕竟世事无常，多年以后，她在哪儿干什么都不一定，那小助理，还是应该明确目标，趁着现在更多的提升自己，找好后路。

    大师只带了他们一天，之后，就自己在蓝毗尼园里四处游览，一方面是不好意思多麻烦人家引导她们这些不怎么上道的“异教徒”，另一方面，也是想轻松一些。这里到处都是寺庙，除了参观摩耶夫人庙，也参观韩国寺、泰国寺、德国寺、伊・斯・兰・卡寺等各国建立的寺院，领略不同国度的佛教文化。起初她们觉得，这样的走马观花好似彻头彻尾的观光客，与穿着僧袍从世界各地云游到这里的僧人相较，实在不够庄重。后来与他们交流心得，才知道他们中的很多人也只不过是来这里走走看看，并没有刻意地去寻找什么，追求什么，因为只要来到这里，佛光自然会没有差别地照在每一个人身上，不论信仰。曾今今想，或许莫易久让她来蓝毗尼，也只是这个目的，简简单单的走一走，看一看，不是希望她对什么深信不疑，只不过是让她到达最容易被佛光普照的地方。

    在蓝毗尼逗留三日，启程回国。莫易久在尼泊尔的工作仍然没有结束，回家也不知道会是什么时候。不过就目前来看，在蓝毗尼园里的许愿还是灵验的。

    回到北京，新工作还没开始，给小吴放了几天假回老家，又把伴手礼一一寄给亲朋好友，基本上交情比较不错的人手一份。

    隔天，在薛月楠的要求下，曾今今陪她去了一趟严蕙家，大包小包，说是迟到的拜年。二老挺高兴，留他们吃了饭，一桌子大菜让人眼花缭乱。

    严蕙在饭桌上和薛月楠关系撇得很清，虽然薛月楠时不时忍不住地把目光在严蕙的身上逗留过长的时间。曾今今替她提心吊胆，得盯着情况立马打岔吸引严蕙父母的注意力，一顿饭吃得是无比劳累。

    当晚，严蕙跟着薛月楠回家了，她们在北京的家。不过每次住在那儿，严蕙都对家里人说是出差，幸好出差对严蕙而言，是家常便饭。曾今今也去做客了，因为家里没有莫易久，也就不想那么早回去了。为此，还被薛月楠翻了好几个白眼，真是只白眼狼啊。

    曾今今对于当电灯泡这事儿倒是没有心理负担，主要薛月楠都不远万里地来当过几天她和莫易久之间的电灯泡了，债总是要讨回来的，才公平。

    严蕙问起她们尼泊尔的旅程，薛月楠只想起在中华寺上早课的折磨，靠在严蕙肩头好一通抱怨。严蕙苦笑着摇摇头，却任由她靠着，问曾今今：“易姐怎么样？还好么？”

    “拍戏挺辛苦的，不知道什么时候才回来，哎。好在还算顺利。”

    “顺利就好。对了，那个……《鸿门鬼楼》，剧本看了么？”

    曾今今点头，面上带着费解的神色：“看是看了，就是那个角色啊，要碰蛇的吧？我挺怕的。”

    严蕙笑：“蛇是小事，道具会给你做好安排的，你害怕被咬啊？”

    曾今今又说：“也不止是蛇，我就觉得那戏拍出来观众会喜欢么？也没什么深层次的含义，光猎奇了，会不会成烂片啊？”

    “你要什么样的深层含义？其实那剧本，要挖，也能挖点儿人性上的东西出来，就看导演想怎么拍后期怎么做了。”

    “那导演是谁？”

    “郭少欧。”严蕙停了两秒，见她没什么反应，无奈地继续解释：“去年金鸡的最佳新人导演，风头正盛。”

    “嗯……？”曾今今难免嫌弃：“新人导演啊……”

    薛月楠也跟一句：“新人啊……嗤。”

    严蕙肩膀一耸把薛月楠的脑袋撞开，纠正说：“那也是最佳新人导演，大导演郭朝鸣的儿子，业内叫他鬼才新锐小郭导。你们这什么口气？”

    薛月楠揉了揉头，依旧不屑：“导二代咯。”

    严蕙真要被这俩人气死，娱乐圈的脉络怎么还没摸透？她也不管薛月楠了，只对着曾今今解释：“为什么让你接他的戏，首先一点，当然是他有这个能耐，脑子里有东西。第二天，他有个好爹，今天你拍了儿子的戏成功了，明天他爹不得多关照着你点儿？说不定什么时候就拍上郭朝鸣的戏了。再者，就郭少欧这才华和背景，只要不惹事儿，注定是要成为华语电影导演圈儿里的新一代顶梁柱的，你和他合作，吃不了亏。”

    曾今今跟着严蕙的说法一寻思，是这么个理。

    “那其他演员呢？四个主角，除了我这个巫门门主季怀柳，还有那仨叫什么来着？”

    严蕙拿出手机翻了翻，答她：“我这儿收到的消息是，北斗庙念空和尚定了当红小生秦彬，白月家主封正信和天道门少主邬鸿轩还没定下来。不过听说封正信的角色有找辛浩歌谈，要是成了，你这剧组也算有熟人了。”

    “啊真的？”曾今今特别希望辛浩歌能答应，要是那样，她就不会怕生了。

    “对了，还有那个女鬼的角色呢？定了吗？我感觉我跟女鬼的对手戏也挺多的……”

    “没收到风声。”

    曾今今想了想，忽然担忧起来：“千万不要是傅雨安了啊！”

    “瞧你这出息。”薛月楠斜她一眼，怒其不争：“傅悦有什么好怕的？！她有点儿眼色的话，怕你还差不多。你想想，你背后是莫易久，莫易久手里是大半个娱乐圈还有圈外大佬的人脉，再加上你经济公司撑着，她傅雨安有什么，一个还没结上婚的有钱未婚夫，和一堆破事一串黑历史。她本来想欺负你，是不知道你背后有人才气焰嚣张，前阵子估计已经知道了，识相就不会来找你麻烦了，要不你女朋友打几个电话能把她老巢端了。”

    “要不要这么夸张？”

    “我没夸张，都我女朋友告诉我的。”

    曾今今看向严蕙，严蕙竟然完全没有否认……

 261.前期筹备

    《鸿门鬼楼》的工作确定非常简单, 季怀柳这角色连走过场的公开试镜都没有, 一开年, 直接签演出合同，细节方面, 严蕙早都谈好了, 曾今今过去也就签个字而已, 顺利得不得了。

    不日, 又接到了辛浩歌的电话, 感谢她寄给妻子女儿的礼物，顺便告知也会出演《鸿门鬼楼》, 到时又能叙个旧。曾今今很高兴，一方面是觉得和辛浩歌一块儿工作十分可靠, 另一方面也觉得这戏稳了。她起初对这片子不大看好，莫易久忙得不可开交也就没去找她商量, 现在辛浩歌这么会挑剧本的演员都接了，她也就没那么多顾虑了。

    接下来的几天, 就是研究剧本、念熟台词，等待剧组进一步筹备。其实台词没什么难度，主要这人物性格的设定在那儿, 不是话多的人。曾今今看前期有关季怀柳的描述, 字里行间都透着冷漠和神秘, 用剧本的原话就是――蛇一般的女人。

    蛇是什么样的？曾今今寻思着, 冰冷, 阴森, 伺机而动，有仇必报。那么蛇一样的女人，应该也是类似的吧，而非某些作品中对于女人妩媚多情的比喻。她在脑海里想象季怀柳的样子，走路的姿态，观察的眼神，思考的表情，说话的语气，果然还是蛇的本性要贴切许多。

    她又不明白了，到底自己身上的哪一个特征让导演觉得她适合演一个蛇一般的女人。也许……只是舞蹈吧。看剧本设定，季怀柳的战斗状态基本就是“舞动”的状态，用神秘的舞蹈驱动各种术法，迷惑、隐避、攻击……作为大巫的后人，似乎也算合理。她猜想着，这舞蹈动作，导演会不会就不另请舞蹈指导了？由她自个儿兼任，倒是省事了。其实去年参加《当代舞林》时，就为次曲编了一段巫舞，仔细想想，相通的地方总是有的，就算临时让她编几套舞蹈动作，问题也不大。

    等戏拍的日子里，过得却并不清闲。或许是《太极鱼》的反响太好，采访和演出邀请络绎不绝。演出方面主要还是陈由那边收到的，基本是个人关系托过来的。为此，陈由还打了电话过来找曾今今商量，当然，这之前已经剔除了一些不靠谱小媒体的采访和企业、个人的宴会演出，留了几个官方大型的场子找曾今今这边确认。陈由的想法是，也不必凑时间全去，选一两个影响大的，如果曾今今这边不行，全推了也没关系。

    曾今今觉得还是该去的，既然陈由有这个意愿。不过她身为签了经济公司的艺人，这种演出也不是个人单方面说的算。又问了严蕙，才知道这两天她那儿也收到不少综艺节目和专题采访的邀请。这也是两方合作的麻烦所在，后续信息难免不对称。于是陈由又亲自飞了一趟北京，碰个头把通告定了，接了一台慈善晚会的演出，还有两个比较火的地方台综艺节目。

    晚上两人一块儿吃饭，找了家相对安静的私房菜餐厅，随便聊些什么。陈由也收到了曾今今寄来的尼泊尔银饰，十分喜欢，随即问起曾今今在尼泊尔的见闻。当然，曾今今聊得最多的，一定是关于莫易久的所有，而对于尼泊尔本身，褒贬都有。陈由笑说尼泊尔那些悠长璀璨的历史文明和宗教文化就是藏在“脏乱差”底下的，把心沉下去，摆脱浮躁，才能感受那片土地的纯洁神圣。

    曾今今自认去那儿只是为了女朋友，对于尼泊尔的人文风情她本就没有什么了解和向往，去了那儿，也只是走马看花，倒是看到了许多底蕴深厚的事物，又懒得追究，不求甚解，自然就感受不到太过超脱的精神能量。不过，以后要是有时间，没有工作的束缚，她还愿意去尼泊尔，陪着莫易久，成天呆在寺庙里参悟佛法都愿意。

    俩人吃着聊着，中途有粉丝过来求合影。陈由对待粉丝还是十分亲和的，虽然去年做节目的时候太拒绝做直播和粉丝在线聊天。

    应付完了粉丝，陈由突然对曾今今说：“我感觉……最近我的舞迷里，小姑娘越来越多了。”

    “噗！”曾今今差点儿没呛着，她基本可以想象那些小姑娘是打哪儿来的了。

    “你以前受众群什么样儿的？”

    “我这个年龄层的，小姑娘得叫阿姨的那种。”陈由托着下巴：“她们都很矜持的。”

    “矜持？怎么说？”

    “看到一般就是说……”陈由清了清嗓子转了音调：“陈老师？你是陈老师吧！哎呀我特别喜欢看您跳舞，能合个影吗？……就这样，最多加一句，您本人比电视上还漂亮，挺会说话的吧。”

    “嗯，但是……”曾今今眉毛一挂：“哪里矜持了？”

    “这个要对比的。现在的小姑娘啊，看到我就是先尖叫一声再说，然后……”陈由又转了音调，掐着嗓子似的：“陈由老师，我超喜欢你的，仙女仙女，合个影好吗？”

    曾今今忍笑：“也差不离啊，不就没说‘您’吗？”

    陈由呼出一口气，摆正了姿态，回复了原来的样子：“重点不是这个，是……仙女。”

    “啧啧，叫你仙女怎么就不矜持了？仙女是赞美啊。”

    “反正我听着像调戏人。”陈由摇了摇头，又问曾今今：“你说这些小姑娘哪儿来的，去年上《当代舞林》的时候，这样的还不怎么见呢。”

    这让曾今今怎么回答，她眼珠子左右一溜，只能隐晦表示：“你说的那些小姑娘，跟我微博上见过的某些小姑娘，可能是同一群小姑娘，就爱在咱们微博下面贫来贫去的。”

    “嗯？？？”

    曾今今不敢多解释，岔开了话题，又说起最近接的戏。因为涉及舞蹈，陈由似乎有些兴趣，很快就忘了先前的话题，还说如果真要编舞，到时遇到困难可以找她商量。

    随着《鸿门鬼楼》大小角色陆续确定，正式开机的日子也近在眼前了。

    曾今今听辛浩歌说，剩余那位天道门少主邬鸿轩是电影学院在读的大三学生，海选开始一步步走出来的，完全是个新人，不知道演技怎么样。

    又听严蕙说，演女鬼的不是傅雨安。就这一句，已经能让曾今今完全安心了，一瞬间，她甚至觉得不需要关心这个和她有重要对手戏的女人姓甚名谁演技怎样好不好相处。

    “不过，虽然不是傅雨安，你还是得注意着点儿她。”严蕙又说。

    曾今今不解：“难道是很作的人？”

    “不是性格的事。”严蕙考虑了一下怎么说能更清楚明白：“那女演员叫周姿语，跟你差不多年纪。两年前出道的，演技好像……还算过得去，就是没什么名气。我问了狗仔，那边回复说是小郭导的前女友，地下的，分手原因还不清楚。”

    曾今今听到这儿，忍不住皱紧了眉头：“找前女友拍戏？这事儿听着就不对劲……太复杂了太复杂了。”

    “对，这里面的弯弯绕绕肯定少不了，到时候戏外你少跟那个周姿语接触，小心着点儿别搀和进去了。”

    曾今今立即摆出有气无力的样子，抱怨道：“怎么我拍的戏都能碰着幺蛾子呢？第一部那《女追男》，那男主角是个花花公子，我就去客串两场戏，还被他搭讪。第二部《越女剑》，又来一个老仇人傅雨安。到了第三部，哎哟同剧组又有个导演前女友，怎么这么烦人呢？”

    严蕙抱着手臂摇头：“这算什么？一个剧组没一个不正常的那才不正常呢。这个前女友的事儿呢，你就当不知道，别多想，平时注意跟她保持距离，也惹不到你身上。”然而实际上，严蕙还是担心的。因为曾今今现在在网友眼里的设定就是块百合磁铁，说不准这周姿语还得被他们拉过来和曾今今凑会儿CP，可不是什么好事啊……

 262.进组

    莫易久电影杀青回到北京, 曾今今已经进了剧组被拐到大山里去抓蛇了。她不知道严蕙是怎么跟制片方沟通档期安排问题的, 反正一众重要角色里, 她是第一个进组的, 完美错过为女朋友接风洗尘黏黏糊糊的时机。

    莫易久在北京呆了三天，处理了一些工作，又和一班好友聚了一圈, 没什么意思，转毫不犹豫就飞回了香港。她一直叹气，想自己在外虽然是谈笑风生左右逢源，可回到家里又孤枕难眠还要自己做家务, 这北京还怎么呆的下去。最气是曾今今先前居然完全没跟她提过接了这么部戏, 前阵子看到开机新闻发布会的消息才知道。现在打个电话信号还断断续续，说句“我好想你啊今宝宝, 你有没有想我啊？”, 对面“啊？喂？我这边信号好差啊！”根本不能聊天。

    曾今今也觉得冤枉，之前没告诉莫易久不是不想妨碍她拍戏么, 本来以为随时都可以回家，等莫易久回国了请个假回去慢慢说，没想到一进组就是拍巫门那一段, 她这巫门门主要请假，整个剧组都得停工。

    而且剧本上写巫门藏在神秘的深山中，剧组还真找了个被三大电信运营商集体忽略的深山老林, 真的是太实诚了。

    联系困难也没办法, 曾今今只能强迫自己好好拍戏, 争取少NG，早日拍完这段休息一阵，回去好好补偿莫易久。

    因为只是拍前段巫门背景部分，所以暂时还没见到扮演女鬼的导演前女友，倒是和小郭导等一众剧组人员混熟了。

    年轻人带头的团队，氛围总是更轻松活跃一些，即使是在深山老林里，搭灶吃大锅饭、补眠睡小帐篷这样恶劣的工作环境。

    小郭导30出头的年纪，一米八几的身材看着有点魁梧，一张方脸架一副方框眼镜，留个络腮胡，可能是艺术家喜欢的打扮，虽然老气了点儿。

    不过看人也不能看表面，人家喜欢这么打扮，都是别人的个性和喜好，曾今今觉得，在工作上，还是注重别人的才华和性格就够了。

    小郭导从不大呼小喝，对待比他年长的剧组人员，下达命令都会用个“请”字，对于不满意的镜头，也能一直保持镇定语调地说几十遍“再来一次”“再来一次”“再来一次”“再来一次”“这条过了再放饭”。给人压力起来一点儿不输阵。

    不过这种没完没了的“再来一次”真快把曾今今逼疯了。跳跳大神儿的戏倒是挺快过的，也就曾今今随便扭几个舞蹈动作的事，最可恨是那些与蛇为伍的镜头，简直能把曾今今吓破胆。

    本来剧本要求拍这几幕戏是要少穿一点的，因为季怀柳的造型……黑色的巫袍之下，下身的黑色棉布长裙倒还好，上身却是几乎露出整条腰肢的黑色刺绣小背心，幸亏曾今今是个平胸，穿成这样倒不会显得过于香艳低俗，骨感的身材还更衬出几分暗黑冷绝的气质。然而要在蛇群里露胳膊露肚脐这种事对曾今今的心理承受能力实在是个巨大的挑战，小郭导见她光是看到那些笼子里已经被拔了毒牙的蛇已经吓得脸都白了，于是网开一面，让她裹得严严实实练“邪功”，竟一点儿不介意这电影里为数不多可以让观众饱饱眼福的镜头又少了几个。

    一层布料，聊胜于无，但曾今今坐在蛇群中间，身上被小蛇爬来爬去的时候，还是满头虚汗吓到腿软甚至脑子里一度空白一片记不得自己要干什么，只恨不得在身上、脸上贴满铁片阻隔一切的感知。

    挨着挨着，终于还是在一周内拍完了她巫门的戏份。剧组集体飞到下一个取景地，据说是拍辛浩歌的戏份。曾今今就趁着这段时间回趟学校把课还了，然后打算飞香港去哄女朋友。

    莫易久好不容易能和曾今今顺利打通上电话，上来先埋怨她一通。曾今今满口我错了对不起又是一通解释，还说去学校上完课马上洗得香香的来香港赔罪，保证“不还手”。

    “停，不用了。”莫易久一口拒绝。

    曾今今心想：完了完了美人计都不管用了这是不给人活路了啊。

    没想到对面莫易久继续说：“你上完课，好好在家呆着，等我过来。”

    “啊？”曾今今反应不过来，不知道莫易久什么目的。难道不吃负荆请罪这套，就喜欢千里追债的刺激？

    “哼！之前不是说好了吗，等我拍完戏，一起跟你妈讲清楚啊。看样子你都不记得了啊，我有多想喊你妈作妈啊。”

    “哈！记得记得！”曾今今打着哈哈，又小心翼翼试探道：“那你不生我气了？”

    “哈！”莫易久摆出傲娇到高八度的腔调：“我有生过气吗？”

    “没有没有，我女朋友超善解人意的。”

    莫易久趁机调戏：“你说的是性格方面还是技术方面呀？”

    “好好说话不要飙车我在公共场所啊姐姐……”

    第二天，莫易久就到了。曾今今在学校上完课正好开车去接机，没想到帮莫易久搬行李就搬出一身汗。

    “这么大一个行李箱，你准备常住吗？我那边还有你的衣服呢。”

    莫易久深深感觉到曾今今情商堪忧。她拍着行李箱，摇着头说：“全部是给我们妈的，鲍参翅肚人参燕窝，到时候啊，就算生我们气，回去煲个汤什么都补回来了你说是不是？”

    曾今今笑死了：“她应该不会生我们气，不要补到流鼻血就好了。”

    “你啊，哪有这样说自己妈的啊？”

    两人开车回家，到了小区门口，莫易久还特地看了一眼早点铺，已经不是之前传说里大排长龙的景象了。她不得不感慨：“你看，人就是这样，闻风而动，兴头上来，然后，很快热情就没有了。”

    曾今今耸了耸肩：“没有办法啊，自从那件事之后，很长一段时间我都没回来过。再热情的粉丝也有自己的生活，不可能一年365天在这里等我365天。”话锋一转，似乎又抓到了讲情话的机会：“不过我就不一样了，我对你的热情永远不会淡，因为你就是我的生活。”

    莫易久笑得心满意足：“嗯。这可能就是粉丝和真爱女朋友的区别噢。”

    “哪止啊，粉丝和真爱女朋友的区别很多的好吗？”

    莫易久斜眼觑着她，笑说：“晚上看你表现咯。”

    “地下室啊，不要飙车好吗姐姐？”

    “假正经。”

    当晚，俩人商量之后，曾今今给包晓繁打了电话，请她明天来吃饭。包晓繁问她为什么不过去，她差点儿接不上话，想半天才回答：“我这里太久没住，多点人热闹一下，散阴气嘛。”

    莫易久差点翻白眼。说的什么鬼。

    包晓繁觉得曾今今很是可疑，但还是说：“那等下跟明明说一声，问问他明天晚上有没有空一起过来。”

    “啊不用。呃……”曾今今更加吞吞吐吐了：“我……我做不了这么多人的饭，你一个人过来就行了妈。”

    莫易久绝望地叹气，想曾今今到底知不知道自己在说什么。

    包晓繁也懵了，感觉曾今今鬼鬼祟祟的。不过自己女儿，也懒得猜她到底想搞什么鬼，落下一句“好了好了知道了”，就把电话挂了。

    曾今今深呼一口气，如释重负。转眼又看见莫易久嫌弃的表情。

    “目的达到就行了。”她硬着头皮说。

    莫易久不屑地抬了抬眉毛：“我有一个不会说假话的女朋友，其实也应该知足了。”

 263.对妈出柜

    第二天，莫易久起了大早, 在饭厅写清单。曾今今练完功出来还吓了一跳, 瞧她那认真劲就好像看见了年轻时候每月发工资那天计算家里用度的包晓繁。

    曾今今揉了揉眼睛, 决定去洗个澡清醒一下。洗完澡出来, 又吓了一跳, 莫易久居然在拖地。

    “清单上的东西去买回来，快点哦，我要亲自煲汤。”

    曾今今看了眼清单：“我妈来吃晚饭的，不用急。”

    “煲汤要很久的，而且早上的菜新鲜嘛！你都不懂的。还有啊, 你要做什么菜也一起买回来吧。”

    “就三个人吃, 应该不用做太多吧。”曾今今扬了扬眉毛：“等下我到菜场看着办吧。”

    “不行不行，多买一点”莫易久强调：“今天，很重要！”

    曾今今笑死了, 拿着单子在门口一边穿鞋一边还回嘴：“又不是丑媳妇，又不是第一回见婆婆。我妈十多年前就被你笼络了好吗，还紧张什么呀。”

    莫易久一手抓着拖把一手叉着腰：“曾今今, 我等着看你见到我爸妈会是什么样子。”

    “害怕。”

    曾今今在外面买了一车菜, 以前认识的菜场大伯大妈见了她, 都惊讶她都成大明星了怎么还自己出来买菜。还有人说去年在公交车站台的广告栏看到她了，那个广告贴了好久, 每次都会跟一起等车的老姐妹说：“她哦, 以前经常问我来买菜的。”

    曾今今想了想, 应该是《越女剑》的宣传海报, 她还真不知道制作方把广告放到了公交站台这么大众的地方。

    买菜回了家，莫易久立即提着她买的菜进了厨房，打算煲花胶排骨猴头菇汤，还不肯让曾今今插手。

    曾今今只能站厨房门边看着陪她聊聊，说起出去买菜的时候门口早点摊真的有排队的，还有人认出了她，是粉丝。

    莫易久小心翼翼地切完了姜片，才说：“看来以后来啊去啊，不能在早上，晚上比较好。”

    “那我还是直接去装车窗帘子好了。以后金屋藏娇妥妥的。哎，其实我重点不是想说这个。”曾今今道：“我是想说，其实咱们的CP粉丝都算挺长情的了。”

    莫易久把把花胶和猴头菇泡上水，有了空闲，，转过身问：“你又知道是CP粉？”

    曾今今只有坦言：“人家都问我了，问易姐是不是也吃过这家店的小笼包。”

    “你怎么答的？”

    “我明确承认了呀，说你来我们家做客，我给买的。”

    莫易久认真地点点头：“嗯，你还是说真话吧。假话你都说不圆，会更麻烦。”

    莫易久那锅汤煲了一个下午，香气飘满了整个屋子。

    5点，曾今今看着时间差不多了，准备进厨房做点准备工作。没想到刚切了两棵芹菜，曾妈妈就大驾光临了。

    莫易久立即从沙发上跳了起来，急急忙忙去开门连拖鞋都穿反了。可这门一开，眼前蹦出个小侄女。

    “莫阿姨？！”小侄女一脸惊喜，又回头对包晓繁说：“奶奶，莫阿姨也在！”

    包晓繁抬头看着莫易久，笑得不太自然：“小两口又一块儿出去应酬了，家里没人做饭，就把土土也带来了。”

    莫易久摸了摸小侄女的头，为她们准备拖鞋，把两人让进屋子，还来不及多说几句，曾土土就问：“莫阿姨你今天怎么来了呀？”

    莫易久看了看包晓繁：“就是来看看你们。对了，我煲了汤，进去盛给你们。”

    曾今今从厨房探出头，一眼看见了曾土土，心里不禁对小侄女产生了点儿嫌弃。太碍事了这孩子，偏偏这么重要的日子，把这小家伙带来了。

    “曾土土，你带作业了吗？”她想到了办法。

    “啊？？？好烦啊你，一来就问作业。”小侄女赖在沙发上，从书包里拿出手机点点点。

    曾今今挥着锅铲：“我得帮你妈看着你，吃完饭到我房间写作业去听到没？”

    “哼！”曾土土鼻子里出气，又大声喊莫易久：“莫阿姨，我小姑一点也不疼我，我还不如当你侄女呢。”

    莫易久笑：“可以可以。你以后就是我侄女了。”

    包晓繁目光瞟向莫易久，又拍了拍曾土土的屁股，说：“起来好好坐着，趴着像什么样子。”

    曾今今不是很敢看亲妈的眼睛，事到临头才觉出今天其实是对她自己的考验。因为当初包晓繁在莫易久这儿已经默认了她俩在一起的事实，还让瞒着女儿。说白了，莫易久已经过了第一层考验，反倒是曾今今自己，才要挑起大梁把事情从头到尾说清楚。

    她灰溜溜地逃回厨房炒菜，突然觉得自己这反应实在太慢，还看了一整天莫易久的笑话。

    莫易久在盛汤，也没看出曾今今突如其来的恐慌，还多盛了一碗让她乖乖喝掉，说完就端着汤出去“尊老爱幼”了。

    曾今今一边炒菜一边听外面包晓繁和莫易久一边说一边笑中间曾土土还时不时插嘴耍宝，越发觉得这压力点都到在自己身上了。

    慢悠悠炒了整整七个菜，赶紧开饭。

    四人围坐，边吃边延续之前莫易久和包晓繁关于在尼泊尔拜佛的话题，跟曾今今事先打算的完全不一样，但因为小侄女的关系，也不好在饭桌上大咧咧地出柜。

    曾今今憋着一肚子话，紧紧盯着小侄女的饭碗，时不时给她夹个鸡腿夹块肉，想着赶紧喂饱了打发走。

    曾土土：“小姑，你把我当猪了吗？”

    曾今今：“怎么说话呢，你不是最喜欢鸡腿的吗？我记得有一回你还问我，为什么一只鸡只有两个腿。”

    包晓繁：“看你小姑对你多好。没你那会儿家里鸡腿都是给她吃的，现在都留给你。”

    曾土土：“我同学她们午饭都不吃肉了！她们说已经到控制饮食的年纪了！”

    莫易久：“哈哈哈，你还会长高的，所以多吃点。”

    曾今今：“你得相信我们曾家姑娘都是吃不胖的体型。”

    曾土土：“我们家姓曾的姑娘不就你和我吗小姑！”

    包晓繁：“你跟你小姑小时候长得还是有点像的。如果你肯跳舞，长大了身材肯定比你小姑好。”

    曾土土：“那算了，我骨头硬，不适合跳舞的。不过我可以从别的地方追赶一下小姑的身材，嘿嘿嘿。”

    莫易久：“笑得那么坏。嗯，我懂了。”

    ？？？

    曾今今把小侄女喂饱了，又骗进房间写作业，不太放心，还开了房间的音响让她边听歌边写，省得她耳朵灵听到正事。

    出了房间，包晓繁正端端正正地坐在桌边并且一脸严肃地等她开口了。莫易久则已经把剩菜剩饭端进了厨房，正在抹桌子。

    她觉得气氛怪怪的，就好像空气都静止不动了。她咽了咽口水，去泡了三杯茶。

    包晓繁看着女儿晃晃悠悠地把茶杯摆在她面前，还是忍不住先开口了：“说吧。今天叫我来，到底是干嘛。”

    曾今今和莫易久相视一眼，落座。

    “妈，你……知道我们的事了吧。”曾今今明知故问，想试探包晓繁的反应。

    包晓繁点了点头，端起茶杯啜饮一口，没有多余表态。

    曾今今继续道：“所以我觉得是时候把这事儿摊开了说了。一直这么心照不宣的，多别扭。妈，其实你心里已经同意我们俩在一块儿了吧？”

    包晓繁板着脸看着杯子里渐渐舒展的茶叶，还是没有接茬的意思。

    莫易久看了曾今今一眼，接着开口：“伯母，我会对今今好的，其实我们两个的感情已经很稳定了，如果不是因为性别和职业的原因，这段感情放在普通人身上，可能已经到了可以结婚的阶段了。”

    已经可以结婚了吗？曾今今惊讶地望向莫易久，这话还从没听她说过。

    包晓繁抬眼，手肘支在桌面上默不作声地盯着莫易久的眼睛，听她说下去。

    “虽然，目前我和今今还没办法结婚，但我确定，这一天总会到的。既然是迟早的事，所以，今天请你过来，主要是为我……”

    “为你？”

    莫易久强作镇定地扯出一个轻松些的笑容，继续道：“对，主要是我，想名正言顺地叫你一声妈。”

    包晓繁终于笑了，向后一仰，靠在椅背上，道：“行吧，也不故意刁难你们了。本来想听曾今今能怎么说的，哎，果然说不出朵花来。”

 264、回组

    同意是同意了, 可包晓繁也没打算饶过她们，逼着两人把这恋爱关系的前因后果以及细枝末节都讲讲清楚。

    哪能什么都说呢, 多不好意思，至少少儿不宜的部分必须跳过。不过讲到谁先表白这事儿, 曾今今还是昂首挺胸理直气壮地说：“我呀，我先表白的, 可能干了。”

    莫易久不想多狡辩什么, 由着她得意吧。

    没想到包晓繁十分沮丧地叹了口气：“哎，我就知道人家小莫不会主动看上你。曾今今你怎么那么会来事呢？小莫啊, 那会儿肯定没少让你为难吧？”

    “嚯！”曾今今咬牙切齿地笑：“她当时一点儿不为难地接受了呀妈。”

    莫易久挑着眉毛泄露出无尽的轻视意味：“哦，你记得蛮清楚的嘛。”

    包晓繁的豁达落下了两人心头的一块大石，接下来的日子, 莫易久准备给自己放个大假, 因为先前那部特工电影实在耗费了她太多的体力和精力。可惜曾今今还得全身心投入到《鸿门鬼楼》的拍摄，也不可能和她一块儿休假, 于是她作了打算, 去德国探亲, 趁父母对曾今今在春晚上的表演尚有印象，找机会当面多提一些有关这位舞蹈家“好友”的事。

    不过在离开之前的某个夜晚, 莫易久还是逮着曾今今“检查”了她的剧本。

    “果然是商业片啊, 会做成3d吗？”

    “辛浩歌居然也接这种片子，导演的原因吗？”

    “哇，这个年头拍这种特效电影还有用真蛇的吗？有没有搞错！”

    “其实你的角色还是有很多发挥余地的。在事件前后行事作风上的变化，你可以注意一下, 该怎么过度演变才能合情合理。”

    最后，她总结：“嗯，虽然不是什么能拿奖的电影，不过票房应该……”她看着剧本扬了扬眉毛：“不会差。而且造型漂亮，不用露肉，也没有感情戏。”

    曾今今明白了：“哦，你就是检查一下我会不会跟别人亲亲呗。”

    莫易久也不否认：“如果是在这种戏里让我今宝宝被别的男人亲啊摸啊，我会气死的。”

    曾今今又托着下巴问她：“那如果有一个特别好的剧本，但里面我得和别人亲，你让我拍吗？”

    莫易久非常勉强地笑：“你有好剧本，我当然支持你啦，为你高兴都来不及。”

    曾今今眯起眼坏笑，勾着她的脖子对她一通舌吻直亲到心潮澎湃耳根子都热了，又问：“那如果是这样亲呢。”

    莫易久好像被当头泼了一盆冷水，想象曾今今和别人亲得天雷勾地火的情景，整个心都被醋泡酸了，可嘴上还是说：“那……如果和你演对手戏的人，品行可以的话，我也不会介意。”

    曾今今心里笑莫易久言不由衷，于是转到她身后，左手从后面捞住她的肩膀，右手慢悠悠地伸进了她衬衫的下摆，隔着内衣摸啊揉啊，吹着气在她耳边问：“那要是有这样的戏呢？”

    莫易久感觉到自己的太阳穴在突突突。她抓住曾今今作乱的手：“这点我可以放心，你不会有这样的戏。”听起来轻飘飘，实则话里带刺。

    可曾今今还没反应过来，还问她为什么。她一句话差点没把曾今今点燃：“你都没胸的，导演不会想拍的，会破坏画面感，观众也不一定会喜欢看。”

    “哼！你明明很喜欢的。”

    “因为我对你是真爱啊。”

    “你这情话一点儿情话味都没有。”曾今今嫌她说话不动听，打算继续先前的话题想再刺激刺激她。

    于是又绕到她面前，硬生生将她推倒在床，跪伏在她身上，说：“如果要拍滚床单的戏呢，肉贴肉的。”她用手背轻轻抚着莫易久的身体，舔了舔嘴唇，继续道：“什么都不穿，得摸遍全身的，你让不让拍？”

    莫易久不高兴地撇着嘴，双手揽上她的腰窝，用力一按让她整个身体紧紧贴在自己身上，道：“这种事，你应该明白只能跟谁做。以后想亲/热，不要用这种讨人厌的前戏。”

    曾今今也是胆子肥，一点儿没怕，十分勇敢地说：“好，那我就直接一点。莫易久，今天我要你做我的女人！来吧来吧！”

    在一起的时候有多黏腻，分开的时候就有多痛苦。曾今今收拾东西回剧组的时候差点儿哭了，反正一点儿工作积极性都没有。莫易久送她到机场附近，临走还反复嘱咐她不要和那位导演前女友产生除了工作以外的瓜葛，省得生事端，就算是正常的沟通交流，也不要涉及私人问题，不管她为人是好是坏，要是有麻烦或者感觉不太对劲，千万不能一个人扛，第一时间告诉严蕙。

    曾今今还以为她查到了什么，莫易久笑说自己不是万能的，怎么可能什么都能查得到，只是出于对她的保护心理，不想她和这些身陷复杂关系禁不起曝光的人混到一块儿，即使曾今今这边也有禁不起曝光的事。

    云巴城的戏，基本是在横店取景。不过外景只是少数，后期打斗的重头戏还是在摄影棚进行绿幕拍摄，后期电脑特效造景。

    在严蕙和小吴的陪同下，曾今今在剧组规定的日期前一天到了横店，她听说其余三位主角被安排在前几天回组，所以现在已经在拍摄了，而饰演女鬼的周姿语戏份没到还没有入组。

    曾今今打算去探班，当然，主要是为了和辛浩歌叙旧，于是买了几袋子奶茶去了片场。片场的工作人员都已经和她挺熟的了，看见她来，都跟看见了女神似的迎接她，还欢呼拍了这么久的大老爷们儿终于又可以拍女神养养眼了。

    她实在是哭笑不得，心说到底是谁先前抱怨一拍曾今今的戏就好烦，因为要抓蛇，真的是蛇蝎美人呀。

    辛浩歌一下戏就来和她打招呼聊闲天：“听他们说你先前拍戏没少受罪啊，与-蛇-共-舞，哈哈哈。”

    曾今今跟着笑，苦笑连连：“嗨，我最初真不知道他们会弄这么多真蛇过来，差点儿吓晕了。而且我这后面还有蛇戏呢，光想想寒毛就一根根竖起来了。”

    边上盯戏的副导演正好听到他们说话，走过来告诉曾今今：“曾老师你还不知道啊，后面带领蛇群进攻那场戏用特效做，要不他们一个两个怎么见了你高兴呢，不用抓蛇了。”

    “是吗？”曾今今彻底松了一口气，对终于可以全心全意发挥说不上有还是没有的演技心中无比感恩。

    正聊着，一群人簇拥着不知哪位来了。辛浩歌看了那边一眼，告诉她：“秦彬来了，每次他一来，后面准跟一群粉丝。反正他在这儿拍了多久，这群粉丝就在横店住了多久，太疯狂了。”

    曾今今和秦彬不熟，只是一起上过发布会，没什么交流，就觉得这人不是那种容易热络的性格，虽然现在剃了光头穿了僧服一身出家人打扮，也是个高冷的小和尚。相反，饰演天道门少主邬鸿轩的新人，好像是叫方品，倒是很善于和人交际的类型，一下戏，满场哥哥姐姐地叫，拿了奶茶还主动来向曾今今当面道谢，喊着曾老师还请她在演戏方面多多教导。

    曾今今心里只希望小青年是随口客气别真来讨教，毕竟刚看他拍戏有模有样的，辛浩歌还说他是电影学院那一届的尖子生，很有天赋。这还教个什么啊……

    于是曾今今坦然告诉他：“演戏方面还是找你浩哥哥吧，什么时候想学跳舞了，倒是可以找我。”

    没想到小新人顺杆爬的功夫简直一流：“那太好了，我们学校形体课考试得考舞蹈，特别严格，我这种基础不好的太需要指导了。”

    “……”曾今今依旧希望，小青年是随口客气别真来讨教。

 265、乐乐

    戏是跳着拍的, 一方面是场地布景的缘故，另一方面也是为了迁就几位主演的档期。曾今今一回组就是配合拍群戏, 据说是秦彬之后一整个礼拜都得参加一档综艺节目，所以赶着把他云巴城外景的戏集中走完。

    其实曾今今也有不少重头戏, 只不过几乎都在后期摄影棚里，还没到, 前期要和秦彬合作的重点戏份实在寥寥无几, 所以暂时没什么压力。而初入云巴城的群戏在曾今今看来只要保持默然和警惕的旁观神情，就算是达到导演的要求了。大体上, 情感性格和先前在山里拍摄的部分没太大区别，倒是能算得上驾轻就熟。就是候场的时间太过漫长，经常是一身行头齐全地坐边上等一两个小时, 才轮到拍一场戏, 再等一两个小时，再上去拍一场戏, 一天下来坐得腰酸背痛, 除了看剧本, 就是找莫易久聊微信或是刷微博。

    莫易久说德国这边真的非常无聊，特别是每天早上7点她妈就叫她起床吃早饭。曾今今还奇怪她怎么没出去玩, 莫易久又说以前都玩过了, 旅行太累，不如在家里和姐姐的孩子玩，实在呆不住了就去逛商场买买买，德国真的有不少好用的东西。然后姐姐问她为什么都是买双份的, 她居然突然不知道怎么解释了，只能说：“我有钱呀。”

    曾今今看她消息能笑死，旁边演员和工作人员调侃她是不是在和男朋友聊天，笑得花枝招展的。

    曾今今嫌弃他们不关注自己动态，怎么能是男朋友呢？不过这话也就心里说。

    又过了几天，进组一个新角色，跟曾今今很有几分关系，是扮演傻小姐江小馨的孩子。她本以为会是哪个童星，没想到剧组真找了个智力有问题的孩子来，真不得不再次感慨剧组的实诚。

    孩子叫乐乐，大名不清楚，反正其他人都这么叫她，看起来也就七八岁刚上学的样子。因为相对来说，季怀柳是和傻小姐有最多对手戏的人，而眼下这两天，就得拍摄结局四人分道扬镳，季怀柳将傻小姐带走的戏，所以小郭导给曾今今派了任务，提前和乐乐熟悉熟悉，至少要做到，在拍戏的时候，小姑娘在她身边能保持安静乖巧。

    她虽然不如莫易久那么喜欢小孩，但是哄孩子的事也不是做不了。虽然这孩子，和普通孩子不太一样，即使是看外表，都能够猜测到她的智力存在问题。过大的脑袋，无神的眼睛，走路的样子也有些怪异，如果没有她妈妈扶着，或许都不能正常行走。

    曾今今走过去，想亲近一下乐乐，顺便和她的妈妈聊一聊。没想到刚走到她的面前，她就露出一副畏惧的神情。

    “曾老师，可能是你这身打扮……”乐乐的妈妈抚了抚孩子的头，没有再说下去。

    曾今今才想到自己还穿着戏服，一身黑袍，在小孩子眼里，或许是个邪恶可怕的巫婆吧。这怎么办？她尝试着又走近两步，那孩子就跟着后退两步，居然完全不给她接近的机会。

    小吴在边上瞧着这场面特别想笑，还想把刚那段录下来发给莫易久看看，曾今今这可悲的小朋友缘。不过身为一个真心实意辅助自家艺人的优秀小助理，首要的当然不是嘲笑，还是要想方设法帮忙解决问题。

    这不，脸上瞬间挂上向日葵一般灿烂的笑，上去逗小朋友，张口就是娃娃音，嗲得好像换了个小吴，差点没把曾今今吓一跳。

    “今今姐，我先带着乐乐吧，一会儿你拍完戏，卸妆了再一起来，处好了之后明天我带她看你上妆，她应该就不会怕你了。”

    “哈，聪明啊小吴！”曾今今是打从心底里夸她，夸这姑娘real机智，平时真小看了她，现在一回想，这姑娘关键时候从来不掉链子，也算是个靠得住的小助理啊。

    乐乐好像还是挺喜欢跟着小吴的，也许越是简单的灵魂对善意的笑容就越是信任。在乐乐妈的同意下，为了不让乐乐对曾今今留下过于深刻的恐惧印象，小吴赶紧带着她去别处认人了。

    出于礼貌和好奇，曾今今邀乐乐妈坐下来，聊聊关于孩子的事。她的面相是温婉的类型，虽然皮肤并不怎么好，但笑起来是温和让人觉得舒服的。交流中才知道，其实她比曾今今大不了多少，还是位单亲妈妈。因为孩子患有先天性智力障碍，这病查出来没两年，两家人就为这事产生了很多矛盾，最后走到闹离婚这一步，也是没有办法的。孩子跟妈，男方则按月支付抚养费。不过医疗方面的花费也是很大的，加上要照顾这样情况的孩子，她不可能全心全意地拼搏事业，所以母女俩的生活并不算太好。

    曾今今听了，便顺理成章地认为她们来拍这部戏，是出于经济方面的问题。她不想把人想得太坏，但还是觉得，为了钱，就这样无所顾忌地把一个孩子的缺陷放在镁光灯下，推到大荧幕上，接受来自各方或同情、或审视、或嘲笑，却无不是看待异类一般的目光，真的好吗？即使这得来的钱是用来看病的。

    可乐乐妈后来的话，又让曾今今改变了想法。她说：“我当初知道剧组在找一个像乐乐这样的孩子的时候，也是考虑了很久。虽然乐乐还小，谈不上融入社会有多少必要，但是让她尽可能多地经历一些事，丰富她的生活和见闻，总好过只是在医院、学校和家里三个地方来回奔波。医生说除了药物治疗和康复训练，家庭的教育也是很重要的。以前我担心她害怕人群，就会带她去小公园，和附近的孩子玩。孩子都是天真的，但他们的家长不一样，你也能想到吧，他们会怎么说……”

    曾今今点头，一定是让自家孩子离傻子远点，别和傻子玩儿。

    “其实经过治疗，乐乐的病情正在往好的方向发展，仔细地和她说话，反复地给她讲道理，她是能懂的。有一次她对我说，‘妈妈，为什么小哥哥不带我玩了？’我就知道了，必须带她离开那个小公园了，否则，她会受到伤害。所以我得找到别的途径，让她接触到外面的世界。”

    “所以来拍戏了？”曾今今问。

    “是啊。”乐乐妈叹了口气：“说起来挺幸运的，剧组看了很多孩子，最后选择了乐乐。”

    曾今今想了想，还是有些不解：“那要是拍了这戏，看过电影的人不就都知道了乐乐……和一般孩子不一样，难道不怕对她以后的生活产生影响么？”

    乐乐妈笑：“和一般孩子不一样？呵呵，你是说她拍过电影，和一般孩子不一样吗？”

    曾今今闻言不由一愣，抱歉地跟着笑了：“也是，生活的突破总是会给人惊喜的。”

    拍完了一天的戏份，曾今今卸了妆，换回日常的装束，果然，乐乐就不怕她了。在小吴的引导下，她带乐乐夜逛横店，到处吃吃喝喝走走看看，很快地，乐乐对她也产生了依赖。

    曾今今发现，如果这孩子不存在外貌特征上的与众不同，从内在看，也只不过是一个心智未开的小孩，说话不大利索，比同龄孩子反应慢许多，但她的心，在分辨他人对她的喜恶时，又十分的纤细敏感。当别人向她袒露出异样的目光时，她会感到紧张害怕和不安，当别人对她表达善意和友好时，她又会回报以笑容。曾今今不禁感慨，其实对于家长来说，自己的孩子能和这样心思简单的人沟通相处，又有什么不好呢？

 266、方品

    小吴的办法非常有用, 乐乐亲眼看到曾今今上妆变身之后，就没再害怕, 拍戏的时候，也会乖乖地牵着她的手。

    结局的拍摄耗费了大半天的时间, 秦彬的戏暂时告一段落，可以安心去做综艺节目了。小新人方品似乎很羡慕, 凑到曾今今和辛浩歌边上问：“上综艺是什么感觉, 比拍戏轻松吧。”

    曾今今回忆了一下，回答他：“也不一定, 得看是什么样的综艺。有的就很难啊，得跟得上节奏，知道什么时候说什么话。”

    方品摸了摸下巴, 对自己肯定道：“那挺适合我的, 我要是上了，肯定玩得转。”

    曾今今暗暗翻了个白眼, 辛浩歌拍了下他的头, 骂了句：“臭小子挺会说大话。”

    “哎哟。”方品揉着后脑勺, 又说：“大佬们，你们说我能红吗？拍完这戏, 会有人找我去上节目不？”

    辛浩歌摇摇头, 逗他：“我看悬。”

    “那您到时候上节目捎上我呗。”

    “我也不怎么上。”辛浩歌话锋一转，甩锅：“你让曾老师带你上。”

    “嗯？”曾今今觉得辛浩歌不厚道了：“你意思是我上综艺多？”

    “你不是综艺出道的么？”

    曾今今觉得自己有必要再解释一次：“我跟你们上八仙那会儿还没出道打算呢。”

    辛浩歌对着方品说：“你瞧瞧你曾老师多厉害，不出道照样能跟莫易久那样的资深天后还有沈可欣那样的当红小花一起上节目。”

    方品一脸希冀地问她：“哇，怎么做到的？”

    曾今今嘴角隐隐抽搐起来：“你要我怎么说呢？好好学习, 好好珍惜同窗吧。没准哪天她发达了，就把机会送到你面前了。”

    方品听得一脸莫名其妙，辛浩歌突然想起一件事，又对曾今今说：“对了，昨天沈可欣跟我说，明天她也要进横店拍戏，晚上就到，正好来探我们班。”

    方品先曾今今一步欢呼起来：“喔噢！真的吗？她会来片场吗？”

    曾今今前一秒还在抱怨沈可欣来探班怎么不联系自己，下一秒见小伙子这是青春期□□啊，莫名其妙居然想到了这会儿应该在课堂上开小差的曾土土。

    “说真的，沈可欣那种，是我的理想型。你们说，如果我向她提加微信，她会答应吗？我这么帅。”方品碎碎念着，丝毫不掩饰他对沈可欣的……爱慕？

    曾今今和辛浩歌十分无语他这自恋的德行。

    “你干嘛？要她微信，想追她呀？她比你大，你们没结果的。”曾今今一边无情打击一边保持微笑。

    方品用看怪人一样的眼神看她：“真没想到，曾老师你观念这么守旧。女大男小，现在都很正常呀，老话怎么说的，女大三还抱金砖呢。你想想，就算跟你们一块儿拍真人秀那莫天后，她是不是也找过不少比她小的男朋友？”

    “呵呵。”曾今今咬牙切齿地冷笑两声，心里已经把方品骂得渣都不剩了，最后只从牙缝里挤出一句：“傻小子，你当我真的只是在说你和沈可欣的年龄差距啊？背词去了背词去了。”

    方品看着曾今今离开的背影，仿佛看到了浓郁的黑气源源不断从她那身黑袍子里冒出来。他无辜地挂下了嘴角，问辛浩歌：“曾老师是不是生气了？”

    辛浩歌给他一个自求多福的眼神，拍了拍他的肩膀，说：“傻小子背台词去吧，别想那些有的没的。”

    晚上，沈可欣真来了，身后跟着一小群粉丝。辛浩歌正在拍戏，敬业得可能都没发现她的到来。曾今今刚拍完自己的几场戏，正空着，方品跃跃欲试想要她带自己去搭讪，她刚才的气还没消，压根儿不想如他愿，装着糊涂就把他撇下了，去和沈可欣打招呼。

    沈可欣抓着她的手，开口就问：“惊不惊喜？！意不意外？！”

    “啊？”曾今今摸了摸鼻子：“我知道你要来啊。”

    “啊？他告诉你啦？哎男人真是守不住秘密！”

    曾今今无话可说，心里在问沈可欣你给我惊喜给我意外是想干什么呀？

    “别说，你这身好酷啊！”沈可欣打量着她这上上下下，十分羡慕的样子。她那群粉丝没有不认识曾今今的，也不停对着她狂拍貌似还发了微博，还有粉丝说有朋友是今迷，想要个签名送给她。

    曾今今对这些要求当然是一一满足，等要拍的拍够了要签的签完了，两人到边上找了个座儿，一边等辛浩歌拍完戏过来一边聊对方接下来的工作计划。曾今今才知道沈可欣这回得在横店呆一个多月，拍一部仙侠题材的古装电视剧，她是主演，但是角色设定没有女二讨喜，怕被抢风头，也是蛮愁的。曾今今安慰她说就凭她的个人号召力，就足够给角色加分了，没什么可愁的。沈可欣又让她到时候有空了也来看看她，最近网上有人造谣说她人品不好在娱乐圈人缘很差，她怀疑是女二经纪公司那边做的妖。曾今今十分惊讶，心想果然是人红是非多，沈可欣这么可爱的姑娘也会在人缘上被诋毁，真的会有人信么？

    两人正聊着，方品终于还是黏过来了，十分主动地自我介绍。沈可欣没听说过她，还朝曾今今递眼色。曾今今只能解释：“哦，他是影视界一颗新星，还上着学呢。”

    “哦，新人啊……我说呢面生就算了，怎么连名字都没听说过。运气不错啊，第一部戏就是大制作，演男几号啊？”

    “男……”方品掰了掰手指头：“1-3号吧。”

    曾今今想打他：“论资排辈你也得是男三号。”

    沈可欣看他也跟看个小孩儿似的，还对曾今今说：“他这么这么可爱啊？”

    曾今今心想：可爱？可爱在哪儿啊？！就你对方品这评价，人缘是怎么着也差不到哪儿去了。

    在方品左一句小姐姐右一句小姐姐的无耻攻势之下，沈可欣加了他的微信。回酒店的时候，曾今今倒是想和她说说，千万不要让方品这小子有可趁之机，可思来想去，人家方品没做错什么，她沈可欣也不是天真小姑娘，哪用得着这种提醒。躺床上一下子也睡不着，她就去找莫易久聊天。莫易久正在外面和家里人吃饭，也不好打电话，就有一搭没一搭地聊微信。

    莫易久说今天白天带家人看了《越女剑》，爸妈一下子就认出来，演阿青的是春晚上跳白鱼的舞蹈家，还好一通夸。

    曾今今觉得这是这阵子以来听到的最让人开心的话，追问都怎么夸了。

    莫易久耐心地几乎把爸妈说的每一句话都复述并翻译给她看：

    【我妈：“诶？这个演员是不是晚会上跳舞的？又会跳舞又会演戏，真是能干。”】

    【我爸：“不是同一个人吧。”】

    【我姐姐：“跳舞的妆画成那样你们都分得清？”】

    【我：“就是同一个人，曾今今啊。”】

    【我妈：“哈，还是我会认人。她不化妆的样子也很靓啊。”】

    【我爸：“不过没有西施漂亮。”】

    【我妈：“nonono，还是阿青顺眼一点，西施是化妆出来的，估计卸了妆也就一般般。”】

    【我姐姐：“男人的审美和女人的审美不一样，我也比较喜欢阿青这样的，比较有气质，耐看，越看越漂亮的。易久你说是不是？”】

    【我就趁机跟她们说：“我当然也是比较喜欢曾今今的啦。”】

    曾今今笑得床都跟着颤了：【你这柜出得，也太隐晦了。】

 267、周姿语 ...
　　又过两天, 女鬼江小芹的演员周姿语进组了。因为她并没有出席开机新闻发布会，所以曾今今此前从来没有和她照过面, 至多, 只不过百度上搜过而已。
　　
　　周姿语的长相……其实并不算模子类的标准漂亮类型，没有时下盛行的锥子脸, 不过一张鹅蛋脸倒是周正的, 五官多的也挑不出什么大毛病, 要说哪儿不好, 就是眼睛太大，听着像优点, 实则大得显凶相，给人太过锐利难以亲近的感觉，与“周姿语”这三个字给人的温婉印象截然不同。
　　
　　可见到了本人, 周姿语脸上那种侵略感，相较于照片和影视, 倒削弱了不少。不过, 曾今今还是本着远离是非的态度，尽量和她保持距离，减少交流接触。也时刻眼观鼻鼻观心, 努力克制好奇, 不去窥探小郭导找她讲戏时, 两人之间的微妙气氛。
　　
　　但在一个剧组里拍戏，又有那么多的对手戏，真要做到生活上零交流几乎是不可能的。周姿语进组有个特别任务, 就是去和乐乐培养感情。毕竟她们在戏里是一对悲惨的姐妹花，回头真拍戏了，周姿语演一女鬼，还能比曾今今那巫婆形象好到哪儿去。
　　
　　小助理还跟乐乐妈说笑：“你瞧瞧跟你娃搭戏的这些个，造型是一个比一个恐怖，可太难为乐乐了。”
　　
　　周姿语的红衣女鬼造型曾今今已经见过了，一开始还觉着挺好看的。妖，太妖了，像一团殷红的火。
　　
　　可到一开拍时，情景到位了，情绪也到位了，也不知道是周姿语的演技真的很不错还是怎么着，曾今今可真被她瞪着大眼珠子的女鬼形象吓得够呛，这哪是火啊，分明是血，象征死亡气息的血。
　　
　　因此，头场对手戏就被小郭导NG了。小郭导耐着性子问她什么情况怎么突然不动了，她也不能坦白是被人家前女友吓呆了，只能打着哈哈说不好意思刚走神了。恐怕周姿语自此对她的印象会是演技马马虎虎还不敬业的女艺人，也可能正是这个原因，曾今今对她避之不及，她对曾今今也是爱答不理，莫名形成了两个女演员之间没话讲近似不合的气场，直到周姿语开始面对和乐乐培养感情的问题。
　　
　　乐乐在戏里得叫她姐姐，这也是她为数不多的台词里所占篇幅最大的内容，对着一个形容狰狞的女鬼，开开心心地叫：“姐姐，姐姐。”对于一个智力有缺陷的孩子，面对周姿语这张即使卸了妆也显得有些不好说话的脸，想让她见了这张脸就觉得亲近，愿意叫姐姐，实在太难了。
　　
　　但乐乐是很喜欢曾今今和小吴的，也因此，周姿语终于还是找曾今今来讨教了。曾今今心里想的是你长得太凶了这事儿可能难办，但两人没有可以互相说大实话的交情基础，也就只能出于礼貌地带着她一块儿和乐乐玩，也许玩着玩着人家孩子会挺喜欢她。
　　
　　周姿语也是费尽了心思，不知打哪儿找来一堆小玩具送给乐乐，比先前曾今今的套路有诚意多了。渐渐的，曾今今对周姿语也有了改观，她发现这姑娘人不错，至少，从来没从她的眼睛里看见过一丝一毫对乐乐的厌烦。
　　
　　没过几天，乐乐的问题就解决了，曾今今悲伤地发现，现在小朋友好像更喜欢周姿语一点。目的虽然达到了，但挫败感也紧接着来了，她看着和周姿语一块儿玩疯了的乐乐唉声叹气。小吴幸灾乐祸，偷偷把这个场景照了下来还发了微博，形容她是失宠的女人。而微博上，也不知道是曾今今的粉丝都有毒还是怎么着，居然纷纷自动自觉理解为曾今今失了周姿语的宠，政治立场太不坚定，一点思想信念都没有。
　　
　　可第二天，就有贴心粉丝组团冲到横店来探望她，美其名曰充盈后宫慰藉曾今今失宠的心。曾今今觉得莫名其妙，问了才知道前一天被小助理给卖了一回，拼命解释“我不是，我没有，你们别搞事情啊”，最重点是传到莫易久耳朵里可怎么办，没想到当晚就被莫易久夺命call了。
　　
　　曾今今躲在林子里和莫易久讲电话，把事情原原本本解释给她听。
　　
　　莫易久一听原来是个误会，嘴上却还是惯性地没法儿放过她，追问：“之前我怎么交代你的？让你离周姿语远一点。”
　　
　　曾今今狗腿地接话：“对啊对啊，我这不远远地看她的吗？不过我保证，以后不看了好吗亲爱的。”
　　
　　“哼。”
　　
　　“不要哼嘛。”曾今今话里带糖般的黏腻：“我还是不是你的今宝宝了？原谅我嘛。不过话说回来，我感觉周姿语和小郭导好像没什么特殊关系。”
　　
　　“你感觉啊？”莫易久话语里带着轻视：“处女座的第六感都压不住你的天真。”
　　
　　曾今今抿了抿嘴不高兴道：“你意思是我不会看人？我不会看人还能相中你啊？”
　　
　　“一般女孩子都不会这么大胆子追我。”
　　
　　“我才不是主动追你的，明明是你勾引我追你的。”
　　
　　“你说什么？！”
　　
　　“哎等等……有人过来了。”
　　
　　曾今今突然压低声音，莫易久也突然不说话了，等了好几秒钟，才小声问：“走了没？”
　　
　　曾今今躲在树后，一边张望林子外的情况，一边用气声对莫易久说：“是小郭导和周姿语。”
　　
　　林子边沿的路灯下，小郭导和周姿语正两方对峙着，这架势，肯定不是讲戏那么简单了。只可惜离得有点儿远，曾今今现在是进退两难，不得不在林子里等着他俩把事谈完了再离开。
　　
　　起先到也听不清俩人在讲什么，后来似乎是争执起来，声音突然便拔高了。
　　
　　“周姿语你是不是疯了？！生孩子好玩儿是吗？你有没有想过孩子生下来之后怎么办？啊？”
　　
　　“孩子是我的，我生我养，跟你没关系。”
　　
　　“跟我没关系？没有我，你这孩子哪儿来的？”
　　
　　“你还知道这孩子是你的呀？呵。”
　　
　　“周！姿！语！咱们俩之前说得好好的，你去把孩子打了，我给你戏！现在你这算怎么回事儿？啊？！耍我玩儿哪？还是想让我娶你？我告诉你，不！可！能！”
　　
　　“我知道你不会和我结婚，我也不稀罕。你让我堕胎那会儿我就对你死心了，什么鬼才导演，屁！床上甜言蜜语什么承诺都敢往外说，闹出人命了就成缩头乌龟了，敢做不敢当的怂货。”
　　
　　“啪！”小郭导打了周姿语一巴掌，把曾今今吓出了一手心的汗。
　　
　　周姿语捂着脸，气势却不减：“我告诉你姓郭的，这孩子，是我周姿语一个人的，你那个，在你让我堕胎那天就没了，这往后，我也不要你负什么责，你要是还有良心，就别来打扰我们娘儿俩。”
　　
　　小郭导气狠了，却也没有办法，临走的时候，还指着周姿语说：“成！你牛，随你！以后别让我看到你在片场吐。”
　　
　　小郭导走了，周姿语看着他消失在转交，又抹了把眼泪，朝另一个方向离开。
　　
　　曾今今这才敢说话：“易姐，我好像……被迫知道了不得了的秘密。”
　　
　　她把所见所闻对莫易久复述一遍，莫易久在电话那边拍着桌子骂渣男。
　　
　　曾今今又问：“这种情况的话，我还要和周姿语保持距离吗？我是不是应该关怀一下弱者。”
　　
　　莫易久却毫不迟疑并且斩钉截铁地说：“不行！不要浑水！而且她现在对男人非常失望，你去关怀她，她喜欢上你怎么办？！”
　　
　　“嗯嗯嗯？？？”
作者有话要说：　　后面几天要在家加班，哭飞~话说我安利的冰岛剧你们看了吗？~人设好喜欢~哎
268、绯闻 ...
　　自打知道那事儿, 曾今今看周姿语的眼神变了，看小郭导的眼神也变了。以往觉得小郭导文质彬彬温和谦逊, 现在怎么看都是头披着羊皮的狼, 尤其在他每次冷静地喊cut的时候，都会脑补他的内心世界, 是不是也和那天对待周姿语一样咆哮得毫无形象可言。而周姿语, 在曾今今眼里俨然又成了被娱乐圈中虚情假意玩弄却依然勇于挑战规则的坚贞烈女, 让人不由肃然起敬。
　　
　　但是留下孩子这事, 曾今今又是不赞同的。莫易久问她为什么，她倒是分析得头头是道：“本来只是一段失败的恋情, 被渣一次，想通了看开了就过去了，要是还生个孩子下来, 不就是把一个时期的错误延伸到整个生命，得用一辈子来背这个包袱了吗？最重点是, 这个错误的包袱又会带来更多更多的问题, 变得越来越大，那这个坎儿，可就永远过不去了。”
　　
　　莫易久却说：“这样的事啊, 没有绝对的正确选择, 就算都是以生命作为出发点, 有的人是考虑自己的命，有的人呢，是考虑孩子的命。所以啊, 你不能说那些想要让孩子活下来的人蠢啊。”
　　
　　真是让人惭愧，曾今今在想莫易久的话是不是在委婉地指责她漠视生命，不过她居然越来越觉得，在这种情况下想把孩子生下来的女人很蠢。这话绝对不能说出来。
　　
　　这通电话的第二天，秦彬就回来了。一直是一副酷酷的样子，甚至总是看起来心情不好，除了对戏，不愿意跟任何人多交流。这位才是人缘不好的吧。
　　
　　说起人缘，曾今今又想起沈可欣之前的委托，是得去探她班了。于是趁着没有通告的时间，拉上辛浩歌一块儿去那边的剧组。方品不知道长的什么耳朵，听到了，硬要跟着一块儿去，还说沈可欣也在微信上叫他有空去探班，这下正好，一起啊。
　　
　　都这么说了，曾今今和辛浩歌当然让他跟着，不过这人还挺讲究，出去买了几盒进口水果才出发，说是不能空着手探小姐姐班。
　　
　　沈可欣那电视剧的片场离他们的片场不算太远，曾今今他们到的时候，沈可欣正无趣地坐在边上看男主角和女二号拍对手戏。倒是她的经纪人先看到了他们，曾今今记得这位经纪人，还来过她家呢。
　　
　　经纪人小姐拍了拍沈可欣的肩，小声提醒了一句，沈可欣立即丢了拿在手里装样子的剧本，一脸兴奋地跑到他们身边：“哎呀你们怎么来之前也不告诉我一声。”
　　
　　曾今今笑：“惊不惊喜，意不意外？”
　　
　　沈可欣配合地连连点头：“惊喜惊喜，意外意外！还以为你们忘了呢。来来来我们去那边。”
　　
　　辛浩歌望了一圈，发现这剧组里还有几个老朋友，包括导演也是。随意和沈可欣聊了几句，就要去会老朋友……
　　
　　沈可欣不满地哼唧：“什么啊？你不是特地来看我的么？”
　　
　　辛浩歌回答：“我一大老爷们儿专程来看你一小姑娘算怎么回事儿？得了，有曾老师和你小迷弟陪你说话就够了。”说完，就去和边上贴着白胡子估计是演哪个门派掌门的老戏骨打招呼了。
　　
　　曾今今笑：“他说得没错，的确不合适。怎么样？拍戏还顺心吧？”
　　
　　沈可欣看了正忙着拆水果盒的方品一眼，摇了摇头，说：“还行吧。”
　　
　　曾今今立即意会，摇头是真，还行是假。她又小声问：“那女二号？”
　　
　　沈可欣又点头：“你最近没看八卦报道吧。我转你一个，你瞧瞧。”她说完，立即分享了一个新闻页面给她，看来是一直收藏着，恨得牙痒痒吧。
　　
　　曾今今点开她的链接，迅速浏览文章内容，导向非常明显，踩沈可欣，捧那位演女二号的汪思靖在内的一众曾经和她合作过的女演员。内容则是沈可欣蹿红以来一路上怎么怎么横行霸道打压其他女演员，更列举她一串在新剧剧组中嚣张跋扈的恶劣行径，文章还声称爆料者是剧组工作人员，看文下网友评论，显然还有一波带节奏的黑子在加料，死忠粉跑出来维护，又被黑子骂成看门狗，不明情况的读者没准真就这么信了。
　　
　　曾今今叹了一口气，情况比她先前以为的严重，谣言真是可怕。
　　
　　沈可欣耸了耸肩：“算了，会过去的，就是糟心啊。”
　　
　　“果然是见过大场面的哈。”曾今今也不知道怎么安慰了。
　　
　　方品似乎也意识到她们的话题，突然提议：“我们来自拍吧，发微博。”
　　
　　曾今今挑起眉毛，毫不留情地揭穿他：“你是不是想靠我们可欣妹子给你那只有几百个关注的微博吸粉？”
　　
　　方品当然不承认，还油嘴滑舌：“曾老师你得这么想，小姐姐要是对我这种什么都没有的小新人都这么好，对别人能坏么？”
　　
　　沈可欣也翻眼皮了：“你又不是女孩子，我对你好根本证明不了什么好吗？”
　　
　　不过怼归怼，当然还是准他一块儿合影了。沈可欣为了拉这小新人一把，放照片的时候还@方品了，介绍说是隔壁剧组的小鲜肉。
　　
　　没想到的是，过了两三天，又出事了。网络上开始传沈可欣和方品的绯闻，曾今今和辛浩歌觉得这简直是荒谬，如果沈可欣可以和方品扯上绯闻，那她和任何其他男演员扯上绯闻都不会奇怪了。
　　
　　直到，有媒体人扒出了方品的背景，他们才知道，方品不止是电影学院的在读尖子生，还是个实打实的富二代。
　　
　　曾今今和辛浩歌面面相觑，都在怀疑方品演了这戏是不是有什么深层原因，也在怀疑，沈可欣和他……该不会是真的吧。
　　
　　“怎么可能啊！当然不是啊！肯定又是那个汪思靖的团队，太不要脸了。”沈可欣那边已经炸毛了，曾今今不得不信，一切都是有人在造谣，想摆沈可欣一道一道又一道。所以啊，老话没说错，人红是非多。
　　
　　晚上，和莫易久闲话的固定时间，曾今今和她聊起这件事。莫易久听完之后，轻飘飘地说：“沈可欣最近过得这么辛苦呀，看来要发消息过去鼓励她一下。”
　　
　　“只是鼓励一下吗？”
　　
　　“鼓励一下还不够吗？她又不是我女朋友，还要我帮她解决么？”
　　
　　曾今今又开始各种假设性问题：“那要是你女朋友我被这么整了，你打算怎么帮我解决？”
　　
　　“那还不简单啊？”莫易久语气夸张，曾今今一下就听出来她不打算说什么正经话，果然……
　　
　　“如果有人说你和别的女演员关系不好，我就为你开一个女生party，然后再把消息放出去。如果有人传你和什么小鲜肉的恋情，哼，我就在大庭广众下亲亲亲亲亲你，让小鲜肉当背景板。”
　　
　　这跟出柜有什么区别？不能当真不能当真。曾今今这样对自己说，却又在想，如果莫易久敢做出这种事，那她也没什么好怕的。
　　
　　方品和沈可欣的八卦并没有流传太久，也没有产生过于广泛的影响，因为在新闻出现三天之后，方品发了微博否认了谣言并且表示自己一直是懵的现在还是不明白为什么只不过是跟着前辈去探了一次班就会产生这样的传闻，而沈可欣那边，更是义正言辞澄清绯闻以及近来关于她人品的不实言论，还说希望造谣者适可而止，再有下次会追究到底。
　　
　　其实这种招数的用处真的有限，不可能就这么轻而易举地管住所有人的嘴，但也许是这两个人的八卦实在有点儿扯得离谱了，后续，闹了一阵，也就没什么下文了。
　　
　　这天，辛浩歌又跟曾今今并排坐着等系，前面方品正在拍，看那意气风发精神头十足的样子，看起来心情相当不错。
　　
　　辛浩歌喝了口茶，突然对曾今今说：“这小子的心思啊，密着呢。你信不信，沈可欣那绯闻，他捣的鬼。现在的小孩，为了红，什么招都用。”
　　
　　
作者有话要说：　　12点前~
269、横店探班 ...
　　沈可欣那边, 一堆破事缠身闹得焦头烂额，曾今今这边, 片场的板凳也让她如坐针毡。
　　
　　现在曾今今看这个剧组里的男男女女, 除了辛浩歌，其他的都跟有毒似的。老话说人心隔肚皮, 曾今今却觉得, 有的人, 心是透的, 有的人，心是是隔了人生观、世界观、价值观三座大山那么难以逾越和触及。
　　
　　她把她所知道的偷偷告诉了严蕙, 严蕙很惊讶，似乎是没想到自己替曾今今接的这戏能闹出那么多幺蛾子。幸而奇葩多是一回事，好歹没沾到曾今今身上来, 其实工作中碰到这种人际关系复杂的剧组也算常态，比这更糟糕的剧组还多的是, 像什么没事叫演员出去陪酒吃饭甚至陪/睡的, 副导演三天两头搞潜规则那套的，硬让明星炒负面新闻提升影片曝光度的，男女主假戏真做偷/情而且其中一个是有家庭的, 时不时还冒出个爱作妖的心机girl暗搓搓下绊子也不是没有。
　　
　　这么一对比, 这剧组也不是这么不堪。
　　
　　曾今今只能忍着厌恶的情绪, 尽力把戏拍完。她现下倒是羡慕起辛浩歌来，因为辛浩歌不知道导演和女配那档子事，因此能够表现得那样云淡风轻事不关己。曾今今做不到, 她觉得十分别扭，不止是看渣男小郭导，还有周姿语，也不知道该怎样和她相处了。尤其还不止一次在洗手间碰上她孕吐，漠不关心不好，过度关心也不好，只能递个纸巾，然后加一句：“是不是吃坏了？”“又吃坏了？”“你得去医院看一看啊。”这得多缺心眼儿才能把接二连三的孕吐看做是吃坏了肚子啊。
　　
　　而周姿语，居然开始对曾今今戒备起来。也许是因为在厕所碰到过她太多次，所以看她的眼神，也是带着怀疑的，怀疑她到底有没有识破自己怀孕的真相。
　　
　　曾今今觉得浑身发毛，自己不止知道她怀孕了，还知道她这孩子是跟谁怀的。可千万不能被看出来。
　　
　　莫易久先前还很担心以曾今今的性格会去和周姿语深交，然而事实证明这些都是多虑了。处女座的第六感告诉曾今今，就算周姿语可怜、坚强并且母爱泛滥，但这些并不能遮掩她本身的性格气场，曾今今十分明白，自己无法和这样类型的人交朋友，在她的朋友圈子里，也的确不存在这样的类型。
　　
　　努力地熬日子，戏里戏外都得拼演技，这让曾今今感到十分疲惫。幸而，莫易久从德国休假回来了，隔日就来了横店探班。
　　
　　前一天曾今今在电话里听到她这样说，还一阵感动，没想到莫易久竟说完全是因为沈可欣找她去才去的，顺道看看女朋友，要不然，没事一定不去人那么多的地方。
　　
　　“哼！你以为我会信么？”曾今今不无得意道：“把我当什么了，一戳就炸毛的蠢猫吗？”
　　
　　“我说的是真话啊。”莫易久无奈：“你那个剧组，我不是很想去。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我怕去了之后会忍不住损那个渣男呀，还有那个新人，我不喜欢这种目的性很强还一堆鬼心眼的人。”
　　
　　曾今今哈哈哈地笑了出来：“没事，到时候有我拉着你呢，我已经很能忍他们了。”
　　
　　第二天晚上，莫易久到了，没有去《鸿门鬼楼》的剧组，看完沈可欣之后直接找了个餐馆开了个包厢，把曾今今和辛浩歌约出来一起吃顿饭。不过辛浩歌是带着妆来的，今天他的戏很满，大多是夜戏，晚饭最多只能挤一个小时出来，时间一到就得回剧组继续拍，也就没办法和莫易久好好叙旧。
　　
　　四人凑了一桌吃着饭，难免要八卦几句，男人也不例外。辛浩歌问起沈可欣最近还有没有和方品联系过，沈可欣答只是偶尔有一搭没一搭地微信上侃几句。
　　
　　曾今今和辛浩歌对视一眼，又和莫易久对视一眼，最后和沈可欣说：“我觉得，你还是别跟他有牵扯比较好。”
　　
　　沈可欣不明就里，还傻傻地问：“为什么？我和他那绯闻已经差不多过去了。”
　　
　　辛浩歌答她：“我估摸着绯闻这事儿，跟你剧组里那汪思靖可没什么关系。”
　　
　　沈可欣目露疑惑，还是没明白。
　　
　　曾今今接道：“我们觉得是方品干的，或者是她幕后的团队，为了借你这艘大船提高人气。”
　　
　　“不会吧……”沈可欣瞪大了眼：“你们确定吗？”
　　
　　“没证据。”辛浩歌坦言：“不过八九不离十，方品那小子贼着呢，不信你可以让人去查。”
　　
　　“查过了。”莫易久突然开口：“没签经纪公司，去年年底开了工作室，他爸出资，这部戏也是他爸的人脉。工作室先前还在筹备，所以没什么动静，前一阵从别的地方挖到一个宣传总监，手段比较……所以做出这种事不奇怪。”
　　
　　沈可欣一听，忍不住拍桌子了：“肯定是他！肯定是他！小崽子，鬼主意居然打到姑奶奶头上来了！”
　　
　　曾今今突然想笑，但得忍着：“他还说过你是他的理想型呢，不知道真的假的，你小心点儿啊，他不一定能轻易放过你。”
　　
　　“卧槽！”沈可欣居然爆粗口了：“我怎么有一种被猪亲了一口的感觉，怪恶心的。不过话说回来，偶像你真好，还帮我查这个事，我好感动啊！”
　　
　　莫易久却只是抿着嘴笑，并没有任何表态。
　　
　　晚上，沈可欣和辛浩歌各自回组拍戏，带着口罩鸭舌帽的曾今今和莫易久牵着手走在横店仿古的大街上。周围游客来来往往，时不时有人投来探究的目光，但是似乎也不敢确定，只是多看了几秒，然后擦身而过。
　　
　　“来你跟我说说，怎么就去查方品了？”曾今今突然凑到莫易久耳边问她。
　　
　　莫易久看她一眼，眼中带笑，曾今今能想象她口罩下弯起的嘴角。
　　
　　“当然是为你查的，我哪能放心女朋友和不清不楚的人在一个剧组工作这么久？他应该感谢那位宣传总监，没把主意打到你身上。要不然啊……”
　　
　　“要不然什么？”此时此刻曾今今特别想抓起莫易久的手亲一口，她发现莫易久每次的假设性保证也都能让她心花怒放。
　　
　　“要不然我就把那个宣传总监挖过来给你，让他在你纯真善良正直不阿的光辉下睁不开眼睛。”
　　
　　“啊啊啊？去去去！”曾今今甩掉了莫易久的手，气哼哼地抱起手臂。莫易久乐得不行，硬是把她的手从胳膊缝里挖出来继续抓着：“不要动啊，好多人会看的。今天睡我那边吧。”她挠挠曾今今的手心，暧昧的情愫不言而喻。
　　
　　曾今今假装为难：“我明天早上五点就要起来化妆做造型了。”
　　
　　莫易久眼睛一亮：“那早点回去，早点开始。”
　　
　　“大街上开车……”
　　
　　“大街上不开车哪里开车？”
　　
　　“不是这么个说法……”
　　
　　莫易久又挠了挠曾今今的手心，继续开车：“你都不想吗，分开这么久了。”
　　
　　大街上谈这些，曾今今实在害臊，企图阻止：“姐姐你小声点儿，情话留着没人的地方说好吗易姐姐？”
　　
　　莫易久却又打一个回马枪：“你还没告诉我今晚到底睡哪儿。”
　　
　　“啧，明知故问么不是，我哪敢反驳您啊，您说哪儿就哪儿啊。诶刚才那小姑娘朝我们拍了张照片是不是？”
　　
　　“随便她们，我们又没干什么。”
　　
　　“还没干什么哪？我们在讨论开车问题呀。”
　　
　　“是小声地讨论开车问题，听不见的不用担心。”
作者有话要说：　　节前实在太忙太忙了，而且最近在锻炼减肥，锻炼完就累的要死码不了几个字
五一期间会更快一点的嘿，虽然还没想好后面写什么。



 270、季怀柳杀青

    第二天, 曾今今和莫易久牵手逛横店的照片果然在网络上传开了，虽然两个女人当街拉个小手实在算不上什么在一起的证据, 但也足够让各路百合控在发散思维的同时毫不犹豫干下这杯狗粮。

    【毫无疑问百分之百就是她们俩没错！】

    【人生无处不惊喜啊，白天还在想我易姐都去横店了怎么只找沈可欣, 晚上就被曝出来和曾老师逛街了，嘿嘿嘿！】

    【有没有在横店探班的小宝贝分享一下信息呀？在鸿门鬼楼片场看到莫易久了没？】

    【前方战报：剧组蹲了一天根本没看到莫易久, 估计私下约的。】

    【gay达滴滴作响, 我基本已经可以肯定她们之间关系不简单了呵呵呵。】

    【是的，就算只露个眼睛我都能感觉到爱意, 好想知道她们在说什么。】

    【根本就是男女朋友牵手逛街的样子，反正我和我闺蜜逛街只会挽胳膊没这样抓小手过。】

    【明修栈道，暗度陈仓。鉴定完毕！[doge][doge][doge]】

    最后那句真的是戳到真相了。

    莫易久和曾今今看了微博上的评论还开玩笑：

    “原来我们的粉丝里面有这么聪明的人吗？

    “可不, 这机灵劲儿放别的地方, 都是干大事的啊。”

    不过这次，除了评论区发言吹水的, 估计是cp党里新进了大触, 居然有粉丝根据那张牵手照画了几张格子漫画, 还脑补了她们的说话内容，是一些列恋人之间甜蜜蜜黏糊糊的小梗, 倒是挺有趣。不过要是让她们知道现实比她们yy的可污多了, 她们会不会兴奋到尖叫呢？

    相对于微博粉丝的天马行空自由畅想，新闻媒体大概还是良心的，把白天莫易久和沈可欣在片场的照片和晚上路人拍到跟曾今今逛街的照片这么一揉，硬生生拼出一篇从莫易久到横店探班沈可欣和曾今今衍生出的因综艺节目结缘的圈中好闺蜜大盘点。而对于那张牵手照, 也只是“连逛街都是手牵手，两人的闺蜜情可见一斑”这样一句话带过。不过莫易久也有怀疑这通稿是沈可欣那边发的，想在无声无息中打退先前她那些被造谣的黑料。

    第二天晚上，莫易久就离开了横店，回北京了。那堆积压了好久的工作足够占用她之后所有的时间。

    而曾今今，仅仅开心了一天，莫易久一走，又得继续面对这个闹心的剧组。虽然已经全力以赴地完成工作，背台词、揣摩情绪、设计动作、也尽量保持淡定地一次又一次和周姿语等人对戏，但也许是因为心情或者是偏见，她越来越不觉得这戏能掀起多少波澜。

    又经过一周夜以继日的工作，季怀柳的戏终于杀青了，曾今今捧着剧组送的鲜花，长出了一口气，如释重负。不管过程多么难熬，时间依旧走得不紧不慢，在它该到来的时候，到来了。不过，虽然导演和个别演员是让她不喜、让她别扭的，但其余一众工作人员，经过那么长时间的相处，总积累了一些革命友谊。杀青，该有的感谢一句不少，该流的眼泪，也不会缺一份真心。

    不过让曾今今意外的是，周姿语也是同一天杀青，只比她晚了两场戏。当她卸了妆换回私服离开片场的时候，那边正在庆祝周姿语杀青。她没有加入，也不好奇小郭导是否会像祝贺她杀青一样祝贺周姿语杀青，将场面做得不那么难看。她打算先和小吴带着这么晚还守着她的粉丝去吃顿夜宵，好好感谢她们这段时间的陪伴，然后在酒店多留一晚，第二天一早再走。

    五名粉丝小姑娘很激动，在饭桌上，和她说了很多。说自己什么时候喜欢上她的，说自己最喜欢她哪一点，说希望她能成功，还说会永远支持她。她们也说自己的情况和打算。

    有一个小姑娘说：“哎，我现在要是才上小学，我就去学舞蹈了。这样就能和你进同一个行业，曾老师你以后要是成立自己的舞团，我就可以去应征了。哎呀，不过晚了呀，我小时候特别不喜欢唱歌跳舞的。”

    “自己的舞团啊……”曾今今想了想，又问她们：“你们是比较希望我在演艺圈爬到一个很高的位置呢，还是期待我成立自己的舞团，更多的做舞蹈？”

    小姑娘们告诉她：

    “我们既希望你在演艺圈越来越好越来越红，也希望你成立舞团，能经常有舞蹈演出。”

    “因为你经常舞蹈演出的话，我们就可以经常见到你了，不用无头苍蝇一样跑来跑去这么辛苦。”

    “而且舞台和观众席的距离，总比隔着屏幕近多了。”

    “曾老师，你要是不跳舞了，我们粉丝都会觉得很可惜的。”

    曾今今听她们这么说，觉得心里很暖。她以前没有想过要成立舞团，第一是经营不易，经济问题也是很大的障碍，她自己又不是那种特别能说会道能从有钱人那儿拉到投资的。不过要是这些年好好发展演艺事业，多赚点钱，未来几年成立舞团，也不是不能考虑。只要到那时候，社会还能接受她这样一位喜欢着同性的舞蹈家。

    送走了粉丝，曾今今和小吴一块儿回了酒店。没想到就是这么巧，又在酒店门口看到周姿语拖着行李箱出来。

    曾今今拉着小吴，没往前走。小吴还觉得奇怪，估摸着曾今今应该是不想和周姿语打招呼，也就陪她远远站着不发一言。

    这时候，停在酒店门口的一辆保时捷上，下来一个男人。看起来长得斯文模样，殷勤地帮她把行李放进后备箱，又亲自帮她开了车门。周姿语走过去，那男人立刻把她按在车门上作势要亲，她拍开他的手，又撒娇似的指了指自己的肚子。那男人抱歉地摸了摸她的肚子，然后将人扶上车，关了车门，才绕回驾驶座开车离去。

    这……曾今今觉得自己太明智了，幸亏刚才没有往前走，要不估计得被周姿语列为极度危险对象。

    小吴先前不知道周姿语和小郭导的事，摇着头说：“看来是男朋友，还开保时捷呢，厉害厉害。”

    曾今今不知道小吴有没有注意到他们关于肚子的一系列小动作，这件事让她对周姿语的看法又有了翻天覆地的转变。

    显然，这位保时捷知道周姿语怀孕的事，看这情况，应该认为这孩子是他的。那么小郭导……

    “呼伦贝尔大草原？”莫易久在电话里说。

    “你这都哪儿学来的话呀？还呼伦贝尔大草原。”曾今今也是服了。

    “每次你和别的女人亲密一点，粉丝就说我头上顶着呼伦贝尔大草原。”莫易久居然抱怨起来。

    “没有啊，我什么时候跟别的女人亲密了，我只跟你亲密。说回正题哈，你说孩子到底是谁的，被绿的到底是谁。周姿语是脚踏两只船呢，还是找了个有钱的接盘侠喜当爹？说实话，那个开保时捷的，外在条件可比那渣男小郭导好多了。”

    “应该是脚踏两只船吧。”莫易久跟着她的思路猜想着：“不过呢，我还是比较希望孩子是那个开保时捷的男人的。不管周姿语做了什么，小郭导都是个渣男，活该被利用。”

    “所以周姿语是利用孩子，让小郭导给她戏，但是她不能打掉孩子，因为保时捷小哥愿意负责任，她得靠这个孩子维系和保时捷小哥的关系，也许他们还会结婚。”

    “嗯。不过也有可能，她自己都不知道孩子是谁的。”

    的确有可能。曾今今不得不感叹：“这姑娘知道自己在玩火吗？”

    不过莫易久看来，别人怎么做事都无所谓：“幸好之前你没有和她成为朋友，这样会利用别人的人，做她的朋友，总有一天也会被她利用的。所以你啊，最好忘掉这些，当她是一个相互不干涉生活的普通工作拍档就好，不要把什么都写在脸上，要不然啊，你可能会成为她的敌人，会很麻烦。”

    “我也觉得，还好是在最后一天才知道这件事的。明天我就回家了，你高不高兴？”

    莫易久声调立即转作甜腻：“高兴啊，不过明天我要去谈出新唱片的事，不能在家等你回来了。”

    “那什么时候回来？”曾今今语带不满：“要晚上吗？”

    莫易久嗯了一声，还连说了好几次“sorry”。

    曾今今寻思着回家估计得搞卫生，莫易久不在就不在吧。于是又俏皮地说：“那行，你买夜宵回来，我在床上等你哟。”

    作者有话要说：　　劳动节快乐~

 271、郝又青

    最近严蕙帮曾今今接了两个广告代言, 突来的两笔入账让她先前对银行卡里的数字完全敏感不起来的神经不自禁地跳了起来。这样对比起来, 给薛月楠的价真是太低了。不过严蕙似乎也没有要涨她价的意思, 不得不承认薛月楠真知灼见就算找对象也找了个和她有十分密切利益关系的女人。

    接代言是个轻松赚钱周期又短的活, 难怪艺人都喜欢。曾今今这次接的两个广告代言, 一个是某知名品牌的脱脂牛奶，除了拍电视广告，还得拍平面写真，说之后会把她的头像印在牛奶包装盒上。曾今今想象以后曾土土那小丫头跟同学去超市, 就可以指着牛奶货架上自己不变的笑脸炫耀说：“你们看，这是我小姑！”, 哎呀, 有点不好意思。而另一只广告, 也是低风险产品, 一种可以洗丝织品的洗衣液, 曾今今不知道自己身上哪个特质让那个洗衣液厂家认为自己合适做他们商品的代言人, 不过拍广告的时候，让她举着一条白色的丝绸长裙转着圈从室内一路舞到室外这事儿也是非常羞耻了，虽然事后那群工作人员鼓着掌对她的舞蹈技术赞叹不已并不像是装出来的。

    曾今今搬了一堆牛奶和洗衣液回家, 莫易久坐在沙发上一边喝牛奶一边有气无力地对往洗衣机里拼命塞衣服的曾今今说：“你接这个广告算不算欺骗消费者？”

    “怎么说？”

    “你这么瘦, 和喝不喝脱脂牛奶根本没有关系。你就算喝全脂牛奶也不会胖。”

    曾今今想了想, 回答：“但我也没说喝这个牛奶会瘦。其实我会胖啊, 如果吃东西不把门的话，只是比大多数不容易胖而已。不过一般情况下我吃东西都会有节制，我大概是知道吃到什么程度, 能让我的体重保持稳定状态，而且我还得跳舞啊，吃下去都会消耗掉的。”

    莫易久喝完了一盒牛奶，瞄着墙角边的垃圾桶，piu~，丢外面了。她叹了口气，躺倒在沙发上：“你不增重，胸怎么办？”

    “你怎么又惦记我胸？活不了了我。”

    莫易久再叹一口气，碎碎念道：“是遗传吗？我看你妈也不是飞机场啊，你像谁的？”

    “可能是，像我爸。”曾今今若无其事地说着，启动了洗衣机，回到客厅，把牛奶盒扔进垃圾桶，才坐到莫易久身边，开始剥橘子。

    莫易久又坐起来，给曾今今捏肩膀，嘴上却在埋怨：“让你每天吃木瓜的嘛，偷懒。你看看你买的水果里面，一个木瓜都没有。跟你讲啊，我以前也飞机场，后来吃了木瓜，哼哼，就有b了。”

    “真的假的？”曾今今转过头，怀疑地瞄着莫易久的胸：“不行，我要上网搜你以前的照片。”

    莫易久翻一个白眼：＂骗你干嘛。你还真搜啊，没收没收！＂

    莫易久抢过曾今今的手机，瞟了一眼，恰好看到有严蕙的微信消息，于是替她打开了看。

    曾今今还没注意，继续剥着橘子说：“易姐姐你害什么羞啊？谁不是从一马平川开始的？”

    莫易久却没接她茬，转而说了一句：“啊，你有新工作了，好像还蛮有趣的。”

    “有趣？”曾今今满心欢喜，好奇什么工作这么有趣。往莫易久脑袋边一凑，再往手机屏上一瞧：

    严蕙：【给你接了一档综艺，五月开播，叫《不会唱歌的xxx不是好厨子？》，你作为补位的，具体的明天来公司说，准备一下。】

    “不会唱歌的叉叉叉不是好厨子……还问号……现在流行把疑问句当节目名字了？这什么啊？怎么准备你说说。”曾今今就看了这么一句话，吐槽的冲动就遏制不住。

    莫易久耸了耸肩：“很有趣啊，现在用疑问句作app名字的，作书名的，有的是。不过这个呀，看起来是唱歌和做菜的节目。”

    “所以啊，这都哪儿跟哪儿啊，唱歌和做菜的节目，还可以这么搅合的。”曾今今不自禁用眉毛诠释苦大仇深：“而且重点是，我不会唱歌啊！怎么参加唱歌节目啊？”

    莫易久笑她心急炸毛的样子，但还是深怕打击到她的积极性和自信心，赶紧安慰几句：“不是呀，你声音条件还是不错的，只是缺少练习。”

    曾今今挂下嘴角，不开心地说：“你之前明明把我和俞美如钟宜曦归在一类的。”

    “不是。”莫易久果断否认：“我之前明明有和你说过，你比她们唱得好，很多。只不过呢，第一，对歌不熟，感情就放不进去，还容易跑音，第二，差一些方法技巧，细节的处理需要指点，第三呢，太容易被别人影响啦，所以你一旦和钟宜曦她们合唱，我就不知道你在唱什么了。”

    “哎……”曾今今丧气地扑进莫易久怀里：“我这么多缺点，怎么参加歌唱节目啊。薛月楠是不是惹严蕙生气了，严蕙就通过坑我来报复她？”

    “你想笑死我？”莫易久摇着头，觉得曾今今现在的想法实在可爱：“真的，你独唱的时候，很好，当然啦跟我一起唱的时候更好。”

    “但是你又不和我一起上台。”

    莫易久捏了捏她的脸：“我可以教你的嘛。”

    曾今今不吃她这套：“不行不行，我怕被你笑，心里受不了。你说，我怎么那么不愿意把我的短处暴露在你眼皮子底下呢？”

    莫易久丝毫不掩饰嫌弃地蹙起眉头，又看向她的胸口，说：“少来，你最大的短处晚晚暴露在我眼皮子底下还不是坦荡荡的，唱个歌算什么？”

    虽然有莫易久的全力支持，但曾今今还是心里没底。第二天，她就去了公司，找严蕙。

    她很少去公司，所以对这儿的人事一点儿不熟悉。不过，走过路过遇到人了，不管是内部职工还是艺人，每个都会叫她一声曾老师，有些后头还跟一句：“原来咱们是一个公司的呀？加个微信呗，以后多联系。”

    曾今今从大门口到16楼严蕙办公室，一趟下来，莫名其妙加了好几个艺人的微信，都是拒绝不了的。完了她还感慨，这些个姐姐妹妹真是能干啊，太会勾搭人了。

    敲了严蕙办公室的门，开门的却不是严蕙，曾今今吓一跳，是文艺女王郝又青，严蕙手底下最闪的一颗星星，前几年还拿了柏林电影节影后，成绩了得让人叹服。

    曾今今眨了眨眼，莫名有点儿小紧张，突然间也不知道怎么称呼她好，却被对方抢先问候了：“哟，这不是曾老师么？来打卡呀？”说着还伸手过来要握手。

    意外的好说话，跟曾今今先前以为的高冷范儿不太一样。曾今今伸手过去，表现自然了些：“你好啊郝小姐，我来找严姐的。你们还没结束？要不我晚点再过来？”

    “哦，我这儿也没什么事，就是来找她八卦一下，可惜没扒出来，这就打算走了，你进去吧。”

    “那行。”曾今今虽然好奇这堂堂影后亲自跑严蕙这儿来是八卦什么小秘密，但肯定不能问啊。于是拿出对待前辈的好态度，安静如鸡地站门边等她走了再进去。

    郝又青回严蕙办公室拿了包，还落下一句：“成，今天放过你。”

    严蕙不咸不淡甩出一句“赶紧滚”，差点没让曾今今眼珠子滚出来。哦，原来她们的相处模式是这样的……

    郝又青再次出门，和曾今今摇了摇手说了byebye，真打算走了。可走出两步，又好像想到什么，突然转身对曾今今说：“加个微信吧。”

    嗯嗯嗯？是不是圈内人都这样？

    作者有话要说：　　曾老师要唱歌了，我就问你们怕不怕

 272、《不会唱歌的XXX不是好厨子？》

    郝又青那么大个腕儿主动问仅仅一面之缘的曾今今要微信, 这发展让曾今今觉得十分怪异。一瞬间, 她想了很多, 为什么？是同一经纪人手下师姐妹情的培养, 或者只是一种下意识的微信好友收集癖, 再或者，是有一些并不单纯的目的，比如……她刚才和严蕙说的八卦。

    曾今今开门迈入严蕙的办公室，严蕙公事公办的表情让人完全联想不到她在1分钟前才说过一句“赶紧滚”, 还是对她手下最赚钱的女演员郝又青。

    “来了，坐。”

    严蕙让曾今今坐沙发上, 又从办公桌上成堆的文件里拿出一张纸递给她, 而后坐到她对面, 什么也不多说, 抱着手臂等她看。

    原本她以为会是一个节目策划案, 没想到居然只有一张纸……曾今今吸了一口气, 把先前想好的“现在拒绝来得及吗”给咽了回去，还是决定先看看这节目的介绍，反正也用不了几分钟。

    《不会唱歌的xxx不是好厨子？》, 主办方是当初做《八仙归来》的电视台, 这让曾今今有了一些好感。

    再看下去……果然, 是唱歌结合做饭的节目, 这主题实在……太神奇了。

    一共十期，六名首发选手，五名补位选手, 都要求是非专业歌手的公众人物。每期每人准备一首歌，排名靠后的三位，以规定的主题进行厨艺pk，做同一道菜，最后一名淘汰。也就是说，唱歌不行，做饭行的，还是能够晋级。六期之后，晋级的五名选手和五位歌手评委两两搭档，进行后续pk。第七期在评委的帮助下进行独唱竞赛，第八期选手和评委对唱进行比拼，第九期纯厨艺竞赛，还是规定菜式，但是不同于先前比赛中提供□□程，而是全然靠个人自由发挥。三场综合分数评出前三。最后一期就是决赛，先进行一轮歌唱竞赛，决出跨界歌神，紧接着，先前晋级的其余4名选手进行厨艺对决，决出跨界厨神。

    至于评委，算是相当庞大的团队，音乐评委七人，由五名专业歌手和两名资深音乐制作人组成，同时，在场300名观众的选票也占一定的分数比例。美食评委六人，由这个电视台去年制作的《巅峰主厨》里前三甲和三位美食评委组成，每人一票，音乐评委组7人以少数服从多数的方式共同占一票。

    有一点复杂，相对于平铺直叙的竞赛，她也没什么把握，毕竟自己的歌唱得一般，歌神肯定无缘，厨艺也不算特别出挑，只不过是家常菜小能手的水平，要当什么厨神，除非对手都是莫易久那样的黑暗料理界人士。

    “我赢不了。”曾今今放下那张纸，坦白说。

    “我知道你赢不了。”严蕙满不在乎地抬了抬眉毛。

    曾今今被噎了一下：“那还让我去参加，也不怕丢人……”

    “没让你非赢不可。咱们的目标很简单，在不丢人的基础上，尽量多参加几期，保持曝光度就行了。”严蕙的要求听起来倒真的不高，可她突然又笑着说：“呵呵，再说了，万一赢了呢？”

    曾今今被这句话惊得深吸一口气：“请您别报这么不切实际的幻想行么？我压力会很大。不过话说回来，我是第几个补位选手？”

    “没定。你想第几个？节目组那儿会根据邀请到的明星进行排序，我们提要求的话，应该也会纳入考虑。”

    曾今今毫不犹豫：“当然是越后面越好，这样可以少唱几首歌啊。”

    “出息。你女朋友知道你这么想，得骂死你吧。”

    说到这个曾今今倒是很自信了：“不会，她不骂人。”

    严蕙拒绝吃这口狗粮：“知道了就得骂，不信我们试试。”不过严蕙当然没这么无聊，不会在上班时间开玩笑搞恶作剧。她紧接着又说：“你得这么想，早点儿出场，对手没经过一轮一轮的淘洗，相对之后的，也没这么强，你就不容易丢人。然后呢，只要不死在第一场，慢慢往后，习惯了舞台，有了经验，跟着节目进步成长，也好走得更远不是吗？”

    真是头头是道的分析啊，曾今今叹气，想如果参赛的不是自己，要站在舞台上唱歌的不是自己，那她也会这样选择。只不过实在是提不起太大劲儿……

    “算了，随便节目组怎么排吧。我现在就希望对手别太厉害。”

    严蕙耸了耸肩：“放心吧，出过唱片的这节目都不请。你倒是可以希望对手没有当歌手的男朋友或者女朋友。”

    “这么说我优势还挺大哪。”曾今今苦笑。

    严蕙站起来，拍拍她的肩，鼓励道：“所以回去让莫易久好好给你打磨打磨，趁着还有时间。”

    曾今今回家了，一路盘算着女朋友这么忙也不能天天教她唱歌，还是得多找几个歌手朋友帮忙，比如晏一心和次曲，不过次曲唱民族的，她那唱腔，曾今今肯定掌控不了，倒是晏一心那些走心又朗朗上口的民谣，相对该容易上手一些。

    到了家，开了门，却发现vivian和小吴在，正在看工人装一架三角钢琴。曾今今一脸不解，小吴看到她，跑过来说：“今今姐你这么早就回来了呀？”

    “这什么情况？怎么突然来一台钢琴？”她问。

    vivian走过来，解释说：“阿姐订的，说这段时间要在家训练你唱歌，有钢琴比较方便。”

    小吴没心没肺地笑：“我能报名当听众吗？”

    vivian学坏了，跟着说：“我也想当听众。”

    “去去去，捣乱。”曾今今气得叉腰：“听众不行，要不，就跟我一起学。小吴你……”

    小吴抢话：“小吴我就不打扰你们了。不过可以帮你们拖拖地擦擦桌子什么的，vivian可以做饭，让你们练歌之余没有后顾之忧，多好呀是不是？”

    “呵，那我估计你能在这儿拖一天地。”

    师傅们调完琴拿了签单就走了，vivian看看时间差不多，开车去接莫易久回家。小吴顺道出去买菜，曾今今一边练功一边开了音响随机放歌，想碰碰运气看能不能找到心仪的曲目。可歌播了三首，手机突然响了一声，是微信提示音。

    曾今今放下腿，开手机一瞧，居然是郝又青。

    【有空不？问你个事儿。】

    八卦的气息扑面而来，曾今今不知道对方想问什么，不禁提起了200%的警戒心。她发过去一个疑问的默认表情，对方立即又发过来一句话，非常的简单直接。

    【咱经纪人谈恋爱了你知道么？】

    这……该怎么回？曾今今摸不准郝又青是已经知道了来找人八得更深的，还是暂时停留在猜测阶段来找人确认猜想的。不过看样子，上午她和严蕙在办公室最后说的那些，应该就是这个吧，不过看严蕙的反应，恐怕不愿意透露出去。

    她又发一个震惊的表情，接着问：【真的假的？你哪儿听说的？】

    幸亏不是电话直接问的，要不然，曾今今不敢保证自己会不会露馅儿。

    【你不知道？我就是看她这阵子经常低着头跟人发微信，还笑眯眯的，别提多邪性了。你都没注意到？】

    这么明显的吗？严蕙知道自己这么绷不住吗？这事儿得告诉薛月楠，让她高兴高兴。

    曾今今一边想着，手上快速回复：【没有啊，我感觉一天能见她笑的次数，一个手能数过来呀，而且起码一半是带着嘲讽的笑。】

    【没错她以前就是这样的！[捂脸]】

    【原来她对你也是这样的吗？[捂脸]】

    【是啊！对高贵冷艳的我如此冷艳高贵，完全被她比下去了！[捂脸]不过她跟她ex谈恋爱那会儿，我也没见她一边发微信一边笑得这么那什么啊……】

    【你确定那时候有微信吗？[捂脸]】

    【没有微信也有短信的吧！反正永远是扑克脸跟谁发短信都是工作状态的样子。所以我说，这次她肯定谈了个特别不一样的！不过这死女人，怎么威胁她都不说，刘胡兰似的，气死我了！[捂脸]】

    【你今天就是特意去她办公室问这个的呀？我觉得她不愿意说都是正常的。[发呆]】

    【你意思是我该找私家侦探查她是吗？[奸笑]】

    【可别，被她知道了小心她鱼死网破对你打击报复。[捂脸]别拿事业开玩笑啊小姐姐。】

    【有道理有道理[捂脸]那你以后也注意注意，有蛛丝马迹都分享一下啊。】

    曾今今万万没想到，她和郝又青的共同话题居然是对自家经纪人的吐槽……

    作者有话要说：　　我有一个很不错的想法，下一章告诉你们

    不过我预感，会有小伙伴猜到的。

    ――改了一下规则（）

 273、首发曝光

    莫易久回来了, 曾今今已经做好了饭。小吴和vivian也留下来一起吃, 又向莫易久要求想当声乐训练的听众。

    曾今今咬牙切齿说：“你们怎么不想想现在吃的这顿饭是谁做的。吃了人家饭, 嘴怎么还这么讨人厌呢？”

    小吴撒娇着说：“我保证之后都不用你做饭了, 我买菜, vivian来做。”

    莫易久却说：“不是啊，你可以让vivian教你做一些菜。日本菜、台湾菜她都可以的，为节目做准备嘛。”

    曾今今眼睛一亮：“诶？好主意！做饭这事儿可算有外援了。”

    莫易久暗暗挑了挑眉毛，低头给她夹了一块干煸排骨, 装作不经意地说：“内援也有了。”

    “嗯？谁？”曾今今啃着排骨，也没想太多。

    “我。”

    “！！！”

    曾今今放下筷子, 看了看同样惊讶的小吴和vivian, 问：“什么意思？你当内援？”

    莫易久也放下筷子, 得意地说：“今天收到那个节目组的邀请了, 做评委。我答应了, 正好可以做新专辑的宣传。”

    小吴坏笑着说：“在我们面前不用遮遮掩掩的, 不就是为今今姐去的么。”

    曾今今支着脑袋，咬着嘴唇笑眯眯地看着坐在身边的莫易久：“来亲一个，在她们面前不用遮遮掩掩的。”

    莫易久探头过去在她嘴上啄了一口, 小吴立马“啊啊啊啊啊”地尖叫起来, 还说好想谈恋爱。

    vivian调侃她：“你是想和男生谈恋爱还是和女生。”

    曾今今和莫易久也看向她, 居然是紧张的神色, 生怕是自己把小吴带弯。

    小吴挠了挠头面露娇羞：“嘿嘿，我最近网恋啦。”

    “哟哟哟，闷声大发财啊？”曾今今笑：“所以是男网友还是女网友？”

    小吴骚气地回答：“女der！~”

    曾今今和莫易久对视一眼, 不知道该喜还是该愁。

    小吴继续说：“你们那个同人文的群里认识的。”

    “咳咳咳！！”俩人一块儿咳嗽起来。

    小吴无视她们的反应：“一开始不熟，后来她带我打游戏，敬佩我骚话溜得飞起是条汉子，就跟我在一起啦。”

    “什么鬼啦！”vivian想吐血：“原来你游戏打到晚上两点钟是在撩妹。”

    莫易久也费解地问：“网友啊……见过没啊？万一是男孩子怎么办？”

    小吴却说：“见是没见过，不过我听过她的声音了，是女的，也见过照片，挺好看的。等过一段时间关系稳定点我再和她见面。毕竟也算半个公众人物了。”

    “半个公众人物。”曾今今被逗笑了，小吴不服气地反驳：“没错的啊，我是你的助理，她是你们俩的cp粉，我在你们cp粉里面已经是爱豆一般的存在了好吗，都知道我长什么样的。”

    “哦哦哦小爱豆，不过你和女孩子谈恋爱想清楚了吗？”曾今今还是挺替她担心。

    小吴摆出天不怕地不怕的英勇气概：“我没什么好怕的，我以后就在北京工作，不会回老家住的。逢年过节回去的时候，大不了找人假扮老公去堵亲戚的嘴呗。”

    三人听了，突然觉得……小吴真的是敢于直面人生又懂得投机取巧的勇士啊。

    饭后，莫易久就开始摆弄那架新买的钢琴，打算今晚就训练曾今今。小吴和vivian兴致勃勃地想留下来“学习”，被曾今今一口拒绝，于是，慢悠悠地洗完碗，就被赶回家了。

    其实莫易久有两个观众也没什么不好的，起码，可以锻炼人前胆量。曾今今却辩解说，锻练胆量还是在充分掌握歌唱技巧之后的好，不然可能会产生阴影吧。其实她很久以前上过声乐课，有时候串个小场子的歌舞剧，也得开腔唱上两句，不过对于专业的舞蹈演员，这种事情毕竟是少的，时间一久，早忘了个七七八八。

    曾今今靠在钢琴边，对试琴的莫易久说：“他们找你做嘉宾的时候，有没有跟你透露什么？比如说……有请谁去啊，或者有没有跟你说有内定什么的？”

    “嗯……”莫易久沉吟片刻，道：“和我联系的工作人员说，有请你和丁正阳去比赛。”

    “诶？不错不错，我要打电话慰问他一下。不对，他做菜很厉害的……”曾今今突然晴转多云泄了气：“真是不给人活路了……”

    “电话就不用打了，敌在明我在暗不好吗？”莫易久随手弹了一串音符，又说：“好好练歌，怎么说也有我在的嘛，会给你打高一点的。而且其他几个评委，我也认识，如果不换人选的话。怎么说也会给我一点面子的吧，只要我说你好。”

    “嘿嘿，那你别太夸张了，我不要求第一名，第三名就行了。”

    莫易久挑了挑眉，没有接话，心里在想女朋友这要求，是算高呢还是算低呀。

    曾今今又说：“要不咱们先挑几首歌练起来吧，这样比较有针对性，到时候就可以直接上了。”

    莫易久摇头：“不用想了，我问过规则，每一期比赛都会定主题，要选相关主题的歌。所以除非运气好撞对了，要不然都是白练。”

    “啊？”曾今今无奈地叹气：“那我还是老实跟你学基础吧。”

    从学习呼吸，到学习各种发声技巧，再到学习歌唱语言，半个多月过去，对于歌唱这门艺术，她仍然觉得迷迷茫茫，好像摸到了些门道，又好像不是实实在在的，不知道自己进不了多少，但莫易久说，她进步了很多。

    终于进了五月，《不会唱歌的xxx不是好厨子？》终于将要开播了。严蕙带来了消息，她将是第一个补位选手，也就是说，第二期她就得顶替一位首发选手进入比赛。

    居然让严蕙得逞了！曾今今咬牙切齿又紧张害怕。莫易久拍着她的肩说女朋友莫慌，会把第一期的消息带回来。曾今今心想等你把消息带回来还来得及么？节目组的拍摄队伍也差不多来了吧。

    随着开播时间的临近，宣传消息从各大媒体平台放出去了，第一期的选手和音乐评委名单也先后曝光了。而曾今今这种补位选手得保持神秘，不在曝光范围内，即使她只神秘一期而已。

    不过意料之外的是，首发选手里居然有丁正阳，他那张单人海报上的标语是【不会唱歌的男麻豆不是好厨子？】。至于其余五人，分别是【不会唱歌的女演员不是好厨子？】的徐晓婧（37），【不会唱歌的男演员不是好厨子？】的石建国（52）、楼凯旋（34）和顾项伦（27），以及【不会唱歌的花滑运动员不是好厨子？】的竺莎莎（20）。

    曾今今可以想象自己的海报上，应该会写，【不会唱歌的舞蹈家不是好厨子？】。

    微博上粉丝反应巨大，因为几位首发选手都属于在各自领域知名度极高的公众人物。徐晓婧是国内一线的电视剧女演员，她近几年演的家庭伦理剧每每都能排上收视率前三。石建国属于老牌的演技派男演员，主要涉足电影圈，他的很多作品都被奉为影坛经典。楼凯旋和顾项伦都是近两年大火的电视剧男演员。至于竺莎莎，小小年纪已经得过不少国际大奖，因为洋娃娃一般的可爱脸蛋和耀眼夺目的花滑技术，很受媒体追捧，也收获不少粉丝。

    而莫易久音乐评委身份的曝光，更是引起了先前第一季《八仙归来》粉丝的一些列猜想，毕竟是同一电视台做的综艺节目，又有丁正阳参赛，那么其余几人参加的可能性也是很大的吧，毕竟第一批八仙已经很久没有在镜头前聚首了。而曾今今的粉丝和禁酒精cp粉们，不停地私信曾今今，或是在曾今今的微博和节目官方微博下留言，想打听她会不会参加。甚至有粉丝已经长微博分析曾老师参加节目的可能性，方方面面一扯，曾今今看了都觉得，她要是不参加，实在不合情理。

    作者有话要说：　　下一章要写比赛了……对唱歌啊选曲啊我也没啥研究，又给自己挖坑了，瑟瑟发抖。

 274、第一期

    第一期快开录了, 就在五月第一个星期天, 听说这周的周一0点, 首发歌手就收到了第一期比赛的歌曲主题――水。可以是歌名带“水”字, 也可以是任何属于水的范畴的字。总体来说, 可选范围还是挺大的。

    莫易久身为评委，在比赛录制当晚是一点儿节目组的风都没捉到，就这个“水”的主题，还是丁正阳练了一天顶不住了, 知道她是评委之一，打电话过来求放过的时候说起的。

    莫易久当然不会随便应承, 但是也不能袖手旁观, 一问他选了什么歌, 听都没听说过, 又让他唱了一遍, 也不是什么容易让人第一次听就眼前一亮的, 重点丁正阳唱得极其倒胃口如果是这样的话曾今今绝对不会垫底，只要丁正阳别是头一个淘汰的。倒不如换个耳熟能详的，起码能调动现场气氛。其实丁正阳不在乎调不调得动气氛, 只是一想, 熟悉的歌怎么也比陌生的歌好唱, 至少歌词关就能轻松过了, 于是转身就换了一首《伤・心・太・平・洋》，虽然比其他选手晚了许多，但好歹这歌没人选, 只是节目组给配的音乐团队和得重新编曲了，舞美也得重新设计，比较不好意思。

    曾今今知道丁正阳这情况，松了一口气，也不是在乎会不会赢，单纯知道有一起丢人的，心里就踏实。

    礼拜天，莫易久收到节目组召唤去录节目了，前脚刚走，后脚曾今今收到了消息。节目组后天上午派团队过来拍摄一些练歌花絮，让她这边做好准备。另一方面，又得知了第二期唱歌的主题――酒。酒？曾今今第一反应就是酒精cp的事，还纳闷儿节目组这设定是不是在起哄？

    曲目得在今晚12点之前决定并通知节目组，否则就等于自动放弃优先选择权。曾今今一看时间，这会儿莫易久应该是在飞机上，再一想她今天挺忙的，还是别去打扰她的好，于是找了晏一心。

    “喂，曾老师！”晏一心接电话很快，貌似是在和乐队练歌。听说她自从去年参加了当代舞林之后，事业真的有了突破，发展相当不错。

    曾今今不好意思地开口：“呵呵，一心啊，有件事想你帮忙的。”

    “说吧，什么事。”

    “最近我参加了一个节目，跨界唱歌的。”

    “噗！”

    “你在笑啊？”

    “不是，哈哈哈，去年我跨界跳舞，今年你就跨界唱歌，缘分啊。”晏一心还是在笑，话里带笑：“怎么样？是不是心特别虚啊？”

    “是是是，果然过来人。”曾今今无力地应着，觉得晏一心这姑娘突然变了，是因为自己一脚踩进她的领域了吗？果然，谁的地盘儿上谁腰板儿就硬。

    “对了，要我怎么帮你啊曾老师？”

    终于到正题了。曾今今也不客气，对她说：“给我推荐几首歌吧，酒是主题的，或者歌名带酒的，白酒那个酒，得是我能唱的，别太难了，太难的我唱不了。”

    晏一心想了想：“我也不知道你底子怎么样，摸不准啊。要不你先唱一个我听听？”

    “我能拒绝吗？”曾今今可不愿意和丁正阳似的。

    “有什么可害羞的？哈哈哈。”晏一心得瑟归得瑟，爽快也爽快：“这事儿就包我身上了，我一会儿跟朋友商量商量，给你理个歌单，根据难易程度排个序，你一会儿听听，觉得好呢就用，都不满意也没关系，再给你找，或者给你写一个。”

    “写一个就不必了，也来不及呀，就一礼拜准备时间。对了，这件事别说出去，得保密的。”

    “我懂，没问题。给我两个小时。”

    晏一心表现得靠谱，曾今今也对她放心。刚挂电话没多久，严蕙找上门了，带着小吴一块儿。

    “歌选得怎么样了？”开门就是工作，严蕙永远这么直接。

    曾今今坦白：“让晏一心帮忙选着呢，两个小时候给我歌单。”

    “晏一心啊……”严蕙好像对她的能力并不信服：“你女朋友怎么说？”

    “她还在天上飞呢。我想了想先自己选起来吧，明天她回来了，再问她意见。先进来坐吧。”

    曾今今把两人请进屋，严蕙一坐下，又问：“那后天节目组来拍摄，你有打算吗？让他们拍什么？”

    曾今今摇头：“我先前都不知道他们还拍这些。不过绝对不能让他们来家里了。”

    “我也是这个意思，你跟莫易久住楼上楼下这件事，曝光出去不好。所以我的建议是，你这阵子回老家吧。”

    曾今今想了想，倒也可行，反正还得回去上课，顺便吧。

    “到时候我让人去租个录音棚，再请个老师给你指导吧。”

    “啊？第二天就进录音棚？”曾今今摆着手：“不行不行，我没学那么快的。”

    小吴边上起哄：“今今姐你怂了。”

    “对啊我怂，你行你上啊。”

    面对曾今今的挑衅，小吴毫不示弱：“我行我也上不了啊。你好好加油吧。”

    严蕙瞥了小吴一眼：“别打岔。”她又问曾今今，认真地问：“那你准备让他们拍什么？”

    曾今今在说回学校上课的时候已经想到了：“我去拜托一下学校声乐课的老师吧，帮我指导指导。”

    严蕙考虑了一下，答应了：“也是个办法。那就这么定了，我一会儿就联系节目组那边。还有事，先走了。”她起身，坐了两分钟就打算走了，刚走到门口，又对曾今今嘱咐：“对了，问问莫易久，她如果有更好的建议，赶紧告诉我，我联系节目组改行程。”

    严蕙走了，小吴被曾今今留下了，让她一会儿帮忙选歌。

    一个小时之后，晏一心的歌单来了，比预想的倒是快很多。歌单上只有十首歌，其中有几首还画了五角星，恐怕是强烈推荐的关系。也许是与酒相关的歌曲范围不大，又也许是晏一心觉得适合曾今今唱的太少。也好，备选多了反倒是不容易选。

    向晏一心道了谢，两人一块儿把十首歌全听了，出名的不出名的都有，根据个人喜恶和歌曲难度，花了将近三个小时的时间，终于定下了――《酒・僧》。原唱是一名新人歌手，晏一心的朋友，毕竟是同一卦的。歌是民谣风格，歌手本人出道前写的，内容上，歌曲原型是济公，歌词也是古腔古调，事实上晏一心推荐的不少歌都是这样的古风，虽然济公这个主题对比曾今今的形象，并不怎么契合，但歌曲本身的舒缓旋律以及整体构建出来的洒脱意境十分容易引起听众好感并心生想往，再加上原唱的唱腔就是朴实无华的，却将歌曲呈现得十分悦耳舒心。曾今今有信心，这歌的技术关应该是过得去的。

    晚上11点半，莫易久那边终于结束了录制，电话回来汇报战况了：“告诉你一个好消息，第一场这六位啊，水平还可以的就两个。一个是石建国，可能因为是少数民族吧，唱歌很厉害。还有一个是徐晓婧，唱了《爱・似・水・仙》，声音条件意外的好，我都被吓一跳。不过其他四个就一般般啦，ktv水平吧，然后顾项伦、丁正阳，还有那个花滑的小姑娘，排了四、五、六，不过我不高兴的是那个小姑娘唱了一首粤语歌，《可・惜・我・是・水・瓶・座》，居然有人说，唱广东话get不到，真的气死啊。”

    曾今今可以想象莫易久当时的心情，这不打她脸么？

    “那花滑小姑娘淘汰了？”

    “没有，后面还有做菜的嘛，要求是做酿豆腐。然后顾项伦被淘汰了。”

    “嗯？”曾今今疑惑：“那个小姑娘这么小年纪就这么会做菜了？不得了不得了。”

    莫易久却说：“也不是，实在是小鲜肉做菜太难吃啊，我都不知道这种黑暗料理界的翘楚是哪里来的勇气参加这个节目，反正大家吃了他做的酿豆腐之后，脸色都不太好。”

    曾今今听乐了，嘴欠地说：“别这么苛刻，毕竟你跟他是一国的。”

    作者有话要说：　　我写到的歌，歌词什么都正文里就不贴了，占字数。有兴趣可以去听一下，有助于看文的时候脑补。不过我都是凭感觉瞎评价的，有不对的，指正哈。

    最近会修前文的广东话部分，得提前感谢小伙伴夜总帮我纠正，我在想两广和港澳地区小伙伴在看文的时候看到那些不包准的广东话是不是翻白眼了。。~

    对了，今天别忘了跟你们妈说一声母亲节快乐~

 275、第二期（1）

    莫易久赶凌晨的班级飞回了北京, 到家已经是早上七八点了。特地买了早餐, 还没来得急放桌上, 一眼就看见曾今今正戴着耳机闭着眼在墙角倒立, 露出纤细雪白的腰肢, 这让莫易久十分手痒……手痒到想过去把她挠下来。

    走到她面前，蹲下，莫易久玩心大起，一把捏住了曾今今的鼻子。曾今今这才发现莫易久回来了, 一边哼唧一边摇头把耳机甩下来，挣扎着结束倒立姿势, 站起来, 揉了揉鼻子说：“易姐姐你真幼稚。”

    莫易久哼了一声：“谁让你一点都不警醒, 我回来了居然没发现。在听什么啊？”

    “我到时候要唱的歌。”

    莫易久眉头一蹙：“选好了？”

    “嗯。”曾今今还没察觉到莫易久的不悦, 解着她带回来的早饭袋说：“昨天你一走, 节目组就发第二期主题给我了, 是酒。我就找晏一心帮我选了几首歌，然后从里面挑了一首。”

    知道曾今今自作主张已经选好了歌，还是在晏一心的帮助下选的, 莫易久差点儿又想让她跪下, 跪床上去……

    “为什么不问我？”生气两个字写在莫易久脸上。

    “不是怕打扰你工作么？”曾今今心虚气短了。

    对方却没打算就这么让她糊弄过去, 不依不饶“我结束工作了你也没告诉我。”

    “光想着打听前面人怎么比的, 就把选歌的事给忘了。而且你不是得赶飞机么？我们也没有很多时间聊。”

    见莫易久还没有歇火的意思，曾今今又立即表现出超强的求生欲，努力挣扎着讨好地跑过去抱住她, 啪嗒啪嗒亲了一遍又一遍。起初莫易久还嫌弃似的躲闪，被缠得不行了，又被她亲了两下，情绪中的阴霾才散了。

    曾今今见莫易久消气了，心中紧绷的弦可算松了，又把耳机戴她脑袋上说：“你先听听看我选的这歌，真不行，大不了再联系节目组换歌嘛。只要不选到其他人选好的歌就行了。”怕她一时半会儿听不明白歌词，曾今今又调出手机上的歌词给她看。

    莫易久斜她一眼，正了正耳机，丢下她径自坐沙发上听起歌来了。曾今今老实地去厨房拿了盘子和碗筷，又倒了醋，把她带回来的白粥和生煎包装好端到茶几上，自己吃的同时还不忘喂女朋友。

    莫易久心里舒坦了，对歌曲的评判也就公正了。听耳机里传来的声音，安安静静的吉他旋律虽然陌生却是难得的优美，很轻易便能将人扯入歌曲想要营造的已经当中，年轻却故作老成的嗓音和唱腔，虽然尚且欠些火候，倒也算得上悦耳动听，也或许是创作歌手的缘故，即使是不完全契合的歌曲和人声，却最是了解每一句歌词的情感，最能够准确地表达每一个情绪点。

    循环了三遍，莫易久放下耳机。曾今今眼睛睁得圆圆的，还冲她眨巴眨巴，好奇的样子十分可爱。

    “你选这首歌，是因为它好唱吗？”莫易久知道她想听的不是这个，但还是玩心大起地想扎扎她的心。

    生煎包在曾今今的喉咙口差点儿咽不下去：“怎么这么说呢？我也是有追求的。”虽然这的确是一个很大的原因，不用飙高音，也不用下低音。

    “追求？”莫易久完全无视了她的掩饰，说：“虽然好唱，但是不容易唱好的喔，对你来说。”

    曾今今觉得莫易久是看不起她，直到下午跟着她学歌的时候才发现这歌的细节处理一点儿不简单，听起来随性的歌，在唱的时候，还是有它的规则需要严格遵循。

    晚上，曾今今又得飞回老家准备第二天节目组的拍摄。莫易久第二天有工作，也就不陪她回去了，临走还叮嘱她背歌词之于还得多揣摩歌词，加深对歌曲的理解，再唱歌的时候，情感和情绪自然就顺了。

    话是这么说，但曾今今还是觉得，唱歌是看不见摸不着的事，至于感觉不感觉得到，全靠天分了。

    次日上午9点，节目组负责跟她的拍摄团队来了，摄像竟然又是木木，这让她觉得分外亲切。

    在家里拍了一些镜头，又做了基础的采访，主要是问参加节目的原因，有什么目标，有多少把握，以及先前是否有公开场合唱歌的经历。

    说到公开唱歌的经历，曾今今实在汗颜：“其实我以前挺敢唱的，跳舞那时候，舞台上也唱过两句，那时候还能在调上，倒没人嫌弃我。后来认识了一些大神啊，就开始不行了。”

    采访的姑娘觉得她口中的大神是莫易久那一拨的概率很大，于是追问：“嗯？你说的大神是谁啊？”

    曾今今不想指名道姓，她摇手：“还是不点名了，反正自从跟她们一块儿唱过歌了，我就被她们带跑了一路放飞自我啊，等反应过来的时候已经来不及了。”

    “啊，原来你说的是反面榜样。不能透露名字吗？”

    “不能。”

    采访的姑娘满脸的失望，曾今今心里想的是，万一说出来了，会被钟宜曦和俞美如连环炮式的追着打吧。

    结束了家里的采访，曾今今又把人带到了学校。

    学校有位声乐老师，叫许筝，以前跟着包晓繁学过话剧，所以对曾今今这个老师的女儿还是挺不错的。不过两人以前也不大认识，因为她跟着包晓繁学话剧的时候，曾今今还在国外，后来曾今今进了学校教舞蹈，才彼此熟悉了。

    实际上，许筝并不是专业做流行音乐的，主要还是致力于戏剧声乐教学，不过其他音乐领域也多有涉猎，并且十分善于把握歌者的声音特点从而因材施教，也因此，曾今今被她教导了半天，虽然不是完全针对歌曲的演绎的，但气息和发声技巧方面确实有不小的收获。

    晚上，曾今今请木木他们吃了顿晚饭，吃饭的时候他们说了许多节目比赛的细节问题，还有其他选手的现状，他们甚至猜测，丁正阳能靠着好厨艺一路炒菜到决赛。

    真的没准儿。送走了节目组，曾今今没回北京，倒是莫易久大半夜的飞过来了。第二天一早练歌的时候，莫易久觉得很奇妙，没想到曾今今去上了趟学还真能长进点儿，起码气息稳多了。唱这歌，气息问题不解决到位，真的就是“木耳”也能听出来的。

    到了礼拜三下午，节目组那边音乐团队的全新编曲发过来了，还有一个舞台情景的脚本。另外通知礼拜四去和音乐团队配合练歌，礼拜五一早开始进行现场彩排，曾今今的身份是保密的，所以需要提前预约时间，避开其他歌手。

    曾今今和莫易久一块儿听了听新的曲子，那边倒是非常体贴的找了个会唱歌的姑娘录了小样。大概听下来，歌唱部分改动倒是不大，也没平白飙几个高音，主要是在乐器上做了加减法，依旧是吉他为主，去掉了一些过于流行乐的东西，并在间奏部分加了一小段洞箫和二胡的合奏，更凸显了古风元素。

    至于舞台情景脚本，也完全是将酒醉的济公游戏于古代市井的场景搬上舞台，而曾今今，并不需要与舞台上的演员们有多少互动，只需安静地倚墙而立，并适时地眼神追随就行。她很喜欢这个设定，并不是因为唱歌的同时顾忌肢体表现有多少困难，却是觉得，像这样做一个在场景里却又和场景无关的歌者，与身在室中静坐，心如明月当空的济公，难道没有一些相像之处吗？

    作者有话要说：　　前面改了广东话部分，舒坦了舒坦了，不怕被广东话地区的读者君看了~

 276、第二期（2）

    为了避嫌, 莫易久没法儿和曾今今一起去电视台排练, 其实她还是挺担心, 也不是对曾今今没信心, 就怕她到了电视台, 接触了那些专业的音乐人，听了他们的意见反倒更困惑。本来唱歌这件事就没有绝对的标准和对错，每个人对歌曲的理解和唱法构思多少会有些出入，即使都是专业的意见, 也存在恰当和不恰当的。莫易久早看出来了，曾今今和她不一样, 她走到哪儿就算理不直也能气很壮, 但曾今今只要是跳舞以外的事都特别容易露怯服软起来也特别快。所以要是节目组安排的音乐人过于独断强势, 胆小的女朋友就算有不同意见肯定也没有底气反驳, 想想也是挺愁的。

    虽然莫易久放心不下, 但曾今今倒是没顾虑那么多。她觉得自己练得不错了, 好歹开口是不丢人的，现在去电视台，是进步提升去的, 除了临阵紧张, 总糟糕不到哪里去。

    下了飞机, 木木他们又来了, 说这两天排练的过程也得跟拍，到时候看效果选播。曾今今虽然不太希望自己排练的过程被这样没有一丝保留地记录下来，但既然是节目组的安排, 还是服从吧。在酒店安顿之后，她就被带去了电视台。

    负责她的小编导偷偷问她要不要去看看其他选手排什么样了。她一想，其他人她也不认识啊，不过丁正阳的话，倒是挺想去看看的。

    丁正阳从上个礼拜开始就住这个城市了，所以上午就已经开始和他的音乐团队磨合了，就在电视大楼另一边的一个房间。

    曾今今也不怕在他面前曝光什么，揣着看热闹的心就去了，大咧咧敲开了他们的门。

    开门的是个工作人员，看到她还吃惊得嘴都合不拢了，又把目光转向带她来的小编导，好像在问：“怎么把人带这儿来了？”

    曾今今冲她笑了笑，探头看里面丁正阳套着两条水袖甩来甩去地掐着嗓子唱着歌儿：“爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天……”

    是《贵・妃・醉・酒》。

    曾今今脸上震惊了心里笑死了，可以可以很可以。

    丁正阳顺着周围人看向门口的目光发现了她，保持着尖嗓子的状态叫道：“嗨呀曾今今！”

    曾今今裂开嘴尽量笑得不会过度夸张：“丁老师，你这次唱《贵・妃・醉・酒》啊？”

    丁正阳眼神立即转为狐疑，恢复了原声道：“你就是第二期要来唱歌的吧，我就知道，莫易久都来了，你果然也得来。”

    木木和他那个摄像边上正拍着呢，他怎么敢说这种话？曾今今恨不得去捂他嘴。

    “不是，我答应来的时候还不知道她是评委。”

    丁正阳满目暧昧地看着她，曾今今又想把他整个脸都给捂住。

    “你这还舞水袖哪，边唱边跳挺能干啊。”曾今今选择转移话题。

    丁正阳抖了抖水袖，嫌弃地说：“他们疯了，让我也男扮女装弄个贵妃打扮。”

    “嚯，他们疯了，那你还答应了呢。”

    “哪能啊。”丁正阳否认：“我这大长腿大高个儿的倒三角身材那么阳刚一人，弄出来还不把观众吓着啊？所以我去找了身白色的太极服，就公园打太极拳的老大爷穿的那种，袖子上做了点儿设计，一开始就是那种普通的，然后手上一抖，就能抖出个水袖，就这么意思意思得了。”

    曾今今想象了一下，感觉他的想法比节目组的策划可别致多了。要真模仿原唱穿一身贵妃古装，这对比就强烈了，丁正阳准得被比下去，回头网上就出个剪辑视频――《贵・妃・醉・酒各版本对比，最后一个简直辣眼睛》。

    看来节目组的方案也不全靠谱，还是得留心别被他们坑了。

    见了丁正阳之后，曾今今找到了自己的音乐团队。负责人是一个叫大川的音乐人，看起来四十岁上下，十分严肃，相互介绍认识之后，还来不及多说几句寒暄话摸摸性格，大川就直接让曾今今开唱了，说是先听一下怎么个底子，看看有什么问题。

    曾今今突然就紧张了，甚至忘了莫易久先前反复叮嘱的唱歌前得热嗓。一张口，进早了，一紧张，第二句也早了，茬子一出，心虚气也虚，好不容易找回节奏了，气沉下来了，又唱错词了。

    实在是……太丢脸了。

    她唱完了，都不敢看周围这些老师了。

    幸亏大川也不看她，只盯着自己手上的歌本发愁，半晌才说了句：“问题很多啊。”

    曾今今很想辩解自己平时唱不是这样的，可是话到嘴边又觉得解释这么多没意思也不占理，于是只说了一句：“我是紧张了，给我点儿时间准备。”

    大川却说：“一紧张就出错就是你最大的问题。我们这么些人你就唱成这样，到时候上了台，又是观众又是摄像机，你能不紧张？你能保证紧张了不出错？”

    有点犀利啊这位大川老师。曾今今向来觉得自己是临场能超常发挥的类型，尤其是跳舞方面，场上鲜有失误的，就算是台下50%成功率的高难度动作，上了台一般也能顺利过去。但现在面对大川，她是说不出自己的超常发挥论了，还指不定会被怎么怼回来呢。她隐隐觉得，这未来练歌的日子是愉快不了了。

    跟着大川练了两天歌，每天都到后半夜，心里压力大得不得了，每天练到半夜，也让她十分疲惫。小吴拿vivian给的护嗓茶让她喝了两天，她还是觉得吃力，甚至觉得对这首歌已经审美疲劳了，虽然经过反反复复的练习，对这首歌的每一个点都几乎可以凭本能唱到。

    礼拜六下午，轮到曾今今彩排。丁正阳正好是上午，一打听下午是曾今今，还特意留下来等她。

    曾今今一到演播厅就看到丁正阳杵在那儿，一想就知道他是来看笑话的，十分后悔上午光顾练歌没想到来看他笑话。

    两人胡扯了两句，曾今今问他上午彩排进展怎么样，丁正阳无所谓地比了个ok的手势说已经达到他自己心里的标准了，虽然负责他的音乐制作人和表演老师一直提醒他离完美还有相当大的差距应该再精进一点。不过，丁正阳是有恃无恐的，他从来没指望唱歌能赢到前三，因为至少入围赛之前是不会淘汰的。他打听过了，目前的人里面，除了徐晓婧这个已婚煮妇的厨艺可能可以和他打个平手，其他人的水平都在他之下，所以就算歌唱砸了，靠做饭还是能晋级的。

    曾今今很不甘愿，气他为什么不努力唱歌，也不至于占了后三的位置。毕竟要是曾今今唱歌没进前三，她是非常不愿意和丁正阳pk厨艺的。

    两人没聊太久，编导就催她上场准备了。舞台道具和演员也一一就绪，看起来场面不小。丁正阳在最靠近舞台的位置拍着手问旁边他的女编导：“你们不公平啊？怎么我唱歌没这么大动静？还得自个儿在台中央手舞足蹈的？曾老师就这么一大帮人一大堆道具跟着？是你们台特别喜欢她还是特别欺负我？”

    女编导回答：“你本来是有群舞跟的，你要是肯穿贵妃装，我们打算给你配宫女的。这不你不愿意么？”听起来有点怨气。

    丁正阳心里打了个颤，又说：“那前一次呢，我也是一个人在台上的，我非常怀疑我上次倒数是舞台效果不够。”

    女编导都懒得好好解释：“是谁临时要换歌的？那个海水的背景效果也花了不少时间了。您以后可千万别想一出是一出了啊。”

    丁正阳接不了话了，却在心里寻思，换歌可是莫易久提的建议，该不会……故意给他挖坑跳的吧？

    他又抬头望向台上唱着陌生歌曲的曾今今……

    妈呀，莫易久居然变成见色忘义的人了吗？

    作者有话要说：　　520，有多少人在吃狗粮呀

 277、第二期（3）

    彩排了一下午, 说不出好坏, 大概还是顺利的。虽然舞台问题屡见不鲜, 不止她这唱歌的时不时跑调破音不在状态, 旁边伴奏的老师也被负责人突发奇想的改动或是吹毛求疵的要求整得好几次几乎混论, 还有舞台群演也有走位出错的，不过这或许就是常态，没人有明显的不满，就这样一连排了六个多小时, 能够真正做到没有差错地表演了，曾今今才终于可以收工。不过她本人是觉得, 就目前的成果, 只不过是过得去而已, 具体哪儿不对, 也说不出来, 反正就是没法儿像她的舞蹈一样, 让她拥有骄傲地将作品呈现给观众的欲望。

    由于比预约的时间晚了半个钟头，她结束的时候，下一位要排练的选手已经到了, 听说是那位年轻的花滑运动员竺莎莎, 并且已经偷偷看了她的演唱。至于是什么评价, 就不清楚了。

    小吴问曾今今要不要偷看回来, 曾今今虽然想笑她说法幼稚，但是对对手的实力水平，当然还是好奇的。

    “就偷看一次。”曾今今说：“我们去躲起来。”

    俩人打发了编导和木木, 站在角落阴影的地方围观。其余人看到她们还在，起初还有人问两句，到后面也就各忙各的顾不上了。

    没过多久，竺莎莎到了，穿着唐制汉服，带着妆，飘逸如唐宫里走出来的侍女。小姑娘十分谦逊有礼，但是笑容非常明媚，一上台就向所有人深深鞠了躬，分外博人好感。

    她唱的是《将进酒》，配合舞蹈。又是一首陌生的女声古风歌，唱腔偏松散，也许是为了表现醉意。在她的身后和两侧围了一圈穿着盔甲的唐朝战士，一人一面大鼓，蓬勃的鼓点为音乐添加了激昂高亢之感，与前面唱着酒诗的女人形成鲜明对比。

    不过，曾今今还是本能地将关注点全然放在了她的舞蹈上。手中酒杯是她这支舞蹈的标志性元素，也不知道是谁给排的，又或者是她自己，也许是要兼顾唱歌的缘故，没有过于耗费体力和影响气息的舞蹈动作，大概只能算是流畅且富有古韵，不过到底是花滑运动员里的佼佼者，形体上非常不错，踩点也准，动作有模有样的。

    小吴小声地对曾今今说：“今今姐，她没你唱得好，嘿嘿。”

    曾今今才反应过来这节目唱歌才是主打的，回想先前竺莎莎的歌，声音好像是有点儿单薄……

    “但是她跳舞了，画面感很好。”

    “你下次也可以跳舞。”小吴不服气地哼了一声：“你跳舞绝对比她有看头的。”

    曾今今怀疑小吴的真实身份是粉丝，这维护的样子啊。

    “明天不被淘汰再说吧。”她说着，揽着小吴的肩膀离开了：“走吧，去吃个晚饭，晚上我还得去练歌呢。”

    周末，经过最后的彩排，节目正式开始录制。

    莫易久因为赶通告，下午四点多才到，一来就毫不遮掩地向节目组要求，想和曾今今用同一个化妆间。本来这种事，对方要是换一个人，就算因为咖位高低没有征求意见的必要，工作人员心里也会打个鼓担忧对方会不会觉得节目组怠慢了她而在事后发脾气，可一听share化妆间的对象是曾今今，两人的关系他们台的人都是有目共睹，当然毫不犹豫地答应下来，利索去安排准备了。

    莫易久没有直接去后台，而是去了演播厅。这个时间观众还没放进来，楼凯旋在做最后的彩排，据说之前忙着拍戏，也没时间过来排歌，今天中午才到这儿，排了几个钟头，不太顺利，不过已经来不及了，只能硬着头皮上。

    莫易久听他唱歌，《消愁》，歌曲本身非常不错，但他没唱好，浪费了一首好歌。没有去和楼凯旋打招呼，因为本来就不熟，况且莫易久来这儿要找的，其实另有其人――是一位叫司徒瑞的调音师。

    五点，工作人员催莫易久化妆了。这时候莫易久已经于司徒瑞谈妥了，心情十分美妙地回后台见女朋友。

    她走进化妆间，见曾今今已经意镣炅耍一身漂亮地埋头吃着……好像是某款网红蛋糕。木木放下了拍摄任务，正在桌边大口大口地吃便当，小吴坐在他的旁边玩手机，嘴里叼着勺子也把着一块蛋糕，应该是在和网上的女朋友聊天，一脸媚笑蛋糕也没顾得上吃几口，甚至连莫易久进来都没发现。

    节目组安排的化妆师已经等她很久了，见到她的第一眼就热情地跑了过去。曾今今这才把注意力从蛋糕上挪开，随即，目光便紧紧黏在莫易久的身上，眼睛里充满了神采。

    莫易久也看向她，忽然忍俊不禁。

    让化妆师先准备起来，莫易久走到曾今今面前，伸手抹了她嘴边的奶油：“有没有搞错啊，吃得满嘴都是，待会儿上台前记得补妆啊。”

    曾今今指着小吴边上还剩一半的蛋糕说：“晚饭没吃吧？给你切一块，小姑娘们送的，说是自己做的。叫什么……小吴叫什么来着？”

    “爆浆海盐奶盖蛋糕。”小吴终于舍得把视线扯离手机屏了，还有点儿不服气的样子：“今今姐你喜欢吃的话，我可以每天去你家给你现做。”

    “别！你先给易姐切一块过来，切好看点儿。”

    莫易久拒绝：“没时间啊，化妆了，收工去吃夜宵吧。”

    曾今今当然答应，却还是把自己吃了一半的那块蛋糕举到她面前：“那先吃两口呗，还挺好吃的。”

    化妆师古怪地望过去，看见莫易久直接就着曾今今的勺子义无反顾地吃了几口那摊子并不怎么好看了的蛋糕时，眼珠子都快掉出来了。都说莫易久和曾今今有cp感，她之前以为是八仙之后的风传根本没信过。可现在这口狗粮一下肚，她是服了，想想上礼拜给天后化妆的时候，那巨星气场哪像是愿意吃别人吃过的东西的呀。啧啧，就凭这一点，关系真不是一般的好……

    “嗯，好吃。”莫易久一连吃了三口，停了：“有毒，会吃不停，化妆化妆。”说完，就坐到了曾今今旁边的位置。

    化妆师反应过来，赶紧给她上妆。莫易久问曾今今：“准备得怎么样？有信心吗？”

    曾今今叹了口粗气：“哎，不知道啊……”

    “不知道？”莫易久皱起眉头看着镜子里的她：“你这种心态有问题。不管怎么样，要有底气。”

    “底气？”曾今今顿了顿，摆出表决心的郑重样子：“好！我能赢！”

    “敷衍。”莫易久翻了个白眼。

    曾今今丧了一脸，郁闷道：“那怎么算有底气啊？”

    “你看看你。嘴上说能赢，心里还是觉得没希望。是不是已经在想谁会跟你一起做饭啊？”

    “你真是我肚子里的蛔虫。”

    要不是化妆师姑娘在她脸上抹啊抹，莫易久真想动手“打老婆”了。

    “蛔虫你个鬼啊。争取不做饭好吗？”

    “那也来不及了，只练到那个水平，临场发挥好的话，也就提高一点点。”

    莫易久挑了挑眉：“看来还不至于完全无望，你还想着超常发挥啊。”

    曾今今笑了：“可不，其实我是临场型选手。”

    “那你发挥好一点，不做饭行吗？”

    曾今今笑得更灿烂了：“话不是这么说的啊，我做个饭，回头多做点儿，你晚上夜宵不就有了么？”

    莫易久果断反驳：“不要啊！我想吃火锅的啊！”

    “噗！”化妆师姑娘实在克制不住了，心里一直回荡着：这对cp真的可以嗑！

    作者有话要说：　　没想到第二期会写那么多章 - -下一章争取结束

 278、第二期（4）

    曾今今作为补位选手, 被安排在演唱前, 必须保持神秘, 所以是最后一个上场唱歌, 前面都是在后台看电视直播。

    先出场的是评委, 音乐评委除了莫易久，还有杨雨潼、野江、陈奇智、王子丞等四位歌手和石筱晨、吴永杰两位资深音乐人。

    曾今今和陈奇智是相识的，不止是她和莫易久恋爱前在电话边被打趣过，也不止前年那场生日party上打了照面, 实际上平时莫易久在香港也会去他家聚会唱k，曾今今跟着去过两次, 对方是没架子的人, 所以玩得不错。

    至于其他三位歌手, 莫易久说也是她的朋友, 但曾今今没和他们有过交流, 单纯靠他们的名气认识。

    杨雨潼是国内有名的流行乐才女, 科班出身，拜师名门，二十几岁出道, 十几年了, 曾今今出国前她正当红, 回来后也没像其他大多数歌手一样没了声息, 看样子，随着阅历的增长，在娱乐圈的地位倒是节节攀升。

    野江是最近才突然蹿红的摇滚歌手, 属于大器晚成的类型，北方老爷们儿。莫易久和他认识是好些年前的事，他当时没唱出名堂，但写的不少歌都被其他歌手□□了，莫易久就是其中之一。

    至于王子丞，是前些年一档很火的素人歌唱节目出道的实力型鲜肉歌手，当时他才二十出头，什么类型的歌都能唱，得了亚军，收获了大批粉丝，近年被签约的经纪公司力捧，发展势头相当强劲。

    至于吴永杰和石筱晨，这两位都是资深的音乐制作人。听莫易久说，吴永杰平时为人还挺随和，但是上一期和他一起做节目才发现，点评相当辛辣，可能觉得台上那些不是音乐圈子的，不怕得罪人。石筱晨就和他截然相反，是个温柔的女人，说话又慢又软，点评的时候也基本是以夸奖为主，就算批评，都是委婉的。不过莫易久又说，石筱晨在工作上要求非常非常非常苛刻，和她一块儿工作，实在很难受得了，不过工作以外还是朋友。

    至于六位美食嘉宾，得等到歌唱环节结束才会登场，他们的席位，将临时作为选手席，选手可在现场观看其余歌手表演，并发表感想评论。

    选手的出场顺序是现场随机选择观众上台抽签决定的，第一个上场的是徐晓婧，现场观众发出惋惜的感慨。在这比赛场上，“1”绝对不算是什么幸运数字，但她说：“挺好，早点儿唱完，早点儿把包袱放下。”

    曾今今想也是，没有对比没有伤害，要不是她这次没得选，也想第一个上了。

    但等前奏一起，曾今今不禁瞪大了眼，居然选了《酒・干・倘・卖・无》……

    先不管演唱上有多少不尽之处，单凭这选歌的魄力，也得给她跪一个膝盖，而从其余选手的反应看，也是一样的想法。不过相对于他们外行人看个热闹被震惊得不行，几位评委还是冷静客观的。就算是身为娱乐圈晚辈的王子丞，也没出于对前辈艺人应有的敬重盲目夸奖，夸完还是指出了主要的不足之处。不过吴永杰就真的是直言不讳了，只说了一句：“你这嗓子要撑起这首歌比较困难，所以以后尽量避免选择这种类型的大歌。”曾今今当然比较在意莫易久的态度，不过看起来，走的也是委婉包容的路子，说这首歌难度比较高对于非专业的唱成这样已经很不错了起码能感受到情绪云云。但她可记得清楚，徐晓婧唱歌那会儿，镜头转到评委席的时候，女朋友的眉毛可是打着结的，估计点评说的都是违心话了。

    第二个被抽到出场的竺莎莎，曾今今也说不出她唱的好赖，只职业病地一眼辨出她舞蹈较彩排见过的那次做了些改动，整体演绎出色了不少。点评又成了一片“比上一期进步很多”、“小小年纪唱得不错”、“感情表达欠缺一点，不过看得出来很用心”等等，吴永杰就厉害了，说了三个字，“很好看”。太让人尴尬了，曾今今怀疑，吴永杰将承包这个节目所有的黑点。

    第三个出场的是石建国，他是蒙古族人，唱了一首豪情十足的《酒歌》，前半段蒙语把人唱懵了，中间秀了一段呼麦，后半段又唱了汉语版本让人恍然大悟。曾今今在想这么设计是不是因为前一期竺莎莎唱了粤语歌被说get不到？点评方面，也许专业歌手对这种民族唱腔都会有些敬意，或是他们身为流行歌手没这样唱过，因此清一色的夸赞。就连吴永杰也没有说什么扎心的话，只跟着莫易久闲话说“有些歌还就是要用这种朴素的唱法才有表现力、有感染力”。

    下一个上场的是楼凯旋，曾今今不知道他是谦虚还是真的实力不够，一站起来就苦着脸说在石建国后面唱真的压力山大。不过事实证明，真的是准备不足，一首歌唱下来，曾今今都能明显听出其中的问题，中间他还唱错词了，字幕小哥可能会不知所措吧。

    不过没来得及听评委的评语，曾今今就被喊去候场了。曾今今被带到了舞台下的升降梯里，因此看不到台上丁正阳的表演，只能听到他唱歌，可能过度脑补了，总觉得场面应该很好笑。

    似乎是过了七八分钟，终于到曾今今上场了。工作人员将话筒递给她，她下意识地做了一个深呼吸，仿佛这样，心就能安定下来。

    升降台缓缓上升，追光灯的照耀下，曾今今的身影随着雷动的掌声慢慢出现在舞台中央。

    “大家好，我是曾今今。”曾今今内敛地笑着，目光扫过评委席，看见莫易久两手撑在桌子上支着下巴饶有兴致地看着她，旁边陈奇智还跟她说着什么悄悄话。

    赶紧收一收你看女朋友的眼神吧女朋友！曾今今在心里冲她打响指，面上还是不动声色。

    节目程序上，她上场时没有寒暄的安排，因此和主持人简单交代几句，引出今天带来的歌曲，就开始正式演唱了。

    工作人员迅速布置好舞台，舞台演员也已经在幕布之后准备就绪。一切有条不紊，曾今今也站在了她的那片檐下，酝酿情绪。

    前奏起，她作观远方妆，正好看到评委席的桌面上莫易久帮她打拍子的食指。就像先前说好的，莫易久会偷偷提醒她进歌的点。

    一切顺利，第一句唱对了，好的开头是成功的一半，后面也就顺了。曾今今跟着感觉唱完了，她自我感觉是不错的，虽然中间好像……有走音，但是也不太确定几个音走了多远，还是抱着也许观众和评委也不一定听得出来或是会追究的侥幸心理。

    然而看评委的反应，走音什么的，根本没被指出来。曾今今深感庆幸，听他们一一点评，偶尔还得聊几句。陈奇智居然一点儿顾忌没有地说她唱歌比以前进步好多，引来其余人惊讶地问候：“什么？你听过曾今今唱歌？”

    莫易久挑着眉毛看向他，他识趣的隐瞒了一起唱k的往事，不过还是扯出了前年参加莫易久生日趴时曾今今和她合唱了开场歌。

    莫易久顺势点评了她，还毫不吝啬：“哈哈哈，我早看出来曾今今有当歌手的潜力。”

    “别别别，易姐你这是在埋汰我吧。”太夸张了太夸张了，曾今今想叫救命了。

    “好吧言归正传。”莫易久摆正了表情，不失公正地说：“演唱技巧还有气息运用方面都没什么问题，细节处理上再多加推敲会更有利于情绪的表达。那舞台演绎方面呢，不能看到你跳舞有点遗憾，我想观众也是这样想的。希望之后的比赛能有机会看到你舞蹈家的那一面。”

    作者有话要说：　　看了一天宫心计2~哈哈哈台词666

    捉虫

 279、第二期（5）

    曾今今觉得不可思议, 这节奏被莫易久一带, 谁谁都想看她跳舞了, 似乎完全忘了好歹得说说她的歌哪儿唱的不好, 就连吴永杰也不例外。

    其实莫易久哪是想看曾今今在这儿跳舞呢, 这只不过是把她留在舞台上的说辞。这说辞确实起了作用，甚至有场上观众喊着想看她跳舞的。不过，曾今今心里是拒绝的，只是被这么一起哄, 如果没被淘汰，早晚是得“载歌载舞”一回了。

    曾今今下台, 坐到丁正阳的身边。音乐评委们打分, 在场观众也被引到场外投票, 至于核算分数的时间, 安排了中场休息。

    她与其余选手握手打了招呼, 相互说过恭维话, 就算是认识了。丁正阳和她说悄悄话：“我看你这次能留下。”

    曾今今也和他说悄悄话：“留下了晚上一起吃夜宵。”

    “那不行，淘汰了更得吃。咱们仨都多长时间没一块儿吃饭了？”

    “一年多了吧。”曾今今回想去年春节一块儿去翁丁旅游的日子，十分怀念。

    “大路呢？”她问。

    “他出国了, 有工作。”丁正阳想了想, 又突然说：“还不能只我们仨, 这节目得录到后半夜, 我们去哪儿摄像都得跟着。12点的时候准时给下一期的主题。”

    “这么个流程啊？我之前还真不知道，以为12点一到发个短信过来就得了。”

    “得拍你反应，不然播什么？”

    半小时后, 随着工作组核算完成，中场休息结束。观众回到场内，主持人上台揭晓演唱环节结果。先是宣布第三名，因为是安全名次，被点到的上台发个言，就可以回后台收拾东西走人了。曾今今其实特别关心第三名的归属，因为她觉得自己再好好不过第三名，但是拿四、五、六名，除了面子上过不去，就最终的结果而言，又是完全没有区别的。

    不过让她惊讶的是，这次的第三名，是丁正阳……

    她一边鼓掌一边笑着看身边丁正阳状似意外地起身上台，心里也跟着意外，这哥们儿刚才的表演居然是这么博人好感的吗？可惜先前没能亲眼见证，曾今今打定主意，下个礼拜天一定得守着电视看这一期的节目。

    接下来，是宣布第五名，上台发言后，就得留在舞台边上等待下一场厨艺赛事。曾今今已经做好了随时被叫上去的准备，下意识看了眼莫易久，见她气定神闲的样子，也就跟着淡定下来。果然，第五名也不是她，而是竺莎莎。

    好歹不是垫底了，小姑娘心态良好地说：“虽然是第五名，但对我自己而言，是一个不错的进步。”

    紧接着，直接宣布第一名。也许是众望所归，所以主持人并没有把过多的悬念放在第一名的人选上。曾今今也基本能猜到，是石建国无疑了。

    剩余二、四、六名，只有一个安全的名额。曾今今暗暗估量着，这第二该是徐晓婧吧，她上一期就是第二，这次又挑战了首大歌，没有功劳还有苦劳呢。再看楼凯旋，听说他上次凭着《听・海》得了第三，也是敢唱，如果单看本轮表现，垫底该是他了，但如果混了人气分，那就不好说了……

    正胡思乱想，主持人已经宣布了第六名，正是楼凯旋。看来，节目还是公正的。

    楼凯旋上台就赔不是，没有好好准备，辜负了舞台辜负了观众，又说一会儿做菜赔罪。

    剩下二四名，可能性都有。曾今今虽然觉得自己拿第四的可能性大些，但不得不承认，对第二名的位置还是有觊觎之心的。

    但表面上，还是得保持风度，仿佛云淡风轻。主持人为了更好地卖关子，把她们二人一起请上了台。曾今今与徐晓婧相视而笑，分明不熟，还要用眼神相互鼓舞，等待结果宣布。

    主持人的宣布词也相当留脸面：“今天我们将见证谁的厨艺呢？是徐晓婧？还是曾今今呢？”

    曾今今再次看向莫易久，见她也有些紧张的神色，心里也跟着忐忑起来。

    “曾今今！”主持人突然喊她的名字。

    她没反应过来，一脸迷茫，不知道还有没有后半句，也不知道该做什么表情。

    “很可惜，今天我们的评委吃不到你做的菜了。”

    啊啊啊？！

    曾今今瞪大了眼真的意外，徐晓婧笑着鼓掌恭贺，例行感谢之后，她被送下了台。

    实在没想到，居然能得第二，曾今今还是有点儿不敢相信，木木跟着她拍，小编导也在旁边告诉她：“你这次比先前任何一次彩排表现都好，全部在点上。”

    “是吗？”曾今今自我感觉倒是不那么明显。

    到了后台，换下私服，小编导向她说明晚上十二点的拍摄任务，问她那个时间点的安排，到时候带着木木来找她。她索性把稍后和莫易久、丁正阳的火锅计划告诉她，顺便请她推荐个好吃的火锅店。

    小编导意外地张着嘴，继而笑了起来，开心于这三人在一块儿，拍出来的东西一定不会无聊。

    她很快推荐了一家火锅店，拍着胸脯说绝对好吃，而且店面离电视台不远，老板是熟人，平时也常接待各路明星，所以可以给他们安排私密性很好的包厢。

    曾今今乐得不用多费脑筋，要了地址，发信息通知莫易久和丁正阳。莫易久要结束录制工作，估计还早，丁正阳得先回趟酒店收拾东西，因为明天另有工作，打算吃了夜宵直接上凌晨3点的航班飞日本。于是曾今今和小吴先跟着小编导去那儿等着了。

    小编导把她们安排妥当，就赶紧回台里继续工作了。曾今今也是无聊，点了菜之后，也不紧着让服务员上锅，估摸莫易久和丁正阳过来，好歹得是两个钟头以后，于是关心起小吴的感情问题来。

    小吴坦言已经见过女朋友了，水灵灵的一把葱，一看就是个好姑娘。女朋友也一眼认出她是曾今今的助理翠花花花，兴奋得差点儿没原地蹦起来，头一回约饭，一路都可劲儿问她关于曾今今的事。

    女朋友问：“曾老师人是不是超好的？”

    小吴半真心半夸大地把曾今今夸得天上有地下无堪比娱乐圈的清流。

    女朋友问：“你以后能介绍我给曾老师认识吗？”

    小吴又模棱两可地说有机会就介绍认识。

    女朋友见她语焉不详，担忧了，苦恼了，想小吴会不会是觉得这个女朋友的身份不好介绍，于是又问：“曾老师知不知道你喜欢女孩子？我们要保密吗？”

    小吴又骄傲起来：“这件事我已经告诉她啦。她不介意这些的。”

    女朋友一听，又不禁产生了更多地遐想：“那她跟莫易久……是不是真百合的啊？她们俩是我三次元唯一控的cp啊！”

    曾今今听到最后这个问题，真怕小吴被爱情冲昏了头脑什么都说出去。不过事实证明她还是知道轻重的，当场就否认了，却又不一棍子打死给人无限的可能和期待：“她们俩只是关系很好而已，cp可以嗑，但是别太当真。不过就我目前知道的，两个人都没有男朋友倒是真的，所以暂时可以放心嗑。”

    曾今今觉得她小吴的回答特别合她心意，对于这些绝对算是站对了阵营，却还没到扶正时机的cp粉，她的确是存着，既怕他们过度宣传把烟-雾-弹后面的真相挖得彻底摆上台面以至于引起负面的影响，又怕太直白的否认会让这些未来的助力大军丢下大旗做回路人甚至倒戈相向，就目前的情况看，如何抓住他们，并将他们的声势控制在一定的范围内，才是值得好好研究的事。

    作者有话要说：　　第二期写完了，没赶上六一节，至少还有六二节，哈哈哈~

 280、ji佬火锅

    十一点多了, 莫易久和丁正阳还有vivian终于到了, 好在这火锅店有夜宵档, 没耽误店员下班。三人是被安排了从后门进的, 因此外面的客人并没闹出什么大动静, 曾今今和小吴见了他们来，高兴得快抱头哭了。

    “我去叫服务员上菜。”小吴麻溜地跑了出去。

    曾今今托着下巴看他们坐下，问：“怎么这么久啊？丁老师你什么情况，收拾个行李这么久？”

    丁正阳答她：“哈哈, 跟大路打了一个钟头电话，一看节目组那儿该录得差不多了, 就顺道去把你家的也接上了。”

    莫易久坐在曾今今旁边看她点了什么菜, 一边说：“你们猜, 谁淘汰了。”

    曾今今和丁正阳异口同声：“竺莎莎。”

    “噫……居然都猜到了, 不好玩不好玩。”

    “之前丁老师和我说过, 徐晓婧家庭煮妇, 肯定没问题的。楼凯旋呢，看起来也是那种结婚以后家务全包的男人。那竺莎莎……毕竟才20岁，而且从小学体育, 肯定没时间做饭。”

    莫易久挑了挑眉：“你还不是从小学舞蹈, 怎么有时间做饭？”

    “我出国以前也不太会, 都是生活所迫。”

    “那我不一样。我打小就喜欢做饭。我爸妈都以为我以后会去当厨子, 谁知道呢……”丁正阳臭美地摸了摸鬓角：“我越长越帅。捂在厨房当厨子浪费了我这好皮相。”

    “虽然没有讲错，但为什么心里还是会觉得不同意。”莫易久笑起来，突然想到一个问题：“对了, 你是从小就喜欢男生的吗？”

    “也不是。”丁正阳盯着天花板作回忆状：“我喜欢的姑娘不喜欢我，喜欢我的姑娘追我太凶，所以我幼小的心灵蒙上了阴影。”

    莫易久想吐血：“幼小的心灵哪……”

    曾今今也想吐血：“合着是妹子把你掰弯的。”

    丁正阳耸肩：“我还真不是天生的。”

    莫易久看向vivian：“所以我们五个人，只有vivian是天生的。”

    vivian眨了眨眼：“保不住今今姐也是天生的，只是以前不知道。”

    “有道理。”莫易久抓曾今今的手过来，轻轻咬了一口，笑着质问：“老实讲啊，以前有没有偷偷对什么邻居小姑凉学姐学妹同班同学有好感啊？”

    “没有没有。”曾今今缩回手，半开玩笑地狡辩道：“我从小就觉得自己才是最优秀的，看不上别人。”

    小吴刚回来就看到莫易久和曾今今的互动，忍不住想调侃曾今今两句：“不是啊今今姐，我觉得青少年很容易对漂亮的年上女老师产生憧憬啊，而且教舞蹈的女老师普遍身材好又漂亮，你真的没有……？”

    “瞎捣乱。我的舞蹈老师年纪都挺大的了。”

    丁正阳也趁机怼她：“哼哼，难保你口味重，毕竟你现在跟……”他看看莫易久，不往下说。

    莫易久和曾今今对视一眼，又一齐向丁正阳投去敌视的目光……

    “说什么呢你！”

    “乱讲话！”

    正吵着，服务员进来上菜了，素质很好，耐心记录了莫易久补点的菜就走了，全程没露出一点儿见了明星绷不住的样子。

    火锅相当诱人，小编导没有推荐错。鸳鸯锅，曾今今老实涮清汤，照样觉得非常开胃。

    丁正阳和她们聊起了节目八卦：“你们知不知道，石建国和石筱晨是堂兄妹。”

    曾今今惊讶：“真的假的？我以为这两位一个姓是巧合呢？”

    莫易久也不知道两人有这层关系：“石建国我之前不认识他，石筱晨也没和我讲过她有当演员的堂兄。”她又想了想，补充道：“我都不知道她是蒙古族。”

    丁正阳解释：“听说石筱晨她妈是北京人，她爸很早就到北京了，和她妈结婚了。和石建国是那种不走动的亲戚。后来石建国考了中戏当了演员在北京发展了，才又扯上这个堂兄妹的关系的。”他摸了摸下巴不怎么显眼的胡渣，眯着眼阴谋论道：“石筱晨绝对是石建国的内应，要不然怎么又第一了，我看他唱得也就那样吧。”

    莫易久不敢苟同：“虽然算不上特别专业，但是他的长处是你们都没有的。就是那种民族的东西，不止唱腔啊，还有精神上的，很容易把你带到他的世界去。不过呢，对选歌的局限就比较大了，可能换别的风格主题的歌，他这些惯用的唱法就会变成阻碍，而且一个评委的力量有限，真的没办法决定一个选手能不能得第一，所以啊，他不会一直赢的。”

    丁正阳却从她的话里听出了深意：“所以这次你给谁打的最高分？是曾今今吧！”

    在丁正阳面前，在这件事上，莫易久完全不需要丝毫掩饰：“是最高没错，不过和石建国并列的。这种事情不能做得太明显的嘛，虽然台上没有报分数，难说播出的时候会不会后期做表单出来把分数曝光呀？而且刚进节目就拿第一，对她来说不太好。”

    “拿第二已经是超出我预期很多了！啧，不知道下回还能不能有这样的成绩了。”曾今今倒是一点儿不贪心：“其实345我都是能够接受的。诶？对了易姐姐，刚他们比赛做的什么菜？”

    说起这个，莫易久现在还觉得津津有味，感觉筷子上刚从锅里夹出来的那片雪花牛肉都不那么好吃了。

    “哎呀，今天他们做的是荔枝肉，大厨做的那个真的好好吃，其他人做的就差一点啦。早知道是这样，就不要求你比到前三了。”

    “这怎么话说的。”丁正阳也捞起一片牛肉，一边狠狠蘸着辣酱，一边道：“万一你家曾老师临时学个菜还没人家花滑小姑娘溜呢？就淘汰了好吗？”

    “嗨呀你还看不起我？”曾今今哼了一声，就算这话没毛病，但既然莫易久这么喜欢那道菜，怎么也得表现表现：“我女朋友要是想吃，放弃个比赛算什么？放心吧易姐姐，下礼拜电视上播了我就立马学起来，怎么也给你整一盘跟大厨的一个味道的。”

    丁正阳摇头晃脑指着她：“you see see you，被媳妇吃那么死。其实我一直有个问题想问你们，没好意思……”

    莫易久看丁正阳暧昧不明的态度深感嫌弃：“问呀，吞吞吐吐婆婆妈妈。”

    丁正阳却不怀好意地狞笑起来，说：“嘿嘿嘿，我就想问你们，到底是酒精还是禁酒。”

    曾今今一颗丸子没夹住，咚地一声又掉回了锅里。莫易久的反应倒是岿然不动，悠悠哉哉拿了勺子把那丸子捞了回来放进曾今今的碗里，对丁正阳说：“你觉得呢？”

    “我觉得啊……”丁正阳的目光在曾今今和莫易久之间游移，小吴和vivian在边上偷笑。

    “我觉得啊，曾今今看起来弱弱的好像根本hold不住你的样子啊，可耐不住你是个女王受啊！”

    “哎呀你词好多。”曾今今有点儿飘了，虽然“弱弱的”这个形容词她是不赞同的。

    莫易久斜眼看着丁正阳：“都不知道是谁呀，在我跟我女朋友认识第一天，就说我是男人的，现在又说我女王受，你都看不到我有多man了。”

    说到这里，三人不禁又想起了往事。不管过去多久，不论又有了怎样的工作际遇，参加《八仙》的经历都是美好到足够让他们怀念至今甚至更远的。

    《八仙》那时候小吴还没当曾今今的助理，因此对他们录节目时经历的事十分好奇，于是又缠着他们讲讲那时候的事，尤其是那时候曾今今和莫易久的关系发展。对于这一点，丁正阳也一直纳闷儿，虽然早就接受了莫易久和曾今今成了一对儿百合花的事实，但他还是觉得很神奇，毕竟像莫易久这样一直在异性恋中徘徊的女人，按理遇到一个像曾今今这么不开窍的妹子，怎么也不会下手的，所以他一直认定，这两人之间，一定是有一个契机，一个触发点，让她们的友情拐了一个急转弯，而这个触发点，一定就在《八仙归来》里。

    曾今今和莫易久听丁正阳的推断，互相瞅了好久，从对方的眼睛里，看到的无疑是遍寻无果。

    “没有。”曾今今说。

    “没有什么触发点。”莫易久强调。

    “对，就是很自然地有一点暧昧，很自然地越来越暧昧，然后就开始失控了。”

    “所以这是磁场的原因。那种很强烈的吸引力，和别的女孩子甚至是那些ex，都是没有的。”

    作者有话要说：　　就写到这儿吧。本来想把下一期主题引出来的，算了，下一章吧~

    这两天好像有小天使帮我抓了很多虫，好吧我去改了

 281、第三期（1）

    讲起往事, 时间总是很快, 笑着, 又感慨着, 11点40分, 节目组的人到了。曾今今和丁正阳的编导一起来的，花了几分钟准备好拍摄措施，又拍了一段他们吃火锅的视频，里面当然有演的成分, 演惊讶，假装他们是突然造访。

    12点一到, 两边准时递上信封, 主题卡片。

    曾今今打开卡片一瞧, 赫然一个“鱼”字。

    她脑子里的第一反应是年初和陈由老师合作的那个舞蹈。歌？没有的……

    曾今今把卡片递给莫易久看, 眼里写着求助。

    莫易久看着卡片上的主题, 倒是想到一首她能唱的歌, 只是摄像机前，不合适由她这么直接地帮曾今今决定，于是强硬地绕过了话题, 说：“鱼啊……vivian, 去点多一份笋壳鱼片。”

    “哎你怎么……”就知道吃哼哼哼！

    曾今今这话没有说完, 也说不出口, 边上丁正阳却响亮地弹了弹卡片，得瑟道：“嘿嘿，我想好了。”

    “啊？这么快？你们前两期决定歌曲也是这么快的吗？”

    “万一有人跟你想唱的是同一首歌, 就比谁快了呗。”他解释完，又对编导说：“给上面打个电话，《微・笑・的・鱼》，我预定了。”

    “《微・笑・的・鱼》？”比起着急自己的选歌，曾今今这时候更好奇是什么原因让丁正阳几乎在看到主题的第一时间就决定了要唱这首歌。而且在此之前，她从来没有听过这首歌。

    “没听过啊？”丁正阳露出“果然如此”的表情，又对莫易久说：“你肯定也没听过吧，大天后。”

    “呵。”莫易久冷笑，丝毫不以为耻。

    “哈，你没听过我也是理解的，毕竟冷门。”丁正阳拿出手机，一边找着这首歌，一边继续感慨：“哎呀，这首歌啊……本来我是不想说自己私事的，不过为了让他们有东西拍，那我就讲一下吧。”

    曾今今得给他台阶，立即配合地问：“是有什么故事吗？”

    莫易久一句话拆穿：“一定是和他男朋友。”

    “哎？你怎么猜到的？”丁正阳震惊地瞪圆了眼珠子，得意劲儿少了一半：“其实也没什么。这首歌是一部动画原声带里的歌，这个动画呢，又是改编自一本叫《微・笑・的・鱼》的绘本，而这本绘本啊，是我俩人是头一年他送我的生日礼物。当时其实没在一块儿，我就觉得这哥们儿真有心，虽然只是一本漫画书，有人就觉得大老爷们儿生日送本书，还不如不送呢对吧？但这本书就是我喜欢的。”

    “丁老师真的是个特别细腻的人。”曾今今支着下巴，又说：“下次你生日，我们都送你书。”

    “噗。”莫易久被逗笑了，点着头说：“好好好，尽量找一本好看的送给你。”

    “啧！我预感这期一播出去，这以后的生日礼物都只有书可以收了。”丁正阳打了一下自己的嘴：“臭嘴！”

    结束了一顿夜宵，曾今今的歌还是没有决定下来，只和小编导承诺，明天早上再决定曲目。小编导建议她多选几首，万一和别人重复了，还有备选方案。

    回到酒店已经一点多了，但曾今今一心想着要找歌，一点儿不困。莫易久先去洗澡了，进浴室前把手机给她了。

    她接过来一瞧，正是一首英文歌的页面――《mermaid song》。

    “易姐，你让我唱英文？”

    “是我想听你唱英文。”莫易久探出头来说，露出半边裸肩，冲她勾人地眨眨眼：“你可以的亲爱的。”

    “是吗？”曾今今乐滋滋地又问她：“那我今天表现得怎么样？”

    “嗯……”易久想了想，告诉她：“结果很好，表现嘛，应该更好的。”

    “嗯？什么意思？你是觉得……”

    “乖啦快听歌，听熟之后睡觉。”她说完，就钻回了浴室。

    曾今今还是觉得，莫易久对她今晚的表现没有很满意。不过现在也没什么所谓了，横竖是不会被嫌弃的。

    她躺在床上，戴上耳机，播放了《mermaid song》，人鱼之歌。然而前奏一起，她便觉出熟悉。什么地方听过的，好像是广告……广告卖的是什么已经不记得了，但这首广告歌，莫名“性-冷-淡-风”的迷醉旋律，只要听过一次，就不可能忘记。

    人鱼之歌是什么样的？曾今今在sarah khider的歌声里寻找答案，平静，神秘，能够贯彻心房的通透，仿若大海对天籁的吟唱。

    曾今今怀疑自己，凭她的声线特质，是否也能唱出这份意境。但她又觉得，就算与原唱会有差距，这首歌也值得她去为之努力。

    莫易久洗完了澡，换曾今今。曾今今不舍地放下耳机，打算速战速决。

    人进去没多久，莫易久就听见曾今今在里面哼歌，瞬间觉得女朋友真是可爱得要命。

    曾今今出来的时候，莫易久已经靠在床头看平板了。

    “瞧什么呢？”她走过去，钻进被窝，侧身抱着莫易久。

    “微笑的鱼。”莫易久笑着，又笃定道：“丁正阳没有说实话，或者是，他的故事没有讲完。”

    “嗯？你怎么知道的？”

    莫易久把平板给她：“你看看就明白了，我觉得大路是靠这本书追的丁正阳。”

    曾今今听莫易久的猜想，想到的却是：“那不就是说，丁正阳他们也是生日那天确定关系的？”

    “那就不知道咯，是不是那一天……”

    曾今今扬了扬眉毛，认真地看起平板来。莫易久没有看改编动画，而是找了绘本的电子书。

    内容大概是，一个孤独的男人在街上的观赏鱼店遇到了一条微笑的鱼，不管刮风下雨，白天黑夜，每当它从鱼店的窗栏前路过，这条鱼都会对他微笑。他想拥有这条会微笑的鱼，把它买下，带它回家。这条鱼始终带着微笑的表情，他拥有了一条像狗一样衷心，像猫一样贴心，像爱人一样深情的鱼。直到有一天晚上，男人做了一个梦，他的鱼发着绿光，浮到了空中。他跟着微笑的鱼，走在从城市到海洋的路上，想起了年少时的舞蹈，想起了童年时的朋友。他跟着微笑的鱼，跳进了大海，在大海里畅游，却突然发现，自己被囚禁在大海中的鱼缸里，不论怎么游，都无法冲破这透明的边界。他看着他的鱼，它的微笑却使他感到忧伤，于是，男人将微笑的鱼放回了大海，送回真正的家。

    耐人寻味。

    表面看，是一个对爱放手的故事……但显然，大路送这本绘本给丁正阳的真实意图不是想表达这个，否则俩人也许也成不了。当然，并不排除丁正阳失去了才懂得珍惜的可能性。不过曾今今还是觉得，这个故事所表达的另一层含义，更说得通。突破边界，返璞归真，到鱼缸的外面去，追寻心灵的自由。也许大路是希望丁正阳能够抛开世俗的眼光，从心所欲，做自己想做的，爱自己所爱的。

    这是一种鼓舞，也是一种追求。如果丁正阳和大路真的是因为这本书走到一起，那么，丁正阳说把大路当哥们儿这事，她是不会信的，倒是可以想象他们在一起之前的相处模式，一个追，一个躲吧。

    “丁正阳当时一定很怂，所以说起这段儿才缺斤少两编瞎话。”曾今今笑：“不过大路这手段是真高。送个生日礼物就成事儿了。”

    莫易久撇她一眼：“你的手段不是更高？没有好好准备生日礼物，也成事儿了。”

    作者有话要说：　　有多少人记得当年芝华士的广告呀？~

 282、第三期（2）

    曾今今觉得非常冤枉, 前年给莫易久准备生日礼物的时候根本没有存着追求她的心思, 当然就不会准备这种有目的性的礼物。不过就算有那借礼物表白的打算, 也不会想到送本书, 充其量写一封情书放在礼物盒底下, 看得到看不到什么时候看到再说。可如果真的是照这情况发展……还真不知道自己和莫易久这会儿都身在何方又是什么样的心情。

    果然……还是酒后示爱比较直接有效。曾今今笑自己想了太多如果，其实对她而言，切切实实发生过的所有，就是最好的安排。

    睡前, 把《mermaid song》发给了小编导，小编导可能在加班, 很快回复了, 说立马提交上去, 这两天暂时不安排拍摄任务, 等乐队那边的编曲方案和导演组的舞台方案定出来了, 回去排练的时候再拍点儿镜头就行。看来前期花絮的拍摄重点又落在了下一期的新选手身上, 她这么快就成了明日黄花。

    第二天早上，曾今今和莫易久坐一趟飞机回了北京。她们合计着，白天练歌, 晚上请几个朋友来家里吃饭, 一块儿看《好厨子》第一期。当然, 这朋友也不能是别人, 除了两位助理，就是薛月楠和严蕙了。

    薛月楠为了来吃曾今今家这顿饭，都不加班了, 一到点就直接上门，一进门就看见莫易久在训曾今今唱歌。

    “呵，这里头炒着菜外面唱着歌儿的，很有格调啊。”

    小吴帮薛月楠拿拖鞋，一边告诉她：“都一下午了，有毒啊，我觉得就算他们停下来，这歌的曲调也能在我脑子里盘旋一个礼拜。”

    薛月楠嫌弃地撇撇嘴：“那可得赶紧让她们停下，我不能明天上着班还想着曾今今的歌。”

    莫易久和曾今今结束了最后一遍练习，开始招待薛月楠。

    “你一个人来的？严蕙呢？”莫易久问她。

    “我不能候着她的时间来，她还不知道几点能结束工作呢。好像说是要等郝又青录拍完广告才能来。”

    “郝又青啊……”说到这个名字，现在曾今今脑子里只会闪现出“八卦”两个字，并且突然特别想知道在别人眼中，对她会是什么定义，于是问莫易久：“易姐，你认识郝又青吗？”

    莫易久理所当然答道：“认识啊，毕竟是严蕙的人啊。”

    薛月楠对她的说法有很大意见：“我家蕙蕙已经是有女朋友的人了，易姐你以后说话得注意点儿措辞。”

    曾今今不客气地用力拍了一下大腿，怼道：“让谁说话注意点儿措辞呢？我女朋友想怎么说就怎么说，你老实点。”

    “嘶，要死啦你！”薛月楠龇牙咧嘴地揉着被拍红的大腿，但也只能老实吃瘪。

    曾今今象征性地也给她揉了两下，继续问莫易久：“你跟郝又青熟吗？”

    “不算经常见面的朋友咯，一起吃过几次饭，不过没有合作过。”莫易久奇怪曾今今会向她主动问起别人：“干什么？你想认识她？”

    “不是。我已经认识她了。先前没跟你们说，就刚接《好厨子》那会儿，在严姐办公室碰上的，还加了微信。”

    “所以呢？”薛月楠问。

    曾今今把脸转向她，郑重其事道：“她看出来严姐谈恋爱了，来找我探口风的，那八卦劲儿跟她的荧幕形象简直一个天一个地。”

    “嗯？她很八卦的吗？”莫易久感到意外：“我之前都没看出来。”

    曾今今不禁侧目：“你们是不是朋友啊……”

    “等一下。”薛月楠突然插话：“我比较关心的是，你说了吗？”

    曾今今抱着手臂，坏笑道：“你是希望我说呢，还是不说呢？”

    “你怎么这么讨厌呢？到底说了没。”

    莫易久在旁边捣乱：“我觉得她可能希望你说。”

    薛月楠反驳：“怎么可能啊？算了凭曾今今这装傻充愣的功夫，肯定没说。”

    莫易久笑，调侃她：“很失望噢。”

    “肯定失望了。你就恨不得让严姐身边所有的人知道她有你这么个女朋友。”

    薛月楠冷哼：“说得好像你不想一样。”

    曾今今摊手：“我无所谓啊……”

    莫易久皱眉：“你无所谓的吗？”

    正说着，曾今今的手机突然来了条微信，一瞧，偏就这么巧：“是郝又青。”

    莫易久和薛月楠凑头过来一起看。

    【严蕙一会儿去找你吃饭？】

    “怎么回？”

    “老实说吧……”

    “肯定是我们家蕙蕙告诉她的，你说不是，那就打她脸了。”

    “有道理。”

    曾今今飞快回复：【对啊。】

    那边也对得快：【那我也来。】

    “emmm……”

    “emmm……”

    “emmm……”

    “也不能说你别来，是吧？”

    “那你就表现得热情一点吧。”

    “嘿嘿，我终于可以出柜了。”

    曾今今翻了个白眼，回复：【好啊！在易姐家，等你们开饭哦~】

    莫易久抬眼看着她：“什么啊，不是你家啊？”

    “我家在楼下呀。”

    郝又青：【莫易久？她都没说……那有点不好意思了。】

    三人刚觉得松了一口气，那边又来一句：【算了，脸皮厚一下，虽然人家没请我。】

    曾今今和莫易久相视几秒，无奈地拧巴起了眉毛，低头回复：【易姐说请你请你，赶紧来吧。】

    其实郝又青来也没什么，曾今今还是挺喜欢这位前辈的，只是一个局外人在，局内人说话就没那么方便了。

    半个小时后，严蕙带着郝又青登门造访。莫易久和曾今今在门口迎接。

    “打扰了打扰了，都好久没见了，得有一年多了吧。”郝又青对莫易久说着，拿出一瓶红酒：“没什么准备，路过朋友酒庄临时买的，别嫌弃啊。”

    “怎么会？”莫易久看了一眼瓶身：“好酒来的啊，今晚就开。”

    郝又青跟在莫易久身后，又不动声色地打量着客厅里的人，最后小声对边上的曾今今说：“我本来以为严蕙晚上是要见男朋友，才死命说要跟她一起来。”

    “噗！”曾今今都不知道应该怎么接话了。

    “后来你说她的确是要跟你吃饭，我又觉得，一起吃饭的人里会不会就有她男朋友呢。哎……期待半天全女的。”

    虽然没有男的，但里面有她女朋友啊。曾今今在心里这么说着，嘴上却道：“嫌弃我们啊？她有男朋友哪能放这儿来跟我们吃饭？还是别巴望了。来吧，我给你介绍一下。”曾今今把郝又青带到薛月楠身边的沙发上坐：“这是我发小薛月楠，queena总裁。里面做饭和打下手的是易姐和我的助理vivian和小吴。”

    “哦……”郝又青应着，若有所思，又转向薛月楠，说：“我记得，曾今今有queena代言，所以你和严蕙认识。”

    薛月楠看到郝又青居然有点儿说话不利索了。“ah……嗯！我们俩认识是因为代言合同的事。”

    “那你跟莫易久呢？”

    莫易久在饭桌边上醒红酒，听到了，答她：“因为曾今今咯。”

    郝又青又转向曾今今：“你们俩关系怎么这么好？给我一种……今天这顿饭的中心是你的错觉”

    “没有没有，只不过我进娱乐圈最早认识的易姐，然后又住她楼下，平时来往多呀，朋友圈子也就圈到一块儿了。”曾今今回答着，汗都下来了，真没想到，这姐姐一进门就做推理，下次还是叫她郝・福尔摩斯・又青得了。

    作者有话要说：　　你们喜欢的郝・福尔摩斯・又青。

 283、第三期（3）

    郝・福尔摩斯・又青的推理止于一顿晚饭, 虽然没有看到严蕙的男朋友是有一点失望, 但是莫易久家的饭菜品质又让她觉得没白来这一趟。

    严蕙没法儿忍受她吃那么多, 在她向下一块可乐鸡翅伸出筷子的当口, 泼了冷水：“你今天吃不少了, 别忘了九月份前你得减10斤。”

    郝又青瞪了严蕙一眼，还是义无返顾下了筷子：“明天我会泡一天健身房。”

    曾今今习惯了严蕙对她的吃喝从无约束，这会儿见她对郝又青管那么严，不禁有点儿幸灾乐祸了。不过说实在的, 她也没看出郝又青哪儿胖，标准的女演员身材, 上镜显瘦, 稍微露点肉又能性感的那种。不像她, 只会被说：“好瘦啊！可惜是个飞机场。”

    “又青姐, 你九月份有新戏啊？”

    郝又青点头, 又叹气：“导演说我太胖了。”

    “你太胖啊？”莫易久开起她的玩笑：“这次是演乞丐还是难民啊？减十斤那么多。”

    说起这个, 郝又青有点兴致勃勃：“是冰妹，年轻时候陪人吸/毒赚钱，年老色衰没客人找了, 又饱受毒/瘾折磨, 最后……”她往手腕上比了一个划拉的动作, 眼睛里却有兴奋得有些变态的光：“割腕自杀。有没有觉得很刺激？”

    “刺激刺激, 刺激到害怕。”曾今今佩服她的勇气，说真的，这戏她是不敢接的。尤其是感受到她的戏痴属性, 让曾今今更感觉到和这些影后级女演员的差距，至少她目前对这些剑走偏锋的戏，是没有什么挑战欲/望的。

    莫易久却说：“那你只能靠节食减肥了。健身房出来的瘦和吸/毒出来的瘦不一样。”

    “我打算先运动一阵，再节食，如果没达到预期，就去抽脂，抽脂之后肯定病怏怏，连倒霉妆都省了。”

    “你们为了戏还真的什么都敢干。”薛月楠庆幸自己没找女演员当女朋友，要不然真受不了女朋友这么“无所畏惧”。

    “也不是什么都敢干。”郝又青还是有底线的：“至少我不会去吃减肥药。少吃几顿饭，或者抽点脂肪出来，都还是可修复的，乱七八糟的猛药灌下去就不好说了。”

    曾今今赞同：“我以前在舞团工作的时候，就知道团里有姑娘吃药的。结了婚生了孩子，身材恢复不了，但还是想跳舞，就病急乱投医了。后来吃减肥药把身体吃坏了，再也跳不了舞了。”

    郝又青不无感慨：“跳舞比演员更像吃青春饭的。演员只要演技还在，老了胖了丑了，还可以去演老的胖的丑的，大不了少赚点儿。”

    曾今今想了想，笑着说：“也不是，跳舞的只要身材保持好，老点儿丑点儿还是可以跳舞的，而且很多顶级的舞蹈家，到了一定的年纪后，她的经历，她对万事万物的感悟都会在舞蹈里体现出来，是年轻舞者赶不上的境界。”

    “那就不能生孩子啊，一生孩子，至少一半儿得身材走形吧。”

    “所以很多舞蹈演员不愿意生孩子。”曾今今说：“要不就趁年轻的时候生，年纪大了身材更容易垮。”

    薛月楠作为被迫接受过专业舞蹈训练的女商人，这事儿上也有发言权：“其实是很矛盾的事，她们年轻的时候追求事业，不想生，等事业稳了，又不敢生。特别是那些没熬出头的舞蹈演员，有了不错的家庭之后一般就不会回去了。看我妈，以前也跳舞，今今知道的，后来嫁了我爸，生了我，不跳了。不跳就不跳吧，安心当贵妇就好了，偏要逼我去跳舞。我小时候就不服这个，生怕自己以后跟她一样，跳了二十来年舞，也没到达自己想要的高度，然后找个人嫁了，前半辈子唯一学到的东西就这样荒废了，最后还是把梦寄托在孩子身上。”

    “所以这人后来去学商了。”曾今今补充。

    “可不，差点儿被我妈耽误了。有曾今今在，我跳舞永远出不了头。”薛月楠拍了拍曾今今的肩膀，说：“真的，你的存在就是我勇敢跑路的动力。当年傅悦就是看不清形势，非要跟你争。”

    “傅悦是谁？”郝又青的八卦雷达又响了，虽然她在问出这简单四个字的时候，面色特别平静自然。

    “傅悦就是傅雨安啊。我们仨以前是同班同学。”

    郝又青显然也不怎么待见她，坦言：“傅雨安啊，我听人说，她看着人是不错，背地里小动作不断。不过娱乐圈这样的人多了去，见怪不怪了。反正别来搞我就行。不过听你们这意思，她是打小就和你过不去？”郝又青转向曾今今。

    曾今今是真不乐意提自己小时候那怂事儿，不知多少回了，自己都觉得有几分祥林嫂的气质了。

    果然，薛月楠挺愿意帮她出这丑：“她就是被今今压得起了歹念，为了一个参赛名额，跑步的时候绊了今今一脚，她这万年第二就上了，不过也没什么大出息。后来她去当演员了，本来井水不犯河水，可现在今今也进了演艺圈，就又记恨上了呗。”

    郝又青一听，同情地对曾今今说：“你也是够倒霉的，一块狗皮膏药从小黏到现都没甩干净。”

    这什么说法？曾今今想笑了。

    “其实现在已经安生了，我们俩工作上也没什么来往，没事没事。”

    郝又青摊了摊手，笑她想法天真：“这圈子根本不会安生，那些爱作妖的，只要没有彻底滚出娱乐圈，就还是会继续在明里暗里作妖。你现在看到的平静，可能是对方短暂的蛰伏，长点儿心眼吧。”

    莫易久托着下巴说：“我喜欢你的阴谋论。”

    曾今今小眼神儿瞟向她，心想这位姐姐该不会是想下狠手的吧，可不能让她继续说下去。她突然也想八一八郝又青的事，于是问严蕙：“严姐，透露一下，圈儿里有和又青姐不对付的么？”

    郝又青说了句：“八卦。”却也没阻止。只是大家心里都在想：最八卦的不是你吗？

    严蕙是正经人，不爱八这些，只道：“你们让她自己说，这一路得罪了多少人。”

    看起来怨念深重。

    “哪儿啊，没几个。而且也不个个是我主动招惹的。就五六年前吧，拍一部戏，同组的男演员不要脸，对词的时候借各种理由对我动手动脚，剧组也不管，导演更无耻，估计跟那男演员串通了，说要加床戏，我看那床戏加得根本没道理，当场罢演走人了。”

    “本来这导演也找她回去拍戏了，说床戏不加也行。不过她说什么也不愿意再进组了，那会儿公司力捧她，就没逼她去拍，赔了很大一笔违约金。”严蕙补充。

    “后来那群人就黑我，找媒体爆料我不敬业，耍大牌，一听要加床戏，立马坐地起价要加片酬，最后价钱没谈成，迫于无奈，只好换女主。”

    “黑的都给他们说成白的。”曾今今觉得人心真是可怕。

    莫易久虽然见多了大风大浪，但毕竟拍电影的时候多会是有人情关系的，所以向来是被捧着的，还从没被这么对待过，因此也觉得郝又青这情况真受委屈。

    “当时公司让我暂时别出面，留着他们去公关。我就觉得我不能坐以待毙啊，就私下联系了几个关系比较好的杂志社主编，把那男演员和导演给我下的套私底下爆料给他们了，又雇私家侦探去挖那男演员的黑料。”

    小吴听到这里，不禁心生钦佩：“好酷啊！然后呢？”

    “然后啊，还真挖出来不少料，我拿到那些东西的时候，激动得手都抖了，实在太精彩了。然后就一块儿放给媒体了。”

    曾今今觉得这也许是郝八卦・福尔摩斯・又青的开始。

    小吴继续捧场：“那再然后呢？！”

    “再然后？”郝又青瞪着眼睛，骄傲又轻蔑：“再然后那部戏就成了那男演员的最后一部戏，拜拜了呗。”

    作者有话要说：　　这个时间点，惊不惊喜意不意外？~

    晚上看球，阿根廷和冰岛，我站冰岛……百合剧了解一下。

    ――安利狂魔跳大王

 284、第三期（4）

    晚饭之后, 心满意足地躺在沙发上等着《不会唱歌的xxx不是好厨子？》第一期播出。郝又青先前不知道这节目, 还觉得莫名其妙为什么吃完饭突然大家都主动围电视机前面看电视那么普通家庭范儿, 问了才知道, 原来莫易久和曾今今都上了这节目。

    “你们俩都熟得住上下楼了, 一个去比一个去评，就没人说你们俩会作弊？”郝又青问。

    曾今今大无畏地坏笑：“没事，人家写一个族谱里的都去了，我跟易姐这顶多算好朋友。”

    莫易久用手肘撞了她一下, 嘴上什么都没说，意思却显而易见：什么叫顶多算好朋友？？？

    “一个族谱里的谁？”郝又青似乎没有注意到她们的小互动。

    “石建国和石筱晨。”严蕙说。

    曾今今意外严蕙居然早就知道。

    “石建国我认识, 石筱晨谁？”

    莫易久道：“你不知道也正常, 做音乐的。”

    “嗯……”郝又青挠了挠下巴, 倚在沙发靠手上：“我倒不知道石建国能唱歌。”

    “还唱得很好呢！”曾今今的语气有点儿惶恐：“两期他都拿了第一, 除非后面有更能唱的, 要不这第一他就稳了。”

    莫易久却有不同意见：“下一场就不会第一了。”

    所有人都看向她, 问：“你知道下一场谁来？”

    “不知道啊。”她笑了笑，继续道：“我就是有信心，下一场我今宝宝一定会赢, 哼哼。”

    冷不丁就把爱称说出来了, 郝又青还愣了一下, 才反应过来。

    曾今今还在和她打情骂俏：“你这信心来得也太盲目了, 都不知道别人唱什么呢。”

    小吴从厨房洗了一大盘车厘子出来，正好听见她们对话，忍不住说：“反正今今姐参加什么比赛, 易姐都觉得她能拿第一。然而事实上并没有，上次舞蹈节目拿第二，这次也拿第二……今今姐你什么时候能达到易姐的期望值？”

    “你这话说得我臊得慌，还是赶紧闭嘴坐着来看节目吧。”

    小吴乱笑了一阵，又闲不住，提议道：“你们想不想拍照啊？我帮你们拍照吧，发微博让粉丝高兴高兴。”

    “那不行，我得第二期才上呢，现在是保密的。照片一发，不都猜到我要去参加了么？”

    vivian摊手：“听说消息早就被昨天的现场观众曝出去了，现在网路上关注这个节目的粉丝都应该已经知道了。”

    莫易久想了想：“那来吧，等一下用的我微博发。”

    小吴利索地举起手机一边找合适的角度一边问：“大家都不介意入镜吧？”

    严蕙十分平静地说：“一会儿给我个马赛克。”

    薛月楠笑死了：“要什么马赛克？我们见不得人吗？小吴，拍！”

    于是乎，小吴多角度、全方位以及不同组合地给她们拍了好几张。莫易久收了照片，等节目一开始，就去发微博：【还有谁跟我一起看 不会唱歌的xxx不是好厨子？】

    没多久，就有粉丝响应：

    【哟，曾老师又跟我天后在一起啊？[doge]曾今今今天很happy】

    【又可以在电视上看你了，开心~】

    【我柚子女神居然也在！！！】

    【看来曾老师参加这个节目的传言是真的了……那柚子女神也……？】

    【曾老师唱歌……噗嗤[喵喵]。】

    【楼上黑粉够了哈，我曾老师明明也是实力型选手！】

    【柚子女神应该不会上这节目，听说话的声音就觉得是唱歌不太行的。】

    曾今今一边偷笑一边把手机拿给郝又青看：“你的粉丝都叫你柚子女神？他们说你唱歌不行，真的假的。”

    “嗤！我唱歌好得很！就是不主流，才不在人前唱。”

    莫易久来了兴致，问她：“不主流是什么意思？你唱给我们听听看。”

    郝又青心虚地撇她一眼：“唱就算了，我就告诉你们，我小时候跟我姥姥学昆剧的，其实我是不喜欢的，但昆剧还是在我身上产生了深远的负面影响。”

    严蕙忽然看向她，问：“这事儿我怎么不知道？看来以后可以给你物色个唱戏的综艺。”

    郝又青作出求饶的手势：“别，我求您了，我只想安安心心拍戏，不想上什么综艺节目。”

    曾今今还是不知道，郝又青不愿意上综艺节目，是真的不愿意揽演戏之外的业务，还是单纯不想去唱戏丢脸。

    七人一边看节目，一边吃水果，一边又没边没迹地聊：

    莫易久：“顾向伦淘汰比较可惜，但是他做的东西实在太难吃了，我刚放进嘴里就想吐掉了。”

    曾今今：“大庭广众的哭着也得咽下去。一会儿我就跟着节目学做酿豆腐，等一下你们帮我试味道，打打分。”

    郝又青：“好啊。”

    严蕙：“你还想吃？”

    郝又青：“嗯哼。其实我觉得丁正阳唱的还不错的。”

    莫易久：“我也觉得好，不过好像不是每个人都喜欢。”

    郝又青：“我觉得……可能是对同性恋者有偏见，有故意给他打低分的。”

    莫易久：“那你呢？你有偏见吗？”

    郝又青：“呵呵，我没有。只要我未来老公别是个gay就行，其他人要怎么样，都是他们的自由。”

    薛月楠：“我插一句，你们以前做的那个……《八仙归来》里的gay就是他吧？”

    莫易久：“嗯？要不要介绍你们认识？可以当姐妹。”

    薛月楠：“呵呵，我的确想认识他，谈合作，你们帮帮忙哈。”

    郝又青：“我发现薛总真是块做生意的料，跳舞的确埋没了你。”

    严蕙：“她跳舞也是埋没了舞蹈。”

    曾今今：“什么鬼！楠楠你跳舞给严姐看过吗？”

    郝又青：“嗯？你们这生意谈的，还跳舞哪？”

    薛月楠：“呸，就是去酒吧蹦过迪啊，很早的事啦，我们现在都不蹦了，其实我底子不错的，今今证明。”

    莫易久：“给你机会现场证明，今天晚上就开party蹦啊，反正楼下是曾今今家。”

    曾今今：“别，还是舞蹈家薛月楠独舞发表会吧。”

    薛月楠：“你们俩，一个鼻孔出气儿的……别拿我开涮行吗？”

    节目播过一个小时，进入厨艺比拼环节。曾今今先前一直不了解这个环节的具体流程，所以现在，对着电视几乎是目不转睛。

    比赛菜品由三位大厨评委中的一人选定，并且，几乎是掐着点的，在节目开始前进行菜品烹制和教程摄录剪辑。

    厨艺比拼正式开始时，首先，三位选手试吃竞赛主题菜式――酿豆腐，随后，根据视频教程，现场学习做法。视频只播一遍，不能拿纸笔记录，只能靠记忆。视频结束时，立即开始烹饪，舞台中央支上灶搭上锅就开火了，起码得做13人的量，结束烹调后，交由13名评委进行试吃，评委根据选手烹饪过程的表现和最终菜品的完成度，表格打分评判。

    看起来大家都是临时学习的菜式，在同一起跑线上，可实际上，做饭这门功课，知道烹调方法和实际如何操作是两码事，所以根本上，离不开个人的厨艺基本功和经验。并且，评委并不知道样板菜品的口味，因此比赛不算是单纯的模仿，也因此，在烹调的过程中，揣摩评委的口味，适度进行改良，也是一种加分的途径。但是揣摩口味这件事，说起来是一句话，做起来哪是这么容易的事？要是是个做法复杂的大菜，保不住连方法流程都记不清，更别说什么改良了。曾今今突然又觉得，厨艺比拼这个环节，难度也不比唱歌小。

    作者有话要说：　　输球让我卡文，哼！

 285、第三期（5）

    夜宵吃到11点多才结束, 和原先开玩笑时说的不一样, 薛月楠和严蕙的关系并没有暴露, 或者, 郝又青是看破不说破。可薛月楠回家后和曾今今发微信, 又说她和莫易久撒了整晚狗粮，要说郝又青看破不说破，怎么也该是她们两个的可能性更大。

    好在到了后半夜，郝又青也没发微信过来深扒谁和谁的关系, 只向莫易久道谢，邀约下次去她家聚会。

    把手机放在床头, 只开一盏香薰灯。昏黄的灯光里, 海洋香薰的怡人气味弥漫了房间的每个角落, 曾今今和莫易久面对面躺着。

    “你说, 郝又青看出来了吗？”

    “没有吧。”

    “她今天刚进来那会儿你没觉得紧张吗？我在心里都给她跪下了, 喊她郝・福尔摩斯・又青呢。”

    “紧张什么？”莫易久用脚蹭着她的小腿, 继续说：“其实呢，她没看出来当然最好，看出来……也有看出来的好, 不用太担心。”

    曾今今揣摩着这番话里的深意：“你是觉得, 我们的关系让郝又青知道也没关系？”

    莫易久扬了扬眉毛, 表示确实无所谓, 又朝曾今今的方向挪了挪，将胳膊放在她的腰间。

    曾今今本能地将手掌覆在她的手背上，继续问：“真的没关系？你就不怕她私下跟别人说, 然后一传十，十传……”

    莫易久不待她说完，下巴一抬亲了上去。曾今今的迟钝，有时候确实可爱得招人喜欢，可有时候，又特别惹人生气。就像刚才，莫易久在回答她的问题时，心里反反复复问着：“这样暗示都不够明显吗？！怎么没有一点反应？！曾今今你在想什么呀？！”

    其实郝又青哪会说出去？莫易久就算不完全了解她，也信任严蕙，就凭严蕙直接把她带上门这一点，也足够说明她能成为自己人，况且，今天一晚上聊下来，虽然看见了和以前认识的稍有些出入的郝又青，但是，精明果断、明辨是非的性格特征是显而易见的。这样的人，不会在不合时宜的情况下大嘴巴，也不会被居心叵测的人轻易套路，相对于那些看起来老实巴交的，其实更擅长守住别人秘密。

    第二天，曾今今悲剧了。

    她醒来的时候，只觉得身上冷飕飕的，再一瞧，被子没了，自己和莫易久就这么赤果果地蜷缩在床上。

    所以昨天到底是怎么结束的？头疼，喉咙疼，鼻子也不通气，难受得不得了。

    她翻身下床，从地上捡起被子盖在莫易久身上。莫易久估计也冻着了，碰到被子就往被窝里钻。

    刷牙洗脸还冲了澡，下楼进厨房，一边熬粥一边喝水，然而喉咙还是疼。

    感冒的先兆？曾今今希望不是这样，叹着气，往杯子里挤了些柠檬汁，又放了一勺蜂蜜，。

    端着柠檬蜂蜜水回到卧室，莫易久还睡着。

    曾今今走到床边，将杯子搁在床头。莫易久似乎是感觉到了，眼皮子动了动，醒了过来。她睁开眼，看着曾今今，妩媚地伸了个懒腰，笑着说：“你刚刚还在我梦里，没穿衣服。”

    “你这都做的什么梦？”

    “嗯？”莫易久皱眉，连忙坐起来：“你感冒了？鼻音好重。”

    曾今今把水杯给她，说:“早上起来被子在地上，可能着凉了。我泡了蜂蜜柠檬水，你也喝点儿。”

    “我还好。”莫易久接过杯子，还是替她犯愁：“一会儿让严蕙安排你去看医生，这样没有办法唱歌。”

    “可能一会儿就好了，就不需要看医生了。”曾今今轻咳两声清了清嗓子，又说：“要是被人知道我是因为晚上跟你相亲相爱把被子踢了才感冒唱不了歌的，会不会被笑死。”

    “你还有心情开玩笑。”莫易久戳了戳她的脑门：“不过我听说有一个办法能让感冒很快好起来。”

    “嗯？”曾今今洗耳恭听。

    莫易久抿嘴笑着，抬起手臂勾住她的脖子，看着她的嘴唇，道：“传染给另一个人就可以了。”说着，将唇瓣贴了上去，吸/吮，轻咬，舔尝……

    曾今今一点儿也不想把感冒传染给莫易久，无奈对于这样的吻又实在无法不沉溺其中。然而没法儿通气的鼻子还是将她的神智拉了回来。她仰着脖子离开莫易久的亲吻范围，喘着粗气说：“不行不行 ，万一上了电视说我们俩都感冒了，可就止不住别人瞎想了。”

    吃过午饭，曾今今的感冒症状并没有减轻，头疼，浑身无力。莫易久早上还和她嘻嘻哈哈，现在是真的担心起来了，也不敢乱给她喂药，还是打了电话让严蕙约医生。

    本来感冒只是小事，可碰上参加歌唱节目，小事就成了大事。严蕙很快安排曾今今去医院看病，坐诊的年轻女医生姓唐，好像是严蕙的朋友，凡是她手下的艺人，只要对症，病了都往这位唐医生这儿送，也因此，对于给曾今今看病这件事，唐医生没表现出一丁点儿的异样。

    唐医生操着一口地道的京腔说话相当酷：“不严重，多休息，多喝水，按时按量服药就得了。”

    曾今今觉得有必要说明白自己的诉求：“我这礼拜得练歌，周末就比赛了，想尽量快点儿好起来。”

    “你不是跳舞的么？”唐医生顿了顿，还是决定不多问这些没用的：“算了不管这些。这么说吧，我不喜欢给病人下猛药，对身体没好处，况且你这么点儿小病。所以还是多休息，多喝水……再给你开一支滴鼻药水，可以临时缓解鼻塞流涕的症状，唱歌前半小时用。”

    曾今今拿着药回家，盘算着还有多少时间休息。歌还没怎么练，感冒又不知道什么时候能痊愈，真让人发愁。严蕙之前联系了节目组，说明了她感冒的情况，节目组很人道，没有提出要过来拍摄她生病的样子，只说好转之后通知他们，排练的事，再安排时间，他们这儿会把能做的先做起来。

    莫易久出去赶通告了，在饭桌上放了便条，留言说晚饭前会回来，让她睡一觉。曾今今打算遵医嘱，也服从女朋友的命令，也许一觉起来会有惊喜呢？比如感冒好了，就算没有，至少女朋友回来了。

    吃了药，躺进被窝里，给莫易久发了信息：【从医院回来了，我睡会儿。】

    没多久，莫易久给她回了电话，估计是抽空打的，非常小声：“医生怎么说？”

    “没事，小感冒，让我吃药休息。”

    “嗯，那睡一觉，等我回来。晚上想吃什么？”

    “嗯？你做？”

    “这个时候就别笑我了。我可以去买，或者让vivian做。说吧，想吃什么？”

    “嗯……我想喝你煲的汤……简单一点的就行。”

    “呵呵呵，麻烦鬼。那晚点吃饭了，你多睡会儿。”

    挂了电话，一时半会儿也没睡意，曾今今准备刷会儿微博，看看《不会唱歌的xxx不是好厨子？》播出第一期的反响。

    也不知道该庆祝还是该发愁，看收视率数据，确实相当不错，可看网络上观众的发言，几个阵营对撕的场面又真的难看了些。

    最大比重的，当然是围绕着吴永杰的尖锐点评。被不客气指出过毛病的选手，特别是顾向伦、楼凯旋这样正当红的男演员，他们有一大批活跃的粉丝，看了节目当然气不过，尤其顾向伦还在第一轮就被淘汰了，更惹怒了他们。知道讲道理的，还会说一些类似【本来就是跨界又不是专业歌手比赛根本不用这么高标准，也不用这么难听的措辞来点评。】的话，喷子就直接开骂了，难听得不得了。与此同时，又出现另一批替吴永杰说话的粉丝对这些言论进行反击，不知道是看不过眼的路人还是请过来的水军，一样是部分讲道理的和部分用污言秽语对骂的。

    曾今今不想看这些了，怕污了眼睛。她点进莫易久的微博，果然，简直是圣地，就连那些专门过来问口红色号的，也好像小天使一样可爱。

    作者有话要说：　　我预想的是3小时前更~然而，现在02:15

 286、第三期（6）

    也许是药物作用, 曾今今睡到了晚上8点多。莫易久早回来了, 忙着煲汤, 进房间看过几次, 见曾今今一直睡着, 还算安稳，就打算晚饭做成了再叫她。

    不过，晚饭当然不是她做的。vivian下厨，莫易久只负责煲汤。给喜欢的人做饭, 她向来是愿意的，甚至是渴望的, 只是能力有限, 曾今今在这方面又比她能干, 因此也就放弃了做家庭煮妇的念头, 她一直觉得, 为女朋友做饭和吃女朋友做的饭, 幸福感应该差不多。

    不过现在，莫易久又觉得其实是不一样的。

    她特意煲了萝卜炖鸡汤，听说对伤风感冒的人有好处, 做法也简单, 没那么多费事的步骤, 但是给她带来的, 却是满满的幸福感。她越来越觉得，只要曾今今喝上一碗，明天就会康复。

    端着汤上楼, 莫易久迫不及待想让曾今今起来喝汤，曾今今睡得云里雾里，被莫易久叫醒的时候都不知道是几点。

    “八点多了。好点了没？”

    “嗯，头不疼了。”

    “鼻子还是塞着对不对？”

    莫易久刮了刮她的鼻头，她慌忙抽了张纸巾捂着鼻子：“你怎么知道的？现在开始流鼻涕了，哎，够丢人的。”

    莫易久低着头笑：“我怎么知道的？刚才你打呼噜了。”

    这话一出，曾今今整个人都卡住了，怎么也无法接受这个事实：“真的假的？我打呼噜了？我不信！我一直自认是淑女不会打呼噜的！”

    “没事没事病好之后还是淑女。”

    曾今今完全没被安慰到，心如死灰：“算了咱们分房吧。我今天晚上睡楼下去。”

    “哎不要。”莫易久说这个可不是分房睡的目的：“其实你打呼噜的时候很可爱的。”

    曾今今斜眼瞧着她，左眼写着“不”，右眼写着“信”。

    “不打呼的时候是淑女，打呼的时候是小可爱。”莫易久摸摸她的脸蛋一脸和善全力证明自己说的是真心话，看曾今今更不信了，只能转换话题又端起鸡汤：“呐，喝完就好了。”

    “你真煲汤了？”曾今今吸吸鼻子，可惜，嗅觉受了影响。

    “嗯哼~”莫易久挑着尾音，继续说：“你都开口了我怎么能不做啊？干什么？你电话里开玩笑的？来吧，自己动手还是我喂你？”

    曾今今抬抬手，假惺惺地可怜兮兮：“哎哟，怎么突然连拿瓢羹的力气都没有了？”

    莫易久笑着摇摇头，舀起一勺鸡汤，吹了吹，喂到她嘴里。

    “怎么样？有没有太烫？”

    曾今今咽下鸡汤：“刚好。怎么这么好喝？”

    “当然啦，我很认真做的。”

    “世界第一好喝。”

    “呐呐呐，你这样就假了。”

    喝完了汤，其实已经有点饱了，但曾今今觉得自己该动一动，才能有精神，于是跟着莫易久下楼吃了顿晚饭。

    vivian洗完碗就走了。两人依偎着窝在沙发上，音响里反反复复播着《mermaid song》。就算曾今今现在不适合过度用嗓，好歹，也该尽可能深刻地以聆听者的角度去感受这首歌的意境和情感。

    “幸好没选大歌。”曾今今枕着莫易久的肩窝：“不然我这情况肯定唱不了，声音打不开。”

    “虽然是这样没错，不过也不能放松。这首歌对气息的要求很高的，如果没控制好，一下子就会被听出来，所以虽然是谁都能唱的歌，但是想唱得好听不太容易，想唱的好听再把那种意境唱出来，就更不容易了。”

    曾今今叹气，觉得心有余而力不足。

    莫易久揉着她的长发：“没关系，慢慢来。身体最重要。”

    “嗯。”曾今今抬起头，突然想亲她，可考虑到感冒问题，还是把吻落在了她的脖子上。这种程度的话，应该不会传染吧。

    “我想听你唱。”她说。

    莫易久笑，不知道是因为被亲得脖子痒痒，还是笑曾今今的话。

    “你今天很会撒娇噢。”

    “那是不是今天撒娇提的要求都会被满足呢？”

    莫易久挑了挑眉毛，目光流转在曾今今巧笑的脸上：“好吧，只唱一遍，不是示范，只是让你感觉一下。”说着，她起身，关了灯，拉开窗帘，换了伴奏，同时，加了一段海水的音频。

    歌曲的情景就是这样，海上的月夜，人鱼在唱歌，诱惑路过的水手，永远永远地留下来……

    “we couldtogether...”

    “everyday together...”

    “we could sit forever...”

    “as loving w□□es spill over...”

    莫易久揽着曾今今，在她的耳边低声吟唱……温热的呼吸拍在她的肌肤上，夹杂着清浅的吻不经意地落下，引起满身的鸡皮疙瘩。

    要不要唱得这么勾人？曾今今突然明白了，为什么莫易久说，不是示范。这腔调，分明是情人间的挑逗，上了台可千万不能这么唱。

    第二天，感冒确有好转，曾今今嘴甜，说这是爱心鸡汤的功劳。莫易久逗她，说多亏了晚上爱情的滋润。

    也真是天不怕地不怕，曾今今回想着昨晚莫易久，真是让人脸红。幸好，也正如她无端承诺的，并没有被传染到感冒。

    嗓子还是有一些不适，但是基本可以忽略。用了医生开的点鼻药水之后，鼻腔也总算可以正常呼吸。曾今今联系了小编导，告知可以安排工作了。小编导在电话那边如释重负地大叹了一口气：“太好了，如果可以的话，曾老师你明天就来电视台报到吧。”

    曾今今答应下来，没让她今天就去，已经是极大的体贴。

    “对了，舞美方面，我们这儿已经出了一个方案，不过需要您这边配合一下。”

    “嗯？怎么配合？”

    小编导将团队的创意想法娓娓道来：“因为这次您要唱的是《人鱼之歌》嘛，我们就想在舞台上把歌曲的场景再现一下。”

    “再现？怎么说？”

    “就是给您做一个人鱼的造型，没有其他演员，就对着观众唱。”

    虽然对方没说清楚，但曾今今基本能理解意思，就是把观众当作人鱼想诱惑的水手。

    “可以。不过人鱼的造型别太……奇怪了，要不然我宁可穿得普普通通地上台。”

    “对对对。呃……其实……”小编导开始吞吞吐吐起来：“其实我们是希望延续您之前春晚舞蹈里的人鱼造型，所以还需要您这边接洽一下服装造型的事宜。”

    “啊？这个……合适吗？”见对方一下子接不上话，她继续说：“也不是不行，不过我觉得那身行头还有妆容，对于歌唱表演来说的话，夸张了点。你们不觉得吗？”

    一听是这方面疑虑，小编导松了一口气：“不会不会，我们之前做了效果图，特别应景简直完美。总导演也觉得好，一方面是舞台效果的确好，另一方面也算一个很好的卖点，所以通过了我们的方案。先前我跟严经纪也说了这方面意思，她没有反对，不过还是让我们征求您本人的意见。所以就差您这儿点头了。不过您可以放心，播出期间我们会把您这个节目作为那一期的亮点进行宣传的。”

    “呃……宣传不宣传我倒是没那么看重，主要是演出效果。”曾今今考虑到各方面问题，也没办法立即给小编导一个确定的答复。

    “这样吧，你先把之前说的效果图发我看看，我这边还得先联系陈由老师征得她的同意，毕竟那个舞蹈也是她的作品，我单方面用那个舞台造型来参加咱们这个节目，也不合适。”

    “那必须的。”小编导当然答应：“不过不管结果怎么样，曾老师您能尽快给我答复么？万一不成，我们这儿也能有充足时间着手制定其他方案。”

    “嗯，好。”

    作者有话要说：　　有点想陈由老师了23333

    对了，最近又沉迷德国肥皂剧《好时光，坏时光》的一对cp。可惜听不懂，真是无奈。

 287、第三期（7）

    曾今今立即联系了陈由, 陈由也不会不同意, 让她务必好好表现别唱砸了, 到时节目播了, 她肯定守着电视监督。

    曾今今忽然间倍感压力, 本能地给她打预防针：“我最近感冒了，歌唱得不好你可得原谅我。”

    “不原谅。”陈由永远是直来直往：“哪来这么多理由，感冒就唱不好歌了？我们脚肿了要上台演出，不照样和平常一样跳？”

    也是。曾今今觉得陈由说的有些道理, 但好像又不能这么比，不过中心思想没什么可辩驳的, 永远不要在付出努力之前为失败的可能性找借口。

    陈由让她安心养病用心练歌, 化妆师就交给她去联络。

    其实两人交谈的时候, 对作品整体的呈现效果也有过疑虑。毕竟白鱼本就是为“太极八卦”这样一个典型的中国元素而塑造的, 虽然当时在造型的设计上并没有贴近中国古典服饰妆容的意思, 而是从更国际化的审美角度出发, 并且白鱼的舞蹈是基于现代舞的创作，套在西方世界的美人鱼上，理应没有太大不妥。但是观众的印象就在哪里, 他们会觉得, 白鱼是太极之阳, 代表着博大精深的中国文化, 怎么能是西方神话中诱惑水手的海妖。

    所以讨论的结果是，如果非要用这个造型，还是得把歌曲的意境提升一下, 给观众，他们能接受的东西。

    白色人鱼的歌，不一定是对水手唱的……

    陈由说：“你可以当作是唱给我听。”

    有道理。曾今今把这些告诉莫易久，想听听她的意见。

    莫易久点着头：“很好的想法呀。表达阳鱼对阴鱼的呼唤，也是天地阴阳的一种联系。不过话说回来，陈由这样跟你讲话，她是不是对你……”

    “嗯嗯嗯？你在想什么啊？”曾今今抱着莫易久晃啊晃：“亲爱的你不能谁的醋都吃。她说那句话的时候是特别正经的语气。”

    莫易久也不知安的什么心，揪着那问题不放：“那……要是陈由真的喜欢你，你怎么办？”

    “人家现在已经是无欲无求的仙女了，别提这些不可能的假设好吗？”曾今今生怕这些没有根据的假设会影响日后面对陈由的心情。

    “那说别人啊。”在没有听见甜言蜜语之前，今天莫易久铁了心要追问到底：“一个你在专业上很敬重、性格上很喜欢、外在条件又特别合你胃口的……女人。”

    曾今今皱眉重复：“女人。”

    莫易久瞪眼：“干什么？还想加男人啊？”

    曾今今拿她没办法，只好妥协：“好吧你继续……”

    “嗯。这个女人呢，有一天，突然喜欢上你了，一直撩你，你怎么办？”

    “让我想想。”曾今今望着天花板，莫易久在心里吐槽：这还需要想的么？

    “专业上很敬重、性格上很喜欢、外在条件又特别合我胃口的女人……还一直撩我。”曾今今数着手指头，突然转头问她：“符合这些条件就可以谈恋爱了吗？”

    莫易久露出意外的表情：“我不就是这样的吗？然后你就对我爱得死去活来喝醉了都想让我当女朋友了呀。”

    “我觉得我们俩这段明明是很美好的，怎么你这么一说就听着特别不正经了？”曾今今不高兴地放开莫易久，自顾自挪到沙发的另一边，继续说：“我喜欢你能只是这么简单的四个原因叠加起来的吗？”

    莫易久眨眨眼，眼睛里透露出小惊喜，她讨好地跟着挪过去：“那是……？指教一下啊曾老师。”

    曾今今瞟她一眼：“不说不说，我现在一点儿也不想让你高兴。”

    “诶？说啊……那这样……”莫易久整个人都扒在曾今今的身上：“说了，我给奖励。”

    “什么奖励？”

    莫易久挑眉：“带你解锁新姿势？”

    “易姐你今天怎么这么……”曾今今捂脸：“这么气人啊，这都哪儿学来的荤话啊？你以前不是一副老司机的腔调说姿势不用多，够用就行了么？”

    莫易久捞起她的左手，十指相扣磨磨蹭蹭，蛊惑道：“我以前也没跟女人做过的嘛，所以哪里是老司机。这种事情啊，一下子吃太饱不消化的，还是应该循序渐进，现在是时候前进了你不觉得吗？”

    “这么害羞的事情又给你说得这么正经……”曾今今都觉得自己这老脸臊得慌。

    “所以这个奖励要不要？刚才的理由，是不是考虑告诉我？”莫易久笑着说。

    曾今今还没被忽悠傻，挣脱开她的手，正色道：“哼，你这个奖励哪里算奖励，自己不也得了便宜了？”

    “哎呀……”被发现了。莫易久摸了摸鼻子，妥协道：“那这样吧，到时候让你先来啊。”

    “嗯嗯嗯？”曾今今怀疑自己是不是理解错了，竖着耳朵问：“什么什么？意思是让我先攻吗？”

    莫易久能屈能伸，朝她抛一个媚眼：“所以肯说了没？喜欢我的复杂原因。”

    曾今今支支吾吾，真怕莫易久听完了后悔先前做出的承诺。

    “其实……没有那么复杂。”她面向莫易久，抿了抿嘴，组织着语言：“别说其他女人，就算世界上有第二个莫易久，我也只会喜欢你一个。”

    莫易久弯起唇角：“为什么？”

    “因为我不止喜欢你的一切……”曾今今深情地望进莫易久的眼睛里：“更喜欢的，是和你经历的过一切，这些才是没有人可以代替的。”

    虽然和预想中那一连串的甜言蜜语不一样，但莫易久觉得，曾今今说的话，更让她满意。而至于奖励，介于曾今今的身体状况以及接踵而至的工作，还是暂时搁置吧。

    第二天一早，莫易久出去赶通告，曾今今也带着小吴飞去电视台。节目组立即安排她练歌，不知道为什么，这次换了新的音乐指导老师，是个女老师，姓裴，全名裴常三十多岁的年纪，看起来是个温柔的人，听说早年拜在国内知名音乐大师门下，现在主要是在唱片公司担任声乐老师，偶尔也写写歌。

    曾今今也没那么多心思去追究更换音乐指导是规则还是特例，反正她觉得女老师比较适合指导女选手。这位裴忱鲜就很好。

    她的教学方法和大川不太一样，两人一见面，也不唱，就是聊，聊歌曲，聊唱法，聊舞台形象。曾今今表达了她想要的演唱方向，不是人鱼对水手的引诱，而是阴阳鱼之间的呼唤和牵引。裴车比恢道春晚舞台上那段美轮美奂到了极致的舞蹈，当即表示会全力配合，还说录制那天，一定要到后台来和“白鱼”合影，因为实在是太喜欢那台舞蹈了。

    这是位作品粉吧……曾今今这么想着。

    定了歌曲大方向，接下来的，就是曾今今感冒这事儿了。裴车郊盘前，让她发几个音试试。

    曾今今喝了两口水，又清清嗓子，非常担心自己发出的音偏差太大。

    不过现实情况貌似还行。

    “不算太严重，高音受到点影响，不过这首歌里够用了。还有一点鼻塞，导致腔体不畅，这个比较麻烦，只有尽可能地调整你的发声方法，降低鼻塞对你演唱的影响。不过最好的情况还是赶紧地让感冒早点儿好起来，起码不能影响到下一场。”

    曾今今托着下巴问她：“我这情况还能有下一场吗？”

    裴忱鲜σ馔獾氐勺叛郏曾今今以为她会说什么鼓舞人心的话，却没想到对方卡壳了几秒，突然说：“你是对自己的厨艺没信心？”

    作者有话要说：　　我在想这章会有多少人要求解锁新姿势详解。

    得了吧作者君单身狗王哪来什么新姿势。

 288、第三期（8）

    莫易久继续忙于各种通告, 半个礼拜, 天南地北地飞。但每晚她还是会给曾今今打电话, 一是听听她的嗓子的情况, 二也是报备自己今晚没有喝酒。

    曾今今的感冒已经基本好全了, 只是先前因为养嗓子，并没有勤于练习，因此这两天，总觉得唱得还是不怎么理想, 只能指望最后一天这临阵磨枪能让她有所突破。

    裴忱鲜Χ运嗓子的恢复情况还是很满意的，因为这样, 之前对歌曲的构思安排就能实现了。她打算在歌曲开头, 加一段“啊-啊-啊”的吟唱。曾今今头一回听她哼的时候, 就觉得, 这就是人鱼的语言, 人鱼的歌声, 空灵的，神秘的，还有一丝哀戚。只可惜, 以曾今今当时的状况, 要唱到这个高度, 要唱得这么干净, 实在是做不到，没办法，就只能让合音唱了。不过现在, 问题随着她感冒症状的逐渐消失已经迎刃而解，虽然时间上有点儿赶，不过裴忱鲜λ坪跏怯行判娜迷今今在端起之内，到达能不丢脸地上台表演的程度。

    曾今今也认为，不丢脸就已经是出色了。起码在这个舞台上，一群业余的歌手面对一群专业的评委，能不丢人，绝对算是上乘的表现。

    前几天趁着排练任务少，她去串了丁正阳的门儿。工作人员知道他们俩关系好，倒是没拦着。丁正阳已经把歌练得很溜，作为知情者的曾今今，在听到他开口唱第一句的时候，就能捕捉到其中的感情。

    丁正阳问起曾今今准备了什么歌，曾今今回答的时候满脸甜蜜：“mermaid song，易姐给我选的。”

    “英文歌啊？厉害厉害。什么时候唱给我听听。”

    曾今今不知道他是真觉得厉害还是别的什么，不过唱给他听？目前还是算了。

    “最近感冒呢，状态不好。等彩排那天你来看我吧。到时候好了坏了就那样了，不过我会穿年初春晚跳舞时候那身。”

    “哦那个我知道，就你们火上ins那个舞呗。”丁正阳啧啧啧了一长串，又说：“你这是要大弄呀，那我这小清新，准玩儿不过你了。”

    “别这么说。”曾今今拍了拍他的肩膀：“本来我也没这想法，主要是我那编导想这么弄。”

    丁正阳不屑道：“我是不想相信他们了，这次我自己提要求做的策划。”

    曾今今倒是有兴趣了：“你自己做的策划？到底是有特殊意义的歌。到时彩排叫我一声，让我看看吧。”

    丁正阳爽快道：“行呗，顺便提提意见。”

    曾今今觉得他这是客气，哪能真提意见啊？她突然想起先前和莫易久推测的，关于《微笑的鱼》这本书，于是，忍不住想从本人处寻个答案。

    “问你个事啊丁老师，你和大路在一起……”曾今今压低声音：“那本书的作用不小吧。”

    丁正阳眉头一皱，眼睛里却有点惊慌的意味：“谁告诉你的？”

    “我和易姐推断的。”曾今今挑着眉，志得意满地坏笑。

    “哦，没有的事，你们推断错了。”丁正阳故作轻松地笑道，似乎是松了一口气。

    看来，答案不言而喻了。

    录制前的最后一天，造型师到了。虽然安排的是周五下午彩排，然而一早就得开始为妆容做准备。染发、化妆，都是大工程，两件事结束，一个上午就过去了，曾今今根本没有时间去看丁正阳彩排，只能派小吴去把彩排现场录回来。

    曾今今看了一遍视频，原来是结合了舞台剧的形式，把漫画形象的画面和现实舞台融合在一起，背景大屏是那条微笑的鱼，丁正阳则作为主人公。屏幕第一个画面，就是水族箱，随着舞美的变幻，晴天，雨天，白天，黑夜，丁正阳一次一次从水族箱前走过，与微笑的鱼邂逅、互动，背景音只有鱼儿吐泡泡的声音夹杂着人流和车流来往的声音。紧接着，歌曲前奏起，水族箱变成一个圆形的小鱼缸，丁正阳再继续唱。再之后，场景变幻为街道、树林、大海……丁正阳一边唱着歌，一边演绎了整个故事。虽然是个挺直白的创意，但确实，抓到了原作的精髓，让人生出一种既觉温暖，又觉怅然若失的感慨。

    下午，丁正阳倒是来了，看她这一身打扮，还夸张地喊：“哎哟可算见着真的了。我特想把我们家大路叫来，他肯定想拍你。”

    “你把他叫来成，拍照就算了。”曾今今和丁正阳一块儿坐在观众席上，等着工作人员布置《mermaid song》的舞台。

    “那叫他来还有什么意思？不过别说，你扮上这舞台妆了，就特别不一样？”

    曾今今眨眨眼，厚重的假睫毛扑闪扑闪的：“怎么不一样了？哪儿不一样了？”

    “气场突然高了八丈啊。”丁正阳感慨：“要不是我认识你，就你现在这样坐这儿，别说不敢跟你搭话了，五米之内都不敢靠近。”

    “干什么？当我是妖怪啊？”曾今今笑死了：“别逗了，你们模特界才是啊，大长腿往台上一站，摆出冷酷无情的样子，一个个都高高在上高岭之花高贵冷艳高不可攀。”

    “成语挺多。不过话说回来，莫易久见过你这打扮不？”

    曾今今摇头：“没亲眼见，那会儿她在国外拍戏，聚不到一块儿。嗯？你想说什么？”

    丁正阳的确没往上面正道想，突然奸诈地笑了起来，偷偷摸摸地在曾今今耳边小声说：“我觉得你可以凭这造型压了她，回去试试啊。”

    曾今今头一歪立即和他保持距离，压着声音坚定地嫌弃道：“丁正阳老师，你把我当什么人了？！你以为我平时还压不了我女朋友了？！清醒点好吗？！”

    丁正阳不得不对他另眼相待：“哟哟哟，厉害啊！看不出来看不出来。”

    “看不出来什么意思？我和易姐是讲balance的。”

    丁正阳根本不信：“哦哟哟，还balance哪？”

    曾今今的太阳穴被他这个“哦哟哟”戳得突突跳：“显然你们家不讲balance。丁老师你把把都受，甘心吗？”

    “……”丁正阳拧巴着脸突然想找个地缝钻。真是见了鬼了以前从来没觉得这事儿有什么不敢承认的。他顾左右而言他：“对了，给你说个事儿。你想知道第三期新来的是谁吗？”

    “这就翻篇了？生硬了点啊……”曾今今还是放过了他：“不过你愿意说，我也愿意听。新来的是谁？”

    “这次绝了，请了个网红女主播，我早上来的时候她刚走，演播厅门口给我碰到了，我就问了我那编导，人家告诉我的。”

    “网红女主播？后半夜来彩排的？真成。不过你居然还认出来了，平时没少看啊。”曾今今戏谑道。

    丁正阳果断摇头：“没没没哪能啊，我要是跟大路那倒霉弟弟似的沉迷网红世界，他早跟我分了。都说了，是我编导告诉我的，说新请的是个网红，叫小何，上！网名还带感叹号的。”

    “啊啊啊？小和尚？”

    “小何，上！”丁正阳拿手机出来搜给她看，一边说着：“我本来以为她跟那些直播间里搔首弄姿的妖艳贱货一样，还埋怨节目组请个这样的拉低档次。可编导跟我，这个网红女主播还真不大一样，是网红界的清流，大学专业就是研究佛学的，没去当尼姑，就做主播了，平时直播就唱个古风歌啊，弹个琵琶古筝啊，还有讲讲佛经什么的，有时候也出外景，天南地北国内国外地跑寺庙，顺便还帮人拔草那些强收香油钱的黑心寺庙，所以她有不少妈妈粉奶奶粉。”

    曾今今听得是一愣一愣的，这位可真是刷新了她对网红女主播的认知。她现在特别想看小何，上！的直播视频，想知道这样的女主播到底能红到什么程度。

    作者有话要说：　　可怕，被提醒了才知道，80万字了。

 289、第三期（9）

    虽然对小何, 上！抱有一丝好奇, 可惜忙于练歌, 实在没时间看她的直播视频, 于是直到第三期录制当晚, 她都不知道小何，上！长的什么模样，平时唱的歌又是什么风格。不过节目开始前，她还是收到了不少朋友加油鼓劲的消息。

    郝又青：【你今天去录节目了吧, 表现好点儿，下礼拜天有时间到我家来看电视。】

    晏一心：【曾老师加油, 比完告诉我名次哈！第一期我看了, 这种水平的话, 我觉得你拿前三没问题。】

    陈由：【好好唱, 要给我们跳舞的长脸。】

    曾今今觉得陈由的话很好笑, 她记得, 陈由唱歌就不行，难道是年轻时没少被取笑，现在才这么在意？

    莫易久是录制前20分钟才到的, 节目组吓坏了, 都怕她迟到影响录制时间, 不过也情有可原, 主要是她早年的风评不好，再加上陈奇智唯恐天下不乱，和工作人员打赌莫易久会在迟到后的第几个十分钟到场, 于是更闹得人心惶惶，一连给vivian打了十几个电话，被告知会准时赶到，却还是主观认为这些都是托词。

    莫易久带着妆进的电视台大楼，应付过一众焦急的工作人员，却推脱说补个妆，直奔化妆间来看曾今今。

    没想到曾今今这化妆间是不同以往的热闹，不止裴忱鲜Γ还有一群男男女女也不知道什么具体分工到现在都没去演播厅上班的工作人员，哦，陈奇智也在里面，谁谁都来找她合影，简直成了吉祥物。

    陈奇智一眼看见了她，瞬间崩溃：“你怎么这么早来了？！输钱了输钱了输钱了！”

    “什么鬼？又拿我赌啊？”莫已久撇了撇嘴，又对众道：“都在这里干什么？开party吗？导演骂人了喔。”

    刚好站在旁边的工作人员摸了摸鼻子，赶紧拍着手招呼所有人回到各自工作岗位。半分钟不到，化妆间就只剩下几个自己人。

    陈奇智还杵着，说要等着莫易久一起走。也因为他在，曾今今不好对莫易久表现得过度亲热，只能走过去拉着她的手说：“你可算来了，晚饭吃了没？”

    莫易久一边摇头一边打量曾今今。她还是头一次这么近距离地见到这一身造型，照片上，视频上是一回事，真真正正地在眼前了，却更觉惊艳。

    “果然又没吃，小吴，我们这儿还有什么能吃的？”

    “没有时间啦。”莫易久摆手：“等宵夜咯。海鲜粥怎么样？”

    陈奇智积极响应：“我也去！带我飞！”

    曾今今乐了：“那我再叫上丁老师。”

    小吴在旁边偷笑：“以后这节目还可以出个花絮专题――《莫易久喊你吃宵夜！今天吃的是什么？》。”

    “good idea！”陈奇智用欣赏的眼光看向小吴，又对莫易久说：“每次都记得叫上我。”

    这时候，正好有编导过来找嘉宾去演播厅，听到他们的话，立马承诺这事儿一会儿就去请示领导。莫易久让他不用这么认真别放在心上，他还愣头愣脑地回：“没事儿，不麻烦。”

    你这样早晚下岗……曾今今心说。

    莫易久和陈奇智被叫走了，没多久，曾今今的小编导也来了，说带她去和其他选手汇合。

    汇合地点是后台的演播室，大家坐一块儿，一堆摄像机围着，等着台前抽上台顺序。

    其实除了丁正阳，石建国、徐晓婧、楼凯旋等其他三位选手，曾今今都是不熟识的，上一期的状态充其量算是打照面，所以真正意义上的相识，还就是从这时候开始。

    然而果不其然的，他们都对曾今今的穿着打扮惊叹不已，于是曾今今的话大多是：“你好你好”、“哪里哪里”、“没有没有”、“我还挺不好意思的”。

    台前节目正式开始，大家坐下来看电视。曾今今说：“还是这样好，上一期一个人看电视，紧张也找不到人说。”

    徐晓婧接话：“我现在就想和上一期一样，第一个上场，第一个唱完。”

    曾今今说：“咱俩一个心思，第一个上还能现场看其他所有人的表演。”

    楼凯旋表示：“我倒是无所谓。”说这话的，要不就是能人，要不就已经破罐子破摔了。

    丁正阳摊手：“可惜这赛制不能换上场顺序，要不然我抽到第一个，就换给你们，让你们去，我压轴。”

    曾今今：“那你去压轴吧。”

    “我有预感，今天第一个唱的会是我。”石建国这话抛出没多久，电视机里主持人果然宣布，第一位登场的选手，是石建国。

    四人一脸崇拜地目送石建国挥手走出去，紧接着，便在电视上看见了他走在走廊上的镜头。

    “这直觉。”丁正阳感叹：“怪不得能当成功人士。”

    “没准儿石大哥是处女座。”楼凯旋一边说着一边噗笑。

    徐晓婧也乐得厉害：“他好像真是处女座，我查查……哎哟还真是。”

    众人一阵哄笑，主要是硬汉和处女座的反差太戳人笑点。

    曾今今看着他们，别扭地说：“我也是处女座，感觉在被你们耻笑。”

    丁正阳建议她给自己估一个次序，一会儿看看到底准不准。曾今今只能举一个剪刀手：“那第二吧，你们拭目以待。”

    石建国唱的是一首老歌，曾今今从来没听过的，《渔唱》，意为渔人唱的歌，旋律好，词也好，字里行间都是自由与不羁，摆脱世俗，纵情山水，满满的自然情怀。石建国用草原嗓来驾驭这首歌，竟然也没有什么违和感，真是不可思议。

    不过这也许是没听过原唱的人才有的想法，评委席上就因为这个点吵起来了。吴永杰认为石建国的处理不够精细。摇滚派的野江又认为这是渔夫的歌，粗糙点，才贴近生活，更容易把听众带入到歌曲里。这话又让其余评委不认同了，陈奇智说：“既然是演唱，不可能真把民间原生态的声音照搬到舞台上来，只有经过精心处理，才能取精华去糟粕，作为一个好的作品展示出来。”莫易久说：“其实唱这首歌的也不仅仅是一个渔夫，更像是一个文人，一个隐士，所以唱得太豪放了，也不合适，收敛一点，细致一点，会更好。”石筱晨插进来打哈哈，提醒大家跑题了，还是应该把重点放在这次的演唱上，毕竟的确是处理过的，艺术表现力不可否认。

    真是没想到，投一首歌就有那么多不一致的意见，这让剩下的选手倍感压力。

    石建国尴尬落座，台上主持人抽第二位出场的歌手。令人惊奇的是，果然如曾今今所说，第二个就是她。

    在三人“果然是处女座”的惊叹中，曾今今拎着裙摆走向了演播大厅。不紧张是不可能的，虽然她还是挺有信心完成这次表演。

    到达侧舞台热嗓、戴麦、候场，工作人员正在迁换布景，她的场，只有按照特定造型有序垒叠的仿真礁石。

    海水的声音起，帷幕缓慢拉开，大屏展现出海上明月的画面，一瞬间，观众席仿佛被月夜宁静的海面感染，鸦雀无声。曾今今闭着眼，数着音乐中泡泡破裂的声响，当听到第十个“啵”的音，她踩着水流的节奏，用人鱼的舞蹈缓缓步入舞台，同时，开始吟唱那段如同来自遥远梦境的古老旋律。

    慢慢地，她攀上礁石，闪着星子的裙摆拖得冗长。她张望，目光在评委席和观众席流连，又望向更远的虚空，缓缓地清唱第一小节：“we couldtogether， everyday together，could sit forever，loving w□□es spill over...”

    作者有话要说：　　你们升学的升学，毕业的毕业，升职的升职，跳槽的跳槽。

    然而我，这么多年了还是原地不动地上班……

 290、第三期（10）

    曾今今觉得自己这次的表现是真的挺不错的, 至少自我感觉达到了预期目标。声音状态没有受到太多先前感冒的影响, 也没有突然忘词走调破音。

    起码不丢人了, 至于在评委和观众心里能得到几分, 排到几名, 也许还是得看个人的要求和喜好。

    不过，可能是造型实在太夺人眼球，几位评委在赞美她的造型上完全意识不到自己说的话有多夸张，也因此, 并没有费太多口舌在演唱上，即使有, 也以夸奖为主, 夸悦耳动听, 夸有内容有感情有风格、夸英语腔调666……提的意见也都是不抹人面子、不会让人下不来台的, 只要谦虚地点头说“好的谢谢”就行。莫易久在点评她的时候, 笑得十分温暖, 曾今今觉得她和上一期点评自己的时候，状态不一样，那种笑, 是打从心底里觉得满意, 才会有的。

    曾今今坐到选手席, 等待下一位选手出场。

    这一次出场的是楼凯旋, 他唱的是《一天到晚游泳的鱼》。听歌名，曾今今下意识会想到丁正阳将会唱的那首《微笑的鱼》，这样的鱼和那样的鱼, 因为主题的选择范围，选到这样歌名相近的歌曲也是不无可能。不过听到这首歌的内容，曾今今又发现，两首歌的立意与风格都是完全不同的。而且相对于《微笑的鱼》，这首《一天到晚游泳的鱼》的优势在于，那旋律简单却悠扬，抓人得不得了，让听众十分容易在短时间内被歌曲洗脑，直到音乐结束，余音仿佛还在脑海里盘旋不停。

    “一天到晚游泳的鱼啊鱼不停游，一天到晚想你的人啊爱不停休……”

    曾今今想，莫易久在听到这几句歌词的时候，是不是也会想到她？

    不知道是不是孽缘，紧接着，就轮到丁正阳上场了。果不其然，他那歌名一报，曾今今就听到背后观众席在窃窃私语，说又来一个微笑的鱼。

    《微笑的鱼》属于耐听且耐人寻味的类型，第一次听的时候，说实话，曾今今什么都没记住，可联想到它背后的故事，就会衍伸出许许多多复杂纠缠的情绪。所以舞台上的演绎对于这首歌，实在太重要，丁正阳选择将整个故事搬上舞台的原因或许也在这里。

    不过评委的点评又哪里是曾今今这等业余的业余能想象得到的。

    野江：“唱得还行，不过情节没懂。你们谁懂了？”

    石筱晨：“大概吧，就是演和唱的顺序有点乱。”

    莫易久：“很难懂吗？我觉得很感人啊，情感表达很到位，不管是歌唱方面还是表演方面，虽然技术上的瑕疵还是有的，但能感觉到他投入了真情实感，感染力很强，非常难得的作品。”

    陈奇智：“我实在是很吃舞台剧这一套，情节的设计和舞台效果的展现啊都很巧妙，我先前听工作人员说，这次的舞台都是你的想法，非常棒。”

    吴永杰：“确实有被打到。野江肯定没看过《微笑的鱼》，其实这首歌描述的东西跟你们摇滚热衷表达的自由精神是一致的。”

    野江：“是吗？我还真没听出来。”

    王子丞：“丁老师唱得挺好的，不过如果是我，拿到这首歌我就把它推翻重来，改头换面。我觉得各位选手还是应该挑战一下二次创作，也蛮好玩的。”

    杨雨潼：“我倒是不建议，二次创作得基于扎实的音乐功底和对歌曲充分的感知，这个对于非专业歌手超纲了。乱改不如不改，把原曲唱好了就行。”

    吴永杰：“对，现在有些所谓的专业歌手给他一首歌让他照着唱都唱不了，所以也没必要要求我们的选手会改歌或者去唱一首被团队改得面目全非的歌。”

    今天的吴永杰说话真客气，曾今今甚至怀疑他是不是对网络暴力服软了。

    接下来的，当然就是徐晓婧。这位姐姐也是可怕，第一次是一首小清新的《爱似水仙》，第二次大跳跃来了首感情爆棚的大歌《酒干倘卖无》，这次又选了一首空灵到了天堂的《飞鸟与鱼》，真的是什么歌都敢唱，而且还都能把□□唱出个七七八八。曾今今特别喜欢她今天这首歌，她就站在台上，除了自己，什么都没有，站在舞台的中央，闭着眼，安静地散发她的魅力和能量，诉说着always together与forever apart的鱼鸟之恋。

    就歌曲本身，曾今今承认，这首歌是她今晚的最爱，胜过她自己的歌。

    五位选手演唱结束，终于是时候揭开新嘉宾的面纱。曾今今也终于可以亲眼见见这位网红界的佛系清流――小何，上！

    主持人报幕，引小和，上！出场。一样是升降台，小何，上！着了一身烟青色古装，个头小小的，顶着一张眉清目秀的漂亮脸蛋，拿起话筒说的第一句话就纠正主持人：“不好意思，是小何，上！中间有停顿，末尾有气势的小何，上！”

    主持人一脸黑线地连连点头，跟着重复一句：“好的好的，小何，上！”接着，开始简单介绍这位的来头，末了又问她：“请问，你当初为什么选择成为一名网红女主播？”

    小何，上！摸着自己坠在胸前的一簇头发，说：“我大学学的是佛学研究专业，毕业了工作不太好找，不想剃度出家，宗教局的公务员也没考上，一心弘法不想做专业不对口的工作，所以我就想到上网，去做直播讲经。一开始我就录一些讲经的视频，很简陋的那种，就对着摄像头不停说，连美颜都不开，果然没什么人看。然后我就学了隔壁美妆的吃播的纯聊的，意意镣獗恚唱个歌弹个琴，把粉丝吸引过来，穿插着给他们讲讲佛学文化，也算是达到了弘法的目的。后来关注我的人多了，开始有人打赏我了，挺多钱的，超过我心里承受范围的，我就跑各地寺庙去捐功德，就当是帮我的观众捐的，所以过程也得直播，但是在这个过程中，遇到了很多不正规的黑心寺庙，我就顺便给曝光了。所以我可能已经被很多违规寺庙拉黑了，不过能帮到大家分辨真假善恶，也是很有成就感的一件事。”

    丁正阳忍着笑对曾今今说：“挺可爱的，虽然不是什么正经师太。”

    曾今今接：“正不正经不要紧，人正直就挺好了。”

    台上没说太久，进入表演时间，主持人宣布，小何，上！带来的歌曲是《木鱼与金鱼》，看歌曲内容，就是一首与她本人贴合度非常高的歌。

    丁正阳却说：“我觉得这小何得凉。”

    曾今今奇怪：“为什么？这都没唱呢。”

    “显然不是比赛型歌曲啊。”

    “你那也不是啊。再说了，不还没做饭呢么，万一人家隐藏了厨神技能，比你做的都好吃。”

    丁正阳傲娇地哼了一声：“我才不信。”

    表演开始了，幕布一打开，小何，上！一身古装端坐古筝案前，边弹边唱，用一种富有磁性的独特嗓音。这和曾今今先前以为的不一样，不像是网络上部分习惯于拿着新定义的复古唱法的唱那些古腔古调的网络歌手，相反，毫不做作，是相当自然流畅的唱法，没有别的，听着就是舒服。不过观众和评委买不买账就难说，毕竟其他选手今晚的表现也不俗。

    经过中场休息，第三期的排名出炉。曾今今十分惊讶，因为这一次，她拿到了第一，这绝对算是计划外的惊喜，但评委说她今天的表现绝对没有辜负这身行头，曾今今前一刻松了一口气心想能给陈由一个交代了，下一刻又不禁为自己下一场的挑战提心吊胆。而排名二、三的，是徐晓婧和丁正阳，最终，石建国、楼凯旋和小何，上！得留下来，继续厨艺对决。

    作者有话要说：　　可算把第三期写完了……没控制好，后面几期我要简短！

 291、第四期（1）

    莫易久在台前继续做节目, 曾今今在后台卸妆换衣服。这种舞台妆, 上妆个把钟头, 卸妆也特费事, 她由着化妆师给她擦脸, 丁正阳在边上替她惋惜：“难得画这么漂亮，是我就留到家？我先前怎么跟你说的来着？”

    曾今今知道他什么意思，只是碍于化妆师在场不能说那么明白。

    “哪成啊？一会儿不是吃海鲜粥去么？我这样出去不把人吓坏了啊？”曾今今从镜子里看见小吴刚进来，问她：“对了, 这次比的是做什么菜？”

    小吴关上门，答她：“咖喱蛋包饭, 那种做法vivian也会, 不过我学不会, 超难的, 要技术的, 一次成功的几率太低了。”

    “那么难的吗？幸亏我这次不用做。”

    曾今今卸完妆, 换上私服，就和丁正阳一块儿让工作人员安排他们在演播厅的角落里等着。台上三位的咖喱蛋包饭刚出锅，工作人员正在分盘, 一会儿就端给评委。

    “来晚了, 不然还能看看他们做饭的手势。”

    曾今今摇着头和他讨论：“你说要是这回被淘汰的是石建国, 还不大笑话了？前两期他都是拿第一的。”

    丁正阳却乐呵呵地说：“那就管不着什么不会唱歌的xxx是不是好厨子了, 事实证明会唱歌的xxx也不一定是好厨子。”

    “太绕了。你说咱们这节目有没有内幕呢？我们不知道的安排。”

    “不好说，要是有安排，估计小何, 上！头回来就得凉。”

    “我也觉得，这里面最好惹的就是她。”

    “不过她上这一回也够了，回头直播粉丝肯定得翻几番。”

    “有道理。一个节目总有人是炮灰的设定。”曾今今叹气：“我觉得我们俩也是炮灰的设定，就是早点儿晚点儿的区别。”

    “那我们也得当最坚强的炮灰。”丁正阳一边看着台上的动静，一边漫不经心地说着豪言壮语，冷不丁的，又道：“看来你是得学学蛋包饭了。”

    “为什么？”

    “你看看你女朋友。”他指着莫易久的方向：“在那儿吃得多欢。”

    曾今今也看过去：“哪儿欢了，也还行啊。”

    “三份她都吃完了，还不够啊？”

    “我女朋友那是饿的，哎哟真可怜。”

    莫易久是真的饿了，一收工，就来找曾今今出去吃宵夜，带着陈奇智，还有小何，上！……

    曾今今在想莫易久为什么叫上她，难道是因为这一期她上来就被淘汰了，想安慰安慰她？

    “节目组可能是知道我这一期极大可能性是排456的，所以后面环节安排做没有肉的蛋包饭。”小何，上！用勺子搅着她独一份的素粥说。

    陈奇智先前倒是没想到这个，问：“鸡蛋没问题吗？”

    小何，上！开始讲课了：“对于出家人啊，严格来说其实是不可以的。不管是受精的蛋还是没受精的蛋，《显识论》里说：‘一切出卵不可食，皆有子也’。还有印光大师文抄上也有明文，‘凡属有知觉者，皆不宜食，虽无知觉，然有生机，如各种蛋，亦不宜食。牛奶食之无碍，然亦取彼脂膏，补我身体，亦宜勿食’。其实不止是动物和动物的副产品，出家人不沾荤腥，腥是月字旁，代表肉类，荤是草字头，代表植物，比如葱、蒜、韭菜……所以我要真的出家了，这次的鸡蛋啊、咖喱啊，都是不吃的，也不会去做。不过我就是个皈依的居士，吃素上面不是非得那么讲究。”

    “所以你只是不吃肉？”莫易久问她。

    “对啊！”

    “那你是姓何吗？”莫易久对她的事好像挺好奇。

    小何，上！摇着手解释：“不是，其实我姓刀，我叫刀笑笑。”

    曾今今忍不住道：“巧了，又一个abb啊。”

    “嘿嘿，缘分哪……不过一般人我不告诉他。”小何，上！弯着眼睛笑，继续解答刚才莫易久的问话：“其实我有一个道姑朋友，她才姓何，比我出身名门，真的在道观里出了家的，我就是和她一块儿商量着去做主播的，偶尔就互相串串场。当时选名字的时候，就想要一对能让人印象深刻的网名，于是我们一个叫‘小何，上！’，一个叫‘小刀，是！’，所以实际上，她是小何，我是小刀。不过她跟我又不一样，不唱歌，只讲课，所以粉丝没我多，好在组成比较单纯，都是道教学说爱好者。”

    “莫名有cp感，你有没有觉得很萌？”曾今今小声对莫易久说，却被莫易久不客气地拍了大腿。

    几人聊了没多久，节目组的来人了，比上回早了一个钟头，貌似是不想错过拍摄他们的宵夜。

    莫易久很无奈，难不成他们真准备做莫易久宵夜特辑？配合着拍了一段视频，瞬间把饭桌的气氛变得无比不自在。

    一路表面欢快内心尴尬地拍完宵夜部分，刚好12点。小编导向曾今今和丁正阳递上下一期的主题――火。

    莫易久笑了出来，说：“我想起了《冬天里的一把火》。”

    曾今今哪能不知道她说的是哪一出，显然丁正阳也反应过来了，装出一副回味无穷的样子：“嗨呀，那还是我第一回看曾今今跳舞。干脆，你就唱那个吧，顺便跳一段，让大家回味回味。”

    “不行不行我唱不了。”曾今今想想那场面就下来一身冷汗。

    “你看看你……”丁正阳调侃她：“怎么就怂了？有什么不行的？”

    曾今今哼了一声：“你行你上啊。”

    “上上上，我能上你当？小何，上！”

    丁正阳这话一出，立即被众人集体鄙夷，除了一脸无辜的小何，上！，其余人无一不带着轻蔑的神情侧目瞧他。他面上挂不住，莫名生出了许许多多的男子气概，对着他那编导说：“报上去，我就唱《冬天里的一把火》了，让他们好好瞧瞧。”

    “哦好。”编导偷笑着打了电话，“嗯嗯好好”几声后，又笑得一脸遗憾：“哎呀真不巧，这歌已经被抢走了。”

    “谁啊？！抢我歌。”丁正阳小人得志般地做着表面功夫：“肯定石建国，我不用猜就知道是他。”

    陈奇智眼睛一亮：“真的有可能是他哦。”

    越想越觉得没有违和感，曾今今可以想象，石建国一定是第一时间将脑海里跳出来的这首歌曲脱口而出。

    莫易久突然问小何，上！：“如果给你这个主题，你唱什么？”

    小何，上！摇头：“想不好，反正我也参加不了了。”

    “看起来还不太服气。”莫易久笑说：“其实你做的蛋包饭也不错，比石建国做的那个好吃，按照我个人口味的话。”

    曾今今瞄了莫易久一眼，突然决定要去学蛋包饭，让莫易久知道谁做的才是真好吃。

    宵夜结束，曾今今在陈奇智的建议下，定了《焚心以火》，丁正阳的歌却没定下来，说是被《冬天里的一把火》占据了脑容量，得回去自己一个人慢慢地边听边找。

    回了酒店躺下睡觉，莫易久突然对曾今今说：“你今天得第一了，我好高兴。”

    曾今今睁开眼，看了一眼笑眯眯的女朋友，翻了个身，又把眼闭上了：“哦，没看出来。”

    “没看出来吗？”莫易久挪过去，抱着她的肩膀伏在她耳朵边问：“我怕别人看出来，所以很克制地只让你看出来。你真的没看出来？”

    曾今今想到她节目录制时莫易久的笑容，别人真的看不出来吗？但是……

    “哼，我就看出来你对小何上很感兴趣。”

    然而莫易久的回答能把曾今今气昏过去。

    “我不否认呀，相比其他人对她有兴趣多一点，所以才叫她一起出来吃饭。”

    “哼，你以为老实交代就能自证清白了？”

    “那我再解释两句？”

    瞧莫易久这态度，一点儿紧张的意思都没有。

    “那你说说看，我也听听看。”

    “第一个原因，因为大家都是信佛的朋友。”

    “哟呵，还能数个一、二、三出来呢。”

    “不是，就两个原因。”莫易久吃吃地笑了几声，继续说：“第二个原因呢，我想问问她，我经常去添香油钱的几个寺院，有没有骗钱的，以后就不去了。”

    曾今今心里是被说服了，嘴上却没有服：“哦……那你刚才吃饭怎么不问？是想再多交流交流再问？你想和她交流到什么程度？”

    莫易久乐得更加停不下来：“好吧好吧，我不和她交流了，也不要问了，反正知道自己被骗钱也是找罪受。”

    作者有话要说：　　今天查了下怎么能进佛学院，发现我bug了，要进佛学院，得先是出家人。于是对小何上的人设进行了一点修改，不是佛学院毕业了，改成佛学研究专业毕业。改在上一章。

    前两天出差没更，骚瑞！争取后天更文吧~

 292、第四期（2）

    礼拜天, 惯例地安排, 白天在家宅着学歌, 晚上看上一期的节目, 再到微博上刷刷观众的反响。不过这次是回曾今今自己的家, 因为莫易久想去刷丈母娘好感度了。也是巧了，这周曾明明单位组织疗休养，带着曾今今她嫂子去长白山旅游，只剩包晓繁和曾土土在家。因此, 莫易久也就堂而皇之地登堂入室，把曾土土惊喜得直接从椅子上跳了起来。

    “莫阿姨！你怎么来了？！我给你们拿拖鞋！”

    很好, 没叫姑夫。曾今今这么想着, 问她：“你奶奶没跟你说我们要来呀？”

    “没有啊。”小侄女乖巧地把拖鞋放她们脚边, 又一脸狐疑地说：“肯定是奶奶怕我太兴奋, 没心思写作业。其实你们不来我也没心思写作业。”

    莫易久揉了揉好久不见的小侄女的脑袋：“你不乖啊, 小小年纪心思放在哪里了？”

    “心思都放在想你上了。”

    看着眼前装得扭扭捏捏的小侄女, 曾今今眼珠子都瞪出来了，一拍她的屁股：“去！哪儿学来的狗血台词？”

    莫易久实在忍俊不禁，小声对曾今今说：“土土的情话好过你那些。”

    “哈？”曾今今觉得自己被毫不客气地侮辱了, 一瞬间, 曾经对莫易久说过的情话走马灯似的在脑海里晃过, 随便哪一句都比她那句好不是吗是的！难道是最近说得不够频繁莫易久忘了吗？！

    曾今今想坐下来和莫易久好好把这事儿理论清楚, 可一看莫易久走进了厨房和包晓繁说话去了，不得不放弃了这个念头，只能恨恨地发信息给她：【我晚上要跟你说一百句情话, 让你一次听个够。】

    没过多久，莫易久从厨房探出头来，忍着笑意瞧她好两秒，又钻回了厨房。随即，曾今今手上一震，微信来了：【边做边讲。】

    “咳咳咳咳……”

    “小姑，要喝水吗？”

    “嗯哼，我自己来，你赶紧把你作业写了。”

    吃了午饭，曾今今开始学歌，莫易久教学，包晓繁监督，曾土土当听众。

    《焚心以火》这首歌莫易久以前唱过，虽然是粤语版，但还是自觉相当有话语权。不过那唱法又不能完全套曾今今身上，所以她也是一边教一边和包晓繁一块儿研究怎样的唱法是更容易并且更适合曾今今驾驭的。

    唱这首歌需要相当强大的力量，才能将歌曲核心荡气回肠的悲情演绎出来，网上各版本翻唱有不少花哨的改编，但莫易久觉得那些都只是一时的新鲜畅快，与中心思想背离得厉害，并没有回味的余地，也没有借鉴的价值。虽然原唱的版本对曾今今的嗓音特点来说略显吃力了，但是莫易久仍然认定，这首歌取巧不得，所以当时陈奇智提议曾今今唱这首歌的时候，她还是担心的，不过看曾今今兴趣很大，也就没阻止。

    曾今今唱了才知道这首歌多难，本来只是单纯的喜欢这首歌的旋律和意境，并且她知道这是莫易久在公开场合翻唱过的歌。先前莫易久有言在先，不建议她唱自己的歌，因为一般选手参加比赛，都会尽量避免选择评委的歌来唱，可越是这么说，曾今今就越想唱她唱过的歌。如今她才意识到，下周六的自己可能会成为上周六的徐晓婧，吃力地却倔强地演绎一首一般人都hold不住的大歌。

    经过一个下午的训练，总算小有长进，用包晓繁的话说就是：“能听了。”

    也就是一般意义上的能听，能入耳，入的还是普通吃瓜群众的木耳，比如毫无艺术细胞的曾土土：“小姑好厉害啊！”

    没有没有过奖过奖你个耳朵里塞了木塞子，嘴巴上又抹了三层蜜的狡猾孩子，曾今今这么想着。

    晚上，曾今今下厨，曾土土攻克最后的数学作业，莫易久和包晓繁继续秉承学术精神探讨到底是提升曾今今的音域、音色和音准还是做些许变动降低那首歌的难度，要提升，能提升到什么程度，要降低，又降低到什么程度能将歌曲本身的损失控制在能够让专业音乐人士接受的范围。

    曾今今边做饭边觉得耳根子热，被媳妇儿和亲妈这么惦记着盘算着研究着真是让人害怕。

    做了五菜一汤，食材都是包晓繁买的，曾今今也就看着做。

    “你手艺进步了。”包晓繁说。

    “是吗？我都没什么感觉。”如果是真的，曾今今觉得一定是和莫易久同居之后做菜比以前一个人凑合吃的时候用心了，不知不觉就提升了厨艺。

    曾土土却说：“真的，以前没有妈妈做的好吃，现在比妈妈做的好吃了。”

    曾今今：“啧，你妈不是只会炸鸡翅膀么？你们小孩子就爱吃油炸的，以后变成小胖妞找你妈哭去。”

    莫易久笑了，对曾土土说：“油炸食品的确不好，晚上我给你做蚝油鸡翅呀。”

    “易姐你放过……”曾今今说了一半，果断把话咽了回去，改口道：“呃不是，易姐你记得锅里多煮一会儿。”

    曾土土不知道莫易久迷之亲和力背后的真实，没有在饭桌上流连太久，就躺上沙发说要留着肚子吃莫阿姨做的鸡翅膀。曾今今觉得还是得去厨房帮忙的，要不然小侄女吃坏了肚子明天上学有大麻烦。

    节目开始前，曾今今跟着莫易久一起在厨房里意硫河图Τ帷

    莫易久不开心地问她：“你是不是看不起我？”

    “哪能啊，怕你累着。”曾今今眼珠子一转，补充道：“我就是想做什么都和你在一起。”

    莫易久挑起眉毛：“这是情话吗？还剩九十九句。你可以先留着，到床上去说。”

    “厨房里说什么床，女朋友你这样多不好。”

    “女朋友我明明好得很。”

    做好了鸡翅，当然是曾今今指导的多，正好节目第二期开始了。

    曾土土一边举着鸡翅一边说：“上礼拜我也看了，因为有莫阿姨，不过没有小姑，我都不能在我同学面前炫耀我小姑礼拜天会上电视。”

    曾今今笑：“那你明天可以去炫耀了。”

    包晓繁也看了第一期节目，她比较喜欢徐晓婧，不过是对演员的原印象，唱歌方面她就觉得一般般了。曾今今知道包晓繁的想法，立即告诉她：“你都不知道人家多敢唱，上期唱《爱・似・水・仙》，这期唱《酒・干・倘・卖・无》，下期唱《飞・鸟・与・鱼》，再下一期，还不知道会唱什呢么。”

    包晓繁气道：“你这孩子怎么这么讨人厌呢？悬念都被你抖光了。”

    莫易久当然帮曾今今说话：“你还可以期待一下今今唱的。下礼拜天。”

    曾今今眉毛一皱，扭过头：“你果然是嫌弃我这一期唱得不好。”

    “没有。”莫易久这个“没有”接得简直顺到没边儿：“不是不好，是没有后来唱得好。”

    曾土土吃完了一个鸡翅，突然问她：“莫阿姨，你给小姑放水了吗？”

    莫易久看了看曾今今，眼神似乎是在犹豫该不该在这个时候，在小侄女面前，维护一下女朋友的尊严。

    “我很公正的，不放水。”她睁着眼睛说瞎话。

    曾土土这会儿倒是表现出了家里人的体贴，撅着嘴对莫易久说：“啊？莫阿姨你给小姑放点水吧，奶奶说小姑从小文艺活动就是拿第一的，所以长大了要是拿不了第一的话，不是越活越回去了吗？”

    “？？？”曾今今眉头又是一皱：“这话我怎么觉得这么不中听呢？”

    作者有话要说：　　对不起我食言了，我提前一天，日更了~

 293、第四期（3）

    【曾老师拿了第二~敲开心~等官方出纯享版, 这歌我能单曲循环一礼拜。】

    【我今居然唱得不错, 亏我对她的定位一直是走调萌女神。】

    【显然曾老师跟着天后混久了, 唱歌水平噌噌噌啊！】

    【就爱看我莫假装和我今不是很熟的样子[doge]】

    【对对对！一本正经假装不熟！2333333好带感！】

    【酒精撒花~但是没有同框差评！】

    【看眼神就够了呀！隔空对视的那个粘稠度啊……逃不过我的狗眼金睛！说她们俩没点儿啥我都不信！】

    【不知道能不能在这个节目上看到她俩对唱。】

    【去回顾了一下八仙里的对唱, 陈年狗粮还是很好吃。不过真心觉得曾老师唱歌进步很大, 以前那个视频里动不动声音就飘了，易姐一路带着也是real贴心了。】

    【狗粮吃饱饱，一本满足，希望曾老师走到最后, 我们可以多吃几顿。】

    【我以为大家会把注意力集中在奇智哥爆的料上[喵喵]】

    【所以两年前的生日趴曾老师的确是去了易姐家送的生日礼物，厉害厉害, 才认识多久啊！】

    【大家赶紧去看官方微博发的花絮短视频！有酒精！】

    回家路上, 莫易久和曾今今就凑一块儿在看微博上的评论, 心想花絮一定是火锅。打开视频一看, 前面居然还有半段, 是节目录制前在化妆间吃蛋糕到讨论吃火锅当宵夜的那些对话。

    “啊, 木木什么时候拍的？！这个角度，就是他当时坐的那个位子。”

    “偷偷拍的吧……找打了他。”

    “完了完了，今天糖撒得太多了, 感觉不太合适。明天严蕙会不会给我打电话？”

    莫易久觉得曾今今这样很是没出息：“做人要敢作敢当啊, 就算做贼, 也不要心虚, 更何况这种事情如果放在姐妹之间，都是小意思啦。”

    “瞧瞧，小姑娘们更疯了。看看他们怎么说的……【我天后在冲曾老师撒娇的既视感哈哈哈】、【想吃火锅的易姐好可爱！】。喏, 说你可爱呢。”

    “哼，没大没小说我可爱。”莫易久撇了撇嘴，继续往下翻：“你看，这个粉丝就是做蛋糕给你的那个吧。”

    【哈哈哈哈蛋糕我做的！之前朋友跟我说不要给爱豆送蛋糕他们要保持身材收了都是送人的！没想到我们曾老师根本不一样，不仅吃了还分给我们站的cp对象吃，啊啊啊啊禁酒cp我能站一百年！】

    “毕竟是我们禁酒党的人，嘿嘿嘿，我肯定得卖她这个面子呀。”

    莫易久不乐意了：“什么啊？你对酒精党不公平的吗？”

    “那当然不会辣。哎？后面跟的都什么啊？”曾今今点开这条评论的回复，一眼就看见一串要来送蛋糕的，仿佛看到一大波蛋糕在过来的路上了，想想都觉得腻得慌。

    到了家，11点还差几分钟，不算太晚。

    莫易久有个安排，和曾今今一块儿看半部电影。因为《焚・心・以・火》是电影《古・今・大・战・秦・俑・情》的主题曲，所以她觉得，看一下电影能帮助曾今今加深多歌曲的理解。而且影片是三生三世的主题，《焚・心・以・火》主要诉说的是第一世，因此把第一个故事看完也就够了。

    曾今今心里还在惦记先前说好的剩下那九十九句情话，这都想出二十多句了，可看莫易久好像没有那意思，倒是跟她谈起唱歌来了。

    算了吧，听她的。于是洗了澡躺床上，一人一张面膜敷脸上，打开电视找到点播，开始看电影。

    曾今今以前没看过这部影片，每分钟都觉得新鲜。主人公是秦朝郎中令蒙天放和跟着徐福东渡蓬莱寻求长生不老药的童女韩冬儿，两人一见钟情，相知相恋，然而偷尝禁果被揭发，最终被秦始皇赐死。赐死之前，韩冬儿偷偷将不老药口渡给蒙天放，独自投身火海殉情而亡，蒙天放则被封入陶俑，沉睡千年。

    【焚身以火，让火烧熔我。】

    【燃烧我心，喷出爱的颂歌。】

    【奋不顾身，投进爱的红火。】

    【我不愿意，让黄土地埋了我。】

    歌词真是贴切，的确，配合电影中女主角毅然决然地奔向火海的凄美画面，对这首歌的理解就更有指向性了。为爱赴死，投身烈火，不舍与无畏，衷情与决绝，多方撕扯之下，最后归于火海，归于灰烬，归于黄泉，归于轮回。

    原本的确打算只看前半部分，因为已经12点过半，可真的看了，又放不下后面转世的情节，尤其对于曾今今这个第一次看的，看了一半be了多闹心。

    于是再熬了一个小时的夜，看完了整部电影，竟然又觉得转世之后的故事与前世的反差大得让人没法儿习惯，如果只是为了理解歌曲，可能只看第一世，真的是最明智的选择吧。

    影片结束，关电视睡觉。和往常一样，睡前不说说小话儿睡不着。

    “明天中午我给你做荔枝肉吃吧。我刚看电视已经学会了，简单得很啊。”

    “这么厉害的吗？明天看你水平了。”

    “我下礼拜还要给你做蛋包饭，你到时候比比，我做的比不比他们做的难吃。”

    “嗯？”莫易久突然反应过来：“你这是还在吃醋啊？前天的事了喔。”

    曾今今小气道：“前天的事儿得等到下礼拜你吃了我做的蛋包饭了才能算了。”

    “可是我就算没吃，也知道你做的东西是我最喜欢的呀，还不能放过我吗？”莫易久眨眨眼，又说：“诶？刚才那句算不算情话？说好是你对我讲九十九句情话的，现在我讲了一句，所以你还是欠我一百句情话。”

    “嗯嗯嗯？？？可以这样算的吗？”曾今今也不想计较什么了：“那……这就开始吧。”

    “好，你说一句，我满意的话，就亲你一下。”

    话题一下就被莫易久岔开了，曾今今开始一门心思想情话。伸脚过去，缠住被窝下莫易久的小腿，说：“第一句，我爱你。”

    莫易久看着她的眼睛，毫不掩饰发自内心的嫌弃：“这么简单直接啊？老套。”

    曾今今一点儿不为莫易久的话生气，反而更有兴致了：“以前总觉得‘我爱你’这三个字难以启齿，可自从和你在一起了，我才知道，表达爱意其实是特别简单的事。”

    “呵呵呵，这是套路我吗？”莫易久笑，抿了抿嘴唇，抬起下巴给曾今今一个湿热的吻，她喘息着，贴着曾今今的嘴唇说：“继续，还有什么？”

    “这个距离……我都不会组织语言了。”

    “这句不算，再来。”莫易久离开她的嘴，开始吻她的脖子。

    曾今今闭上眼，深吸一口气，决定随意发挥。她抱住莫易久的腰肢，慢慢摩挲着说：“其实我对禁酒酒精什么的只是嘴上在意，只要是和你，怎么样都好。”

    “我也是。”莫易久重新亲了亲曾今今的嘴唇，并没有太久，便跨在她的身两侧，跪着直起身，脱了自己的上衣。

    曾今今将手抚上她胸前的饱满，继续说：“其实我希望自己能大一点的唯一理由，是想让你也感受到这种幸福。”

    这下莫易久真的乐开了，她也摸进曾今今的睡衣，摇着头说：“没事没事，摸小笼包我也有幸福感。”

    “啊？你这样就不可爱了啊。”曾今今差点跳起来，可一想到今夜的任务，立即改口：“不过你依然是我美丽善良温柔体贴能歌善舞艳压群芳的女神。”

    作者有话要说：　　100句情话是给我自己挖坑吧……所以挖了两勺子就跳出来了。

 294、第四期（4）

    礼拜三, 曾今今上完课, 就去了电视台。这次的音乐指导还是裴忱鲜, 这一点, 让曾今今十分高兴。说实话, 她特别担心被换回之前的那位大川老师，又或者，节目组给她安排其他人。

    “你怎么想的就选了这首歌？”裴忱鲜ψ在键盘前，一见曾今今, 就说了这么一句话。

    曾今今被她问愣了，心里揣摩着她这么说是意欲何为, 不过嘴上还是回答：“陈奇智推荐的, 我也喜欢这歌, 就决定了。”

    “啧, 他怎么想的……”裴忱鲜Φ屯, 叹了口气, 又抬眼，对曾今今说：“我没别的意思，就是觉着这歌对你来说难度太大, 这时间也紧, 你得辛苦这几天了。”

    “哦。”曾今今松了口气, 听她这意思, 起码不至于到练死了也不能上台见人的程度。

    “其实我前几天已经在家练过了，要不你听我唱一遍？”她说。

    “是吗？那咱们先走一遍，我看看你现在能唱到什么水平。”

    其实莫易久礼拜一在家陪她练了一天, 已经卓有成效，礼拜二莫易久出去跑新专辑宣传，于是她去学校找声乐老师帮忙提了提演唱技巧。所以现在再唱这首歌，已经不是礼拜天在包晓繁面前表现的水平了，起码，让裴忱鲜νσ馔獾摹

    “哟，好像还不错。”

    “前两天练的，其实第一次唱这首歌，我就发现自己hold不住了。”

    “嗯……现在的表现，比我想象的好。”裴持赋鏊的问题：“可能因为不是你习惯的唱法，所以音准还是得尤其注意，调整过来。还有呢，声音不够实，副歌部分就显得欠了点力度，所以一会儿咱们练习一下跳音，有助于气息和共鸣，不过这不是短时间能见效的，录制的时候能不能用得上，看命了，不过对你日后唱歌有好处。另外还有一点，我得跟你打个商量。”

    曾今今虚心地点头点头又点头。

    “我建议是把这首歌的层次再丰富一下，通过真假音和声音强弱变幻，从而在一定程度上增强戏剧张力，当然这也是相对于原唱版本来说的。刚你那样唱，是没什么毛病，不过在一个比赛的舞台上，要脱颖而出，我认为可以花点儿心思在营造氛围和新鲜感上。”

    虽然裴忱鲜Φ幕八坪踉诶恚但曾今今知道莫易久是希望她向原唱看齐的，真的有必要这样改么？虽然裴忱鲜λ说的“丰富一下”，似乎并不是什么破坏性的改动。

    这事儿还是得问过女朋友，要不然女朋友或许会觉得自己不在意她的意见看法。于是曾今今借口内急去洗手间给莫易久打了一通电话，莫易久在这件事上似乎相当大度，对她说：“你喜欢怎么唱，怎么唱能唱好，自己决定吧。我和裴扯际歉出建议提供思路，关键还是你想用什么方式去表达你自己从歌曲里感受到的东西，这些都是很个人的，每个人有不一样的想法，所以不是必须按照我说的做，我也希望你能有自己的思考，不管能得到大众多少认同，你只要记得，我都是站在你这边的，ok？”

    “okok，情话高手。”曾今今笑着挂了电话。她决定尝试一下裴车慕ㄒ椋不过具体哪儿强哪儿弱哪儿真哪儿假，还是两人商量着决定的。

    另一方面，舞台的方案也送过来了。这次的方案完全无所谓什么创意，曾今今怀疑小编导他们在偷懒，只说给她准备一身火红火红仙气十足的古装，配一个熊熊烈火火烧火燎的背景，其他的，她跳两段舞就够看了。

    曾今今差点要翻白眼了，问小编导有没有plan b。小编导眨了眨眼：“哦，有啊。我们可以把那个场景还原一下的。到时安排一个一米八几的大帅哥演蒙天放，在找人演秦始皇和士兵，其实那个口渡不死药的场景不错，肯定赚足眼球！”

    “嗯嗯嗯？！我选择plan a。”

    “诶？曾老师我们可以借位的，不是让你真亲啊。”

    “别说了，我一个人在台上就行了，跳舞的事我会看着办的。”

    曾今今被小编导的plan b吓死了，还口渡不死药，要是信了你的邪照着干了，莫易久肯定当场炸啊。

    念头一起，她就开始抓心挠肺地想知道莫易久会有什么反应。于是当晚视频聊天的时候，曾今今企图在作死的边缘试探。

    “我今天把舞美定了。编导给的方案，边唱边演。”

    “咦？演自/焚啊？”

    “怎么你说起来怪怪的。”曾今今皱了皱眉头，放弃了打岔的念头，继续说：“也差不离吧。还有其他演员的，蒙天放、秦始皇、士兵甲乙丙丁。”

    “嗯？演全套的吗？”莫易久终于表现出一些意外：“难度很高的喔，你又要练歌，又要排戏，行不行啊？”

    不是这个点啊！曾今今在心里扭扭捏捏。

    “应该可以的吧。不过……”她摸了摸脖子，继续说：“有场戏，我挺不好意思的。”

    “嗯？？？”莫易久似乎感觉到了什么，疑惑的表情里透着隐隐的不高兴：“什么戏啊会不好意思。”

    来了来了！曾今今只说两个字：“渡药。”

    莫易久都不想说话了，冷着脸，那种寒意能透过屏幕爬到曾今今身上。紧接着，画面一阵天旋地转，在定下来时，曾今今只看到酒店的天花板。

    “哎？？？易姐姐？？？女朋友？？？亲爱的？？？”难道是气得砸手机了？还好是砸床上的。

    过了五六秒钟，莫易久又把手机捡了回来，气愤地对曾今今说：“我不准你演！一个娱乐节目有必要做到这种程度么？你就老实站在台上唱歌就可以了！”

    曾今今想笑又害怕不敢，毕竟是作了大死。于是十分爽快地一口答应：“好。”

    “嗯？”莫易久顿了三秒，眯起眼侧过脸，觑着她问：“你搞什么鬼。”

    “发现啦？你刚才干什么去了？生闷气？sorry sorry！”曾今今赶紧解释清楚：“我当然是不会演的啊！小编导跟我讲起的时候我就立即拒绝了。当时我就想，我要是真的演了，不过是借位哦，你录节目的时候会是什么反应。”

    “那你直接问我就好了，还惹我生气。”莫易久叹了口气，怨怼地瞥了她一眼。

    “那我现在直接问你了。你会和刚才一样，愤怒离场吗？”

    莫易久挑了挑眉：“谁说我刚才是‘愤怒离场’的？”

    “那你干嘛去了？”反正说什么曾今今都是不会信的。

    “我到门口去看了看别人偷偷塞进来的小卡片。啧啧啧……卡片上的女孩子身材比你好哦，起码有c啊。”

    “你这是打击报复……”曾今今龇牙咧嘴，又瞬时萎靡下来，垂着眼说：“女朋友我错了，我再也不开这种玩笑了，以后问什么问题都不这样拐弯抹角了，再犯，你就罚我吧，不过仅限床上。”

    莫易久被逗乐了：“好办法，不过……这次也不能放过你。”

    “啊？”曾今今抹了一把辛酸泪，这挖的不是坑，简直是口井啊。

    “好吧好吧都听你的，那刚才我那个假设，你能答了吧？”

    莫易久摸着下巴，还真认真想象了一下那种场景。

    “生气归生气，不过我应该不会那么酷地直接离场，要不然啊，全国人民都知道我们两个之间有猫腻了，我还会被那些小姑娘笑是醋精，明明做错事的是你对不对？”

    “呃……对对对，你说什么就是什么吧。所以你会怎么做？”

    “哎，不理你一个礼拜咯。还能怎么办啊？再生气……也不能动手打你啊。”

    “嗯？合着你都有打人的冲动了？”

    作者有话要说：　　我申了下个礼拜的榜单，更新应该会勤快一点吧~

 295、第四期（5）

    又到周六, 第四期开录。这几天曾今今没少熬夜, 白天练歌, 半夜琢磨舞蹈。这舞蹈啊, 编多编少编到个什么度都得有精确的把握, 不能喧宾夺主，毕竟主要展现的是歌喉，也不能突然停下来傻站着唱，毕竟舞台上除了她自己, 什么都没有，还是得有肢体动作的辅助, 才能撑住场子不崩。

    这一次莫易久很早就到了, 一到化妆间, 就盯着曾今今那一身火红火红的古装行头左看右看一顿乱夸：“节目组很良心啊, 哪里弄来的这身衣服, 不错不错。啧, 果然还是我今宝宝长得好看，下礼拜那群小姑娘看了节目，肯定会开心疯了, 又可以二次创作了。不过这个妆是不是浓了一点？”

    “是吗？”曾今今对着镜子照了照, 听莫易久这么说了, 倒真觉得这妆艳了, 和人设不符。于是让化妆师赶紧帮忙调整。

    莫易久转个身，又想起先前化妆间对话被曝光那茬，于是开始调戏木木, 阴阳怪气地“夸”他：“你很能干啊，偷拍喔，领导给你发奖金没有啊？要不要考虑改行去当狗仔呀？”

    木木心虚得冷汗直冒，结结巴巴地辩解：“误会误会……我那天摄像机放桌上，忘了关了，就……就拍到了。然后又忘了删，交上去后剪辑师顺便就给剪出来了。后来听说领导看到了，觉得很好啊，就放花絮了。其实我都不知情的。”

    “木木你变了。”曾今今难得听到木木说那么多话，还全是假话。

    “你以为我们会信的吗？下次再发生这种事……”莫易久笑着威胁，让人分不出她有几分认真：“你呀，要做好心理准备。”

    木木连连点头：“好好好我保证下次拍摄前一定先征得你们同意。”

    莫易久帮他扶正眼镜，满意地说：“这就对了。”说完，就坐到了曾今今边上，让化妆师帮她化妆。

    木木松了口气，又战战兢兢地问：“那我现在可以拍吗？”

    莫易久瞟了她一眼：“化妆有什么好拍的，晚点吧。”

    “哦好。那我去上个洗手间，待会儿再来。”木木说完，就跑了。

    小吴笑得上气不接下气：“哈哈哈哈易姐你都把木木吓哭了。”

    “哭什么？我是教他做事。”

    过了十多分钟，木木又回来了。站莫易久边上，说话也不利索：“易姐，今天晚上有空吗？我……我请你们吃宵夜赔罪吧。”

    “哦？”莫易久和曾今今对视一眼，又问木木：“吃什么？”

    “随你们挑。”

    “嗯。”莫易久看了一圈在场的人，问小吴：“你想吃什么呀？”

    “我？”小吴指指自己，又坏笑着瞧着紧张的木木：“我想吃小龙虾！”

    “哈！你一说，我也想吃了！”莫易久又问曾今今的意思，曾今今当然是点头了，又看着木木，对莫易久说：“这次就别叫其他人了，我怕把木木吃穷。”

    木木尬笑着摇手：“不会不会。”

    “不会啊？”莫易久没打算像曾今今这么心慈手软便宜了他，立马顺杆上：“那我再叫上丁正阳和陈奇智。”

    “可以可以，我晚点就去安排定位。不过……”他咽了咽口水，才有了继续说下去的勇气：“今晚上这顿 ，能让我拍吗？”

    “你们看，所以请客还是为了方便工作。心机boy。”

    木木不敢再说话了，跟着小编导的安排简单拍了几个采访镜头，就灰溜溜地撤了。差不多五点半，vivian和小吴买了晚饭回来。四人围坐在桌子边吃饭。

    “先前我说起过，又青姐让我们明天去她家，刚才她又打电话过来说起了。怎么样？明天晚上有时间吗？”

    “她也有联系我，我想你肯定会去，就答应了。”

    “不知道她这次请不请楠楠。”曾今今实在忍不住笑：“她要是知道，自己一直八卦的严蕙的对象就是她，不知道会是怎么个反应。”

    “想想都觉得很好笑。”莫易久摇摇头，又想到：“对了，明天要带礼物上门，想一想送什么呀。”

    “她上次送酒的。我们也送酒吗？会不会新意不够？”

    “她上次送红酒的嘛。那我们这次可以送白酒。”

    “别逗，要是她当场开了，我们还回不回家了？还是包一束花过去得了。对了，我们这礼物是送一份还是送两份？一起送还是分开送？”

    莫易久笑她问题傻：“干什么？你都说她是郝・福尔摩斯・又青了，这么想被她知道我们的关系啊？”

    吃完晚饭，补了妆，就被召集去录节目了。虽然已经是参加的第三期节目了，但曾今今还是觉得紧张。主要是这次的歌对她来说难度太大，难免担心发挥失常。不过莫易久说，这次就算没有表现好，她也不会苛责什么，要怪，就怪陈奇智出的馊主意。

    徐晓婧：“曾老师每次的造型都很美啊。你这是要唱什么？古装。”

    “哈哈，我现在能说吗？”曾今今看看围在她边上拍摄的那一群工作人员，还是决定小声告诉徐晓婧：“我唱焚心以火，你知道这歌的吧，一会儿我上台去原景重现，演投火自尽。”

    徐晓婧一脸惊恐：“这么拼？我就很简单了，就站在原地唱。”

    曾今今眨眨眼：“你编导没给你个什么脚本让你演啊？”

    徐晓婧答：“有啊，不过我拒绝了。因为我一唱歌就紧张，除了原地站着，别的什么都干不了。”

    丁正阳也说：“巧了，我今天也是原地站着唱，摆摆手就得了。”

    楼凯旋：“我也是。不过我有俩配舞，他们演，我管自己站着唱就行。”

    曾今今感觉自己被坑了：“早知道我也这么干。其实这场我不想那么多戏的，因为这歌太难了，我都不够时间练。愁啊……”

    石建国却突然开腔：“别说了，我这次也被忽悠了，一会儿台上还得跳舞，他们说不跳舞不够火。”

    “噗……”丁正阳不客气地笑了，一巴掌拍石建国背上：“你是要跳一把火吧？肯定就是你。”

    “你怎么知道？”石建国指指摄像机方向的工作人员：“你们谁泄密的？”

    “哈哈哈哈！”丁正阳差点笑岔气：“我跟你说，我一开始差点儿就唱这歌了，没想到被抢了，我一猜就知道，准是你抢的。哈哈哈哈哈！现在是不是隐隐有一种后悔的感觉啊？”

    “没有。我不后悔。”

    不后悔的石建国又是第一个上了台，这到底是什么样的运气啊？他在镜头里叹着气说：“我处女座的直觉告诉我，这次又得做饭。”

    这一句差点儿没把后台四位集体笑死，说以后也不用算什么投票了，直接让石建国和曾今今感应一下就得了。

    笑归笑，不得不承认，石建国一首经过重新编曲完全摆脱了原本时代感却又不失分毫热情的《冬天里的一把火》，上来就将场子彻底点燃了。尤其硬汉跳舞，更让现场尖叫沸腾，也让评委们津津乐道。

    曾今今指着电视机得意地说：“看到没，这是舞蹈的力量。下回你们都跳舞吧。”

    “曾今今你有毒。”

    刚说完曾今今有毒的丁正阳也被台前主持人召唤走了，走前还保证：“我这辈子再也不说处女座的坏话了，有报应的。”

    到底谁有毒啊？曾今今一头黑线，忍不住用上了最近微博上学来的话：“大家都是人造革，就你真的皮。”

    作者有话要说：　　这两天我在看延禧攻略，我看着就觉得女主好眼熟。然后看到有人说她想女版陈晓，诶还真的想。可是我再看，就越来越觉得她想金星。。。有没有同感的？

 296、第四期（6）

    丁正阳演唱的是《燃・点》, 特别象征爱情的一首歌, 象征丁正阳和大路的爱情, 象征世界上所有需要勇气、需要冒险、需要不顾一切的爱情。【火柴划过瞬间, 烙下爱的燃点, 仿佛你和我都不愿再后退，就算灼伤，缺氧的呼吸也眷恋。爱你绝不退怯，即便永远太远, 让我带你逃离现实的氛围，紫色火花, 是我们爱情的燃点。这爱多美。】

    这样的音乐由这样一个歌者来演绎, 似乎确实, 能让人勇敢。曾今今突然反应过来, 丁正阳最近似乎是找对了路子, 千挑百选, 寻找那些符合自己实际、契合自己心境的歌曲来演唱，不像她，只是找到一首可以用来比赛的歌, 再尽力把自己代入到歌曲里, 毕竟不是述说自己的故事, 也就难免缺乏说服力, 缺乏感染力。

    可是没有办法，曾今今的爱情里只有甜甜甜甜甜，哪有什么苦情可抒发。

    第三个上台的是徐晓婧, 曾今今又想给她跪了。先前倒是没注意她的穿着，一身简简单单的红色小礼服，配个blingbling镶满了红色水钻的高跟鞋倒挺扎眼，可等她上台亮相，摆出一个六七十年代的pose，前奏一起，那复古感简直扑面而来撞得坐沙发上的曾今今本能往后仰四十五度。再等她一张口，omg这是摇滚啊！

    “她唱的这歌儿叫什么？我刚没注意。”

    楼凯旋回答：“《火・鸟》。我先前听她说，是她偶像邓・丽・君早期的歌。”

    “真的假的？邓・丽・君唱摇滚？”曾今今觉得徐晓婧一定是真爱粉，真爱粉都喜欢把偶像的标签摘下来，让大众欣赏到他们不为人知的一面。

    现在好了，全场都被shock了。有几位评委沉浸在原唱邓・丽・君的惊人事实中都不知道怎么评价了，不过莫易久这位隐形邓粉还是很淡定地给予了演唱上的评价。

    不过曾今今是持续处于被《火・鸟》rock的状态缓不过来，还没回过神，台上主持人已经把楼凯旋召唤走了。

    楼凯旋唱的是《过・火》，感觉全中国只要耳朵不聋的，或多或少都是听过这歌的。歌曲没有什么大改编，中规中矩，楼凯旋唱得也没太大失误，只不知道他这一首《过・火》能不能把前面被“邓・丽・君唱摇滚”震得天摇地动的场子给镇住。

    也赶不上看评委怎么评价他的，曾今今候场去了。她发现最后一个上台表演真的没多大好处，前面什么都听过见过了，现在一回想自己要唱的歌，差点儿记不起词和调，真是可怕。

    趁着戴麦的时间，再看了一遍歌词，主持人报幕了，随着前奏起，踩着拍子步入舞台，虽然是表演“焚身以火”的场景，但实际并没有什么情节，舞蹈，只是一种情绪的表达，以加强歌曲氛围的渲染。如果是单纯编舞，曾今今会将舞蹈编得更复杂更高难度一些，但是考虑到唱歌时的气息稳定问题，就不得不降低难度，用尽量不费力且不影响发声的肢体动作达到情感表达的目的。不过曾今今好歹是顶级的编舞师，即使再多限制，连续几晚推敲出来的舞蹈作品依旧可谓是行云流水给节目本身增色不少。

    至于演唱方面，曾今今又要唱又要跳的，心里没底，也没数。只听评委点评说副歌部门发生了失误，有一处声音没有控制好，但作品总体确实将那种唯美和壮烈的场面表现得淋漓尽致，可欣赏度很高云云。

    大概就是说，虽然不完美，但依然好看的意思吧。曾今今心里卡着这根刺，处女座的完美主义又在作妖，扎得难受。

    她回到歌手席，看向莫易久，莫易久刚才没有给予任何负面的点评，即使是在谈论演唱问题的时候，这个时候，似有所感一般，也回望她，还冲她眨了眨眼。

    也不怕被拍到！曾今今心是这么说，同时也接收到了莫易久的安慰。她振作了一些，等待这一期的神秘补位选手。

    这一次，节目大屏打出的标语是“不会唱歌的主持人不是好厨子？”。

    曾今今脑子里飘过楚景的名字，和她相熟的主持人也就她一个。事实证明处女座的直觉不全准确，地方台也吃不消找中央的主持人来参加节目。

    升降台把这一期的嘉宾送到观众面前，是国内十分著名的娱乐节目主持人滕跃。当年网络信息没那么发达的时候，他做了一档音乐节目，每天一小时，推荐华语歌曲，当时各路唱片公司想推新人或是旗下歌手的新专，准是抢破了头往他那档节目里挤的。只是现在时代不同了，宣传的主要渠道变了，那档奠定了他圈内地位的节目也就被叫停了。现在，他主要在地方台不温不火地主持一些综艺节目，不过到底是长得帅气，又是大众的老友，名声依旧。

    他带来的歌曲，也是能吓掉人的下巴。

    《篝火旁》，一首饶舌歌，一气儿rap，把先前被曾今今一首《焚・身・以・火》给唱定下来的现场又彻底点燃了。即使听不清也来不及看歌词含义，却丝毫不能阻碍那种强烈的节奏感让人痛快让人热血沸腾。

    “这嘴皮子，太溜了。”丁正阳不禁感叹。

    楼凯旋：“这歌我绝对唱不了，不过非饶舌的部分旋律挺好听的。”

    徐晓婧：“怪不得人家是主持人呢，专业练嘴皮子的，我们演员都比不了。”

    曾今今：“我还是觉得这世上没有晓婧姐唱不了的歌。”

    徐晓婧：“你意思是让我下一期也rap一下？不行不行。石建国可以考虑试试。”

    石建国：“我啊？有下一期再说吧。”

    丁正阳：“看来我们建国葛格没信心啊……”

    中场休息，其实这一期的比拼结果，实在难以捉摸。歌几乎都是完全不同类型的歌，说不上多少可比性，从评委的点评中，也没有办法分辨出他们各自内心的战队，而观众，似乎毫无节操地对每一台演唱报以了同样程度的热情。

    于是丁正阳又开起了处女座的玩笑，让石建国给排个名。石建国好说话归好说话，得罪人的事可不会干，当然不会如他所愿，只依旧说：“我已经做好颠勺的准备了。”

    然后……石建国就真的去颠勺了，也不寂寞，丁正阳和楼凯旋陪同，做一道湘地名菜――左宗棠鸡。曾今今又是庆幸又是遗憾，又丧失了一次现场学菜的机会，毕竟酸辣口的左宗棠鸡，想想也觉得会是莫易久喜欢的菜肴。

    不过话说回来，曾今今这第三得得是有惊无险，和丁正阳好像也没差多少票。第一的是徐晓婧的《火・鸟》，曾今今就奇了怪了，同样是走不寻常复古路线的，怎么《火・鸟》就夺魁了，《冬・天・里・的・一・把・火》就没烧起来呢？果然还是“摇・滚・邓・丽・君”这个概念在大家的脑子里挥之不去扎下了根发光发热点了一把火吧。而滕跃的饶舌歌曲能得第二，冥冥之中带来一个启示。《好厨子》的舞台，对于正儿八经的流行乐已经疲劳了，想要脱颖而出，亟需新风。

    慢悠悠地在后台卸妆，等莫易久、陈奇智和丁正阳收工。曾今今打开手机，看到陈由发来的信息，问节目是明天晚上哪个台播，还说她要组织舞团里的演员们一起看。曾今今庆幸上一场自己得了第一，总不会在陈由面前丢脸，也不丢陈由的脸。干脆给她打了电话，有什么事直接说比较方便。

    没想到陈由那儿信号也不怎么好，她说自己在筹备下一台舞剧，现在正在山村里采风，这地方荒得很，有几个位置手机都没信号。

    “啊？那那边有有线电视么？”

    “第一阶段采风工作差不多结束了，明天回家，我心里还惦记着你的人鱼之歌呢？怎么样？结果上礼拜就应该出来了吧？你也没告诉我。”

    “我等着你自己验收成果。明天我也看电视，这个东西自己没看过，光看别人的反应，也说不准好还是不好。你明天看了，给我评价评价。”

    “可以啊。”陈由一口答应，紧接着又问：“要不要我到时候再发个微博夸夸你？”

    “别勉强哈。”曾今今笑起来：“你要真觉得我干得漂亮情难自已必须找个地方抒发一下对我专业上的认同，你就发微博夸我吧。要是没到那个程度，就私下跟我说说得了。”

    作者有话要说：　　其实十点半就写好了，但是为了凑榜单任务，留到0点再发。哎呀，不知道会不会给我榜单，毕竟我年初没完成榜单任务进过黑名单的。这次如果是1w5的榜单任务，那我一个礼拜得更5章3000字，能完成吗？能完成吧。

 297、第五期（1）

    七个人, 围着满满一桌子各种口味的小龙虾, 木木坐在莫易久对面, 什么都没吃, 光顾着拍摄。

    被这样用摄像机怼着, 他们不得不矜持，不得不说些冠冕堂皇的话，就好像今天丁正阳唱的情，曾今今跳的舞, 滕跃溜到飞起的嘴皮子，还有邓丽君早年的摇滚乐。

    “够了吧？放下吃饭。”莫易久突然瞪着木木：“你忘了这顿饭的目的了么？我们不是来配合你工作的。”

    木木乖乖关了摄像机, 又找服务员多点了一盘秘制香辣小龙虾和一笼荷叶蒸小龙虾, 专门孝敬极嗜辣的莫易久和口味轻的曾今今。

    这下大家都放松下来了, 说话也无所顾忌起来。

    徐晓婧《火・鸟》得了第一, 丁正阳觉得这节目歌曲的评比突然跟开玩笑似的。莫易久和陈奇智对了对打分, 发现两人都没有给《火・鸟》太高的分数排名, 所以其他人￥#￥#%……到底是怎么个脑回路？

    楼凯旋离开了节目，莫易久说他做的左宗棠鸡在其他人的作品当中显得淡而无味，不过这么一来, 不知道有多少观众会因此放弃这个节目, 也不知道会有多少楼凯旋的粉丝跳出来黑她, 毕竟, 她一不小心把“好难吃”说出来了。

    丁正阳让她放宽心：“没事没事，做菜难吃对粉丝来说是萌点。”

    莫易久还不太信：“真的？可是是被别人说出来的喔。”

    曾今今没忍住，说了句大实话：“起码你的粉丝就是这样, 可萌你那黑暗料理属性了。我好几次想帮你澄清的，不好意思啊，怕破坏你在他们心目中高大伟岸的形象。”

    莫易久嘴角一挂：“你在取笑我吗？曾今今你胆子很大呀。”

    “我夸你呢。”曾今今笑着把剥好的小龙虾放在莫易久的碗里，惹来丁正阳一顿调侃：“哎哟，看这命多好啊，还有人给剥小龙虾。哎，我们家都是各吃各的。”

    “阴阳怪气。”莫易久嫌弃地瞟着他：“要不要我给你剥一个呀？”

    丁正阳摆手：“免了吧，受不起。”

    莫易久手上的小龙虾已经剥好了，顺势就放在了曾今今的碗里：“那我就剥给我今宝宝吃。”

    “可是我想吃微辣的。”

    “我已经很小心啦，没有很多辣油了。乖，你先吃这个，等下再给你剥十三香的。”

    陈奇智看不下去了，摇着头对丁正阳说：“下礼拜我要带我老婆来。”

    丁正阳瞪大了眼，特别想问陈奇智是不是知道她俩的事，但以防万一还是忍住了，只点着头说：“那说好了，我也带我男朋友。”

    午夜，信差又来了，送的是下一期的主题――时间。

    这个主题特别好，选择范围大，乐坛讲述光阴岁月的好作品比比皆是，也就没有争抢的必要了。于是吃饱喝足各自回酒店了，他们依旧没有讨论过选歌的问题。

    第二天，莫易久和曾今今回了北京。在家里休息了一下午，才动身去郝又青家做客。严蕙亲自来接的她们，独自一人。曾今今问薛月楠去不去，严蕙说：“又青倒是想请她的，不过她昨晚上出国了，好像是去和一个美国设计师谈合作，得后天才回来。”

    莫易久却取笑她：“不信，我看你是怕郝又青发现你的小情人。”

    “我有什么好怕的。”从后视镜看了眼莫易久和曾今今，继续道：“她知道了，大不了被她调侃几句。你们俩就……”

    莫易久抓起曾今今的手摸啊摸，漫不经心道：“我们被她知道了，也就调侃几句，别的还能怎么样？”

    “行吧，也不能怎么样。她这人聪明，知道什么能往外说什么不能往外说，只要你们一直保持友好，就算有什么被她知道了，单反不是原则性问题，这秘密也能守得住。”

    “原则性问题？”曾今今晃晃莫易久的手：“咱们俩这是原则性问题吗？我可是很有原则地跟你在一起的。”

    莫易久笑：“我是完全抛弃原则才跟你在一起的。”

    “哎，你们俩真的……”严蕙叹着气打了个弯：“楠楠跟我说好多回了，你们俩发起狗粮来对谁都不手软。”

    “哈哈哈，所以楠楠每次跟你说这些的时候，是不是特别粘人？”

    “你倒是了解她。”

    郝又青的家离莫易久和曾今今住的小区不大远，只是交通问题，这个时间点，得耗上将近一个钟头。

    严蕙的车应该是时常出入郝又青家的小区，保安只敬了个礼就放行了。车子驶入地下车库，一路也没见几个人，莫易久和曾今今也能够无所顾忌。

    严蕙带她俩进了电梯，按下8层，一边还解释，说圈内不少艺人都买的这小区的房，郝又青买房的时候这儿还是新楼盘，什么楼层都有得挑，她选了个八楼，当时就有人背地里嫌弃她买东西和那些个暴发户土财主一个标准。

    曾今今寻思起来，这个八，其实是八卦的八吧。

    801，门大咧咧开着，也不怕遭人惦记。郝又青耳朵挺灵，第一时间到门口迎接。曾今今和莫易久一个送花一个送酒。

    “嚯，茅台？莫易久你想干嘛？你这内地化有点儿严重啊。”郝又青拿着这茅台都觉得手抖，反正她是头一回收到茅台当见面礼的，还是来自一位香港朋友。

    曾今今也对莫易久很无语，当时还当女朋友是随口一说，没想到她真就这么干了。

    “易姐她听说你是土财主喜好，专门买这个来给你做装饰的。”曾今今编了个瞎话，莫易久觉得有意思，也就不反驳了。

    严蕙忍不住想笑了，摇着头赶紧闪进屋里。郝又青看她这样子，就知道她把当年的事拿出来宣传过了，赶紧澄清：“都是绯闻，你们别当真。自己看看，我家是欧式装修，放瓶茅台也不合适啊。”

    莫易久往屋子里一张望，大平层，相当华丽的欧式装修，土财主没毛病了，所以怎么能不喝茅台呢？

    “没地方摆啊？那今天晚上开掉咯。”

    莫易久这话让郝又青流冷汗。看来到谁的地盘儿上，谁就得受欺负。

    “不行不行，我今天也没请别人了，咱们这么几个人怎么喝得了呢？再说了，我还打算保持清醒头脑看你们俩上的那节目的，所以今天别喝了，这茅台就留着我收藏好吗？”郝又青认怂了，一边说着，一边把茅台塞进酒柜，又让助理找了空花瓶把曾今今送来的白玫瑰插上。

    她继续絮絮叨叨：“你们也是，来吃饭送什么礼物，下次可别送了，人来就行了。尤其是莫易久，你送东西我害怕，再这样就再也不请你了。”

    莫易久心说郝又青这人真是意外的有趣，开七分玩笑，给十分反应。她和曾今今在沙发沙上落座，严蕙像是在自己家一样为她们泡茶。

    曾今今从来不知道，严蕙也会有保姆式经纪人的一面，或许真的只是对待手里最红的那个才会这样，那自己……略伤感啊。

    坐下没多会儿，就开饭了，菜都是郝又青的助理做的，这助理没准新东方毕业的，酒店式的精致摆盘，卖相特别好看，味道也没话说。不过郝又青面前就一沙拉碗，看着这好菜好汤面不改色完全不为所动的模样，还能自在地和她们聊天，实在让人佩服。

    “你这两个礼拜减多少斤了？”曾今今问。

    “不多不少，3斤，看得出来么？”

    严蕙接过话头：“3斤能看出来什么？你得抓点儿紧，后面只会越来越难，你还差7斤。”

    “3斤不少了好吗？”郝又青啃着冰草，指着饭桌中央那锅番茄山药排骨汤说：“你看这么大一锅，里边儿的肉骨头也就1斤。”

    “又青姐真的瘦了，我看出来了。”曾今今突然道。

    郝又青一副“我看好你哦”的眼神：“是吧是吧，严蕙儿你就是三天两头盯着我，才看不出来。”

    莫易久费解地打量郝又青，又转头问曾今今：“你看出来了？之前不就是这么瘦的吗？”

    “你没看出来？”曾今今朝莫易久眨眨眼，解释道：“胸瘦了啊，所以身板儿看着都单薄了。”

    莫易久忍不住笑起来，看了一眼不知该不该发作的郝又青，道：“你也不看看现在吃的是谁家的饭，不怕被赶出门吗？”

    作者有话要说：　　不太妙的榜，哼，你们肯定找不到。

    礼拜四到下礼拜三，得更1w5，接下来每天写两千字吧- -

 298、第五期（2）

    饭后, 四个人坐沙发上守着电视机。

    节目快开始了, 郝又青让她的助理拿四个苹果来, 每人一个拿稳了, 然后拍照发了微博, 写的什么：【排排坐，吃果果，你一个，我一个。莫易久 曾今今今天很happy】

    “又青姐你不要你高贵冷艳的文艺片女神形象啦？”曾今今看着手机上郝又青的微博更新, 啃了口苹果：“阿克苏？”

    “不知道，我助理买的。等等……这阿克苏苹果？太甜了我不吃。小陈给我切盘黄瓜。”

    “怪讲究的。”曾今今调侃她：“怎么不给我们苹果切个块。”

    “给给给。小陈, 家里还有什么水果全切出来。”郝又青说着起身, 从茶几下面搬出一盘子功夫茶茶具, 开始展示茶道了。

    “今天没有酒招待, 就多喝几杯茶吧。”

    “哈哈, 这个我得拍照发微博。什么排排坐吃果果, 功夫茶才是我们柚子女神的风格。”

    郝又青摆出超专业茶道仪态让她拍照，一边说着：“你们想不想吃点儿别的？其实我冰箱里很多东西，你们就算想吃个烤串儿什么的, 小陈也能给你们弄出来。”

    莫易久笑着拒绝：“不用不用, 陪你不吃。呐, 节目开始了。”

    看着电视上开始播出《好厨子》的片头, 曾今今赶紧给陈由打了电话，问她打开电视没有。

    陈由在家请一位老友和三个团里的后辈吃饭，电视机早开着了, 就等着看她表现。莫易久也接过电话和她聊了几句，约了近期有时间再聚一聚。

    等挂了电话，郝又青看着她们：“你们怎么不把她请我家来？”

    曾今今挺意外，严蕙也意外，问她：“你还想认识陈由啊？我带你这么久，也没看出来你喜欢跳舞啊。”

    “呵，仙女谁不想认识啊？尤其是这种，不在同行业的仙女。”郝又青看着电视，突然又说：“我天，曾今今你那打扮怎么这么好看？跟个妖精似的。”

    “咳咳咳……你怎么不说我跟个仙女似的？”

    莫易久对此也怨念颇深：“可惜啊，我那天录节目都没有时间和你一起拍个纪念照片。”

    严蕙坐在最边上，翻着手机说：“现在网上对你节目上这个造型反响很不错，我让宣传团队再造点儿势，应该能上热搜。”

    “嗯？”曾今今先前从来没听严蕙说起这些过，现在才知道，原来还有这么一波操作。虽然总希望看到的一切都是真的，但是不可否认，这就是行业的规则。

    电视上石建国唱着渔人的歌，微博上观众们还在讨论曾今今的造型。

    【我今今天肯定是要放大招！奔着第一去的！】

    【哦哦哦我最心水的白鱼姑娘啊！好奇今天会唱什么歌了~】

    【造型已经完胜其他人了哈哈哈。】

    【别的不说了，我就陈由大仙女一下。】

    【一会儿曾老师唱歌了，我就录屏，然后放油管和ins上，还要艾特贼嗨姐哈哈哈！】

    【某天后心声：我今又穿和别人情侣装了好气哦但是仍然要保持围笑。[doge]】

    曾今今看到这条评论忍不住偷笑，还拿给莫易久看，问她是不是这么想的。莫易久翻了个白眼：“这个谁啊？下次她去看你，你让她到我这里来，我要跟她谈一谈。”

    “哈哈，谈什么？”

    “谈一谈她是不是有读心术。”

    这话让边上郝又青听到了：“说什么呢？读心术？什么情况？”

    莫易久反应很快，说起谎话来脸不红气不喘还不结巴：“她有一个粉丝，说我从坐下开始脸上就写着‘曾今今赢定了’。所以我才说她有读心术，因为我就是这么想的。”

    “呃……”郝又青感觉自己嘴里被塞了一把莫名其妙的不知什么东西，一下子竟然有点儿说不上话。反应两秒，她问曾今今：“你赢了吗？”

    曾今今但笑不语，她倒是看明白了：“啧，早知道该准备香槟，也整一整那个什么仪式感。”

    “不不不。”曾今今摇着手：“这仪式就不用了，喝茶挺好的。”

    严蕙也插了一句：“对我们仨来说兴奋劲儿早过了，就你刚知道的。”

    “扎心了啊严蕙儿同志。”

    郝又青这话一落，三人不禁相互传递了眼色。

    莫易久：【她说同志。】

    曾今今：【她是不是知道什么了？】

    严蕙：【莫慌，她应该是随口说的。】

    真是可怕，三人发现，自从和姑娘在一起了，自己对“同志”两个字都格外敏感。

    电视上评委针对《渔唱》的争论终于告一段落，曾今今上场了。别说包括本人在内没有看过的，就是莫易久这个当时就在现场亲眼亲耳经历了全程的，也很期待从镜头的特写中去发现曾今今更多细节上的处理，包括每一个肢体动作的运用，每一种面部神态的变化，还有她倾吐每一句歌词时，嘴唇的形状。

    不知道是不是错觉，莫易久觉得曾今今唱歌咬字时的嘴型和自己简直如出一辙，是因为曾今今向她学习唱歌的时候学得太细致了，还是生活在一起面对面太久难免相互影响？这一点可千万不能被其他人发现。

    “眼神很到位。”郝又青突然说：“唱歌我是不懂，但我看出来了，你一定能成为好演员。前提是肯用功，多观察，多学习。”

    曾今今想问她是怎么看出来的，又怕人家随口这么一夸经不起追究，于是只问：“我是不是该去读个书，系统地学习一下表演？”

    “别想这些有的没的，你没时间去做大学生。”严蕙突然说。

    “呃……好吧。”

    “哈……哈哈……”郝又青尴尬而不失礼貌地笑了两声，说：“其实体验派也是一个路子，就跟莫易久似的，不一定要去学校学习哭该怎么哭笑该怎么笑紧张该怎么紧张，没准最后学了个套路出来，把本能的东西忘了。”

    莫易久紧接着补充：“不止不止，限制想象力，可能到时候连编舞的创意都会受影响。”

    曾今今瞪着眼，被唬得一愣一愣的。

    “等一下，你们没事干嘛吓唬我。继续夸我好吗？”

    郝又青配合地鼓掌，嘴里啧啧赞叹：“这表演真是绝了，我一点儿看不出电视上这位和坐我边上这位有什么关系。”

    “嗯嗯嗯？？？不止是有关系，根本是同一个人好吗？？？”

    莫易久也来加油添醋：“讲真的啊，站在专业的角度听这首歌，唱的方面是没有特别出彩的，不过给人的视觉享受就厉害了，一开场就能把观众的注意力紧紧抓住。而且对于那些观众来讲，画面总是比声音更容易被记住，所以就算是第二个出场，但是观众对这场表演的印象是很难抹掉的。”

    “完了完了，本来我下一场准备简单点在台上一站到底的，你这么一说，看来不行了啊，我除了舞台一无是处了，单比唱歌死路一条是不是？”

    “啊……”莫易久可没有真要打击她的意思，赶紧解释：“我刚才说的出彩呢，是那种专业歌手最高水平的表现了。”她夸张地把手比划到了没法儿更高的高度：“这个节目里当然是没有人能达到的。其实只要没有太明显的失误，大家的水平都差不多，所以选歌、舞台演绎、临场表现、情感表达都是加分的原因。那你想在舞台上做减法，也可以咯，可以把更多的精力和注意力放在其他方面，也能赢的。”

    曾今今点头，心态稍微安稳了些。

    “那你下一期准备唱什么？”郝又青问。

    “她呀，不会说的……”莫易久瞥了曾今今一眼，替她回答郝又青：“昨天晚上偷偷摸摸挑了一晚上歌，我问她好多次有没有决定，她都装神秘，不肯说。”

    郝又青八卦雷达立即滴滴作响：“你们……昨晚上一整晚都在一起？”

    三人立马又开始飞快交换眼神。

    曾今今：【易姐你说漏嘴了！】

    严蕙：【完了这下纸是包不住火了。】

    莫易久：【莫慌，我来。】

    严蕙：【她不是傻子！】

    莫易久对上郝又青的眼睛，眨了眨眼把紧张和心虚全给眨没了，只剩一片坦坦荡荡：“对啊，昨天做完节目就赶同一班飞机回来了，她在机场和飞机上听了一路，我就坐她边上，她也不给我听一下。”

    “哦这样啊……”

    曾今今、莫易久、严蕙：【信了吗？】

    作者有话要说：　　终于把昨天份的赶完了，继续今天份的2000字~

 299、第五期（3）

    看完节目, 也不敢纯聊天, 怕说多了又漏, 于是打了两个钟头牌。中间陈由还来了个电话, 给曾今今好一顿夸。曾今今听得美滋滋, 对面郝又青使劲儿跟她打眼色。

    “哦，你什么时候来北京？”她会意。

    “最近比较忙，不是筹备舞剧呢么。这阵子还真没什么机会去北京。”

    曾今今冲郝又青摇头，用嘴型告诉她：“没空。”

    郝又青只好遗憾地叹了口气, 放弃了这个念头。

    两人又说了几句，挂了电话, 曾今今拾起扑克牌对郝又青说：“没事儿, 等她舞剧巡演到北京了, 咱们一起去看, 结束了再约她吃个饭, 就认识了。啊, 只要你到时候有时间就好。”

    郝又青却看向严蕙，提醒道：“记得啊严蕙儿，提前查好了上演时间, 到那天别给我安排工作。说实话, 我还从来没去剧院看过舞剧, 挺好奇的。话剧倒是看过不少, 都是以前没出名的时候去的。哎，那时候真自由，现在就不行了。”

    莫易久听她这么说, 回想起了一些有趣的事，不禁笑道：“我前年刚认识今今的时候，去看她的话剧《芙蓉钗》，也怕被人认出来，乔装打扮好久。”

    “还乔装打扮？”郝又青吃惊的点只有她说了才能让人明白：“以你们俩的关系，你就该正大光明地去，被人认出来才好，不顺便帮着坐镇宣传吗？”

    “哪里需要我宣传？场场爆满的。”

    “这么厉害？”

    曾今今点头：“因为其他演员都挺有名气的，我属于十八线。啧，又青姐你都没听说过那话剧？我当那阵子知名度挺高的呢。”

    这事严蕙知道：“那会儿她在国外拍戏，一拍就是几个月，拍完了说走不出角色，得缓缓，休息一阵，所以又去了几个国家不人不鬼地玩了两个月，回来都第二年了。”

    “果然是影后级别的，还有走不出角色这一说。我就从来没有过这种体会。”曾今今理着手里的牌，这把又是赢不了的。

    “好吧，抽身快也是一种能耐。前提是你入戏了。我比较好奇莫易久拍戏的调整速度。”

    “我啊……看咯。”莫易久也在理手里的牌，心里庆幸着还好是赌钱，不是往脸上画乌龟什么的，嘴上说：“那种比较耗费精神的，出戏的时候就会需要久一点的时间。那种嘻嘻哈哈的，一场戏一喊咔，就马上出来了，中间还可以抽空去开一场演唱会。”

    郝又青：“看看她，说得多轻松，抽空去开一场演唱会。”

    曾今今：“像我们，只能抽空去看一场演唱会。”

    打完牌，也没输太多，没想到郝・福尔摩斯・又青这么聪明的侦探打牌也是苦手，莫易久决定，以后俞美如钟宜曦这两个家伙再来，就把郝又青叫上。

    严蕙把二人送回家，车上，还讨论这一晚上郝又青会不会察觉到什么。其实察觉肯定是有所察觉了，不过只是嗅到了一些可能性，并没有真凭实据。

    “打死都不认吧。”这话给严蕙说出来，格外好笑。

    这期拿了第一，网上总是会有反响的。两个多钟头过去，评论也该养肥了。曾今今和莫易久脑袋凑一块儿翻找各处粉丝评论。

    【曾老师唱英文歌是真的苏，起了一身鸡皮疙瘩。】

    【这个结局看得我不禁露出姨母笑……[doge]】

    【某天后才是真・姨母笑！不信看我截图[doge][doge][doge]】

    【莫易久你cp穿着和别人的情侣装拿了第一名你还笑得出来？？？可长点儿心吧！！！[喵喵]】

    【我今这是要进军歌坛的节奏啊，怕怕~】

    【曾老师那段视频我想舔一百遍。】

    【哦吼，比赛结束后酒精cp又去吃夜宵了！啊……超有爱。】

    【小何上什么来头？居然也跟着去吃夜宵了。哼，我也想去！（叉腰不服）】

    【深夜被社会我易姐报复，饿了，出去买了同款粥（如图），深夜反报复社会。顺便说一句，酒精的狗粮根本不够吃！！！】

    “狗粮不够吃？”曾今今盯着手机屏说：“你就饿着吧你，让你深夜反报复社会。”

    莫易久笑曾今今怎么这么幼稚，一看那个粉丝po的粥，居然被报复到了。

    “emmm……今天的咖喱蛋包饭，学到没？”

    “反正肯定比小何上做的好吃啊……”

    “哈哈哈你怎么又吃醋？”

    曾今今在想她怎么突然会说到这个，再一寻思：“易姐你饿了？家里没咖喱啊。蛋炒饭吧，冰箱里还有中午煮多的米饭……”

    “蛋包饭变蛋炒饭……”莫易久抱着手下巴45度斜角向上以示不满。

    “我们可以加牛肉加虾仁加甜豆加一堆料，怎么样？”

    严蕙听不下去了：“前面有有家居酒屋，关门很晚，我给你们带过去？”

    莫易久端正了坐姿：“不用了，回家吃蛋炒饭。”

    严蕙把人送到家，没多逗留就走了。莫易久明天得回香港工作，一边收拾行李一边还惦记着曾今今选的歌。

    “真的不告诉我？有什么小秘密？”

    曾今今炒着饭，不松口：“你别问了。我不会告诉你的，就耐心等到录节目那天吧。”

    其实她昨天就在想，接下来是不是应该改变选歌的路数了。相对于徐晓婧的剑走偏锋刷新观众的感官，果然她还是比较想尝试丁正阳的选择标准，一首符合自己心境，不需要想象，不需要演技的歌。

    时间，光阴，岁月。孩童时的天真，青年时的彷徨，时间长河里爱过和失去过的人，斑驳记忆里破碎却深刻的美好和愁绪……

    对于曾今今，这些都是没有的，追忆时光和缅怀过去，满满地被舞蹈占据。而对舞蹈艺术的追求，永远是攀登的过程，既然已经身在高处，见证了壮丽风景，还怎么会想回味一步一步往上攀爬的艰辛？况且就算有所怀念，也没有合适的歌曲。

    相比之下，她倒是想唱一些有关未来的歌，唱时间的可能性。找了一晚上，直到听到这首歌的副歌部分，曾今今突然有一种，很想把它唱给莫易久听的冲动。

    她只想安安静静地站在舞台中央，向莫易久表达自己的心声，《陪你度过漫长岁月》，歌曲的本意虽不完全契合曾今今与莫易久的现状，但她只唱她想表达的情绪，全然的温暖，没有委屈，单纯的祈愿和诺言，时间会证明一切。她不需要别人听懂她在对谁唱、感受到她歌曲里包含了多少情感，反正不管技术上好或者不好，莫易久一定会知道她的本意。她突然明白了丁正阳，每一次唱完他付出了情感的歌，即使没有拿到好成绩，也已然乐呵呵的样子。曾今今本以为，用了那么多真情实感演唱的歌，却没有办法广泛产生共鸣，得到好的反响，一定会沮丧难当。现在一想，只是一首唱给一个人听的歌，旁人的反应，的确无足轻重。只是不知道，大路给了丁正阳什么样的反应。

    莫易久从曾今今的嘴里套不出什么，不禁深感挫败。她也在想，选首歌有什么好保密的，还留着给她惊喜吗？不会有的。

    第二天，两人先后离京。曾今今接受了一个采访，就直接去电视台找裴忱鲜Ρǖ懒耍小编导来接她，一张小圆脸那叫一个愁啊，不停在她耳边念念叨叨：“曾老师？你真的不需要我们给你写个台本？你确定，连伴舞和助演也不需要？”

    “不要不要，不是给你省事儿吗？这礼拜好好休息。”

    “我觉得观众现在就想看你做好看的造型跳好看的舞，一下子都没有了，我怕观众不习惯。”

    曾今今真不愿意听，这意思是不是说，观众是冲着她的衣服和舞蹈来，就是没对她唱歌报多少期待？但对这小编导追究这追究那的也没什么意思，于是只能说：“没事儿，起码我挺会做饭的。”

    见到裴忱鲜Γ这位姐姐意外地对她说：“我以为你永远不会唱这种类型的歌。”

    “为什么？”曾今今不太明白她的意思。

    “直觉。”裴晨起了玩笑：“显然我不是处女座。”

    曾今今：“怎么你也……”

    “呵呵呵，我早了一个月，狮子座的。言归正传啊……”裴晨起玩笑来一点不负责任，话题说转就转：“其实这首歌呢，有点儿一言难尽，虽然流行过一阵是真的，但是全靠歌手本人知道么，词曲和歌手比起来，弱了。所以你要是唱这首歌，歌曲本身没法给你加分知道么？”裴匙チ俗ネ贩，又问她：“时间这么好的主题，你怎么就选了这么一首口水歌呢？就我这儿听说的其他人选的两首歌，从曲的编排到词的立意，都独到很多。”

    “啊？你说我听听，他们选什么歌了。”曾今今虽然问了，却没打算换歌。

    “徐晓婧，唱《百年孤寂》，下一期的补位，就那个男演员罗池，唱《没有时间》。你要是没听过，可以去听听，听完说不定就改变主意了。”

    曾今今很是坚定：“有空再听，反正这次我是不打算改的。大不了做饭，再大不了，就淘汰呗。”

    作者有话要说：　　还差1章就完成榜单任务了，这个榜单对我一点宣传作用也没有，只是催我频繁更文了。然后下一期榜单我也申请了……希望给个好位置哼！

 300、第五期（4）

    这几天倒是挺空闲, 除了回学校上了半天课被那些学生花式夸赞了一番阴阳鱼造型和英文歌水平, 以及中西融合这一套在那个节目里是体现得多么多么完美巧妙, 其余就是跟着裴忱鲜α犯琛Ｎ杼ǚ矫娑疾恍枰考虑, 相比上一期的工作量实在轻松了太多。另一方面, 也可能是因为舞台上给小编导省了太多精力，于是在服装造型上，这一期她格外费心，头两天就把造型师叫来了, 交待了一堆要求，什么清新不失明艳, 明艳不失治愈, 治愈不失华丽, 华丽不失优雅, 造型师没懂, 她总结成一句：“就是把曾老师变成仙女谢谢！”

    曾今今有时候会觉得, 这么多小编导，她的小编导是第一可爱。

    《陪・你・度・过・漫・长・岁・月》这首歌，也就中等难度, 技术上, 主要是熟练运用真假声的切换, 虽然裴尘醯媚谜馐赘枞ケ热并不明智, 但还是尊重她的选择。毕竟说到那份儿上了，她的坚持总是有原因的，即使她没有透露过半分。

    空闲时间多了, 吃喝上也就不需要将就了。时间安排没那么紧张的时候，曾今今私下请裴忱鲜Τ粤思付俜埂Ｓ幸换兀两人吃着吃着，说起先前的大川了。曾今今一直有疑问，为什么大川只带了她一期就换人了，她还挺在意，怕是自己朽木不可雕，没知没觉的时候惹了音乐人不高兴，才罢工了。

    “这个我也不清楚，本来我是带石建国的，莫名其妙台里就说让我们俩换换，当时给的理由是男带男女带女比较合适，不过带徐晓婧的也是男的，也不见给换。”

    原来是她和石建国的辅导音乐人换了，曾今今当时还没想起来，事后一寻思，石建国头两期都是拿第一的，自从换了大川，那成绩，活生生做了两顿饭。反观自己，第三期从石建国手里抢走了裴常也顺便把第一抢走了。这……不知道他有没有反应过来心里会不会结疙瘩，总之是无颜面对了。

    日子一混混到了礼拜六，虽然《陪・你・度・过・漫・长・岁・月》这首歌已经数不清唱了多少遍，但曾今今还是没有像先前几期一样，对歌曲产生倦怠。也许是这一次，有迫切愿望了，迫切地想唱给莫易久听。只要莫易久一天还没有听到，对这首歌所怀的热情、所报的期待，就一天不会磨灭。

    莫易久买了很早的机票过来，一心想早点到电视台趁彩排的时间，偷看曾今今到底唱什么歌，为什么神神秘秘。可曾今今收买了vivian，伙同小吴，两个小助理把莫易久忽悠得团团转，最后也没能去演播厅看一眼。

    “你们想造反吗？？？吴翠花你不去跟着曾今今，堵在化妆间门口干什么？”

    “vivian，谁是你老板？！你知不知道我今天很想炒你鱿鱼？！”

    “我就说啊，以前机场过来只要2个钟头，今天居然开了3个钟头，还问我想不想喝奶茶，然后去排了半个钟头队，早知道是这样我宁愿不喝！”

    曾今今彩排完回来，就看到莫易久气呼呼地坐在化妆间。

    莫易久见曾今今进来，就酸唧唧地说：“我把vivian送给你吧。以后她给你做助理。”

    “哟哟哟，我女朋友这是什么情况？”曾今今看了一眼在边上一脸尴尬的vivian和明晃晃偷笑的小吴，反正化妆间里也没别人了，于是走到莫易久身后讨好地给她捏肩：“我们谁跟谁啊，以后你不够人手，我小吴也可以过去帮忙的。小吴你说是不是？”

    “没错没错，可以可以。”小吴不迭点头，差点儿又笑出来。

    “这是重点吗？”莫易久不是好糊弄的，显然不吃这套：“曾今今，我对你很失望。”

    曾今今看着镜子里一脸严肃的莫易久，想到的却是她当年拿影后奖杯时的风光无限。您就演吧！

    “女朋友，你就不能老实点？”曾今今说出一句作死的话，让小吴和vivian果断出门反锁右转逃离战场。

    “绝对不能在里面笑出来……”vivian低声对小吴说：“阿姐这个人，很要面子的。”

    小吴却对vivia说：“其实我不要紧，会丢工作的那个人是你。”

    vivian：“打你哦！”

    墙另一边……

    “还敢跑，她们什么态度？”

    莫易久从镜子里看两个小助理识趣地飞身出门，表面骂骂咧咧，心里想的是：算你们识相。

    她转头，看向站在身后的曾今今，梗着脖子抬着下巴太累，于是拍拍临近的椅子，说：“坐下。”

    曾今今听话地坐下，一瞧莫易久瞪着眼睛盯着她还在演，于是换了座位，勾着她的脖子直接坐她腿上了。

    “你就不能忍忍？”

    “呵。”莫易久觉得十分好笑，往后靠了靠，问她：“让我忍，还坐我身上，你到底想我怎么样？呐，不要以为色・诱，这件事就可以过去了喔。”

    见女朋友已经破功，曾今今胆儿更大了：“易姐姐你这样不对，我不让你知道，当然有我的理由，你就装装傻，让我开心开心不行？”

    莫易久看着曾今今略有引・诱意味的笑脸，忍不住喉头一咽：“嗯，也对，女人有时候，确实不应该太聪明。但是……”

    “但是？”

    “但是刚才的事，还是要记一笔。”

    “为什么？”曾今今皱着眉头颇觉冤枉。

    “因为你做错事啊。”莫易久理所当然理直气壮：“你知不知道，我是推掉了通告提早过来的，但是你瞒着我串通vivian，浪费我好多时间。其实你完全可以提前像刚才那样，明明白白地告诉我，你这样做是有别的安排，不希望我提前知道，那我就晚点来，去工作，也不需要浪费这些时间。所以你说，你有没有做错。”

    欲加之罪何患无辞啊！

    “对，我错了，都是我的错。”论认错速度，在莫易久面前向来能屈能伸的曾今今绝对是一把好手。“不过我觉得……咱们那账已经算不清了。”

    “哼，想就这样算了？曾今今你真是赖……”莫易久刚想嘲讽几句，曾今今又凑她耳朵边上，用气声说：“那……我们来点刺激的。反正时间充裕，而且你的好助理，把门都给我们锁好了。”

    “呵呵呵，可以，那今天这趟早来也值得。”

    两人在更衣室“春・光・旖・旎”了将近一个钟头，中途还有碍事的工作人员来敲门。莫易久给vivian发了短信，让转告说她们俩出去喝下午茶去了，时间到了会回来。

    等结束了，两人打理好自己又把化妆间门给开了。过了一会儿，化妆师进来，看到曾今今，还惊讶：“外面很热吗？妆怎么花成这样了？得赶紧重新上一遍了。”

    快开始录制的时候，木木又来了，问莫易久今晚宵夜吃什么。莫易久想逗他：“吃什么？你请客？”

    没想到对方的答案是：“节目组出钱。”

    曾今今开始怀疑了，上一顿小龙虾的钱难道也是节目组出的？

    “算了，我自己来吧。”节目组的便宜不好占，莫易久想也知道，这宵夜钱要是让节目组出了，本来只是为了好友相聚无所顾忌地说说话的活动就成了工作了，势必得配合节目组拍这个拍那个可就真的一点意思也没有了。

    “vivian，今天晚上想吃什么？”莫易久突然对vivian说。

    vivian察觉到情况很不对，这种事情之前莫易久从来不会问她的。况且之前才被骂过，哪还敢受这份看重？

    一定不是表面意思！vivian心中笃定，于是卖乖道：“不如这样啊，宵夜我借酒店的地方做日料给你们吃，寿司刺身拉面关东煮，等一下你们录节目的时候我去准备就来的及。”

    曾今今在心里狂夸vivian，实在太爱干活了。相比之下，上礼拜莫易久也问了小吴同样的问题，小吴怎么说的？

    “我想吃小龙虾！”

    就是那么坦然，完全不争表现！不过也是，总不能指望黑暗料理・吴翠花下厨的。

    其实莫易久也挺意外，刚和曾今今开心完，vivian忽悠她的事早没放在心上了。刚才问她，完全只是因为上次问了小吴，平衡一下，才问她的。本来明明是件享受的事，随便说个“日料”就行了，居然主动揽活做，说什么好呢。不过这个主意也不错，vivian的专业级私房日料健康卫生也美味，重点是不用顾忌人群，吃完了就能回房睡觉。

    木木一听vivian的说法，立马反应过来这事儿有得做，于是转身就汇报了领导，提议派人和酒店沟通沟通，腾个好场地安排这次宵夜拍摄。

    作者有话要说：　　完成任务了，无比感人啊~可是还有下一期……

 301、第五期（5）

    《不会唱歌的xxx不是好厨子？》第五期录制开始, 曾今今既是紧张, 又是期待, 是与以往不同的心境。

    和大家一块儿坐在后台等着前面点名上场。可能因为是女人, 徐晓婧总喜欢把关注点放在曾今今的衣着上。

    “哟, 今天曾老师穿得也很好看啊。”她撩着曾今今白色蕾丝的裙摆，垂感十足，手感异常舒适。

    “晓婧姐你这纱裙也美啊。”惯例开启互夸模式，并且装傻, 明知故问：“今天唱什么？看这裙子，感觉是要唱很仙的歌啊。”

    “这都被你看出来了。不过我现在不说, 待会儿听我唱吧。”

    曾今今又转头对其余人说：“晓婧姐就是自信, 什么歌都敢唱, 都能唱, 今天这个肯定也不简单。”

    滕跃是新加入的, 但能说会道, 和徐晓婧也很熟，于是接茬道：“之前几期我都看了，估计好多观众就指着看晓婧姐每一期都换什么风格呢。”

    “换风格？”徐晓婧笑：“上一期曾今今还疑似撺掇我唱rap。”

    曾今今摇手：“没有, 我可没那么说。”

    丁正阳帮曾今今的腔：“所以晓婧姐后来撺掇我们建国哥去rap。哎……”他拍拍石建国的肩膀：“你这次rap了吗？”

    石建国果断否认：“别, 放过我吧。我干不了这个。”

    “那可不一定, 万一很成功呢？绝对……”丁正阳话还没说完, 电视上已经开始抽取第一个上场的选手。结果也是意外，上一期的补位，这一期是头一个献唱。

    而他的选歌也是让人十足意外。相比上一期燃爆全场的饶舌歌曲, 这次，滕跃居然选择了一首纯粹的民谣――《时・光・谣》。一把吉他，安安静静地自弹自唱，唱青春一去不复返，唱物是人非事事休，唱转啊转啊的时间和摇啊摇啊的时光，唱不再的光阴和不改的痴心。

    特别舒服动人的一首歌，文艺的忧愁溢满了整个屏幕，在耳朵的边上聊啊聊啊，诉说着歌者的故事，引人追忆那些青葱的岁月年华。而腾跃的声线，之前唱rap的时候谁都没听出来，现在才发现，原来他的声线与民谣，是这样的契合。

    “故事讲得不错，民谣式的唱腔也算标准，不过吉他弹得一般，有点儿煞风景，不如交给专业的。”吴永杰一如既往地戳人要害。

    野江开着玩笑替他说话：“弹吉他就是个手势，唱民谣不弹吉他，你让他两只手干嘛去？”

    曾今今一想，她第一次来这舞台，唱的也是民谣。她就没弹吉他，也不会弹，只是靠着墙根儿站着，不也挺好的么？

    开局就是安静的民谣，场子没热起来，就这么冷着，沉寂着，总觉得有些不到位。舞台还在等待点燃，而点燃舞台的，是徐晓婧的《百・年・孤・寂》。曾今今早前就知道她要唱这歌，原以为会延续原唱的风格，用空灵和迷幻织成一曲摇滚，却没想到这位姐姐根本没打算理会原唱的版本，而是把摇滚玩得这么硬。

    “又是摇滚，这次更厉害……”丁正阳意识到，徐晓婧这个女人非常可怕。

    石建国也不得不佩服，指着电视上完全可以用霸气来形容的徐晓婧：“女中豪杰啊……”

    曾今今摇着头说：“这么仙的纱裙，一撩开里面居然是皮裤，我刚说唱很仙的歌，她居然不否认，被耍了被耍了。”

    不过这种反原唱的改编，有人追捧，因为听着爽，当然也有人反对，就像吴永杰。

    “你这么唱，我个人不喜欢。”没下文了，一句话定了罪，也不说为什么，单纯表达个人意愿，不喜欢。

    莫易久看了看他，又看了看其他人，好像都有点儿不敢招惹，也不能冷场啊，于是接了他的话。“百年孤寂，有点热闹哈。”她用插科打诨的方式点出问题所在：“方向有点偏，也可能是有你个人的理解。不过演唱上很让人惊叹，我没想到你能唱这么有力量的摇滚，不错。”成功化解尴尬气氛，曾今今不禁为女朋友的情商打call。

    丁正阳却总是喜欢抓偏门的点：“莫易久这普通话，跟两年前比真的是飞跃式的进步。”

    曾今今瞟了他一眼，眼睛里写着：你想说什么？

    “哎哟，该我了。”丁正阳僵硬地站起来，向剩下的两个处女座挥挥手：“哥们儿在前面等你们哟。”说完就赶紧逃了出去。

    他这次献唱的，是一首非常鼓舞人心的歌――《时・代》。翻唱自日本同名歌曲，原曲创作于1975年，振奋了一代又一代年轻人，影响力经久不衰，后经国语重新填词，才有了丁正阳现在唱的这个版本。

    【岁月带着你我跟着时代不停地走，它来来去去从不曾为谁改变停留。人生路总难免有一点伤有一点起落，所有的失去的梦依然能拥有……】

    虽然重新填词翻唱的作品总是不及原版经典贴切，所表达的东西也略有差异，但是这首歌的国语填词算是用心，并且不乏点睛之句。

    曾今今特别喜欢这句歌词：【但世上的人啊不过都是过客，何苦让昨夜的风吹熄今天的火。】不知道为什么，似乎是在后面两位舞姿似有暧昧的男性dancer的映衬下，这句词从丁正阳的嘴里唱出来好像有了别的意味，那种对世俗眼光的抗争，对旧时代观念的的摒弃，以及对性向平等时代的信仰和追求。

    如果这是丁正阳选择这首歌的本意，那么他成功了，曾今今感受到了其中的鼓舞，他在台上演唱的时候，每一口咬字、每一个眼神，都透露着坚定不移，能给人坚持下去的力量和继续前进的勇气。

    不知道莫易久感受到了没有呢？

    这时候，石建国突然说话：“来，咱俩处女座，估一下谁先上谁后上。”看来又打算摆占卜大阵了。

    曾今今捂着嘴直乐：“我们要选不一样的吗？两个处女座的第六感对冲一下，看看谁稳。”

    “什么对冲，不用不用。”石建国突然觉得曾今今这姑娘说话挺逗：“我数三个数，我们各自指预感下一个上场的。”

    曾今今点头。

    “3.2.1……”

    石建国：“你。”

    曾今今：“我。”

    直播电视上，主持人宣布：“让我们来揭晓下一位献唱选手……曾今今！”

    曾今今：“噗，这么灵的吗？”

    石建国：“估计观众得以为这都是事先安排好的了。”

    “走了。”曾今今微微提起小编导为她准备的白色蕾丝曳地长裙，身呼吸，i向候场区。说实话，看了前面几位的选歌和表现，她不指望自己能赢，唯一还想强求的，只是赢取莫易久一人的芳心就好。

    她觉得，自己的歌在丁正阳的后面，很好，如果莫易久感受到了丁正阳式《时・代》的鼓舞，那么她《陪・你・度・过・漫・长・岁・月》的承诺，是否能够让莫易久对她们的爱情更加珍惜，更加确信，更加义无反顾？

    曾今今站上舞台，闭眼，一再地深呼吸。即使歌曲本身在这舞台既不算标新立异，也不算震撼人心，但她还是想唱得尽量完美，不愿意让失误为她的告白带来一丝瑕疵。

    曾今今的《陪・你・度・过・漫・长・岁・月》，是温暖的，深情的，没有矫揉造作，简单直白，她就站在舞台的中央，双手握着立麦，时不时望向评委席，不长不短地将注视的目光停留在莫易久的脸上，唱着：“陪你把沿路感想活出了答案，陪你把独自孤单，变成了勇敢，一次次失去，又重来，我没离开，陪伴是最长情的告白。陪你把想念的酸拥抱成温暖，陪你把彷徨写出情节来，未来多漫长，再漫长，还有期待，陪伴你一直到这故事说完。”

    曾今今看见，莫易久一直一直地看着自己，用一种堪称迷醉的眼神。有时候，她的嘴角会有一些略微的上扬，又立即咬住下唇，不动声色地低下头，作出看歌词的姿态。当她再一次抬起头的时候，她的眼睛亮亮的，不是神采上的明亮，而是肉眼便能识别出来的，就像盛满了星星的夜空，璀璨非常。可她会睁大眼睛，好让那些星星挥发得快一些，她不想被除了曾今今以外的任何人捕捉到那些星星，因为那是只属于莫易久和曾今今的，秘密的感动。

    作者有话要说：　　不要说我用歌词凑字数哦，我是真觉得写了有用。

    话说，这次得到了不错的榜单，在app上的长篇追踪，一星期15000字。再下一期我得休息一下，好累啊~

 302、第五期（6）

    “曾今今这首歌, 怎么讲呢……会让人想谈恋爱。”点评的时候, 陈奇智这样说。

    杨雨潼调侃他：“你老婆好像在现场哦, 还敢想谈恋爱？”

    “啊老婆~我不是我没有啊。”陈奇智向演播室边角喊了一声, 笑岔气的观众们立即朝他所示意的方向望去, 并发出惊叹的尖叫。

    “安静点，我在解释。”陈奇智做了一个下压的手势，继续道：“我的意思是，会想起我和我老婆谈恋爱的时候。”

    “现在香港人普通话都这么溜的吗？”吴永杰看了眼陈奇智和莫易久, 继续对曾今今说：“虽然比上一场的选曲降低了难度，不过听得出来, 这次的演唱走心了。”

    一方面指出这歌不难, 一方面夸她这次走心, 可言下之意, 又似乎是在说, 前几次是没走心的演唱。褒贬不明的评论, 不过在吴永杰而言，应该算是给足面子、留了口德、十分委婉了吧。

    曾今今无法否认他在音乐上的敏锐，相比前几期, 她的确在这首歌上寄托了更多更多的情感, 个人的, 小我的, 只针对莫易久一个人，却比任何她曾经表现过的情感都真实、都浓烈。

    评委一一进行了点评，听起来都很正面, 情绪上却没有什么大波动，不似先前。他们就像是面对一场没有瑕疵，却着实中规中矩的表演，即使能拿足分数，却也受限于满分低廉。

    “这是我听过，最美好的情歌。”莫易久是最后发言的，谁都没想到，她的第一句话，会是这么高的评价。

    曾今今不知道自己该摆出什么样的表情，是与他人一样的震惊模样，或者是假装客套地笑着说谢谢？

    “简单的执着，纯粹的深情，没有强求的那种……大悲大喜，只是单方面地表达她对爱情的态度――永远的陪伴。听起来很平凡，其实不容易的。所以啊……”莫易久突然转身对背后的观众说：“如果有人像曾今今这样，真心实意地对你们唱这首歌，珍惜她，好不好？”

    曾今今忍不住笑了出来，为了掩饰尴尬的笑，也是真心的笑。她很惊讶，没料到莫易久会把本该私下里说的情话，裹上专业点评的外衣，就这么大庭广众毫不遮掩地说出来。希望在场的，除了自己和丁正阳，不会有其他人发现。

    曾今今下场，心满意足，她的心意传达到了，同时，也收到了最好回应。今天结束，她们应该会有很多话想对对方说。

    紧接着上场的，自然是石建国。一首《越・过・山・丘》，将荏苒光阴下生命的前因后果娓娓道来。人到中年，越过山丘，追忆十九岁的青春，放眼六十岁的生活，对于生命中的得与失，放它随风，坦然面对。然而在听众所感，却有一股无法散开的怅然若失停留在心头。

    虽然技术上并不那么完美，但石建国嗓音里的苍凉加上歌曲本身的魅力，完全掩盖了那些瑕疵。这样的歌，总是容易引起共鸣，尤其是对嘉宾席中两位中年男人，他们把对人生的感慨写在脸上，表情已经足够说明他们对这件作品的认可。

    终于，最后的，本期的补位，不会唱歌的男演员不是好厨子？――罗池。

    曾今今原本对他不大了解，上网查了资料，原来是□□年前的小鲜肉，因为在几部大火的青春偶像剧中担任过男一号和男二号，一时间红透了半边天。但拍偶像剧是青春饭，很快，更年轻的更帅气的，就像没完没了的浪潮，在人气日益下落的当口，罗池选择了转型实力派，拍了几部神神叨叨的文艺片和血肉横飞的抗战片，可惜昔日偶像剧演员的影子太重，没能成功，时间一长，也就凉了。近期倒是又有了新动作，去年年底参加了一档真人秀节目，节目在选人方面也挺特别，专门集结那些在大众视野消失很久的男神女神。不少观众因这档节目，因这些记忆里的明星，回想起了曾经的岁月，也因此，罗池时隔多年又重新火了一把。现在他的粉丝，除了一直跟随他的，还有这么多年来流失的部分，以及第一次知道并通过节目喜欢上他的年轻一代，粉丝势力不可小觑。只是不知道能不能补足明天因当红男演员楼凯旋的淘汰而放弃节目的观众。

    他带来的歌曲是《没有时间》。歌曲本身非常独特，曾今今提前听过原版，非常有画面感，闭上眼，认真聆听，瞬间就能将听众带到剧场里，而剧场的舞台上，上演着一部都市题材舞台剧。来来往往的人们，忙碌、焦虑、快节奏，他们有各自不同的工作，却是一样的，没有时间停下来享受生活。

    罗池的唱腔，虽然与原版是全然不同，但是那种紧急感和压抑感却是表达得淋漓尽致。加上舞台的渲染，错落的、层层叠叠的台阶上，忙于各种不同工作的人，他们看着热热闹闹，彼此遇见，彼此擦肩而过，只是在自己的世界忙得团团转。他们异口同声反反复复地唱着同一句词――“没有时间没有时间”，似在演绎一场名为《忙碌与孤独》的音乐剧。

    如果单将唱功拿出来作评价，说罗池表现平庸也不为过，但从整体上来看，确实非常精彩。不止是舞台表现，仅仅是选题，已经是与众不同。主题是时间，他偏选一首《没・有・时・间》，别人都或是惆怅或是感怀地唱光阴岁月，煽情多了难免让人腻味，这首歌反而是在讽刺现代人忙碌无我的生存现状。它的独树一帜和别具一格，较上一期徐晓婧的《火・鸟》更高级，更令人耳目一新。评委询问之下，得知整个舞台设计是罗池本人的创意和编排，似乎更青睐于他。

    压力很大……真的要做饭了吧。虽然早就做好了心理建设，但事到临头，曾今今还是怀揣着一点希望，希望自己引以为傲的这件作品也会得到多数人的认同，好像这样，就代表她和莫易久的爱情也能得到多数人的支持一样。

    中场休息时间，拖着下巴看了会儿认真打分的莫易久，又和罗池相互认识了一下。大家问起他怎么眼光这么独到，选了首《没有时间》，他的答案却足够让人蒙圈：“哦，因为原唱和我同姓啊。”

    emmm……没人信。

    大家一小撮一小撮地聚在一起聊些有的没的，曾今今找机会和丁正阳私下说了几句。

    曾今今：“你今天的唱的歌……我听出了点儿意思。”

    丁正阳：“你今天唱的，我也听出了点儿意思。”

    一切不言而喻，彼此心照不宣。

    曾今今又问他有没有把大路带来，丁正阳嘿嘿一笑：“上回不是说好了么，我能放你们鸽子么？”

    “那人呢？”

    “带了几个模特大街上拍照片去了，我什么时候下班他什么时候下班。”

    “别，你让他结束了直接回酒店吧，今天咱们宵夜安排在酒店，vivian亲自下厨。”

    “那倒方便了，我给他打个电话，提前回来酒店里候着咱们，省得迟到。”

    曾今今突然有点同情大路：“大路过的这真的是完全被你控制的生活啊……”

    “呸！”丁正阳娘里娘气的啐了一口，曾今今不知道，他心里正想着：白天是我控制他，晚上是他操控我好吗？！

    中场结束，出了结果。

    罗池拿了第一，他谦虚说：“没那么好，主要是我最后一个演唱，大家对我印象比较深刻，多谢多谢。”

    石建国和丁正阳，分别拿了第二和第三，剩下徐晓婧、曾今今和滕跃三人，分别位居四、五、六名。

    很多时候就是这样，不是所有人能听出来你在唱歌的时候有没有走心，就算听出来了，也不一定是他们喜欢的。因为你本来就没想过要走到他们的心里去。

    曾今今正这么想着，丁正阳拍了拍她的肩膀，小声说：“没事儿，我打听过，腾跃他们家，饭都是他老婆做的。”

    “啊？怎么做到的？你这都哪儿打听来的？”

    “人长一张嘴干什么的？问呗。”丁正阳自觉简直厉害死了，得意地朝曾今今挥了挥手，说：“一会儿老地方，我看你做饭哈。用心点儿别淘汰了，要不然下一期的宵夜肯定得黄。”

    “去去去！”

    灶台搬上舞台，“闲杂人等”统统退场，六位美食评委入座。曾今今、徐晓婧和滕跃三人彼此握手，各自归位，居然莫名有一种抬不起头的羞耻感，因为刚才的排名。曾今今看了一眼莫易久，她正支着下巴也看着自己，眼睛眨巴眨巴倒像是十分期待。

    emmm……就当只是给女朋友做饭吧。

    作者有话要说：　　我一早就发现我对这个节目的时间设定简直败笔啊……今天录完第二天播上一期的，太错乱了。

    不过没办法改了……虽然现在超想写观众看到这一期的反应。

 303、第五期（7）

    大屏幕上开始播放本期厨艺比拼的主题――芥辣凤梨虾球。全套看下来, 似乎没太大技术上的难度, 只是用料的配比没有具体说明, 只能根据视频上目测的用量结合一会儿试吃的口感来确定。

    工作人员端上刚出炉的芥辣凤梨虾球, 分发给所有选手和评委。其实主要还是尝酱汁的味道, 蛋黄酱配合芥末酱，加上适量盐和糖调和，至于能不能调出这种味道，还是得看一会儿的实际操作和味觉记忆的偏差。

    其实vivian做过凤梨虾球, 不止一次，虽然很好吃, 但较这次的芥末凤梨虾球, 相对简单很多, 用料也少很多, 至于味道, 因为芥末酱的存在, 当然也有极大的差别。

    凤梨、虾仁、油条、紫苏叶、薄荷叶、鸡蛋、柠檬、芥末酱、蛋黄酱、淀粉、油、盐、糖。这就是所有的食材。

    不过在开火之前，还有许多准备工作。首当其冲的，就是挑凤梨……凤梨有一大筐, 就放在舞台中央, 连皮带叶的, 各自挑选。这也靠运气, 水果的味道总是有不确定性，就算是同一品种，不同的成长条件和成熟度都会极大地影响它们的口感。曾今今也不知道挑选的标准, 只随意挑了一个看起来形状规整表皮漂亮的。

    接下来就是切凤梨。她平时倒是买过凤梨，但都是水果店给削好的，哪自己动手过。不过也幸亏，用的不是海南菠萝，那深深的菠萝刺处理起来可太麻烦了。

    切了两头，纵向对半对半再对半将凤梨切成八份，然后根据需要的大小，横向划块，最后从一端贴着凤梨皮，将果肉削下来。看着简单，但这凤梨又大又硬，切起来相当费力。

    尝了一块，挺运气，甜度很高，酸度也适口，非常新鲜。

    好不容易切完了凤梨，曾今今一翘旁边滕跃，已经在处理虾仁了。不得不承认，体力工作上，男人确实占优势。

    接下来，将油条切段，紫苏叶切丝，鸡蛋分离出蛋清，加入淀粉和少许盐拌匀，虾仁开背，放进淀粉蛋清液里挂浆，随后锅里倒油、开火。火候的控制是个大讲究，但刚才视频里没讲到，播放也不是很清晰，曾今今只能凭往日的经验来调节。

    油条是本来就炸好的，但是需要复炸，让它酥脆。然后分批下虾仁，看视频的时候，曾今今就数了秒，大约是1分钟，炸至泛黄，放入凤梨，过油捞出，再和油条一起沥油。另一边，开始准备酱汁。曾今今回想着刚才尝过的味道，其实已经不大清晰。

    以蛋黄酱为主，加少许的芥末酱，不能太多，否则过于刺激影响口感，也不能太少，要不然芥辣的存在感削弱太多，也就称不上是芥辣凤梨虾球了。

    糖和盐也是非常影响味道的调味料，曾今今不敢一次加很多，只能一边尝，一边一点一点加，直到和模糊记忆中的味道大概重合。

    酱汁调完，一道菜也就基本完成了。将虾仁、凤梨、紫苏丝均匀拌上酱汁，再点缀上两片薄荷叶，曾今今的芥辣凤梨虾球，完成！

    她自己尝了一口，好吃，不说神还原吧，也是89不离十了。凤梨软硬适中酸甜生津，虾仁新鲜爽滑形状完美，油条松香酥脆，酱汁也恰到好处，加上紫苏的独特清香，气味口感十分丰富。

    时间到，三人的作品都完成了。曾今今也看出来滕跃在烹饪方面并不擅长了，站那儿倒是有几分大厨气质，一个虾背却开了好半天，还切断了不少，申请额外加食材，节目组没同意，最后完整的虾仁也没够分，评委点评的时候嘲笑那残破的虾仁好久。

    曾今今和徐晓婧默契地对视一眼，从对方的笑意盈盈的眸子里不约而同看见：稳了。

    有评委点评说：“其实三盘儿的味道都还行，只是这份里的虾实在不好看了些，中国菜啊，讲究六个字，大家都知道吧，色香味，形意养。形不好看，让人连吃的欲望都没有，味道再好都是白搭。这菠萝也是，看这切的块儿，也是大大小小，给大家对比一下，我这份的菠萝和慕老师那份儿的菠萝，个头悬殊太大了，是看我们慕老师长得瘦怕她吃不完，特意给切块儿小的吗？我们做菜，不管切什么，都要尽量均匀，要不然下了锅，他每块受热不一样，出来的东西口感味道也不一样。”

    有理有据，这么一说，滕跃在这个舞台上自然是留不了了。

    节目录制结束，和一众评委握手道别，这种场景曾今今参加了这么多期还是头一回体验。和莫易久一起回了化妆间，小吴已经帮她们收拾好了东西，立马就能走。

    走前，木木过来打了招呼，说节目组已经派人去帮vivian和酒店联络了，酒店有个日料餐厅，自带料理台，可以专门给他们用。摄像拍了几段vivian捏寿司切刺身的美食特写片段，回头快到12点了他们会再来送下一期的主题，顺便拍点儿花絮走，所以……所以12点前可千万不能吃太饱了。

    这次的安排倒是顺心多了。两人都没意见，约上丁正阳和陈奇智，往酒店赶。路上，莫易久、丁正阳和曾今今坐一辆车，陈奇智和他老婆一辆车。

    “今天你们俩……胆子够大的。”丁正阳说：“干什么？要出柜啊？”

    “很明显吗？”莫易久笑着说：“因为你知道，所以你才能看出来。”

    “哪止啊？等这一期播出去了，那些想你们在一块儿的估计得跳起来狂欢。”

    曾今今转头看着莫易久，握住她的手说：“主要是易姐的评论太撩。我不就唱了首情歌么？那些歌手一边说着自己是单身一边出专辑，10首里面9首是情歌，谁会追究他们是不是在谈恋爱才唱了这些情歌才把这些情歌唱那么好？”

    莫易久挣开她的手：“嗯？你是在说我吗？”

    曾今今又握回她的手：“哪能啊，你不管出不出专辑，别人都想知道你是不是在谈恋爱。”

    莫易久想踩她一脚，但想想今天这歌唱得不错，于是翻了下眼皮就当这话题翻篇了，又说：“其实啊，抛开我们的关系，我还是会觉得这一期，你唱得最好。”

    丁正阳听她这么说，立即出声刷存在：“哎哎哎？我坐这儿呢。”

    “那你第二啊。”

    “很勉强的语气啊。”

    曾今今挠了挠头，还挺不好意思：“真的呀？我唱得有这么好吗？”

    “是啊。”莫易久对自己的耳朵很有信心，对曾今今也有信心：“等晚点，这一期出音乐集合了，你自己去听听看，让耳朵告诉你。”

    到了酒店，进了日料餐厅，开门便看见大路正在向vivian讨教捏寿司的技巧，见了他们来，还挥手打了个招呼。

    “哈，今天可以尝到大路的手艺吗？”莫易久坐在料理台边缘的吧台上。

    “我哪有什么手艺啊，就是看着好玩儿，想试试，不过没vivian做的好看，只有给我们家老丁吃了。”

    丁正阳看了眼他你捏得那松松垮垮的什么玩意儿，嫌弃道：“别，你自己吃吧。陈奇智他们夫妻俩怎么还没到？”

    说曹操曹操到，丁正阳这话一落，两人就挽着手进来了。陈奇智的妻子曾今今先前也是见过的，大家都喊她陈太，圈外的，一个非常贤惠的女人，为陈奇智当家庭主妇。

    虽然两人只在陈奇智家见过一次，不过因为是莫易久带来的朋友，所以陈太对曾今今印象深刻。

    作者有话要说：　　这修仙的更新时间啊。好了下一期写第六期。

    之前看到有读者小可爱留言说想点歌。那我就把7、8两期的主题先告诉你们，你们看着点吧，我做参考。其实七八两期的主题这章里提到的，就是：

    “色”“香”“味”“形”“意”“养”

    每个字选两首歌哈。

 304、第六期（1）

    锅里的关东煮咕咚咕咚地冒着让人饥饿的香气, 炭炉上的烤鸡肉串甑卣舴⒆偶θ獾挠椭以及洋葱和青椒的水分, vivian刀下的橙粉色三文鱼厚切泛着晶莹剔透的水泽, 寿司饭团上的各式生鲜排列出最让人回味无穷的组合。

    小吴也在料理台里, 一边啃着丸子一边帮忙烤鸡肉串, 这让曾今今有点儿担心，好在vivian也留着神，时不时会提醒她翻身。

    “老板要来一串翠花牌鸡肉串吗？”干一点儿活就想推销，小孩子似的。

    “一串, 多点辣。”莫易久把自己的空盘子挪过去，又问vivian：“有清酒吗？或者啤酒。”

    vivian从柜台下面拿出一瓶清酒：“少喝一点哦阿姐。”

    开了酒, 每人一小杯, 陈太不喝, 也让他们少喝。她讲起刚才曾今今唱的歌, 说听歌的时候真的很感动, 不过她老公的话就很讨厌了。

    “我觉得啊, 听这首歌，处在幸福里面的人，想到的是现在的生活, 像我老公这种想到以前谈恋爱时候的人啊……”她摇头, 支着下巴瞟着陈奇智：“是不是对我们现在的家庭生活不满意对我这个太太不满意啊？很辛苦喔？”

    “满意满意, 不苦不苦。”陈奇智万般惊恐。

    莫易久还火上浇油：“陈太的话很有道理啊。”

    “你……”陈奇智疲惫地抹了一把脸：“跳进黄河都洗不清了。其实我想表达的就只是, 曾今今唱那首歌会让人想谈恋爱，这个人不是指我自己呀，我只是站在对音乐的感悟上把听到这首歌的人将会有的感受总结出来, 可是杨雨潼挑事啊，那我只能为了节目效果解释一下，其实不是真实想法。不行，把杨雨潼叫下来，这个女人太坏了，让她过来一起发胖。”

    “好吧好吧。”莫易久打电话给杨雨潼，让她下来吃宵夜。

    vivian煮着大路想吃的味增拉面，说：“可以多叫点人，食材还有好多。”

    丁正阳吃着三文鱼问莫易久：“你给vivian发多少工资的？太能干了这水平去开个日料店得排长队啊。”

    “没有啦。”vivian笑：“我喜欢跟着阿姐做事，开店，我没有经营头脑的。”

    “听到没有。”莫易久翻着手机通讯录，问丁正阳：“我喊吴永杰过来的话，你们有意见吗？”

    丁正阳嫌弃地皱眉头：“不要不要，他台上没少数落我，我见他就犯怵。”

    “好吧。那你们还想找谁？自己约。”

    “那我给我们建国葛格打个电话。”丁正阳没心没肺地叫着别人建国葛格，大路立即向他投射出并不和善的眼神，差点让曾今今笑死。

    丁老师今晚有的好受了啊。

    “干脆把徐晓婧也叫过来。”丁正阳在等石建国接电话的时候，对曾今今说。

    “我好像只有她微信。”曾今今尝试着发信息邀请她：【晓婧姐，在酒店不？来日料厅吃宵夜呀~】

    那边回得挺快：【啊呀我这儿正跟我家宝贝视频呢，得先把他哄睡了才行。】

    【那你哄完了孩子来，我们这儿起码得吃过12点呢。】

    【ok】

    没过多久，杨雨潼先到了，妆已经卸了，就穿了个大t恤和牛仔短裤，到了之后一看大家都是妆容完美的样子，还觉得特别不好意思：“我这样会不会太失礼啊？就想着吃了，早知道画个淡妆再来。”

    “没事没事。”陈奇智拍拍自己身边的座位：“大不了等一下来拍摄，你躲到料理台里面去蹲着。”

    “啊？还来拍啊？”杨雨潼坐在陈奇智身边，又有点坐不住：“我得让助理送个素颜霜过来。”

    “不急不急，先喝一杯，我们再来谈一谈。”

    “啊？一来就喝酒，我想先吃点儿。呀，这位好像是易姐的助理啊。我之前看到花絮，你们有组队吃宵夜，还想什么时候能叫上我呢，终于呀。”

    vivian对她打招呼：“你好，想吃什么？”

    “不要给她吃，她还没认识到自己的错误。”陈奇智没打算轻易放过她：“杨雨潼小姐，你破坏我们家庭幸福了知不知道？”

    那头兴师问罪，陈太也是很无奈呀。这头莫易久和曾今今又和大路聊起来，好久没见了，难免得相互问问近况，以及……问问他看了节目前几期没有。

    “看了，每期我们都一块儿看的。”大路说。

    曾今今和莫易久对视一眼，继续问：“他之前那首歌，是唱给你听的吧？就那个《微笑的鱼》。”

    “你们问这个干嘛？”丁正阳一下子警惕起来，对着曾今今和莫易久：“你们别问。”又对着大路：“你什么都不准说。”

    大路笑了笑：“我还是吃面吧。今天没吃晚饭，饿得不行。”

    “出息……”

    曾今今和莫易久还在进一步诱导，想从大路口中套出他们在一起的来龙去脉，餐厅又进来一个人，是石建国。

    丁正阳像找到了逃脱的机会，连忙招呼他：“来了来了！快，我介绍我男朋友给你认识。”说完，就端着大路的面把人离曾今今她们间隔3个座位的角落去了。

    “哈哈哈，跑了。”曾今今笑，侧着身子支着脑袋看着莫易久，小声地说：“我觉得大路一点儿都不想认识石建国。”

    莫易久说：“也许石建国也不想认识大路。不过没关系，起码暂时没有人打扰我们。”莫易久说着，悄悄将脚伸进曾今今的长裙里，磨蹭着她的腿说：“其实陈太刚才说的没错，身处幸福的人，想到的就是当下，就是眼前人。所以啊，我只想你。”

    这猝不及防的甜言蜜语……

    曾今今笑得满心蜜意，烤着鸡肉串的小吴也笑起来。她抄起随身携带的笔记本，一边奋笔疾书一边对她们说：“等这期播出了，我要把这句骚话说给我对象听，她一定会感动的，嘿嘿嘿。vivian，你要不要？”

    vivian停下料理刀，抬起头，看着小吴说：“好啊，学到了。”

    “哈！”莫易久真想丢竹签子过去：“又造反啦你们两个。”

    徐晓婧和节目组几乎是前后脚进来的，她的儿子正处在最黏母亲的年纪，要把他哄睡着，聊天谈心、讲故事、唱摇篮曲，所有流程都得来一遍，十分费时。莫易久看着她诉说今天晚上念了多少无聊的故事书，唱了多少幼稚的儿歌，倒是觉得十分有意思。她可不觉得徐晓婧的怨言是真心的，一位母亲对于来自年幼孩子的依恋，永远是甘之如饴的吧。

    徐晓婧和石建国的编导和摄影师也聚到了这里，一瞬间，原本略显空旷的小餐厅立即满满当当。摆弄设备各就各位，12点一到，四张信封准时递上。

    迫不及待地拆开信封，取出卡片：【盛器】

    “盛器？”曾今今在思考节目组出这主题是什么用意。

    丁正阳当别人不明白“盛器”的意思，解释道：“锅碗瓢盆儿杯瓶儿盏呗。这什么主题啊？”

    “儿化音很顺啊。”徐晓婧一撩鬓发，有了主意：“诶？我决定好了。”

    丁正阳：“什么鬼！”

    曾今今：“好快！你脑子里居然有锅碗瓢盆的歌。”

    石建国：“我也决定了。”

    “你们俩这不声不响的，曲库这么惊人的吗？”丁正阳挠着头，又把矛头指向曾今今：“我先前每次结束和曾今今一块儿吃宵夜一块儿拆信，然后一块儿婆婆妈妈地选歌，看来是找错队友了啊。”

    杨雨潼笑死了：“你们两个和他们两个根本不是一个画风啊！”

    莫易久安慰曾今今：“不用急，慢慢选。他们两个选歌这么快，会没有镜头的。”

    这理由……还有什么看不透的？

    石建国和徐晓婧瞬间被噎得无话可说，报复性地也不公布自己的选歌，而是偷偷把歌名写在卡片背后，交给各自的编导。

    “透露一下呗，选什么了。”丁正阳眨着眼问石建国。

    “选你的吧。”石建国都没看他意见，继续埋头吃他的日本拉面。

    丁正阳依旧凑过去，搭着他的肩膀说：“锅碗瓢盆儿杯瓶儿盏，你总选了一个吧？告诉我，选了哪个，我就不选了，省得咱俩被对比是不是？”

    石建国吸了一大口面，嚼两口咽下去，还是告诉他了：“选了个缸，你自己看着办，要选缸我也不拦着。”

    “帮我查查，有没有一首歌叫《司马光砸缸》的，我就唱那个了。”

    丁正阳的编导还真拿出手机给他查了，没多久，就憋着笑说：“有，我外放你们听听……”

    【咣当咣当咣当咣当司马光砸缸】

    【咣当咣当咣当咣当司马光砸缸】

    【咣当咣当咣当咣当司马光砸缸】

    ……

    “哈哈哈哈是儿歌啊！”小吴都快笑歪了：“我表妹小时候就听这个。”

    “那你就唱这个吧。”莫易久虽然没听过，可真心觉得……还挺可爱。

    “停！别咣当了。”丁正阳冲编导摆摆手，又指着莫易久说：“你说话就是不负责任，换成……”他想说“换成曾今今”，但终究是个讲义气的同志，还是改口说：“换成其他任何人，你绝对不会这样打边鼓，怎么也得给出个专业意见，劝我理智选择啊！快，谁倒是拉我一把！”

    作者有话要说：　　宵夜队伍日益壮大。好了我去写今天另外1000的任务。明天再也2000就完成榜单了。然后休息一礼拜，大概3天一更吧，下礼拜我再申榜。嗯嗯嗯，我打算两个礼拜申1次榜。

 305、第六期（2）

    曾今今十分给面子地拉住丁正阳：“丁老师, 你别想不开, 陪陪我, 慢慢选。”

    丁正阳很是欣慰, 也和她相互称呼老师：“好, 曾老师，我陪你慢慢选！”

    徐晓婧可能是有意和丁正阳过不去，对曾今今说：“我推荐一首歌给你，你要不要听听看？”

    “还有这种好事？”曾今今看了眼莫易久, 见她用微笑表示同意，赶紧问徐晓婧, 是推什么歌。

    徐晓婧拿出手机, 把歌曲分享给她。她点开一看, 恍然明了, 不止是明了了为什么徐晓婧会这么快地想到这首歌, 也明了了她为什么不把这首歌留给自己唱。

    《叹・息・瓶》, 与第三期时徐晓婧唱的《飞・鸟・与・鱼》所属同一张专辑。一般情况下，参加节目都不会重复选择同一个歌手的歌，更何况这两首同属一张专辑。曾今今当时就喜欢《飞・鸟・与・鱼》, 拿了莫易久包里常备的耳机过来听了一遍, 那份空灵较《飞・鸟・与・鱼》有过之而无不及, 这是她听这首歌的第一感觉, 只不知道这种登峰造极的空灵之美是不是她能轻易追逐的。不过无论如何，都想唱这首歌，来自人心深处, 思念的《叹・息・瓶》。

    她把歌转给了莫易久，然后放下手机，假装还在听歌。

    莫易久拿起手机瞧了一眼，显然是知道这首歌的。

    【很难啊……不过你喜欢的话，就选这首吧。】莫易久回完信息，把手机放回到桌上，开始配合专门跟她摄像机拍摄。

    曾今今看着莫易久的回复，也下了决心。她对徐晓婧，也是对丁正阳说：“我决定了，就选晓婧姐给我推荐的这首歌。”说完，也学着他们先前的做法，把歌名写在卡片背后，交给小编导。小编导在心里拜天跪地感动得无以复加，难得啊，不用等到第二天，今晚可以睡安稳觉了，感谢晓婧姐。

    丁正阳气得龇牙咧嘴：“啧啧啧，叛徒曾今今！”

    曾今今还真觉得对不起他了，只能赔罪：“哎哎哎，骚瑞丁老师。”
 更多 小 说请 关注  杏梨 书斋  GL群 ⑥ ⑤ 八 八 壹 ⒋贰 ⑥ 柒（非作者群）
    莫易久端着酒杯走过去，对丁正阳说：“不如明天再想了，来，干一杯先。”

    丁正阳觉得莫易久端着酒杯过来表面是找他喝酒的，实则是护犊子来了。没办法，不敢招惹，于是举了这酒杯干了这杯酒，清酒下肚，还忍不住叹出一口爽快的大气。

    “啊……有了！”他突然叫起来：“有了！有了！”

    莫易久被他吓一跳：“哇痴线啊？有什么了？一惊一乍的。”

    丁正阳举着杯子：“《干杯》啊！《干杯》啊！”

    莫易久看着自己手里的杯子：“已经干了啊……”

    “哈哈哈，我头一回见莫易久这么傻，你们拍下来没有？让她歌迷好好看看！”丁正阳真的是不怕死了，他招呼着他的编导：“我选好歌了，你可以早点下班了。报上去，《干杯》，就是‘会不会有一天，时间真的能倒退’那个《干杯》，知道了吗？”

    莫易久反应过来，立马动手打人：“你胆子很大啊丁正阳，敢说我傻！大路，回去帮我教训他啊！”

    大路被关东煮烫了嘴一时半会儿说不出话，于是朝她比了个ok的手势，一切尽在不言中。丁正阳也炸毛了，叉着腰又娘了起来：“大路你帮谁的？！”

    因为四人都迅速选好了歌，节目组拍完该拍的，也不打扰他们休息，撤退了。

    陈太困了，夫妻俩就先一步回房间了。几人又喝了几杯，拍了几张照片发微博，也各自回房了。

    曾今今在自己房间洗了个澡，偷眼瞧了瞧走廊没人，就披了件外套往莫易久的房间跑。

    “杨雨潼居然住在我隔壁，我们说话要小声点。”莫易久开门让曾今今进来，看了看左右，才关门。

    “隔音不至于这么差吧……好歹五星级的。”曾今今脱了外套躺进被窝里：“总不会连普通说说话的声音都隔不住吧，我们又不吵架。”

    “我以为你会唱歌。”莫易久也进了被窝，侧躺着看着曾今今，说话的时候，有些酒气：“明天我要回香港，还有一点工作没有做完。”

    “那我跟你一起回去。”曾今今给她捂好被子，说。

    “不用，你回北京找次曲。”看着曾今今疑惑的眼神，她继续说：“《叹・息・瓶》这首歌呀，找她，她能给你一些不一样的东西，是我教不了的。”

    “那我们明天晚上不是不能一块儿看节目了……”

    “明天播出的时间我可能还在开会，不过没关系啊，晚点一起网上看就好了。”

    “那也不错，可以看弹幕，不过说实话，我不是很敢。”

    “为什么？”

    曾今今想了想，说：“我们自己微博上评论的都是自己人，说的都是好话，视频网站上什么人都有，我怕有人骂我。”

    “不管是谁，都不可能得到所有人的喜欢。那些不喜欢你甚至骂你的人，都是对你不重要的人。她们不会给你应援，不会买票去看你的电影，也不懂欣赏你的舞蹈。他们用手骂过就忘了，那我们用眼睛看过也别往心里去，对不对？”莫易久笑，抱着曾今今的脑袋，温柔道：“再说了，我的今宝宝又漂亮又可爱性格好身材棒跳舞厉害唱歌好听，谁会骂你啊？能骂你什么啊？”

    “哈哈哈，一口气夸那么多，丁正阳没说错，你的普通话越来越好了……”

    “你就跟我说这个啊？”莫易久哼了一声：“你知不知道你的缺点是什么？”

    “什么？”曾今今从她怀里挣脱出来，问：“我在你心里不是完美的吗？”

    莫易久笑了，又一把将她抱住：“好吧好吧，不解风情也当作优点好了。”

    “我还不解风情啊？”曾今今抬头用鼻子抵着莫易久的下巴：“我今天表现不好吗？”

    “嗯？你说哪个表现？化妆间吗？”莫易久作出回味的表情：“是还不错啊，就是有点累，没有床上舒服，不过无所谓，有不一样的感觉，想再来一次。”

    “哈，再来一次……其实现在来也会有不一样的感觉，因为隔壁是杨雨潼。不是！”曾今今突然反应过来，差点儿就被莫易久对下午那段的体会绕懵了：“我说的哪是那方面表现啊？我说我唱的歌。”

    “哦，我都夸过你了。”莫易久逗她。

    曾今今撒娇：“那你再多夸几句。真的，当时是不是超感动，我看你都哭了。”

    “哪有哭啊？”莫易久本来还想再夸她几句，一听最后半句话，不得不辩解。

    不老实，这有什么可否认的。曾今今心里这样想着，嘴上说：“我易姐姐向来敢作敢当的，怎么这时候抵赖了，当时我们俩一个在台上一个在台下，离那么远都我看见你眼睛里的泪光了。”

    “有这么明显吗？”莫易久回忆当时的情况：“我记得只是一下下，就马上控制住了。”

    “回头看电视吧，可能会拍到。诶？要真拍到了，会不会被看出来点儿什么？”

    “怕什么？你都对我唱《陪・你・度・过・漫・长・岁・月》了，我也那样点评你了，一点点眼泪只能当做被歌曲感动的证据，没什么的。”

    曾今今见莫易久都不担心，自己也没什么可愁的了，那还是言归正传：“易姐姐你说给我听听，我唱那歌的时候，你是怎么想的？可别用‘感动’两个字敷衍我，我要具体点的。”

    莫易久叹了口气，告诉她吧。

    “刚开始的时候，我真的不知道你想做什么。我之前有想啊，你唱什么歌，才能让我觉得惊喜，除非是突飞猛进的唱功吧，可是这么短的时间，你能进步到让我惊喜的程度吗？不可能。”

    “嗯？你看不起我？”

    “不是呀，因为我觉得，不管你唱得多好，我都不会意外，因为我知道，那些事，都是你能做到的。就像这一次你选了《叹・息・瓶》，我知道很难，却同意你选择它，而且我敢肯定，次曲的加入，会让这首歌变得更难，但我还是希望你去找她帮忙，因为我知道这是在你的潜力范围内。”莫易久解释完，又继续说：“其实前奏一起，我就知道你要唱什么，并且我知道，这首歌，你是很认真地只想唱给我听。”

    “对，我只唱给你听，还要当着这么多人的面，唱给你一个人听。”

    莫易久笑了笑，又继续说：“不过你都不敢多看我一会儿。我当时想啊，如果是在家里多好，你就可以看着我的眼睛唱，看我安慰地笑，看我感动地哭，然后从我的眼睛里，知道我有多想陪你走一辈子。”

    曾今今不知道该说什么好，高兴，又想哭，应该是莫易久当时的感受了吧。她揽紧莫易久的腰，仿佛得到了拥抱幸福的踏实感。

    莫易久轻轻抚着她的背，语气十分可爱地问：“怎么样？是不是被我感动到了？有没有奖励呀？”

    “奖励？”曾今今从刚才的感动中倏地抽身出来，眨了眨眼，又眨了眨眼，才试探道：“再刺激一次？”

    莫易久呵呵呵地笑了一阵，凑到她耳朵边低语道：“那你小声点。”

    “去，该小声的是你！”

    “那我们都小声点……”

    作者有话要说：　　终于完成榜单任务了~被自己的努力震撼到了！

 306、第六期（3）

    次曲最近可能没有什么要紧的工作, 闲得发慌, 接到曾今今的电话, 高兴得很, 也不要她回北京, 提着行李就赶过来找她了。

    这倒挺好，反正莫易久在香港，回北京也没什么意思，不如留在这里和次曲商量唱歌的事, 现场也让裴程崽嵋饧。

    星期天下午，次曲就到了。这个时间点, 倒不急着工作了, 约了裴骋豢槎吃了个晚饭, 把后续的工作计划谈一谈。

    “你这次选的歌……挺好的。”裴乘担骸疤说徐晓婧给你推荐的？”

    “对啊, 消息挺灵通啊。我觉得她自己就挺想唱这首歌的, 就是已经尝过《飞・鸟・与・鱼》了, 再唱《叹・息・瓶》不合适。”

    “你知道她选了什么歌么？”裴澈孟裼值玫搅说诙手消息：“《前・门・情・思・大・碗・茶》，你们都听过的吧？‘我爷爷小的时候’。”

    曾今今听她一唱，反应过来了：“哈哈哈我知道了, 小时候电视上听过。选这歌, 是她能干得出来的事。这女人太疯了, 大俗大雅都玩得转。”

    “自己选个接地气的, 给你挑个冒仙气的，这到底是一种什么样的心态啊……”

    次曲不太了解徐晓婧，于是顺着裴车幕八担骸啊短尽は・瓶》很难唱的, 她是不是想为难你？”

    “啊？”曾今今突然不自信了，但想起莫易久的话，还是将信任的手掌拍在了次曲的手腕上，说：“所以才找你来帮我呀！你的歌不就是天籁吗？”

    “哪有哪有。”次曲不好意思地说：“我还不知道能怎么帮你呢曾老师。”

    裴橙此担骸拔业故蔷醯盟找你是找对人了，本来觉得她唱《叹・息・瓶》有点冒险，但她跟我说找了你过来帮忙，我又觉得，这次能拿个第一也说不准。怎么样？来帮她合音吧。不是在台下一两个镜头闪过的合音，而是站在她身边的那种。”

    “啊？合音当然是没问题的，不过直接站曾老师身边是不是太显眼了？而且这歌合音比重那么大，会搞得像对唱一样吧。不算犯规？”

    默默帮忙做合音，还不求镜头。曾今今真的要对次曲另眼相看了，这不求回报的老实姑娘。

    “没事，这个咱们可以慢慢设计，搭配合理就行了。”曾今今托着下巴看着她说。

    裴车阃繁硎驹尥，告诉她们：“别的音乐节目里，找一个少数民族歌手或者花腔女高音摆舞台中央飙两段合音的多了去了，所以完全不是有问题。”

    曾今今眼珠子一骨碌，又提议：“要不……次曲你再跳一段？我给你编个舞，就叫……《云海里的仙儿》。”

    “怎么就是云海里的仙儿？”每每曾今今展现出她舞蹈家的特质，裴扯蓟岷闷嫠那些个脑洞都哪儿来的，怎么来的。最后不得不感慨，都是和艺术打交道的，然而隔行还是如隔山。

    曾今今觉得奇怪，裴吃趺淳筒欢，难道是自己对《叹・息・瓶》的感知有问题，于是解释：“我听这首歌的时候，就觉得这首歌整体的旋律节奏还有意境，就好像高山上的云海一样，安静地萦绕啊翻滚啊延绵不断。云海打哪儿来，浪漫主义点儿说，那就是神仙下凡来吹了一口仙气儿，盘在这一片山林之间日复一日年复一年永远不散。所以啊，我就觉得云海里的仙儿也符合这首歌的特质。”

    次曲小迷妹连连点头：“就是这样的，有我家乡那里云海的感觉！啊……好想看曾老师跳《云海里的仙儿》。”

    “嗯？？？说什么呢我想让你跳。”

    “别为难我了吧，我跳不好的。你学歌要时间吧，编舞要时间吧，我学舞也要时间吧。还不如把我学舞的时间用来研究怎么教你唱歌，你编完舞自己跳了就可以了。”

    “你多虑了，我觉得这个时间我完全可以安排好。再说了，我又不是没教过你跳舞，而且这次不编那种难度很高的动作，神仙没事儿还能劈叉下腰啊？”

    裴巢畹愣笑岔了气，这俩人说话太有意思了。

    “可重点是，观众肯定比较喜欢看你跳舞的。”次曲并没有被曾今今说服，她把目标转向裴常让她评理：“裴忱鲜Γ你说，是不是曾老师来跳比较合适。”

    “这个啊……”裴诚嗌听得好好的还当她们能拉扯出个结果，没想到会突然被这样点名当裁判：“这个……嗯……咱们一块儿分析分析吧。首先，这首歌不适合边唱边跳，它对声音的稳定性要求非常高。”

    “你看吧。”曾今今冲次曲抬了抬下巴：“我又不是易姐那种神级歌手，连唱带跳还不喘的。”

    “没说完呢。”裴程嵝眩骸安还这首歌7分多钟的时间里，中间合音有整整3分钟，也够你跳的了。”

    “对啊，我唱合音的时候，曾老师你跳舞，就不会显得我抢戏了。要不然这三分钟你站台上不唱不跳的也没事干，也挺无聊的。”

    “那其余四分钟，你干嘛？”曾今今偏想拉次曲跳舞：“要不我跳云海，你跳仙儿。我唱的时候你跳，你唱的时候我跳。”

    次曲想昏过去：“曾老师这样肯定不好看。”

    裴骋菜担骸拔乙簿醯貌换岷每础２蝗缯庋，让次曲用升降机上台，到她唱的时候升上来，唱完了就降下去。舞台上放干冰烟雾，这样既营造了你要的云海的仙气儿，也能让她的出现和消失不那么突兀。”

    次曲觉得这个设计很好，举双手表示赞成。曾今今心里其实还是想让她跳《云海里的仙儿》，单纯因为人设合适，可见她不愿意也不好勉强，况且裴车南敕ㄒ踩肥悼尚校于是只能同意。

    三人大概将方案确定下来，曾今今立马打电话给小编导，说明了自己的想法需求。小编导原也在做方案，写了一半，一听她有idea，说的话听起来还挺勉强，估计是不乐意自己的方案还没成型就得被扼杀在摇篮里了。再听曾今今描述的，和她原先想的完全不是一个方向的，又不由庆幸起来，幸亏沟通得早，要不然这个初步方案做出来就算过了领导那关也是会被曾今今全数推翻的，倒不如从曾今今的要求出发进行舞台方案来的直接，好赖领导都不会不同意。

    三人商量了一番，决定明天一早，带着各自的想法到电视台见面讨论，不过曾今今的话，也无所谓想法，把歌词和曲调记下来了就行。

    回了酒店，已经快9点了，节目早开始了，不过还没到曾今今出场。她在想要不要在莫易久结束工作前先打开电视看一眼自己的表现，遥控器在手里掂了两圈还是放弃，哼着《叹・息・瓶》洗了个澡。

    洗了澡出来，看一眼手机，莫易久还得1个多钟头才能到家。曾今今打算先去找找哪个视频网站能最快看到节目。找了小吴来，小吴整天潜伏在粉丝群里，对这些东西简直不要太精通。

    曾今今也是今天才知道，原来有视频网站买了节目的独播版权，基本是和电视台直播同步网络直播的，并且有留弹幕功能。现在这个时间，估计弹幕已经一大片了。

    小吴问曾今今：“今今姐，你打算什么时间开始看？要不我去放消息，说你几点几点会看节目，让粉丝也高兴高兴？”

    曾今今觉得这倒是挺有意思的，也没反对，只让她去询问严蕙意见。小吴一个电话丢严蕙那儿，严蕙只叮嘱说发微博就免了，粉丝圈儿里通知一下就行了，不用大张旗鼓的。

    作者有话要说：　　一不申榜就成了一把懒骨头。

 307、第六期（4）

    小吴派女朋友去粉丝群里走漏风声：

    “诶诶诶！我听曾老师身边的工作人员说, 她十一点要上xx视频看节目。一起去刷弹幕吗？消息可靠的啊, 没准是翠花花呢。不过刷弹幕的时候别体现我们知道曾老师在看节目这事儿啊, 要不然翠花花就惨了, 下次就不给我们放消息了。”

    这话一传十, 十传百的，很快就集结了一班粉丝，有的已经看过一遍节目的，有的没赶上直播正打算看的, 一群人有组织有计划，又向小吴女朋友确认了一遍曾今今是不是十一点准时看, 可别提前看了, 到时候他们的表白弹幕都白搭了。

    曾今今笑倒, 还得掐着点吗？给莫易久打了个电话, 她已经快到家了, 路上还买了宵夜, 说是十一点钟一定来得及打开视频。

    “你这样每天吃宵夜会胖的。年初练的肌肉好像都块没了你没发现啊？”

    “你不是不喜欢么？所以我多吃一点，把肌肉变肥肉，然后再减肥。”

    “我哪有说过不喜欢了。再者咱们可以用更科学的方式啊, 大半夜吃东西可不好, 昨晚上我们就吃不少了, 早上起来胃都难受。”

    “好啦我讲实话, 晚上穿那种很收身的礼服，所以没吃什么东西，现在好饿。啊我们到了, 先挂啦，等一下vivian帮我弄好电脑了再叫你呀。”

    “嗯，赶紧的。”

    挂了电话，曾今今拿了自己和小吴的平板摆在桌子上，又拖了一个单人沙发到桌子前，窝在里面找到一个最舒服的姿势和最合适的角度，等着一会儿一边看节目一边和莫易久视频。

    小吴帮她倒了一杯水就回自己房间去了，如果曾今今一个人看，她准陪着，不过都千里之外约了莫易久了，还是不当电灯泡的好，不如回房间和女朋友一块儿在线看，顺便说说骚话。

    11点差两分钟，莫易久那边终于一切就绪，和曾今今视频通上话了。她坐在客厅的餐桌上，喝着鱼皮粥，还问曾今今饿不饿，饿就打电话叫酒店送宵夜，一起节目一起吃东西多好。

    “我吃了晚饭了，饱得不行。约了裴澈痛吻，商量了一下歌曲的问题，她答应帮我唱合音。”

    “我之前也是这么想的，希望她来帮你唱合音，如果不愿意，教你一些藏腔的唱法也可以。看来她人挺好的。”

    “嗯，我早觉得她人好了。对了，我还计划跳段舞。”

    “跳舞啊……那我真的有点期待了。”

    “这话说得，原来你一开始一点儿没期待啊。其实本来我是想让次曲跳的，可她不愿意。亏我一直以为她很喜欢跳舞的，还说是我的舞迷，呵，还去参加舞蹈节目了呢……”

    “谁说舞迷就必须喜欢跳舞啊？你以前还说是我的歌迷，都不喜欢唱歌，还来参加歌唱节目。”

    “哈哈哈哈哈，好吧我认了。易姐你就喜欢拿我不像你歌迷这事儿开涮，我妈抽屉里那些旧磁带能是假的吗？”

    “保不准你是买我的磁带回来练舞的，你妈妈才是喜欢听我唱歌的真歌迷。”

    “呸！不要看不起自己好吗？”

    “嗯？我是看不起自己吗？”

    曾今今冲视频那边的莫易久眨了眨眼，笑着转了话题：“跟你讲，裴忱鲜Π研煜婧选的歌告诉我了，是《大碗茶》，又是跟她之前唱的完全不一样的。算了，你肯定没听过的。”

    莫易久摸了摸鼻子：“我以前在内地唱k的时候点过，还被大陆朋友说唱得很好。”

    “啊？哈哈哈哈！那你唱给我听听吧易姐姐？”

    “不要。”

    “哎哟哟，我易姐姐害羞了。”

    这一聊又过了时间，两人反应过来，赶紧“3.2.1”一块儿点播放键。

    点击播放键，节目片头立即冲入眼帘，附带的，还有铺天盖地的弹幕，一开头，都是表明各自立场为喜欢的艺人应援打call的。

    “呀，冲你来的很多啊，是跟我们一起进来特意发弹幕让你看见的么？”莫易久说。

    曾今今还挺不好意思，觉得这一大波今迷刷得张扬了些：“早知道就不放消息了，本来想看看真实反响的，现在觉着像自欺欺人了。”

    “不会，挑着看嘛，那些太虚的无关赞美扫过就好，嘴毒的话也不用细看。”

    两人继续往下看，节目首先播放的是上一期结束后，选手们拿到主题【火】时的花絮片段。转到曾今今和丁正阳这儿时，就剪了莫易久回忆起《冬・天・里・的・一・把・火》时的场景。

    弹幕上《八仙归来》的忠实观众立即响应了一波：

    【想当年我就是被曾老师跳的一把火圈粉的呀。】【曾今今：不要跟我提一把火！太羞耻了！】【好怀念八仙第一季啊~~~第二季换人就没意思了，为什么不是原班人马？】【两年过去了他们那一季的八仙仍然是我看过最好的综艺节目，不知道今年还会不会有第三季。】【你们说是不是可以期待一波这三人去客串第三季八仙？】【这三个人真的是腐女之友和百合姬之友啊！】【我在想八仙其他人会不会也来上这个节目唱歌，希望沈可欣小公举来~】

    “嗯？那条弹幕什么鬼？怎么还有我头像和名字的？弹幕新功能？”

    俩人一研究，还真是新功能，发弹幕的时候可以选择扮演节目里的人讲话，倒是挺有意思。

    节目又播到了徐晓婧、石建国选歌，这两个人果然是秒速决定，一点儿没犹豫爽快得很。

    “所以真的必须是资深邓粉才能靠本能在这么短的时间内想起并且决定选《火・鸟》这首歌啊。”曾今今不禁感慨。

    莫易久却说：“我觉得她是魔鬼。”

    “哈哈哈哈哈哈！”

    选歌部分花絮结束，比赛正式开始。嘉宾上场，又引发了一波密密麻麻的弹幕。

    【小王子我的嫁！！！】【王子丞：不娶。】【好讨厌吴永杰！为什么不换评委？】【莫易久：我今天穿得那么有型在座有没有被我撩到的妹？】【我我我！已为天后躺平！】【莫天后不说话就能掰弯我！默默刷一发酒精~】【来看我奇智哥，爱你爱你爱你~】【特意上来为雨潼小姐姐刷个存在感，希望节目组让她多说几句台词2333】【为什么野江每次都满身铆钉2333摇滚铆钉怪没跑了！】【吴永杰：这节目要是没有我你们就看他们夸个天花乱坠还有什么意思？】

    “其实吴永杰虽然说话直接了一点，但点评基本都是到位的，他的大部分观点我都认同。”莫易久把注意力放在了网友对吴永杰的评论上：“我们这些评委里面，节目组最需要的就是他。”

    曾今今明白她的意思：“因为他能制造矛盾点对吧？节目看点就在这儿呢。不过我现在觉得这节目看点在弹幕，刚才那个替你说话的差点笑死我，你心里是这样想的吗？在座有没有被我撩到的妹。”

    “……”

    节目镜头又切到了后台，曾今今等人并排坐在沙发上候场。这下，除了个别别家忠实粉丝，弹幕基本都在集中评论曾今今的服装。

    【哇！曾老师今天肯定会跳舞的！】【曾老师要唱古风歌的既视感，想知道她唱什么。】【曾今今：看我这大红裙纸，是的今天我结婚，对象莫易久。】【我今每次造型都好好看啊~】【23333前面结婚的别走！】

    莫易久噗地笑了出来：“哈哈哈哈哈她们太可爱了。”

    作者有话要说：　　我发现节目+弹幕的描写真的是很难啊……哪里细写哪里略写，得下章安排一下。下一章应该是礼拜四0点，没有意外的话

 308、第六期（5）

    石建国-《冬・天・里・的・一・把・火》

    【石处女你怕不是要笑死我哈哈哈哈哈！】【哦哟意外的好嗨~~~来来来跳起来~~~】【冬天里的一把红红火火恍恍惚惚23333】【有毒啊一不小心跟着唱了起来。。】【不行了我笑得头都快掉了求评委立即马上把他淘汰！】【石建国：别淘汰我, 我等下就撕衬衫了！】【野江：nonono你这样还不够rock我真的一点也没嗨虽然我跟着跳了起来。】【王子丞你就别跟着跳了你是有偶像包袱的人啊！】

    丁正阳-《燃・点》

    【曾老师太逗了哈哈哈哈！大家都是人造革, 就你真的皮！】【让你皮, 第二个就上场了吧！看来今天又要做饭了。】【感动到了, 凭良心讲丁正阳唱得挺好的。】【哎哟我初恋就是唱了这首歌然后向我表白的嘤嘤嘤然而他是个大猪蹄子mmp！】【喵喵喵？突然听出了一点腐意是怎么回事？】【丁老师唱什么都像在唱gay之歌。】【来给腐女之友打call！老丁棒棒哒！】

    徐晓婧-《火・鸟》

    【妈呀吓我一大跳！我刚才看到原唱是邓・丽・君啊！】【字幕是不是打错了？】【字幕打的和我想的是同一个邓・丽・君吗？】【同一个世界不同的邓・丽・君？】【什么鬼！把我邓的歌改成这样！】【前面那个一看就是伪粉, 原版就是这曲风的，好好去补课吧！徐晓婧唱得挺好。】【妈妈我害怕。】【王子丞：这是我上这个节目以来眼睛瞪最大的时刻。】【这也太拼了哈哈哈哈哈！】【开局三首歌，两首都有毒，一起摇摆！】

    楼凯旋-《过・火》

    【好帅啊！！咦？我的手机怎么脏了？】【楼凯旋：请珍惜我最后的表演。】【剧透一下, 楼凯旋这期淘汰。】【我旋唱这么好居然被淘汰了，手动再见！】【what？！淘汰了？！】【刚还特地拉到最后看了一下, 真被淘汰了！】【多少人是为了楼凯旋看的这个节目, 居然把唯一的看点淘汰了, 真是醉了。】【辣鸡节目辣鸡评委眼睛瞎了还是耳朵聋了？我旋明明唱这么好！】【请前面旋风理智, 不要人身攻击！不要丢粉丝的脸！】【粉丝猪油蒙心说什么都没用, 事实就是唱得普普通通, 根本没有原唱打动人。】【楼凯旋唱得比原唱好听多了！楼凯旋必须第一！】【本来不想发弹幕的，楼凯旋的水军真的是什么都敢说啊，钱没花到位吧。】

    几方一直就楼凯旋淘汰的事掐到曾今今上场还是没完没了, 曾今今和莫易久无奈对视。

    “真没意思, 之前的弹幕还都挺有趣的。”

    “我在他后面也是倒了霉了。”

    “还好这期你是第三, 不会变成他们的焦点。不过徐晓婧可能……会比较惨。”

    “啊……她的《火・鸟》, 刚看弹幕观众反响好像没有很好。”

    “我都奇怪她为什么会拿第一……”

    节目里曾今今的歌已经开唱了。也许是今迷成群结队地抵达，立即占据了原本恶意满满的弹幕的大半边天。

    【被曾老师的气质打败！】【糟糕，是心动的感觉……】【这首歌好好听！】【古今大战秦俑情里的插曲, 推荐看看电影。】【暴露年龄系列23333】【哎哟，刚才是不是音飘了一下？】【莫易久：哎呀呀我家今今这个音飘得我给满分。】【莫易久：我还是假装没听出来好了，看我的学术脸。】【我也假装没听出来好了。】【曾今今：我就飘了一下你们至于吗？好好看我跳舞不行？】【就你们耳朵灵，还飘了一下，我怎么什么都没听出来啊哈哈哈！】【除了飘的那下别的都挺好的。哎，曾老师每次出来都是视觉+听觉享受。】【不要装了好嘛宝宝们。你们根本没听出来是哪句飘吧！】【曾老师可劲儿飘，反正下面有我天后托着呢。】

    曾今今被这些弹幕逗得不行，问莫易久：“我唱飘的时候你心里到底怎么想的。”

    莫易久告诉她：“我啊，刚一听到神经就跳了一下，然后又觉得，其实也蛮可爱的，虽然离完美就差这一点点。”她比着自己的指甲盖说。

    “一点点？那就是不完美啦。”曾今今扁着嘴表示不开心。

    莫易久当然得开解几句：“不过多亏了这一点点，要不然哪，要是一不小心拿了第一，会变成那些旋风的众矢之的。”

    “那我还飘对了。”

    进度条过半，滕跃带着《篝・火・旁》上场。虽然很嗨，但是弹幕里嘴毒的也不少。

    【这谁？不认识。】【这也叫唱歌？你来错地方了。】【节目组是不是没钱了，请的人越来越low了。】【节目组没钱了没毛病，所以把我旋淘汰了，可能请不起他了就换几个便宜的来。】【没钱怎么不把吴永杰换了？】【吴永杰：为什么总是有人想换我，我不就拿了节目组红包负责寻衅挑事带收视吗？】

    滕跃也是悲剧，这个礼拜可能会不太好过，尤其是他这一期还拿了第二。

    进入评委打分，虽然只是寥寥几个镜头，也足够弹幕党发挥他们角色扮演的技能。

    【莫易久：我不管我不管，我就要给曾今今满分优秀！】【吴永杰：诶？节目组让我给他们打几分来着？】【陈奇智：都没我唱得好，这分真难打。】【王子丞：看我，假装很懂的样子，打分超认真的。】【杨雨潼：哎，又没给我几个镜头，不开心，脑壳疼，不想打分。】【野江：摇滚万岁！火鸟第一！一把火没我唱得好，就排最后吧。】【石筱晨：我觉得这一排只有我在认真打分。】

    结果出来了，就好像那天莫易久和陈奇智对分后的费解，比赛的结果也让观众狠狠吐槽了一番：

    【这可能是按照冷门程度排序的吧！】【楼凯旋、石建国都凉了，事实证明没事还是别唱别人的代表作比较好，这种舞台就得唱冷门歌。】【就算我旋没唱好，但徐晓婧唱的那什么鬼拿第一是怎么个意思？肯定有内-幕啊！】【这期有鬼，鉴定完毕！】【别的就算了，火鸟拿第一我就不是很懂了？在场观众都什么品位？】【希望徐晓婧走走寻常路，不要闹了！】【刚特意去听了邓版火鸟23333不多说了你们自己去听吧】【曾今今要是没飘那一下，稳稳的第一。】【想打败火鸟，无解的吧！内定的嘛，呵呵呵】

    不过正面的当然也不少，主要是各自支持的艺人没有被淘汰就是万事大吉普天同庆的了，还在拼命跳脚的多是楼凯旋的粉丝。虽然气，也不能立马关了，因为后面还有他们爱豆做菜的部分。

    本来莫易久已经不想看了，给曾今今多点时间睡前练歌。可曾今今突然想起，那天宵夜，莫易久说吃楼凯旋做的那份左宗棠鸡的时候，脱口而出“好难吃”，于是便再往下看，看节目组会不会良心发现把那句话给剪了。

    然而……并没有……

    【好难吃233333我天后real耿直！】【突然对我旋的淘汰无话可说】【我旋做菜真的……一言难尽哈哈哈哈】【想代替莫易久吃！】【莫天后，你感觉到我们成千上万旋风正眼巴巴地望着被你嫌弃的那块鸡了吗？】【易姐你在说好难吃之前能想想你自己做的鸡翅膀吗？2333】【易姐你们同是黑暗料理界的，为什么要互相伤害？】

    莫易久看了这些弹幕，很是不服气。于是也发了一条弹幕：

    【曾今今：莫易久煮的东西明明很好吃你们不要冤枉她！】

    作者有话要说：　　新榜单任务开始~~~（捉虫）

 309、第六期（6）

    直到现在, 曾今今想起莫易久前一晚的幼稚行为都觉得很好笑。莫易久那一条弹幕丢出去, 立即就淹没在一片对她和楼凯旋厨艺的diss中, 一点儿水花都没溅起来, 有什么意思？

    最好笑是今天一大早莫易久亲自下厨, 不过估计也是在芬姐的帮助下，煮了一碗云吞面……还晒上了微博：【好久没有下厨了。[兔子][兔子][兔子]】

    哎呀评论就更可笑了。

    【哇！肯定中看不中吃！[doge]】

    【可能是甜的面[doge]】

    【你敢不敢吃一口】

    【易姐好久没下厨了，不知道这次是谁遭殃，哦, 可能是自己】

    后面还跟了一张昨晚上节目里截来的[好难吃]表情包。

    曾今今觉得现在是自己表现的时候，区别粉丝无条件的爱以及爱到深处自然黑的讨厌规律。她也去评论了一句：【想吃！[馋嘴][馋嘴][馋嘴]】

    黑粉们纷纷劝她三思望她保重告诉她试毒是不会有好下场的, 莫易久突破重重阻碍回她：【煮给你吃么么哒！】

    “看什么呢这么开心？”裴匙叩剿跟前, 说着轻松话, 面色却有些凝重：“有一个不太好的消息。”

    “怎么了？”曾今今放下手机问她。

    “刚导演组通知, 我们这首歌太长了, 要么换, 要么改，缩到5分钟以内。”

    “啊？不就比一般歌长了两分钟么？节目还差这两分钟么？”

    “我问了，导演说前几期歌长点儿就长点儿了, 可下一期绝对不行。因为要加选搭档环节, 本身节目时间就挺紧张了, 所以这两分钟真不能给。”

    曾今今苦恼地挠了挠头, 她不想换歌：“那咱们仨再商量商量，怎么个缩法吧。”

    仨人围坐下来，又对着音频和歌词开始研究。其实这首时长长达7分15秒的歌, 歌词非常简短。

    【想你的时候忍不住有一声叹息】

    【很想找个瓶子封起】

    【我的瓶子里没有时间】

    【我的瓶子里没有季节】

    【没有颜色也没有眼泪】

    【只是叹息】

    【很干净……干净】

    （3分钟合音）

    【想你的时候忍不住有一声叹息】

    【很想找个瓶子封起】

    【我的瓶子里没有时间我的瓶子里没有季节】

    【没有颜色也没有眼泪】

    【啦啦啦啦啦啦啦......】

    【只是叹息只是叹息】

    【很干净很干净很干净很干净很干净......干净】

    【那些叹息的瓶子像起伏的海洋】

    【和你擦肩而过的遗忘是一生的惊涛骇浪】

    其实曾今今是有些想法的，只是凭空也不确定时间点。现在一拉扯时间轴，很快有了决定。

    “直接切吧，4分57秒后面都不要了，就第二次唱【没有时间也没有眼泪】，后面就可以收尾了。”

    “嗯嗯嗯？曾老师你这么酷的吗？”次曲惊讶地瞪大眼睛。

    “我是该说你老实吗？导演要求5分钟以内，你就切个4分57秒？是不是草率了点儿？”裴晨赡芤簿醯盟是在开玩笑。

    曾今今可不是开玩笑：“我认真的。你们看看，4分57秒以后到结尾，就三句词儿加一串“滴答滴答滴答滴答”的合音。我给你们分析分析，先看第一句那些个【很干净】，调子太魔性了，我感觉自己是唱不好的。再看后面两句，【那些叹息的瓶子像起伏的海洋，和你擦肩而过的遗忘是一生的惊涛骇浪】，放原唱里是挺点睛的，可跟我想赋予这首歌的含义不太合，神仙的叹息，哪来什么擦肩而过的遗忘，太个人太情绪化了。而且这后半段编曲真的有点澎湃啊，跟战歌似的，又难唱又不符合我要的意境，倒不如删了干净。”

    “呃……其实缩减和音部分也是可以的……”裴秤职迅璨チ艘槐橛忠槐椋全程都是蹙着眉头的样子。

    “不过……减合音的话，曾老师跳舞的时间就少了……”次曲犹豫着说。

    “可是，如果把后面两分钟删了，她是不是唱得太少了？唱2分钟，跳3分钟，也不合适，毕竟是歌唱节目。况且这歌，歌手的技术水平就体现在后半段了。”裴郴故敲挥斜凰捣。

    曾今今也加入讨论：“我也不定能体现什么唱歌水平，回头体现没有，倒是暴露了，也不好看。”

    “你对自己能不能有点儿信心？”

    次曲说：“我觉得那3分钟里面，最后一声声回音一样“滴答滴答滴答滴答”的部分，我们两个可以一起唱，也有一分钟呢。”

    曾今今合计着，这样效果会更好，深表赞同：“那就是唱3分钟，跳2分钟了，足够舞蹈发挥，也不算太背离节目宗旨，你觉得呢裴忱鲜Γ俊

    “嗯……”裴吵烈饕簧，拍板下了决定：“行吧，就这么着。不过收尾的部分还得改改，我研究研究，合音的话就先拜托给你了次曲。”

    “没问题！”次曲信心满满，拉着曾今今角落去讨论。商量了将近两个钟头，也有了不错的结果。除了决定了最后一分钟【滴答滴答滴答滴答】的分配，还把合音开头部分给改了。改成了一段藏语吟唱，曾今今定的内容，次曲译的文字，也不高深，只细数了那套《云海里的仙儿》说法中的形象，天啊地啊神仙啊，高山啊云海啊人间啊……

    她听次曲合着音乐试了这一段，略带藏腔的吟唱遥远动听，似乎营造出了妙语梵音般的圣洁感。

    歌曲准备进度很快，曾今今去了一趟学校回来，合音找齐了，曲也改好了，舞台方案有了，连舞台服装都给她们挑出来了，就差她的歌和舞了，这……压力好大。

    于是接下来几天，白天练歌，晚上编舞，莫易久想找她聊天都找不到人，于是礼拜四忙完工作，直接上门探班来了。

    曾今今事先不知道，莫易久来的时候她正十分投入地和次曲练歌。

    莫易久站裴潮呱峡此们练习，不禁有自豪感由心而生。

    “她们两个合作唱这首歌，蛮搭的。”莫易久小声和裴程致郏骸岸嗫鞔吻帮忙。”

    主要还是我女朋友有潜力啦。这才是莫易久的真实想法。

    裴巢恢道她心里早把曾今今夸上天了，还帮着解释几句：“其实呢，曾今今也很有想法的，把歌曲的立意改了不说，本来这首歌时长太长导演要求缩减的，她当机立断，直接剪了后面两分钟，出来的效果也很好不是么？”

    “是吗？”都没和我讲过。莫易久笑了笑，就像家长在外人面前损自己家优秀的小孩：“小聪明，她一定是嫌后面难唱。我看啊，有借口不唱，她不知道多高兴。”

    裴撤⑾郑在莫易久口中的，曾今今似乎特别可爱，这可和曾今今本人给人的印象不太一样。她放下心中的想法，接话道：“不排除这个原因，不过的确算得上最优处理了。你明天还在这儿的话，可以来看看彩排，效果应该挺好的。”

    莫易久摇头：“不了，就留到录制的时候吧，留一些惊喜到后面嘛。”

    莫易久把惊喜留到了后面，曾今今却因为她的到来收获了惊喜。她唱完歌，一转头就看见莫易久正笑望着她。

    迎着她的目光，莫易久朝她张开双臂。曾今今跑过去，毫不忌讳地与她抱了个满怀：“你来也不提前说一声。”

    “说了又怎么样？你还不是要练歌？”莫易久又转向裴常骸澳忝鞘裁词焙蚪崾，赏脸一起吃个晚饭啊。”

    作者有话要说：　　昨天七夕……狗粮都吃饱了吧？于是我就不发狗粮了，留着今天再更（借口）。

    话说这次的榜单任务只有10000字，礼拜三结束前再写两章就完成了，于是我准备再多申请一期。

 310、第六期（7）

    次曲早就想认识莫易久, 因此晚上吃饭的时候, 曾今今怎么看都觉得次曲在一个劲儿对着莫易久冒粉泡泡。

    这到底是谁的迷妹啊？

    莫易久和她们吃完晚饭就走了, 半夜的飞机回北京, 因为明天一早有个网媒采访, 下午还有一个剧本要谈，行程满满。什么样的剧本她也没透露，大概八字还没一撇，暂时没有提及的必要。

    曾今今安心练歌, 虽然不管怎么练，总是不可能超越原唱的。因此也只指望次曲的加入和舞蹈的编排能为这件属于曾今今的歌舞作品打上一个“独特”的标签, 从而得到观众的肯定。

    紧张的忙碌总是能让日子过得飞快, 一眨眼的辛苦之后, 迎来了《好厨子》第六期的录制。

    相对于前五期, 这一期显得尤为不同以及至关重要。

    曾今今他们先前只知道这一期晋级的五人将与莫易久、野江、陈奇智、王子丞、杨雨潼中的一人作为各自的搭档, 对于搭档决定的方式、条件, 是抽签是主观选择或是被选择等细节全然没有头绪。今天听了开场时主持人的规则讲解才明确，选择权是在选手手上，由选手选嘉宾, 至于选择的先后顺序, 前三是按照演唱成绩排序, 后二则是由厨艺成绩决定先后。

    前两天曾今今和莫易久倒是聊到过这事, 如果是抽签，就看天意了不去管它，如果有选择的余地, 她们商量好了，也没避讳的必要，否则倒有此地无银三百两的嫌疑，还不如坦然一点，偏就凑个对给观众看看。但如果由于种种原因没选上莫易久，就全凭曾今今的喜好想法了。

    她合计着，除了莫易久，第一选择一定是陈奇智了，毕竟相熟，容易沟通。野江就尽量别选了，跟着他第七期被指导指导就算了，第八期对唱十成十会唱摇滚，曾今今心里百般拒绝，她绝对是唱不了的！至于王子丞和杨雨潼，就随便了吧，各有利弊，很难取舍。

    她又私下里问了丁正阳，最想选谁，丁正阳坏笑着告诉她：“莫易久。”

    “……”

    “知道为什么吗？”他仍是不正经的模样，还自问自答：“我就想让大家看看，一个gay和一个lesbian的情歌对唱能唱出什么火花。”

    曾今今翻一个白眼：“你们不唱我都知道，貌合神离的火花呗。”

    “瞧你，凶神恶煞的。我知道莫易久是你的还不成吗？我刚开玩笑的，不选她。我得选个男的，大家都知道我是同志，和女歌手一起唱情歌也没什么信服力，除非不唱情歌，不过鬼知道这节目能出什么奇葩主题。所以我合计着，选陈奇智或者王子丞里的一个吧。”

    至于其他人，曾今今没好意思去打听，只觉得莫易久在这五人里也是很受欢迎的，所以啊，还是得好好唱，争取拿个第一才是最保险的。

    第一个上台演唱的是罗池，随了上一期的传统，最新的选手最早上台，罗池也很担忧，怕连比赛的结果也延续下来，在这一场被淘汰。

    盛器的主题，他偏选了这首歌，谁都知道的，却很难联想到的，1998年世界杯的主题曲《the cuplife》――《生命之杯》。

    还能说什么呢？胆子够大，勇气可嘉……虽然呈现比不上欧美嗓，但确实凭借节奏和热情点燃了全场。

    曾今今发现，球迷莫易久坐那儿摇手啊晃头啊……还挺嗨。这样就沦陷了吗？你比他唱得好一万倍啊！

    罗池之后，处女座同胞石建国上台去了，他今天穿了一身蒙古族的服饰，看来又要回归民族风。

    “我倒要听听，他除了司马光砸的水缸，还能唱什么缸。”丁正阳翘着腿说。

    “司马光砸缸不是你自己说出来的么？”曾今今灭他的威风：“自己的脊梁骨自己戳，您挺逗的啊丁老师。”

    丁正阳也不在意，“咣当咣当咣当咣当司马光砸缸”地哼起来了，才哼了两句，台上开场了。

    石建国这次唱的，歌名叫《开・缸・酒》。头一句“开缸咯”，就足够把观众镇住。歌曲本身特别喜庆，晚会歌曲那种喜庆感，群演也多，一串串的，都跟他穿差不多的衣服，一人背一个大酒缸在台上一边跳舞一边“嘿！嘿！嘿！”，热闹极了。

    曾今今明白了为什么石建国当时会决定得那么迅速。估计“酒”主题的时候这首歌就是备选，现在换了主题，兜兜转转又进了这个酒缸子，没有不唱的理由。

    “我有一种，在春晚现场的感觉。”吴永杰这样说，又是听不出褒贬的评价。

    杨雨潼也许是发现了观众都觉得她话太少，于是主动接茬：“我比较欣赏他的改编，和原唱不一样，运用了很多蒙古族的歌唱技巧，把这缸酒变成了马奶酒，很有特点。”

    “有特点吗？”吴永杰又开始了怼天怼地了，看来根本没被网民骂怕：“我记得前面已经用过两次蒙古唱法了，重复3次，多了，也没有突破。”

    现场一下子就僵了。这种时候，按照惯例，一定是莫易久出救场，也是劳心劳力。

    “你这样说就不对啦，我们评分，只针对这台节目就好，没必要去想他们之前唱了什么，唱得好坏。要比，就和原唱比，和这一期其他选手的表现比。很多歌唱技巧，我们在这首歌里用了，在那首歌里也用了，都是很正常的，如果只是因为他这些技巧比较独特，一下子就能让人听出来他用过几次，就去否定他，其实也不公平啊。”

    吴永杰向来不敢怼莫易久，这时候也没二话地认了怂：“好吧是我不对，翻篇吧翻篇吧，能剪就剪了啊。”

    凭节目组对待吴永杰向来不手软的剪刀手，要剪，估计也就剪最后那半句话了。

    台上主持人公布了下一位献唱人的名字――曾今今。

    曾今今心说真是倒了霉了，在一场尴尬刚被平息的时候出去，只求观众还能心平气和地好好欣赏。

    到了候场区，大幕还没拉开，曾今今在工作人员的帮助下装着耳麦，套着古装衣裙，台边三男三女六名和声已经就位，工作人员正在往台上挪了个山峰。这让她想起了唱人鱼之歌那时候，台上那一堆道具礁石，不过，这次会更好看，待干冰烟雾布满了整个舞台，仙气儿能震撼所有人的眼睛。

    烟雾弥漫开来，浅浅一层在曾今今的脚边游荡，她披着头发一身白衣站在山峰前闭目凝神，鼓风机的吹拂下，长发飘飘，衣袂翩跹，真有气氛仙人之姿。

    大幕拉开，短暂的留白给了观众回神的时间。一个深呼吸，曾今今摊开掌心自然地抬起双手，张口，倾吐出浅唱：“想你的时候忍不住有一声叹息，很想找个瓶子封起，我的瓶子里，没有时间，我的瓶子里，没有季节，没有颜色，也没有眼泪，只是叹息，很干净，干净……”乐器逐一加入，然后是女声合音，男声合音，凝聚在一起，萦绕出来自遥远高山上的吟诵。

    此时，烟雾已经厚厚地弥漫了整个舞台，歌应着景，人造的烟雾竟也真如同高山云海一般，吸收天地精华，成山林之气，连绵缱绻，苍茫浪漫。升降机悠悠运转，将着一身融合了民族元素棉麻长裙的次曲送到了观众面前，她举起话筒，与此同时，曾今今也挪动了步子，和着次曲的吟唱在云海中翩然起舞。

    “天啊地啊神仙啊，高山啊云海啊人间啊……”

    作者有话要说：　　我咋觉得比赛特难写……你们看着顺么？

 311、第六期（8）

    这个舞台上, 曾今今的舞蹈是没有人敢置喙的, 例行公事一样, 反正曾今今跳舞了, 观众就开始惊叹, 评委就开始赞美，估计等节目播出了，网络上那群粉丝还是会拼命表白。不过相对于前几次评委点评时单纯对她舞蹈的肯定而在歌唱方面寥寥数语的带过，这次倒是内容丰富了不少。

    吴永杰：“好像有改原唱版本。”

    陈奇智：“我记得原唱有7分多钟, 应该是删减了后半段。”

    石筱晨：“删减之后表达的东西就完全不一样了。”

    杨雨潼：“是高原的感觉。曾老师真的是很适合唱这种歌。尤其是次曲出来一开腔，再加上曾老师的舞蹈, 我立刻被惊艳了。想问一下次曲唱的那段是藏语吧？是什么意思？”

    次曲给了解释, 顺便把曾今今对歌曲的全新定义给引出来了。

    吴永杰点着头：“嗯, 一改, 把歌曲的格局变大了, 儿女情长上升到了天地和自然的高度, 新词也很贴切。”

    莫易久：“我比较喜欢后面她们合唱那一段，两个人的音色虽然完全不一样，但是谁都不逊色, 融合在一起, 那种空灵感就完全释放出来了。”

    显然是带节奏呢, 说曾今今和次曲这位专业歌手相比一点儿不差。曾今今偷笑着归位, 坐在石建国边上，石建国对她说：“你这回没有第一也有第二了。”

    曾今今想笑，这是又算上卦了？于是对他说：“不对啊, 我怎么没预感到？”

    “你这人……”

    再往后，丁正阳和徐晓婧相继出场。其实曾今今是特别想看徐晓婧的表演的，事实是，也的确没让人失望。把一首十足接地气的前门情思大碗茶改成了流行风，混得有滋有味的。虽然有评委说她这么改，老北京的味道就没了，难免损失了精髓，不过曾今今还是觉得她改得好。

    五位都唱完了，剩下的，就是这个节目最后的一位补位选手。先前也没透出个风声，五人坐一排嘀嘀咕咕讨论这次是男是女又是干的哪个行当，总觉着会是个有来头的。不过再有来头能大哪儿去？他们也不怕。

    果不其然，这次请的这最后一位选手，不再是什么网红主播，什么过气主持和过气偶像了，而是……

    曾今今觉得节目结束之后得打个电话给沈可欣了，这位可是前年赢了她夺得电视节最受欢迎女演员那位苏艺薇。

    卖肉、假脸、假流量……这是沈可欣口中的苏艺薇。

    曾今今承认，自己会有偏见。就好像看着现在深情演唱着《鱼罐头》的苏艺薇，满脑子净是那一晚在她家醉酒到脱形的沈可欣。她不甘地哭着，说真醉话，吐着酒后的真言：“谁不知道她是靠潜规则上位的，整容都好几回了。还有她那个微博粉丝，活的比我少，死的比我多，就这样还差我百来万呢！”

    曾今今不知道这个自己一脚踏进来却仍旧看不清真相的娱乐圈里，那些潜规则的遵循者们，是见不得光的过街老鼠，亦或者是见怪不怪的主流大军，然而无论如何，自己心里的那把尺永远不能放下。

    曾今今回忆自己说长不长，说短也不短的舞蹈人生，她走到今天，也不完全一帆风顺。每个行业都会有内/幕，小时候，有舞蹈比赛和举办方“打了招呼”的关系户家长，出国了，有戴着有色眼镜看待华人舞者的同学、老师、评委和观众，她被这些“潜规则”绊倒了一次又一次，也伤心了一次又一次，也亏得她又傻又轴，只懂努力跳舞这一件事。其实她理解那些为了击败一种潜规则而遵从了另一种潜规则的人，那是他们站起来重新前进的途径之一。然而理解并不代表赞同，没有真本事，又能走多远？不管哪一个行业，潜规则都不能将人捧到顶端。

    不知不觉间，苏艺薇已经唱完了，曾今今庆幸自己不是评委，不需要点评，否则，她一句话也说不出来。评委对她的表现倒是肯定的居多，也许她唱歌真的不错，又或者是这首歌选得不错。曾今今看着莫易久，她保持着表面的和平友好，却只简单评价了几句无足轻重的。曾今今看出来了，莫易久记得她，这个她亲自颁了最受欢迎女演员奖的女人，这个让沈可欣因嫉妒和不服而酒后失态的女人，一定被她当做朋友的对头了。

    中场打分，苏艺薇来了，坐在徐晓婧旁边，和其余人打照面。她和徐晓婧还有石建国是认识的，哥啊姐啊叫得亲，应该是因为同为电视演员。曾今今看不出他们对苏艺薇是不是心存芥蒂，不知道，也或许是知道了却不表现。

    比赛结果出来了。主持人开始跳着号地报名次。

    先是第三名，徐晓婧的《前・门・情・思・大・碗・茶》。好歹是没有淘汰的危险，曾今今有点儿庆幸，毕竟，她把一首好歌让给了自己，万一转个身她被淘汰了，感觉总归怪怪的，欠了人情似的。

    接下来，直接揭晓第六名，太狠了，是罗池的世界杯主题曲。他只能感慨一句：“这个节目让我感受到了人生的大起大落，实在是太真实了……”能不大起大落么？上一期还拿了第一，这一期就垫底了。

    丁正阳嘴巴坏，朝他喊了一句：“做饭去吧！”

    主持人理解揭晓了他的名字：“丁老师也要做饭，第四名哦。”

    丁正阳立即垮了脸：“直接告诉我们吧，还有一个是谁，一起做饭的。”

    主持人不卖关子，也不直说：“我只能告诉你，今天做饭的，全部是男士。”

    “哈哈哈哈哈！”丁正阳和罗池乐癫了，揽着石建国的肩膀下了台：“走吧走吧，决一死战。”

    曾今今、徐晓婧、苏艺薇三人站在台上，主持人继续宣布：“那么，下面，我们就来揭晓谁将会是第一个选择搭档的。是今天穿得和仙女一样的曾今今呢？还是初登我们舞台就大放异彩的苏艺薇呢？我们先来做一个测试好吗？来，上答题板。”

    曾今今心都悬起来了，怎么突然就开始做测试了，有毒吧这个节目！

    “请两位背对背，在答题板上写下最想选的前两位搭档姓名。”

    幼稚。

    曾今今转过身，头也不抬就在答题板是“唰唰唰”地写下莫易久和陈奇智的名字，写完之后，又鬼使神差地在莫易久名字边上画了一个小小的爱心。

    更幼稚！

    二人双双翻牌，又十分一致地双双望向对方的答题板。曾今今发现，苏艺薇第一排写的名字，居然是她女朋友！

    她挑起眉，眼神瞟向笑靥如花的莫易久。边上吴永杰开她玩笑：“天后果然受欢迎啊。”

    在场观众也开始起哄了。

    主持人看着题板，又瞪大眼睛对观众说：“这真的不是我们安排的，虽然我们也考虑过会不会第一二名就在选人上起冲突没错啦。到底易姐身上有什么特质，会吸引两位女星都想和她搭档呢？一般不是说，男女搭配干活不累的吗？像我们其他三位男士也是很优秀的呀！诶我们问一下晓婧姐，你的第一人选该不会也是易姐吧？”

    徐晓婧摇头：“不是不是，不过我暂时不说。”

    主持人也不知道是打趣谁：“不会吧？我觉得晓婧姐可能也是选易姐的。”

    “哈哈哈哈……”莫易久都笑出声了：“不要闹了，快揭晓。”

    曾今今又不自觉挑眉了，心想：瞧这人，没事儿一样，万一苏艺薇拿了第一，你就不能和你的女朋友一起同框唱歌了！

    作者有话要说：　　榜单完成- -10000使我惰怠……

    不知道礼拜四榜单任务多少字

    （bug了，改一下）

 312、第七期（1）

    “那好, 言归正传, 让我们马上揭晓, 下一期, 将和莫易久搭档的是……”一串逐渐急促的鼓点之后, 主持人朗声公布：“苏艺薇！恭喜！”

    啊？曾今今觉得自己上扬的嘴角僵了，而莫易久也实在抑制不住心中的尬意蓬勃，虽还是保持着笑容，却浅了几分真意, 添了一丝古怪。

    曾今今迟钝地跟着观众鼓掌，特后悔刚才苏艺薇唱歌的时候怎么没好好听, 也好知道她到底凭着什么拿了这第一。说实话, 曾今今对于自己今天的表现, 感觉十分良好堪称优秀！

    可是……哎。

    看着春风得意的苏艺薇下台与莫易久拥抱, 曾今今觉得心里这口恶气叹得自己仿佛老了十岁。不过好歹, 陈奇智这个第二选择没有丢了, 虽然早考虑过有可能选不到莫易久，但她是真想不到都争得第二名了还是选不到。

    按照流程和陈奇智拥抱之后，工作人员将她引到评委席后排新增的晋级席, 没得挑, 只能在苏艺薇的身边落座。

    两人相互微笑点头以示友好, 曾今今不知道苏艺薇怀着什么心思笑, 也不知道自己怎么笑得出来。莫易久转过头，目光在两人身上逡巡片刻，冲苏艺薇“假笑”了一下, 回头时有很有深意地扫过了曾今今。

    好想和你吐槽啊！曾今今从莫易久的眼睛里读出了这句话。

    台上徐晓婧也选好了搭档，是王子丞，苏艺薇的第二人选就是他。虽然徐晓婧和王子丞搭一块儿不怎么和谐，但是也没什么挑选的余地了。

    三位女士坐成一排，观望台上三位男士厨艺pk――做粉蒸肉。反正镜头也转不到她们这儿，曾今今和徐晓婧说悄悄话：“说真的，你本来是想选谁的？”

    徐晓婧也不藏着掖着，低声道：“都怪你不争气，我本来想选陈奇智的。”

    “没办法啊。”曾今今用表情表示十分之无奈，又道：“我觉得现在是丁老师比较愁。”

    “他愁什么？他那么会做饭。”

    “他之前说不想选异性，也不想选野江。现在只剩杨雨潼和野江了，不知道他一会儿选谁。”

    “万一罗池做菜深藏不露，赢了她呢？也轮不到他费心了。”

    罗池的确在做菜上深藏不露，把曾今今的处女座同仁石建国给淘汰了，真是可惜。不过还是没有敌过丁正阳，于是丁正阳在女人和摇滚之间“生死抉择”，最后选择了女人，这……

    五位晋级选手完成搭档选择，观众散场，但是节目的录制并没有结束，听说是为了拍摄下一期的开头。工作人员往台上搬了十把椅子，五位选手和五位评委两两并坐。苏艺薇和莫易久坐正中，曾今今坐在莫易久边上，另一边是陈奇智。

    主持人继续主持接下来的环节，让工作人员拿上来一块板子，上面六张卡片，每张卡片上一个字。

    两个“形”、两个“意”、两个“养”。

    “现在，大家按照排名顺序，从我这里选择一张卡片，上面的字就是你们第七期演唱的主题。五位选手可以和各自搭档商量一下。首先，从苏艺薇和曾今今开始，你们各自有十分钟的讨论时间。”

    新花样，一期三个主题，还得是排名靠前的先选，排名靠后的，选择余地就越来越小了。

    再看这三个主题，“形意养”，似乎很容易让人联想到，下一期的主题或许会是“色香味”。果然是做菜的节目。

    不过话说回来，这“形”、“意”、“养”相关的歌，还真不好找。

    怎么办？组词呗……

    曾今今脑子里转悠着一堆乱七八糟的联想：形-形象、形体、形状、方形、三角形、三角恋、圆圈、月圆、团圆……好像挺多能搭上边的。意-意思、意义、意念、意象、爱意、失意、意大利？养-养、养、养……爱的供……？有毒！

    哪个都好，千万不能选“养”啊……曾今今有了第一步打算，又征求陈奇智的意见：“智哥，你怎么看？”

    陈奇智似乎是有些想法，直截了当告诉她：“选‘意’。”

    曾今今不是不信任她，只不想这么不明不白地决定，于是问他：“你是不是想了什么歌做候选了？哪首？”

    隔壁莫易久也没什么事，看苏艺薇自己就挺有想法，也懒得给她建议，由着她自己考虑，顺耳就听到曾今今他们都到了定歌的地步了，又实在放心不下，于是转头过去等陈奇智的回答。

    陈奇智抬眼瞧了她一眼，笑了笑，对曾今今说：“《秋・意・浓》。”

    “别听他的。”莫易久立即否定陈奇智的建议：“那首歌对你来说难度太大。”这么多人看着，也不能多说，于是只多瞪了陈奇智一眼，又转回去对苏艺薇说：“你如果已经有了决定，就去拿吧。”

    苏艺薇点了点头，又左右瞧了瞧其余人，笑着起身，从板子上取了一张“养”。

    曾今今眨了眨眼，又惊又愣：干什么？要唱《爱・的・供・养》吗？服了！

    “怎么样？唱不唱《秋・意・浓》？”陈奇智还在引诱曾今今。

    曾今今哪能不知道这首歌，礼拜天还看到弹幕有人说这个舞台不能唱别人的代表作，那时候曾今今觉得很是有道理，还特地指给莫易久看，表达赞同的观点。总不能一个礼拜不到自己打脸啊。更何况，莫易久说了，太难，她都这么说了，一定是短期内企及不了的高度啊。

    “算了吧，难度这么大的我吃不消，而且唱这歌容易不讨好。换一首吧。”

    陈奇智想了想，又说：“有我教你啊。而且你回去找过就会发现，‘意’这个主题，没有比这首歌更好的了。”

    那可不好说……曾今今还是摇头：“你也不想想我以前跟你们玩儿那时候，坐那儿都不敢接麦好吗？别为难我了，要不咱们选‘形’？”

    “你想到什么歌了？”

    “什么都没想到，就觉得‘形’这主题，歌多，选择范围大。再说了，十分钟都快到了，赶紧吧。”曾今今不愿意选‘养’，又想断了陈奇智的念想，省得回头被他鼓吹几句就膨胀了，一首《秋・意・浓》练得辛苦挫败，上了台丢脸还被嫌弃，重点是会惹女朋友生气。

    陈奇智作为搭档只负责提建议，建议没被接受也没什么脾气，只说：“哦，其实‘形’呢，我也有歌推荐。你先去拿card，晚点我给你传歌，你慢慢考虑，或者找人商量。”

    曾今今知道他那句“找人商量”是意有所指呢，也不别扭，笑着点了头，就去吧“形”的卡片摘来了。

    现在还剩一张“形”、两张“意”和一张“养”。主持人继续说：“下面，请徐晓婧选择主题，你和王子丞有10分钟的考虑时间。”

    刚才曾今今他们讨论的时候，徐晓婧和王子丞就已经讨论过了，于是现在两人只做了简单交流，就定了主题，选择了“意”。

    “也许她会唱《秋・意・浓》。”陈奇智和曾今今说悄悄话。曾今今笑他怎么就对《秋・意・浓》这么大执念，还不翻篇儿呢。不过话说回来，徐晓婧这么敢选歌的人，就算她的确唱了《秋・意・浓》，也一点儿也不奇怪。

    主持人根据剩余卡片的数量，继续道：“下面，请丁正阳选择主题，你也一样有十分钟的考虑时间。”

    “我没想到，第四名也能有三个主题任选，谢谢大家的关爱哈。我刚才就已经想好了，我跟晓婧姐一样，选‘意’。”

    “啊！我本来也想选‘意’的！”罗池辛酸地抹了一把脸，对野江说：“现在怎么办？”

    野江摊手：“也没得选啦。”

    主持人摘下剩下两张卡片，出言提醒：“现在还有‘形’和‘养’可以选择。”

    丁正阳朝罗池喊话：“你可以选‘养’啊，《爱・的・供・养》。”

    “噗！”曾今今忍不住笑了，果然，gay道中人想到的东西都一样。

    罗池摇摇手：“不不不，万一苏艺薇已经选了这首歌怎么办？”

    苏艺薇突然作出可爱的腔调：“没有啦，我不唱那首歌，你想唱的话还是可以选的哟。”

    罗池刚只是和丁正阳耍嘴皮子，哪是真的想唱那什么供养，他又抹了一把汗，直接从主持人手里拿走了主题“形”的卡片，又看了一眼曾今今：“哎，希望不要和曾老师撞歌。”

    作者有话要说：　　下一章要写上一期的播出情况了，只能对那些cp党说：“请珍惜最后一口狗粮。”

    话说今天榜单出来了，我在手机app榜，一开始找了好久都没找到，后来发现，是一条我从来不走的路径……榜单任务15000，之后每天写2000字吧。所以没有意外的话下一章周六更。再下一章周日更。

 313、第七期（2）

    节目录制之后, 本来想约丁正阳、次曲和陈奇智出去吃火锅, 没想到三人明天都有外地的工作, 就好像全世界只有她俩空。凌晨飞的急急忙忙就走了, 而明早飞的赶紧回酒店洗洗睡了。陈奇智说到了机场就把歌名发给曾今今, 要是决定了唱哪首，发信息告诉他一声，另外，预计周一下午就能回来带她练歌。

    好朋友都走了, 拉一帮感情不深的吃宵夜，也聊不出什么, 更何况莫易久和曾今今今晚应该有很多话说。

    到酒店是十一点左右, 一进门, 曾今今就去撩莫易久的裙子。

    “哇干什么？！”莫易久被她这一撩还真有点儿措手不及, 她按着曾今今还扒在她大腿上的手, 说：“看不出来啊, 我女朋友居然是这样的曾今今。”

    “哼。”曾今今直接坐地上了，抱着莫易久的腿说：“你以为我想干什么？我就想看看，我女朋友的腿到底有多粗, 怎么谁谁都想来抱两把？真是讨人厌。”

    莫易久被曾今今逗乐了, 问她：“那我腿粗吗？”

    曾今今抬头瞅着满脸笑容的莫易久, 用脸蹭了蹭她的腿：“又滑, 又白，又美型，难怪那么多人想抱。不行, 明明是我的！”

    莫易久拿她没办法，硬生生拖着她到床边，坐下：“起来呀，地上脏的。”

    “反正一会儿就洗澡了。”曾今今这么说着，已经爬上了床，坐莫易久身边，抱着她的腰继续说：“你告诉我，今天，到底是谁的节目好？”

    “还用我告诉你吗？虽然她唱得也不差，但是没有你和次曲的《叹・息・瓶》精彩。”

    “那为什么拿第一的是她？你帮她找个理由。”

    “为什么要我帮她找啊？”莫易久白了曾今今一眼，随口说：“可能是其他评委失了智。”

    曾今今不觉得她说了心里话，于是试探道：“你记不记得？你给她颁过奖。”

    “记得啊……就是那次之后，有人搞出一个酒心党，气死了。”

    “我才气死了。不对，咱们的记忆点怎么不一样？”曾今今嫌弃地看着乱扯话题的莫易久：“你记得沈可欣怎么说她的么？”

    “差不多咯。”

    怎么一副不在意的样子？曾今今只能自己说出猜想：“你说她这次，会不会又走了什么后门？”

    莫易久的眼神里透露出无奈：“你啊，别管别人有没有走后门，反正不管她走了什么后门，选了我，就是进门踢到钢板了。”

    “噗哈哈哈！怎么说？”

    “笨蛋，这也需要解释的吗？因为这个舞台上啊，我只帮我女朋友。她在我这边不会得到任何真正意义上的帮助。”

    “哎呀我易姐姐好霸气，可是我想和你一起唱歌的啊。”

    莫易久眨眨眼：“你那么想和我一起上台唱歌的吗？本来我捣一点乱，苏艺薇很快就凉了。”

    曾今今可怜巴巴地望着她：“不能跟你唱歌，赢了也没意思。”

    莫易久噗的笑起来：“今宝宝，你现在的样子好像我小时候养的小狗。”

    “哼，你刚才的样子好像我小时候养的老猫。”

    “嗯嗯嗯？”莫易久咬牙切齿：“好啊，你在说我老吗？”

    曾今今还给她解释：“以前我妈在阳台晒小鱼干，我家老猫就趴在沙发上，表面不动声色的样子，其实已经想好了偷鱼的时机，逃跑的路径，还有藏鱼的地方了。”

    “哈哈哈哈，我才没有想那么多。”

    “没有？”曾今今不信，重要的事情问三遍：“没有吗？真的没有？”

    “好吧，我承认。”莫易久叹了口气，转身就把曾今今撂倒在床上，又邪笑着说：“其实我刚才就已经想好了什么时候扑你，怎么扑你，还有你被扑的反应。”

    “没个正经……”

    “分明是你先没正经。”

    两人正没正经到兴头上，曾今今的手机噼里啪啦响了起来，是微信一连串的消息提示音。

    “可能是智哥发歌名过来了。”她伸长胳膊，想去拿手机，莫易久不满她分心，将她胳膊拽了回来，另一只手又加快了速度。

    “啊……”

    “做完这次再看。”

    曾今今抓着枕头咬牙切齿，这下亏了，刚才战线被莫易久拖得太长，现在陈奇智歌单一来，一会儿肯定就忙选歌的事了，哪还有时间反扑？看来以后还是得抓先机。

    “啧，你在想什么？”莫易久见曾今今明显是神游天外的模样，觉得十分扫兴，陈奇智扫的兴。她抽出手指，拿床头的湿巾擦了擦，勉强放曾今今一条“生路”。

    “看吧。”

    曾今今拿起手机，不忘笑眯眯地和莫易久说：“只是中场休息哦。一会儿继续。”

    莫易久见她这样也是难有脾气，偏又巧了，自己的手机也响了。来了一条短信，陌生号码，但署名是苏艺薇的编导，说苏艺薇已经决定了曲目――《演员的自我修养》，还向她约时间，按照合同，至少3天全程陪同排练，到时候节目组会进行跟拍，最后剪成每人十分钟左右的视频，节目里播出。

    莫易久把手机丢到一边，看着天花板想：如果是我女朋友，不要说3天，整个礼拜全天候都没问题，不过是苏艺薇的话……3天，就3天，不能多了。

    另一边，曾今今正按着陈奇智给的歌单一首一首找歌播放，说实话，看歌名，她是一首都没听说过。

    莫易久考虑着挑哪几天去教人唱歌，看编导发过来的苏艺薇的时间，除了礼拜二，别的几天都在。再翻翻自己的日程，之前以为能和曾今今搭档，所以把下礼拜的时间全空出来了，真是作孽。

    “哎今宝宝啊，下个礼拜你有没有其他工作？”

    “嗯？学校那边上礼拜我给学生考完试了，收尾的事也让小吴帮我做了。别的……严姐也没有给我安排工作，所以整个礼拜都可以练歌。不过智歌得礼拜一下午才来。”

    “这样啊……那不如这样啊，我们明天回香港住两天，礼拜二再回来，顺便和俞美如还有钟宜曦聚一聚，你要让陈奇智指导的话，也不需要回电视台啊，直接在香港就行了，那他也不用急急忙忙赶回来了。”

    “也好啊。好久没见so easy姐了。还有美如姐，我都没问她和那个设计师的进展呢。”

    “那我等下给她们打电话，希望都有空咯。”

    莫易久先给苏艺薇的编导发了信息，定了礼拜三到礼拜五陪苏艺薇排练。又给俞美如打了电话，巧的是，她正在和钟宜曦打麻将，两人一听，欢欣鼓舞，还说最近和两个精明的太太打牌输惨了，需要转风头。

    有毒啊！

    “只唱歌！不打麻将！”

    莫易久挂了电话，看到曾今今一脸苦相。

    “易姐啊，我好不容易脱离音痴队伍，暂时不想跟她们两个唱歌。”

    “哈哈哈，好吧不唱歌，吃饭喝酒八卦看电影，总可以吧。”

    “嘿嘿，那还差不多。”

    莫易久又躺下来，拿曾今今的手机过来看陈奇智给她发的歌单，其实也没几首，但就这几首里面，还有一个重点推荐――《隐・形・纪・念》。

    意思很明显了。

    其实刚才曾今今放歌的时候她就留意到了，这首歌……旋律还不错，悠扬动听，有流水的质感，且是春日阳光下的流水，有温度的。虽然是国语歌，但莫易久敢肯定，编曲是出自日本作曲家的手笔，就是歌手歌唱本身，也带了一些岛式唱腔的特点，估计又是翻唱了哪首日语歌，并且将岛式唱腔做了些许保留。

    查了查歌曲信息，果然没有想错，日本原作《各自远r》，正统岛歌，日本歌手也是岛式唱腔的代表人物。不过从歌词大意和两位歌手的演绎上对比着看，随同是讲述分离的爱情，可似乎日本男歌手的版本更为温暖些，洒脱些，是带着希望和祝福的分离。而国语女歌手的版本，则是对过往爱情的追忆，怀念记忆里的人和事，不舍得忘记，不舍得放下，但也不怨恨，不强求，最后化作对曾经的爱人的感恩和祝福。

    莫易久总归是喜欢日语版本多一些，无论歌词亦或是歌手的唱法和音色。可再一深思，男女有别，这也许也是男人和女人对别离爱情的态度区别。男人想的是各自安好，女人却总是念念不忘。

    莫易久笑，笑自己心理上果然是个男人，要不然，怎么完全没再怀念曾经那些失败的爱情。

    作者有话要说：　　一拖拖过12点，今天还要更一章才能追上榜单进度……

 314、第七期（3）

    曾今今见莫易久对着《隐・形・纪・念》这首歌又是查资料又是找日版原唱, 兴趣浓厚的样子, 于是决定, 第七期就唱这首歌。

    莫易久其实还是有一点担心, 岛式唱腔可不是人人都能掌握的, 这关乎先天条件和后天努力，更何况说实话，曾今今这嗓子实在也算不上有什么天赋，而且就这么几天的时间可以学习, 怕是岛式唱腔的裙角也摸不着。

    曾今今不知道什么是岛式唱腔，听国语版的时候只是觉着听起来十分邻家, 有旧时小家碧玉的感觉。只听了莫易久找的足够让人起一身鸡皮疙瘩的日版, 才发现《各・自・远・r》确实不是流行歌曲, 该属于日本民谣, 和次曲的藏腔有些相似, 估计让次曲来唱, 稍作改动，就能唱出原版那味道。

    不过曾今今还是觉得这种小众的唱腔太过特殊，只有一遍一遍聆听揣摩, 才能品出其中的妙处。尤其对大多数国人来说, 应该不容易立即接受并绝得惊讶。

    所以对于莫易久怀疑她能不能运用岛式唱腔的顾虑, 她倒是十分坦诚：“易姐, 岛式唱腔我学不了，大不了就不用了。我觉的就咱们平时那样唱，也挺好听的。”

    “不用？”莫易久想了想, 为难说：“一首歌嘛，也不是非得用某一种唱法的才行的。不过这首歌最大的特点就是岛式唱腔，像里面的转音和颤音，还有共鸣的方法，你就这样说不用就不用了？我是不是该说你不知者无畏？”

    “嗯？其实《隐・形・纪・念》里面的岛歌感基本已经没有了吧，所以岛式唱腔也不算这首歌的最大特点。易姐，难不成你还想让我用《各・自・远・r》的唱法去唱《隐・形・纪・念》？”

    莫易久翻了个白眼，想象她学岛式唱腔学了个四不像的样子，一定不会招人喜欢。

    “不想不想。”莫易久嫌烦了，决定把难题留给陈奇智去：“诶诶诶，你想怎么唱怎么唱吧，反正第七期不淘汰人。”

    两人定了礼拜天下午回香港，可一大早，莫易久就接到了一个陌生电话，她隐隐记得，好像是昨晚上那编导留的苏艺薇的手机号。从床上坐起来，又打了个哈欠，莫易久才接听。

    本来以为对方也许只是礼貌上的问候，没想到是有事相求，求她今天就去指导的。莫易久简直快醉了，她向来处事圆滑，可对方死缠烂打，这一口拒绝估计会让之后的三天相处十分尴尬，为了后面有好日子过，莫易久只能稍微妥协，只给一个钟头时间，时间一到就走。

    曾今今知道她一大早就被苏艺薇叫走了，很不开心，但她知道莫易久也不想，于是只觉得苏艺薇这姑娘real讨人厌，决定找沈可欣和郝又青聊聊八卦。

    郝又青不认识苏艺薇，一个电视圈，一个文艺片圈，同一个演艺圈子里还是八竿子打不着，所以也不能提供什么内幕，只听到曾今今那一通抱怨，再把昨晚上录节目的细节说了个明明白白，才思维清奇地没明白怎么回事，问她：“你干嘛非得和莫易久搭档？你们平时呆一块儿还不够？之前你唱歌不也有她指导么？这次规则可以选人帮忙了，选了别人，你不就有两个人指导你了吗？所以我要是你，我就不选莫易久。”

    曾今今差点儿被问得说不出话，支吾半天才道：“话不是这么说，主要的，我是……我是想第八期的时候能和易姐对唱啊。”

    “嗨哟，你们俩不是常一块儿唱k么。再说了，网上你们俩那些个cp党本来就不安分，你们还电视上对唱，是想干嘛？承认啊？出柜啊？”

    “嗯嗯嗯？”曾今今突然反应过来，再这么说下去，一不留神还不得被这位郝・福尔摩斯・又青拆穿了啊。“什么承认不承认，出柜不出柜的。中国那么多歌，又不是只有情歌，我们还可以唱友情啊，或者，或者唱两个受情伤的女人，也说得通的嘛。反正我就是觉得和熟人合作比较自在，要不然你说说，换你来参加这节目，那五个评委，你选哪个？”

    “我啊……”郝又青想了想：“我才不要参加什么唱歌儿的节目。”

    和郝又青聊不出什么信息，曾今今又去打电话找沈可欣。考虑到沈可欣和郝又青一样，也是不知道她和莫易久关系的，于是省了节目情节那些个弯弯绕绕，只抛出个鱼饵，说最近参加的那节目，苏艺薇也来了。

    沈可欣一听，立即跳了起来：“哎哟你怎么碰着她了！跟你说实话吧，你参加的这个综艺节目，之前也找过我，我经纪人给推了，因为这阵子也忙着拍戏，而且我唱歌也不怎么行。”

    “你年初才在春晚上唱歌，现在告诉我你唱歌不行？我不信。”

    “所以啊，我年初才在春晚上唱了歌，年中参加个节目再把自己的歌技给暴露了，会出事的。以后春晚再也不找我去唱歌了怎么办？我也不能演小品啊。”沈可欣叹了口气：“不过话说回来啊，会不会是因为我没去，所以后来请了苏艺薇呢？他们都觉得我跟她是一个类型，一个水平，一个名气的女演员，虽然论粉丝活跃度她比我差远了。”

    曾今今觉得很有可能，不过还是得说点儿好听话：“我觉得你们不像是一个类型的，你比她长得舒服，性格可爱，还努力。”

    “哦豁曾老师你……你突然夸我我不习惯。”沈可欣象征性地别扭两句，又说：“不过我哪有她努力啊？我只是拍戏，她还忙着造数据和应付富商制片人。我估计啊，这个节目她也疏通了关系，反正你要是没赢，被她赢了，那这节目一定就是有问题。再跟你讲啊，好多年前我跟她合作过，一部电视剧，杀青的那晚大家伙儿约了去庆功，就是吃饭唱歌什么的嘛，我听她唱过，不怎么样，跟我水平不相上下……可能我略胜她一筹吧。”

    “哈哈哈哈哈！”曾今今被她逗笑了，笑了一阵又突然想到：“可是昨天易姐还跟我说，她唱得不差的。”

    “嗯？是吗？她这一年到头的不好好拍戏，跑去学唱歌了？”沈可欣觉得很是不可思议：“希望她上完这节目赶紧转行去出唱片开演唱会开到全世界去，别跟我抢戏了。”

    “……”

    另一边，莫易久去找了苏艺薇。昨晚上只想着曾今今选歌的问题了，直到刚才在车上，才找了《演・员・的・自・我・修・养》出来听了几遍。让她最意外的是，这居然是首粤语歌！苏艺薇是广东一带的人吗？

    到了电视台，见了苏艺薇，一切都有了答案。

    苏艺薇在等她，同时，还有先前带过曾今今，又被莫易久暗地里要求节目组更换给了石建国的音乐人大川。

    应该是因为上一期石建国被淘汰了，因此，合作的音乐人就流转到了新晋的选手这里。

    “易姐，那个……你觉得我选这首歌参赛，合适吗？”这是苏艺薇的第一个问题。

    莫易久心里鄙夷：你选都选了，我说不合适你会改吗？不会改，你还问什么？

    “粤语歌来的，语言上你没问题吗？”她还是把刚才困扰她最多的疑问问了出来。

    “我说是说不了，但是唱歌的话，专门学一学还是可以的。以前我和朋友出去唱歌，也会唱粤语歌的。”

    “哦。那你先唱一遍我听听看。”莫易久在想，她是不是没看第一期那个花滑小姑娘唱《可惜我是水瓶座》然后被评委点评get不到广东话，要不然怎么还选了这首歌。

    苏艺薇害羞地点了点头，用特别不好意思的口气说：“还没怎么练，我先唱吧，易姐你千万不要笑我啊。”

    莫易久本着一张严肃脸：“不笑，你唱吧。”

    苏艺薇和着音乐把这首歌一气儿唱下来了，竟然是出乎意料的流畅，歌词都没看一眼，调子也基本是对的，可不像没怎么练的样子。当然，问题还是有很多的，发音、音准都有毛病，不过气息是最大的问题，莫易久一听就知道她是没有受过声乐训练、或者是临时学了一阵子还没到位的，连曾今今以前那水平都不如。

    她觉得奇怪，昨天怎么就觉得她唱歌不错呢？也许那首《鱼・罐・头》是练了很久了，也就是说，她很早就被透了歌曲主题。

    看来苏艺薇来参加这个节目，确实有鬼。

    莫易久整理了思路，还是得表示点儿什么，于是说一半藏一半，先问她：“这首歌，你以前就会？”

    苏艺薇犹豫了一下，告诉她：“以前听过几次，昨晚上在酒店才认真学的，学了一宿。”

    莫易久觉得她在说假话，却还是顺着她的话说：“首先一点你得知道，粤语歌在这个节目里不那么吃香，这个是有前车之鉴的。好在你是刚学，还来得及，如果不想换歌，个别字眼改一改，唱国语就行了。我刚留意了一下，就算直接广东话翻成普通话，句尾韵律也还押得住，应该没问题。”

    “啊？”苏艺薇面上有些为难，她拿起歌词瞧了瞧，清唱了几句，又抬起头委屈道：“我粤语版唱顺口了，好难改过来。”

    还说是刚学。莫易久忍住笑意，又说：“那如果你确定要唱粤语歌，发音就必须再精准一点，要不然，懂广东话的观众听到，会觉得你唱得尴尬。尴尬感一出来，别的你想表达的任何东西，就全部没有了。”

    作者有话要说：　　熬夜完成，明天上班，想哭

 315、第七期（4）

    莫易久带着vivian从电视台出来, 去找曾今今和小吴吃午饭, 吃完就去赶航班。

    四人找了家餐厅吃泰国菜, 坐下没多久, 曾今今问起早上莫易久指导苏艺薇的情况。

    说起这事儿, 莫易久也觉得有意思，很想拿出来分享分享.

    “一大清早，知道我去教什么的么？教她说广东话。”

    小吴很不懂：“不是去教她唱歌么？怎么成教广东话了？大清早的，这么点儿事还把你请去, 我不信这么大个电视台么没一个广东人。”

    莫易久笑了笑：“那倒不是。她选的那首《演・员・的・自・我・修・养》是粤语歌，估计练了很久, 有信心得很, 觉得自己唱得不错了, 让我去听听的。我一听, 跑调气息什么的就不说了, 主要是她发音不好, 不少咬字都有问题，听得难受，所以就让她把那几句歌词讲清楚, 要不干脆就改唱国语。她说唱惯了粤语改不过来, 一下子也下不了决定, 我当时想走了, 后来又想，既然答应了在那边待足一个钟头，坐了20分钟就走也不好意思, 那就帮她纠正一下发音，能挽救的爱唱粤语就唱吧，救不了的不如断了继续的念头，老实讲普通话。”

    “所以后来练得怎么样？”

    莫易久无力地翻了个白眼，又叹了口气：“教她讲广东话比我自己学普通话还难。”

    三人齐齐捂嘴忍笑，惹得莫易久想拿勺子敲她们脑门儿：“我说真的啊。我怀疑她是不是天生缺那几个发音。我就告诉她，再考虑考虑，还要不要唱粤语歌了。反正后面几天我不陪她了，她还想纠正发音，就自己去找教说话的老师吧。”

    曾今今把笑吞了回去，问：“那她这是何苦啊？那么多歌，为什么要选一首粤语歌啊？”

    小吴接茬：“就是，可以唱《爱・的・供・养》的嘛。”

    莫易久不是很懂为什么他们一直吐槽这首叫《爱・的・供・养》的歌，虽然歌名听起来确实有点莫名其妙。不过在她的选歌这一点，莫易久也有一些猜想。

    “我都有告诉她这个节目唱粤语歌不占便宜了，不过我看她也没有换歌的意思，可能是因为这首歌讲的是演员什么的，她想强调，她是一个演员，有修养有梦想有坚持的演员。”莫易久摊手：“应该是这样没错了。”

    “有道理。”曾今今点头，不忘点评一句：“怎么上个唱歌节目还这么端着，拼了命地表现自己是个好演员。”

    说起这个莫易久又想吐槽了：“我听她唱的时候，注意到一句‘从来未献媚去兑换赞赏’，我当时就￥#%&￥……不太好。说真的啊，艺人潜规则、走后门，我其实也不很反感，因为他们也许是被安排的，没有反抗的办法。但是做都做了，又对别人宣扬自己多敬业多干净多高贵多不媚世俗，就有点让人作呕了。这也是我很讨厌那个傅雨安的原因，就算她不惹你，我也很不喜欢她。”

    小吴剥着咖喱虾，也说：“我以前给十八线当助理的时候，这种当xx还要立牌坊的事情见得多了，特别是有些女演员，扎堆聚在洗手间说谁谁谁不要脸，爬了谁谁谁的床才拿到了角色，其实她们也不清白，只不过没睡到能提拔她们的人而已。”

    曾今今突然不是很想知道这些，总觉得接触到太多腐朽的东西，总有一天会对这个行业产生厌烦的心理，就不会再想往上走了。

    到香港莫易久家的时候，已经是傍晚。立即约了钟宜曦和俞美如来，在楼顶开party，钟宜曦还想了个主题――双马尾学生妹趴，主旨是回归青春，并且自告奋勇准备服装。

    双马尾学生妹趴？什么鬼啊！

    把芬姐叫来准备晚餐，莫易久、曾今今、vivian还有小吴互相扎双马尾。莫易久的头发还没养长，勉强地在头顶扎了两个羊角辫，差点把曾今今笑死。

    天快黑了，俞美如先到了，看到她们四个差点笑到在楼梯口。

    “笑什么？”莫易久叉着腰说。

    “美如姐你居然没有扎双马尾来！”曾今今叉着腰说。

    “我过来是要出门见人的，被拍到怎么办？”俞美如还是笑个不停。

    曾今今一甩手：“别笑啦，你上来啊，我过来啊，我帮你扎头发。”

    俞美如认命地坐在曾今今面前，由着她帮忙梳双马尾，随口聊道：“今天很难得啊，你们回香港。之前不是在一起工作……唱歌的吗？结束了？”

    莫易久在边上支着下巴看着她们，回答：“没有啊。礼拜二又要去电视台排练，礼拜六录了。对了，今晚播出上上期……”

    不等莫易久发出邀请，俞美如接话道：“那我要看一看啦。哎，曾今今都去唱歌节目了，为什么不请我？”

    曾今今憋笑憋得辛苦：“节目组可能请不起你啊大佬。”

    “是吗？我可以收少一点的。”

    看得出来俞美如真的很想参加啊。

    扎完了头发，俞美如跑到洗手间去照了照镜子，年轻过头了，真可怕。刚出洗手间，钟宜曦到访，梳着双马尾意气风发地进来了，还穿了一身深蓝边的水手服，差点让人认不出来，水手服和她的女神气质真的不太搭啊。

    她的后面跟着助理，抱着一一叠成套的水手服，进了门，把水手服放沙发上就撤了。

    “你这些衣服都哪里来的啊？”莫易久拿起一套翻来翻去地打量。

    “朋友的cosplay社啊。不过这些都是新的，你们放心穿。喜欢的话就留着。”

    “不用了不用了。啧啧啧……”莫易久一边嫌弃一边找了自己和曾今今的码，一块儿上楼回房间换衣服去。

    小吴觉得自己穿这身真的一点违和感都没有，果然还是学生妹的可爱样子。vivian就不一样了，反正很好笑，必须拍下来发给她女朋友嘲讽一下。

    至于曾今今和莫易久，两人目光一个对视，看着对方的学生妹打扮，居然觉得十分辣眼睛。

    【这不是我心里的莫易久！可爱过头了！】

    【这不是我心里的曾今今！我的曾今今不是这种类型的可爱！】

    莫易久：“emmm……走吧我们出去。”

    曾今今：“嗯，今天千万不能拍照让她们留下把柄。”

    两人出门，发现客厅已经没有人了，估计都上了天台等着开饭。往楼上去，上了天台，天已经暗了，vivian正在开天台上的灯和音响，播放舒缓的轻音乐，小吴和芬姐在为晚餐布菜，俞美如和钟宜曦则靠着天台的围栏，有说有笑地观赏天边的晚霞。不知道在聊什么。

    芬姐上完了菜，莫易久就让她下班了，又招呼了一声，把人叫过来吃饭。

    钟宜曦和俞美如转过身，看到莫易久和曾今今，也觉得好像不认识了似的。

    “你们两个还蛮搭的。”俞美如说。

    “你们有没有觉得，好像回到了十八岁，到同学家玩的感觉。”钟宜曦说。

    小吴摆手：“没有没有，我没有这么富的同学。”

    莫易久翻了个白眼。

    曾今今也摆手：“没有没有，我们那儿学生不穿水手服。我这还是第一次穿这种的。”

    钟熙宜和vivian一副惊奇的样子，小吴忙不迭地点头：“对对对，我们的校服能遮盖一切美好的身材，在一定程度上降低早恋的概率。”

    莫易久笑，双手合十说：“感谢教育局，要不然我可能就不是我女朋友的初恋了。”

    “啊……莫易久她是你的初恋啊？”钟宜曦更惊奇了，她是万万没想到，曾今今这么有魅力的姑娘，在认识莫易久之前，完全没谈过恋爱。

    “男人都瞎了吗？放过你真的是走宝了。”俞美如说。

    曾今今汗颜，想了想：“话好像不能这么说。其实我上学的时候男生缘就一般般的，因为跳舞的小姑娘都挺漂亮挺有精气神的，所以外表上我也没怎么突出。”

    小吴眼珠子一咕噜，嘿嘿地笑着猜测到：“今今姐肯定是一堆漂亮小姐姐里面最难撩的那个。”

    “哈哈哈！”莫易久也跟着笑起来，还学曾今今说话：“你说什么？我听不懂啊。我只喜欢跳舞，不喜欢人的。”

    “哈哈哈哈哈……”

    曾今今觉得她们好像是在取笑她，一脸的别扭表情：“易姐你这样，就好像在说自己不是人一样。”

    “找打！”

    作者有话要说：　　还差1章完成榜单！

 316、第七期（5）

    既然谈到感情问题, 也不能把俞美如和钟宜曦落下。

    “美如姐, 你和那个谁……”曾今今隐晦地用“那个谁”来替代顾钰的名字, 是怕俞美没有知会过钟宜曦。

    果然, 钟宜曦一脸莫名, 仿佛在用眉毛怒问：“哪个谁？就我不知道吗？为什么我不知道！”

    俞美如倒不像有什么顾虑，惆怅地想去撩头发，却发现头上只有两根马尾，于是放下了手臂, 丧气道：“算了算了，我都不会追人, 其实当朋友也很开心了。”

    “哎。”曾今今叹气, 俞美如这样的, 可能根本没有过单恋的烦恼。这种事, 她一个局外人也没法过多干预, 除了惋惜叹气, 也没别的可说。

    莫易久却对俞美如说：“我也不会追人，所以我勾引了她。”

    俞美如没懂，曾今今只能自己认了：“对, 我表白的。但实际上我并没有感觉到她在勾引我, 我只记得我当时都快纠结死了, 怕她不同意, 后面连朋友都没得做。所以易姐啊……”她转向莫易久，气鼓鼓地问：“你为什么不勾引得再明显一点。”

    “哦~~~勾引啊……”俞美如似乎是被启发了，突然又有了兴趣, 问莫易久：“你怎么勾引她的？”

    莫易久不太想告诉她，却耐不住她目光虔诚，也是只简单说：“打着友情的幌子摸一摸啊，亲一亲啊，还有和翠花花一样，说骚话……就这种咯。”

    曾今今觉得自己的回忆跟莫易久的回忆不是配套的：“你那时候对我摸摸亲亲的，是早有预谋的？”

    莫易久冲她眨眨眼：“没有预谋，就是想摸一下亲一下。不过很有用不是吗？你真的有被我勾引到，虽然我当时没想过和你谈恋爱。”

    “你这样是不负责任啊，太可气了！”

    “我不是负责任地接受你的爱意了嘛！生什么气？”

    这边曾今今和莫易久打情骂俏，对面俞美如觉得大为受用：“那我……再试试看？”

    “到底在说谁啊！”钟宜曦简直想打人：“你要去追谁啊？”

    vivian和小吴对视一眼，识相地起身撤离：“我们去准备等一下烧烤的材料，你们慢用，别吃太多。”

    俞美如用手指绕着自己的辫子，无奈地回答她：“本来我已经放弃了，所以也没有讲出来的必要。”

    “所以是谁？”钟宜曦继续追问。

    “嗯……你可能不认识，是个服装设计师，叫顾钰。”

    钟宜曦显然是知道顾钰的，反应很大：“你……你喜欢上女人了？！我听说她结过婚的！”

    “可是离婚了啊。”关于这点俞美如向来很看得开：“其实个人条件都不是问题，只不过她对我好像没有那种意思，就把我当朋友了。”

    钟宜曦觉得又委屈又烦躁：“连你也要弯吗？”

    曾今今和莫易久对视一眼，问她：“你最近的感情生活……有新气象么？”

    “新气象？”钟宜曦咬着牙：“快气死了才对！我前男友要结婚了！我跟他在一起那么多年，他都没向我求过婚！好啦，分手一年多，他有了比他小好多的新女友！还要结婚！听说计划去马尔代夫度蜜月！”

    曾今今跟着她生气：“大猪蹄子！”

    莫易久差点被她这句笑出来，好不容易憋回去了，才问钟宜曦：“你们都分手了，还打听这么多干什么？连他们去哪里度蜜月都知道。”

    钟宜曦心情更不好了：“反正我就是气不过。浪费我这么多年的青春，最后找了个刚出道的小歌手！我除了比她年长一点，其他身材相貌事业哪一点不超过她好多的？”

    莫易久想了想，十分艰难地吐露了心里话：“可能是……唱歌。”

    “嗯？我唱歌不好吗？”

    曾今今在桌底下拍了拍莫易久的大腿，嘴上说：“好！怎么不好？以后有你ex后悔的呢。”

    莫易久给钟宜曦盛了一碗汤，想开解她：“虽然从一段那么漫长的感情里走出来，的确不太容易，但真的已经好久了喔，你也是时候往前走了。”

    “往前走？走到哪里去？哎……”钟宜曦轻飘飘地叹着气，一双秋水色的眼眸在三人身上刘转一圈：“最近都没有人追我。”

    “又不是让你急急忙忙去找个人谈一场恋爱。”莫易久是一副过来人的口气：“用新的恋情去医治旧的情伤，治不好的。你要真正地放下，花时间把过去的感情清空，回复到心平气和的状态，才能真正走出来。然后啊，也许有一天，可能是好多年以后的某一天，突然就有一个人出现在你的面前。”

    钟宜曦太明白莫易久撒狗粮的套路了：“你是说曾今今吗？”

    曾今今扶额：“怎么是我了。”

    莫易久笑得十分甜蜜，她抓着曾今今的手摆在桌面上，也不否认钟宜曦的话：“那是，对的人和对的时候，才会有对的结果。”

    钟熙宜虽然觉得莫易久的话有几分道理，但仍旧没眼看她们：“你你你……嘴上让我安心单身，这么个秀恩爱法，我真的安心不了！”

    天完全黑了，阳台的灯光暖意融融。莫易久让vivian换了劲歌，啤酒烧烤蹦迪。曾今今和莫易久面对面跳舞，看着她脑袋上那俩小揪一跳一跳的，实在抢眼，也碍眼。索性，一把薅了那两根头绳，还是这样的莫易久顺眼。

    莫易久还不开心，演上了：“曾今今同学，你怎么抓我头发？是想和我打架吗？”

    俞美如和钟宜曦也瞬间入戏，一块儿聚到莫易久身边帮腔。

    “什么？她抓你头发？”俞美如抓着莫易久的胳膊问。

    “你敢欺负我妹妹！”钟宜曦直接挡在了莫易久的面前。

    “妹妹？？？”莫易久觉得自己好像被占了便宜。

    曾今今心里是见证了神经病演技的震惊，居然就不知道怎么回答了。

    小吴啃着烤串儿过来，手里还拿了一大把：“小姐姐息怒，烤串给你们，不要打我今今姐。”

    莫易久抽了一串鸡翅膀：“我跟曾今今同学的事，我们自己解决，你们不要管啊。”说着，就揽着曾今今边上坐着你一口我一口。剩下两人气得跺脚，这脚一跺，俞美如的鞋跟儿还卡进地板缝里了。

    估摸着时间差不多了，该看节目了。莫易久其实挺期待这一期的，她总觉得，就算是通过电视屏幕，曾今今的那首歌也能感动她。

    进了k歌房，vivian开始折腾投屏，还是那个视频网站，能看到在线弹幕的。

    五个人在沙发上坐了一排，小吴特别想给她们拍个照，然而只稍微提了一句，就被四人严词拒绝并且严令禁止。

    “那我能不能告诉我女朋友今天今今姐会看弹幕嘛。”小吴嘟着嘴说。

    钟宜曦的关注点却不在这儿，她脸上的每一寸都在诠释“不可思议”四个字：“什么？！你也有女朋友啊？”

    曾今今笑得幸灾乐祸：“可不？你这是踩进les窝了，要不同化，要不吃粮。”

    俞美如拿出手机，说：“看来我应该抓紧了，先给小钰钰发一个信息，问问她在干什么。”

    钟宜曦觉得自己被欺负死了，一个两个都这样，现在连俞美如都有了目标，钟宜曦觉得这地方孤独的只有自己。

    俞美如也很照顾她的情绪，一边和顾钰发微信一边说：“我也凄凉，你看，顾钰告诉我说她在约会，哎。还没表白就面临失恋。”

    “啊真的？我看看。”钟宜曦看着她的手机屏，眉开眼笑的：“别追她了，跟我一起单身几年吧。然后就跟莫易久说的一样，遇到一个‘曾今今’。”

    曾今今：“噗！”

    俞美如说：“不是这么算的啊，我已经单身好多年了，差不多是时候遇到‘曾今今’了。”

    曾今今：“噗！”

    莫易久拿纸巾给她擦嘴，又对俞美如说：“那你就问顾钰，在和谁约会，然后说，你吃醋了。”

    俞美如想照莫易久说的办，又觉得不妥：“太明显了吧？我平时不会和她说这种话。”

    “所以你和她一直没有进展。”莫易久捋了捋头发，继续道：“你就按我说的发，暧昧而已，没让你认真，适可而止就行了。”

    曾今今斜眼瞟着莫易久：“套路很深啊女朋友。”

    莫易久把目光转回到曾今今身上：“不是套路啊，是从我们的感情倒推总结的方法，应该仅对同性有效。”

    作者有话要说：　　完成榜单任务~这两天准备考试，看一晚上书……隔一期在申榜

 317、第七期（6）

    一群女人, 聊起感情的话题, 停都停不下来。只有钟宜曦是抓心挠肝的难受, 掉les窝里听她们讲女人追女人的事又不给发女朋友, 太难受了！

    好在电视上丁正阳出现了, 转移了她们的注意力。

    【啊啊啊啊啊我男神上场了！！！】

    【这是什么歌？没听说过，不过好好听啊！】

    【后面两位男舞蹈演员有点抢眼哦。】

    【不说还没发现，两位，你们在干什么啊！！！】

    【我丁又把别人的歌唱成了同性之歌66666】

    【来给腐女之友丁正阳打call！】

    钟宜曦指着丁正阳那很有几分帅气的脸上方密密麻麻一片激动兴奋到无法自拔的弹幕, 说：“原来他粉丝这么多啊？好疯狂。”

    曾今今笑呵呵地说：“看来粉丝都明白他在唱什么了。”她又问莫易久：“易姐，你当时听他唱的时候有懂吗？”

    “他都安排两个男人在后面你侬我侬了, 想不懂都难。”

    “那你说, 除了我们俩, 其他人都懂了吗？你们评委那边点评的时候, 怎么也不见有人提起这点？”

    莫易久嘴角一扬：“懂了都当不懂, 心照不宣咯。”

    俞美如也说：“镜头面前说了什么话, 就代表公开站了什么立场，支持同性感情，或者是不支持, 这种事情不管站在哪一边, 都会惹一身腥, 所以大家都会避开敏感话题。”

    莫易久把酒杯放回桌子上, 又倚靠在曾今今的肩头：“有时候我很羡慕丁正阳，镜头面前想说什么就说什么，想做什么就做什么。我们连说支持同性恋情都畏畏缩缩, 他就敢在舞台上用歌舞声张出来。”

    钟宜曦傲娇地哼了一声：“那你出柜呀。到时候想说什么就说什么，想做什么就做什么。”

    莫易久嫌弃她站着说话不腰疼：“别害我呀，你都知道演艺圈和时尚圈不一样。我们要是现在出柜了，结果就是什么都说不了，什么都做不了。而且今今的合约还有3年多，不能搞事。除非严蕙自己出来单干，把你一起带出来。”

    曾今今眨了眨眼：“带我可能赚不了什么钱。她还得把又青姐一块儿带出来才成。”

    “嗯？”俞美如这声“嗯？”听起来是提起了兴趣：“是说郝又青吗？”原来是对郝又青有兴趣。

    “嗯。”

    钟宜曦好像也很有兴趣：“我之前都不知道，原来你和郝又青是同一个经纪人带的啊？你们熟吗？以前没听你提过。”

    “呃……”曾今今没想到郝又青还挺招人喜欢，看两位女神这样子，不应该是当竞争对手看的么？

    “我们也就今年才认识的，应该算挺熟的了。”

    俞美如想了想，问她：“她知道你们两个的事吗？”

    莫易久笑着摇头，曾今今觉得这还真不好说。

    俞美如“哦”了一声：“那就还不算很熟。”

    “也不能这么算。”曾今今忍不住挣扎两句：“秘密归秘密，熟人归熟人。你们属于自己人。”

    “谁跟你们是自己人？”钟宜曦瞟了一眼曾今今和莫易久：“我又没有女朋友。”她又瞟了一眼俞美如：“也没有想追的女人。”

    曾今今不怀好意地看着她：“瞧你那羡慕嫉妒的样子，到底是想要女朋友还是不想要女朋友？要我们平时帮你留意留意不？”

    “不用你们劳心多谢。我自己长眼睛了。”

    钟宜曦不领情，曾今今也没能知道她择偶是不是有了新标准，倒是小吴突然兴奋起来：“今今姐到你了！你跟石建国在后台也太好笑了！”

    莫易久也乐得不轻，她还不知道曾今今和石建国两个处女座凑在一块儿是这么欢乐的。弹幕也突然密集了起来：

    【天哪原来处女座这么可怕的吗？】

    【要不要这么有才？第六感对冲！233333】

    【被曾老师活活笑死！】

    【哈哈哈哈哈哈哈哈又是处女座这个梗】

    【莫天后你知道你家曾今今这么可爱吗？】

    【站一波处女座cp】

    【处女座邪教cp简直有毒！】

    俞美如却对节目的真实性产生了怀疑：“我也是处女座啊，没觉得自己第六感厉害啊……你们参加这个节目是不是有台本的啊？”

    “没有呀，就算节目组给台本，也得说的人有演技啊，不然也行不通。”曾今今急于证明自己的清白，证明那么有才的话是她瞬间智慧火花的迸发不假。

    钟宜曦却把话题转移到俞美如的第六感上：“我怀疑你是捡来的，所以出生时间是假的，星座也是假的，要不然和莫易久打了这么多年麻将，怎么让曾今今抢先了。”

    “你乱讲话！”俞美如把钟宜曦推倒在沙发上想蹂躏她的脸，钟宜曦却还不松口：“你说你最后还是想找女人，以前找了莫易久多好，都不用你费心，哪需要像现在这样，因为人家在跟男人约会就跟只落水狗一样。”

    “哦，那倒没有，她刚才和我说，是在和儿子约会。今天是她儿子生日，特意抽了一天空陪他过生日。”

    “呵，美如姐被套路了。”曾今今冲她意有所指地挑了挑眉毛，又问莫易久：“你说是不是？给儿子过生日有什么不能说的？偏说是在约会，不是试探是什么？”

    莫易久笑：“就你想的多。都不许别人假装自己有男朋友？”

    “这理由你自己都不信吧。啊我开始唱歌了。”

    几人把注意力放回到电视机上，曾今今唱着《陪你度过漫长岁月》，面部特写的镜头里流露着出无限的深情。莫易久打定主意，要把这个片段存在手机上，一个人的时候，想曾今今了就拿出来回顾几遍。

    其实起先，屏幕上只有一些稀疏的弹幕，多是“加油”、“真美”之类的空话和一些观众对歌曲本身的回忆和感慨。

    【我要让我男朋友唱这首歌给我听555】

    【陪了我高中三年的歌，当时觉得爱情就应该是这个样子的。可惜这么多年过去了，还是没找到真心为我唱这首歌的人。】

    【如果这首歌拿第一，我就去表白了！】

    【路透社消息：你暂时不用表白了哈哈哈。】

    【what？曾老师这么不给力的么？害得我不能向女神表白！】

    【曾今今：人在家中躺，锅从天上来。】

    曾今今就是这么想的，为什么要把自己的事依附在别人的身上呢？如果只是想要勇气……她拿出手机，对着屏幕拍了照，迅速发了一条微博：【那位朋友，请你立刻去表白，不要赖我。】

    发完微博，她再次抬头，镜头刚转到评委席，个别几位还给了特写，尤其是莫易久……

    “啊……完蛋，被发现了。”莫易久把脸埋进曾今今的肩窝，居然十分不好意思。

    曾今今乐呵呵地抱紧她，眼睛还盯着屏幕，呵，要不怎么说cp粉的眼睛是雪亮的呢。

    其余四人看莫易久这德行，玩心大起，又演上了，声情并茂地念起了弹幕：

    钟宜曦（震惊脸）：“啊啊啊啊我看见了什么！我天后刚刚是不是在哭？”

    俞美如（柯南指）：“这个地方我倒回去看了三遍，泪光闪闪没错！”

    小吴（举手）：“同倒回去三遍然后截图了！还以为眼花了呢！”

    钟宜曦（可怜巴巴）：“易姐肯定是想起了什么？心疼。”

    小吴（doge脸）：“曾今今这次厉害了，都把莫易久听哭了！”

    俞美如（仰头45°感慨）：“果然是有故事的人……”

    vivian（惆怅脸）：“我觉得曾老师这首歌就是唱给我天后听的嘤嘤嘤！――什么东西啊嘤嘤嘤？？？――所以我天后是感动了啊！”

    俞美如（欣慰）：“哎呀呀，莫易久哭了，我们都露出了姨母笑并且笑而不语。”

    钟宜曦（慷慨激昂）：“这是表白的场景啊！酒精党大旗摇起来！”

    小吴（花痴脸）：“大神们以后拉娘配就可以用这首歌了！”

    vivian（鼓掌竖大拇指）：“为曾老师打电话一百遍！厉害厉害公开表白！”

    钟宜曦（正经紧急）：“大型虐狗现场，非战斗人员请立即撤离！”

    小吴（做作地嗑瓜子）：“在场观众是嗑着狗粮看完现场的吧，嘎嘣脆狗肉味。”

    作者有话要说：　　看，我把弹幕写出了新花样~

 318、第七期（7）

    前一晚看完节目, 钟宜曦和俞美如一个兴奋, 又想唱k。莫易久为曾今今担忧, 怕她刚有起色的歌唱水平又被两人带歪了。于是第二天, 赶紧带曾今今去找了陈奇智。

    陈奇智刚忙完工作本来还想休息一阵, 见莫易久把人送上门了，也不敢不从，直接在家里用钢琴教学了。陈太太很意外，毕竟莫易久很少大白天来做客, 一问才知道原来上期节目陈奇智和曾今今组了搭档，于是嘱咐老公：“要带曾小姐拿第一喔。”随后就拉着莫易久在边上拉家常。

    陈奇智教人唱歌是意外的认真, 认真到曾今今都绝得紧张, 好在陈奇智同意了她放弃岛式唱腔的想法, 还说：“谁说只有岛式唱腔能表现出歌曲温暖宁静的感觉, 你可以用心一点, 就像你唱《陪・你・度・过・漫・长・岁・月》的时候一样。”

    曾今今为难了：“可我没分手经历啊。”

    陈奇智一边觉得意外一边又给她解释：“可以想象的嘛。你不是拍过戏的么？不都是靠想象的吗？哦对了, 那位影后，劳烦教她想象被分手的心情。”

    “哈？”莫易久正和陈太聊到兴头上，可耳朵还顾着曾今今这边。

    曾今今朝她摆摆手：“不用不用, 你们继续聊。”

    莫易久古怪地看着他们, 好一会儿才反应过来：“我觉得分手这种事, 想象归想象, 不要把自己代进去比较好。”

    曾今今问她什么意思，她居然回了一句：“自己想。”

    自己想？

    “先别想。”陈奇智接得还挺溜：“来唱歌，把歌唱熟先, 你音还不准。”

    中午，在陈奇智家吃了午饭。陈奇智问起莫易久那边的进展，莫易久十分坦然地回答她：“没有进展。”

    “什么啊？不去教自己的人，还把曾今今带来我这里。不想赢了？输了你也会跟着丢人的。”

    曾今今觉得陈奇智说的很有道理，之前没在意，其实这节目走到了这地步，评委作为指导，也是一种竞技吧。这样想的话，让莫易久一心扑在自己这儿，似乎自私了些。

    可莫易久十分大无畏：“这次让你赢咯，下次，你要小心啦。”

    曾今今一直在想莫易久是什么意思。下次？下次她和苏艺薇一起唱，还要奔着第一去不成。直到礼拜三，小编导跟她透了个消息。

    “曾老师，这一期表演结束后，会再有一个重新选搭档的环节，听说这次是抽签的。”

    曾今今觉得奇怪：“之前我看到的策划案好像是上一次选择的搭档，就连带两期的啊，没说中间还有次选择机会。”

    “那是你们拿到的缩略版本，上面没写明带两期，都是大家自己以为的，虽然的确是改了。至于节目播出时报的规则，本来也是后期做的，而且上一期还没播，到时后期改改就成了，也没影响。”

    “这样啊……”曾今今觉得这事情透着几分蹊跷。转身她就电话给了莫易久，莫易久应该是正在陪苏艺薇练歌，电话里还能听到她的歌声，国语的，看来是把莫易久的话听进去了。

    “喂？”莫易久压低了声音，听起来却温柔得很：“干什么？想我了？有没有好好练歌啊？”

    “我刚在在跟我编导讨论舞美的事。对了，她跟我说这期会再抽签选一次搭档。”

    “哈，你要抽到我呀。”

    曾今今觉得莫易久很是可疑：“你是不是早知道了？这个规则是临时改的，到底怎么回事？”

    “我不知道喔。好啦，你继续，我这边又要开始啦，好烦。”

    莫易久说完这句就挂了电话，曾今今更觉得可疑了，有鬼。

    本来对这无关生死的一期就提不起劲，现在就算是重选搭档，却还是抽签的形式，看手气的，那就更提不起劲了。曾今今觉得，如果下一期能和莫易久一块儿唱一首歌，来这节目最有意义的收获怕就是这个，至于之后能不能进总决赛能不能拿第一，似乎也不那么有所谓了，早点结束这份工作也没什么不好。

    然而，虽然曾今今本人没什么大志，陈奇智的目标还是很明确的，带曾今今奔着第一去。他也实在会教，面对一个没有激情的学生，愣是拖着她从早唱到晚。连续几天都是莫易久那边已经结束了，来陈奇智这儿等曾今今回酒店。等的时候又不免提点意见，曾今今觉得这状况很是让人窒息，连看微博都只能在大半夜。

    礼拜天发的那条微博，正主终于出现，看资料，居然是个姑娘。在曾今今的无情曝光和强烈要求下，在粉丝同仁的热烈鼓动和恶意怂恿下，姑娘真的去表白了，然后灰溜溜地回来了，在曾今今微博的评论区留言：【被拒绝了，哭倒在地，要曾老师赔我一个女朋友才能起来。】

    这条留言被网友一个评论一个评论地捞到了顶层，曾今今想不看见都难。怎么回呢？她还费了一番脑筋。

    “你说我是安慰她两句好呢？还是跟她插科打诨两句好？”

    莫易久这个冷酷的女人，竟然说：“让她在地上躺着好了。”

    曾今今再怎么听莫易久的话，也不能耍这个皮，于是回她：【后援会的单身妹子有意向的来勾搭一下。孩子，剩下的就靠你自己了！[doge]】

    她也不知道这姑娘最后被烦死了没有，反正自己是被冠上[曾・红娘・今今]的称号了。还有无聊的小道新闻拿这事发了篇报道，打头一句就是【这年头，艹粉的见多了，给粉丝做媒拉cp的倒是头一回听说。】

    熬着熬着，就到了礼拜六录节目的日子。曾今今恍然发现，其实一忙起来，也没时间去想象那边莫易久是怎么对别人好的，又总能在收工时见到女朋友在门口等自己，原以为的多么扎心多么嫉妒多么难过，都是不存在的。

    而且在节目录制前一段时间，节目组安排了简单的采访，大概是谈谈这些天和搭档的点滴，曾今今隐约听到苏艺薇说：“我没想到，莫易久还挺严肃的。”

    曾今今偷笑，还差点儿笑出声，这也太让人放心了。她突然又觉得，节目规则的突然变更，或许和苏艺薇也有些关系的。

    录制开始，新的一期有了不一样的花样和套路。这次不抽签决定演唱顺序了，直接按照上一场的排名倒序上场。也就是说，曾今今倒数第二个唱，而苏艺薇，最后献唱。

    这就尴尬了……曾今今想到的不是次序靠后有什么好处，只在想到时候其他人一个个都上去了，后台只剩她们两个的时候，能说什么话呢？

    罗池第一个上台了，大家都说，他这次肯定是唱摇滚的，不过有哪首摇滚歌曲是和“形”有关系的，还真想不到。结果也是完全没让人意外，果然是摇滚。徐晓婧偷偷对曾今今说：“要是选了野江当搭档，就看谁强势了。很显然，罗池太好说话，下一期要是我和他搭档，我就逼他跟我唱流行。”

    “我也绝不跟着他唱摇滚，我豁不出去唱这种的。”

    罗池唱的歌，歌名叫《环形公路》，歌词来来去去就那么几句，却偏让人听不懂。

    【我们不停的画着一个圈，圈的尽头是另一个起点。】

    【你觉得恨却离不开，你觉得恨却离不开……】

    这么简单的几句话，却足够让人好好琢磨一阵，写这歌的人到底是怀了什么目的？唱这歌的人，又想带给听众什么？是在讲述人生在世无论怎样改头换面都逃不脱社会的规则，还是劝解不如心平气和地对人生世事俯首称臣？但不管是怎样，曾今今都觉得，这歌实在太丧了……生在幸福里的人得不到共鸣，只能为赋新词强说愁。生在悲伤里的人得不到鼓舞，最多埋头咬牙坚持走。曾今今不得不承认，摇滚的精神，她不懂。

    作者有话要说：　　我这个月会非常非常忙，连续加了三天班了……哭瞎。所以暂时不申榜了。更新会比上个月慢。

 319、第七期（8）

    丁正阳当时选了“意”字为主题, 之前陈奇智还说和“意”相关的找不出比《秋・意・浓》更好的了, 曾今今看了丁正阳选的歌, 《假・如・爱・有・天・意》, 倒觉得各有千秋不相上下。转念再一想, 要是陈奇智当时提议的是这首歌，她没准就真接受了，也没丁正阳什么事儿。

    其实《假・如・爱・有・天・意》和《各・自・远・r》，主题还真差不多, 唱的都是天各一方独自前行的恋人，也同样的温暖动听, 只是一个听着大气些, 一个听着婉约些, 哪一个好, 说不上, 全凭听众方方面面的喜好。

    不过曾今今这次不怕被比较, 她唱的是《隐・形・纪・念》，本来是准备如陈奇智所说的，想象分手之后很多年的场景。她想象不到, 却是粉丝帮了忙。

    也是小吴漏的风, 她女朋友一听曾今今这回要唱《隐・形・纪・念》, 就特意去搜来带不明真相的粉丝反反复复听了好多遍。有粉丝突然灵光一现, 说真相用这歌剪一段酒精cp的视频，素材就用他们当初上《八仙归来》时，曾今今晚上在大山里走丢, 莫易久带人来找她，然后手牵手回去那一段。

    曾今今对了对歌词……

    【我想要回到那一年，你守护我那一年，想起遥远那个夏夜，我记得你眼里是我的脸……】

    【我想要去找那条路，你牵着我那段路，有甜有苦呀有泥有雾，我说有你所以喜欢旅途……】

    别说，还真有相当一部分对的上，cp党的联想能力简直无敌。曾今今找到了路子，把自己放到节目结束后的那一刻，虽不知前路如何，美好的记忆却长留心中。

    丁正阳之后，是徐晓婧，她的“意”，却是完全不同的风格。

    《得意的笑》，可以勾起人无数回忆的经典歌曲，曾今今小时只记得【我得意的笑，又得意的笑】，现在才听全了这首歌，才品出其中的洒脱意味。她喜欢这首歌给人的感觉，会不禁跟着扬起嘴角的感觉，她也喜欢徐晓婧唱这首歌。由她来唱，实在贴切，因为她就是这样的人，表面严谨认真收得得体，其实比谁都不怕事。不过她这次的演唱，年代感的记忆来袭之间，也不乏新鲜元素的冲撞。得亏了王子丞的创意构思，在原唱基础上做了很多的改编，让这首歌焕发了新生。

    徐晓婧唱完，来不及听点评，曾今今就得准备上场了。苏艺薇在她面前总是友好却保持距离，这也许就是人与人的关系，有的人，头一次见面就能很快热络起来，有的人，不管见了几次，永远是那么远。

    《隐・形・纪・念》，又是唱给莫易久的歌，莫易久事先不知道，甚至连陈奇智也不知道。他说她唱得不像失恋，幸福感更多一点，不过给人感觉也不错。曾今今站在简单的舞台上简单地唱，她确实想起了那个晚上，在百般无助的时候，在伸手不见五指的黑夜，莫易久带着光和温暖来找她。不自禁地，她故意唱错了歌词。

    【不管这世界是那么的危险，你（我）都悄悄的在我（你）身边……】

    怀念和感谢、不舍和失落、期望和祈祷……这是曾今今在这首歌里寄予的全部情感。她决定，节目结束之后，第一件事就是问问莫易久，听她唱歌的时候，想到的是什么。

    评委都是有眼光的，虽然曾今今唱的是这种不温不火的歌，他们却能听出陈奇智在这里面的用心良苦。用吴永杰的话说：“曾今今的歌声经过陈奇智的雕琢之后，变得更精致，虽然摒弃了原唱的特色唱法，但是细节处理上的小心思很惊艳，让人听了会想起一些已经过去的却很美好的事，挺感慨的。”

    被吴永杰夸了，曾今今就觉得，自己这次表现，先不说拼不拼得过其他人，光个人表现就算能拿得出手了。

    曾今今坐到席下，等苏艺薇出场。又看莫易久，边上陈奇智在和她说话，她却面无异色。丁正阳小声说：“其实我还挺好奇她唱什么的。”

    徐晓婧问为什么，丁正阳别有深意地看了一眼曾今今，把她吓得小心脏猛地蹦快了几拍，最后居然是说：“我就想知道，她除了唱《爱・的・供・养》，还能唱什么。”

    徐晓婧眉头一皱：“我觉得她就算真的唱那首歌，莫易久也能把她别成不一样的花样。”

    我女朋友可不一定会上这份心。曾今今这么想着，苏艺薇的表演已经开始了。上场也不唱，倒是先演上戏了。拿着喇叭和剧本的导演、副导演，背摄像机的、打光的剧组工作人员，被助理、经纪人、化妆师前簇后拥的女演员……苏艺薇则作为群演，混迹在一群无精打采的男男女女之间。上来就是这么一大波人，可苏艺薇在中间，仍然十分显眼。

    一场恶毒女二在洗手间掌掴男主的酱油追求者的戏。苏艺薇和另两个女群演对着洗手间的镜子一边补妆一边讨论男主怎样怎样英俊潇洒，恶毒女二进来，掰过她的肩膀就是一记响亮的耳光，打完又说自己刚才好像没打好，要求再来一条。一场耳光戏一连拍了三条，终于结束。人群又簇拥上来，围绕着女二，问她手疼不疼。

    舞台暗下来，一束追光灯打在苏艺薇的身上，她捂着泛红的脸颊，独自落寞地走到了舞台的角落里，开始唱《演・员・的・自・我・修・养》。

    歌唱得还算规矩，除了把粤语改成了国语，男歌女唱的和谐恐怕是亏了莫易久象征性的悉心教导，反正演唱上的失误，像曾今今这样的非专业人士倒是没听出来。

    一首表达专业精神和梦想的歌，应该会鼓舞不少仍然挣扎在十八线开外的演员的心，苏艺薇在与评委的互动中，还特意强调，歌曲前那一段是她的亲身经历。

    曾今今这时候脑子突然灵光了，卖惨是既定事实了，但她一点儿不随口的“亲身经历”四个字，网友随便一查就查到是哪部戏了，不就相当于实名举报了当年那个打了她三巴掌的女演员么？够记仇的，不能惹。

    评委点评，就算有和曾今今相同的想法，这也是和表演无关的事，台面上不方便说。看在莫易久的面子上，更说不出什么过于苛刻的点评。莫易久倒是想告诉他们：“你们不用估计我的面子，有什么说什么就好。”

    五人表演结束，又是一轮打分。不过这回的中场休息时间更久一些，据说是抽签系统在进行最后的调试。

    将近一小时的等待，结果终于出来了，是积分的形式，分数比较相近，倒是谁都不算丢人，不过也能排出个名次，以决定抽签的顺序。徐晓婧第一，苏艺薇第二，曾今今第三，丁正阳第四，罗池第五。这么一看，还是没唱过苏艺薇，不过转念再一想，好歹某种意义上，莫易久算是拿到了评委里的第二，曾今今也便觉得坦然了。

    好在下一场的搭档是抽签决定，要是主观选择，曾今今可就没有多少挑剔的余地。这次抽签的形式是手机扫码。五个二维码，扫码之后分别是五位评委的名字。手机是赞助商的手机品牌，扫码软件也是为节目专门定制的app，看起来，几乎是公开透明。

    徐晓婧先扫码，不知道是不是今天幸灾乐祸的聊天内容成了诅咒，她居然抽中了野江，曾今今笑了，坏心眼地等着看她怎么带野江远离摇滚。

    下一个是苏艺薇，曾今今还真挺担心她是不是耍了什么手段，又想抢莫易久，好在这次她扫到的是王子丞……

    曾今今上场，看着台上剩下的三个二维码为难良久，最后选择了位处中间的，居然真的扫到了莫易久！她一边觉得庆幸，一边又感到蹊跷，似乎顺过头了，是自己吓自己，想多了不成？

    而丁正阳和罗池，分别选到了陈奇智和杨雨潼。陈奇智特别耿直地扶起了额，顾忌是预感到自己会和丁正阳对唱出cp感，愁啊……

    作者有话要说：　　之前加班加班加班，累得不行都写不出来字……如意了，我让曾今今和莫易久一起唱歌了

 320、第八期（1）

    抽签选人之后, 五位选手被安排到台下的选手席, 五位评委上台, 进行下一环节, 选择主题。

    规则要求主题的选择权由评委搭档掌控, 选手只能旁观，不能做出任何示意以影响搭档的选择。

    台上进入选主题流程。又是三个字，果不其然，和先前“形”“意”“养”对应的, 这次是“色”“香”“味”。相比其他人已经开始暗暗在脑海中搜索相关歌曲，曾今今没有任何想法, 也不需要任何想法, 她只要安心听莫易久的就好。

    经过10分钟的思考, 先是野江选歌。他毫不犹豫地选了“色”, 和台下徐晓婧一个眼神交流也没有。曾今今和徐晓婧交头接耳：“你说, 他选那个字的时候, 心里是不是已经定了哪歌儿了？”

    徐晓婧答她：“可别，都到这份儿上了，选歌的问题我得抓在手里。”

    到底是个强势的女人。

    下一个选字的是王子丞, 他上这节目向来把自己的姿态放得很低, 因为年纪轻, 逢人就叫哥哥姐姐。选主题这事儿上, 也没少往苏艺薇这儿瞟，企图从她的微表情分析出些什么。

    苏艺薇倒是坦然：“嗨呀你就随便选吧，还能没歌唱吗？”

    这话一出, 王子丞压力顿减：“啊，那我随便选了啊，选得不好别怪我。”他一边说着，一边闭上眼，乱摸了一张摘下来：“香。”

    苏艺薇无奈地遮住眼睛：“我让你随便选，但没想到你这么随便。”

    王子丞之后，就是莫易久了。曾今今不禁坐端正了些，睁大了眼睛看她要选什么。

    丁正阳在边上喊：“选味！选味！”

    曾今今还以为他有什么好建议，转念一想，也懂了他的心思。莫易久选了“味”，那他这儿陈奇智还是有三个主题可选。

    “不要吵不要吵。”莫易久对丁正阳挥挥手，一边说着“我对你很好的”，一边摘了写着“色”字的卡片。

    丁正阳嫌弃地哼了一声，娘里娘气地说：“我就知道你不是好人，色鬼莫易久。”

    曾今今差点绷不住，只能用眼神甩话：敢这么说我女朋友？

    不过话说回来，曾今今也有同样的疑问，莫易久选这个主题，心里是不是已经对比赛曲目有了决定。

    陈奇智出来打圆场：“没事没事，我本来也不想选那个主题，因为我对丁正阳根本色不起来。”话音刚落，全场哄笑。陈奇智也笑得毫无形象可言：“哈哈哈哈，我想选的才是‘味’啦。”

    “得，白跳。”丁正阳嘴巴一闭，决定恢复为一个沉默的美男子。

    最后杨雨潼开始选择主题。

    “其实我本来也是想选‘色’的，当然不是因为我对罗池有色心哈。”杨雨潼也拿“色”字的歧义说事，主持人还打趣说：“您这话让晓婧姐和曾老师怎么做人？”

    “我可没想那么多啊，你们不要冤枉我。”野江急于澄清的样子也是可爱。

    最后，杨雨潼还是选择了“香”作为主题。第八期终于录制结束。

    节目之后，几位编导又分别对自己负责的选手和搭档嘉宾就之后几天的排练拍摄做了计划和交代。和上礼拜差不多，也是三天时间的排练花絮拍摄。曾今今和莫易久还是定了四五六三天，其实哪天都无所谓，莫易久愿意把所有时间都给她。

    两人录完节目直接赶了最近的一班航班回了北京。去机场的路上，曾今今就问了莫易久：“我今天表现怎么样？”

    莫易久笑，理所当然地吹捧：“当然是第一名咯。”

    “啧。我以后不问你这种的了，每次都是这样。”

    “哈你这个人啊……”莫易久抬了抬下巴，问坐在前面的小吴：“翠花花你说曾今今是不是好奇怪，想听我说她坏话。”

    小吴也不知道是站哪边的。

    “今今姐这是典型的身在福中不知福。易姐你可别上她当，说了坏话她就生气了。”

    曾今今拧了一把前面小吴的脸，又挨莫易久身上，说：“其实我想问的是，刚我唱《隐・形・纪・念》的时候，你听出点儿什么意思了没有？”

    “嗯？”莫易久皱眉。

    “嗯？？？”曾今今眉毛皱得更紧：“完了完了，你都没接收到。是我唱得不好还是你忘了？”

    “啊？？？”莫易久摸不着头脑。

    曾今今法外开恩提示一句：“你有没有听出来，我还唱错词了啊？不管这世界是那么的危险……”

    “我都悄悄的在你身边。”莫易久笑起来：“听到了啊，是说我吗？”

    “嗯。别的呢？你听我唱的时候，没有想起一些过去的事吗？我们两个之间的。”

    “？？？”莫易久是真的懵，懵起来还不敢瞎猜，怕猜错了雪上加霜。

    “完了，真完了。”

    曾今今判了死刑，莫易久还想挣扎：“我们都没有分手，我当然就不会去想我们以前的事啊。”

    “哼，我们已经离心有灵犀一点通的境界有距离了。”

    小吴听了简直乐不可支，顺便还有点儿同情莫易久：“易姐，等节目播了，我发大神做的剪辑给你看，你就会知道了。”

    莫易久欲哭无泪：“你们到底在说什么啊？为什么翠花花都知道可是我不知道？”

    两人到了家，已经是后半夜。莫易久在飞机上回想了全程，终于有了些眉目，于是到家之后，趁着曾今今洗脸的时候，翻了曾今今在大山里迷路的那一期《八仙归来》出来，又刷了一遍。

    曾今今从洗手间出来，爬上床，就看见莫易久在回顾这一期节目，瞬间一阵窃喜。

    “哟哟哟，我女朋友终于反应过来了啊。”

    莫易久把ipad搁在床头柜上，与曾今今面对面说：“如果你在演出之前告诉我，我可能又会想哭。”

    曾今今觉得莫易久内心真的是个小女人。

    “谁想让你哭？我只想让你高兴。”

    莫易久笑：“你那个时候，是不是真的想过，可能八仙拍完了，我就不会联系你了？”

    曾今今比了比指甲盖：“嗯，有这么一点儿的疑虑吧。怕当下要好，过了就淡了。”

    “哼，我对你那么好，还能是假的吗？”莫易久又翻身平躺，把曾今今的手握在胸口，望着天花板继续说：“真的，我现在想想，都觉得再也不会对哪个刚认识的人比那时候对你更好了。”

    曾今今听了，心下甜蜜，忽然想起节目前听到的苏艺薇的采访，又忍不住拿出来分享：“对了，你知不知道，苏艺薇觉得你很严肃。”

    莫易久挑了挑眉：“哼，拆我cp还想我对她嘻嘻哈哈？而且我本来就是个很严肃，她对我是不是有什么误解？”

    曾今今笑到床抖，莫易久简直想踢她下床、

    第二天，第六期《好厨子》终于开播了，也就是曾今今找了次曲一块儿费尽心思又唱又跳还冒了满舞台仙气儿的表演了一台《叹息瓶》却还是被苏艺薇抢了头筹抢了cp的那期。

    “网络势力”不负众望地把曾今今、莫易久和苏艺薇的微博以及酒精、禁酒、禁酒精等一系列西皮话题给攻陷了，甚至有讨厌鬼还成立了双yi西皮，真是找打。

    【苏艺薇这是明晃晃的横刀夺爱啊！我看我天后脸都绿了。】

    【我易姐是脸绿，曾老师是整个人都绿了好吗？】

    【看的时候一边觉得好气哦一边又觉得她俩的反应好好笑。#禁酒精党头顶青天#】

    【苏艺薇唱的比曾今今好？？？？我的审美是有问题吗？？？】

    【苏艺薇还我cp！还我狗粮！】

    【没有看下一期的动力了，把我酒精cp都拆了，完蛋玩意儿。】

    【显然莫易久是想和曾今今一起搭档的啊！而且看样子，她一开始以为曾今今是拿第一的！所以苏艺薇是怎么回事？有内、幕吗？】

    作者有话要说：　　【色】，你们猜，酒精唱什么歌。猜中的我发个小红包吧~

 321、第八期（2）

    苏艺薇拆cp的事闹得沸沸扬扬, 不知道这是在她的意料之中还是说她也没想到舆论走向会是这样, 当舆论的热度到达了最高点, 她突然发了一条微博：

    【你们要的cp我已经还给你们了, 都散了吧, 我再也不随便拆cp了，笑cry…】

    这一下，又把话题往前推了推。粉丝们欢呼雀跃，等着节目更多的好戏。

    另一头, 曾今今和莫易久忙于练歌，倒是没在意网上这些言论。

    先前莫易久选主题的时候, 心里就已经有了打算――《眼・色》。曾今今听她说起这首歌, 脑子里也没概念, 上网做了点儿功课, 倒是搜出来两首同名歌, 还是同一个人写的。一首是独唱, 一首是男女对唱……曾今今想着，应该是后者吧。

    打开一听，还是粤语国语混合的, 再加上那小情小爱小清新的调调, 一定就是这首了。

    “你在听什么呀？”莫易久捧了半个小西瓜过来, 坐在曾今今旁边。

    “《眼・色》啊。我觉得还挺合适我们俩唱的。【旁人用说话谈情, 我偏喜欢眉目传情】，啧啧啧，我们俩在公众场合就是这样。”

    莫易久一勺子挖了西瓜的中心, 堵住曾今今的嘴，笑道：“谁跟你说是唱这首的，想出柜啊？这首我们以后私下里可以唱。”

    曾今今咽下嘴里的西瓜：“这么小，倒还挺甜的。”她这么说着，又找了另一首《眼・色》出来。

    “这首？”

    “嗯。”

    “为什么？”曾今今顺了一遍歌词，不禁皱眉：“我没看懂这歌的意思。”

    “emmm……”莫易久犹疑片刻，疑似敷衍道：“看不懂才有得发挥呀。”

    曾今今没明白：“啊？那……从歌词看，这歌好像不太适合对唱呀，没有一来一往，也没有特定的剧情。”

    莫易久坦言：“其实我选这首歌，就是第一个念头，看到几个主题，脑子里突然就跳出来这首歌，立刻也觉得适合，首先，是你唱得了的歌，其次，我们一起唱会好听。还有另一个很大的原因，恰恰是这首歌不是对唱类型的情歌。我主要是怕观众会浮想联翩，现在的人很奇怪的，一男一女在台上唱情歌，观众觉得很理所当然，什么都不会多想，但是两个男人或者两个女人唱情歌就不一样啦。”

    “对对对，节目里我们还是尽量避免这种太露骨的互动。”曾今今点着头觉得很有道理：“那就唱这首吧。是不是简单把歌词分一分就得了，怎么好听怎么来？那我就全听你的了。”

    莫易久笑：“什么啊，我还等着你的idea。”

    “还要什么idea？”

    “舞台啊，故事啊。”莫易久又喂了曾今今一口西瓜：“我之前已经和你的编导讲过了，舞台创作留给你，所以你不能当甩手掌柜啊知道吗？虽然这首歌本身没有讲什么故事，但故事性还是有的，我们可以在它的基础上进行创作。”

    曾今今一边吃瓜一边想这首歌的故事性是什么。诱惑？她想看看原唱的表达，于是搜了mv出来。很奇怪，mv有两个版本，其中一个叫异色版。

    莫易久也没看过，眼睛也一瞬不瞬地盯着屏幕很有兴趣的样子。

    曾今今先打开了普通版本的那一支mv，就好像曾今今原本认为的，完全没有故事情节，只是歌手本人帅脸的各种特写而已。

    她有点失望，又打开了另一支异色版mv。为什么叫异色，不是很明白，可等明白了，曾今今真的宁可自己没明白过。

    mv一开头，显示前言一样的字幕。

    【欲望是一间房，即将被眼色开启】――大概是主题，眼色是欲望的开始吧。

    【沉溺快乐，进入欲望，享受痛苦】――这应该是mv的关键字了。

    再往后，进入正文。三个主人公，两男一女，大概是一对男女偷/情，被正牌男友捉/奸，三人共处一室，突然就开始了3/p？

    曾今今觉得这完全不受控的场面真的是辣眼睛，只能用吃瓜镇定自己。没想到一首歌快唱完看，还有高潮在后头，两个男人居然搞在了一起……

    懵了懵了懵了……

    莫易久伸手关了mv播放窗口：“我们上台没必要做这么讽刺的题材，忘了吧。”

    毒太大了，真的是挥之不去念念难忘啊……

    两人在家练歌，主要还是要让曾今今先把歌唱熟，学会，在学习的过程中进行创作，待创作成型，再分配歌词唱段。

    莫易久对歌曲剧情的创作也不是全无想法，但她想听听曾今今这个舞蹈家的创意，更何况，这是曾今今的比赛。

    曾今今总觉得自己被那段mv影响了，脑海里老是会闪过那三个主人公的眼神。

    晚上，两人出门，去了最近新开张的一家西餐厅吃法国菜。

    莫易久问曾今今有什么想法没有，曾今今说自己被荼毒得太厉害，摆不脱那段乱七八糟的三角恋了。

    莫易久无奈地笑起来：“那就换一个方向。本来我们也不可能按照那个mv的套路做。”

    “也是。”曾今今细想mv和歌词的各种细节：“反正歌词和mv的关系也不大。其实我有一个想法，不太好意思说。”

    “有什么不好意思的，说吧。”

    “那我说啦。”曾今今拿出手机，翻出歌词：“其实我的想法很简单的，就看到歌词，马上联想到的。你看开头这句……【伊丽莎白泰勒的眼眶，流下埃及艳后古老的眼泪。】”

    “你准备从埃及艳后下手？”莫易久问。

    曾今今点头：“埃及艳后和巫师。”

    “嗯？好像有点猎奇。更细节一点的呢？”

    “让我想想清楚。”曾今今整理了思绪，组织了语言，才告诉莫易久：“不是说埃及艳后在强大的古罗马帝国时代保全埃及22年的主权完整，是因为她用美貌迷住了凯撒大帝，征服了安东尼么？所以我就想，可不可以是，艳后让巫师赐予了她诱惑世人的神奇能力。比如说，所有看到她眼睛的人，都会爱上她。”

    莫易久意外地扬起了眉毛，因为曾今今的想法确实有趣，下一刻，她又似乎是想到了什么，忍不住笑了起来。

    曾今今眉心一紧：“你笑什么？”

    莫易久摆着手：“不是不是。我们就做这个吧，很有意思。”

    曾今今还是觉得莫易久的笑有问题，于是追问：“到底笑什么？”

    “我在想啊，巫师给了艳后一双会让所有人都爱上她的眼睛，那她看到艳后的眼睛，是不是也会爱上她。”

    曾今今听了，竟然觉得这剧情发展也十分合理顺畅：“要不我们也拍一个异色版，想想都好带感。”

    莫易久十分可爱地抬着下巴：“想法真好，不过啊，我们可能只有自己演给自己看了。”

    两人吃完大餐，又在小区里散了会儿步，才回家继续研究细节问题。查了些资料，主要是想了解一些埃及元素运用在歌曲和舞蹈中。歌曲方面，主要是莫易久负责，舞蹈自然就是曾今今了。虽然没必要做到一台舞剧的程度，但是肢体动作的设计还是不能缺少了埃及风情。再者，既然有个跳大神儿的巫师，一些巫舞也是有必要的。

    不过在查埃及巫师相关资料的时候，曾今今又发现了一个角色，古埃及神话中的生命与魔法女神――伊西斯。

    【伊西斯是埃及的女神，但她更像一个女巫，因为她精通所有的咒语与魔法。】

    【伊西斯会下毒、制造幻术，因此后人多半觉得她是女巫与神明的综合体。】

    【伊西斯名字的含意是“王座”，其头饰就是一宝座。作为王位的化身，她是法老王权的重要体现。法老被说成是她的孩子，坐在她提供的御座上。】

    而另一方面，埃及艳后生前以伊西斯女神的化身自居，两者的这一联系，似乎让埃及艳后向伊西斯女神祈祷诱惑众生的神力成了合理的杜撰。

    两人短暂的讨论之后，一拍即合，于是舞台主人公改为了埃及艳后和埃及神明。然而下一个问题是，谁来演绎埃及艳后，谁来演绎女神伊西斯呢？

    作者有话要说：　　我想不好，你们来提提意见我看看。私心以为莫易久艳后嘿嘿嘿。

 322、第八期（3）

    “其实两个角色都挺有意思的。”曾今今托着下巴看着莫易久：“你先选吧, 给我哪个我都愿意。”

    “嗯……”莫易久很是犹豫：“感觉埃及艳后更有发挥, 你的比赛, 所以就你来……”

    “你别考虑这个呀, 既然是对唱, 两个角色的重量当然是差不多的，我设计肢体动作的时候也会平衡。要不我们抓阄吧。”

    “抓阄？”莫易久忍不住想翻白眼：“这么草率的吗？来吧来吧。”

    曾今今乐颠颠的从麻将盒里拿出一枚骰子，用拇指和食指掐着亮在莫易久面前：“单数我艳后，双数你艳后, 一次决定。”

    莫易久点头，想去拿骰子, 手伸到半空, 又改了主意：“你来丢吧。”

    “行, 我来。”

    曾今今随手一丢, 就是个“六”。莫易久都忘了, 曾今今是掷六点的高手。

    “我都怀疑你是不是故意的。”

    “我能怎么故意？这就是天意。你不想演埃及艳后啊？”

    莫易久笑着摸了摸曾今今的脸：“那倒是没所谓。只是比较想看你做艳后的造型。”

    埃及艳后该是什么造型？曾今今想了想, 居然越想越不对味儿，脸都变了好几个颜色。

    “呵，又在想什么？”莫易久总是抓不住舞蹈家模式的曾今今。

    “我在想啊, 这次的舞台服装千万得好好把关, 不能让他们设计得太暴露了, 你可是我女朋友, 穿得少的样子只有我能看。”

    莫易久几乎有昏厥的冲动，这是凭空吃醋？

    “好好好，提前和节目组交代, 从头到脚都裹严实。”

    曾今今从头到脚地打量莫易久：“那倒不用，又不是木乃伊，准你露个胳膊呀。”

    “哈哈哈，多谢曾大人法外开恩咯。”莫易久说完立刻变了脸，撇了撇嘴，嫌弃起来：“曾今今你真幼稚。”

    曾今今也无所谓：“随你怎么说。”

    莫易久捏了捏她的脸，把手机塞进她手里：“给你编导打电话吧，告让她准备起来。还有啊，跟你讲啊，明天下午我有一个通告，所以你呢，就在家练歌也好，练舞也好，或者想一想情节，晚上等我电话，一起出去吃饭，然后明天回电视台排练。这个工作量……时间好像很紧张。”

    “嗯。估计今天晚上得熬夜了。”

    当晚，曾今今打电话通知了小编导，小编导听了埃及艳后的构思，很是兴奋，摩拳擦掌再三保证会尽量多地争取项目经费，全力帮她们用最好的方式呈现作品。

    看小编导这样干劲十足的样子，曾今今对自己的创意也有了信心，毕竟，莫易久口中的好总是夹杂太多私人感情，不全然可信。

    挂了电话，两人继续全情投入创作。莫易久决定把编曲的事放一放，先看看曾今今的成果，毕竟，肢体动作总是最直观的。

    曾今今觉得这倒是正好，抓着莫易久就进了舞蹈室，也是她们的衣帽间。头一件事，也不放歌也不跳舞，倒是翻了好几条大丝巾出来，然后把莫易久给扒了。

    莫易久被曾今今闹得一愣一愣的，还不明白是怎么回事。曾今今用丝巾把她裹上，作古？埃？及？女人的打扮。

    莫易久差点笑倒：“神经啊，打扮成这样好cheap。”话是这么说，却还是老实站着任曾今今胡作非为，用白色和金色的围巾把她缠了个层层叠叠。

    “哪里cheap了？帮我们入戏的。而且明明都是那么贵的。诶，你说我是不是也裹两条？还是穿你那件黑斗篷？”

    莫易久当然选择拉女朋友下水，一边脱她的衣服一边说：“大热天的，穿什么斗篷。我帮你弄。”

    曾今今索性抬起胳膊等着被“伺候”，可看到莫易久手上拿的丝巾颜色，实在忍不住吐槽两句：“你要不要给我红配绿这么圣诞节配色。来点朴素的颜色好吗？”

    “好啦好啦，白色没有了，黑色可以吗？”

    “可以可以，来吧。”

    两人打扮好了，并排站在镜子面前。

    莫易久看着镜子里的她们，叹了口气：“还是好cheap。幸亏啊，我女朋友的身材没话说。”

    曾今今摇了摇头：“我女朋友的身材也是。”

    “所以呢？下一步你打算怎么办？”

    “先定个调呗。”曾今今挪了两步，站到莫易久的身后，从后面懒揽着她。

    莫易久笑，拍了拍曾今今搁在她腰间的手：“做正事啊。还调/情……”

    “做着正事呢。我在想啊，伊西斯给艳后施法，只是‘前戏’，从歌词大意上看，一进副歌，‘谁来烧热我眼睛的黑色，谁能逃得出我的催眠’，这个地方开始，就是艳后已经从伊西斯这里得到了那种让人看到她的眼睛，就会爱上她的神力。那往后的篇幅，该是功成身退伊西斯要以什么立场继续留在舞台上歌唱，就成了一个问题。”

    “嗯……”莫易久想了想，突然有些明白她的用意了：“所以伊西斯是站在埃及艳后背后的女人？错了，女神。”

    “差不多。”曾今今眨了眨眼，用自己的手臂带动莫易久的手臂，做出妖娆的姿态：“准确地说，是由最初赋予艳后神力的神明，转换成这种神力的象征，同时，这种神力也是伊西斯的象征。她控制着艳后的言行，让她烟视媚行，让她魅惑众生，她们的融合，使她们有同一个目标，让众人拜倒在她的石榴裙下。”

    “这样的话，伊西斯和埃及艳后一起唱这首歌，也就顺理成章了。”莫易久为曾今今的构想感到惊叹，也感到骄傲。她转身，在曾今今的脸颊上胡乱、用力的亲了个遍：“我女朋友一定是天才。”

    第二天晚上，莫易久把曾今今约到一个音乐餐吧吃饭，顺便还见了个老熟人――邵天桦，也就是去年参加《当代舞林》时，帮她做舞蹈配乐的老师。

    想也知道了莫易久的用意，这次又是托他帮忙。因为上一次的愉快合作，再加上这次也又有莫易久的直接参与，邵天桦当然毫不犹豫地答应了。待听过她们的想法，这么短的时间内，要给一首流行歌曲赋予埃及风情以及史诗音乐剧一般的场面感，确实是不小的挑战，不过，没有挑战的事做起来也没意思。一边吃饭，一边听曾今今和莫易久描述了更多的细节，她几乎有立即结束这顿晚餐，尽早回去埋头创作的冲动。

    邵天桦急急忙忙地走了，留下莫易久和曾今今二人。她们倒不急着走，因为还有几个菜没有端上来。餐吧昏暗，她们俩却还是被发现了，这时候曾今今菜发现，别桌的客人似乎在偷拍他们，就是那种明明已经把手机摄像头对准她们了，还假装是在玩手机的。

    别扭是有的，不过没有办法。

    莫易久问曾今今，这一个下午，除了刚才和邵天桦提到的那些，别的有什么进展没有。曾今今骄傲地说：“我把歌词背得很溜了。”

    莫易久不屑地瞟了她一眼。

    “还有还有，歌我也会唱了，原唱那版的，不过我自己也听不出来有没有唱对。”

    莫易久指了指餐吧的小舞台，上面有个女人正闭着眼唱爵士乐，慵懒又迷人。

    “去唱会儿？”莫易久笑着说。

    曾今今哼了一声：“不去不去，别逗了你。”

    莫易久当然不是真想让她去唱歌，话锋一转又说起了别的事：“我刚才在想啊，这一期播出之后，那些cp粉一定会兴奋得上蹿下跳。”

    “怎么说？都不是唱情歌，有什么好兴奋的。”

    “其实唱不唱情歌，都是次要的。有的人啊，唱的是情情爱爱，其实根本没用心，一点意义也没有。”莫易久压低了声音，继续说：“我看你设计的那些动作，那么暧昧，还不够他们看吗？”

    作者有话要说：　　这章写了 好久啊，想破脑袋！

 323、 第八期（4）

    礼拜二两人回了电视台, 前一晚共进晚餐的照片才在网上传开了。不过这种时候, 也没什么人会因为这些照片而去揣测她们之间是否有一些超乎友谊的私情, 倒是有粉丝结合苏艺薇那条“还cp”的微博, 推断下一期莫易久和曾今今真的搭档了, 于是乎欢欣鼓舞地收回了对苏艺薇的控诉。

    【就我一个人觉得他们在餐厅吃个饭眼里都是爱吗？[doge][doge][doge]说！为什么单独到这种地方约饭莫易久 曾今今今天很happy】

    【听说之前是三个人一起吃饭，还有一个中年男，谈了几十分钟吧，然后中年男急急忙忙地先走了。】

    【肯定是谈下一期合作了。本来都不想看这节目了, 没想到突然被扎了一记强心针！酒精撒花~】

    【好想赶紧到下礼拜天！我要看曾今今和莫易久同台献唱！】

    【新的百合素材即将出炉，剪刀手已经跃跃欲试！[二哈]】

    【双yi西皮这么快就要倒了？某些人才站了一秒钟啊！[doge][doge][doge]】

    【苏艺薇见形势不对, 赶紧停下了拆cp的手, 哈哈哈哈哈。禁酒精cp真的不是这么好拆的！】

    曾今今和莫易久没关注这些, 他们现在只关心新的作品。

    编曲部分没有那么快完成, 不过也不是就没事做了。两人和裴沉牧艘簧衔, 交谈之间, 围绕着歌词的分配，又有了新的创意想法。她们决定，a段由曾今今主唱, b段由莫易久主唱, 相互和声, 就是这么简单粗暴。

    但也不是简单粗暴得没道理。

    剧情上, 主要看副歌部分歌词：“谁来烧热我眼睛的黑色，谁能逃得出我的催眠，我会让你心甘情愿把一切都给我, 只要看著我的双眼。谁来烧热我眼睛的黑色，谁能止得住我的乾渴，我会让你跌入深不见底的快乐，无法忘记我的双眼。”

    a段，是伊西斯对埃及艳后的咒语，虽然她被认为是当权法老之母，但在众多神话故事之中，她狡猾巫师的形象也无可否认。所以，她赐予埃及艳后的神力并不一定是无偿的，比如，用死后灵魂的追随来交换？

    而b段，则是埃及艳后对世人的诱惑，尤其是凯撒和安东尼。本来裴程嵋檠×礁瞿醒菰鄙咸ㄊ窝菡饬礁鼋巧，可曾今今认为，在舞台上用勾引男人的方式来表现女人的魅力，到底不够高级，对摄像机放电就足够了。

    莫易久觉得她真的很好笑，明明是吃醋，还说什么勾引男人不够高级，理由倒是冠冕堂皇，但其实换个角度看，用男人的臣服来表现女人的魅力，总好过在摄像机面前搔首弄姿观众还不知所云。

    曾今今妥协了，虽然她自认有能力用两个角色的互动将故事讲明白，可考虑到未免让观众产生脱轨的联想，还是摆几个酱油男演员在台上明确一下，不过她会严格地控制埃及艳后与那些男人的接触，毕竟，拥有了伊西斯的庇佑，埃及艳后只需用眼神，就足够让人痴狂。

    故事结构改了，编曲必定也得有相应的调整。曾今今觉得很不好意思，又得去麻烦邵老师。也不知道他现在到了什么进度，是不是这边一改，那边就得推翻重来。莫易久倒是没什么不好意思的，一个电话就说清楚了，都不到5分钟。她让曾今今不必在意，既然参与到作品中来，谁都希望它是完美的。

    曲子的进展又往回推了推，不过服装和布景方面倒是很有成果。服装是参考了影视片《埃及艳后》以及一些历史图册中的造型，不过按照曾今今的要求，该遮的地方都遮上了。艳后的服装有两身，一身是希腊化时代的白色素裙，另一身则是接近电影中埃及军队进入罗马城时艳后那一身庄重华贵气场的金色盛装，以及象征王权的法老王冠。为什么是设计两身服饰，其中也有曾今今的打算。除了肢体动作，用什么方式来表现伊西斯为艳后施术的过程以及艳后得到神秘力量的结果呢？

    帮她穿上盛装，戴上皇冠，赐予她倾覆天下的魅力和气势，这就是来自神明的加冕。

    至于伊西斯的造型，则是一袭及地的努格白，配上镶着宝石的金色配饰，披肩、手镯、腰封、扣饰、以及伊西斯的代表特征――太阳牛角冠，同时，为表神秘，在皇冠之下，搭一条及腰的白色头巾。头巾的布料和裙子是一样的，造型师拿了样板来，质感轻柔的材料，一阵小风就能吹得它翩然起舞。造型师还说，会把曾今今的皮肤大面积地打上金粉，从而塑造金色调的妆容，以增添神明的肃穆感。

    定了服装的事，已经是晚上，莫易久和曾今今从电视台出来，准备去吃顿宵夜，用脑过度又没好好吃饭，这个时间都饿了。两人并排坐在车后排，突然聊起先前在家里曾今今意恋牧缴硪路。

    “我现在感觉到那几条丝巾的cheap了。感觉节目组这次为我们砸大钱了，哎，一定是看在你的面子上。”

    莫易久握了握她的手，又用拇指揉着她的手背，说：“那可不一定啊。这个节目本来也需要一步一步地提升level，来表现它本身的层次感，让观众越追越觉得有味道。跟你讲啊，不止是我们，其他几组制作经费也加了。”

    “是吗？”说起这个，曾今今又想起了昨天徐晓婧和她微信上聊的：“对了，有个事很有意思，我听徐晓婧说的。她不是和野江搭档吗？好像本来野江选那个主题的时候，心里已经确定了一首摇滚歌了，不过徐晓婧厉害，直接推翻了，还把野江给说服了，最后俩人唱《滚・滚・红・尘》。”

    “《滚・滚・红・尘》？”莫易久摸着下巴，突然笑道：“没我们的歌有意思。”

    “哟，易姐信心满满啊。”坐在副驾驶的小吴转过头，得意道：“我这儿也有个消息，要不要听？”

    曾今今哼了一声：“卖什么关子，让你别说你愿意么？”

    “不愿意不愿意。”小吴咧着嘴笑，迫不及待说了起来：“我今天在台里晃悠的时候，听到苏艺薇和王子丞排练了。”

    “哦？他们唱什么？”莫易久问。

    “应该是……《暗・香》吧。”

    “这么不确定的吗？”莫易久又问。

    “调都飞起来了，没少改动，我也就凭着歌词认的。”

    “哟，我们小吴还挺能干，听歌词就知道是什么歌了。”曾今今回想着：“我就记得是那什么电视剧主题歌吧。”

    莫易久挑着眉毛点着头，似乎是认定了他们掀不起什么大风浪：“就算重新改编，应该也不会有我们的作品有意思。”

    “可是苏艺薇是关系户。”

    “可是这一轮也不淘汰谁呀，下一期，你们还要比做菜的。”

    “啊，也不知道苏艺薇做菜怎么样。”小吴敲了敲手心：“明天我就去勾搭一下苏艺薇的助理，打听打听。”

    曾今今嫌她碍事：“你别去，别人又不缺心眼儿。再说了，你打听来了有什么用，能让我赢还是怎么着。”

    “好吧……那我不去了。”小吴只灰心了一秒钟，立马又来了主意：“不过我可以混进她的粉丝圈子去打听呀！就好像今今姐你的粉丝都知道你超级贤惠厨艺超好，易姐的粉丝就知道她是黑暗料理专家。”

    莫易久生气：“哼！还敢说我，那些粉丝也知道你的烘焙作品都是有毒的。”

    “哎呀，说起来我都好久没烘焙了。今今姐你想不想吃泡芙曲奇菠萝包？”

    “别，小吴你冷静点。”

    作者有话要说：　　最近长智齿，牙疼得不行了。终于更新。开始放假，假期内会加快更新速度。（天哪我在说什么大话）

 324、第八期（5）

    邵天桦对歌曲的改编让人惊艳, 与原曲截然不同, 乍一听就有博大之感, 仿佛在音乐响起的一瞬间, 就能将人带到那个遥远而神秘的国度, 去聆听一个从不为人所知的故事。

    音乐有了，其余工作也就顺畅了起来，演的方面，先前零碎的舞蹈片段得以整合, 唱的方面，每一句歌词该用什么唱法带着哪种感情也能得到落实, 一切都明确了起来, 但因为时间紧迫, 加上工作量巨大, 莫易久和曾今今以及整个团队这几天下来都没睡一个完整觉。

    不过, 一切的努力总会得到回报, 他们也不求拿个头筹，把作品尽可能地做到极致，放到聚光灯下, 放到观众视野可及的地方, 就足够获得成就感。

    没日没夜地排练, 唱歌, 表演，木木的摄像机记录着所有人的智慧和汗水，以及曾今今和莫易久之间默契十足的互动。

    不过电视台更喜欢拍几对搭档之间的冲突和嫌隙, 磨合之后，擦出火花，模板一样的精彩过程，仿佛那样就能丰富他们排练期间的内容，那样就有看点了，能让观众觉得不无聊了。

    听说徐晓婧那儿的动静就挺大，两人分歧不少，即使先前徐晓婧已经说服了野江唱一首和摇滚无关的歌。

    终于又到了录制的日子，曾今今依旧觉得对于这件作品，目前的彩排时间还是太仓促了，为此难免担忧和紧张。莫易久也是在舞台上追求完美的人，但这种时候不能两个人都紧张，她强作镇静，告诉曾今今：“放宽心，不会有问题。”

    节目正式录制，这一期，台下的席位有了些许变化。除了石筱晨和吴永杰两位音乐制作人身份的评委保持不变外，其余五位歌手评委分别和各自的选手搭档并坐。

    这其中，曾今今和莫易久的装束便尤其突出。虽然只不过是一袭异域风情的白裙，并没有加上夸张的王冠头饰，但如出一辙点缀着金光闪闪的精细发饰，只不过长短有异的齐刘海假发，以及用浓黑色眼线描得如同猫眼一般的眼睛，还是让人明明白白看出了她们这次想要塑造的形象，并不自觉在投去注视目光的同时感到一丝莫名的惶恐。

    至于其余四组，也有在造型上花了心思的。

    杨雨潼穿了一身宝蓝色带亮片的旗袍，上面绣了一簇洁白的小花，复古优雅的造型和她前几期作为嘉宾点评的样子相比，好像换了个人。

    还有陈奇智和丁正阳，该说是怪异吧。一个礼服领结，一个背心裤衩，不知道是要闹哪样。

    主持人介绍规则，各组按照上一次成绩逆序上场。

    罗池和杨雨潼第一个演唱，他们准备的歌曲是《夜・来・香》。也难怪杨雨潼会这样一身复古装扮，而她旗袍上的白色小花，应该就是夜来香吧。再看罗池，星空色的西装，也和夜来香的主题相得益彰，两个人只站在台上，两束追光，便是一个漫天繁星下的浪漫故事。

    杨雨潼的歌声，并不似她打扮的这般复古，有别于曾今今曾经听过的各版本《夜・来・香》，不是清新的甜嗓，不是沙哑的烟嗓，也不是夜上海的妖娆风格，而是杨雨潼自己的独特音质和气息，就好像夜晚的呢喃耳语，同时又沉稳丝毫不显轻浮，比无声无息显得更为安静。可能是杨雨潼的演唱实在，又或者是在曾今今的意识中，本能会被漂亮的女人、迷人的女声吸引所有的注意力，反正她是觉得，虽然两人的声音也算和谐，不过如果是杨雨潼一个人唱，效果会更好。

    不过嘉宾点评的时候，不会讲这种话，往往都是感叹杨雨潼歌声魅力的同时，顺便指出罗池的不足，最后再总结性地夸一场，莫易久也不能免俗。

    接下来就是丁正阳和陈奇智上场。看他们俩这毫无cp感的行头，曾今今很机智地猜到：“肯定不是基情歌，看来陈奇智极力撇清关系。”

    莫易久看来她一眼，忍着笑，也凑她耳朵边说：“我们还不是一样。”

    哪儿一样啊，我们弯的这么遮着掩着倒是情有可原，陈奇智身正怕什么影子斜啊。

    曾今今的猜想没错，怪不得是处女座，不过她本人更愿意把这归为推理。丁正阳和陈奇智这一次的合作曲目是《烟・味》，曾今今没听过这首歌，刚开始也不知道是表达什么的，不过舞台倒是有意思，正中央一面镜子，左右两边一模一样的家具布置，是做成了镜面的效果。两人面对面，坐在沙发上，手里一根烟，唱着一模一样的歌，做着一模一样的动作，只是穿着不一样，一边是光鲜亮丽，一边是落魄颓废，他们表达的，却是一模一样的情感，孤独。

    歌不错，两人的演唱也很棒，一首表达孤独心情的歌居然能让全场燃起来。不过相较而言，曾今今更喜欢他们舞台的表现方法，虽然不知道是谁的创意。总之，出奇一致的默契表演让他们看起来真的像镜面内外的同一个人，一个内心颓废孤独只有镜像作伴的人。

    没时间更多回味他们的歌，因为下一个，就是曾今今和莫易久上台了。中间得花点儿功夫，一方面台上道具得撤换，一方面，她们的造型还得补完整。

    曾今今在舞台背后候场，她可以听见，歌曲已经开始了。不同于原唱版本，这个版本，在最开头加了一段剧情。莫易久扮演的埃及艳后带领着侍女站在舞台中央。侍女们跪伏在地，口中唱着奇怪的咒语，艳后则是双目紧闭，屈膝半跪，左手握拳平置于胸前，右手握拳举于头部，是古埃及人祈祷的礼节。

    忽然间，舞台暗下，只剩一道追光打在艳后一人的身上，侍女退场，同时，舞台背景屏缓缓洞开，金色的光打满曾今今全身，她板着脸，没有表情，满脸肃穆。随着主歌的音乐配乐响起，她一边下了高台，一边慢悠悠地唱着：

    【人面狮身的谜语，已经被解开】

    【莎士比亚的对白，不再精彩】

    【伊利莎白泰勒的眼眶】

    【流下埃及艳后古老的眼泪】

    【拜拜，飞快而永远】

    曾今今踱步到莫易久的背后，两束追光融合到一处，曾今今张开双臂，开始了伊西斯的巫舞。创作之时，她就把肢体表现的重心放在手部动作上，而这里，既然是要赐予艳后一双能让众生沦陷的眼睛，当然要在眼睛部位做文章。

    她依旧是站在莫易久背后，双手隔空描绘着她的身体，一直往上，落在她的眼睛前方。

    手上是妖娆得让人眼花缭乱的“巫术”，与此同时，两人继续唱着：

    曾：【只有身体在狂欢】  莫：【心就没负担】

    曾：【耳朵被音乐塞满】  莫：【抛向云端】

    曾：【没有什N不能被改变】

    莫：【就像没有什N值得被改变】

    合：【一整夜，眨眼一瞬间】

    主歌最后一句落下，曾今今的双手忽然打开，莫易久也顿时睁开了眼。曾今今帮她站起身，让她的双臂平举，从黑暗处拿了埃及艳后的金色盛装和王冠，用看起来极尽暧昧的姿势为她披戴，并且全程保持两两对视，象征魅惑神力的传递。同时，用一种迷幻的感觉唱起了第一遍的副歌：

    【谁来烧热我眼睛的黑色，谁能逃得出我的催眠，我会让你心甘情愿把一切都给我，只要看著我的双眼；谁来烧热我眼睛的黑色，谁能止得住我得干渴，我会让你跌入深不见底的快乐，无法忘记我的双眼。】

    副歌之后，是一段埃及神庙感十足的间奏，此时莫易久已经盛装加身，她打开手臂，女王的气场便在舞台上荡了开来。

    作者有话要说：　　放假真的毫无紧迫感- -

 325、第九期（1）

    莫易久的唱功毋庸置疑, 她醇厚辽阔到足以让人迷醉的音色以及她赋予在每一句歌声里充沛而到位的情感, 让她的声音在任何群星合唱的歌曲中, 都极具辨识度, 那是一种独特的魅力。而现在, 她的这一段魅惑中又带着威严气势的演唱，对于她埃及艳后的形象刻画更是一种锦上添花，也是对这首歌曲整体质感的一种递进和提升，幸而曾今今也不介意做那抛砖引玉中的“砖”, 除了对方是自己的女朋友这个原因之外，舞蹈家的本能也让她更注重作品整体的视觉呈现。

    舞台复亮, 代表仪式的结束, 背景出现埃及皇室恢弘的场面, 埃及侍女再次出现在台上, 同时, 又多了一群身披铠甲的罗马士兵。此时, 曾今今化身伊西斯在埃及艳后身上留下的神力，埃及艳后眼神中放肆张狂的妩媚，姿态中典雅大气的妖娆, 一举一动, 都来自神力的引导。最终, 士兵们痴迷又虔诚, 纷纷拜倒，甘之如饴地臣服于埃及艳后。

    歌曲结束，场上掌声雷动, 直到全场灯光重新亮起，两人才亲眼目睹了场上观众和评委眼中的惊艳。

    “一首歌唱出一个神话故事！很妙的作品。”吴永杰说。

    “已经不止是一个歌唱节目了，简直是一台歌舞剧，虽然前几期大家也有做过歌舞剧类的，但是这个更震撼，包括布景、妆容、服装，给我很大的视觉冲击。”石筱晨评价。

    总体听下来，看来对于她们的节目，评价一致是正面的，肯定的。其实曾今今自我感觉她的部分没有唱得很好，但是似乎也因为瑕不掩瑜而被忽略了。

    恢复到先前的装扮，继续欣赏下一个节目，苏艺薇的节目。

    先前已经知道，苏艺薇和王子丞会合作《暗・香》。其实曾今今原以为按照苏艺薇喜欢在舞台上展示演技的风格，兴许会拉着王子丞穿一身民国风演一场《金・粉・世・家》，然而没有，或许究根结底，是因为王子丞，这位玩音乐的鬼才，别出心裁地把这首歌改编成了迷幻摇滚，全然脱离了原本的意境，却更凄美，更撕心裂肺。曾今今听着，竟然觉得挺不错，现场感相当精彩，不过莫易久说，苏艺薇的还没有能力诠释这样情感蓬勃的歌，以至于听众会产生一种王子丞在那边唱得很嗨，苏艺薇很吃力地追却根本追不上的不协调感。不过这是私下说的，评价的时候当然是委婉许多。

    其实曾今今也唱不了那种，最好的办法就是唱不了就避开。所以说到底还是王子丞的锅，对搭档的能力不够了解不够迁就。

    最后一个上场的，就是徐晓婧和野江的《滚・滚・红・尘》。其实曾今今是很期待的，尤其想看看徐晓婧和野江相互斗争出来的，会是怎样一片滚滚红尘。她看向徐晓婧，对方及不可查地轻叹了一口气。看起来，心情很是沉重啊。

    两人候场准备，台上并没有任何布置，徐晓婧和野江的造型也不夸张不抢眼，不过是正正经经的舞台礼服。表演很快开始，编曲似乎没有作任何改动，很有返璞归真的味道，不过两人在歌曲演唱中投入的感情，从涓涓细流的细腻到滚滚江河的澎湃，真实得足以牵动人心。曾今今觉得自己对摇滚歌手或许有些误解，他们不只是擅长摇滚曲风而已，应说是擅长用歌声表达情感，尤其擅长表达强烈的情感。

    五组表演全部结束，还是打分环节。与上一期一样，五位参演的歌手评委只为除了自己组以外的四组打分，最后经由节目组结合另两位音乐制作人评委的打分以及现场观众的投票，核算出本期五位选手。

    半小时后，最终成绩出炉，曾今今和莫易久的《眼・色》拿了最高分，苏艺薇和王子丞的《暗・香》紧随其后，第三是丁正阳和陈奇智的《烟・味》，第四是徐晓婧和野江的《滚・滚・红・尘》，排到最后的，又是罗池，他和杨雨潼合作的《夜・来・香》。

    罗池的命运似乎已经决定，不过下一期的厨艺比拼，他还是会继续参与，等厨艺比拼的结果出来，才是宣判谁去谁留的时刻。

    他们原以为，本期节目到这儿就算录完了，却没想到接下来还有安排，直接揭晓下一期比赛的菜品。

    按主持人的说法，下一期的主题早已在之前几期的比赛中暗示。

    第一期歌唱主题：水

    第二期歌唱主题：酒

    第三期歌唱主题：鱼

    第四期歌唱主题：火

    第五期歌唱主题：时间

    第六期歌唱主题：盛器

    第七期歌唱主题：形意养

    第八期歌唱主题：色香味

    合着前八期的主题合起来，就是一盘菜，一盘鱼菜，并且与第九期的主题有密切关系……这谁能提前意识到啊？

    “所以我们第九期厨艺比拼的主题菜品就是……”主持人拉着长长的调子吊人胃口：“就是……水煮鱼！”

    “不过做水煮鱼的食材，主要是鱼片和香料，需要各位在接下去的一周，自己去寻觅采购。而比拼中所用的调味料，均由xx品牌统一提供。”

    选手们面面相觑，只有丁正阳问：“鱼片可以用现成的吗？”

    “可以让人杀好，但是片鱼必须自己动手。”

    几人不约而同瞪着眼倒吸一口凉气。

    “自己片鱼？”

    “太难了吧？你会吗？”

    “没片过啊。我一般就是在菜场让师傅片好的。”

    “我都从来没做过水煮鱼……”

    “哈哈哈我直接买整个调料包的，胡乱往锅里一混就成了。”

    看来大家都是差不多的水平。曾今今也没在家做过水煮鱼，倒是做过酸菜鱼，因为莫易久想吃。但水煮鱼和酸菜鱼能一样吗？她平时也不怎么吃辣，到底什么样的水煮鱼算是好吃的水煮鱼？这是一个大问题。

    节目结束，小编导又来找她，约了礼拜一起出去找食材，地点不限，飞再远，及时能回来就成，一切费用节目组承担。当然，采购食材的全过程，是需要拍摄记录的。曾今今在想，把莫易久这个麻辣狂热粉带上能行吗？算了算了不能继续在这个节目里姬了。再姬下去，柜门就掉了。

    礼拜天，又可以看节目了，第七期，就是曾今今捧着心唱《隐・形・纪・念》，莫易久却完全没有get到的那一回。然而本尊当时没想到，cp粉是一点儿细节没落下，主要是这首歌先前在粉圈里已经被热烈讨论过一波了，这下……

    【啊啊啊啊啊啊什么鬼！曾今今居然唱《隐・形・纪・念》！一本满足！】

    【到底是巧合，还是我们曾老师提前放给我们的消息？】

    【哎哟，我要去让大神改剪辑！要用曾老师唱的版本！】

    【这首歌由曾老师唱，莫名姬得没眼看233333】

    而对于节目尾声的搭档抽签配对，也引来了网友热议：

    【还cp了还cp了哈哈哈哈！】

    【我薇还是跟王子丞比较配。以后千万别掺和那些热门cp了，被骂得太惨了。】

    【本来都不想看这个节目了，这转折真的很可以】

    【酒精党头顶青天！】

    【笑死，我天后跟苏艺薇在一块儿和跟曾老师在一块儿，完全两个画风！】

    【所以苏艺薇扫到王子丞，显然是松了一口气的表情！估计跟莫易久搭档，日子不太好过。】

    【说实话，这配对感觉像事先安排好的。】

    【我也怀疑有内幕……】

    【刚扫了二维码，果然能扫出来，赶紧截图发微博晒爱豆名牌~】

    【丁正阳要带陈奇智唱基情歌曲吗？突然兴奋！】

    【下一期肯定是大型搞ji现场了~好期待两个ji友组】

    作者有话要说：　　这章都没时间写，熬到凌晨才写出来。

    明天努力再写一章

 326、第九期（2）

    水煮鱼的事, 莫易久倒是很想帮忙, 可惜摄像跟着不方便露面, 于是想着要不要找找餐饮界的朋友提供一点帮助。

    不过曾今今有自己的想法, 毕竟她还有个在五星级当大厨的伯伯啊。

    莫易久倒是想起来了, 教曾今今做糖醋排骨那位伯伯。虽然还没能见过面，但莫易久对这位伯伯向来有好感，因为她吃的曾今今头一道菜，就是在沙漠拍《八仙》那会儿曾今今做的糖醋排骨。

    说起这事儿莫易久不禁露出怀念的神色, 曾今今开她玩笑：“当时有没有在想，哟, 这个女孩子做饭这么好吃, 以后可以一起过。”

    莫易久扬起下巴, 眼睛斜瞟着曾今今：“我那时候还是笔直笔直的哪。就是在想啊, 哎呀, 男人果然还是喜欢会做饭的女孩子吧, 嗯，这个女孩子肯定有男朋友。”

    曾今今哼笑一声，出口就是歪理邪说却一本正经地好像在给她分析道理：“女朋友我告诉你啊, 你在产生那个想法的时候, 证明, 你那时候已经喜欢上我了, 因为你喜欢，所以你觉得男人也会喜欢。其实男人不一定喜欢，不过你肯定喜欢。”

    “#￥%￥%……你别说了我有点晕。”

    礼拜二早上, 曾今今就约了节目组去拜访这位主厨伯伯。伯伯也姓曾，是曾今今她爸的堂兄，虽然因为父亲的早逝，和这一边的亲戚走动没有包晓繁那边频繁，但这位伯伯和她爸从前就关系很好，以前住得又近，所以小时候包晓繁出去上班没人管孩子，就会把曾今今和曾明明放伯伯家和伯伯的女儿一块儿玩。也因此，这回去找伯伯帮忙，曾今今头一个先联系了这位只比她大两岁的堂姐。

    堂姐叫曾歆，主业是房地产公司策划，副业是美食专栏作者，擅长料理，还有一条挑剔的好舌头，倒是能帮得上忙。为了曾今今的事，曾歆还特意请了一天假，陪着她去她爸酒店。或许是有点儿自己的小算盘，她的副业需要拓展，得博关注，这是好机会。曾今今看破不说破，倒也乐得帮点儿小忙。

    而酒店这边，当然是热烈欢迎，平白掉下来的宣传机会，即使是临时发来的请求，也千方百计为曾今今准备了崭新的锅碗瓢盆勺刀铲，食材也是今早进来的最新鲜的，一缸活蹦乱跳的大草鱼。

    节目规则虽然说鱼是由选手自己准备，但又明确规定了鱼的品种，必须是草鱼。这也好，省的每个人用的鱼千奇百怪没得比较。

    曾今今的伯伯这辈子没上过电视，面对镜头有点儿羞涩，不过说到做菜，嘴皮子可利索不少：“市场上水煮鱼的做法很多，不过普遍都没什么难度。水煮鱼好不好吃，鱼新不新鲜是一方面，重点还是在料，这个料呢，又要看个人口味。我们酒店里做的水煮鱼是根据当地人的饮食习惯做了改良的，把辣度降低了，主要还是突出鱼肉的香嫩爽滑。那你去节目里比赛的话，如果是要做地道的水煮鱼，香料，主要是辣椒、花椒这类，肯定还是要好好选过，调整用量。现在我先教你我们酒店的水煮鱼，估计比较合你口味的，主要也是让你熟悉一下，练练手。下午我们这里还有个重庆师傅过来，到时候让他告诉你他们那边的配方。”

    学徒已经帮忙杀好了几条鱼，足够曾今今练手。两人一人一个案板一把菜刀一条大草鱼。伯伯细致讲述着去腥的要点和片鱼的技巧，都是干货，鱼肚子里的黑膜必须刮干净，鱼牙齿极腥，也不能留，切鱼肚时，必须均匀用力，一次性取下鱼肚，片鱼时，要斜刀30度片出三毫米的鱼片。鱼骨和鱼片要反复清洗三次以上等。

    曾今今一边做笔记一边实操，头一条鱼还片得手生，即使已经小心翼翼，片出来的鱼片还是不太均匀。不过三条三斤多的大草鱼练手之后，似乎是掌握了要领，片出来的鱼片已经非常好看了。

    伯伯继续教她后续的做法，每一种调料的作用和用量，每一个步骤的火候和油温，都讲得清清楚楚，曾今今密密麻麻记了好几页纸，可是要从头回想，脑子里却一片混乱，只能明晰地体会到：好复杂啊……

    学完水煮鱼，正好吃午饭。除了曾今今姐妹和小吴，还有节目组四人，七人一桌，两大盆水煮鱼，根本不用多的小菜，就着水煮鱼一人一碗饭就饱了。曾今今发现，这样没出息的辣度和麻度真的是她喜欢的，不过如果是莫易久来吃的话，一定会嫌弃不够呛口了，看同桌同是辣味爱好者的节目组几人就知道了，居然要求给他们单独来一份儿辣椒油。

    曾歆倒是没点评菜品本身的辣味问题，她只拿两盆水煮鱼作对比，一下就分辨出来，哪一盆是出自她爸的手笔，并一五一十指出了曾今今那盆水煮鱼的不足以及问题原因和改进方法。

    曾今今对她佩服得五体投地，问她怎么不去当厨子。曾歆很怀疑曾今今平想起过时到底有没有她这个姐姐：“你关注一下我的微博行吗？我经常在微博里发私房菜教程啊，全都是我自己拍的视频。”

    “哈哈哈好好好。”曾今今笑着拿出手机打开微博：“你微博名什么？”

    “小歆大厨呀。”

    “噗！这名字……”曾今今搜了搜，果然，头像是蜡笔小新。点了关注，又看了她最近几条微博，都是特别清新风格的教学视频，全程对着案板，最多露一双手，也不说话，讲解全靠字幕。

    “谁给你拍的？你这还有团队啊？”曾今今也给木木看，木木恍悟：“这种啊？现在都流行这种。”

    曾歆笑，答得一脸春风：“我男朋友啊，他平时就玩儿这个的。”

    “嗯？？？你有男朋友？？？”

    “哎哟你……我们下个月都要结婚了，就这儿办酒。”

    曾今今惊得完全完全说不出话，她先前完全没听说这件事啊。

    曾歆啧啧啧三声以表不满，又说：“到时候来当我伴娘。”

    “没要紧事的话一定来，提前打电话告诉我啊。”

    “那你呢？你有着落吗？”曾歆突然问，这八卦的嘴脸。

    曾今今刚想否认，她又迅速露出秒懂的表情：“哦哦哦我知道的，人多不方便说。我们晚点聊。”

    “别晚点啊，有什么不方便的，就是没有男朋友啊。”绝绝对对的大实话！

    过了这个话题，负责她的小编导又提议：“曾老师啊，这次拍摄做鱼部分拍得也差不多够了，要不咱们明天或者别的什么时候出去找食材？”

    “找食材？”曾今今想了想：“对，我得买好的辣椒和花椒，去重庆吧！歆歆姐姐你有时间吗？要不要一起去？”

    “哎呀这几天我要准备结婚的事。不过我可以给你们一个建议，去钓野生草鱼吧。”

    “这个有意思。那礼拜五礼拜六去钓鱼吧，钓不到就去买一条。”

    下午，那位重庆大厨来了，不但给曾今今演示了重庆风味水煮鱼的做法，还给她介绍了去重庆买香料的市场。曾今今小笔记记得满满的，她发现，香料的不同，其实有很多细节之处，两位大厨也是有差别的，各有所长，倒是可以再整理整理。

    晚上，去了包晓繁那儿吃饭。曾今今特意下厨做了一锅水煮鱼，不客气地按照重庆师傅的菜谱做的，把小侄女辣得活活吞了两碗饭。曾今今把小侄女被辣到一把鼻涕一把泪的照片发给了莫易久，把莫易久逗得直接打电话过来慰问。

    曾土土接了电话，立马跑到阳台对着电话控诉：“姑父，小姑太坏了，来我们家做这么辣的鱼，根本就是不想给我吃！”

    嫂子正好去厕所了，倒是没事，但曾明明隐约听到阳台上曾土土的话，皱着眉头问曾今今：“姑父？”

    “什么姑父啊？你幻听了吧！那是莫易久电话。”曾今今留着冷汗睁着眼睛说瞎话。

    包晓繁也帮腔，嘲笑曾明明：“你什么耳朵，是不是太想把妹妹嫁出去了，笑死我了，还姑父呢！”

    作者有话要说：　　我决定做菜这期- -下一章就写完

 327、第九期（3）

    从重庆盘溪市场买了辣椒和花椒, 都是店家推荐的最合适做水煮鱼的, 也是巧了, 还在市场里遇上了丁正阳。

    丁正阳大方, 说晚上聚一聚, 做水煮鱼给她尝尝，让曾今今知道什么是口味正宗的水煮鱼。曾今今也正好借此机会好好学习学习，没成想严蕙打了电话过来，让她赶紧回北京, 下午6点前必须到。

    问是什么事这么急，严蕙告诉她, 有位导演拿了个电影剧本来找郝又青演女主, 可郝又青要拍《冰妹》, 没档期, 就想推荐曾今今拍这部戏, 于是约了今晚的饭局, 就导演、郝又青、严蕙、曾今今四个，看看人谈谈戏最好能把事儿敲定下来。

    剧本内容没提，曾今今好奇了一路, 看严蕙这反应, 应该是不错的机会。不过原定给郝又青的角色, 突然换成她来演的话, 这落差得多大啊，曾今今直觉这事儿不会成。

    严蕙亲自来机场接她的，接到了就直接把她往约好的饭店带。路上, 曾今今又问了，是什么样的剧本。严蕙的回答言简意赅：“文艺片儿。”

    曾今今听到文艺片心里就犯怵，先不说作品本身怎么样，单纯因为文艺片能把演员的演技优劣无限放大，她虽然也算有了一些电影作品，并且发挥都不差，但是就目前的演技能否禁得住文艺片的考验，还真没个底。而且实话实说，在影视表演方面，她尚且达不到解放自我的境界，因此能够掌控的表演范围也十分狭隘，现在只恐怕是郝又青高估了她的能力，一会儿会闹出个尴尬的场面。

    严蕙见她满脸的紧张又不吭声，于是多说了两句：“剧本我看过，内心戏为主，你那些大忌一个没有，因为根本连个要紧的男性角色都没有，是讲姐妹血缘那些事儿的。”

    “姐妹血缘？”曾今今角色自己脑子坏了，要不然怎么头一个想到的是她和莫易久刚认识那会儿一块儿看的姐妹乱/伦百合片……

    “嗯，大概给你讲讲吧，省得一会儿不知道状况。”

    严蕙告诉了她故事情节，曾今今听后，倒真的挺心动。

    故事背景设定是2000年，女主名叫方雅妮，国企会计。27岁，查出了白血病。医生建议她接受化疗后做骨髓移植，让她带父母兄弟姐妹来做配型。但她是养女，8岁就被亲生父母卖给了城里人，而养父母收养她没几年，就有了自己的孩子。她在家中处境尴尬，于是中专毕业，就离开了那个家独自生活。

    为了治病，方雅妮决定回去找亲生父母。她记得自己的家乡，也记得父母的名字，于是凭着这一点线索，回到了她出生的偏远山村。然而等她到了村子，村民告诉她，五年前，她父亲欠了赌债，被城里来的追债人打死了，母亲被那些人逼得活不下去，带着她9岁的妹妹跳河，也死了。不过她妹妹被村民救回来了，村里人一块儿养着，平时帮各家各户干农活做家务，就这么东家一顿西家一口的，现在已经是14岁了。

    妹妹的存在让方雅妮重新燃起了生的希望，她找到了这个妹妹，但妹妹是个孤僻的小姑娘，对人的戒备心异常的重，并不相信自己还有个亲姐姐，甚至认为她是以前那些追债人派来把她骗到城里去欺负她的。

    方雅妮在山村里和妹妹相处了大半个月，为妹妹这些年来承受的痛苦而感到心疼，同时也得到了妹妹的信任。

    两人一起回到她生活的城市做骨髓移植配型，可不幸的是，这对姐妹并没能配型成功。医生建议方雅妮先做化疗，等待中华骨髓库出现合适的骨髓捐献者。但是她的积蓄有限，这些钱不知道能不能支撑到匹配的骨髓出现，而且现在，她多了一个妹妹要照顾。

    最终，她选择放弃治疗，在余下短暂残破的生命里，教妹妹怎样在城市里生活，用自己原本用来治病的钱，为妹妹铺好后路。而电影的结局，女主角还是死了，但是比医生预估半年时间要长一些。

    “确实还不错吧？”严蕙说：“挑战挺大的，不过在你的能力可能性范围内。”

    能力可能性范围？曾今今心说严蕙这词用的微妙，意思是现在够不着，但是努力跳一跳，还是能够着的么？她又在脑子里过了一遍剧情，虽然白血病这三个字就自带老套，但女主最后选择不治了，又使得故事跳脱了老套。而除去剧情，从人物感情看，实在太丰富太多变，甚至形成一种混乱的层次感。要饰演这个人物的话，恐怕主人公的每一场戏每一句台词，都能分析出一大篇文章，同时，还得研究一个没有接受治疗的白血病人在生病期间直到死亡那一刻的生理状态，前期的工作量不小啊。

    “可人家导演本来要找又青姐的，她一个人能撑住一部电影，我应该……比较困难。”

    “形象合适、演技到位就成了，导演筹拍这片儿主要是奔着拿奖去的，赚多少钱是其次。其实我本来也不是很赞成郝又青演这部电影？”

    这一点让曾今今疑惑了：“为什么不赞成？”

    “一方面是给的片酬低，另一方面，又青又不缺这类作品，我倒宁可她有时间去演几部纯商业片，或者参加真人秀，拓展一下粉丝群体。不过你还是缺的，正好磨练磨练演技，运气好还能拿个奖。”

    曾今今叹气：“这哪是看运气的。”

    严蕙耸了耸肩：“我也就这么一说，奖哪是那么好拿的。不过9月份金（鸡）百（花）电影节，去年的《越女剑》倒是可以指望指望，说不定会有好消息。”

    “哈哈哈，我还是别指望吧，那就不会有失望了。”

    到了饭店，进了包厢，离约定时间还有十分钟，郝又青已经在了，那位导演还没到。郝又青见了曾今今，立马招呼她坐在自己身边。

    “严蕙跟你说了吧？”

    曾今今点头，又实在忍不住打量郝又青：“你看起来瘦了好多，差不多了吧。”

    郝又青得意：“是么？挺会说话。不过目标任务还差一半儿呢。每天吃草，今天出来沾点油水。”

    “其实这样就行了，再瘦病态，伤身体的。”

    郝又青摆手：“要的就是病态啊。”

    曾今今看她这样还是挺心疼：“你什么时候拍完戏了就告诉我，我给你炖几锅大猪肘子，把肉养回来。”

    郝又青倒不客气：“开什么玩笑？别一天到晚大猪肘子，你不能变着花儿地给我做好吃的吗？”

    “行行行，每天一样不带重复的总行了吧。”

    两人聊了一阵儿，包厢进来一中年女人，看起来40来岁，165上下的个头，有些消瘦，凌乱的棕色卷发披在肩上，穿着打扮却十分随意，一张素颜瞧着也是随和的人。

    “这位是关导。这位就是我向你推荐的曾今今。”郝又青为两人介绍。

    “久仰久仰。”曾今今同这位姓关的女导演握手，嘴上说着瞎话。她是真没想到会是一位女性导演，严蕙先前居然完全没提。

    关导笑着说：“第一次见哈，去年我倒是看过你的电影，阿青。”

    曾今今又意外了，一边笑一边文绉绉地说：“哈哈，见笑了。”

    “没有，演得挺好。我特别喜欢你在那部片子里表现出来的那种精气神，背永远是挺着的，既有军中人的气质，又有侠客的风范，当时还想这女演员哪儿给他们找来的？后来一查，舞蹈家呀。”

    “你还查了她呀？”郝又青笑说：“看来你那时候就有兴趣和她合作了，这回正好，我给了你机会了。”

    “呵呵那不是那不是，这个事情啊，还得看角色合不合适，不合适的话，还是找下次机会吧。”关导的言辞尚且闪烁，看来并没有立即做决定的打算。

    作者有话要说：　　前几天突然来的灵感，嘿嘿嘿~水煮鱼比赛往后推一章

    还有，我又申榜了，下礼拜4到下下礼拜3的。哎哟心慌怕完不成。

 328、第九期（4）

    关导的全名叫关毓翎, 和郝又青是旧友。听郝又青说, 她入行第三年认识的关毓翎, 那时候是一块儿拍一部戏, 那部戏让她拿到了人生第一座最佳女演员奖。关毓翎那会儿是负责演员的副导演, 最早辅助导演物色女主人选的时候就是她推荐了郝又青，从那时候起，两人就认识了，但也没到很好的程度。过了两年, 郝又青又接了一部戏，又见到了关毓翎, 这回她是负责现场的副导演, 可能因为是第二次合作, 打那时候起, 两人成了好朋友。再后来, 关毓翎混出山了, 开始自己导戏了，第一部戏就找了郝又青撑场，成绩还不错, 在国内电影节上拿了一座优秀新人导演奖, 郝又青和那戏的男主也拿了最佳男女演员提名。

    然而就算是这么深的渊源, 郝又青也没能让关毓翎用一顿饭的时间决定将角色托付给曾今今, 即使郝又青已经拉扯出曾今今最早那个神经病女画家角色，把她吹捧得仿佛能扮演任何种类的病人。

    最终，关毓翎还是邀了曾今今参加7月份的试镜, 因为除了郝又青，原本制片方也是有其他后备人选的，现在第一人选的郝又青无法参演，总归还是得办个试镜会。

    不过事后听郝又青说起来，那顿饭之后，关毓翎还真回去看了曾今今演配角的那部电影《女追男》，并且挺赞同郝又青在饭桌上的那番话，甚至称曾今今的角色是整部电影唯一的亮点。

    郝又青认为曾今今还是很有戏的，于是嘱咐她这一个月里，有时间就多琢磨琢磨剧本，观察观察社会，有问题可以问她，或者问莫易久，反正莫易久也是演戏很灵的厉害角色。

    莫易久知道这件事后，一边为曾今今高兴，一边又心疼自己泡汤了的旅行计划。她本来打算等《好厨子》结束，就和曾今今出国玩一趟，现在看起来是得延期了。

    礼拜五，曾今今和丁正阳约了一块儿去钓野生草鱼。莫易久问干什么要跟他去一个地方钓鱼，一个地方的香料一条河里的鱼，这样不就不能在原料上赢过他了吗？

    曾今今本来也没指望能在这儿赢他。不过邀他一块儿去的主要原因还是她不会钓鱼。

    两人在河边坐了一整天，才上钩两条个头勉强能入眼的草鱼，活蹦乱跳的，其余的虽然不知道能不能活下来，但还是放生了。

    晚上回了酒店，曾今今借酒店厨房做了一锅水煮鱼，前几天光顾着研究电影剧本，反应过来的时候，才发现比赛就在眼前了，她还没好好练习过几次，手法都生疏了。可惜今晚莫易久还有通告，来不了，要不然还能让她提前尝尝曾今今出品的水煮鱼。

    礼拜六，第九期录制开始。因为与以往几期内容不同，因此录制之前，所有的编导都在对自己负责的艺人“喋喋不休”地讲稍后的拍摄流程和走位。

    不过莫易久他们，只要安心坐在评委席上旁观台上几位做水煮鱼，然后等着品尝就好。

    台上支起五个灶台，因为上一期得了第一，因此这回，曾今今被安排在正中间。总觉得没什么大用的样子，但还是有不少人见了她调侃：“曾老师，c位出道哦。”

    舞台的左右两侧放了两个货柜，里面装满了各种食材，任君挑选。曾今今选了豆芽、西芹、莴笋，作为锅底配菜，另外又拿了淀粉、青葱还有鸡蛋等配料备用。至于其他几位，选取的食材也因配菜的搭配有些许区别。丁正阳拿了一块卤水豆腐，罗池拿了金针菇和红薯粉，苏艺薇拿了一大把香菜，曾今今是她的话，绝对不这样干，毕竟不是所有人都喜欢香菜的强烈气味。不过最是与众不同的还是徐晓婧，拿了番茄和真姬菇，曾今今想着，她该不会是做番茄鱼吧？这样可以吗？

    主持人宣布开始，舞台瞬间忙碌起来。也没空东张西望，曾今今埋头全心全意准备菜肴。其实她还是有些紧张，怕自己一个着急漏了哪个重要步骤，虽然上台之前，她还回忆了一遍做法。

    鱼是先前工作人员统一杀好的，但也只是放血刮鳞剖了鱼肚，没有细节的处理。曾今今再用刀背将没有彻底刮干净的鱼鳞刮了一遍，里里外外冲洗几次，将鱼肚子里的黑膜清洗干净。

    接下来，就是片鱼。切掉鱼尾，自鱼尾开始，贴着鱼骨平刀横切到鱼头下方，将鱼头剁成两半，得到两半鱼。然后将带鱼骨的一半按照先前的方法，从鱼尾横刀贴着鱼骨往前劈，剁下鱼头后，去掉鱼牙齿，将分离出来的鱼龙骨剁成段，和鱼头一起放在碗中备用。接着处理两片鱼肉。鱼腹处的肉布满鱼刺，单独片下之后剁成小块和鱼骨放在一起，剩下两片没什么刺的鱼背肉，30度角斜刀片成3毫米左右的薄片，片刀鱼尾处最后两片，则不切断，以保证鱼片大小均匀，稍后下锅时受热也均匀。

    将鱼骨和鱼片分两个碗盛放，各加入食盐3g，用清水反复搓洗，彻底去除血水，也是去腥的作用。清晰之后，挤干水分，开始腌制。各加入食盐2g，胡椒粉3g，黄酒2g。鱼骨搅拌均匀，腌制十分钟。鱼片则继续打入一个鸡蛋清，搅拌后放入5g淀粉，继续搅拌均匀后，一样是腌制十分钟备用。

    腌制期间，准备配菜和香料。洗净之后，黄豆芽摘掉黄豆，西芹、莴笋叶、小葱切小段，放在一起作为配菜备用。生姜、大蒜切片，泡椒和小米椒切小段，放在一起作为爆香料备用。再取青花椒、红花椒、朝天椒、蒜蓉各10g，白芝麻5g，作为最后的泼油底料备用。

    腌制结束后，起锅开火。锅中倒少许油，两成油温时倒入爆香料和一勺豆瓣酱，炒出红油后，再加入一把朝天椒。倒入鱼骨，中小火翻炒一分钟后，加入适量料酒，再加开水，大火熬制鱼汤，煮开后加入配菜，一分钟后加入食盐2g，胡椒粉和白糖各1g，再煮一分钟，捞出鱼骨和配菜，均匀分装到13个碗中。再将鱼片分散下入锅中，40秒左右捞出鱼片，将鱼片和鱼汤分装到碗中。最后做泼油，锅中下适量食用油，油温4成热时倒入泼油底料，爆香后迅速泼到鱼片上，滋滋作响大功告成。

    全场飘逸着让人冒汗又饥饿的火热香味。曾今今大松一口气，由着工作人员将她的作品端到每一位评委的面前。此时，其余人也已基本完成，丁正阳和徐晓婧的早在评委席上了。慢一些的罗池和苏艺薇，也就差最后两个步骤，便能完成了。

    其实这一期的厨艺竞赛，似乎并不能表现每位选手的真正实力，先天不足的，找一个好的菜谱，用一些好的材料，再反反复复地练习一周，要做出像样的水煮鱼倒也不是难事。曾今今自觉勤奋不够，但也已经算不错的发挥，只是能不能让评委，尤其是让六位专业的美食评委满意，心里还是没谱。

    评委们每人面前两杯清水，五碗水煮鱼。不过徐晓婧那碗总归是另类了一些。她说她在家就经常做番茄水煮鱼，因为孩子特别爱吃。

    事实证明，一些专业的评委在这种非专业的竞赛中会用一些感性的评价标准，他们喜欢家的味道，虽然不是专业角度最佳的配比，却总比那些标准的流程多了人情味儿。

    于是这一轮厨艺竞赛，徐晓婧的番茄水煮鱼拿了第一。至于其他排名，丁正阳第二，罗池第三，曾今今第四，苏艺薇垫底。苏艺薇居然垫底了，当然不是那把香菜闯的祸。根据评委点评，似乎普遍对她的刀工以及对油温和火候的掌控颇有微词。看来，苏艺薇平时是不做饭的吧，临阵磨枪总不如久经沙场。

    作者有话要说：　　下一期就是最后一期了，哎哟这部分终于快翻篇了~

 329、第十期（1）

    比赛结束之后, 就是统计前三期的综合分。最终经过核算, 徐晓婧和曾今今以微小的比分差占得第一第二, 丁正阳和苏艺薇, 又以微小的比分差, 一个进入歌唱决赛，一个惨遭淘汰。这个结果倒让曾今今意外，没想到，本以为的关系户苏艺薇没能进决赛, 所以她到底是开没开后门呢？偏见让人冤枉了她，还是说她后门也就开到了这个程度而已呢？不过无论如何, 下一期没能拿到跨界歌神的四位, 还是会再进行一次厨艺对决, 决出一个跨界厨神的, 也算是一种荣誉了吧。虽然看样子苏艺薇要拿厨神也是玄之又玄的事。

    决赛名单出来了, 但这一期的录制内容并没有结束, 还有决赛主题要揭晓。

    三个选项：【生命・起点】、【生命・成长】、【生命・终点】

    曾今今看着这三个主题，都是那么的严肃和沉重。歌唱生命，难度太高了, 就算找到了好的歌, 能不能出色的演绎才是最大的问题。

    这次是以抽签的形式决定主题, 曾今今抽到了终点, 她最不想演绎的题目，没有头绪，也没有重新选择的余地。

    录制结束, 虽然这次没有繁复的舞台造型，但是满身的油烟味还是逼得曾今今去后台换衣服。莫易久先离开了演播厅，约了在车里等，航班的时间还算宽裕，因此不用着急。

    曾今今在化妆间换好衣服出来时，人已经不多了。她带着小吴去地下车库，却意外听到地下一层的楼梯口苏艺薇压着声音讲电话，貌似心情十分恶劣。

    “不是说能进决赛的吗？今天这什么情况？我学了一礼拜水煮鱼，手都磨出茧子了，给我个第五什么意思？我图个什么啊来做这节目？别跟我说没用的，你让你们赵总接电话，我直接跟他说。出国了？唬谁呢？我知道他就在你边儿上。要不然我就打他家里电话了，问问赵夫人，赵总到底是去哪国了。”

    “呵，赵总啊，国外回来挺快的啊。这件事你得给我个交代，陪你那么多晚，你不能赖账啊。”

    “被压下了？谁啊？这有什么不能说的？好吧，那你得补偿我，听说最近你们公司投了个大ip，那个女主角……”

    “找好人了？谁啊？是新人吧，都没听说过。不行，我就想要那个角色~~~您赵总怎么会没办法，我还比不上一个新人吗？要不今天晚上……”

    嘶……曾今今和小吴大眼瞪小眼，交流眼神之后不约而同踮起脚尖开溜。一直到了地下停车场才终于敢大声喘气。

    “吓死我了今今姐，我刚才小心脏都快跳出来了，就怕苏艺薇发现我们在偷听，要杀人灭口。”

    “我看你刚才听得不要太认真啊，原来你还知道怕的。这件事可别往外曝，我看刚才那走廊上有监控，回头她托关系查查监控，没准就查出我们来了，到时才叫麻烦。”

    “不说不说，不过她估计也不会想到是在这儿讲电话被听到，才抖出去的。”

    “那也不能说，咱们心知肚明就行了，离她远点儿。”

    这边曾今今让小吴别说出去，那边在机场对莫易久却什么都说了，还和她研究讨论：“你说这个赵总是谁？又能帮她疏通电视台的关系，又能给她戏拍。”

    莫易久压根儿没思考，倒是给她数起了百家姓：“赵钱孙李周吴郑王，百家姓里排第一的，我怎么会知道呀。”

    “歪理。”曾今今满脸嫌弃，又道：“苏艺薇还说，她进决赛的事被压下了，这又什么情况。”

    “emmm……可能是这个节目组比较刚正不阿咯。”

    曾今今觉得莫易久的反应怪怪的。

    “我觉得不像。”她抱着手臂分析，还眯着眼睛：“要真的刚正不阿，她先前那个第一是哪儿来的？你都说她唱功没那么好了。”

    莫易久嘴唇不可查地僵了片刻：“呃……关键时刻不一样的嘛。”

    “那你说，我做的水煮鱼好吃吗？”

    “好吃呀！”这次莫易久表现出了120%的诚恳，可信度满点。

    “那为什么我只有第四？”

    “这种排名重要吗？”

    “可是我觉得我做得挺好的，居然第四……至少第三嘛！争不到上游，至少守住中游啊。”

    莫易久笑起来：“没事没事，你的目标是歌神来的嘛。做菜这种事呢，只要合我的口味就好了，不需要所有人都喜欢。对了，明天晚上在家里吃水煮鱼吧，再叫严蕙和薛月楠过来聚一聚。”

    第二天，周日，曾今今和莫易久一起睡了一个懒觉，起床的时候已经快中午了。昨晚航班延误，回到家已经很晚了，再东收拾西收拾的，两三点才睡。

    起床下楼，曾今今翻了翻冰箱，决定下两碗面。

    莫易久则在客厅里一边听歌一边翻微博上的娱乐新闻。这个歌手被渣男劈腿，那个演员隐婚多年被曝光，再有某女团谁和谁塑料姐妹花撕x撕到了明面上……粉丝们有的成了正义使者，有的突然反应过来自己被绿了那么多年，还有的一边吃瓜一边考虑到底站到哪方阵营，毕竟手心是肉手背也是肉……哈，依旧是热闹的一天。

    莫易久想了想，转了《好厨子》官微的今晚预告，约了粉丝晚上见。因为知道这一期她会上台表演，因此莫易久这边的粉丝们响应得格外热情。

    吃了午饭，两人开始做正经事，选歌。莫易久也找了几位嘴巴紧的音乐人朋友，让他们帮忙推荐歌曲。说实话，这个主题的歌，不好找。

    “生命终点。”曾今今又想吐槽这个题目：“瞧我这黑手，怎么就抽了这么丧的主题？易姐姐你猜我脑子里第一个出现的是什么歌？”

    莫易久挑了挑眉，直觉不是什么好歌。

    “哀乐。”

    “神经病，呸呸呸。”莫易久用力拍了一记她的大腿，啪的一声痛得曾今今龇牙咧嘴。

    “喏，我有朋友推荐了几首歌过来，再听听看咯。”

    曾今今一边揉着大腿，一边把莫易久那位朋友发过来的歌单一首一首找出来导入歌曲列表。期间，她注意到其中一首歌――《天・鹅・之・死》，出于本能地，她联想到了那出名扬天下的同名芭蕾独舞。

    “先听听看这首吧。”曾今今指着《天・鹅・之・死》说。

    莫易久看了一眼，她之前是没听说过这首歌的，不过舞蹈倒是知道的。从歌名看，似乎很适合曾今今，天鹅的死，美好的生命走到了尽头，该是一种凄美动人的命运抗争，就像芭蕾舞《天・鹅・之・死》，虽是死亡前的舞蹈，却是表达对生的热爱和渴望。

    怀着这样的期待，戳下播放键。前奏的旋律很不错，似乎已经奠定了哀伤的基调。四十多秒后，人声来了，却是一段男声独白，讲述了一个关于天鹅的故事：

    【在一个遥远的地方有一个贫瘠的村庄，那里的人们都像天鹅一样的善良。一天一只白色的大鸟飞到这个地方，人们发现它筋疲力尽而且受了伤。人们竭尽了他们的所能用尽了他们的力量，想使这只大鸟重新能够飞向太阳。老人和孩子们都有一个希望……】独白转换为曲调：【终于有一天这只大鸟能在天空中翱翔！】

    曾今今和莫易久相互对望，从对方的眼睛里看到了同样的惊讶。歌曲迅速进入了副歌，呐喊着蓝色的天空白色的羽毛在天空中翱翔。没错，是呐喊。

    “摇滚来的啊，而且是力量型。”莫易久说。

    曾今今点头尬笑：“好像……不太适合我。跟我一开始想的很不一样啊。”

    “嗯，我也……没想到是这样的。”莫易久伸手，正想切下一首歌，歌手又开始了他并不那么动人的独白，诉说起剩下那半个堪称残忍的故事：

    【一年以后这只大鸟又重新回到这个地方，它眼中的人们还像以前一样的善良。一天人们发现了贫瘠并想脱去这身衣裳，于是他们看见了大鸟并且向它端起了枪。】

    她们听着歌手撕扯着嗓子如控诉一般将歌曲一步一步推向高/潮，最终，又以天鹅湖的编曲点题结尾，将一切归于死亡，归于平静。

    如果不看歌唱方面的元素，单看故事，看立意，真的有独到之处，说它是对人性的拷问也不为过。在曾今今看来，虽然歌手在演唱这首歌时，用了很大的力量，很激烈的情感，但这整首歌依旧是充斥着悲伤，不止是为天鹅的死亡而悲伤，也是为人性中美好品质的丧失而悲伤。

    莫易久叹气，又揉了揉头发，似乎很苦恼：“是首好歌，如果搬上舞台，可以直接打到观众的心上。”她顿了顿，继续道：“不过你不能像他那样唱。”

    曾今今承认：“嗯，我唱不了。但是这首歌我还是很喜欢的。”

    “真的喜欢？”莫易久问：“那如果确定选这首歌的话，我们可以找人改歌，在保留歌词旋律的基础上，把它改成你能唱，也适合你唱的样子。”

    作者有话要说：　　榜单第一章~

    哼！上章居然说我写了1/2菜谱！

    你们就说，这章水不水！这礼拜我会很勤快！

 330、第十期（2）

    严蕙下午就来了, 门没关, 刚一踏进玄关, 就闻到一股不太好的味道。

    果然, 小吴在, 在炸厨房，还有莫易久一起。

    “哎呀失败啦，都怪你啊翠花花。”

    头一句就听到莫易久的抱怨。

    小吴也是胆子大，敢推卸责任, 也不看看对面是谁。

    “啊啊啊面糊是你做的啊，肯定是面糊有问题呀易姐！”

    莫易久把责任推回去：“我都是按步骤做的, 绝对没错啊。我看是烤箱的问题, 啊我知道了, 是你调错时间或者温度设定太高了。”

    “没有啊！我-绝-对-没-有-调-错！！！”

    半斤八两何苦相互为难。严蕙站在厨房门口, 还是开口问了：“你们到底做什么呢？曾今今呢？”

    小吴转过头, 脸上明晃晃写着“冤枉”两个字, 她说：“今今姐和vivian出去买菜了。然后易姐就说要做天鹅泡芙，给今今姐一个惊喜。所以我就帮她忙了呀！万万没想到啊……”

    “太正常了有什么想不到的……”严蕙顺口接了，下一刻就收到了莫易久甩过来的眼刀。她当机立断改了口, 对着小吴说：“有你在能成功才怪。明显是烤过头了。你还是别添乱了, 赶紧把厨房收拾干净然后过来, 我有工作要给你布置。”

    莫易久摇摇头, 脱了围裙挂回墙上，又拍了拍小吴的肩膀：“算了，就当什么都没有发生过, 我不会和你今今姐说的。”

    小吴委屈巴巴，直觉莫易久是在警告她不许乱说话。

    莫易久带严蕙回了客厅，坐一块儿随意聊聊。严蕙好奇莫易久为什么要做天鹅泡芙？做这个会让曾今今感觉到惊喜吗？她们平时就是这么惊喜来惊喜去的？

    莫易久本来想就工作话题和她展开了聊，因为本来也是曾今今要唱《天鹅之死》的缘故，才想到做天鹅泡芙应景。不过看严蕙的样子，似乎更关心她们的恋爱模式，看来她在和薛月楠的感情里还是彷徨的。

    严蕙说：“看到你们这样，突然觉得这么多年下来，恋爱没有谈对。”

    莫易久被她这么一说，居然答不上来了。谈恋爱有标准方法吗？

    严蕙又说：“跟你们比起来，我和薛月楠的相处方式好像简单直白很多。工作上各忙各的，基本不互相麻烦。有自己的时间了，才从对方身上要一点恋爱的感觉，不过也仅限于一起吃饭和睡觉。”

    一起吃饭和睡觉？？？睡觉是那个睡觉吗？？？莫易久觉得严蕙的意思应该就是自己想的那样。

    “嗯……虽然说这也是一种相处的方式，不过从长远讲，这样的感情发展不是很健康呀……”莫易久一边尝试开解她，一边又觉得自己很好笑。以前她还从没想过能在恋爱方面对别人说教。

    “谈恋爱不能怕麻烦。你想谈恋爱的时候简简单单，那分手的时候就更加简简单单，因为羁绊太少，所以一碰就碎。不过……是不是你单方面把你们的相处方式想得简单了？真的喜欢一个人，怎么可能只是食欲和性/欲上的习惯和依赖？”

    “可能问题上在我身上吧，其实我很喜欢她，要不然也不可能和她住一起……”严蕙依然苦恼：“说起来有点儿对不住她。我们这种工作，天南地北地飞都是家常便饭，她呢，除了有时候出差还有回她爸妈那儿，大部分还是朝九晚五上下班。不过我不在家的时候，她除了应酬，好像都是在公司加班，可能因为回家也只有一个人。她也不出去玩，我以前说过，不许她去那种乱七八糟的地方。所以她日子过得估计还不如单身那时候。”

    莫易久不自禁地笑起来：“看不出来，薛月楠这么乖呀。”

    严蕙抿着嘴跟着笑起来：“这个我也挺意外的，本来以为这姑娘的性格，应该不那么好控制。”

    “所以她真的是爱你啊。你也改变一下啦，也许在你享受个人空间的时候，她并不是你想象里那么坦然的，只是因为喜欢你，才不抱怨，不想让你觉得麻烦。”莫易久说。

    严蕙点头，又叹了口气，垂着眼不知在反省，还是考虑改变的方法。

    莫易久给她出主意：“跟你讲呀，不管多忙，每天都尽量留出一点时间给对方，就算见不到面，十分钟也好，给她电话或者视频，至少至少，要发信息联系。平时有时间呢，就算不会讲情话，送礼物啊，或者去她公司找她咯，反正做一些会让她开心的事，自己也就会很开心了。还有啊，工作上可以的话也多帮她一些咯，一方面工作上的交集也是一种相处，另一方面，她工作顺利一点，要苦恼的事少一点，不就有更多的时间和精力给你了么？”

    严蕙苦笑：“也是，她最近国际市场好像打得不太顺利，愁得很呢。看来明天开始，我要让手下所有艺人都穿queena出去街拍了。”

    “哈哈哈！”莫易久突然想起一件事：“你记不记得她刚来北京的时候，我们一起吃饭，曾今今有直播工作，然后我们就都穿了她品牌的衣服上镜。”

    严蕙当然记得：“她说那次的明星效应让她大赚了一笔，每天都乐得跟只狐狸一样。干脆今天你们再牺牲一下？”

    莫易久惊了，这就开始滥用私权帮女朋友卖衣服了？

    就这样，曾今今微博临时出了通知，晚上开直播，特邀嘉宾莫易久。

    曾今今穿着queena夏季新款，外头绑一围裙，端出来一大锅水煮鱼，把看直播的粉丝都馋哭了。

    【不是啊，之前可没说是吃播啊！好饿！】

    【不行了我要叫外卖了…】

    【翠花你手机拿稳点！】

    【看易姐，吃货表情上线。】

    “今今姐，你跟大家说两句吧。”小吴说。

    曾今今接过小吴手上的手机，调到自拍模式，又看了看屏幕：“已经这么多人了吗？那今天呢，我和易姐，还有我经纪人严蕙、你们都认识的queena薛总，然后是助理vivian和吴翠花一起做直播，等待会儿节目时间到了，我们和大家一起看新一期好厨子。你们有条件的等一下可以开电视电脑一起看。”

    她一边说，一边用镜头在每个人身上转了一圈。粉丝们拼命刷着礼物和表白的话。

    “礼物不用刷哈。”曾今今看着屏幕上的话，帮忙转达：“哟，薛月楠你也有粉丝诶，有小姑娘求嫁，还不少求嫁的。”

    “是吗？我这么受小姑娘欢迎的吗？”薛月楠笑得一脸明媚，对那些小姑娘说：“你们走运了，以后来queena应聘就有机会看到我了，比追星容易多了对不对？”

    严蕙本来十分体贴地在帮薛月楠挑黏在鱼片上的花椒，可见她这得瑟的样子，果断还是自己吃了得了。

    “不行不行，她公司的职工好像都怕她，去她那边工作的话一定会幻想破灭的。”曾今今这话一出，小姑娘们倒更兴奋了，可能是觉得魔鬼boss有莫大的吸引力？这种玩火的思想很危险呀姑娘们！

    几人一边吃饭一边和直播间的粉丝聊天，严蕙派了几个公司员工混进直播间，一唱一和夸曾今今和莫易久的衣服好好看。她们就可以顺理成章提衣服是queena的，粉丝们立即主动表示：【买！】

    【说了半天，你们在谁家？】突然有粉丝问，一石激起千层浪，其他粉丝也跟风好奇。

    曾今今正犹豫该怎么回答，莫易久却十分坦然：“我家啊。你们不知道吗？北京这边我和曾今今住一幢小区楼的。”

    还是藏了一半，没说是上下楼的关系。曾今今看了眼严蕙，对方没有任何表示，看来对莫易久的说法也是认可。其实这样也好，总有狗仔会查到她们进出同一幢小区楼，倒不如公开了邻居的关系，省得哪天被胡编出几月几日曾今今在莫易久家过夜直到次日中午才离开的八卦。

    于是曾今今顺着莫易久的话说：“易姐家地方大，所以我们就来这边开伙了。”

    直播间的粉丝疯了……

    【你们居然住同一幢楼！啊啊啊我好兴奋啊！】

    【约等于同居了哈哈哈哈！站稳禁酒精！】

    【之前就看八卦公众号说你们俩经常进出同一个小区，所以是各回各家？omg老夫的少女心碎了。】

    【什么小区！买！】

    【买不起买不起。】

    【想和你们住一个小区……】

    【突然想当有钱人家的孩子了……】

    【不是突然，是一直想当有钱人的孩子好吗？】

    吃完了饭，又坐了十分钟，节目就开始了。小吴负责拍摄，并转达直播间粉丝的话。

    这一期开头，是播放五组队伍排练的花絮，不过尽量避开了能表现他们表演内容的镜头，主要还是集中在一些排练过程的访谈上。

    薛月楠没怎么看这节目，隔这么久再看：“你居然还没被淘汰，太意外了。”

    曾今今瞟她一眼：“这么看扁我，你让我脸往哪儿搁？”

    薛月楠没理她，又说：“居然有罗池啊，哎……”

    这一声“哎”就曾今今懂，她肯定看过罗池年轻时候演的偶像剧，并且还天真地迷恋过。

    但严蕙莫名其妙：“罗池怎么了？”

    “咳咳，就是……跟以前长得不一样了。我都好久没在电视上见过他了，还以为他退圈了呢。”

    罗池在花絮中讲述着对杨雨潼唱功的佩服，官方地说着从她身上学到许多许多。画面一切，又到丁正阳和陈奇智这儿，两人在讨论选歌，丁正阳选了几首情歌，陈奇智却这个理由那个理由使劲搪塞推辞，摆明就是不愿意和他唱基情之歌，把所有人逗得不行。直播间的粉丝却在大肆声讨：【说好的大型搞基现场呢！】

    莫易久笑得停不下来，还给陈奇智打了电话，说他对丁正阳好过分，两个大男人唱情歌又怎么了，体会一下丁正阳的一腔激（基）情啊哈哈哈哈哈……

    陈奇智坚称自己的每个理由都是专业公正的，可能说到后面自己都觉得理亏，于是借口陪老婆出去散步挂了电话。

    镜头又转到曾今今和莫易久那儿，竟然选了她们排练舞台动作的片段。两人穿着简单的白色舞蹈裙，曾今今口中喊着拍子，站在莫易久身后，一边做自己的动作，一边对莫易久的动作进行纠正。

    “今今姐，他们好多人刷大型搞姬现场橘势一片大好。还有人说你居然在天后面前攻了，要站禁酒党一秒钟。”小吴咧着嘴说。

    薛月楠也惊讶：“你们这是要跳什么呀？跳起来是有点那个什么。”

    不等曾今今和莫易久回答，电视上已经放出了曾今今的采访，把她要表演的故事脚本大概解释了一遍。

    “哎？我以为这段会放在轮到我表演的时候才播，节目组是闹哪样？”

    可是直播间的粉丝却说：【虽然橘势有变但是不影响大橘！】

    作者有话要说：　　看到 字数是不是很惊讶！

 331、第十章（3）

    事实证明, 在cp粉眼里, 剧情第二, 距离第一。看到曾今今和莫易久几乎是肉贴肉了, 还管什么演的是供奉关系的埃及艳后和女神伊西斯, 只看到了满满的爱啊。

    【莫名想下跪是怎么回事啦！】

    【啊啊啊肯定第一名！】

    【经费爆炸！百合魂爆炸！】

    【看她们同台演出，我突然觉得人生圆满了嘤嘤嘤！】

    【我鸡皮疙瘩都起来了，激动到颤抖！】

    【哈哈哈好久没刷禁酒了，今晚要一次刷个够~】

    【最爱的一期！天后唱歌真的绝了, 后半段气场全开！】

    【话不多说膝盖献上。】

    【疯了疯了，你们真的不要考虑一下在一起吗？】

    【这几个人里我天后也只有和曾老师搭档才能这样载歌载舞了哈哈哈！】

    【就算是不动如山的搭档, 我易姐照样该唱唱该跳跳稳拿全场最佳伴舞！】

    【你们这样说, 突然好想看她们两个一起唱快歌斗舞！】

    【哎哟哟瞧我们曾老师和莫天后, 居然看得这么一脸正经的？在想什么呢！】

    “我在想啊……”曾今今说：“其实可以更好的, 不过也已经很好了。”

    薛月楠斜了她一眼：“不知道你是在自夸还是自谦。”

    莫易久笑：“我直接很多啊, 就是满意这么简单咯。”

    曾今今心虚地挤了挤眉心：“可是我都没唱好。”

    莫易久：“没关系啊, 状态好是最重要的。而且真的已经唱得很不错啦，是你对自己要求太苛刻了。”

    直播间的粉丝看见她们的互动，又纷纷惊呼心快化了, 也好想被莫易久这样哄。

    于是, 莫易久被迫花式哄粉。也是小吴出的馊主意, 大家发想被哄的话题, 然后随机截屏，莫易久就对截到屏的粉丝逐个地哄。

    截到的话题有三个。

    1.莫家de酥皮：【易姐易姐，作为一只相貌平平的颜狗, 我是不是没可能找到对象了？】

    莫易久：“很简单啊，外在条件不好，就做个性格可爱的人。不过你是我的粉丝，肯定很可爱啦，我的粉丝都超可爱的。不过要是你们实在是没人要，那就当我女朋友顶一阵咯。”

    众粉丝：

    【嗷嗷嗷嗷嗷！论宠粉我们易姐从没输过！】

    【不找了不找了，你就是我的女朋友！】

    【男粉哭晕在厕所。】

    【你怎么知道我一直对外说我是莫易久女朋友的？手动狗头~】

    2.冲鸭鹅鹅鹅：【最近又胖了，想死。】

    莫易久：“死倒不至于，匀称范围内都无所谓啦，不过的确胖的话还是要减肥的，肥胖对身体不好的嘛，不过减肥也要选择正确的方法，最重要的是不要影响身体健康，要不然不如不减啦，我会心疼的嘛。”

    众粉丝：

    【突然情话，猝不及防！】

    【情话高手，鉴定完毕！】

    【我本来以为会传授一点减肥方法的，没想到又被宠了23333】

    【好的好的我不减了，怎么舍得让你心疼？】

    3.大脑斧：【沉迷追星无心学习，翘了兴趣班，好怕待会儿被我妈骂。】

    莫易久：“好好读书不想哄你，下次绝对不准翘课了听到没。”

    众粉丝：

    【哈哈哈不想哄你，就是这么任性~】

    【哎哟责备也带着宠溺啊。】

    【不上学是易姐的红线！小粉丝都要好好读书啊。】

    莫易久的粉丝心满意足了，直播间又有人叫嚣想知道薛月楠会怎么哄粉丝。

    薛月楠冷笑了一声：“你们是我粉丝么？不都是她们俩的粉丝吗？”

    小吴转达：“好多人说，你也是她们的墙头。”

    “墙头？”薛月楠大概猜测了墙头的意思，估计是和一枝红杏出墙来有关。想了想，也不想麻烦：“还是刚才那三个问题吧。”

    “第一个相貌平平的颜狗的问题，太简单了，你可以去找一个不是颜狗的对象啊。”

    【居然无言以对觉得很有道理。。】

    【这算什么哄？完全没有被宠爱的感觉。】

    【薛总就是站着说话不腰疼。】

    薛月楠挠了挠脖子，继续道：“第二个问题是什么来着？变胖那个吧。必须马上减肥啊，你胖两三斤的时候不减肥，等你一往无前胖到十斤二十斤了，再减，能不伤身吗？”

    【已经胖十多斤的人告诉你们，胖两三斤到胖十斤，真的是爱恨就在一瞬间……】

    【商人实在是太冷酷了还是易姐好啊。】

    【会用甜言蜜语哄粉丝的爱豆真的要珍惜啊大家~】

    薛月楠眼皮一翻，对粉丝的抱怨置之不理：“第三个，不爱读书的小朋友。等你们以后上社会了，就会发现，不管你做什么，唱歌跳舞乐器画画服装什么的，做到后面都是拼文化。我以前学跳舞那会儿，还好平时认真上文化课了，当我发现在舞蹈这条道路上，只要有曾今今这个天才一块儿，我是永远出不了头的之后，至少还来得及转学去学经济，要不然我可能就只是个普普通通的废柴富二代，曾今今都不愿意搭理我了。”

    【好吧虽然风格不一样，但主旨一样，要用功读书啊。】

    【察觉到薛总对曾老师隐有怨恨啊哈哈哈。】

    【真的我还挺愿意听薛总说大实话，转粉转粉~】

    直播开了将近4个小时，曾今今、莫易久、薛月楠你一句、我一句、她一句的，再加上小吴很会抓话题，全程没有冷场。

    直播结束后，听小吴说，粉丝群还在热烈讨论刚才的节目和直播内容，有求录屏分享的，有讨论新素材剪辑的，还有向新人科普这对cp成立以来的点点滴滴的，一针一针强心针扎下去，兴奋得停不下来，估计能热闹到后半夜。

    薛月楠和严蕙没留太晚就走了，牵着手进的电梯门。莫易久觉得严蕙可能是想明白了，只是不知道时间一久，她会不会变回老样子。

    周末结束，重新全心全意投入工作。莫易久找了长期合作交情匪浅的香港音乐人朋友改歌，将这首好似要用悲怆将血管撑爆的摇滚歌改成了一首节奏相对和缓、更富女声温婉又更容易让大众消化的流行歌，营造出歌曲故事从娓娓道来到悲情控诉的自然感情递进。

    莫易久拿到谱子后，又亲自给曾今今录了一盘demo，让她照着学。裴忱鲜σ谰墒窃今今节目里的音乐制作人，莫易久怕曾今今说不清楚这些专业方面的事，于是，直接和她接洽了排练前期事宜。

    裴痴嫘木醯媚易久对曾今今是好得过分，但想到圈中盛传她的慷慨为人，又觉得她们俩这种相处模式也可以理解。

    音乐方面曾今今几乎不用太多的操心，虽然练歌这件事已经足够让她头大。而舞台方面，这次她倒是想简单一些。可小编导觉得不妥，说是决赛了，无论如何要在各方面较前几期的表演有所超越才对，不能掉链子啊。况且第八期的精彩表现大获好评，观众带着那么大的期待看你最后一场演出，最后就简简单单唱首歌就完事儿了，得多失望？加上丁正阳和徐晓婧那边也一定是铆足了劲的，曾今今要是不多花点心思，第一就飞了。

    曾今今当然想拿第一啊，跳舞那会儿偶尔拿不着第一，现在进了娱乐圈，反倒是难得才有第一拿，怎么甘心？所以还是得把故事演出来吗？演吧。

    这次她不准备亲自表演了，她要回到最初唱《酒・僧》时的角色，当一个好似在戏里，又好似在戏外的旁观者和诉说者。

    与此同时，她想承担另一件工作。她要为这个舞台塑造一只天鹅，编一台现代舞版的《天・鹅・之・死》。

    节目组应她要求，为她找来了一批舞蹈系学生。她统一对她们进行了面试，最后选了一个叫胡雯萱的姑娘，因为她基础扎实，技术、形体都很不错，尤其是她的脖子，纤细修长，标准的天鹅颈。不过让曾今今选择她的最重要原因，是她的面容，有一点点婴儿肥的脸蛋，笑起来可爱、天真又善良，就是歌曲里天鹅的模样。

    胡雯萱视曾今今为景仰的前辈，对她十分恭敬，每次教完动作中场休息，她总是主动给曾今今端茶送水。曾今今闲下来了也会和她聊聊天，开解她舞蹈方面的困惑。曾今今不太明白，为什么一个学生要想那么多，未来的路该如何地走，职业生涯将何去何从。

    “我读书的时候就不考虑那么多，既然已经站定了舞蹈这条路，那只要一心一意跳好每一组舞步，尽可能地抓住每一次机遇，这条路自然而然会把你带往好的方向。所以有功夫为暂时看不见的事发愁，不如好好揣摩眼下这支舞蹈。”

    说来也是一件巧事，曾今今对胡雯萱说完这番话的当天，在台里遇到了丁正阳。丁正阳大方地分享了他要唱的歌――《自然生长》。

    歌词大意，是说人有了梦有了信仰，就先将它种下，不管前路如何，让它随着时间自然生长。

    胡雯萱对曾今今说：“曾老师，我觉得这首歌还是比较适合你来唱。你看，这首歌表达的观点和你的人生哲学不谋而合。”

    曾今今只是笑了笑却没有接话，因为她的心里是不认同的。这首歌，由其他人唱，也许只是理想职业的选择。但要是出自丁正阳的口中，就不全是这个意思了。

    他的歌声里，有对真挚爱情的坚定，有对自身性取向的坚守，坦荡公开，勇敢面对，让梦和信仰自然生长，的确需要莫大的勇气。而这样的无所畏惧，这样的不顾一切，不能否认，这是曾今今和莫易久暂时做不到、也不能做的。

    所以啊……曾今今暗自感慨，让她唱这首歌，也许是会心虚气短的吧。

    作者有话要说：　　这期榜单完成= =我又申请了下一期，好危险的感觉

 332、第十期（4）

    终于到了《不会唱歌的xxx不是好厨子？》最后一期录制的日子。曾今今紧张于眼下的比赛, 又期待今晚之后, 这项耗费了她足足两个月时间和精力的工作迎来收官。

    前半场是徐晓婧、曾今今和丁正阳的歌唱决赛。决赛的出场顺序, 原来在选择主题的时候, 已经决定。

    【生命・起点】――【生命・成长】――【生命・终点】

    第一个上场的, 是徐晓婧，带来的歌曲：《给小孩》。她说，孩子是人类生命的起点，希望世界上每一个孩子都能有快乐的童年, 能健康地成长。

    舞台设计非常有趣，开幕, 是一片黑暗的开头, “叮”, 像是点亮星星的声音, 一束追光投下, 光下站了一个四五岁的小姑娘, 穿着护士服，手里拿了一个大针筒，还十分专业地做着弹针头的动作。再是“叮”的一声, 又是一束追光投下, 光下站一个小男孩, 西装笔挺, 三七头下一副老学究的眼镜，一手夹着一本厚厚的书，一手时不时扶一扶快掉下来的眼镜。“叮”、“叮”、“叮”、“叮”、“叮”……一个又一个孩子在舞台上亮相, 他们打扮成不同职业的大人，厨师、空乘、交警、摄影师、程序员，故作老成又天真稚气的样子可爱得不像话。

    随着歌曲音乐正式开始，最后一束追光落在徐晓婧的身上。她以一位母亲的姿态，满眼爱惜地看着周围的孩子们，开口歌唱。

    “也许会是护士洁白而温暖，也许是哲学家启迪黑暗，每章小小脸庞我们都该仰望，没一个小孩都是一道光。给小孩做梦的床，给小孩远眺的窗。看他们会带我们到多美的地方。给小孩远扬的帆，给小孩勇气的桨，这世界一定会变得更明亮……”

    与先前几期任何一次大胆的尝试不同，她歌声中的真情实感使她的声音拥有了母爱的温度，她几乎不掺杂丝毫表演成分的真情流露使她身上泛着母性的光辉，因此，整个节目的呈现都分外的动人。

    为人父为人母的会产生共鸣，为人子为人女的会心念感恩。

    曾今今坐在台下，听着这样温情的歌声，看着这样柔软的眼神，竟忽然想起了包晓繁，想起自小到大她无私的抚育和全心的培养，想起她对女儿不容于世俗传统爱情的宽容和祝福，她应该是世界上最好的母亲了吧，曾今今偏心地认为。

    徐晓婧之后，是丁正阳上场，即将带来那首《自然生长》。徐晓婧已经回到了座位，就在曾今今身边，她问：“观众席第三排你后面的位置，那是丁正阳的男朋友吧？”

    曾今今眨眨眼，转头往后瞧去。前两排的观众见了，也跟着转头往后看。一群人将好奇的目光齐刷刷投向大川，不明所以的，左右打听，也知道是丁正阳的男朋友来了。

    “哎呀，真是他。”曾今今说着，又瞟见3号机位已经对准了大川，糟糕，害人了。

    舞台准备就绪，是一片热带雨林的布置，音乐起，鸟鸣声伴着安静的吉他，丁正阳从舞台的边角走出来，一身老派探险家的打扮。他抬头望高大的树，低头瞧嫩绿的草，唱到：

    “一直寻找着美丽的生活，也时常疑惑着快乐究竟是什么。像是草原上面奔跑的野马，更像是微风吹干了的眼眶。你总是告诉我要勇敢地活着，无论怎么样要守护我的信仰。就这样种下地，在土里独自发芽，让时间滋养着它，某天定美丽开花……”

    曾今今真是喜欢他唱这首歌的样子，表面云淡风轻，骨子里却执着勇敢。至于丁正阳做这个造型的目的，应该是想表达，人生就是一场探险，寻寻觅觅寻寻觅觅，找一个能安放梦想的地方。曾今今第一次听他唱的时候，就判断他唱的是自己的性取向，只是一直没有求证，她看向莫易久，看她的下巴扬出代表兴趣的下颚线条……是不是也有了相同的猜想。不过不管怎么想的，点评的时候谁都不会把话头扯到敏感的问题上。

    丁正阳之后，就是曾今今了。她做了一个深呼吸，以驱散紧张的感觉，徐晓婧拍了拍她的背，为她加油打气。她起身，对左右嘉宾选手和背后在场的观众笑了笑，才去了后台。

    刚才曾今今看到了莫易久的鼓励眼神，她还没亲眼看过这部作品，但曾今今自信能让她喜欢和满意。

    造型师直接为她套上一身宽大的连衣裙，仿佛是几块灰色和铁锈红色的土布，层叠破碎地裹在她的身上，让她看起来神秘、遥远又贫穷。化妆师为她补妆，工作人员为她戴麦，她看着舞台另一边的候场区，胡雯萱正在做拉伸准备，似乎相比自己的歌，她更为年轻姑娘的表演紧张。

    舞台上，群演已经到位。为了配合舞台设定的场景和剧情，在第一版改编基础上，编曲和配乐演奏和歌曲演唱方面又做了一些的修改，比如为了增添中国元素，将主乐器由吉他改成了软，又给原本的独白编上了调子做成了有旋律的主歌，还在歌曲后半部分添加了一些吟唱，与最早的版本大不一样。

    舞台用蓝色的灯光和黄色的灯光分为两半，一半是天鹅飞翔的天空，一半是村民居住的土地。曾今今作为村民中的一人，一个唯一穿着红色的女人，她融入其中，又置身其外。她是村民中的异类，仅仅作为一个旁观者、一个咏唱者的存在，永远只站在原地，观察，歌唱。

    后台的准备工作完毕，她步入村民中间，坐下。村民算上她，共有8人，有一个稚龄的男孩，两个20多岁的青年男人，一个盘着头发的中年女人，一个留着八字胡的中年男人，还有一对年迈的老夫妇。老人盘腿坐在舞台上，抱着一把阮，平静地演奏着前奏，他的老伴坐在他的身边，怀里抱着半睡半醒的男孩，跟着节奏慢悠悠地轻拍他的背脊。其余几人，则坐姿各异地认真听着老人的演奏。曾今今觉得，会聚在一起安安静静地享受音乐的生活，最能象征人性的纯洁，这也是开场这一幕设定的理由，足足40多秒的前奏，只为让观众感受到那一份简单的美好。

    随着音乐的推进，曾今今唱起了主歌，用她之前几期的表演中学到的空灵唱腔，唱这个贫瘠的村庄和天鹅一样的善良的人们。

    她在头一段歌词后面做了一些留白的处理，因为更能吸引观众目光的角色将在这时候登场。天鹅踏舞而来，村民们纷纷站起身、抬起头，向舞台另一边，向天空好奇地张望。

    这是一只疲累又受了伤的天鹅，肢体动作上些许的不协调，却不能影响她的美。曾今今继续唱村民和天鹅的故事，与此同时，天鹅体力不支，踏着凌乱中又不失节奏的舞步，倒在了舞台这一边。

    村民们齐齐拥上去，除了弹阮的老人和曾今今，他们围着天鹅，或是站着，或是蹲着，不多久，又齐齐散开，满眼希望地看着倒在地上的天鹅。

    天鹅慢慢复苏，慢慢振作起来，她看了一眼村民，然后抖了抖翅膀，再一次地飞上了天空。歌曲也随之进入副歌部门，曾今今在歌声里注入了些许力量，唱：“蓝色的天空，白色的羽毛，在天空中翱翔。蓝色的天空，白色的羽毛，和血红的夕阳。蓝色的天空，白色的羽毛，在天空中翱翔。蓝色的天空，白色的羽毛，和最后的希望。”

    间奏段落，全员退场。天鹅飞走了，村民们也回去各自忙碌。只有曾今今，依然站在原来的位置，她闭着眼，吟唱着没人能听懂歌词的古老调子，那古老的调子却仿佛跨越了一整轮春夏秋冬。

    “一年以后这只大鸟又重新回到这个地方，它眼中的人们还像以前一样的善良……”

    天鹅再度登场，这一次，是一只心怀着善意与感激的天鹅，她再这片土地上方的天空久久飞翔，只为来看一看当年救了她的人。

    “一天人们发现的贫瘠并想脱去这身衣裳，于是他们看见了大鸟并且向它端起了枪……”

    村们也再度登场，却没有了那个弹阮的老人，他们站在舞台的角落里，盯着天鹅，眼睛里有贪婪的光。

    歌曲再次进入副歌部分，曾今今投入了更多的力量和背上的情感，她依旧站在原地，唱：“蓝色的天空，白色的羽毛，在天空中翱翔。蓝色的天空，白色的羽毛，和血红的夕阳。蓝色的天空，白色的羽毛，和最后的希望。蓝色的天空，白色的羽毛，和烧红的□□。”

    伴随着嘭的一声巨响，天鹅身体一颤，笑容僵在了脸上。她的眼神是不可置信，有悲伤的泪水划过她的脸庞。片刻的停滞之后，她便如丧失了生命一般，以一种悲壮的姿态跌倒在地上。舞台上的蓝光逐渐被黄光吞噬，寓意蓝天已离开了她的生命，她的生命也离开了她的身体。

    曾今今看着失去了生命的天鹅，悲悯的情绪在她的脸上蔓延，她开口，用最后一段悲伤的吟唱作为歌曲的尾声，也是对天鹅的哀悼和对人性美好地祭奠。

    表演结束，演播厅的灯光重新亮起。现场掌声雷动，曾今今看见，好像有不少人红着眼睛像是哭过了，观众有，选手有，评委也有。曾今今带着饰演天鹅的舞者胡雯萱向现场观众鞠躬，起身的时候，又用眼角余光瞟见莫易久似乎露出了感动和安慰的笑容。

    作者有话要说：　　本来是申榜了，后来工作忙又取消了。这章真的写好久，各种卡，不过总算是把这个节目写完了，还满意吧？比赛结果你们懂的啦~总得让曾老师拿一次第一名的~后面应该不会写这么长的综艺单元情节了，我真的要吐血了。

 333、第十期（5）

    直到现在, 曾今今还是对歌神头衔能落她头上这事觉得不可思议, 即使只不过是个跨界的唱歌节目, 即使压轴出场的节目顺序于她也是讨了巧了。不过录制工作收官之后, 第九期、第十期节目播放期间, 倒是闹出了些争端。

    主要还是苏艺薇第九期做饭拿了最后一名，最后一期争夺厨神了又是排名末尾，这事引发了粉丝的强烈不满，都说苏艺薇做的两道菜, 怎么看都不会难吃的样子，这样都垫底, 其他人都是新东方偷师回来的不成？

    更有甚者把矛头指向了徐晓婧, 说她跑题了, 让做水煮鱼, 却做个番茄鱼博出位, 这样都能拿第二的话, 这个节目真的是没有规则可言了。后来又有人发长文细数了徐晓婧参加这个节目以来各种出位的表现以及与真实表现并不相符的排名，再扒出了她老公和电视台的种种关系。这下风就更大了，连曾今今都差点儿信了, 后来又一想, 自己当初也是因为有电视台内部人员的推荐才上的《八仙归来》, 所以有关系又怎么了, 也许只是一块敲门砖呢，况且，最后徐晓婧既没有拿到歌神也没有拿到厨神, 有必要打压苏艺薇吗？

    业内人士都看得出来，这场风波是有预谋有组织的，苏艺薇的水军脱不了干系。不过徐晓婧对于这种事也没带怕的，一直没正面回应，倒是后来，有人扒了苏艺薇的事出来，据严蕙打探，这个消息可能是徐晓婧那边找人放的。说原定最后一个新晋选手另有其人，本来事情都全都已经敲定，档期也安排好了，就差最后一步签合同了，后来突然换成了苏艺薇，具体原因也一直没给个说法，总之一定是有蹊跷的，再加上原定那位超耿直的当红女演员恰在那个时间节点上在微博里发过一段意有所指的话：【口头商量都不如白纸黑字，成了别人潜规则的牺牲品也只能认了。你行你上，撤了撤了。】

    于是又来了一波大军将矛头指向了苏艺薇。苏艺薇出来发微博装了一次无辜和不知情，后来又有号称节目组工作人员的发布小道消息，说选苏艺薇是看上人家的人气，本来就是第一人选，因为苏艺薇那边没档期，所以去找第二人选谈，后来苏艺薇档期又安排出来了，节目组当然就跟第一人选签合约了。

    这地洗得，还真骗过了不少人。不过曾今今敢肯定这个所谓的工作人员绝对是冒牌货，就凭那天和小吴吃的瓜，没人比苏艺薇上这节目更巴结了。

    说起来节目最后最大的赢家，还是属曾今今和丁正阳，不过他们俩倒是没被牵扯进战局里。丁正阳是因为厨艺上早就名声在外，尤其最后一期做的那道东坡肉谁都服气。而曾今今，她想了想，或许是第九期厨艺比拼的时候自己拿了倒数第二，与苏艺薇也算是难兄难弟。

    不过曾今今的粉丝没功夫去这趟浑水，他们只关注自己的爱豆进了决赛完成了精彩的演出还得了第一，喜大普奔都来不及，没功夫阴谋论。倒是有莫易久的歌迷敏锐地发现，曾今今那首《天・鹅・之・死》的改编人员名单里，头一个就是莫易久的老相识，那名字常出现在他们所买专辑的歌本里，翻了一遍又一遍，想不注意到都难。不避嫌这事，在普通观众眼里或许有失公正，但在cp党眼里绝对是有爱的偏袒。于是，经过一番不需要动多少脑筋的推理，大家欢天喜地地断定，莫易久私下里为曾今今这首歌的创作牵了线，真的是完全没有避忌选手和评委身份地提供帮助了呀。这下，再回头看莫易久听曾今今唱歌时的表情，竟觉出了点得意劲儿。

    视频网站上曾今今唱歌期间每一次镜头落在莫易久身上的画面，粉丝们都搞怪地用弹幕为她配上内心os：

    【莫易久：我今宝宝穿着乞丐装也是最好看的那一个。】

    【莫易久：要是曾今今不拿第一，你们都得吃不了兜着走。】

    【莫易久：啧啧啧，果然，除了曾今今，没一个能打的。】

    【莫易久：呵，这就是我的女人。】

    莫易久看着满屏的【这就是我的女人】，还对曾今今说：“他们怎么知道的，我当时就是这么想的。”

    “呵……”

    另一边，听说胡雯萱因为那支舞蹈，微博粉丝数量都飞了，曾今今去看了看，还有小粉丝留言让她出道的。她倒是很会做人的，特意发了几条微博，对关注她的粉丝表示感谢，也对曾今今给她这次机会以及一礼拜中对她的指导栽培深深感激，还实名夸了她一大通，相貌上性格上专业造诣上全方位没哪点落下的，用词的肉麻程度让莫易久一度以为小姑娘是不是上了回电视就胆儿肥到要跟她抢女朋友了。

    节目录制结束已经过了大半个月，这些天曾今今也闲不下来，拿了个节目no.1少不了接受各种采访，听严蕙说还有人想找她拍歌舞电影，但是剧本一言难尽，演员阵容和幕后团队也特别野，拍出来99%可能是个烂片，这坑踩不得。于是严蕙这边毫不犹豫地回绝了，只让她好好准备那个白血病人的试镜，试镜结束前，暂时不安排其他大型工作。

    曾今今没有通告的时候，就做试镜的功课，研究剧本，准备台词，向医生求教白血病人各阶段病情的表现，去医院观察重病病人是怎样的精神状态，还有向嫂子询问一个会计平时都干点儿什么，普遍又是什么样的性格。

    嫂子很头疼，新时代的会计哪知道旧时代的会计怎么工作，而且他是外企的，国企会计的工作状态也许又是不一样的呢。

    “不过，应该都挺着急上火的，毕竟这活太烦了，能把人的好脾气磨得干干净净。”

    曾今今迷惑地想：是要把这个女主角的在职时期演成暴龙吗？怼天怼地的那种？嫂子的话到底靠不靠谱啊。

    莫易久最近也挺忙，拍杂志封面、做媒体专访、拍代言广告、参加慈善演出，还为了帮衬好友的戏，在戏里客串了一把男主角的姑姐……都忙成这样，她还突发奇想要在北京开一家主打绿色食材的创意火锅餐厅，于是东奔西走地看店面、定装修、找厨子、定菜单、还要找真正健康绿色的食材供应商，亲力亲为劲头十足。曾今今很怀疑她开这个火锅店是为了方便自己随时光顾，不禁犯愁她会不会吃废自己宝贵的嗓子。不过莫易久给的理由是要做点演艺以外的经营，而且有自己的店了，以后找人聚会也会方便很多，不用总往家里带，不好解释那是谁家。

    于是晚上两人躺在床上，就在想要给火锅店取个什么样的名字。因为是想在少许盈利的前提下尽量制定亲民的价格定位，因此店名还是别太“唬人”的好，但是也不能太俗气，什么“喜相聚”啊、“锅百味”啊，要不然别人会想，堂堂莫易久，这店名起得也忒土了，一点儿看不出是莫易久开的店。

    两人商量来商量去，破名字想了不知道多少，到后来越来越没边，莫易久甚至说要把曾今今的名字加进去。

    “哈，去年今天火锅餐厅。感觉不错。”

    “太明显了吧。我微博名还挂着曾今今今天很happy呢。还不如叫很久以前火锅餐厅呢。”

    “啊？莫名其妙的。”

    “哎哟不是跟去年今天一样莫名其妙么？那就叫很久以前有一家火锅餐厅。”

    莫易久默默地翻了翻眼皮，拨着手指数起来：“很-久-以-前-有-一-家-火-锅-餐-厅，十一个字喔，感觉……”

    曾今今乐了，兴致勃勃地问她：“感觉怎么样？”

    莫易久撇了撇嘴：“感觉和某本书的名字一样长……”

    作者有话要说：　　你们说，国企的会计到底什么样？

 334、哭戏

    莫易久当真了, 铁了心要拿“很久以前有一家火锅餐厅”当店名, 曾今今说自己是开玩笑的, 然而根本拦不住。这么长的店名让顾客怎么念啊？

    “今天我们去吃火锅吧！”

    “好吧, 就去莫易久开的那家很久以前有一家火锅餐厅吧！”

    “真的会有人这样说吗？不会嫌麻烦吗？”

    可莫易久说：“以我的名气, 不应该是只要说莫易久开的那家火锅店，就马上会联想到很久以前有一家火锅餐厅的嘛？根本不需要报店名吧。”

    曾今今想象也对：“好吧好吧你是大佬你说得算了。不过万一有人采访你，问：‘易姐，听说你最近开了一家火锅店, 名字还挺有意思，叫很久以前有一家火锅餐厅。我很好奇, 当初是出于什么原因, 要用这个名字呢？’你怎么回答？”

    莫易久坏笑, 又哼了一声, 一看就知道没打算好好回答：“我会告诉他, 是我女朋友跟我抬杠, 造出来的鬼名字。”

    “……”

    电影方面，先前关毓翎说7月有试镜会，或许是筹备上并不顺利, 一直拖到了7月底, 剧组方才有了消息, 将曾今今的试镜会安排在8月10日。

    严蕙说这一次她的竞争对手只有一个, 叫楚雁，也是个从来只接拍文艺片的女演员，早年还拿过一次某届电影节影后, 虽然演技上和郝又青是一路的，但发展上可比不了。郝又青在影坛初露头角的当年，在严蕙的精密部署下，迅速站上娱乐圈金字塔顶端并一直保持着强劲的势头，虽然不接商业片，但她凭借产量和质量稳定的文艺片作品，成了各大电影节红毯上的常客，并且手上有好几个国际奢侈品牌的代言，光是挂在各大商场的广告硬照都足够让她一直活跃在大众视野。而楚雁，因为经纪公司的失当策略，错过了最好的发展时机，之后又一直没有好的契机，还没来得急大红大紫就迅速被新生代淹没了。现在呢，说白了，就是少数人叫好却不叫座的实力派女演员。

    严蕙觉得曾今今还是很有希望的，理由挺俗，因为群众基础好，虽然电影作品少，不过这两年塑造的角色都还算成功，也挺受观众待见，并不是完全没实力的，而片酬在业内同等知名度的女演员里也是算极有良心的，这性价比是绝对值当的。至于楚雁，她的确能一点儿不让人操心地把角色完成得很好，但票房号召力不行。本来这种类型的文艺片，凭借低廉的成本，只要院线数字好看，再加上互联网等其余各种成本回收渠道的加成，获得高额回报的可能性还是很大的。但以楚雁目前的人气以及最近几年主演的两部文艺片成绩来看，要让这位女演员在电影盈利上做什么贡献，难度很大。

    虽然准备时间又延长了，但曾今今还是不得要领，心里也没底。莫易久先前看她每天空下来就抱着剧本又是划又是写十分认真专业的样子，也没打算搀和，想看看她能自个儿琢磨到个什么程度。眼看着一天天过去，也不见她找自己对戏，都还不知道她是不是充分准备好了。于是找了个两人都在家的日子，莫易久打算下手了。

    双双躺在床上贴敷面膜的时候，莫易久僵着脸问：“试镜准备得怎么样了？”

    曾今今也说不上来，于是僵着脸答：“也不知道是怎么个试法……现在就能准备多少准备多少了。诶，会不会只是随便问我几个问题，然后给我出个主题，让我临场发挥表演一段的那种试镜？”

    “不会吧。”莫易久思虑片刻，解释道：“剧本都给你了，候选也不多，应该就直接试装试戏了吧。所以呢，你有准备戏吗？我不在的时候有没有找人和你对戏啊？”

    “有啊，找小吴过来了。有些独角戏就自己对着镜子练。”

    “是吗？”莫易久摘了面膜，坐起来，对着曾今今的脸居高临下问：“那你会哭了吗？你还从来没演过哭戏。”

    “啊？”曾今今的心一下子慌了，但还是理直气壮：“剧本里就写了一场哭戏，就是女主角听妹妹讲了她之前的生活遭遇，两姐妹抱在一起哭得淅沥哗啦的。我当时想，这个是两个人一起哭的，那肯定要有两个人互相配戏才行的嘛，这次就我一个人试镜，那肯定不会要试这一段吧。”

    莫易久拍了怕她的大腿，说教道：“就算不试这一段，直接让你哭，也是很有可能的。毕竟用哭戏检验演技这种都很正常的啦。而且剧本里写只有一场哭戏，实际拍的时候临时让你多流个眼泪红个眼睛什么的要求也都是会有的，就看导演啦，她觉得，嗯，这里哭一下比较好，那你就得哭给他们看了。如果这时候，你告诉他们你哭不出来……”

    曾今今想象了一下那时候可能出现的场景，十分顺口地接话：“那就尴尬了……”

    敷完面膜，两人就面对面开始练哭戏。

    曾今今第一次觉得莫易久是这么难缠的人，给她设置了场景一二三四五，像什么在电影院看到温馨感人的情节，脚趾头踢到门被痛觉刺激到的流眼泪，翻男朋友手机发现对方是有妇之夫时愤怒的哭，接到医院电话通知孩子重伤入院生命垂危时急切的哭泣，知道孩子没救回来时撕心裂肺的痛苦……让她表演不同情境下不同的哭法。

    可是她连情绪波动最小，只要红眼睛，眼泪盈眶就可以的第一个场景都哭不出来啊。

    莫易久皱着眉头，问她：“曾今今你是不是有病？”

    “你骂我？”曾今今都怀疑自己的耳朵了。莫易久你变了！她在心里痛心疾首！

    “你是不是有神经方面疾病？”莫易久脸上是完完全全正经甚至忧心的神色：“比如，不会哭的病。我从认识你到现在，好像从来没看到你哭过。”

    曾今今快给她跪了，想吓死人么？“我这么大人了没事哭个什么劲儿。而且近两年来工作顺利家庭美满的，哭才不正常吧。不过你放心，病是没有的，我小时候被我妈骂，或者摔跤，眼泪不必别人少。”

    莫易久叹气：“所以你只是笨吗？演个哭戏都不会。其实哭呢，说简单点，有两个办法，洋葱眼药水那种歪门邪道不算啊，一种呢，是回忆或者想象相似的情境发生在自己身上，比如说和恋人分手、亲人去世，这样会比较容易哭出来，虽然一般会让自己的心情很差。第二种呢，是把自己代入角色，以角色的立场哭，这样的哭戏效果就会比较自然贴切，但是对演员要求比较高，必须准确把握、并且进入角色。不过有的戏啊，剧本设定的哭戏本来就来得没有道理，或者是没有办法用自己的真实经历套的，那演员也必须这样演啊，所以只能生套硬哭了，有一个说法啊，一点小事，哭得像死了妈一样……”

    “呸呸呸！！！”

    莫易久笑：“我就是打个比方嘛。就是用那种心态去演没有道理的哭戏咯，不然怎么哭啊。不过有些演员就比较厉害了，不用过脑的，从生理上就能控制自己的眼泪，说掉就掉，完全就是一种技术了。”

    “呃……”曾今今想了想：“我应该是get不到这种技术了。看来只能想象你甩我了。那为了更有场面感啊，给我讲讲吧……”

    “哈？讲什么？”莫易久有点想咬人。

    曾今今似乎没听出她话语里的咬牙切齿：“就讲，如果你想和我分手的话，会怎么对我说？”

    莫易久很想白她一眼，她几乎是忍着怒气：“我会说……我会说……曾今今你还是想象你爸爸去世的场景比较好。”

    作者有话要说：　　懒到家了

    节目写完，突然没有任务的感觉了23333

    看来要写个拍电影的大纲

 335、试镜（第一场戏）

    在莫易久孜孜不倦的教导和胁迫下, 曾今今终于会挤眼泪了, 当然, 只是内敛的几滴眼泪, 痛哭的本领依然是没有的。莫易久无奈地不得不承认曾今今有这样的表现已经很不错了, 可能她真的是记事以来从没受过太大的打击，又或者是本性坚韧不易被生活中各种各样的问题击溃打垮到要用嚎啕大哭来释放内心的愁苦。

    莫易久起初也为她的演技能不能得到制片方的认可而担忧，可回过神来再一想，也许剧本中那个悲情却倔强的姑娘, 她的身上有与曾经的曾今今一样的东西，习惯孤独、学会坚强、保持善良, 这些东西使得她不会过度地哭泣, 不会轻易地绝望, 然而在面临真正的绝境时, 又能坚定果决地在自己几乎无望的生命和陌生妹妹的未来之间迅速取舍。

    8月10日一早, 严蕙亲自送曾今今去剧组驻扎的酒店试镜。她说：“昨天楚雁已经去过了, 听说表现很好，选角副导演对她赞不绝口，不过关导没有什么表示, 说还要再物色物色。看来她还是比较属意于你的。

    “哈？是么？”曾今今居然觉得有点儿担待不起, 不自觉谦虚一句：“可能是看在你和郝又青的面子上吧。”

    严蕙笑了笑：“不会, 你得相信自己的能力, 一会儿好好表现。”

    其实曾今今还是有几分自信的，毕竟这么充足的准备时间，有莫易久把关, 又攻克了哭戏大难题，没什么怕的了。其实能不能演得比楚雁好是一回事，能不能演好是另一回事。她不知道楚雁会怎么处理这个角色，只是觉得，她自己的戏已经管好了，她已经把自己心目中这个角色的模样演出来了。

    曾今今跟着严蕙上了酒店18层，有几个工作人员等在走廊上，看到她们，立即迎上来对接。工作人员说，导演他们10分钟后到，先安排曾曾今今试妆。

    于是跟着他们进了酒店套房，有造型师在里面等候多时。其实着装上也没什么特殊的，毕竟是现代，女主的生活环境又是沿海城市，衣着上无非是潮流往前追溯一些，却也过时不到哪里去。不过，因为是在冬季拍摄，尤其回村里的时候，是漫天的大雪，所以她得穿冬装。毛衣仔裤皮靴，外面套一件白色羽绒服，然后再裹一条麻灰色的毛线围巾，正式最热的天气，就算酒店开着空调，也让曾今今热出了一身汗。

    至于妆容，则要做些手脚，在仿若裸妆的基础上添一些苍白病态，是为病人的表现。

    造型结束，工作人员又带她到另一个房间拍定妆照。前后左右转了几个方向，按摄影师要求做表情和动作。

    正拍着呢，关毓翎到了，径直进了这间房，就站在门口看曾今今拍定妆照。严蕙走过去，似乎与她很是熟稔：“怎么样？”指的是曾今今。

    关毓翎点了点头，在她耳边小声说：“外形可以，不知道戏行不行。”

    “虽然不是学院派，但你也知道，不是学院派有不是学院派的好。”

    关毓翎又点了点头，似乎并不否认。

    拍完了定妆照，曾今今和关毓翎打了招呼，就一块儿去隔壁试戏了。一屋子八个人，倒是不少，以导演关毓翎和制片人郭兴为中心的四人坐沙发上，另两位，一位是投资方派来的人，一位是选角副导演。其余五人不知道各自是什么工作岗位，就那么随随便便地找地方站着。

    曾今今坐在她们准备的椅子上，和他们面对面，十分简单的自我介绍：“各位好，我是曾今今。”

    他们已经看过曾今今的资料，其实原本也有所了解，毕竟去年上映的大制作《越女剑》，只要是个电影工作者，都报着学习鉴赏的目的去看了。很多先前不知道曾今今的，当时还好奇女主角是谁？怎么没见过？看来是个新人。长相挺适合大荧幕，天然漂亮的脸蛋做任何细微的表情都能让人觉得舒坦。演得也不错，尤其是打戏，身手利落，招招能见着脸，看得出来没有用替身。这种质素的新人，也不知道贺导打哪儿找来的。

    后来查了，才知道原是个跳舞的，还是中国舞蹈界第一梯队的舞蹈家。于是有人私下调侃：“现在舞蹈圈子里的也往电影圈跳，外形气质都好，关键演技自然高难度动作还不用替身，那些正儿八经专业学表演的要是再自视甚高一点儿危机意识没有，光靠吃老本儿迟早得被这批业余的淘汰。”

    关毓翎也给曾今今大概介绍了在座其他三位的身份，然后道：“今天的试镜比较简单，旁的也不必多说了，直接演。我们这儿挑了三场戏，咱们一个一个走一遍好吗？”

    曾今今点头，又见关毓翎朝站边上的女工作人员使了个眼色，那姑娘立即递给曾今今一套检查报告，应该是道具。

    “第一场戏，你刚得知自己得了白血病，从医生办公室出来，坐在医院椅子上给单位打电话请病假。台词动作自己发挥，符合咱们这部戏的情节就成。给你五分钟时间准备，时间到了咱们就开始。”关毓翎话刚说完，有工作人员敲门进来，是给他们送刚才曾今今拍的定妆照的。

    舞蹈家在武侠电影里占便宜，但在他们这种贴近生活的文艺片里就弱势了。这次参与试镜评定的其中几位就认为，舞蹈家来演他们的电影，太雅了，离群众太远，离生活太远。瞧瞧眼前这位吧……

    选角副导演皱着眉头翻着曾今今刚拍的定妆照，还是觉得她气质过于出众，不如楚雁贴近现实生活。他在关毓翎耳边窃窃私语，说还是楚雁好，像个平常人。

    “平常人？”关毓翎眉头不可查地蹙了蹙，对他说：“你别去想楚雁的照片儿，其实这个也是不错的，只是风格不一样，我们也不是非要拍个楚雁那样的方雅妮的。”她觉得副导演这选人的眼光有问题，观念得纠正，又不是越不漂亮越文艺，他们最初想找的可是郝又青，意意烈彩歉錾裱眨就是爱演些个不用意恋慕巧，效果出来照样那么有说服力。啧，下次不能找这副导演了。她头转向另一边，问郭制片：“你觉着怎么样？还行吧？我看挺好的。”

    曾今今全心投入情感酝酿，并没有注意到他们的对话。

    只有简单的场景描述。医院的环境设定，让她不能有太过外放的表演，但这个角色的内心，就好像被翻天巨浪冲击的断崖，随时有分崩瓦解的可能，但她又必须接受，必须承受。

    “五分钟到了。”工作人员提醒。

    曾今今起身，鞠了一躬，拿着检查报告走到门外。

    她深呼吸，推开门，浑身散发着丧气的情绪，没跨出门槛儿，又作出听到了医生嘱咐的反应，迟缓地转身，也不多作回应，只无力地“嗯”了一声，继续往外走。她在门口站了片刻，看了眼检查报告的封面，下一刻，又作出听到了护士叫号的反应，抬头，目光落在左手边站起来的莫须有的病人身上，一直跟随着那病人的身影，到离她最近处时，往边上让了一步，一直到病人进了刚才的门，才收回视线。

    她继续往前走，边走，边打量剧组人员，将他们当作医院候诊的病人一样尽量不动声色地打量。

    【他们是什么病呢？会和她是一样的病吗？呵，怎么会？世界上哪那么多倒霉鬼？可是凭什么，凭什么这事儿就落我身上了，我还不够苦吗？】曾今今手上慢慢用力，几乎捏皱了检查报告。当愤怒懊恼的情绪渐渐爬上她的面庞，突然又是一阵晕眩。

    曾今今踉跄着走到刚才那把椅子边，抓着椅背勉强坐稳。她回忆自己跳舞跳到低血糖时的感受，眼睛了无生气地朝四周扫了一圈，什么都看不见了，于是乎，阖上眼睑，低头休息了大概十几秒钟，才再度悠悠地睁开眼。

    她又看了一眼对面疑惑地看着她的“病人们”，确认眼前恢复清明，又装作若无其事地翻开了自己的检查报告，一页一页地翻着，最后停留在表明白血病的那一页，死死地盯着，仿佛想在上面盯出一个窟窿，好把这病给盯没了。

    她的心绪起伏不定，她的呼吸也起伏不定，她用力的喘息，一种视觉上的喘息，似有泪意闷在胸腔，但她并不打算哭出来。

    自嘲一般，她微微动了动嘴角，让人分不清是往上勾的还是往下挂的。阖上了报告，然后从口袋里拿出手机，虽然那个时代是按键机，不过这应该不影响大局。她滑着屏幕，来来回回翻找着通讯录里可以联系的人。她点了“养母”的号码拨出，其实是薛月楠的，外放，好让对面的人明白她在表演什么。可提示音响了一声，她立即挂断了电话，不想回去求人，何况他们不可能给予帮助……又思索一阵，还是拨了单位的电话，尽可能平静却明显留白地说：“喂，张经理，我方雅妮……嗯，我……我这阵子得请一段时间病假，明天过来签请假单……时间应该挺长的，最好明天就安排个人交接我手头上的工作……我知道，大家都忙，主要我也不确定到底要请多久……要不只能我离职，公司重新招人……”曾今今顿了一会儿，装作是在听对方说开解她的话，她突然鼻子一酸，略微带了些哭腔回答电话那边的问话：“嗯，是白血病……好，下午我……再去二院看看。”

    作者有话要说：　　这次我又申榜了，下周的~

 336、试镜（第二场戏）

    应对试镜的套路, 按照莫易久的说法, 就是在满足剧本的基础上从细节中给自己加戏, 因为剧本内容的弹性很大, 每个演员都能有不同的演法, 导演要看的，不止是长得像不像，演得像不像，更重要的, 还要看演员的反应和构思。至于能达到什么效果，就看加的这戏有没有道理, 是不是巧妙, 够不够精准了。

    曾今今演完第一场戏, 心里有一瞬的七上八下, 因为瞧不出对面那些人的想法。

    他们既没细问也没点评, 直接给了第二场戏。

    关毓翎说：“第二场我们就演, 你拖着行李箱回村向村民打听你爸妈和妹妹的事。就这段，老程和小颖配合演一个，曾今今你再看看剧本对白, 十分钟后开始。”

    曾今今没想到会让她试这场戏, 而且还会给安排配戏对手。

    她又看了看剧本, 一来一往的的对白, 除了语气和咬字，对节奏的把握也是一种考验，因为节奏能在一定程度上表达角色的内心, 不容易啊不容易。

    工作人员把道具给她，一个行李箱和一只口罩。行李箱是旅人的标志，口罩是病人的标志。

    十分钟之后，开演。关毓翎口中的老程和小颖并没有和她对戏，但是角色定位都明明白白。

    曾今今重新穿上能把她捂成大红脸的羽绒服，戴上口罩又将围巾绕在脖子和脸上，尽量将口罩遮住，走到门口，向导演等人示意开始。

    她拖着行李箱，往前走了两步，左右张望，将视线落在小颖的身上。小颖表演的应该是在田间摘菜，勉强能看出来。曾今今走到离她两米远的地方，低头看了看地，把行李箱搁在边上，又小心翼翼地沿着直线走过去，作出避免猜到田块的样子。

    “哎请问一下，你知道周令祥家怎么走吗？”

    小颖转头看了她一眼，站起来，掸了掸裤子，一边哒她：“周令祥？我不认识啊，我们村没这个人。”

    说的不知是哪里的方言，曾今今冷不丁听她开口，差点儿笑出来。幸亏有口罩遮挡了她已然咧开的嘴角。

    她赶紧调整情绪，继续说词：“那李爱芬，李爱芬你知道么？”

    小颖困惑的摇了摇头：“好像也没有。”

    曾今今皱着眉头看了看周围，有些焦急，她又问：“这儿是胡麻村吧？”

    “是啊。”

    “那应该没错啊……”曾今今垂着眼自言自语，又抬头对小颖说：“那我再去问问别人吧，谢谢你啊。”

    说完，又按照原路走回行李箱边，打算再往村子里走走，看还有什么人可以询问。

    小颖远远地打量了她一会儿，突然大声问：“诶！要不要我带你去找我爷爷问问看咯？他认识的人多。”说着，几步跑到她边上。

    两人一前一后走着，就到了老程面前。老程坐在椅子上抽烟。小颖直接替她问：“阿爷，村里有没有个叫周令祥的人？”

    老程深深吸了口烟，眉间的褶子更深了，他看向虚无的方向，说：“你不知道啊？就是周水根啊，他大名就叫周令祥。”

    曾今今微微表现出一丝欣喜，因为她没找错地方，这里的确就是她出生的村子。

    “那他住在哪里？”语气中透露出一丝急切。

    小颖摇了摇她的手臂，一脸为难地说：“哎呀，人已经死了，好几年了。”

    曾今今吃惊，同时也有希望破灭了一半的挫败，她短暂地停顿，随即又急切询问另一半的希望：“那他老婆呢？他老婆在哪？”

    “也死啦，一起死哒。你找他们干什么啊？”小颖说。

    【他们是怎么死的？】这是剧本中方雅妮的回答，简单的一句话，却是一个重要的转折点。曾今今在看到这句话的时候，就在寻思，她为什么不回答村民姑娘的话，而是问了父母的死因？方雅妮一路都在想象和双亲相认的场景，在苦恼想人后该怎么说出她这时候来找他们的目的，同时也十分怀疑双亲是否会愿意挽救眼前这个他们已经抛弃过一次的孩子，赶她出门，或者向她要钱。考虑了好的结果和坏的结果，只是万万没想到眼前的情形，亲生父母双双早逝，同时也意味着她活下来的机会归于渺茫。困境恶化成了绝境，村民姑娘口中的真相仿佛是判处她死刑的口谕，她没有必要再提起自己的来意，因为这个地方已经没有能够救她的人了，但这里是她人生的起点，作为一个将死之人，她得从这里找一个交代，她的亲生父母为什么卖了她，他们又是怎么死的。

    曾今今没有立即念台词，短暂的停顿给她有限的时间来消化这一场几乎不亚于疾病降临的打击。她眼眶紧张，满目惊惶，随着双目逐渐泛红，眼神又转变为悲伤和绝望，她努力镇定，深吸一口气，没有让眼泪流出来，也好让自己能顺畅地说话。经过一番调整，她开腔：“他们是怎么死的？”仿佛脱力的说话节奏和气息足够透露她内心前一秒的惊涛骇浪和这一刻的心如死水。

    “这个啊，让我阿爷说。”小颖转向老程：“阿爷，你告诉她，水根叔他们家怎么回事。”

    老程眯着眼打量曾今今一阵，又吸了口烟，才道：“周水根在外面赌博，收债的追上门，把他打死了。男人死了，那帮人就找他老婆，他老婆被逼得活不得了，就带着娃娃跳河了。喏，他们的坟头就在那个山头上。”老程朝远方一个小山包指了指。

    此时，方雅妮关心的却不是坟头的事。

    “他老婆带着娃娃跳河的？”疑惑，却也平静。但这平静后面藏着的，是方雅妮对这个孩子的在意，在卖掉了第一个孩子之后，他们又有了一个孩子。为什么？凭什么？她是有怨恨的。

    老程说：“这个娃娃命大呀，那么急的水，也没死得。”

    听到这句话，曾今今的双眼立即有了希冀和神采。

    “那孩子没死？她现在在哪儿呢？……是在村里吧！”多好笑的事，前一秒还在怨恨的人，这一秒却成了她的希望。手足的骨髓，比之父母有更大配型成功的概率。

    小颖道：“你说妮妮啊……”

    方雅妮的小名就叫妮妮，他以前也是这么跟养父母说的，养父母想给她一个像城里人的名字，所以叫了方雅妮。当方雅妮听到“妮妮”两个字的时候，势必会想到许多。原来她的“妹妹”也叫妮妮，这是不是说明，父母并没有完全舍弃她，没有尝试忘记她，而是将思念和爱继承到了妹妹的身上。

    “妮妮？”曾今今将面上的神情放和缓了一些，以表达方雅妮长久以来无法释怀的心结有了松懈的痕迹。“她现在过得好吗？”

    “没爹妈的孩子哪好得了啊。”小颖摇着头：“我还有爷爷奶奶，她就孤零零一个人。”

    “都是苦命的娃娃啊。”老程也感慨着，又突然戒备地问：“不过你是哪个？找她做什么？”

    曾今今看看老程，再看看同样奇怪地看着她的小颖，又将目光落回到老程的脸上，最后，解了口罩：“我也是妮妮。”

    “ok，就到这里。”关毓翎的话结束了第二场戏的试镜。

    老程和小颖朝曾今今点了点头，回到自己的位子。

    曾今今看见关毓翎朝副导演递了个眼神，有点儿挑衅的小得意。怎么一出这是？

    这一次，没有直接进入下一场戏，导演和制片人倒是问了她几个问题，基本就是对这场戏立各处细节的理解，同时也对她表演过程中一些面部表情的控制做了评价和指导。因为口罩遮了半张脸，所以在拍特写时，观众的关注点全部集中在眉眼，要是演员能够通过精准、细致入微地牵动眉眼部位的神经和肌肉群去实现眼神的变化表达，将会呈现出十分动人的画面效果，但如果不动或者乱动，这个特写的就失去了放映的价值，甚至会暴露演员演技上的缺陷。

    曾今今一边虚心听取他们的意见，一边又在想为什么要跟她说这些。是这试镜黄了？还是说他们觉得她曾今今勉强可以胜任这个角色，只提些意见希望她多加精进，第三场戏，甚至是正式开拍的时候，能有更好的表现？

    作者有话要说：　　双十一，手不在了还要码字更新。好了我要去写工作上的报告了，哭飞。

 337、试镜（第三场戏）



 337、试镜（第三场戏）

    试镜第三场, 终于是和“妹妹”的对手戏了。曾今今怎么也不会想到, 他们已经确定了妹妹的扮演者, 这次试镜, 会直接让她过来对戏。

    人还没到, 大伙儿先散了休息，关毓翎先单独把戏给她说了：“一会儿就演你跟妹妹第一回见面，请她吃饭那段戏，你再看看台词, 那小姑娘来了就开始。”

    曾今今点头，顺嘴问了一句：“真有饭吃吗？”

    关毓翎一愣, 正经脸一下子绷不住了, 忽然笑起来：“有有有, 咱们来真的, 真吃饭, 我估摸着人到这儿, 正好是饭点。”

    “哈哈行行行。”曾今今见她笑，也敢问了：“对了，那女孩儿是谁？新人还是……”

    “哦, 刚忘了说了, 演妹妹的是孟鑫。你不认识？她打小就演戏了, 有和大导演合作的经历, 演技不错的。说实话，跟你长得还有点儿像。”

    “呵，是吗？那我得见见她。”曾今今这么说着, 心里又在想，这剧组找她来试镜，该不会是因为和孟鑫长得像，能演姐妹吧。

    孟鑫来得不算晚，还没到饭点。曾今今只门口看到她一眼，人就被带去化妆了。

    和自己长得像不像曾今今是没看清，不过个头是真小，听说已经十六岁，但看上去才一米五左右，要演一个十四岁的孩子，应该不会什么违和感。

    工作人员点的菜到了，于是搬来一张桌子，张罗开了。摆上四菜一汤，其余人各就各位，曾今今也落座了，只等孟鑫出来。

    这场戏，是在第二场戏的情节之后，方雅妮拜托村民姑娘帮忙约妹妹在村里唯一的小饭馆吃顿晚饭，顺便认个亲，把晚上住的地方落实一下。

    孟鑫准备好了，穿了一件土黄色的旧棉衣，扎一个马尾辫，进了房间，热情地和所有人打招呼，见了曾今今，也和她握手问好。

    曾今今看着面前这个刚成年的小姑娘，待人处事已经十分成熟老练，和剧本里妹妹给人的感觉很不一样。不过这不重要，戏好就什么都有了。

    “好了，从小颖和孟鑫一起进来开始。”关毓翎说。

    两人依言到门外，曾今今坐在桌子边，面对着房门。

    第三场试镜开始……

    小颖开门，进来就说：“雅妮姐，我们来了。”

    孟鑫跟在她的身后，探头探脑又十分害羞乖巧的样子，一声没吭。

    “快进来坐，外面挺冷的吧。”曾今今招呼她们。

    “嗯。又下雪了。”两人落座，小颖让孟鑫坐曾今今对面。

    曾今今和小颖对视一眼，把原想对妹妹说的话咽了回去，只道：“饿了没？”接着又对边上道：“老板娘，盛三碗米饭。”

    工作人员小伙子憋着笑端米饭过去，摆她们仨面前。

    曾今今继续招呼：“那……开动吧。”她话是这么说，自己的手上却没动，只看着低头吃饭的妹妹，皱着眉打量。

    鼻子、嘴和下巴倒是很像的，往上翘，发际线也像，不过整体感觉还是挺不一样。曾今今此刻的真实感想和方雅妮如出一辙，她认为，方雅妮此刻的第一想法，也是研究这个女孩儿和自己是亲生姐妹的证据。

    孟鑫不安地扒着饭，只夹自己面前的那盘菜。曾今今拾起筷子，往她碗里送了一块排骨：“别客气，多吃点儿。”

    孟鑫看着自己碗里的排骨，抬头看了一眼曾今今，又看向小颖，欲言又止。

    小颖的目光也在孟鑫和曾今今之间游移，最后，还是对孟鑫说：“吃吧，待会儿雅妮姐有事要对我们说呢。”

    曾今今牵强地笑了笑：“嗯，先吃饭。”她端起饭碗，扒了一口，没忍住，问：“对了，还不知道你们的名字呢。”

    小颖先报上大名：“我叫王慧慧。”然后看向孟鑫。

    孟鑫瞪眼瞧着她俩，目光中带着犹疑，却还是小声答了：“我叫周雁妮。”

    曾今今差点又笑出来，孟鑫的台词居然也是带口音的，不知道是现学的还是家乡话。

    她强忍笑意，继续问：“周雁妮？哪个雁？”

    也是巧了，妹妹名字里的雁和曾今今这次角色的竞争对手楚雁的雁是一个字，也不知道是真的巧合，还是说这名字也是制片方选角的参考依据。

    孟鑫依旧小声：“大雁的雁。”

    其实妹妹的名字里有父母对她的期许，希望他们的妮妮能像大雁一样，即使离开了，却总有回来的一天。只不过这事是方雅妮在与妹妹之后的相处中才得知的，这会儿并没有想那么深那么偏，只是简单地尬聊一句：“嗯。倒是蛮特别的。”她嘀咕着，又问：“几岁了？”

    “十四。”

    曾今今尽量笑得和蔼可亲：“十四啊……上初中了吧？”

    孟鑫拿筷子的手一顿，没后话了。曾今今的笑容僵在脸上，又渐渐褪去，转而望向小颖。

    “妮妮小学毕业就不读书了。”小颖为难地说。

    曾今今识趣地不再继续这个话题，只又给妮妮夹了个鸡腿，让她再多吃点儿，夹杂着一些心疼的情绪。作为方雅妮，她当然不会继续问下去，虽然2000年，早实行九年义务制教育了，但公办中小学的学费还没免，而这穷乡僻壤的，没钱就不给孩子上学了，这事很普遍，谁都不会管。这么说来，其实周雁妮能上完小学已经是十分不容易的事了。

    安静地又吃了会儿饭，气氛尴尬，期间，小颖时不时对着曾今今使眼色，让她说出来，说出来呀！

    她皱了几次眉头，不动声色地往妹妹碗里夹了一筷子自己面前的菜，又似是漫不经心地说：“其实我是你姐。”

    孟鑫吃惊地抬头看着她，从这张小脸上就能感觉到她脑子里的千回百转，手上，却已经小心翼翼地放下了筷子。

    “我没有姐。”半晌，她说。

    小颖在边上笑：“她是你姐，特意回来找你的。”

    “你胡说啥啊，她不可能是我姐。”孟鑫一边说，一边蹙着眉头时不时瞟曾今今一眼。

    “有啥不可能的？我阿爷说的，说你爸妈还有个女儿的。”

    孟鑫虎着眼瞪她：“我妈说我姐早死了，你说，她怎么会是我姐？”

    曾今今听到这话，不禁神情失落。虽然方雅妮之前就已经猜到，父母为了隐瞒卖孩子的事，也为了合法生二胎，对外谎称她在山上跌死了。可妹妹现在的话又实在伤人，原来就算是血亲之间，父母也不愿说出真相。

    小颖却没有顾及这些，还在极力帮忙说服妮妮：“对啊，大家都以为你姐死了，我阿爷也以为她死了。不过雅妮姐她说，她以前是被卖给别人家当女儿去了，这次过来，是要把你接到城里去一起住的嘞。”

    这后半句话一出，孟鑫立即表现出百分百的警惕。她戒备地看着曾今今，好像在看一个人贩子，看得曾今今本人都有点儿心里犯怵。这孩子的眼神犀利起来，可太渗人了。

    “我确实是你姐，我没死。”曾今今努力好言好语:“咱爸叫周令祥，咱妈叫李爱芬，咱家院子里有一棵石榴树，我说得对不对？你要是愿意，我明天就带你回我那儿……”

    孟鑫没等她说完，倏地站了起来，还顺便把小颖扯起来了。

    “我才不去城里！你别打我主意，要不然……要不然我叫人来打你。”她说完，就拉着小颖跑出了小饭馆。

    曾今今想追出去，先前送饭的工作人员又跑出来：“哎，还没结账哪。”

    她轻叹了口气，无奈地看着那工作人员，问：“这儿有旅馆吗？”

    第三场戏表演结束，节目组简单评了几句，然后就直接让严蕙带她回去了。他们倒是留了孟鑫下来，严蕙说，也许节目组是想听听孟鑫的意见，其实演员之间的化学作用可以弥补很多演技上的缺憾。

    曾今今没有什么头绪。化学作用这个东西，看不见摸不着，是通过不断的切磋磨合，才感觉得到。她和莫易久一块儿上真人秀是有化学作用的，和陈由合作舞蹈也是有化学作用的，但就今天这一场戏，和孟鑫的化学作用，她是一点儿没感受到，顶多就觉得，这姑娘跟她长得的确是像。

    不过对于孟鑫来说，两相对比，她和楚雁，看谁更有眼缘，和谁搭戏更顺畅更容易入戏，这一点是能真切感受到的。

    曾今今头疼了，总觉得孟鑫对她并没有什么喜欢和亲近。她问严蕙：“这个结果什么时候才能下来啊？”

    严蕙轻飘飘地说：“没准儿今晚就知道了，没准儿等上一个月也没个消息，我大不了给你盯紧点儿。你也别心急，就当没这回事，后面的工作不少呢，有你忙活的。”

    “你这话说得我更没干劲了，真不会安慰人。”曾今今难受地扭了扭脖子：“平时薛月楠不开心了你都怎么哄她的？”

    严蕙不屑地笑了笑：“她好哄得很。倒是你，想听好听话了，找你女朋友去，别指望我。”

    哎，真是薄情的女人……

    作者有话要说：　　拿到一个很不好的榜单，但是字数有1w5.今天开始每天写2000，两天一更吧 = =

 338、最佳新人奖

    一周之后, 关毓翎那边的通知来了, 确定了曾今今出演女主方雅妮的相关事宜, 之后的事, 就交由严蕙沟通协商, 曾今今只要安心等待剧组动工开拍就好。

    因为是2000年冬季的时间背景，开拍日期初定为11月1日，开拍前夕剧组会组织演员培训和排练，因此10月份就要开展电影相关工作。

    期间, 先前一直没有敲定下来的片名也有了决定。得好记，得直击核心, 得立场明确。

    片方想表达什么立场？

    这只不过是一部讲述一个白血病人和她的姐妹亲情的剧情片, 对社会医疗保障、独生子女、买卖儿童、非法收养、贫富差距还有九年制义务教育普及问题都只是点到即止, 并没有将其中任何一项作为影片重点讽刺对象的打算。

    于是在一堆选名中挑挑拣拣, 最后定了《血缘关系》这么个在曾今今看来普通观众光听名字根本不会想买票的片名。所以到时候票房不好该怪谁呢？

    因为电影的关系, 四季度所有的工作能往前提的都放在了□□月份, 再加上话剧《芙蓉钗》在暑期又排了几场巡演，曾今今实在是忙得不可开交。

    不过这事对新粉来说是喜讯的，话剧这种表演, 错过了就是错过了, 基本没有影像资料可以补追, 曾今今的新粉只能通过前两年巡演时网络上一些偷拍的模糊视频和根本不足以充饥的文字照片来了解《芙蓉钗》, 即使知道曾今今在剧中只是一个配角，但能够亲眼一睹偶像风采的话，就是梦寐以求的。

    重新与旧时的合作伙伴一块儿工作, 一群人的关系又亲近了不少。原本曾今今只与楚景和邢博睿关系要好，现在与剧中的每个演员都产生了长久的革命友谊似的，时常在排练之后或演出结束当晚一块儿出去厮混。

    楚景有一回还私下和她开玩笑，说：“曾今今你真是不得了。两年前大伙儿都不认识你，现在我倒觉得，你是咱们这一波人里最当红的了。干脆，下回再巡演，咱俩换换得了，你来演主角，我倒是挺想演你这个女地下党角色的。”

    “少来。我还就单单喜欢这个配角，一点儿不想演你那大小姐。”

    另一边，莫易久也停不下来，火锅店倒是小事，最近因为西南旱灾，莫易久又得飞回香港帮忙组织慈善义演为筹款赈灾奔波，再加上其余七七八八的大小通告，连去看曾今今话剧演出的时间都排不出来。

    9月底，跑了四个城市，结束了《芙蓉钗》的巡演。几乎没有喘息的时间，金（鸡）百（花）电影节开幕了，今年颁的是大众电影百花奖，《越女剑》竟然有三个奖项是入围提名的。

    最佳女主角什么的，曾今今是没戏的，她也没指望过，同年竞争太激烈，以她的表演也拼不过那些身经百战实力和人气兼备的一线女明星，不过倒是混了个最佳新人奖的提名，也算是意外的惊喜。除了她之外，谭松杨凭借越王一角得到了最佳男配角提名，贺导也入围了最佳导演奖。

    曾今今也不藏着掖着，打电话给莫易久：“傅雨安估计是因为没入围最佳女配角奖，所以这次不出席，幸好幸好，要不又得碰上面了，本来是个挺高兴的事，都得变味。”

    莫易久也说：“对呀。要是最佳女配角被她拿到，哎呀，就算你能拿到最佳新人奖，你这个女主角都被她比下去了，而且要是连新人奖都没拿到的话，更丢脸。”

    “你这话说说得……”曾今今不满，转念又想起以前的事：“我怎么记得某人说过，要是我去冲奖的话，就公开说‘不管曾今今得不得奖，我都很爱她，mua~’，你还记得的吧？”

    “是吗？”莫易久还装傻充愣。

    “是吗？！过分了啊你。就沈可欣那次啊。”

    莫易久在电话那边笑：“我记得啊。我还说，电影电视都可以，女主女配都可以，音乐奖也可以，但是……”

    “啊对啊，我都忘了，音乐奖也可以！”曾今今一个激动没听莫易久把话说完：“我刚拿了‘歌神’呢！你看都已经来不及了……”

    莫易久一滴冷汗流下来：“那种综艺节目的奖怎么能算……”

    曾今今哼了一声就算揭过音乐奖这事了：“那这次最佳新人奖呢？”

    “我刚才都没说完。”莫易久坏笑：“电影电视可以，女主女配可以，音乐奖也可以，但我没说新人奖可以啊。”

    “咦，你这不是明摆着赖皮吗？”

    “咦，那个时候逗你开心说的话还能逗你开心吗？”

    “能啊。”曾今今很理所当然地接话。

    “好吧。”莫易久也很干脆地答应：“虽然这次电影节我不去，不过还是可以在微博上公开表白一下的。”

    曾今今得到了想要的应承，立马就松口了：“还是算了吧。一不小心又搞出事情，百花说白了就是个群众奖，没必要没必要……”

    “幼稚鬼，口气这么大。”莫易久嘴上嫌弃，又抛出个小奖励：“这样吧，颁奖礼那晚我飞过来找你啊。”

    颁奖礼当天，曾今今去了今年举办电影节的城市和剧组汇合，除了贺导和谭松杨，狄琛和汪峥仁这两位没得提名的大佬也来了，真是给足了电影节面子。

    要走红毯，当然得盛装打扮。礼服又是找顾钰订的，曾今今借机还和顾钰聊起俞美如来着，万万没想到，两人真的一点进展都没有，依旧是难得见面的好朋友。打电话问了俞美如，她说自己对顾钰已经没有热情了。

    曾今今想，要是当初自己没有对莫易久表白，时间一久，她是不是也会像俞美如对顾钰一样，失去了在这一场爱情中追逐的渴望和动力？

    礼服很美，大方得体又不失惊艳，再加上没有傅雨安抢风头，红毯上，曾今今这万绿从中一点红算是出尽了风头。其实她心里还是挺慌的，尤其面对媒体咔嚓个没完的镜头，老觉得自己笑得僵硬。看前面其他走红毯的女演员，多自然啊，也不知道她们心里是不是一样的惊慌。

    进入会场，按着名牌落座，她和林制片挨着坐，狄琛坐在她的另一边。林制片喜欢跟她聊。

    “晚会结束后还安排了庆功宴，一会儿跟着我们走啊。我估摸着你们三个，至少能有一个拿奖的，就是你。”

    “可别这么说，一会儿我拿不到得多难受。”

    “我说真的，其它入围的新人都没那么好。你还是趁现在好好准备获奖感言吧。你准备获奖感言了吗？”

    “说起来还挺不好意思，昨晚上严姐给我写了一稿，我觉着说那洋洋洒洒的一大篇太费劲，就给改得只剩几句了，把她给气得呀……”

    “哈哈哈，篇幅不是重点，说多了别人听着矫情，这儿坐的都是演员导演，词儿是自己的还是生背的，一下儿就听出来了。所以啊，少说几句没事，真情实感就行。”

    “那贺导呢？他准备词了吗？”

    “他啊……不管他，他打着腹稿呢，说多说少看心情。对了，刚莫易久说晚上要过来庆功宴哪。”

    “对，她也跟我说了。不知道有没有到，估计在飞机上。你把地址发给她了吗？”

    “发了。好久没见她了，今晚得找她多喝几杯。”

    曾今今想着一会儿千万得看着点莫易久，不能让她被人灌醉了。

    颁奖礼的流程曾今今先前没了解过，到了现场才知道，获奖结果是由101名观众评委从5个提名人选或者影片中现场投票决定的。

    其实颁奖礼流程进度特别快，第一个颁的就是最佳男配角，过了最佳女配角，紧接着又是最佳新人奖。节目表演还一个没看，《越女剑》提名的三个奖一下就开俩。

    可惜的是头炮没打响，谭松杨没拿到最佳男配角，倒是被一个电影学院还没毕业的当红年轻男演员拿走了，曾今今虽然承认那部电影是挺好的，但论表演的话，她个人还是倾向于谭松杨的演技。不过大众的口味嘛，也没个明确的标准。

    谭松杨本人姿态还是挺高的，台上拿奖台下女主持还采访了他，搞事似的问他有什么感想。他也是幽默，朝贺导致歉没能完成任务，后面的事就靠曾今今和贺导自己吧。

    这下又把曾今今给扯进来了，女主持又来问曾今今，曾今今只能顺着谭松杨的话说：“没事儿一会儿我要是也败了，不还有咱们贺导可以指望呢么？”

    贺导指着这俩坑导演的演员，不知道该气还是该笑。

    女配之后就到了最佳新人奖揭晓。曾今今看着大屏播放着《越女剑》里阿青的片段，真想感谢背后的剪辑师，把她自认最好的几场戏剪出来了。

    颁奖嘉宾简单介绍之后，观众评委开始投票。同样入围的基本都是没什么名气的配角演员，除了一个之前一直是拍电视剧，头回上大荧幕还担当了男主角的小鲜肉。不过小鲜肉也没入围最佳男主角，于是曾今今就觉得，他俩其实差不多吧。

    不过观众评委的思考总是难以捉摸，虽然曾今今和那小鲜肉的情况差不多，但票数方面倒是曾今今和另一位男演员遥遥领先。这位男演员叫宋郑，本是个籍籍无名的龙套演员，在今年的票房冠军中，凭借朴素的表演出演了一个特别戳人泪点的小人物，给观众留下了深刻的印象。两人的票数咬得很紧，不过有惊无险，宋郑获得38票，曾今今获得41票。

    三票之差，奖曾今今送上了领奖台。

    作者有话要说：　　不说金马说百花，今年的百花奖真是……啧啧啧

 339、庆功宴

    因为有了先前林制片的预言, 并且是看着票数一步一步涨上去的, 因此结果揭晓时, 曾今今并不觉得多么惊讶, 不过激动欣喜确实是有的。一方面代表着大众对她所塑造人物的喜爱, 另一方，可以拿个奖回去让包晓繁和莫易久高兴高兴。

    她起身，和身边同剧组的所有人拥抱，林制片还小声和她说：“你看看, 我没说错吧。”

    她上台，从颁奖嘉宾手里接过奖杯和证书, 坦荡地笑着发表获奖感言：“特别荣幸, 第一次参加电影节就拿到这个最佳新人奖, 感谢各位评委的鼓励和认可, 同时也感谢《越女剑》剧组对我的信任和帮助, 我会继续努力, 谢谢。”

    讲完了讲完了，虽然没什么创意，总算也没结巴。曾今今领完奖下台, 回到座位就给莫易久发了信息：“拿到啦！”

    莫易久还在天上飞, 没有回复。但小吴发了消息过来, 说粉丝们都开心炸了。

    台上进行着地方特色的节目表演, 底下曾今今偷偷地刷微博。她拿最佳新人奖的消息上了热搜，看起来不管她的发言多缺乏创意，好看的造型和获奖的消息就足够让粉丝狂喜。也有没看过《越女剑》的路人被电视直播中短暂的电影片段吸引, 决定立马去刷一遍。

    曾今今在微博上发了一张阿青的剧照，说今晚喜获百花新人奖，偷偷上微薄开心一下。粉丝们迅速聚集过来，争相表白，沈可欣、俞美如、楚景、郝又青等几位好友也先后过来道贺。有粉丝特别有意思，留言说：【我就等着看我们莫天后什么时候冒头。莫易久 】于是一群cp粉蹲莫易久微博巴巴地候着，可是等了半个钟头还是没有动静也着实可怜。于是cp粉脚下不稳了，心态也崩了，哭天抢地说这事儿搁以前莫易久肯定是头一个来贺喜的，今晚这反应速度不科学，难道是各自另有新欢了？

    去你们的另有新欢。曾今今决定一会儿庆功宴要发和莫易久的合照，让掌握真相而不自知的这一小部分人也高兴高兴。

    另一边，谭松杨错失最佳男配角的消息也上了热搜。粉丝对此愤愤不平，路人也觉得不可思议，有几个敢说话的明星还发了微博隐晦表达了对最佳男配角人选的不同意见。一个在国际电影节上拿过影帝的优秀男演员，居然在竞争自家百花最佳男配角时输给了一个科班没毕业的小子，大众的眼光真是醉了醉了醉了。

    曾今今去瞄谭松杨的表情，似乎没有异样啊……果然影帝。

    随着贺导夺下最佳导演奖，《越女剑》剧组此行的任务就已经完成了。

    颁奖礼结束，一行人先参加了电影节官方举办的酒会。获奖人当然是深受媒体青睐的，虽然曾今今只是得了个最佳新人，但还是聚焦了不少媒体人的目光。拍照合影之余，有记者向她提问……

    “曾老师，酒会结束后有什么行程安排？”

    “剧组有准备庆功宴，一会儿就去那边啦。”要不要来呀？

    “这次没能入围最佳女演员，会不会有一点失望呢？”

    “没有没有，入围新人奖就已经很惊喜了，何况还拿到了。”搞事的。

    “关于谭松杨没拿到奖的事，曾老师你有什么看法吗？”

    “他应该有点儿失望的吧，毕竟最佳男主角拿多了，最佳男配角还没拿过。哈！开玩笑的。”太能搞事了这个记者哪家的？净给人挖坑。

    谭松杨身边围着的记者简直和今晚最佳男配得主那边的一样多，被反复问感想，好脾气都快被磨没了，于是勾着狄琛和汪峥仁先行去庆功宴的酒店了。

    曾今今收到莫易久落地的消息后，也急急忙忙地离场去和谭松杨他们汇合，女朋友要来了，必须提早恭迎啊。

    和严蕙一块儿到达酒店，那儿已经有不少人，所有的剧组人员、先前邀请的媒体朋友、还有来捧场的各路明星。曾今今到场的时候，一群人簇拥过来敬酒，把她吓了一跳。她也不能不喝，仰头先灌了一整杯才让其他人满意。其实庆功宴在某种意义上，也是秀场，曾今今到了这儿还没坐下过，一直在接受拍照和采访。

    二十多分钟之后，贺导和林制片也来了，记者终于暂时放过了曾今今，去找贺导这个最佳导演奖大赢家。

    曾今今找谭松杨他们聊天叙旧，耳边陆续不断听到现场工作人员和记者喊谁谁谁来了，谁谁谁来了，有他们的朋友，就会介绍给曾今今。

    曾今今等着现场莫易久的呼声，没想到没等来莫易久，倒是等来了辛浩歌。他今晚上是最佳男主角的颁奖嘉宾，影帝圈子里的人都交情匪浅，于是被狄琛他们拉来喝酒了。曾今今告诉他一会儿莫易久也来，他居然摩拳擦掌说和他豪饮三百杯。曾今今扶额，莫易久认识的都是什么酒肉朋友啊，太丧心病狂了。

    过了没多久，莫易久到了，还带了钟宜曦。两人一进门，俨然成了庆功宴新的焦点。

    曾今今头一个跑过去招呼：“哇宜曦姐你怎么来了！”她和两人拥抱，又在莫易久耳朵边说：“等你好久了。”

    记者问她们是过来给谁捧场，莫易久的回答当然得把贺导捎上。

    钟宜曦就直白很多：“曾今今第一次拿奖，当然要过来当面恭喜她啦。”

    果然人直就气壮，没什么需要避讳。

    记者给她们三人拍了合照，曾今今还站了c位，没多会儿，贺导和林制片也过来接待她们，曾今今则趁机找了相熟的记者要照片，然后发了微博好让粉丝高兴。

    蹲点的粉丝反应极快，第一时间就刷到了曾今今po的照片。

    【哇！我易姐居然直接去庆功宴了！这招很可以！real捧场！】

    【omg！我的so easy！我的so easy！！！】

    【不行了这神仙颜值让我想当街晕倒~】

    【我已经当街跪下了好吗？】

    【哈哈哈酒精党果然可以站一百年！】

    【突然想看她们仨合作演电影[doge][doge][doge]】

    【等一下，麻将四人组三缺一呀，俞美如在哪呢？】

    【俞美如在法国拍戏呀，要不然肯定也过来了，真可惜。】

    【我比较想看麻将四人组一起拍电影，希望贺导有空能帮忙实现一下，百合电影最好。】

    曾今今看着这些评论，突然觉得要是能和莫易久、俞美如、钟宜曦一起拍电影，也不必是百合电影，好像会是很开心的事。不过她得再努力努力，咖位才能配得上。

    莫易久和钟宜曦应付完记者，就坐在了曾今今身边。莫易久看到辛浩歌：“哎呀，你居然也在啊。”

    辛浩歌：“你这也太晚了，迟到罚酒啊，三杯！”

    曾今今赶紧拦着：“三杯干嘛？一杯就行了！只要庆功宴没结束，都不算迟到好吗？”

    汪峥仁：“哎哟哟哟哟，太能帮腔了，那曾老师你来喝。”

    这回又换莫易久不答应了：“一码归一码啊。呐！汪峥仁，你喝我就喝。”

    汪峥仁：“不行，别把他们仨落了，回头说我们喝酒不带他们。”

    于是莫易久、汪峥仁、辛浩歌、狄琛还有谭松杨一块儿喝了一杯，就算糊弄过去了。没多久，贺导也来了，五人又迅速统一战线，开始灌贺导酒。林制片端着酒杯也是无奈，本来想找莫易久喝酒来着，没想到这女人伙同这片子的一众大咖演员一起搞导演，简直穷凶极恶还是早点遁走为妙要不也得惨遭毒手，于是丢下老公去找别的同行朋友了。

    钟宜曦和他们都不算太熟，简单恭维几句之后，就拉着曾今今说话。

    曾今今问她：“你怎么就想到过来了？跟易姐一块儿飞过来的？”

    “没有。今天刚好在这边工作。看新闻说你拿奖了，就发消息给莫易久咯。她说她正好会参加你们的庆功宴，我当然要跟过来。”钟宜曦叹了口气：“哎，早知道你会拿奖啊，先前电影节请我去当颁奖嘉宾，我就不推了。啊对了，等一下这边结束，我们再去k歌啊。”

    “啧啧啧k歌啊……”曾今今乐坏了：“你知不知道我最近得了一个唱歌节目的第一名？

    “嗯？？？”钟宜曦似乎没有get到她想说明的问题，今天没有人陪你走调了亲爱的so easy女神。

    “我有一个很好的idea要不要听？”钟宜曦没头没脑地说。

    “嗯？？？”曾今今直觉不是好事：“你说说看吧。”

    钟宜曦用一种神秘又难掩兴奋的语气说：“我们可以一起出一张专辑呀！”

    曾今今眨眨眼，僵硬的笑容挂在嘴角，努力地想要理解钟宜曦的思维思路，不过嘴上已经本能地拒绝了：“emmm……出专辑还是算了吧，我这水平哈哈我经纪公司不可能同意的。”

    作者有话要说：　　还差6000字 = =哎……写啥呢后面，嗯，得去拍电影了。酒精又要分离啦

 340、又一年生日

    莫易久说钟宜曦经常邀请别人一起出专辑, 但是从来没成功过。可怜见的啊, 曾今今当时觉得自己的拒绝仿佛是往她的伤口上撒盐, 不过看她半夜k歌投入开怀的样子, 似乎并没有放在心上。

    第二天, 一行人就各自奔向了下一站。钟宜曦在那儿的工作还没结束，暂时不走。曾今今和莫易久，还有贺导夫妇一块儿回北京了。路上，贺导说要有合适的本子了要再和曾今今和莫易久合作, 曾今今想起微博上粉丝们对麻将四人组一起拍戏的殷切希望，于是半开玩笑地帮他们表达了一下非分之想。莫易久乐了：“谁要跟她们麻将四人组？打不过打不过。”不过贺导倒是挺有兴趣：“如果你们四个一块儿来拍一个电影, 啧啧啧, 估计不管剧本多弱都会有看头。我留意留意吧, 有合适的本子第一个给你们俩打电话。”

    林制片邀请她们晚上去家里做客, 早前《越女剑》还在选角那会儿, 贺导就说过要请她们来家里尝尝林制片的手艺, 现在奖都拿到了，况且莫易久和曾今今早已经搬到了北京，再不兑现诺言, 可就是耍赖了。

    他们家就夫妻俩住, 听说儿子在国外读书, 一年难得回来几天, 曾今今问他们三百六十五天里总有三百天是二人世界吧，贺导说：“三百天里可能有两百天，甚至三百天都在拍戏, 二人世界可太难了。”

    “别听他的，他哪愿意和我二人世界，不拍戏也往外蹦。”林制片端出最后一道菜，油爆河虾。她的手艺好得不得了，论美味程度几乎可以和丁正阳媲美，不过两人的风格不一样，林制片的菜家常又实在，没那么多繁复的技巧手法，但就是好吃。

    席间，他们又聊起曾今今即将拍摄的文艺片，贺导本质上也是个文艺咖，虽然没太多评价剧本本身的优劣，但给曾今今提了不少表演上的建议，不过林制片站在制片人的角度就现实许多，说制片方应该挺高兴，在曾今今拿奖涨片酬之前签了合同，还没开拍已经赚了一波。

    曾今今当时还摇着手说不至于吧，没想到当晚，她将出演关毓翎新片《血缘关系》的事就火急火燎地官宣了。

    不管曾今今怎么看待这件事，粉丝总是买账的。

    【呀！曾老师又有新戏啦！】

    【关毓翎导演啊，看来是文艺片，期待！】

    【哈哈哈关导有眼光！】

    【还等着鸿门鬼楼呢，冷不丁又有新惊喜[doge]】

    【希望曾老师再拿个奖~】

    说拿奖就能拿奖啊？奖哪是这么好拿的？不过后来曾今今又听严蕙说：“因为你拿奖了，《血缘关系》那边就把宣传计划提前了，宣传要趁热嘛。听说投资方那边最开始对选你出演这个角色还有点儿不同意见，是关毓翎力保你的，所以你得好好干。”

    听到最后一句话，曾今今挺感动。接下来的日子，能和一个充分信任和认可自己的导演合作，应该不会那么紧张苦闷了吧。

    十月的排练是在北京，工作量和工作条件相对于正式开拍来说要安逸很多很多，可支配的时间也相对灵活。家里和排练场两点一线之余，曾今今还得每个礼拜回学校上课，顺便把往后一个月的班换好，间隙也偶有其他通告安排，拍个杂志封面，做几个采访，都是新人奖的光环。

    不过十月最大的事，当然只能是女朋友的生日。

    想起9月13日曾今今生日的时候，公司给她办了个生日party，请了一群粉丝会成员和她一起过的。莫易久当时在香港忙，没来，小粉丝吃着曾今今的生日蛋糕得寸进尺，问为什么莫易久不陪她过生日？如果她们这场party要用莫易久陪曾今今过生日的机会换，她们宁可选择在家里刷微博吃狗粮。

    “一二三四五！”曾今今轻拍着面前五个粉丝小姑娘的傻脑瓜子：“这么直白地说出来也就我不生气。”

    小姑娘们抱着头：“可是你还动手了。”

    曾今今总不能告诉她们莫易久是陪她过阴历的，于是发短信让莫易久打个电话过来表示表示，好安抚她身边这群百合控。莫易久笑死了，开玩笑回她说：【要不要我打电话订99朵玫瑰花送过来更能说明一切。】

    【那也应该是百合花呀。】

    过了几天就到了她阴历生日，莫易久大包小包的礼物之余，还捧了99朵百合花回家，是野百合，花店不卖这个，按理花期也过了，不知道从哪儿弄来的，应该是费了不少功夫。野百合在她们之间的含义太过特殊，所以曾今今看到它们的第一眼，就什么都懂了。两年前参加真人秀时她送莫易久的那朵，至今还摆在莫易久香港家中的床头柜上。莫易久觉得自己后来逐渐明确喜欢上曾今今的心，与那朵时时刻刻在床头提醒她“幸福又将回来”的永生野百合脱不了干系。

    她说：“生日快乐，呐，你送给我过的幸福，我给你九十九个。”

    曾今今当时感动得不行，同时又在想今年莫易久生日，她还能送什么礼物比这更走心，要完啊。

    今年的10月6日，莫易久为了和曾今今过一个不用遮遮掩掩的生日，见色忘义了一次，于是借口工作没回香港办生日party，只说改日补办。不过0点之后的祝福电话依旧络绎不绝。她坐在床上一个一个接电话，曾今今像猫一样把头埋在她的腰窝里，还时不时地蹭来蹭去。莫易久垂眼瞧瞧她，指尖在她的脸上游走了一遍又一遍，不过嘴上还在和电话那边的朋友正经道谢。

    接完最后一个电话，大概是不会有人再继续打来了。莫易久把手机放到一边，又钻回了被窝里和曾今今面对面聊天：“任务完成了，果然还是和我女朋友一起过生日比较开心。去年的事对不起呀。”

    莫易久还想着去年为了避嫌没让曾今今出席她生日party的事。

    曾今今摇头：“道什么歉呀，今天你只要负责快乐就好了。从现在开始，到今天晚上23点59分59秒，都听我安排吧。”

    “听你安排啊？”莫易久笑得挑逗：“那从现在开始，你打算怎么让我快乐呀？”

    “嘿嘿嘿。”

    第二天，曾今今九点就醒了，莫易久还在睡，曾今今不打算叫醒她。

    虽然在努力改变迟到的习惯，但莫易久对睡懒觉一直保持着强烈的执念。今天是她的生日，当然得由着她做自己喜欢的事。

    洗漱之后，就下楼准备午饭。她请了薛月楠和严蕙过来一块儿为莫易久庆祝生日，中午就会到，至于晚上，则另有外出安排。不过眼下最紧要的，还是把生日蛋糕做出来。

    其实曾今今几乎是没什么烘焙经验的，主要因为吴翠花这家伙手实在太黑，又总是对烘焙一事不死心，要是看到她也烤蛋糕烤面包，一定会热情地上来添乱。曾今今很不明白，烘焙这种按部就班什么都明确规定好的料理方法，到底得是有什么样的天赋才能做什么都失败。

    烤了一个爱心形的草莓芝士蛋糕，粉红色的，点缀上形状完美的新鲜草莓，淋上现熬的草莓酱，只看着，就觉得心都快融化了。烤完蛋糕是十一点多，莫易久被香得从梦里出来了，扒着楼梯扶手问曾今今：“在做什么呀，好甜的味道，哎呀，肚子饿了。”

    曾今今拿着菜铲从厨房出来，仰头望着她：“牙刷了吗？怎么还穿着睡衣哪？一会儿薛月楠她们就来了，我女朋友穿性感睡衣的样子怎么可以让外人看到？”

    “哼，又没有来。”莫易久撩了撩睡衣吊带：“就算来了，让她们在外面等咯。今天我是寿星我最大的嘛。”

    曾今今要流鼻血了，这大白天的。

    “哎哟哪天不是你最大呀。快去换衣服吧求求你了易姐姐，我怕我搁不住。”

    “哼。”

    莫易久笑着回了房间，也是巧了，没两分钟，门铃就响了。严蕙和薛月楠一起登门，一人手里一个礼物。

    “咦，寿星呢寿星呢？”

    “在楼上打扮呢。你们先进来坐，一会儿就可以开饭了。”曾今今把人往家里带，又仰头对楼上喊了一声：“易姐姐，客人到了！”

    楼上传来莫易久慌乱的声音：“啊~~~让她们坐一下啊。”

    薛月楠秒懂，把礼物搁在一边：“看来还要好一会儿才能吃上饭。”

    锅里熬着汤，曾今今把炒好的菜摆在饭桌上，先和薛月楠她们计划上了。

    作者有话要说：　　还差一章，明天23:59:59前= =

 341、夜长城

    莫易久下楼的时候, 曾今今正捧着草莓芝士蛋糕在楼梯口等她, 后面跟着严蕙和薛月楠, 一起唱着happy birthdayyou。

    莫易久笑得灿烂又真心：“谢谢！你早上做的？”

    “对啊。”曾今今把蛋糕往她面前凑了凑:“许愿吧。”

    “才中午就……好吧。”莫易久闭眼, 双手合十：“希望感情美满身体健康工作顺利。”语毕, “呼”的一声吹熄了蜡烛。

    薛月楠调侃她：“居然把感情美满放在第一位，情种。”

    莫易久给她挖坑：“那换作是你，你怎么排？”

    严蕙看向薛月楠，眼睛里有威胁的光芒。薛月求生欲瞬间爆棚, 但还是不想顺莫易久的意，于是答：“我的话, 愿望会许, 一、希望我女朋友身体健康；二、希望我女朋友工作顺利；三、希望我女朋友永远是我女朋友。”

    曾今今把蛋糕摆在饭桌中央, 顺口就说：“那我会希望我女朋友能成为我老婆。”

    四人落座, 莫易久给她们分蛋糕, 一边切还一边称赞这个蛋糕简直和曾今今一样漂亮可爱。严蕙和薛月楠把礼物给她, 严蕙送的是一支万宝龙的限量钢笔，薛月楠则送了一套名家紫砂茶壶。曾今今忍不住笑她：“是不是把给你爸准备的礼物拿来了？”

    薛月楠气得冒烟：“开什么玩笑，我从来不送我爸礼物。这把茶壶真的超好看的好嘛？”

    莫易久也是real贴心, 把玩着那把茶壶左瞧右瞧一副爱不释手的样子：“是啊, 我很喜欢呀。”

    这下薛月楠得意了, 挑衅地问：“请问你这位女朋友送了什么？”

    “你这个人……”曾今今朝她扬了扬下巴：“你吃的什么呀？”

    薛月楠摆出浮夸的震惊表情：“这也算吗？”

    莫易久也无辜地眨眨眼, 问她：“这也算吗？”

    曾今今痛心疾首：“我这大清早起来满怀爱意地烤蛋糕到底是为了什么呀？”

    严蕙看她们三个的模样，也忍不住笑了。她对曾今今说：“你们俩要是反过来，换你生日, 莫易久给你烤这么完美一蛋糕，你肯定得感动。”

    莫易久：“你什么意思？”

    曾今今：“难道我光明料理界做饭不费劲儿就注定不讨好了吗？”

    当然，礼物单一个蛋糕是不可能的。其实曾今今事先十分庸俗地准备了一块钻石手表，不过物质的东西只要是在一个浪漫的场景下送出的，也就不那么物质了。于是，她今天的主要目的，即是制造浪漫。

    她打算带莫易久出去玩，虽然搬到北京这么久了，但实际上因为公众人物的身份，还从没有好好游过首都。

    国庆节的尾巴，游客较前几天少了许多，但各大景点依旧比平时拥挤，大白天的和莫易久出去，实在不妥。于是前几天排练的时候，曾今今询问了几位北京本地的演员和工作人员，才找到了一个适合夜晚出游的冷门景点。

    午饭之后，四人在客厅k了一下午歌，虽然是简单的安排，但因为是知晓彼此秘密的朋友，大可袒露心扉大胆秀恩爱，因此玩起来也格外开心。

    下午四点，莫易久唱完最后一首歌，曾今今、薛月楠和严蕙忽然默契地开始收拾东西说要出门。莫易久不明所以，曾今今却已经在往背包里塞口罩墨镜鸭舌帽，还拿了一双运动鞋摆在她跟前。

    “咦？要去哪里？”

    “先不告诉你，反正是出去玩啊。”

    “神神秘秘的。”

    莫易久还挺享受这样被曾今今蒙在鼓里的感觉，也不再多问，跟着她们下地下室，上了薛月楠的车。

    一段拥堵之后，车驶出城区，沿着高速公路一路往东北方向畅通无阻。莫易久坐在后排一边和她们聊天一边刷微博。即使她今天还没发过任何微博，死心塌地的粉丝也已经将#1006莫易久生日#刷上了头条，各式各样美好的祝福如潮水一般涌进莫易久的微博，简直让人眼花缭乱。

    曾今今那边也好笑，不知道哪个有才的小姑娘发起了话题――#今年的曾今今也会给莫易久送礼物吗？#

    曾今今点进去随便看了几眼，居然有粉丝没有任何理由地断定她不会送。

    于是亲自发微博正名：【#今年的曾今今也会给莫易久送礼物吗？# 不敢不送[doge]】

    好像一点也不正……

    半路上，又有工作室的员工发消息给莫易久说：易姐啊，fans把礼物寄到办公室来了，会议室那张大会议桌都被快递堆满了，要不要等一下派车把礼物都送到你家来？

    莫易久把消息读给她们听，曾今今首先想到的居然是：“看来明天要让小吴过来帮忙丢快递盒了。”

    莫易久拍一记她的大腿：“谁跟你讲这个啊？我打算啊，明天开一天直播。”

    薛月楠笑：“直播拆快递吗？现在流行这个。”

    “诶？你说对了，不过要纠正一下，是拆爱的小礼物！”莫易久说着，手上已经飞快地为这个决定发了公告：【谢谢大家。作为回馈，明天早上10点开始直播拆礼物，不拆完不结束。】附图是员工发来的短信界面截图。

    这下粉丝们跳得跟欢腾了。

    【感谢互联网，感谢直播！万万没想到有生之年可以亲眼看到爱豆拆我送的礼物，好紧脏！】

    【早上10点开始拆会不会太晚了？不想睡了吗天后大人？[doge]】

    【顺便把曾老师送的礼物也拆给我们看一下好吗？】

    【以后务必每年生日后一天都直播拆礼物。】

    【原来明星真的会一件一件拆粉丝礼物的吗？】

    【别人家的不知道，我们易姐是会的，听说她家还有好几箱子歌迷信。】

    【国庆长假最后的彩蛋就在这里了！！！】

    【嗯嗯嗯？？？大家都怎么搞到工作室地址的？？？】

    【啊啊啊啊谁给我一下工作室地址，我马上送过去！】

    莫易久见有人要临时送礼物过来，坏了。这么一来，倒像是在伸手要礼物一样。

    曾今今给她出主意，让她把粉丝线上送的礼物也承诺看一下。粉丝线上会送什么？无非是天南海北各地歌迷影迷的生日祝福视频，以她的名义做各类慈善拿到的慈善证书，还有一些技术流剪的个人向视频集合以及一些泥石流p的生日祝福图。

    莫易久觉得虽然会比较麻烦，但总好过粉丝又大费周折地送礼物过来，于是又补充一条微博：【别往工作室送礼物啦，今天不收了。明天直播除了现场拆礼物之外，也会看一下大家线上送的祝福，所以有什么想说的话想给我看的作品，就在这条微博下面留言吧。】

    两个半小时之后，薛月楠把车开到了古北水镇景区门口，严蕙去买景区门票。她很怀疑曾今今把她和严蕙叫来一起，是不是就为了让她们当司机和买门票的，不过就算是这样，能够和严蕙一起出来玩，这真的是第一次。

    六点半，天色渐暗，华灯初上，说不上人山人海的拥挤，却也算游人如织的热闹。风筝铺、年画铺、花灯铺……染布坊、烧酒坊、金鱼工坊……还有那亭台楼阁和廊桥水榭……昏黄的灯光映照着这些爬满了红叶的古建筑，为它们更添了几分神秘和梦幻。而再远一些的高山上，那是巍峨的司马台长城，也是此行的目的地。

    在街边买了些儿时的甜食，糖葫芦、棉花糖，又找到泊船的码头，包了一艘摇橹小船。

    上了船，曾今今和莫易久便可以大胆一些，趁着夜色的庇护，衬着古镇的暖灯，摘了那些掩人耳目的装备，或是一起咬棉花糖，或是抢糖葫芦最顶上的那颗冰糖山楂，抑或只是彼此相望，咧嘴大笑，然后用相机记录下美好的点点滴滴。

    小船将她们带到了古镇深处，按着船主的指引，坐上了登司马台长城的缆车。此时天已经完全黑了，但长城上却有较白天更美的风景。古老的长城上，此刻灯火辉煌，从缆车内远远望去，长城如金龙一般横卧在此起彼伏的山峦上，焕发着新的生机。

    下了缆车，踏上长城的阶梯，每隔几节阶梯便布置了一盏古朴的灯，它们安静地落在哪里，独自发光，却连成一片。

    阶梯有些陡峭，走路的时候得小心翼翼。她们又往前登了一个烽火台，便两两找了视野绝佳的位置赏山下夜景。

    登高望远，夜长城下是万家灯火，比星空更璀璨壮阔，迷了双眼，也迷了人心。

    天有些凉了，曾今今从背包里找出一条大披肩，和莫易久一起裹上。她指着这一片灯火和那一片灯火，对莫易久说这应该是刚才她们来的地方，那应该是她们一会儿要去的地方，会有水舞喷泉秀，会有无人机孔明灯秀，还可以好好吃一顿大餐。

    莫易久拢了拢披肩，把头靠在曾今今的肩上，感慨道：“今天我们曾老师真是可靠啊。”

    曾老师差点儿噗笑出来，好像第一次听莫易久叫自己曾老师。

    “可靠的时候就叫曾老师了？所以我平时都不可靠吗？”

    莫易久朝她挑了挑眉毛：“是今天特别可靠。”

    “好吧，今天你生日，说什么我都得假装相信一下。”曾今今寻思着是时候送生日礼物了，于是摊开手掌，对莫易久说：“把手给我。”

    莫易久疑惑地伸手过去，又见她在从口袋里不知摸着东西，笑言：“干什么？送戒指求婚啊？”

    你想要的是戒指吗？！曾今今被这话震惊得不禁喉头一咽，整个人卡壳三秒，想了想，还是机智道：“我可买不起两个大钻石，等着你送我呢。今天你将就将就呗，戴戴碎钻……”

    作者有话要说：　　这榜单可把我逼死了，不过超额完成450字~~~耶~

 342、拆礼物

    莫易久在家直播了一天拆快递。晚8点, 曾今今结束一天的排练回家, 刚开门, 就看见vivian抱着一堆纸板准备出门去丢。

    “今今姐！小声一点哦, 阿姐还没有结束。”vivian说。

    曾今今只得跟着压低声音：“还要多久啊？

    “还剩三十几个吧, 应该快了。先看了粉丝微博上送的祝福，下午两点多才开始拆快递的。我先去把空盒扔掉，等一下回来，你进去的时候要小心不要被他们发现呀。”

    “好。”

    等vivian穿好鞋出来了, 曾今今才进门。莫易久正坐在饭桌前拿着美工刀开箱，左手边是没拆过的快递盒和一些信件, 右手边是整齐摆放的礼物, 面前是直播设备。她一边拆礼物一边对直播间的粉丝说着贴心话, 看到曾今今回来, 目光就不自觉的跟到她身上来。

    曾今今放下包, 又脱了外套, 坐在她对面指着下巴看她拆，反正是摄像头拍不到的地方。

    莫易久看了看屏幕，说：“是我助理啊。不是vivian, 另一个工作助理。男的女的？你们好八啊, 女孩子来的。”

    曾今今可以从她的话里面猜到直播间粉丝的问题。她朝莫易久抛媚眼, 似乎热衷于欣赏莫易久明明看见又要假装什么都没看见的淡定样子。

    “啊, 小兔子呀，还好刚才拆盒子的时候下手轻，割坏就惨了。”她把只比手掌大点儿的一灰一白两只兔子玩偶递给曾今今看, 问她：“是不是超可爱？”

    曾今今一手捏一只兔子……这手感，不会是真的兔毛做的吧？她又捏着两只兔子面对面嘴对嘴啾啾啾。

    莫易久实在憋不住笑：“行了，还给我。感谢小小小小灵的礼物，真的很可爱。嗯？我多说了一个‘小’吗？哈哈哈好吧小小小灵。放到刚才那个猴子的旁边，再来拆下一个哈。还是拆信吧，应该还是一张贺卡，来自四川成都的……一口一个黑凤梨？？？古里古怪的名字。”

    作为女朋友，真的很难对看自己女朋友和她的粉丝聊骚提起兴趣。她看着粉丝们送的礼物，毛绒玩具居多，可爱的丑萌的都有，有些个头太大的，就放在椅子上了，曾今今在想，以后一个人在家吃饭，就在其他椅子上放毛绒玩具，也许能营造出一家团聚、其乐融融的假象。也有一些工艺品，像什么沉香扇、老绣片、铜器水晶摆件。也有不少送零食的，巧克力、糖果盒、各地传统小吃，曾今今十分怀疑，这些要是吃完了，莫易久得长几斤肉……再就是送珠宝首饰的了，一眼就知道价格不菲，莫易久不希望粉丝送她们能力范围以外的东西，所以拆开盒子发现是这类昂贵礼物的时候，总是会说一些声明性质的话，希望粉丝不要乱花钱。

    “诶？送香水啊？男香来的喔。”莫易久又取一件礼物，她看了看香水的包装，拿给曾今今帮忙拆，又打开一起寄过来的贺卡，念起来：“男朋友，生日快乐！”

    曾今今白眼翻上天花板，送男香是这么个缘故么？

    莫易久抬头看屏幕，满屏都是争宠的宣言，似乎有酸味在鼻尖弥漫。她迟钝地反应过来，莫名的求生欲又自心底慢慢升起。

    “哎呀香水别拆了，肯定是寄错了，明天给小姑娘寄回去。”

    曾今今差点笑出声，直播间里的风向也跟着变了，粉丝们拼命刷着【666666666】，中间还夹杂着那位送香水的正主哭嚎【不不不没有送错真的是给你的啊男朋友！！！】。

    “好啦好啦，收起来，看下一个了哈。来一个小的。”莫易久一边拆快递一边时不时看一眼屏幕，居然有人突然问曾今今送了什么礼物，没多会儿，又有人跟风刷这个问题。

    莫易久也不能当没看见，其实与其说是不得不回应，不如说是等她们问这个好久了。她晃晃手腕，不无得意：“我手上戴的这个咯，曾今今昨天送我的，看到没啊？”

    直播间瞬间爆出一片惊叹：

    【啊啊啊好闪好漂亮！！！】

    【哇哇哇闪瞎了！求近一点看看！】

    【闪到无法对焦23333】

    【我说呢，这大半天闪瞎我狗眼的是什么！原来是钻石狗粮！】

    【终于看清了，送20多万的表，曾老师很够意思啊！】

    【要20多万吗？酒精定情信物同款无望了tat】

    【好奇学校教一年书的工资够买这块表吗？手动doge~】

    【曾老师的话可能要两年工资才够23333这样一算的话我酒精cp真的是真爱了！】

    这楼歪得，居然讨论起曾今今的工资问题了。

    莫易久也欢快地参与进来：“老师工资这么低的么？我倒是没问过她。可怜的曾今今……”

    曾今今不明所以。这什么情况啊？

    又有粉丝撺掇莫易久把曾今今叫上来一起直播，先前自主曝光的同栋楼邻居关系这时候俨然已经成了cp粉的武器。

    莫易久犹豫再三，想想还是不能如他们意，于是脸不红心不跳地说着半真半假的话：“她今天好像不在家，听说是排练血缘关系，不知道要到几点。行啦不要麻烦人家，我们继续啊。”

    曾今今痛失出镜机会，只能继续一声不敢吭地看着莫易久利落地拆礼物。vivian回来了，手里还拎了一袋河间驴肉火烧，去厨房装了盘，摆在桌上示意开饭。

    莫易久见状，感谢完那位送她碧玺手串的粉丝，又开启新的话题：“先暂停一下，我的晚饭来了，你们都吃了没有啊？一起啊。什么？！你们6点就吃过了？真是没心没肺……哼！我去洗手先。”

    曾今今也跟去洗手，还对莫易久撒娇：“那群磨人的小妖精，把我女朋友拖到现在都没吃晚饭，自己倒是一边乐呵呵地看直播一边把晚饭都吃了，良心不会痛么？”

    莫易久双手一张朝她脸上洒水：“是在等你回家一起啊傻瓜！”

    两人回到桌前，戴上塑料手套抓起一个驴肉火烧就开始啃。莫易久吃一口就和粉丝讲几句。曾今今想知道她的粉丝都说了什么，灵光一闪，问vivian借了账号登陆看直播。

    女朋友真好看啊~~~吃驴火也这么好看。

    【驴肉火烧！！！】

    【好接地气23333居然是吃驴肉火烧~】

    【这是驴肉火烧？为什么和我吃过的驴肉火烧长得不一样？？？】

    【从来没吃过驴肉火烧的南方人表示害怕……】

    【万万没想到，我爱豆喜欢吃驴肉火烧！我也要去买同款！】

    【哈哈我也喜欢驴肉火烧，一顿能吃好几个。】

    【突然又变吃播了，大佬你准备吃几个？】

    【希望今天能直播到12点。】

    【好的，我要叫个驴火外卖陪你吃。】

    【驴子辣么蠢，为什么要吃它？】

    【来不及了来不及了，等外卖到了易姐都吃完了。】

    【还好我家楼下就有店，嘿嘿嘿！立马下楼去买~】

    【爱驴人士表示强烈想吃！】

    莫易久细嚼慢咽地吃完一个，曾今今给她递了湿纸巾，她擦了嘴和手，继续投身拆快递事业。

    曾今今可算能知道粉丝对这些礼物的真实反应。大多是羡慕那些明智地把礼物快递到了工作室的粉丝的，也有嫌弃部分粉丝准备的生日礼物太奇葩的，还有就是看了一天直播也没看到自己送的礼物被点名，担心莫易久没收到的。待两个小时后莫易久终于拆完了全部快递，又有挑事的粉丝问：【那易姐你最喜欢哪个礼物！】

    这还用问？当然是……曾今今忍不住发了评论：【当然是最喜欢曾今今送的！】

    莫易久看了她一眼，眸子里带着笑意，又对着镜头说：“当然都喜欢啦，除了那瓶送错的男朋友香水。”

    作者有话要说：　　本来没打算写拆礼物直播的，但是既然有人想看……就写一章吧~

 343、孟晓徽

    11月, 《血缘关系》正式开拍, 拍摄计划基本都是按照故事情节的顺序, 这有利于曾今今对主人公每个时期身体状态和心理状态变化更精准的把握, 对她来说是再好不过的了。

    头几场是方雅妮的办公戏, 拍摄场地选在北京某国企九十年代初建的老办公楼。他们专门腾了一间办公室出来，门窗还是九十年代的样子，办公家具和办公设备也在道具组的布置和国企老员工的确认下重现了当年的样子。

    出演人物方面，主要围绕着这个财务室里的五个女人, 除方雅妮之外，还有一个财务部经理、两个会计和一个出纳。

    虽然财务工作的呈现不是重头戏, 但剧本还是给这个小部门设定了复杂的人物关系。

    张经理和会计程姐是差不多的年纪, 都是四十五岁上下, 她们原本是竞争对手, 也许有张经理的老公是局领导这层关系, 在干部提拔时张经理顶替了升迁为公司副总的王经理的位子, 成了部门经理，而程姐还是程姐，也因此, 程姐在和张经理说话时, 总是阴阳怪气的。

    另一个会计小林和方雅妮是同期考进单位的, 家庭条件优越, 因此，和刚进单位当了一年出纳的领导女儿小伍更有话聊，两人常约下班一块儿去逛商场, 关系也更亲近一些。

    方雅妮是这办公室里的老实人，不是那种性子软好欺负的老实人，只是她知道，作为一个没有背景没有靠山的普通年轻员工，要想往上爬，就必须踏实勤恳，必须对一切分内甚至是分外的工作全力以赴。

    也因此，虽然这两天的戏先前没排过，但对曾今今来说，也实在算不得什么压力，因为她只要装模作样地埋头工作，听其余四人你一句我一句就行。而在这你一句我一句中，已经把办公室五人的背景和关系交代得明明白白。

    这次搭戏的对手基本都是没什么名气的演员，演领导女儿小伍的姑娘是北影在读学生，演小林和程姐的女演员常年十八线曾今今也不大认识，不过演张经理的倒是极出名的，叫孟晓徽，人人都尊称她孟老师。孟晓徽实际已经快五十岁，但骨相好，加上精于保养，因此要说她四十出头的也不会有人质疑。她早年也是一线花旦，中国千千万万少男的梦中情人，后来急流勇退，侨居出国下海从商，转了半圈又回归演艺圈当了导演和制片人。她的作品风格十分独特，很受各大颁奖礼青睐，但就算已经取得了这样的成就，偶尔也会出演一些她感兴趣的配角，或者是仅仅作为对朋友的帮衬应邀客串，就像这一次，关毓翎请她来，她就来了，一翻剧本，挑了这么个角色。

    剧组的年轻演员似乎对她多少都有些崇拜和殷勤，或者出自真心，或许是想从她这里得到些什么，比如一个角色，一张通行证。

    头两天拍的这几场戏，孟晓徽和曾今今是没有太多互动，也没有太多感情上的交流的，但其实她们俩的重头戏在电影后半段。后来方雅妮从老家回来，放弃治疗期间，作为直属领导的张经理也帮了她们姐妹俩很多，除了在周雁妮的上学问题上出力，还帮方雅妮向单位工会申请困难职工补助和组织捐款，资助她购买抗癌药物治病，虽然只是在一定程度上延长了她的生命，却让她有更多的时间和精力解决妹妹将来的生活问题。

    曾今今当然也是想与孟晓徽认识多一些的，毕竟，优秀的女人，谁会不想认识。由于后面有那么多对手戏，因此曾今今正好借着工作说戏的由头和孟晓徽交流了许多，甚至还在拍完办公室戏的当晚，由关毓翎牵线请她吃了顿饭。

    孟晓徽是个特别有修养的女人，说话慢声细气的，言谈举止都是女人味，按照莫易久的形容，是不能一起吃火锅的那类女人，即使她和孟晓徽并没有过交集。曾今今差点没笑死，心想哪天要是能和孟晓徽交好，就要叫上女朋友和她约火锅，毕竟就算陈由那种仙女，也是和她吃过火锅的。

    不过陈由和孟晓徽又是很不一样的人，就算没有深入接触，从微博的风格也能看得出来。陈由根本不乐意打理她的微博，偶尔有发几条，图是即时的是好看的，但文字，曾今今不用读完就知道，八成是哪个助理或者学生帮她写的，因为文字风格和陈由本人出入太大了。

    而孟晓徽的就不一样，虽然微博也发得少，但就现有的那些看，就跟写小散文似的，都是真情实感，有没人能替代的回忆，而那遣词造句，就如她的人一样感性又讲究。

    曾今今最初想把微博营造成朴实的叙事风格，比如小助理来她家炸厨房那两三事，后来和莫易久谈恋爱了，于是又热衷于发一些只有你懂我懂其他人都不懂可又很想让这把狗粮见见光透透气的图和话，于是就把微博整出了一种猜谜语似的气息。太不讲究了太不讲究了……她甚至都羞于和孟晓徽互关微博。

    孟晓徽人特别好，好到她对谁都夸，不知道是真的只看到人好的一面，还是只说了人好的一面。她们聊起了这次合作的几位演员，演小伍的，她说人家有潜力，演小林的，她说人家是个不适合当今娱乐圈的好演员，演程姐的，她又说人家到底是实打实演了二十多年戏的，当一片敬业的绿叶有时候比当一朵娇艳的红花更令人尊敬。

    曾今今这人有时候看着拘谨，但遇上个磁场相合的就很敢问。求夸奖似的，她问孟晓徽：“孟老师，我呢我呢？”

    “你啊？哈哈哈……”她居然笑了，还和关毓翎一块儿笑：“你真的是运气很好啊。”

    曾今今感觉自己被泼了一盆冷水，心里给孟晓徽打了个【傲娇】的标签，当面损人，背面夸人，你不傲娇谁傲娇。

    孟晓徽见曾今今一脸苦闷，于是又不知正情假意地补充：“你跟我们刚才说的那三位比起来，真的是运气很好了啊。不是科班出生，也不算资历深，偏就能演大片、演主角还能拿奖。我听关导说，你不接裸戏不接床戏连吻戏都不接的啊，这样都有电影拍，你说你是不是运气好？”

    “我……”曾今今差点儿结巴：“是不是我运气好，你问关导选我拍这戏的时候怎么想的啊。”

    关毓翎翻脸不认人：“这不是没得挑了嘛。就你和楚雁了。”

    “楚雁？”曾今今怀疑孟晓徽可能真的是想把她的自尊心碾碎：“那个女演员不错的，你怎么想的？”

    “哦，我就觉得曾今今这脸长得好啊，给她画个什么妆，她就能是什么样，重点还一直漂亮。其实这戏，我就希望女主角的状态是跟一朵玫瑰花似的，从开得最鼎盛的样子开始，然后花瓣儿一片、一片地败下来，可就算枯了谢了，她还是一朵花，不会变成别的。楚雁那脸就不行，病人妆下手重了，就没法儿看了。”

    曾今今也是头一回知道这么个说法，合着关毓翎选她还是看脸的？怎么就这么不能让人信服呢？说好的票房号召力呢？说好的演技呢？合着试的那三段戏那都白搭了？

    可孟晓徽却作出恍然大悟的表情，仔细打量着曾今今的脸，都快把她看不好意思了，半晌才道：“说得还真没错，这也是贺导选她演《越女剑》的原因吗？长了一张演什么像什么的脸。”

    “是吧。”关毓翎对孟晓徽说这话的时候，似乎透着点儿得意：“这事儿我就跟你说了，其他人，我说了他们也不懂。不过你肯定懂。”

    “可是我不懂啊……”曾今今为难地蹙起了眉心，被这老姐俩点评得一愣一愣的：“所以演什么像什么的脸，这标准到底是什么？是长得没有个人特点的意思吗？或者是所谓‘普通的漂亮’？”

    “不是不是，这个一句话两句话说不清楚。”关毓翎道。

    孟晓徽：“对，只可意会不可言传。”

    作者有话要说：　　孟晓徽这个角色我要mark一下，有人说我写着写着肯定又会把她忘了233333

 344、西北山村

    吃过那顿饭, 曾今今是怕了孟晓徽了, 尤其怕孟晓徽和关毓翎凑一块儿, 夸起人来根本没真心实意, 还拼命把人往死里打击。她回家找莫易久求安慰, 莫易久抱着她的肩膀说：“她们这样评价你，也是蛮特别的。”

    曾今今不高兴了，怎么一点没有站在她的立场上为她着想的意思呢？

    “那你本来也没到演技出神入化的地步，她们当文艺片导演的, 戏疯子见多了，你这种水平啊, 在她们心里可能也就普普通通的演员。”莫易久这次居然完全没打算盲目吹捧她, 不过还是从其他角度安慰她：“跟你讲啊, 这么大的演艺圈, 她们说的这种演什么就能像什么的脸, 很少的。”

    “你不就是嘛……”曾今今觉得莫易久的安慰非常无力。

    “我不算喔。你想想试镜《越女剑》那次, 我们去吃面，贺导他们就说那里面的角色我演都不合适。但是你的话，他们又觉得, 你演阿青也可以, 演西施也没问题, 对不对？”

    “话是这么说……”但曾今今还是怀疑他们的意思是说她五官不鲜明, 这妆啊，想怎么画就怎么画。

    拍完了医院的几场戏，剧组就动身进山了。拍摄地点原本就是个山村, 就好像被时代遗忘了似的，改革开放几十年都没让这儿富裕起来，真的落后。不过也正因此，才为剧组提供了这样一个无需过度装点的取景地。

    剧组里有个剧务大叔，叫陈阿泉，大家都叫他泉叔，剧组在村子里的衣食住行演等所有需要与当地村民沟通的工作都由他牵头负责。曾今今听说他就是本地人，年轻时候出去打工，几年不回家也是常事，这次的项目选在这里就是他提议的，恐怕很大原因是想借机回乡探亲。

    不过就算有剧务尽心安排，但硬件条件摆在这里，拍摄条件实在艰苦。刚到那儿，曾今今就慌了。才十一月，这个西北山村已经被皑皑白雪覆盖，如果只当一幅画，有一种静谧无言的壮阔，可要真的身处其境……

    室外天寒地冻，间歇下着雪，大雪小雪雨夹雪，打得人脸疼。室内又破旧不堪，几人一间分散借宿在村民家里，十分不便。好在屋内有煤炭火炉取暖，虽然干了些，倒还不至于冻得睡不着觉。

    曾今今突然意识到自己真是个没吃过苦的人，她还是头一回经历这种糟糕的环境，就算是《八仙归来》的那个小山村，因为气候的缘故，再加上睡的是房车，也比现在好过许多。

    而这次，虽然曾今今是女主角，但还是被安排了一个四人间，和小吴一块儿。曾今今倒不怎么在意四个人挤一个屋子，听说有些工作人员还是六人间八人间的，况且住别人家里，人少比人多别扭。只是休息的时候想和莫易久隔空腻歪腻歪，就得避嫌了。

    于是到这儿的头一天晚上，看完第二天要拍的那几场戏的剧本之后，曾今今就包着大羽绒服吃着冷风去雪地上和莫易久打电话了。

    “冷啊，太冷了。”曾今今拿毛线手套搓着冰透了的脸：“我估摸着小吴带的那两百个暖宝宝都不够用。”

    莫易久这会儿正坐在车上，她看着车窗外行人缩着脖子来来往往，似乎能够想象曾今今在那儿拍戏会冻成什么模样。

    “没事，不够用我给你寄过去，等下把地址给我。”

    “不行不行”曾今今本能摇头，即使这会儿根本没人能看见：“我都怀疑这儿快递不通。”

    “那……”莫易久想了想，笑说：“快递不送，女朋友送咯。千里送暖宝宝给今宝宝，礼轻情意重。”

    “哈哈哈……”曾今今乐坏了，心里高兴嘴上却还拒绝两句：“你过来能用什么名头啊？正好在附近踩雪，顺道过来看看啊？”

    “探班需要什么理由，想来看你就来看你咯。”

    “算了吧，那路可难走了，今天中午我们这车差点出车祸，你千万别来冒险。”

    “啊……这么危险啊？有人受伤吗？”

    “有惊无险，还好没事，希望回去的时候路况能好点儿吧。”

    “嗯。对了那边吃得怎么样？”

    “哈，我跟你讲啊，太好笑了”说到吃，曾今今忍不住滔滔不绝切来：“这地方比剧本里那村子还闭塞，剧本里那还有个小破饭馆呢，这儿就没有。那……没饭馆，就只能问当地村民买了呀。所以我们一来，就看见各家各户都在做大菜，鸡啊羊啊的，我今天吃了不少，还吃了两根烤羊蹄呢。价格还特别低，听说一群人一顿饭算下来，比以前叫盒饭便宜多多多多多了。”

    “嗯？你喜欢吃烤羊蹄的？”莫易久的关注点都在曾今今吃了两根烤羊蹄上，心想自己是不是得反省了。

    “我以前也没吃过，今天头一回，发现味道不错啊，没忍住，把他们给关导准备的那根也给吃了。关导气得啊，还跟我算算术，说一头羊就四个羊蹄儿，我一个人就吃了两根，良心怎么不见痛啊？”

    “哈哈哈！以后别吃别人的，会被人讨厌的。拍完戏回家，我带你去烤羊蹄做得超好吃的店。”

    “哈哈，那我得吃个够。不过我怕在这地方拍个把月戏，回去前就把羊肉吃腻了。”

    “那就去吃牛肉咯。哈，可以吃牛肉火锅，哇估计你拍完这部戏回来，我们的火锅店就已经营业了。”

    “是么？不过你这段时间别太辛苦啊，不要为了副业把身体累坏了，累了就休息，大不了晚点营业，多付一两个月店租的事。”

    “知道啦。对了，那边连吃饭的店都没有，你们住哪里？”

    “这事就比较丧了。”曾今今叹气，转身看看自己要住好长一段时间的小破屋子：“住村民家里，而且是四人间。条件都挺差的，幸好剧组给准备了新的床上用品。”

    “住四个人这么多啊？”莫易久心疼曾今今三秒钟，马上又反口了：“不过也好咯，人多点有照应嘛，还安全，你要是一个人住，我才担心呢。”

    “我也这么想的。对了，你猜我和谁住一屋的？”

    莫易久不用动脑子都能猜个七七八八的了。

    “肯定是安排小吴和你住咯，还有两个人嘛……不是关毓翎就是那个演你妹妹的女孩子咯，我说错没有？”

    “啊你怎么猜那么准啊……没意思。就孟鑫，关导说是为了让演员之间培养感情，所以这么安排。另一个就是孟鑫她大姨。”

    “大姨？？？”

    曾今今就知道莫易久会是这么个反应，于是解释：“她大姨不止是她大姨，还是她从小到大的经纪人兼助理，虽然她大姨对我们都挺客气的，可是对孟鑫啊，什么都要管，除了吃啊喝的，还管她什么时间刷牙，什么时间吃补品，什么时间敷面膜，什么时间看剧本，剩下多少时间可以玩会儿手机……24小时监督，我觉得有点可怕。”

    “哇，这么夸张的？那不是养成机器人了？”莫易久又开始心疼曾今今了：“感觉和这样的人住会很麻烦，你和孟鑫应该培养不出什么感情的。”

    “哎，可不？也是挺烦的，要是她带一个小吴这样的助理多好。”曾今今不禁感慨：我们小吴真是太让人自在了。

    莫易久在考虑要不要让严蕙打电话给关毓翎谈谈换房间的事，不过这念头还是一瞬即逝了，有些小事，就让曾今今自己处理好了，但还事得提醒两句：“不过你还是要表现得自然一点，不要把意见挂在脸上，毕竟这是别人的处理方式，就算你觉得不对，也不要提，更不要做相反的事，我怕她大姨会觉得你带坏她的宝贝。”

    作者有话要说：　　电脑坏了，老自动关机= =白写了好几次，哭瞎。后来发现是电池坏了……

 345、五金

    到达山村的第一天拍摄, 白天基本都是曾今今的戏。

    头一幕, 是方雅妮坐着大巴到达离村口足足1公里远的车站, 她拖着行李看着地图, 像一个外乡人一样, 一步一步走到她出生的地方。拍摄的时候当然不会真让她走一公里，也就在离村子不远的路边上，临时搭了个老式的公交站台。

    刮着风下着雪，曾今今包得严严实实只露了一双眼睛, 可鸡皮疙瘩还是站起了岗。她撑着一把红白相间的长柄伞，立在站台边上, 关毓翎给她讲了一遍戏, 告诉她一会儿什么动作怎么走位。也不复杂, 曾今今理解起来一点儿不费劲儿。

    工作人员各就各位, 关毓翎示意“action”。

    曾今今拢了拢围巾, 风雪让她睁不开眼, 她辨认了会儿方向，然后用脖子压着伞柄，打开地图研究起来。特别简单的一场戏, 毫无意外地一条过。

    下一场, 她把地图揣回兜里, 拉上拉杆箱往前走。雪地上, 拉杆箱的轮子不好使，她勉强地拖了一段，又改为提着。提了一段, 又累了，于是坐在拉杆箱上，撑着伞，瞧着周围。

    因为是远景，不需要任何表情，肢体上的表现才是重点。其实就算没生这大病，作为一个身体健康的人，在大雪地里撑个伞提个行李箱赶路也挺吃力，不过这条路还是来回走了好几遍，走得曾今今这筋骨特好的都累了，才终于通过。曾今今起初觉得特别不好意思，太麻烦工作人员。她走一回，场务就得过来扫一遍雪，把鞋印子抹平了才能继续拍摄。后来才知道，原来关毓翎使了心眼儿，她就想拍演员真正疲累的状态。曾今今知道后郁闷得，很想问关毓翎，有必要这样吗？这来来回回一遍一遍地不止是身体受不了，心理也受不了啊。

    间隙，小吴跑过来给她喂了口热茶，曾今今冻坏了，总觉得脚底下也是潮的，看来下一个场景是方雅妮坐行李箱上休息，打量周遭环境的特写，算内心戏。先前虽然排过这场，但是进了实景，感觉又不大一样了。关毓翎告诉她目光该先后在哪里、哪里和哪里停留，告诉她每个眼神该表达什么样的心理状态。

    曾今今按她说的，先低头看脚下陌生的被大雪覆盖的路，再抬头看路边陌生的被大雪覆盖的松，又眺望松后头连绵的被大雪覆盖的远山。

    她摘下口罩，小心地呼吸，眼前是重山熟悉的轮廓，起起又落落，它们一直在那里，从不曾变过，和记忆中的那个地方慢慢重叠……

    拍完村口的戏，就该进村了，这半天剩余的工作差不多就是试镜那天排的第二幕戏了，不过正式拍摄的流程总是繁复许多，细节上也精益求精许多。

    曾今今和扮演村民姑娘王慧慧的新人演员邢珂在先前排练时已经认识过了，虽然只是短暂的相处，但曾今今对她的印象很好。她也跟孟鑫似的长得娇小，刚进戏剧学院学习表演才几个月。听说是选角副导演去学校亲自物色的，虽然长得不那么出众，不过有天分，再者演一个配角村姑也不用貌美如花，端正就成了，如果天生带点儿土味，就更好了。

    总体来说，今天这几场戏拍的还算挺顺利。邢珂比试镜那天临时搭戏的工作人员小颖的演技可好太多了。再加上演她爷爷的是位经验丰富的老艺术家，有这样不错的对手，入戏也会容易些。就是这冰天雪地的实在让人不大好受，节目组给配的道具鞋也是个巨坑，雪地里待久了居然往里渗水。于是下午三点半拍完她的戏份，赶紧回去烤鞋。

    屋里没别人，孟鑫出去拍戏了，三点半之后是拍周雁妮和王慧慧的戏份，孟鑫的大姨当然跟着照顾。

    曾今今和小吴一人一把小竹椅子凑煤炉边上，一边烘手一边烘鞋。曾今今换了双袜子，寻思着是不是该换个厚鞋垫，寻思着怎么在鞋垫下面垫个塑料纸。

    小吴寻思着往她鞋底贴暖宝宝，可惜没带，于是打了电话向孟鑫她大姨要了几贴鞋内专用的。

    孟鑫的大姨和小吴五百年前是一家，于是曾今今和小吴叫她吴姐。吴姐对孟鑫的“管理政策”的确让人窒息，但人还挺好，跟小吴这后辈不知道哪来的话题，反正，一晚上就混熟了。

    曾今今挨了一天冻又犯困，晚上还有夜戏，于是等整个房间都暖和了，就钻进被窝打算睡个觉。只没想到还没酝酿出睡意，房东老太太来了，手里端了些个烤红薯，搪瓷碗装着，冒着热气，冒着香气，勾得人睡不着。

    小吴高兴坏了，忙不迭地向房东老太太道谢，曾今今也不睡了，剥了个红心番薯就到处晒照，发给莫易久，发到朋友圈，又发到微博，连带着早上小吴抓的大雪地里拍戏的的照片一起发出去了。

    【第一次在雪地里拍戏，冻得耳朵都快掉了。收工回去烘鞋垫，没想到房东老太太送来了农家烤番薯，要不给给孟鑫小朋友留两个呢？】

    粉丝终于逮到曾今今发微博了。

    【这是一条有香味的微博[doge]】

    【在哪里拍戏呀？！想探班送红薯~~~】

    【房东老太太真好，怎么也得报答一下，派翠花花去雪地里挖红薯吧。】

    【南方的本孩子从来没见过这么大雪，羡慕，想去，顺便艾特一下另一个南方孩子莫易久 。】

    【也不自拍一张近照，我们怎么知道耳朵到底掉没掉[doge][doge][doge]】

    【孟鑫？曾老师和孟鑫什么关系？】

    【楼上伪粉吧！俩人一块儿拍新戏呢！听曾老师这口气，和孟鑫关系不错啊。】

    【我有预感，今今金金金cp即将成立……】

    【哈哈哈哈哈哈哈那是五金cp啊！】

    【哇靠五金cp感觉超刚啊！】

    “你们还是走吧，张口闭口禁酒精，冷不丁儿五金cp都来了，到底哪边的？还有点儿阶级立场没有啊？”曾今今指着手机屏数落，话刚说完，莫易久电话来了。

    曾今今笑嘻嘻地接起电话，莫易久问她：“在外面冻到了？你要小心身体啊。”

    “没事儿，我身体好着呢？”

    “翠花花在你边上吗？让她接一下电话。”

    曾今今还奇怪莫易久找小吴干什么，见小吴拿着她的手机老老实实“嗯-哦-行-好”的，几句话的功夫就把手机还给了她，然后起身出门了，说什么去帮她弄点热水泡板蓝根。

    曾今今接过手机继续和莫易久聊：“你让她泡板蓝根的？”

    “对啊，生病怎么办？那个地方肯定没有医院。”

    “哈哈哈有赤脚大夫的。不过我估计，我要是真生病了，演这个角色能像点儿。”

    莫易久听了想当面去摇曾今今的肩：“想什么呢？你想流着鼻涕演白血病人？要我给你形容一下吗？”

    “别，不用了，我不瞎想了，我真错了。”

    “所以好好照顾自己啊，每天都要吃维c喝板蓝根或者姜茶，尤其是你下个礼拜大姨妈，抵抗力差，千万要注意。我明天得出去做电影宣传了，到处飞，没有时间过来找你的，所以千万不要生病，不要让我担心。”

    “好好好。”曾今今满口答应，又想到她的电影宣传：“是和贼嗨姐拍的那部吗？时间过得真快，都已经快上映了呀，去年这时候你才在拍呢，瞧瞧，现在你头发都长了。”

    这就说到莫易久等着的点儿上了。她若无其事地笑了几声，忽然说：“所以为了宣传，我打算重新剪回那个短发。”

    “嗯？？？我不同意的啊！！！我喜欢你长发呀！！！”

    作者有话要说：　　哎哟拍戏好难写哦，卡死我了。

    话说我昨天换了电池，电脑复活了~开心

 346、菜刀女侠

    不管曾今今同不同意, 莫易久还是把头发剪了, 把她气得呀, 看到照片里女朋友顶着一头短发朝镜头比剪刀手那当口, 直接把雪地跺出了两个深坑。然而又能怎么样呢, 总归人还是那个人，头发长点短点，灯一拉还不是一样？曾今今努力说服自己别上纲上线把这事儿上升为莫易久不尊重她的意见，也别拿这事去跟莫易久吵架, 但还是忍不住生了两天闷气，不拍戏的时候就臭着一张脸。小吴只能跟别人说她这是姨妈来了又受凉, 肚子疼啊, 才一副欠她多还她少的表情。

    大伙儿倒也谅解, 瞧曾今今瘦成这样的人, 猜度着准是内分泌失调, 痛经期间能坚持出勤拍戏已经不容易了, 于是热汤热水没少照顾。

    不过关毓翎就犯愁了。她看着刚拍下来的片段，隔着毛线帽挠着后脑勺，还问曾今今：“你说……为什么我会在你的眼睛里看到怒气？”

    “没有啊……我看着挺好。”曾今今睁着眼睛说瞎话。

    关毓翎左瞧右瞧还是觉得曾今今这特写透着点儿古怪, 寻思半晌, 最后大手一挥一声令下：“先开饭, 晚上改拍别的。”

    于是, 本来晚上是要拍妹妹怀疑姐姐是骗子却又不得不由着姐姐强行入住的一系列轻松情节，愣给改成姐姐看到村里二流子想占妹妹便宜于是出面“伸张正义”的片段了。

    这几场戏对曾今今和孟鑫来说，都是挺重的戏, 因为这件事对故事中的姐妹二人都在一定程度上起到了推动她们思想转变的作用。

    相对而言，周雁妮的转变是外放的，是能从她的表情、语言和动作上直接反映出来的，对方雅妮这个从天而降的姐姐，从质疑、拒绝到开始愿意去相信、去依靠的过程。其实她最初也不是完全地否定了姐姐存在的可能性，只是缺乏安全感，不习惯幸福，她害怕当幸福化作了泡影之后，等待她的会是一个巨大的陷阱，所以，她选择用倔强的态度将“姐姐”拒之门外，将“风险”拒之门外。

    而方雅妮的转变则完全是内心上的变化。最初，只是将这个意料之外的妹妹当作一根救命稻草，你要是能救我的命，那我就担负起抚养你的责任，仅此而已。至于从别人口中听到的她曾经是过得怎么怎么苦，对于一个自认不曾得到过幸福的人来说，只能生出有限的同情，而这有限的同情并不能激发她对这段手足关系以血缘以外的认同感。可经历这件事之后，方雅妮亲眼见证了周雁妮现今的生活遭遇，姐妹俩情感上的羁绊才真正建立起来。她为妹妹出头，并不只是受“正义感”的推动，而是出于一个姐姐本能的对妹妹的保护欲。也是从这个时候开始，方雅妮决定，无论如何，都要带妹妹离开这里，去城市，起码在她孤身多年居住的城市里，并没有受到过这种人身伤害和威胁。

    方雅妮的变化过程只是心态意志层面的，并没有周雁妮那么明显的外在的前后变化。因此在这个片段的演绎中，要演好方雅妮，最需要把握的，是怎样在合理的范围内“发飙”。

    曾今今是个好脾气，这种性格特质，相处过几次，关毓翎就看出来了，加上开拍前排这段的时候，也是勉勉强强过的。于是这场戏成了关毓翎心里的一个坎儿，想不好到底得对这场戏这个角色做什么样的处理，是适合曾今今去做的，又能让那些专业或非专业的观众心服口服的。

    曾今今是演不了“炮仗”了，她“炸”不起来，硬让她“炸”，就跟排练时那样，看着别扭，让人莫名生出一种见不得曾今今这样的女人硬生生摆出泼妇样的不适感。不过她今天的状态倒是提醒关毓翎了，或许再激发激发，往“冷暴力”的感觉上靠一靠也不错。横竖也是一种臭脾气，倒是比张口骂街更符合中气不足病歪歪的设定。

    关毓翎临时让编剧调整了剧本，又和相关演员说了遍戏，尤其是对曾今今，改动最大的就是她那块儿。

    曾今今一听：“这算不算是降低难度了？”

    “换了方向，但要求提高了，你做好心理准备，时间紧张，好好琢磨琢磨一会儿怎么演，要是达不到我要的效果，大伙儿一起通宵吧。”

    曾今今一边吃晚饭一边钻研剧本。其实情节上的改动不大，还是晚上，还是周雁妮家，方雅妮做了顿晚饭，等妹妹干完活回家。左等右等，忽然听到外面吵吵嚷嚷的，一看，原来是妹妹被个流氓缠上了，净是污言秽语，还透露了他曾经偷看过妹妹洗澡的信息。原剧本里，男人打算抓周雁妮走时，她就拿着跟柴火棍跑出去了，一边大喊“抓流氓啊！抓流氓啊！不要脸的东西！”，一边挥着棍子往男人身上招呼，把人打跑了。现在改成人狠话不多，直接操起一把菜刀出去三言两语把人吓跑的。

    “哎哟这是侠士啊……”曾今今感慨，她居然想起《越女剑》里的阿青，想起《鸿门诡楼》里的季怀柳，脑子里蹦出来了一水儿古装女侠的表演方式。

    孟鑫笑嘻嘻地说：“我是不是得挂上特崇拜的表情？女侠，从此你就是我亲姐了！”

    小吴搓了搓手：“哈哈哈，菜刀女侠吗？”

    曾今今瞟她一眼：“去，帮我问剧务把一会儿要用的那把菜刀借过来，我先比划比划。”

    “好好好。”小吴屁颠颠地去借了菜刀来，双手献上：“刃如秋霜，削铁如泥，好一把名刀。”

    “去。”曾今今掂量着菜刀，不重，不过是真家伙，估计哪家现成借来的，刀柄还有点儿油腻腻黏糊糊的。曾今今也不嫌弃，“唰唰唰”地挥舞几下，孟鑫和小吴在旁边配合地拍手叫好：“嚯厉害厉害！太帅了太帅了！”

    “今今姐你再来两下我给你拍个短视频发微博。”

    没想到这儿刚耍起来，那边关毓翎拿着导演的大喇叭喊话了：“曾今今你干什么呢！能演个正常病人吗？”

    这话也被小吴一并录进视频晒上微博了：【今日片场记事：惨遭导演嫌弃的菜刀女侠 #电影血缘关系# 关毓翎 曾今今今天很happy 】

    粉丝们看了这视频都笑岔气了。

    【菜刀女侠666，我们曾老师演的这个该不会是个喜剧片吧！】

    【菜……菜刀女侠，我感觉到一股杀（傻）气扑面而来。】

    【让你秀，让你秀，被导演说了吧[doge][doge][doge]】

    【关导对我今真是一点儿不客气啊……我去告状了莫易久 】

    【片场好欢乐，我要对关导路转粉了~】

    【逗死我了，想看关导当时的表情。】

    【正常病人什么鬼啦！笑cry~】

    【我觉得这就是正常的病人啊。顺便莫易久 ，该喂曾老师吃药了。】

    【最好笑是曾老师听到关导那话后的反应啊哈哈哈，我都怕她手里的菜刀会飞出去~】

    闹归闹，戏还是得好好拍，曾今今得听关毓翎的话，演一个正常的病人。不需要虚头巴脑地耍刀花，也不用真的把刀刃贴人家脖子上去，这都不是普通人干得出来的事，充其量拿刀子吓唬吓唬人应该就成了。不过就算是拿刀吓人，说实话曾今今都觉得心里打怵，于是拉着小吴练练手，照着台词走完，问她：“害怕了吗？”

    小吴想了想：“不怎么害怕。”

    “那就是没演对了。”曾今今叹气，想了半天，又让小吴拿着刀，让她冲着自己的面门来。

    小吴有点慌，不知道曾今今这是想干嘛。

    “你就握着刀慢慢朝我脸的方向靠近，我感觉一下什么距离，会让人紧张害怕。”

    小吴听她的，握着刀柄一点一点靠近……

    “停！”菜刀停在离她的脸20公分的地方，她感觉到了压迫。切身感受过刀子的威胁了，才知道，怎样利用一把菜刀把人吓退。

    天彻底黑了，换好服装，正式开拍。

    先拍二流子调戏孟鑫的戏，曾今今就在边上观摩，同时也在安排作为方雅妮，听到他们的每一句对话时，心理和表情上会有怎样的变化。

    男人猥琐地诉说着自己有多喜欢她多想她，自打上回和兄弟偷看过她洗澡，夜里都睡不着，脑子里一直是她光着身子的样子，想要她想得不行，让她不如跟了自己，村里不少男人盯着她长大，她要是不赶紧靠个男人，以后的麻烦日子可就多了……

    孟鑫演的周雁妮，则得表现得又羞又怒又害怕，她不敢大声说话，不想自己被人偷看过洗澡的事宣扬出去，只能作出气愤的表情：“你走！你走！我不去！你放开我！我不去！”

    这场戏前前后后拍了十几遍才过，倒是给曾今今充分的时间酝酿情绪。下一场，直接就拍方雅妮拿刀出来的戏了。

    她拿着刀在门口面准备，听外面一声“action”，就嘭地一声推开门，大步流星走向他们，绷着手臂紧握着菜刀，冲着流氓的面门保持与他鼻梁15公分左右的距离，一边把妹妹拉到身后，一边说：“你干嘛？！啊？你想对我妹干嘛？”

    “你谁！”男人盯着刀刃，一边退着一边想夺刀：“别乱来啊，你别乱来。”

    曾今今冲他比划两刀，又一步一步逼近，让他本欲夺刀的手也不敢轻易动弹了：“还不滚？赶紧滚，以后离我们家远点！”

    作者有话要说：　　好冷呀~~~终于文章的时间和温度和现实对上了哈哈哈

 347、回城

    在严冬的西北山村拍是真的辛苦, 曾今今回想着, 好像只要出了房门, 无时不刻不在打哆嗦。索性, 这日子快熬出头了。

    经历了一个多月的山村生活, 曾今今和孟鑫早混熟了，对于孟鑫的性格，也摸了个透。

    她其实是个很有想法的姑娘，只不过有个强势的大姨时时刻刻围在身边替她谋划、安排、交涉, 因此时常不敢表达自己的想法，然而毕竟处在这个年纪, 总有点儿反心。

    有时候俩人坐一块儿聊天, 吴姐不在, 她还会对曾今今说些小秘密, 比如她偷偷交了一个男朋友, 是隔壁班的同学, 比如她不太喜欢邢珂，说不出缘故，再比如曾今今试镜那天, 后来制片人问她倾向于和谁合作, 她说了曾今今, 因为曾今今看起来比较随和, 她就是喜欢跟随和的人一起工作。

    曾今今不知道自己该哭还是该笑，小姑娘就是这么简单，就是不从大局考虑问题, 就是不选演技好的，就是要选能和自己舒服相处的，那一群人精似的导演制片人还问她一个小姑娘的意见，真是白瞎了。

    一个多月，结束了乡下的拍摄，终于可以回北京了。莫易久的新片还没下映，为了配合宣传任务，飞来飞去就是没飞回北京。曾今今在北京也见不到女朋友，于是趁着向剧组请假回学校补课，当晚就带上全家老小还有小吴去电影院为莫易久的新作贡献票房。

    莫易久在电话里知道这事，十分庆幸自己接的是这么一部内容和谐正面、画面纯洁健康、立意积极向上并且无关爱情的纯动作片，完全经得起曾今今娘家人全员共赏。

    曾土土看完电影就说要给莫易久打电话，满嘴甜言蜜语地表达自己的观影心得。曾今今在边上听得直打哆嗦，包晓繁倒是笑得挺开心，说前几天土土妈开家长会回来，被老师夸了，说曾土土的作文水平在班里名列前茅，建议深入培养。

    曾今今听懂了，果然是个能诌的孩子。

    电影确实是精彩好看，虽然是商业片，剧情在特工电影中也只能算没有槽点、中规中矩，但其他方面却不乏亮点。除了扎实漂亮的动作场面，古老神秘的尼泊尔风情以及宏伟壮观的高原风景，最是夺人眼球的，还是要数影片两位颜值和演技双双在线的东西方女主角足够使人跌破眼镜的跨国合作。

    不少影评人似乎十分热衷于在两人的各种对比上着墨，从外貌到演技到名气地位，甚至还有影评七七八八地还扯出一堆东西方演员表演方式的差异分析。然而在网络上那一潮潮小姬崽的眼里，看到的只有两位世纪总攻的相爱相杀啊。

    虽然电影没有半点儿要往百合大法上引导的意图，但是双女主加上通篇没一个要紧男性角色的设定，尤其两位主演一个是切切实实演过同性电影的zenia harris，一个是曾经的宇直总攻现今怎么看怎么弯的莫易久，百合观众真的是想不想歪都难。

    于是，当曾今今在微博上晒出电影票根表明自己已经去电影院打过卡之后，不少粉丝聚过来留评：

    【曾老师你何苦为难自己啊[二哈]】

    【已经被易姐和贼嗨姐帅晕~这部电影我也就刷了3遍吧。】

    【哈哈哈我在电影院看电影的时候听到后排妹子跟她朋友在花痴，说自己要被掰弯了哈哈哈~】

    【活生生被俩人掰断23333】

    【卧槽我也是那个电影院看的！但是不是同一天！哭岔气！】

    【哎，最近莫嗨cp大行其道，我们酒精党都不敢说话了……宝宝心里苦……】

    【电影不是致命的，最近宣传节目的互动才要命啊~~~】

    【曾老师，你的cp被抢走了你知道吗？！】

    【几乎可以脑补我们曾老师在电影院里吃着爆米一边看电影一边想：这把狗粮真酸，是不是泡了山西老陈醋？[doge]】

    曾今今看着评论真的一点也没被挑拨起来，当晚就和莫易久煲起了电话粥。

    莫易久问她好不好看。

    她当然答：“好看好看！”

    莫易久又问哪里好看。

    她却说：“我女朋友真好看！”

    “emmm……”这话没法接啊。

    “哈哈哈！这算不算土味情话？”曾今今突然又想到刚微博上看到的那些评论，问她：“你知不知道，现在你们莫嗨cp那群小姑娘嗑得可嗨了。”

    “什么叫你们莫嗨cp？跟我有关系吗？”话是这么说，可莫易久心里还挺愉快，可算让曾今今尝到女朋友被粉丝和别人拉cp的感受了。想当初那些个什么情诗cp、真心cp、曾经cp、纸巾cp……还有还有就最近那个五金cp，每一个能让人省心的！

    曾今今根本没get到莫易久的报复心理，轻飘飘地道：“我怎么听粉丝说……你和贼嗨姐，宣传节目里互动很暧昧啊？”

    “啊？这个完全是没有的事。肯定是那群小姑娘臆想症，你怎么能信啊！”莫易久决定跳过这个话题：“对了，我明天回北京，你也回去的吧。”

    这话一出，曾今今瞬间被吸引了注意力：“嗯嗯！明天我一早回北京，先拍戏，晚上就能回家了。哎呀……女朋友我好想你啊，你有没有想我？”

    莫易久暗笑，这话题拐得实在太轻松了。她倒是更喜欢和曾今今说骚话：“有啊……每天都在想，想你拍戏是不是很冷很辛苦呀，怕你感冒生病又不告诉我。不过看样子舞蹈家的身体素质真的是很好啊。”

    曾今今也觉得自己的身体特别好，虽然拍戏很累，这么冷的天还隔三差五开夜车，但愣是没病倒。

    第二天，她就收拾东西回了北京。莫易久昨晚上结束广州的宣传工作，坐今天中午的班机回来，还带了贼嗨姐，打算请她来家里做客。

    曾今今为了能早点收工回家和女朋友重逢，顺便接待贼嗨姐，昨晚上还刻苦研究了一遍今天要拍的戏。

    赶到片场是上午10点半多，孟鑫已经到了，场景是方雅妮的家。方雅妮把妹妹带回她长大的城市，带回她的小窝，今天要拍的就是一系列在家中日常生活的片段。不过这时候方雅妮还没有告诉妹妹自己的病，更没有告诉她，自己需要她的骨髓救命。因此，在这短短几天的相处中，方雅妮并不轻松。她想找机会将自己的病情和请求告诉妹妹，却又担心妹妹知道真相后，会认定自己这个姐姐也不过是个有所企图的骗子，并不是真心实意想救她于水火。

    孟鑫是真的厉害，前一秒还在手舞足蹈地和曾今今说昨天和男朋友约会去看了莫易久新片的小秘密，一开拍，俨然又成了一个初入城市，有一点儿畏惧，有一点儿自卑，对什么都陌生好奇，却又小心翼翼不敢轻易碰触的乡下姑娘。

    不过拍摄的进度并不算快，关毓翎对她们的要求很高。她认为曾今今在对引导妹妹习惯城市生活这一段上的处理上不够大众化、生活化，说白了，表演的痕迹太重，矫情了，没有达到她要的效果。而孟鑫，前后几场戏不能总是一样的畏畏缩缩，虽然戏都是一天里拍的，但在作品里，是有时间差的。流动的时间里会发生很多事，也势必会给人带来情感上的变化。周雁妮头一天来，这个不敢碰那个不敢碰，睡了一觉起来了，习惯些了，可能就会开口问了，再过一天，发现姐姐对她是真的好，并不介意她动家里的东西，那她可能就会主动地去摸索研究了。

    关毓翎把戏讲得很透，甚至亲自上阵示范，拍这些戏比曾今今预想的费时间，她也着急，眼看着天都黑了，今天的拍摄任务还没完成，这是要放贼嗨姐鸽子的节奏了。

    作者有话要说：　　鸿门鬼楼差不多是时候上了，嗯！

 348、福尔摩斯 ...
　　关毓翎放人是8点半, 但要求明天早上8点就要来开工。曾今今管不了明天的事了，上了车就给莫易久打电话。
　　
　　莫易久抱怨她收工太晚, 说大家都在等她。曾今今火急火燎赶回家, 才知道……
　　
　　“啊？合着你们都在等我片鱼啊？”曾今今看着围坐在餐桌前吃火锅的四人，对, 除了莫易久和贼嗨姐, 还有薛月楠和郝又青。郝又青怎么在？曾今今在心里垂泪, 看来不能秀恩爱了……
　　
　　她和贼嗨姐拥抱, 转头问郝又青：“又青姐你怎么来了？”
　　
　　“我那戏倒着拍的，病怏怏瘦巴巴那段前一阵刚拍完, 现在得逐步增肥，再继续拍前面的剧情，所以今天就来你们家蹭个饭, 改善伙食。”
　　
　　曾今今相形见绌：“真了不起……我这画个特效妆就去演病入膏肓的是不是显得特不敬业？”
　　
　　郝又青没有接话，只喝莫易久古怪地相视一笑, 又打发曾今今去厨房拿刀出来表演片鱼给贼嗨姐见识见识。
　　
　　曾今今看了眼饭桌上那条开膛破肚刮了鱼鳞死透了却还瞪着俩大眼珠子的黑鱼……亏她们火锅还涮得那么欢, 也不膈应。
　　
　　她钻进厨房，清洗菜刀和砧板，准备腌制的调料, 猛地又反应过来刚才郝・福尔摩斯・又青说的话……
　　
　　嗯嗯嗯？你们家？！
　　
　　刚才居然很自然的接下去了！曾今今慌了, 忙给莫易久发了条短信：【刚才我是不是说错话了？这下又青姐肯定知道了。】
　　
　　莫易久很快回复：【我告诉她了, 出来吧。】
　　
　　曾今今眨眨眼，出来吧？出柜啊？她端着砧板走出厨房，郝又青正不怀好意似的看着她, 那眼神儿就像在说：“曾今今你真是迟钝。”
　　
　　看来刚那短信也曝光了。
　　
　　贼嗨姐对曾今今片鱼这活很感兴趣，看她利落地使刀子，十分配合地惊叹连连。曾今今解释这是前几个月刚练出来的技术，还让她上手片了两片。她一边颤颤巍巍地下刀一边满嘴“OH MY GOD”，最后片出两片超厚的，估计得涮好一会儿才能熟透。莫易久笑她技术差，拿了刀来也要表演，果不其然出了洋相，切出两片肉渣，估计刚下锅就能找不到，就这么两下子还差点把手指头给划了，把曾今今吓了个够呛。
　　
　　片完鱼片，葱、姜、盐、料酒腌制20分钟，大伙儿重新坐下一块儿吃火锅了。火锅汤底是莫易久打算在自己的火锅店卖的一款，高汤，带着一点点辣味，非常干净。不过，要不是要照顾曾今今和贼嗨姐的口味，她一定下重辣。
　　
　　曾今今坐莫易久边上，看着斜对面的薛月楠，张口就问：“严姐不来？”
　　
　　薛月楠被丸子烫了嘴，郝・福尔摩斯・又青再度上线，眨巴着泛着贼光的眼睛问：“严蕙儿不来为什么问薛总？”
　　
　　莫易久抿着嘴偷乐，看好戏似的，往曾今今碗里夹这夹那。贼嗨姐虽然语言不通，但依然察觉到了现在的尴尬气氛。曾今今看看郝又青，看看薛月楠，又看看莫易久……最后还是看向了薛月楠，用眼神示意她：【你认了吧，这是郝・福尔摩斯・又青，瞒不住的。】
　　
　　郝又青也用眼神示意她：【你还不说么？非要我亲口揭穿？】
　　
　　“好吧我认……”堂堂薛月楠也顶不住郝又青张扬着八卦精神的目光：“严蕙是跟我谈着呢，不过你可别告诉她你知道这事了，要不然……”
　　
　　郝又青就好像同一战壕里出生入死的战友同志似的点头：“要不然她肯定炸，说不定还会雪藏我灭口。”
　　
　　贼嗨姐不明所以，满眼渴盼地想要问个明白。莫易久还真说给她听了，她居然挺兴奋，缠着薛月楠要严蕙的照片，就想看看什么样的女人能让薛月楠又爱又怕。薛月楠觉得自己女强人的光辉形象在外国友人的眼里打了对折，这趟来蹭饭，血亏。
　　
　　火锅之后，本来准备开两瓶酒唱歌跳舞，贼嗨姐却提出打麻将。四人都惊呆了，贼嗨姐居然会打麻将！曾今今主动让贤，想观摩贼嗨姐的麻将技术，没想到人家操作挺溜，还说是两年前向一个华裔朋友学的，平时没事就会一起打，觉得非常有意思，到现在，唯一会的中文字还都是麻将牌上认识的。
　　
　　其实看人打牌是挺闷的事，曾今今偷偷摸摸打了几个哈欠，莫易久想让她先去睡，但又觉得这样对客人不太礼貌，况且这么长时间没见了，头一天晚上让她一个人睡显得太没心没肺，还是一块儿熬着吧。
　　
　　郝又青想让她打起精神，于是和她们讲起自己很早就对莫易久和曾今今的关系有所怀疑，因为两人眉来眼去的痕迹太重。不过就是不敢确定，也没好意思问，怕是误会，更怕她们本来是暧昧关系，被一个外人捅破了窗户纸，以后连朋友都做不成。
　　
　　曾今今问她是不是快憋死了，想问不敢问，想知道又无从知道。
　　
　　莫易久说自己和曾今今可一直在背地里称呼她是“郝・福尔摩斯・又青”啊。
　　
　　郝又青噗乐得错手碰倒了一半的牌，她慌慌忙忙扶起，说回头就把微信名改了。
　　
　　曾今今激她：“改微信名算什么本事，有胆量改微博名啊。”
　　
　　郝又青逗她：“不行不行，万一别人问我，为什么说自己是福尔摩斯呀？我怕忍不住把这光荣事迹抖出去。”
　　
　　曾今今龇牙咧嘴：“我女朋友把这么重要的机密告诉你，你这么容易就把我们卖了？”
　　
　　“哎呀我真是后悔。”莫易久唉声叹气：“看来要打到失忆才比较保险。”
　　
　　薛月楠贼溜溜地跟腔：“那顺便把我这事儿也忘了吧。”
　　
　　郝又青觉得自己被欺负了，口口声声要和她们划清界限。她看了看表，叫嚣着十一点就要带着贼嗨姐离开这个狼窝。
　　
　　这不还有半个多钟头么？真生气就立马走了。曾今今暗自好笑，觉得郝又青挺体贴周到的，还帮忙送客呢。
　　
　　贼嗨姐挑了挑眉毛，问离开这里去哪呢？她明天后天大后天都休假，根本不想这么早回酒店睡觉。
　　
　　郝又青大方表示带她去看午夜场的恐怖片，最近上映的那部，听说非常刺激。贼嗨姐摇头，觉得恐怖片没意思，却突然别出心裁，说要去看郝又青的作品，毕竟郝又青那么敬业的女演员，拍的电影没理由会不好。
　　
　　然而，郝又青的内心，是拒绝的。
　　
　　11点，三人告辞。薛月楠去接严蕙下班了，严蕙在公司加班开大会，一晚上了，估计日历翻篇之前总该结束了。郝又青开车把贼嗨姐带到一个朋友开的私人影院去了，其实她并不打算让贼嗨姐入院，她还盘算着到时候忽悠外国友人看看其他更积极向上展现社会富强和谐、人民真善美的好电影，相比之下她自己那些，太晦暗了。
　　
　　然而贼嗨姐的意志也不能小看，莫易久和曾今今刚亲上，就收到了信息。
　　
　　【我天，Z小姐这眼光太好了，选了一部我最满意的片子。】
　　
　　曾今今不得不分心回复她：【你看看你，刚还不愿意带她看你的电影。】
　　
　　没想到她立即回了一个大哭的表情：【可是那里面有果戏啊，我刚一看时长，居然是原版，没剪的。】
　　
　　这就很尴尬了……
　　
　　曾今今只能开导她：【俩女的怕什么？大不了，看完这部，你再找一部她的果戏一起看呗。】
　　
　　这话瞬间让郝又青豁然开朗。于是发了一句【有道理】之后，就再没来打扰过曾今今。
　　
　　莫易久拿手机过来看了看她们的对话，摇着头说：“你又给别人出馊主意，现在11点40分了喔，两部电影看完，至少也是三点半了。”
　　
　　曾今今搂着莫易久的腰：“反正她们明天又没事。倒是我那边啊，8点就要开拍，所以赶紧的吧赶紧的吧！”
　　
　　
作者有话要说：　　上章有人问我郝又青有没有cp……emmm……没想好。你们提意见吧。

349、天使 ...
　　莫易久可以在家待三天, 三天之后，就得和贼嗨姐一块儿去美国做宣传。而这三天里, 贼嗨姐在北京吃吃喝喝走走看看快乐似神仙, 倒不需要莫易久陪，正处增肥期的郝又青正好成了她的饭搭子。
　　
　　郝又青对曾今今说：“我们白天去故宫看雪, 晚上就买一堆吃的窝私人电影院看电影, 我的, 有毒吧。Z小姐疯了, 一晚上、一口气，就看三四部, 她这是想在回去之前把我有英文字幕的片子全看完啊，不过有两部早年的我是真不想让她看，演技太尴尬。”
　　
　　看来俩人玩儿得挺好。曾今今看热闹不嫌事大, 又胆大包天地数落郝又青：“您怎么回事啊？之前不是说好了她看你一部你看她一部的么？怎么这么一下主动权都在人家手上了？”
　　
　　郝又青无力地辩解：“这不是人家远来是客么？好不容易到了我们地大物博的东方大陆，窝一个小屋子里看自己的电影呀？傻么？”
　　
　　曾今今想想是这么个理, 但还是由衷推荐：“说起来你看过她那部百合电影了吗？没有的话得看看, 可精彩了，我保证，看完这部你就不亏了。”
　　
　　而贼嗨姐那边, 有一天晚上打电话给对莫易久说, 她完全喜欢上中国电影了, 也许还成了郝又青的BIG FAN，可惜的是她们只能相处四天，如果能把郝又青一起打包回美国就好了。
　　
　　莫易久取笑她堂堂一个影后怎么就这么容易变成其他女演员的BIG FAN, 贼嗨姐拼命说“She is different. You know she is so excellent. ”，看起来离脑残粉也不远了。
　　
　　曾今今和莫易久还是觉得不可思议，如果说贼嗨姐成了莫易久的歌迷还可信些，可是说她成了郝又青的影迷？怎么想也不是欣赏崇拜这么回事了吧。怎么办？祝他们百年好合呗。
　　
　　曾今今忙于拍戏，就这么三天，每天回家睡个觉而已，看莫易久，是怎么看都看不够。莫易久在家呆着没意思，出去找朋友聚了两天，最后一天，干脆就去探班了，在片场好好陪女朋友，顺便看看她这戏到底怎么拍的。
　　
　　这天是拍方雅妮去医院取妹妹的骨髓配型结果，没带妹妹，所以莫易久没在片场看到孟鑫，倒是遇上孟晓徽了，晚一些在医院楼下的咖啡馆有一场她和曾今今谈话的对手戏，所以提前到了。
　　
　　莫易久和孟晓徽是完全不认识的，但是两人都名声在外，加上莫易久典型的天秤座性格，很快就聊到了一起。曾今今在人群里表演内心的痛苦挣扎，关毓翎左瞧右瞧在挑她的毛病，莫易久和孟晓辉优哉游哉地并排坐在医院的椅子上边看戏边聊天。
　　
　　“你们是好朋友啊？”孟晓徽问她，和曾今今。
　　
　　莫易久笑着点了点头，目光却没有离开曾今今的侧脸。她问孟晓徽：“你和孟鑫呢？很少人姓孟啊。”
　　
　　“哪有，圈里姓孟的很多的，我随手一数就能给你数出五六个，不完全统计的。不过孟鑫他们家跟我们家是有点儿同宗远亲的关系，早不走动了，估计她自己都不知道有我这么个侄女。”
　　
　　“哈？你是她侄女啊？”莫易久捂着嘴笑：“有没有搞错？”
　　
　　“没错，老底子生得多，我太爷爷和她爷爷是兄弟，我太爷爷呢是老大，她爷爷是老幺，差十几岁呢，然后好像他爷爷又是众兄弟里的老幺……”孟晓徽见莫易久的脸上充满困惑，还是跳过了这层能把人绕晕的由来，一句话总结：“反正孟鑫年纪小辈分大，论资排辈我得叫她声小姑姑，我要面子的啊我这一把年纪了对吧，所以我不大愿意承认这个事。”
　　
　　莫易久觉得孟晓徽这个人还挺有意思，表面女强人，其实又特别小女人，一定是那种生活和工作上都很喜欢抠细节的人。
　　
　　她们又讨论曾今今拍这部戏的表现，莫易久很想从这些实力派口中听到他们对女朋友的夸奖，好像听到这些，自己也能获得满足感。
　　
　　孟晓徽对曾今今似乎印象真的不错，和莫易久从曾今今那边听到的不太一样。当面孟晓徽说曾今今运气好，但和莫易久探讨的时候，就会说一些也许更真心的话。
　　
　　她说：“其实曾今今戏路应该能很广的，外形还有分析和感知能力都很不错，但也许是性格上的原因，又没有进专业院校接受解放天性训练，所以给我一种束手束脚的感觉，这反而又影响到她的戏路了，有点浪费她先天的条件。”
　　
　　莫易久大概也知道孟晓徽说的问题，且不说曾今今不会愿意演情/欲戏，那些情绪起伏很大的戏或许也演不了。
　　
　　“她以前跳舞的。”莫易久分析着自己眼中的曾今今，也算是为她开脱：“在进娱乐圈之前啊，除了跳舞，她没有经历过什么事，而且她以前对很多东西的想象都是为舞蹈服务，对那种生啊死啊爱啊恨啊，估计只会想应该用什么舞步去表现，哪里会想怎么哭怎么笑啊。所以啊，又没有经历过，又没往表演的方向想象过，能做到现在这样已经很好了。”
　　
　　这下孟晓徽又觉得曾今今这人矛盾：“那你说，她为什么不愿意演吻戏和亲热戏？说保守吧，怎么会呢？其实演那种戏和跳双人舞不是差不多么？怎么跳舞可以，演戏就不行了呢？还是思想上没过去那个坎，缺乏身为影视演员的自我认知。”
　　
　　这下莫易久又想笑了，这个可能……真的不能怪曾今今。还不是因为自己的缘故吗？说真的，莫易久一点也不希望曾今今接什么吻戏亲热戏，不管是多优秀的作品。而且自打两人在一块儿了，曾今今的舞伴都全成女的了。另一方面，莫易久知道女朋友也不喜欢她和别人“黏黏糊糊”，所以本着相互负责的态度，莫易久自己在挑剧本的时候也会尽量挑选不需要拍任何尺度镜头的戏，反正，她的工作重心可以在音乐和电影之间无缝切换，没戏拍，就出专辑开演唱会咯，而且她还想做歌舞剧，也是需要大把的时间精力丢下去的。
　　
　　不过言归正传，莫易久还是想为女朋友辩解几句。
　　
　　“我倒是可以理解她不接吻戏的原因。”莫易久强压想要飞起来的嘴角：“其实她真的是蛮保守的，都没有和男人亲过，所以啊，‘初吻’不能这么随便就交代出去的。”
　　
　　这句话真把孟晓徽惊住了，满眼的不可置信，她甚至怀疑曾今今对莫易久说了假话，莫易久却十分单纯地当真了。
　　
　　“千真万确，我向她以前的同学和上司都确认过。”
　　
　　孟晓辉倒吸一口凉气：“哎哟天哪，娱乐圈进天使了。”
　　
　　莫易久暗自挑了挑眉，心说：我今宝宝就是天使没错了。不过等哪天我们出柜了，孟晓徽再回想今天的对话，一定会觉得自己被骗了吧。不过其实……我的确没有说一句假话。
　　
　　医院的戏拍完了，整组转移到楼下咖啡馆进行后续拍摄。工作人员还在做准备工作，于是莫易久、孟晓徽和曾今今打算先喝一杯咖啡。
　　
　　曾今今觉得孟晓徽变了，看她的眼神变了，来自处女座的直觉。她不太懂为什么，直到孟晓徽说：“曾今今，你几岁了？要我给你物色对象吗？”
　　
　　“？？？”曾今今费解地皱起鼻子：“你不是这样的人啊姐姐。”
　　
　　“咳咳咳……”莫易久差点把刚咽下喉咙的咖啡咳出来：“她还年轻，事业为重事业为重。”
　　
　　孟晓徽眨了眨眼，反过来问莫易久：“那你有了吗？要我给你物色吗？说真的我认识很多黄金单身汉的。”
　　
　　曾今今笑晕，赶紧帮莫易久说话：“她有了她有了，秘密啊不能说出去。”
作者有话要说：　　最近工作超忙，这一觉醒来之后我就要被检查工作了，好害怕，希望我今天顺利过关，天使保佑~
51、开业 ...
　　农历十二月廿三, 小年，京城大雪, 莫易久的“很久以前有一家火锅餐厅”开张了。
　　
　　请算命先生选了个好时辰剪彩开业, 中午，就呼朋唤友请来好些个圈内人士助阵, 当然记者媒体和食评家也少不了。各路粉丝亦闻风而来, 莫易久的北京粉丝团首当其冲。碰巧打这儿路过的和专程远道而来的吃货们也跟风进店, 单单为一口新鲜, 必须在开业头一天光顾，第一时间将或好或糟的评价传播出去, 这都是吃货们的信念。
　　
　　但是店面再大也容不下那么多人，于是刚揭牌开业，门外迅速排起了长队, 幸好店铺选在商场内部，吹不着外头的西北风, 也冻不着他们。排队的时光倒不无聊, 进进出出的明星就足够让来晚了的客人们兴奋，好像只看那些脸就能饱了似的，再加上莫易久心疼他们, 安排服务员又是端茶又是送小点心, 时不时还出去打招呼安抚, 疼人的话说得比情话还甜，因此客人们排了那么久队完全不会有怨言，反倒还挺高兴。甚至有其他家的粉丝发微博说莫易久太暖了, 吃火锅排个队差点儿被她撩得要爬墙了。
　　
　　曾今今也来了，跟莫易久前后脚到的，果不其然让粉丝们兴奋到手舞足蹈。她这周闲得很，学校那边放寒假了，其余也没什么事。据说《鸿门鬼楼》成片去年就做出来了，一直等着排片，本来想抢在春节档上映，后来说是大年夜放什么鬼片，就延到了元宵节。曾今今听说这事还起过个念头，干脆，清明节上映不是更应景？
　　
　　五六个人一桌，莫易久安排曾今今和几位“知情”的老熟人坐一块儿，挨着巨大的全景落地窗，可以眺望大楼外银装素裹的北京城，分外壮丽。
　　
　　郝又青和严蕙一块儿来，丁正阳带着男朋友来，除了这四位，还有陈由，今年又被邀请上春晚了，因此这阵子都在北京彩排，虽然彩排忙碌，却还是答应过来了。
　　
　　郝又青是先到的，比先前骨瘦如柴的样子好了许多，面色都红润饱满了。她和莫易久打完招呼就被带到了曾今今身边。她左右张望，问薛月楠怎么没来。
　　
　　“你个女人坏得很啊。”曾今今见严蕙在和其他桌的朋友叙旧，似乎被拖住就在那儿吃了，于是对郝又青说：“严姐还不知道吧？你就是想看她们俩在一块儿不得不装成普通朋友的样子，然后看她们笑话。”
　　
　　“哼哼。所以她到底来不来？”
　　
　　“不来，上班儿呢，大中午的哪有时间吃火锅。不过公司年夜饭订这儿了，二十六。”
　　
　　“年夜饭在火锅店吃，有想法。”
　　
　　“以前好像都是酒店里的，还搞晚会，这次为了照顾易姐生意就在这儿办了，不过她小秘书高兴死了，因为是易姐粉丝。”
　　
　　郝又青眼珠子一转坏主意上来：“哪到时候你来吗？”
　　
　　曾今今点头：“来呀，毕竟代言了，还说今年要给我颁个优秀员工奖。”
　　
　　郝又青咧嘴一乐，又问：“那我们严蕙儿也会来的吧？”
　　
　　曾今今皱起鼻子，似乎是嗅到了郝又青身上散逸的八卦气息：“应该会吧……。”
　　
　　“那我也来，你带我来。”
　　
　　“……”曾今今觉得郝又青的八卦精神和她的敬业精神一样坚韧不拔。
　　
　　这话题还没聊完，有记者过来采访，两人欣然接受，采访的内容无非是与莫易久的关系和对火锅的喜好，再谈谈近况，最后说几句新年祝福。
　　
　　她们也与莫易久的其他朋友聊天叙旧，有的是曾今今认识的，有的是郝又青认识的。郝又青觉得很神奇，这场上莫易久那么多朋友，曾今今这个女朋友居然只认识一半？曾今今觉得自己已经很了不起了，起码还认识一半呢。
　　
　　曾今今还和里里外外的粉丝打了一圈招呼，莫易久粉丝团的人基本也都喜欢曾今今，里面还有CP粉，看到她也来捧场，都说这对CP没白站。
　　
　　没过多久，丁正阳和大路也到了。郝又青不认识他们，但一经曾今今介绍，似乎立即表现出了浓厚的兴趣。
　　
　　“你们是怎么认识的？”、“一见钟情吗？”、“谁先喜欢谁的？”、“你们打算结婚吗？”、“父母那关过了吗？”……
　　
　　这一个个问题甩出来，丁正阳这么贫嘴的都差点儿接不住。
　　
　　好在陈由的到来救了他们。本来以为是很难有交集的几人，没想到真聊起来相互还挺投契。聊郝又青最近刚拍完的电影、聊陈由春晚的舞蹈、聊丁正阳对演出服设计的概念……
　　
　　中午十二点零八分，莫易久致辞，所有客人端起酒杯致敬，服务员齐齐端上火锅，开席。
　　
　　莫易久在各桌串了一圈，最后趁人没注意，坐到了曾今今身边。
　　
　　“味道怎么样？还满意吗？”她问。
　　
　　这事儿丁正阳很有发言权，毕竟他是半个厨子。他很喜欢这锅底，还企图打听锅底的配方。
　　
　　莫易久哪能告诉他：“不好说不好说。”厨子是她高薪挖来的，配方也是人家祖传的秘方。
　　
　　丁正阳也不那么快死心捞着汤底料，努力猜成分。
　　
　　莫易久得意地说：“看得见的算什么秘方啊，秘密都在高汤里面，你真想知道的话，晚点去后厨看咯，师傅愿意告诉你的话，你就赚到了。不过其实我们的酱料也很厉害的，哎？你都没拿那个‘很久以前的秘制酱料’吗？有没有眼光的啊你？”
　　
　　“不是，我一看是很久以前的酱，条件反射有点儿怕吃坏肚子。”
　　
　　莫易久想拿勺子打他，可手臂刚抬起来，丁正阳就闪到了大路身后，还喊：“哎哟头天开张莫老板就要打人啦！黑店！黑店！”
　　
　　所有人都看过来，好奇，看好戏。没有好戏。莫易久手腕一转给郝又青捞了一颗手打牛肉丸，郝又青受宠若惊：“我这何德何能啊？”
　　
　　“你们说话怎么都这样？”于是莫易久给陈由捞了一颗。
　　
　　陈由问她：“你今天打算在店里呆一整天？”
　　
　　莫易久点头：“是啊，头一天嘛。晚上还有一班朋友过来要招待，你们到时候有空的话再来啊。”
　　
　　陈由抱歉道：“今天还有彩排，一会儿就要走了，估计得排到半夜。不过等演出结束，我就带我的团队过来光顾，到时候还是开业的吧？”
　　
　　莫易久笑：“当然开了，我和曾今今都会在，到时候等你们啊。那你们呢？晚上还来不来啊？”
　　
　　丁正阳摇头：“晚上去看show，我们就不来你这儿蹭吃蹭喝了。”
　　
　　莫易久又看向郝又青，她也推辞了：“不了不了，一天吃两顿火锅还怎么好？我过几天等薛总她们公司年会了再来。”
　　
　　莫易久眨了眨眼，不解，随即反应过来，又皱起了眉头：“你想干什么？不要玩火啊。”
　　
　　“怎么就成玩火了？”郝又青不以为意：“我是表面怕严蕙儿，其实她完全拿我没办法。”
　　
　　“我才不是说这个。”莫易久斜眼觑着她：“我是怕你对八这种事情太上心太沉迷，最后自己也……emmm……”
　　
　　“去！别乱说。”
　　
　　曾今今偷偷地笑，越来越觉得郝又青这样，真的是在危险的边缘试探啊。
　　
　　“对啦，晚点呢，我组织粉丝出去玩雪，你们要不要一起呀？”莫易久这话是问丁正阳、大路和郝又青的，陈由刚才都说了要回台里排练，而曾今今，必定是得作陪的。
　　
　　丁正阳和大路对视一眼，显然，大路在丁正阳的眼里看到了跃跃欲试的情绪：“你去吧，我不去。”
　　
　　“我们俩都去。”丁正阳直截了当地回答了莫易久。
　　
　　郝又青倒是也想去，但是没有办法：“我今天姨妈不方便。”
　　
　　“那……我让厨房给你煮红糖姜茶吧。”
　　
　　“你们这服务也太贴心了……”
　　
　　

作者有话要说：　　明年见！
352、打雪仗 ...
　　下午两点多, 送走了最后一位记者，莫易久带着Vivian开溜了。曾今今提前走的, 回家拿自己和莫易久的装备去了, 还让小吴去买了给大家玩雪时候用的东西，别的无所谓, 手套耳罩不能少, 一大袋子好几十副防水手套和毛毛耳罩, 就怕外面玩一场谁谁冻坏了手和耳朵。
　　
　　两点半, 一群人在商场附近的小公园门口聚集，看着起码三十多个。小吴和Vivian先去发手套和耳罩, 手套都是一样的，耳罩的颜色却有好几个颜色，黑的白的灰的粉的, 起初大家都不想要粉的，后来一听莫易久就是戴这个颜色的, 又争着抢着要小粉红了。
　　
　　曾今今钻进莫易久的车里让她换羽绒服换雪地靴。
　　
　　莫易久很无奈：“穿这么厚等下怎么跑得动？而且都不好看。”
　　
　　“好看干什么？外面都冻死了。”
　　
　　“冻死算什么？我们当艺人的当然是好看比较重要。我穿这个就行了, 你多穿点啦。”
　　
　　曾今今不放心地往她脖子上包了块围巾，一边说着：“我不是艺人哪？怎么我多穿点可以你多穿就不行？再说了，你见娘家人怕什么？穿多难看他们都觉得你是最好的。我就不一样了……”
　　
　　莫易久帮她补充完整：“嗯, 你就不一样了, 你是见婆家人。但是婆家不喜欢又怎么了, 我喜欢就好了。”
　　
　　曾今今瞪着眼睛瞧她，心想着：所以你什么时候带我见你爸妈？要是他们不喜欢我，也没关系么？
　　
　　她想着想着, 还是决定不提了吧，扫兴。
　　
　　两人下车，跑到公园门口去和大部队汇合。
　　
　　眼尖的粉丝们立即发现了她们，主要还是小粉红耳罩显眼。她们急忙挥着手打招呼：“易姐！曾老师！”
　　
　　丁正阳正和小姑娘们合影呢，听到动静，立即抱怨这领大部队进公园：“太慢了你们俩，人家小jiojio都冻僵了！”
　　
　　太恶心了！
　　
　　公园有湖有景，但是没什么人，一是占地面积小，算不上景点自然也没多少名气，二呢，这大冷天的又不是周末，有几个人乐意出来逛公园？
　　
　　不过风景的确是美，树上挂的，草上盖的，路上铺的，白茫茫的，都是未曾被触摸和踏足的新雪，纯白又完美。公园里小小一池人工湖，已经结了冰，冰下隐隐能见着些冰花，冰上有零星几片扎堆儿生长的芦苇杆子，顶着不再飘摇浪漫的芦苇花，从冰渣子里冒出来的似的，冻得笔挺。
　　
　　有人提议到湖面上去玩，莫易久看着心惊肉跳，还是把人招回来了。粉丝当然愿意听她的，只是嘴上还不由辩驳两句：“这么冷的天冰都冻结实了，没事儿。我们小时候都这么玩儿的，可有意思了。”
　　
　　莫易久被说得还真有点儿心动，曾今今一眼就看出来了，但她是不赞同到底的，主要还是小学语文书里那课文让她不得不谨慎小心。
　　
　　“忘了罗盛教怎么牺牲的呀？”
　　
　　小姑娘们一腔热血被曾今今的话浇了个透心凉，不敢继续怂恿了。于是找了一片远离冰湖，被雪盖得满满当当的大平地，把东西都放在边上的八角飞檐亭里，有大路看着，然后玩雪去了。
　　
　　丁正阳说要打雪仗，粉丝们都不同意，说堆堆雪人得了。也不因为多是女孩子，主要是不舍得拿雪球砸莫易久。
　　
　　“你们不舍得？我舍得呀！”丁正阳胆子挺大，说完就退了三米远，揉了个雪球扔在了莫易久身上。
　　
　　“啊！”莫易久惊叫一声，立即指挥：“打他！”
　　
　　丁正阳火速背着一堆雪球逃窜，喊着亭子里擦镜头的大路：“死人！快来帮我啊！”
　　
　　大路冲着他“咔嚓咔嚓”，站边上喝茶的小吴乐得直不起腰，跳下亭子顺手捞了个雪球给了丁正阳面门一击。
　　
　　大路欣赏着刚刚的抓拍，竖起了大拇指。丁正阳刚想教训男朋友，莫易久带着大帮人马追了上来，把他按倒在雪地里，大伙儿你一个雪球我一个雪球难免误伤，于是立刻又都“六亲不认”起来。
　　
　　曾今今和莫易久也没少挨偷袭，躲大石头后面也守不住背后，索性都不是朝着脑袋砸的，这时候就体现出曾今今羽绒服的优秀了。
　　
　　小吴和Vivian可能是一对塑料姐妹花，对打起来那狠劲儿别人根本没法比。曾今今看着她们这惨烈场面直龇牙，喘着大气跟莫易久说：“她们俩什么仇什么怨哪。”
　　
　　莫易久叉着腰大笑：“哈哈哈，她们同居这两年肯定经常坏对方好事，互相都怀恨在心了。”
　　
　　“哎哟，真可惜了她们俩不是一对儿。”
　　
　　“不要乱点鸳鸯谱啊！”
　　
　　乱点鸳鸯谱的不止曾今今，还有广大的粉丝群体。
　　
　　当晚，“莫易久北京后援团岁末打雪仗活动”的照片就流传开了……都是参加活动的粉丝发的，让其他各地迷弟迷妹羡慕得满屏打滚。
　　
　　还有粉丝PO出小吴和Vivian在雪地上“搏斗”的照片说：【这张照片里一个是我易姐的助理[喵喵]，一个是曾老师的助理[doge]。】
　　
　　又有粉丝评论：
　　
　　【我们翠花花的表情好狰狞啊哈哈哈哈哈！】
　　
　　【看起来感情很好呀……突然get到cp感是怎么回事？】
　　
　　【什么眼神儿啊，就差扭打在一起了，跟有仇一样。】
　　
　　【感情好才能玩这么开，说明她们俩很熟。助理之间都这么“亲密”了，我大酒精肯定更“亲密”咯~~~】
　　
　　【行吧，那酒精CP就扩写成酒精威（V）武（吴）CP，撒花！】
　　
　　莫易久看到这条笑了好久。Vivian很不高兴：“我是有女朋友的人。”小吴也不高兴：“说得好像我没有女朋友一样。”
　　
　　曾今今忽然想起来，问她：“你怎么不带你女朋友来？可以作为今迷代表啊。”
　　
　　小吴更不高兴了：“她去旅游啦，我就等着她发消息过来哭诉，估计悔得肠子都青了。”
　　
　　第二天，连大路都发了他们打雪仗的照片，不过先得到了莫易久和曾今今的同意。到底是专业的摄影师，随便一张就是大片感，跟粉丝们发的那些非常不一样。其中有几张曾今今和莫易久眼拉着手暧昧对视的瞬间抓拍倒是没公布出去，只私发给她们俩了。她们觉得好看，于是又拜托大路帮着洗出来，配了精致的相框摆在床头。
　　
　　各路娱乐媒体自然不能放过这个话题，把这些照片收集起来，结合火锅店的开张，大同小异地攒了几篇稿子出来，无非是晒晒莫易久和朋友、和粉丝的暖心互动。而曾今今和丁正阳这俩被带去打雪仗的又比别的朋友显眼了许多，于是在粉丝间又衍生了一系列大胆却真实的猜想，其中被传言最多的就是【一对百合一对基】。
　　
　　曾今今觉得以后不能再跟他们俩一块儿玩了，被识破的风险大大提升。
　　
　　莫易久倒觉得没什么关系，充其量算是猜测的一项依据，还是没什么道理的，只要不是实锤，比如被拍到接吻什么的，嘴上不认就没大事。
　　
　　这几天店里的生意一直爆满，先前两天是请了许多朋友来白吃白喝，必然是亏本经营的，后面几天就单纯是真正来消费的客人了，莫易久也不必全天呆在店里，不过开业打折，所以还是亏的，少亏了一点罢了。好在看网络上的评价，基本都是正面的，看来过了年，就能扭转局面了。
　　
　　晚上，曾今今试探地问莫易久：“那今年过年……你是打算在这儿看店吗？”
　　
　　“不啊，交给店长就好了。”莫易久笑看着她，又说：“我打算回香港，我爸妈今年回去过年，你跟我一起回去呀。”
　　
　　“啊？真的啊？”曾今今有点高兴，又很紧张：“咱们不出柜吧？”
　　
　　莫易久瞪大眼：“当然啦，你们都没见过，怎么能这么草率地出柜呀。礼物我都准备好了，你不用有压力，我会把俞美如叫过来一起过年，反正她很空的，到时候我爸妈绝对不会怀疑了。”
作者有话要说：　　丑媳妇总要见公婆&丈母娘看女婿越开越喜欢
353、年三十 ...
　　莫易久的父母年二七就回香港了, 还有她姐姐、姐夫和两个外甥。
　　
　　莫易久盘算着年二九再回去，曾今今问她为什么, 她说怕二八被叫去大扫除。
　　
　　曾今今一寻思：“那不正好可以带我去刷好感么？”
　　
　　莫易久摸摸她小手：“哪有第一天登门就让你干粗活的道理？最后还不是我受累你心疼呀？”
　　
　　曾今今反过来摸摸她小手：“心疼心疼。不过你是不是忘了什么事？”先前陈由说年三十表演完了要带人来光顾火锅店的, 你当时还说我们俩都会在，我还真以为年三十要在店里过了呢。”
　　
　　“啊……”莫易久愣怔地眨了眨眼：“怎么办, 忘了。那……那就在店里过吧, 年初一再回去。”
　　
　　“合适吗？团圆饭不回家。”
　　
　　“没办法啊, 话都是自己说的。”
　　
　　“你不也跟你爸妈说回去吃年夜饭了么？”
　　
　　莫易久叹了口气：“家里人好得罪呀。”
　　
　　曾今今很有几分鄙视地眯起眼睛：“这叫什么？见友忘亲？你们天秤座啊……”
　　
　　“哪止？我还见色忘义呢！”莫易久不服的这口气也不知道到底是打哪儿来生出来的。
　　
　　“所以我是色不是亲么？”曾今今挠了挠头：“算了吧, 其实我可以跟陈由解释的。”
　　
　　“不用去解释了，就多留两天吧, 我正好也有事情想向她讨教。不过你先给她打个电话确认一下，不要等一下只有我们当真了，她忘了这回事直接飞回去了, 晾我们再店里傻等。”
　　
　　然而事实是，陈由当时的话并不是客套, 的的确确当真的。
　　
　　大年三十晚七点半, 曾今今和莫易久就到店里了。本来以为生意应该会冷清些，毕竟年夜饭还是在家或者吃圆桌饭的酒店比较合适，可没想到店门口还是排长队了, 多是年轻人, 三五成群的, 一问，节日值班，不回老家过年了, 就约朋友同事来网红店打卡，没想到过年还要排队。
　　
　　“所以我们店已经是网红店了么？”莫易久也觉得神奇：“看来先前请那么多朋友过来白吃白喝还有意外收获。”
　　
　　曾今今却说：“没准光你一个坐镇，也会变成网红店的。”
　　
　　客人里还真有专门冲莫易久来的，是她的粉丝，春节到北京旅游，特意来这儿吃年夜饭，不过没想到偶像会出现，用她们的话说：“没想到在一年的最后一天实现了年初许的愿。”
　　
　　莫易久和她们合了影，她们却不满足，来问曾今今：“曾老师你怎么和易姐在一起呀。”
　　
　　曾今今怀疑她们是百合党，哪能说了实话让她们如意，当然另有一套说辞：“我和陈由老师约了晚上在这儿吃火锅，先来了等他们的。”
　　
　　粉丝姑娘们虽然没有得到最佳答案，但还是十分配合地惊叹：“哇！还有陈由老师来吗？她超美的，我们要吃慢一点等她来。”
　　
　　陈由这春晚常客舞蹈家的群众基础到底扎实，别桌竖着耳朵听到了，立刻也低声议论起来，有查网上曝光的春晚节目单的，似乎是在根据陈由的出场次序商量要不要等人来瞧上一眼。莫易久有点儿为排队的客人犯愁，这要是都等着陈由，不走了，外面那些扛得住么？
　　
　　不过一般的客人大概都是等不住的，陈由的舞蹈节目大概是安排在9点多，表演结束再赶到这儿，估计也得十点了。
　　
　　八点整，店里的几台大屏开始直播春晚。虽然年年觉得春晚无聊，但在这吃年夜饭的时候，看看春晚，聊聊春晚，有一个共同的却与己无关的话题，是最能让气氛和气融洽不过的。
　　
　　曾今今和莫易久就坐在粉丝那桌和她们一块儿看，时不时问问她们火锅是否合口味。她们哪敢说个“不”字，点头如捣蒜，把这火锅夸得天上有地下无，还感慨说：“这里充满了爱豆的味道！”
　　
　　曾今今暗笑她们夸张，于是凑莫易久身上嗅了嗅：“易姐你是不是香水喷多了？”
　　
　　莫易久耸了耸肩：“没有呀，只不过我的香水是火锅味的。”
　　
　　两人对视，粉丝小姑娘们被苏了一脸，不知道为什么，瞧她们这仿佛是眉目传情的样子，自己都觉得心神荡漾。
　　
　　曾今今是第一次和莫易久一块儿看春晚，倒觉得有意思，虽然只两个人窝在家里的沙发上看会更舒服，不过现在身边那么多人，更热闹更有趣些。春晚的开场歌舞延续着往年的喜庆，这让曾今今想起了一个人。
　　
　　“我记得去年沈可欣就在开场唱歌了，不知道今年她还上不上。”曾今今说。
　　
　　“没有了，她这阵子好像又在拍新戏。”莫易久说：“我之前开张想叫她来，她都没时间。”
　　
　　“她是真劳模。”
　　
　　“其实你也应该这样，去电视剧的剧组磨练一下演技。”
　　
　　粉丝们听到她们的对话，连忙表态：“同意曾老师拍电视剧！不过要拍那种……制作精良的，不然就low了。”
　　
　　曾今今摇头：“还是走着看吧。像沈可欣那样拍一部戏就一年半载的，我可受不了，我学校那儿也不允许。”
　　
　　粉丝们又将矛头指向莫易久。
　　
　　粉丝姑娘A：“易姐为什么不去春晚唱歌？”
　　
　　粉丝姑娘B：“是yang视爸爸没请你吗？”居然还带着愤愤不平的表情。
　　
　　“很麻烦的。再说了……”莫易久指了指电视：“我要是去那边唱歌，谁陪你们在这里吃火锅啊？你们这些小姑娘，总是看着碗里的想着锅里的，不知道什么才是好的。”
　　
　　粉丝姑娘C：“哎呀我们知道啊现在这样就是最好的！”
　　
　　粉丝姑娘D：“我还感觉自己在做梦呢，谁都不要叫醒我。”
　　
　　曾今今起了坏心，在小姑娘面前挥挥手：“嘿！醒了！别做梦了！吃着饭呢！”
　　
　　“曾老师你怎么这样……”小姑娘可怜巴巴，又问：“你这次怎么不跟陈由老师去跳舞了？”
　　
　　“我这个真的是……”曾今今摊手：“她没请我呀。”当然，没请的原因就多了去了，也不必列举。
　　
　　小姑娘又说：“真可惜，你跟陈由老师一块儿跳双人舞，一跳一个姬……”
　　
　　莫易久跳起来了：“什么什么什么？一跳一个姬？什么意思？”
　　
　　又听了几首歌，看了两个小品，瞧了一段相声。大伙儿倒都想听莫易久点评点评，曾今今也想。于是莫易久简单发表了意见：
　　
　　“咦？今年歌唱节目居然全体真唱。有两位唱得真的是车祸现场……算了这种事我不好评价。”
　　
　　“小品有点尴尬……不过也还OK咯。”
　　
　　“相声好好笑，那两个人太讨厌了。”
　　
　　曾今今跟粉丝姑娘们窃窃私语：“你们瞧瞧易姐，这普通话多长进，北方人的笑点她都能get到了。”
　　
　　粉丝姑娘A：“看来在北京住也有好处。”
　　
　　粉丝姑娘B：“说到这个才发现，易姐的普通话越来越溜了。”
　　
　　粉丝姑娘C：“也许是我们曾老师带得好。”
　　
　　曾今今唇角不自然地抽搐一下：“何以见得啊！”
　　
　　粉丝姑娘D：“因为我听着易姐的口音好像是跟着你跑的。”
　　
　　终于到了陈由的节目，店里的客人都表现出了十足的期待。曾今今有时候分析陈由的舞蹈，为什么能跳脱舞蹈这一行业本身的孤高与离群，让其成为大众艺术……想来想去，该是源于她本人对色彩、构造、形态和表现形式的超凡审美和绝对品位，让观众即使在思想上并没能够与她同步，甚至几乎没能碰触到她所想表达的任何东西，但也足够因为视觉上的绝美享受和强烈冲击，不得不说好。当然，实际上她的作品都是内外兼修的，深层次上照样经得起推敲，只是相比其他人的风格，外在的表现更抢眼些。
　　
　　就比如这次的作品。
　　
　　今年的春晚的主题是个吉祥词，分《福》《寿》《安》《康》四个单元，陈由的节目在第二个单元，这回的作品也十分切题――《龟与鹤》，应该是取龟鹤延年的意思。
　　
　　曾今今本来以为这或许是个双人舞，男演员跳龟，女演员跳鹤，倒是没有叫她加入的必要。但或许陈由又觉得龟趴在那儿一动不动的没什么可跳性，还不好看影响美感，于是有了现在的单人舞，一个立在铜龟背上起舞的鹤仙。
　　
　　
作者有话要说：　　我有罪！周末努力在更一章！
354、龟与鹤 ...
　　陈由的舞蹈总是能让人看到其中许许多多的细节与心思……
　　
　　配乐上, 用的是古琴曲《鹤舞洞天》，进行了一些改编, 丰富了层次, 更利于舞蹈表现，但大体还是清幽雅致的意境。
　　
　　舞美上, 倒是与去年《太极鱼》的风格有些相似, 水墨山水的景, 极致宁静的空旷。
　　
　　造型上, 一方面是基于写意画中鹤的形象特征设计的中国古典舞裙，用层层叠叠的丝质裙摆来表现鹤羽的丰盈, 用黑、灰、白的水墨印染来表现鹤羽的色彩，同时，在腰间装饰了一些羽毛作为点睛之笔, 提升了舞裙与主题的契合度。
　　
　　但最为巧妙的并不在裙子上，而是在陈由的手上。她右手执一把黑白羽扇, 象征仙鹤的翅膀, 开阖之间，便是仙鹤展翅的模样。左手则象征鹤头，手臂为颈, 手指为喙, 手背上彩绘的一抹嫣红, 则是丹顶。
　　
　　龟背之上，方寸之地，扬手是仙鹤, 落手是鹤仙，行云流水的舞蹈动作，形似和神似一气呵成的转换与融合，实在让人惊艳。
　　
　　看完整支舞，曾今今立即发表微博：【我们陈由仙女就是稳[喵喵]】
　　
　　莫易久看了还嘲笑她：“你写的一点都不像舞蹈家对同行的点评，都不专业的，好low啊。”
　　
　　曾今今却low得坦然：“我才不敢点评她呢！不过好的东西谁都看得出来，分析多了都是赘述，挺矫情的，还有吹捧的嫌疑。仙女可是不用吹捧自己就能飞的。”
　　
　　一个粉丝姑娘盯着手机屏上曾今今那句话看了半晌，突然又说：“曾老师，你这条微博透着一种得意的口气，就好像……陈由仙女是你家的。”
　　
　　“哈哈哈！对对对！”另一个粉丝姑娘连连点头：“你这个样子，是会失去酒精党的。”
　　
　　莫易久也觉得，曾今今真的太把陈由当自己人了，到底谁是她女朋友？啊啊啊？！
　　
　　曾今今迟钝的鼻子没闻到边上的酸醋味，只翻着刚那微博的评论：
　　
　　【陈由老师仙得冒泡，我……我不行了我要爬墙了！】
　　
　　【已经被陈由老师的下盘震惊了，真的太稳了！】
　　
　　【好想跟着说一句我们曾老师就是稳。然而都不知道你在哪里干吗……再！见！】
　　
　　【她在看春晚呀哈哈哈！】
　　
　　【我就想知道今年春晚会有曾老师的舞蹈吗？】
　　
　　【很有可能呀！去年陈由带曾今今上春晚，今年曾老师有经验了，就可以自己做一个节目了！】
　　
　　【别想了，官方节目单都曝光了，没有曾老师。】
　　
　　“这不没事么？大家都没想歪，就你们瞎想。”曾今今说着，回复了那个问她参不参加今年春晚的粉丝，又说：“你们说，一会儿陈由老师来了，我要放个咱们吃火锅的合照上微博吗？”
　　
　　莫易久摇头：“还是不要了吧，她刚刚才一副不食人间烟火的样子出现在TV上，马上又被人知道在我店里吃火锅，我会有一种把仙女从天上扯下来的罪恶感。”
　　
　　又等了半个多钟头，陈由领着女儿带着团队几人到了。因为已经很晚了，对看明星没兴趣的客人基本走完了，剩下的都是想多和莫易久、曾今今待会儿的或是听说她们在店里的消息后来才赶过来的，再有就是想看一眼陈由再走的。于是陈由一进门，就得到了热烈的掌声，恭喜她演出成功。
　　
　　曾今今过去迎她，陈由很惊讶：“你们刚才都看了吗？”随即又意识到店里几个屏幕都播着春晚，又问：“我自己还没看过，不知道效果怎么样。结束了直接来的，路上才卸的妆。”
　　
　　“稳得很，没得挑，状态、感觉特别好。”曾今今一边说着，一边看她的手，那块彩绘的丹顶已经没了，真可惜，还想仔细看看来着。
　　
　　“哈哈！”陈由也不知道曾今今说得话有多少夸张的成分：“其实我自我感觉吧，发挥得也还行，就是比较担心他们拍摄的问题。”
　　
　　这一点曾今今也有注意，从之前的合作中就知道，陈由对拍摄机位的问题向来是亲自抓的，但是最后工作人员到底有没有按照她的要求100%完成，也是未知数。
　　
　　“我看着挺好的，镜头都在点上，肯定是你□□出来的。不信一会儿翻视频出来你自己看看，没什么大问题。”
　　
　　另一边，莫易久却把更多的精力放在陈由的女儿身上。她向来喜欢这孩子，看到她简直喜出望外，又是抱又是亲，还趁着曾今今和陈由聊天，包了封利是塞进她的口袋里。这举动让粉丝小姑娘们嫉妒得咬手帕，心中不断哀嚎：放开那个女孩来亲我呀！
　　
　　与小粉丝小小告别一下，几人又新开了一桌。陈由团队的徒弟和助理都是直爽的人，点了火锅，还点了好多酒，几杯下肚就聊得火热起来。
　　
　　莫易久和陈由也聊，喝着小酒一杯又一杯，先是谈这次春晚舞蹈的事，听陈由讲些创作的经过和幕后的故事，果然，也是经历了重重困难，花了功夫费了心血才有这样的成果。后来又讲起陈由前一阵一直在筹备的舞剧，试演过几场之后，已经着手计划全国巡演。莫易久向她讨教经验，因为目前，她很想做一台歌舞剧，但歌舞剧和演唱会到底是不一样的，于是想听听陈由的意见，好明确一下努力的方向。
　　
　　说完了这些，莫易久又提到明天要回香港带曾今今见爸妈。
　　
　　陈由当即反应过来：“哎呀，我们是不是妨碍你们回家吃年夜饭了？”
　　
　　“怎么会呢？”莫易久随口就是一个借口：“年夜饭带朋友一起……也不合适呀。”
　　
　　“啊，你爸妈还不知道你们……？”
　　
　　莫易久摇头：“还没有讲啊，先以朋友的身份介绍一下咯。说起来我家人知道今今还是托你的福。”
　　
　　陈由十分感兴趣的挑起眉梢：“怎么说？”
　　
　　“就是去年这个时候呀，我让他们看春晚，他们对《太极鱼》印象深刻，还说想现场看你们的舞剧演出。然后我就顺势讲了一下我和其中一位关系很好咯。”说到这儿，莫易久露出了十分餍足的表情：“哎，我现在都觉得这个开头是最好的，他们从舞蹈家开始了解曾今今，第一印象就是她发光的样子。”
　　
　　陈由瞧了眼笑得美滋滋的曾今今：“看来我邀你合作是做对事了，早知道这次也让你一起了，再让你未来公婆看看你是个多优秀的舞蹈家，也不是那么配不上他们巨星女儿。”
　　
　　莫易久：“噗！什么巨星女儿！”
　　
　　曾今今也没觉得陈由说的是认真的：“你这话我都不知道该逮着哪个点反驳了。”
　　
　　陈由撩了撩头发，很想听她的说法：“那你就一点一点逐一反驳来我听听。”
　　
　　曾今今也不客气：“第一个呢，‘也不是那么~配不上’……为什么要说‘那么’呢？听着还是配不上啊……”
　　
　　“没有没有，配得上配得上。”莫易久赶紧纠正。
　　
　　陈由也认命地跟着“对对对”地点头。
　　
　　曾今今见状：“好吧。来说第二个，怎么就是我未来公婆了？明明是丈人老头儿丈母娘啊。”
　　
　　莫易久渐渐丧失笑容，白眼也翻上了天花板。
　　
　　曾今今看她这表情慌了一秒，不多阐述省得牵扯出什么不应该在这群情境下讨论的话题，速速把矛头对准陈由：“三呢，这次春晚你陈由姐你要是再拉我一起，让我跳什么？乌龟吗？”
　　
　　这下陈由笑开了：“如果叫你一起，肯定就不跳龟与鹤了啊，我们可以跳松与鹤，松鹤延年嘛。”
　　
　　曾今今促狭的笑起来：“松也是该让男人跳的吧。不对啊陈由老师，我发现你喜欢让我跳男性化的角色啊。懂了懂了，你肯定是站禁酒的。”
　　
　　莫易久：“……”
　　
　　
作者有话要说：　　好了下一章就……好难啊！
355、初一上门 ...
　　和陈由一行叙完旧是十一点半, 店里的其余客人也只剩4个姑娘，十分痴缠地一直不愿意离开, 等莫易久把陈由他们送走了回来准备打烊才结账的。曾今今问她们晚点还有什么安排, 她们说直接回酒店睡大觉，莫易久那么宠粉的人当然不放心让她们自己走, 更何况这个点交通是个问题, 地铁都停了, 除夕夜的出租车也难打得很。
　　
　　粉丝姑娘们假意推辞了两句, 心里估计乐得都没边儿了。揣着一颗活奔乱跳的小红心一个勾一个地老实跟在莫易久和曾今今身后上车，她们惊讶地发现, 这两位一个助理都没带，甚至连司机也没有，少了她们, 四舍五入根本就是二人世界啊！粉丝姑娘们深觉再也不会有比这更好嗑的三次元百合西皮了，不嗑也得嗑, 且嗑且珍惜吧。
　　
　　曾今今开车, 莫易久陪她们聊天，嘻嘻哈哈其乐融融，却不知道, 就这一路, 四位原本一直扒着百合向的墙头犹豫着要不要翻过去的小粉丝, 已经成为了坚定不移的CP党。
　　
　　把人送到酒店门口，简单道别之后，两人便驱车离开。曾今今看了一眼时间：“12点多了诶, 送人送了一年。”
　　
　　莫易久从后座搂住她的脖子，笑着说：“也好啊，至少今年我们是一起过的。啊对了，该发红包了。”
　　
　　“发红包？给谁啊？”也不等莫易久回答，曾今今就反应过来，小侄女又要闷声大发财了，得赶紧把莫易久这念头掐灭。“你别给土土打钱啊，我直接发红包给她妈。这小孩拿了你的红包向来不报备。”
　　
　　莫易久无所谓地扬了扬眉毛：“这是来自姑父的爱啊，本来就是偷偷摸摸的。”
　　
　　“嘿呀。”曾今今从后视镜偷瞧了她一眼：“女朋友您这是想顺便在我哥我嫂面前也出个柜？”
　　
　　“也不难的嘛，反正有你妈坐镇，而且你哥哥嫂子也管不了你，最多，也是怕他们乱讲，不过说清楚中间的利害关系应该就没关系了吧。”说到这儿，莫易久突然话锋一转。“啊，对了，我之前怎么没想到。”
　　
　　怎么挑来挑去的？曾今今跟不上了：“你现在想到了什么？”
　　
　　莫易久笑得势在必得：“我决定先在我姐姐那里透个风，逐一击破。”
　　
　　第二天，两人先后出发赴港，没有搭乘同一班飞机，主要是为了掩人耳目，大过年的可不能搞出花边新闻。曾今今先出发的，一大早的航班，到了香港，就去逛街买礼物，虽然莫易久帮她准备了，但她还是觉得这事儿得自己来。
　　
　　等莫易久也下了飞机，和曾今今约了碰头的地方，才一块儿回宅子，大约是下午两点。芬姐昨天来收拾过了，因此宅子里一尘不染，冰箱里满满当当，到处都布置了年宵花，尤其是客厅里，一树盛放的桃花格外惹眼，让人一见就心情舒朗。
　　
　　莫易久给俞美如打了电话，让她先过来，晚点一块儿到父母家里去。俞美如风风火火地来了，心情好得不得了，抱着曾今今说：“还好你们找我来，不然我真的好无聊。”
　　
　　没见过吃狗粮还这么意气风发的……
　　
　　“会无聊吗？你不过年啊？”曾今今问。
　　
　　莫易久替俞美如回答：“她爸妈在英国住，过圣诞的，所以以前过年，她不是拍戏就是跟我出去鬼混咯，其他还有哪里可以去啊？”
　　
　　俞美如当然反驳：“呵，说得我这么可怜，我还跟别人玩的啊，有几年还出去旅行了！”
　　
　　“哦，那今年怎么没有啊？”
　　
　　俞美如摇了摇头：“本来是有计划的，跟钟宜曦去台湾感受过年气氛啊，不过看样子你们更需要我，所以咯。”
　　
　　曾今今眨了眨眼：“你跟宜曦姐回家过年啊？你们是不是……”
　　
　　俞美如一副吃了苍蝇的表情：“没有的事你的思想好危险。”
　　
　　三人准备了一下，就出发去了莫易久父母家。曾今今后知后觉地紧张起来了，原以为反正不是出柜，不该有什么压力才对，可真到了这当口，心情和预想的完全不一样了。
　　
　　她先前也问过莫易久，父母的脾气喜好。可父母在儿女面前与在别人家儿女面前的表现总是有所偏差，因此从莫易久这儿挖来的消息总觉着没那么可靠。
　　
　　于是她一路都在向俞美如打听，想知道莫易久的父母对女儿的朋友是什么态度。
　　
　　俞美如今天说白了就是来看戏的，张口就没正行：“态度？放心啦总不会打你出去的。”
　　
　　“过分了啊我能被打出去么？这不向你探探口风，和她们聊些什么能利于亲近啊……”
　　
　　“啊不行啊你！”俞美如夸张地瞪着眼：“不行不行不行。”
　　
　　曾今今看看也是一脸茫然的莫易久，再看看不怀好意的俞美如：“我怎么就不行了你说清楚。”
　　
　　俞美如捂着嘴：“语言不通呀。”
　　
　　莫易久扶额：“我爸妈会听普通话的。”
　　
　　“又不会讲。”俞美如指指曾今今：“她也不会讲广东话，到时候其他人都讲广东话，就她一个讲普通话的哦。”
　　
　　这事儿曾今今也愁过，不过莫易久说没什么关系，大不了到时候自己在家人面前陪她讲普通话，虽然会有点别扭，于是又撺掇俞美如也说普通话，更确切的，是要求。
　　
　　俞美如突然发现刚才那一通隔岸观火的得意是给自己挖了个坑，后悔都来不及，早知道不那么多废话了。
　　
　　到了莫易久的父母家，一幢有点儿老旧的公寓，电梯上楼，期间进进出出几位邻居，见了莫易久她们也不惊讶，只像普通邻居似的打招呼拜年。曾今今问她：“你从小就住这里吗？”
　　
　　“怎么会？后来搬过来的，快二十年了，我都有提过再买一套房给他们住，他们不愿意，说习惯了，都是老街坊。”
　　
　　电梯在十五楼停下，莫易久领着两人回家，按了门铃，隐约能听到里面有说话的声音。很快地，门开了。开门的是莫易久的姐姐，十分热情的招呼她们进门。
　　
　　曾今今虽然是第一次见她，但以前翻莫易久小时候的照相簿，大半本都是两人的合照。莫易久的姐姐叫莫易清，曾今今还笑她们两姐妹的名字也有cp感，清酒CP。不过姐姐和妹妹长得不怎么像，虽然也是漂亮的面孔，但看着比莫易久的面部线条柔和许多，没什么攻击性的长相，一眼就就让人觉得，这是个成熟温柔的女人，而事实也正是如此。
　　
　　曾今今跟着俞美如叫莫易清作清姐。莫易清一早知道妹妹会带俞美如这位老朋友和曾今今这位新朋友来，准备了一兜子话和她们寒暄。
　　
　　刚在玄关换好拖鞋，莫易久的妈妈也迎到门口来了，个子不高，一头短短的卷发，穿了一条湖蓝色的连衣裙，瞧着精神气色很好，言行举止倒不是一般人想象中富太可能有的矫揉造作，只是一位普普通通的长辈样子，平易近人。
　　
　　“Aunty。”曾今今又跟着俞美如叫人。
　　
　　“俞小姐，曾小姐，欢迎呀。”莫妈居然用普通话回答。
　　
　　曾今今很惊喜。
　　
　　莫易久怀疑自己听错了，问姐姐：“阿妈识讲普通话咩？”
　　
　　莫易久的妈妈继续用蹩脚的普通话说：“一点点啦！”
　　
　　曾今今觉得这未来丈母娘比莫易久口中描述的可有意思多了，心理负担也轻了不少。跟着她们进了客厅，看得出来，装修是近几年的，相比公寓外观，这内饰可豪华了好几个档次。
　　
　　客厅还有四人，四个男人，沙发上两个，地上两个。年纪最大的是莫易久的爸爸，鼻梁上架了副老花眼镜在看报纸，看身形，应该是高高瘦瘦的，莫易久的身材应该就是遗传了父亲。只抬头看了看她们，随口应付了几句，又继续看报纸。另一为则是莫易久的姐夫，常年在德国做生意，西装笔挺，说话有礼，成功人士的标准模样。另两位坐地上的“男人”，就是莫易久的两位外甥了，一个初中生，一个小学生，正抓着游戏手柄盯着电视机联机打游戏，满口激情无边地喊着“Aunty Aunty”，可就是忙得头都没空转一下，气得莫易久直接跑过去抢了他们的游戏手柄拿来玩。
　　
　　没多久，就听两个外甥惨叫：“啊！Game Over！”
　　
　　
作者有话要说：　　你们看天空之城了吗？金老师好A啊~
356、年饭 ...
　　俩外甥讲德文和英文的, 广东话也是磕磕巴巴，曾今今看他们就跟看战友似的, 有时候英文交流起来倒更溜。于是, 超乎先前预想的，就发生了广东话、普通话和英文乱窜的场面, 大家都是相互迁就, 也不单只为了曾今今一个, 因而让她少了许多不自在。
　　
　　不过话题总是有意无意地绕着曾今今转, 毕竟是第一次上门的客人。莫易久的家人会问问她的事业，尤其是舞蹈事业。他们说今年也看了大陆的春晚, 不过没有在电视上见到她跳舞，觉得很可惜，当然, 陈由的独舞也是很惊艳的。曾今今也谦虚，说春晚舞台太高, 去年能得到表演机会是托陈由这位中国舞蹈界大拿的福, 其实这也是事实。可莫易久嫌她这话说得不好，又帮她解释说其实是她年底在山里拍戏，没时间排练节目的。
　　
　　下午五点, 莫妈妈准备做饭了。可莫易久突发奇想, 提议每人做两道菜, 拼一席出来。
　　
　　莫妈妈眉头一皱，不信这个懒鬼一年不见能转性。
　　
　　莫爸爸眉头一皱，想起小女儿的黑暗料理不禁有点胆颤。
　　
　　莫易清眉头一皱, 奇怪妹妹又要搞什么花样？
　　
　　姐夫眉头一皱，心说我哪懂煮饭啊！
　　
　　俞美如眉头一皱，埋怨怎么来做客还要下厨的？
　　
　　曾今今眉头一皱，觉得女朋友的意图并不简单。
　　
　　莫易久强迫他们统统答应，抽了七张纸巾开始拧签条，长短不一的，好定个先来后到。拿到最长的签，就先进厨房做两道菜，食材就那么多，当然是先做的比较有选择的余地，至于最后能做出一桌什么东西，就全看默契了。
　　
　　莫妈妈是很不想答应的，嫌她事多，怕弄个不三不四的场面出来不好收拾，可见两外孙大感兴趣，也就不反驳什么了。
　　
　　七人抽签，莫易清抽到第一个下厨，接下去，依次是俞美如、莫妈妈、曾今今、姐夫、莫易久和莫爸爸。
　　
　　莫爸爸笑自己运气差，让莫易久到时候手下留情，留点儿能放一个锅里煮的菜给她，说完才反应过来莫易久能做出什么来，是不可控的，于是只能听天由命地坐角落里弹钢琴。
　　
　　客厅里音乐飘飘，厨房里热气腾腾。莫易清这手艺是没什么大问题的，当了十几年的家庭煮妇，两道菜当然不在话下，没过多久，就挑好了食材煮上了，让下一位直接进厨房去。
　　
　　俞美如，曾今今从没尝过她的手艺，莫易久这时候才说，她也是料理的一把好手，毕竟在香港一直是独居，以前没有出名的时候也是自己做饭，有一阵交了男朋友，还经常给男朋友送爱心便当，只不过那个男人很快把这种事当作理所当然，后来开始百般挑剔千般要求，俞美如向来珍视自由，她认为爱一个人、对一个人好也应该是自由的，然而那位前男友的挑剔和要求让她觉得自己的自由意志受到了侵害，于是就不再愿意对他好，也不再愿意爱他了。
　　
　　曾今今也说不出来她这脾气对不对，她问自己，要是莫易久也这么“好心当作驴肝肺”，她会像俞美如一眼洒脱地放手吗？怎么想……自己追来的女朋友，哭着也得伺候不是吗？
　　
　　莫易清做完了菜端出来，摆桌子上，用罩子罩着，怕跑了热气，也让人看不出来做的到底是什么。换了莫妈妈进厨房，曾今今又向莫易久问起来：“你这一出什么意思？不止好玩儿这么简单吧？”
　　
　　莫易久凑她耳朵边上小声说：“让你展现厨艺的，对了，我爸妈不吃辣的。”
　　
　　“哦……”曾今今了悟地点头，又说：“不该啊，怎么生了你这么个女儿？”
　　
　　莫易久气哼哼地龇着牙：“我小时候啊，我妈和我姐经常骗我说我是垃圾桶里捡的，都是恶女来的。”
　　
　　莫易清正好听了一耳朵，怪莫易久说她坏话，还说莫易久从小调皮捣蛋，确实不像他们家的。
　　
　　曾今今捂着嘴笑，想想莫易久还有这样坏小孩的时候，实在忍不住多打听些她小时候的英雄事迹。
　　
　　说起这个，要是时间充足，莫易清能滔滔不绝地讲两个钟头，她一边揭妹妹的短一边还说童年真美好，可莫易久是真不觉得美好了。幸亏厨房那边让曾今今进去了，俞美如出来的时候，还给她递眼色让她好好表现。
　　
　　曾今今深呼吸，厨房里就丈母娘一个了，是表现的时机。不管三七二十一，先夸为敬：“好香啊aunty。”莫妈妈正在煮盆菜，满满的一锅，萝卜、冬菇、大虾、鲍鱼、鸡肉、瑶柱、豉、鱼球、芍砣狻…各色食材一层一层码放地整整齐齐，丰富得不得了。
　　
　　“曾小姐啊，你煮菜行不行的啊？”莫妈妈一开口居然问这个。
　　
　　曾今今愣了愣，只答：“我会做的。”
　　
　　莫妈妈松了口气：“那太好了，你看看还有什么挑好的做，不要留太多给他们。”
　　
　　曾今今一边点头一边寻思丈母娘为什么这么说，随即又立即反应过来，难道后面那三位，是一水儿的黑暗料理家？所以莫妈妈这么操心地做了道大盆菜，把值钱的食材一锅炖了，就怕打她之后个个都是糟蹋东西的手残厨子。
　　
　　还真是用心良苦啊……
　　
　　曾今今打量着剩下的食材，其实也不剩什么了，容易做的留给他们，反正炒个青菜莫易久还是会的。她刚才就有了决定，如果条件允许，必须做一回糖醋排骨，也不止是她擅长做这个，主要是其中的纪念意义，她煮给莫易久吃的第一道菜，如果也能成为煮给莫易久家人吃的第一道菜，那多完美。
　　
　　正好，台面上还有些猪小排，各种香料也是一应俱全的，曾氏糖醋排骨才得以实现。至于另一道菜，翘着肉菜只剩一只鸭子和虾蟹贝类，海鲜总是简单的，再不济，白灼就能入口，也不必费什么心思，索性把鸭子煮了。
　　
　　考虑到时间和配料，曾今今决定做一道啤酒鸭，陈皮八角葱姜蒜，生抽啤酒青红椒，都是厨房有的，正好。
　　
　　莫妈妈做好了盆菜，把灶台让给她，也不急着出去，倒是留下来观摩了一会儿她做糖醋排骨，见她手法熟练，还用广东话夸了几句，曾今今虽然也没听明白，就知道是夸她呢，心里还挺高兴，越发有炫技的架势。
　　
　　莫妈妈心满意足，估计是觉得今天这顿能交代了，后面莫易久他们弄出什么鬼样子也无所谓了。
　　
　　将做好的两道菜端了出去，又把莫易久的姐夫叫了进来。
　　
　　姐夫愁眉苦脸地站在灶台前，左右想不好做什么菜。曾今今也不好让空气冷着，就建议他做两个素菜，也不能说你手艺差就整简单点儿，用的是她和莫妈妈做得都特别肉的由头。
　　
　　姐夫笑着说这个建议不错，做个青菜炒香菇吧，也不能太素了，再来个油炒蛤蜊。于是青菜一洗一切，锅里倒了点儿油，青菜和干香菇往里一丢就开炒。
　　
　　曾今今吓了一跳，这真是个“十指不沾阳春水”的大爷啊，好歹你香菇得泡开吧！曾今今不能看着他“弥足深陷”，不然显得自己多不厚道，于是赶紧指正。
　　
　　她也看出来了，姐夫这人真的是相当好面子的，立即改口说是要做香菇青菜汤的，直接往锅里加了两碗水，还说一会儿香菇也会煮软的，不用提前泡。
　　
　　emmm……好吧。
　　
　　曾今今还是不多说什么了，是非之地不宜久留，继续下啤酒鸭的料，调成小火，盖上锅盖，得煮上二十分钟，于是先把糖醋排骨端出去了，又赶紧让莫易久进去换班。
　　
　　莫易清看着妹妹信心满满地蹦进厨房，只觉得毛骨悚然。曾今今倒不怎么紧张，她计算过，剩下那些菜还能做什么？简单点儿的，白灼虾水煮蟹，熟了就行根本没难度，其他小炒什么的，掺合到一块儿放点盐也成了，应该是出不了岔子的。
　　
357、萝卜糕 ...
　　才怪！
　　
　　曾今今听着厨房里此起彼伏的“啊！”、“呀！”、“哇！”、“嘭！”、“啪！”、“咚！”, 这……这是打起来了吗？
　　
　　莫易清吓一大跳，想冲厨房里去瞧瞧, 屁股刚抬了两寸, 被莫妈妈按住了，说随他们去搞事, 谁搞的谁收拾, 还是一副不耐烦的口气。
　　
　　曾今今忧愁地瞄了丈母娘一眼, 心说：您女儿您还不知道啊？她能是个乐意收拾的人么？曾今今只能希望最多只是动静大, 煮出来的东西还是能吃的。
　　
　　那边这么一惊一乍地闹腾，这边莫爸爸的钢琴也弹不下去了, 摇着头也进了厨房，好像要去指点江山似的架势。
　　
　　莫妈妈嫌他多管闲事，气势汹汹地质问他进去能做什么。莫爸爸一句煮饭立即把莫妈妈的小暴脾气压得只剩火星子在那儿刺啦啦地炸。
　　
　　三位“大厨”进了厨房, 两个外甥还没心没肺地打着游戏，里里外外乒铃乓啷伴随着各种惨叫和争吵两相呼应似的简直不能更精彩。四个“厨娘”只能聊天嗑瓜子吃利是糖转移注意力, 说实话曾今今非常想进去帮忙。
　　
　　看着时间差不多了, 她借着“采收”啤酒鸭的由头，正好去瞅瞅莫易久。菜做砸了没事，别切伤烫伤的才最要紧。
　　
　　俞美如知道她想的什么, 坏心地在背后嘱咐：“不能出手帮莫易久呀！”
　　
　　曾今今嘴角一抽：“不会不会, 我就去盛个菜。”
　　
　　走进厨房, 看到里面三人手忙脚乱以及厨房杯盘狼藉的样子，曾今今都不知道该不该开口了。莫易久看到她来，还摆出小孩子气地不快表情：“你们啊, 把好的东西都用完了，我都不能大显身手！只能炒菜，真没意思！”
　　
　　“嗨哟听您这意思炖个佛跳墙也不在话下哪。”曾今今又凑她耳边小声说了句：“那以后都你做饭了。”
　　
　　莫易久哼了一声：“我做就我做，只要你吃得下去。”
　　
　　“你吃得下去，我就吃得下去。”曾今今说着，顺便瞥了眼她正切着的螃蟹：“你这是要做什么啊？”
　　
　　“螃蟹啊。”莫易久理所当然：“不过真的吓死人啊，我刚都被夹到了。”
　　
　　“啊？出血了吗？难怪刚叫那么大声。”
　　
　　莫易久把刚被夹到的手指给她看：“没出血，不过好痛啊。还好阿爸刚才帮我把那个脚砍掉了。”
　　
　　“啊？砍掉了？emmm……你们以后再碰到这种情况，马上把螃蟹放进水里它就会松开了。不过你做螃蟹直接水煮不就得了，切什么？你想做什么？”
　　
　　“水煮都没难度的，我做泰式咖喱蟹啊。”
　　
　　“你手都被夹了还没难度？”曾今今很不放心：“你会做吗？什么时候学的？”
　　
　　“哎呀我有看菜谱啦！很简单的。你端着你的鸭子出去吧。”
　　
　　“那你爸和姐夫……？”
　　
　　两人居然听懂了，双双朝她比了个ok的手势，虽然曾今今觉得他们一点也不ok，但还是识相地出去了，临走还不忘嘱咐：“另一个菜做白灼虾就好了！”
　　
　　莫易久只让她走，却愣是没半句表示答应的话。
　　
　　又等了半个多小时，三人终于陆续把菜端出来了。大家都装盲，没敢往厨房里看一眼，直接聚到了饭桌边，开饭。
　　
　　摆好碗筷，倒上红酒，莫家二老坐主位，莫易清夫妇和两个儿子依次坐莫爸爸的右手边，莫易久、曾今今和俞美如依次坐莫妈妈的左手边。菜仍旧被罩着，莫易久拦着他们揭盖，又有了主意，说要玩个游戏。
　　
　　大家都很有兴趣，觉得过年了是该有点儿新鲜花样，于是洗耳恭听。
　　
　　莫易久让莫妈妈拿了14个红包出来，又从钱包里拿出所有现金，无所谓金额大小，随机塞进14个红包里，打散了发给七个大人，每人两个，然后宣布规则，由两个外甥轮流来猜，每一道菜分别是谁做的。如果猜对了，就可以从做菜的人那里得到一个红包，然后继续猜下一道菜。如果猜错了呢，红包就归被猜的那个人所有了，下一道菜由另一个外甥来猜。最后，除了两个外甥外，手上红包最多的和红包金额最大的，就要完成一个任务，至于是什么任务，由全体讨论决定。
　　
　　规则有点复杂，解释花了点时间，好在最后每个人都明白了。其实这也不错，变向给小孩发利是，但又不让他们轻易得到。
　　
　　两个外甥争着抢着要第一个猜，最后剪刀石头布定胜，一次不够，还三局两胜，最后还是让大外甥抢了先。
　　
　　他瞧了瞧桌面上这几个盖的严严实实的菜，果断挑了最大的那个揭开，就是那道无所不有的大盆菜。
　　
　　到底是个大孩子，该有的盘算都有，不尝也知道，最大的这个硬菜一定是外婆做的。
　　
　　小外甥不开心地闹腾，说自己本来也想猜那个的。大外甥没理他，倒是很懂礼节地先帮外公外婆夹了一碗。莫妈妈心情瞬间无比明朗，还招呼大家都动筷。莫易久赶紧动手帮曾今今夹这夹那，恨不得那大盆菜里的各来一样。
　　
　　“我够了我够了，帮美如姐夹。”
　　
　　俞美如摆手：“不用不用，我自己来就行了。”
　　
　　莫易久也不觉得俞美如需要客气，又让大外甥继续猜。
　　
　　大外甥伸长了手臂揭开莫易久面前的那道菜，正好是曾今今做的糖醋排骨。孩子在德国长大的，平时家里不是西餐就是粤菜，估计没吃过糖醋排骨，乍一眼还真不认识。
　　
　　头一个就排除了妈妈和外婆的手艺，又夹了一块尝尝，立即露出惊异的神情：“It tastes so good!”
　　
　　小外甥也睁着圆溜溜地眼睛跃跃欲试，莫易久也给他夹了一块，带着一种莫名的得意。
　　
　　大外甥没有错过她的表情，虽然觉得不可思议，但还是觉得，这道菜一定是莫易久做的。
　　
　　“Sorry~”莫易久摊手，从曾今今手里拿了一个红包，冲外甥摇了摇，收进自己那叠红包底下。大外甥失望地坐下，换了小外甥上。
　　
　　小外甥就近揭开了自己面前的菜――彩椒h烤海鲈鱼。大外甥一瞧，立即露出“这是送分题”的懊恼表情，小外甥大笑两声，喊了句：“Mommy！”
　　
　　莫易清解释：“我之前有做给他们吃过。Ok， next one!”
　　
　　小外甥又揭开了哥哥面前的菜，是一盘香芋牛肉卷。这也是一道跟平时吃过的比，很不一样的菜，小外甥直觉认为，不是俞美如就是曾今今了，考虑到曾今今已经有一道菜揭晓了，他猜了俞美如。居然猜对了。
　　
　　不过相对于结果，曾今今对俞美如做的菜更感兴趣，看起来真的很有诱惑力。看来她也是大厨级别的。
　　
　　小外甥继续猜，开挂了似的，又开到了莫易清做的栗子花生炖鸡汤，也是家里常做的。莫易清担心汤凉了，赶紧把汤盛出来，每人一碗分了。
　　
　　小外甥晃着手里的三个红包，朝哥哥显摆，搓搓小手，又揭出个糕点来。
　　
　　曾今今问莫易久那是什么？
　　
　　莫易久说：“萝卜糕，我们每年过年都吃这个，我很喜欢的，不过今年的不行。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　小外甥苦思冥想，觉得这萝卜糕和往年外婆做的有点像又有点不像，这个比较焦，比较难看。尝一口……呃……
　　
　　他皱着眉看了一圈饭桌前的众人，最后把复杂的目光落在莫易久身上：“Aunty……”
　　
　　莫易久板起脸，气小外甥吃到难吃的东西居然第一个想到她，莫爸爸笑呵呵地给莫易久红包，还让她也吃一块阿爸亲手做的萝卜糕，她最喜欢的。
　　
　　莫易久一脸吃了苍蝇的表情，说自己的确很喜欢萝卜糕，但是不喜欢阿爸做的萝卜糕啊！
　　
　　曾今今和俞美如快笑倒了，莫易久气不过，让她们一起尝一尝――“莫大叔的萝卜糕”。
　　
　　
作者有话要说：　　我在想，大年初一我不会还在写大年初一吧？

358、莫易清 ...
　　莫易久做了什么？咖喱蟹, 一定是下了重手辣到全家满嘴冒泡，这到底是想干什么啊？明明先前还和曾今今交代说家里人吃不了辣。至于另一个菜, 根本没听曾今今的做白灼虾, 偏要炸天妇罗，还说是在线请教了Vivian。可就算Vivian面授也只能从一定程度上拯救莫易久的地狱黑暗料理, 更别提只是一来一往的只言片语了。面糊没调好, 油也没沥干, 吃着不脆, 还油，有几只虾尾巴都没了, 看来剥虾壳的时候是经历了不小的苦难。总之，和Vivian以前做的很不一样。
　　
　　不过是女朋友做的，曾今今多涮了点儿酱也就囫囵吞下去了, 还得冒着被认为口味古怪饮食要求低的风险发自真心地说一句：“我觉得很好吃呀，真的。”
　　
　　其实有什么好吃不好吃的, 但凡虾新鲜, 怎么做都没问题。曾今今这样告诉自己，又偷偷在桌底下看莫易久的手，就怕她伤了哪儿。
　　
　　莫易久当时说没事没事, 可回了家又吐苦水说今天手被螃蟹夹被虾壳扎还被油烫到了, 好可怜啊好可怜, 要曾今今亲亲才能好。
　　
　　曾今今被捧得心里飘飘然，正准备下嘴，包晓繁女士的电话来了。莫易久看了看手机屏, 又看了看她，点了免提，新年吉利话张口就来。
　　
　　包晓繁惊喜得不得了，乐呵呵地说：“哎呀小莫，新年好新年好，今天今今见你家长，表现怎么样呀？”
　　
　　“嗯？”曾今今眉头一皱：“您给我打电话，怎么不直接问我啊？”
　　
　　包晓繁直言不讳：“怕你说不清啊。还是让小莫说吧。”
　　
　　莫易久摸了摸曾今今的脑袋，冲着手机说：“她今天很好呀，我爸妈都很喜欢她的。对了，今天她还有做糖醋排骨和啤酒鸭，最后一块都没剩下，大家都夸她厨艺好。”
　　
　　“不是，主要是易姐……”曾今今顿了顿，继续道：“她爸和姐夫那手艺衬的。她爸做了个萝卜糕和清炒荷兰豆，萝卜糕焦了，荷兰豆生的。还有她姐夫，香菇没泡发就说要香菇炒青菜，最后做成哥汤，香菇还是硬的。再就是做蛤蜊，我让他油炒蛤蜊就行了，他要做蛤蜊蒸蛋，水放少了，盐放多了，蒸蛋上面全是孔，硬邦邦的，还J咸J咸的。”
　　
　　说到这个，莫易久又委屈了：“可是那盘菜基本上都是我吃的啊。”
　　
　　包晓繁用比对待亲女儿还亲的口气询问：“怎么回事啊？不好吃你怎么都给吃了？”
　　
　　关于这件事，曾今今很乐意帮莫易久叙述，把从组织玩游戏到最后的惩罚一股脑儿全抖落出去了，想最后的结果，因为俩外甥一遇到难吃的菜就说是aunty做的，导致莫易久多收了好几个红包，最后红包数量和金额最大的都是她，就被罚吃完桌上最难吃的一道菜，就她姐夫做的那个蛤蜊蒸蛋。
　　
　　“咸出高血压了，还好今今有帮我吃一点。”
　　
　　“也就两口，我说我口味重，喜欢吃咸的，他们不信，不准我吃了。”
　　
　　包晓繁听了，猜想着今天曾今今和亲家相处得应该不错，又问她：“那你们吃完饭干什么了？”
　　
　　说到这个，曾今今更有兴致了：“他们简直一家子都搞音乐的，我本来以为吃完饭估计也就喝个茶聊个天顶天了搓两圈麻将，没想到是开家庭音乐party，除了易姐她姐夫，轮着弹琴唱歌，连她那小外甥都会，其他人就跳舞，谈什么样的歌，就跳什么样的舞。”
　　
　　“那不正好掉你碗里了么？我看她家还是挺有心的，特意为你这新客人准备了这么个节目。”包晓繁笑着说。
　　
　　曾今今酸唧唧地反驳：“那也不是把我当女婿的有心啊。”
　　
　　莫易久按了把曾今今的后脑勺，说：“明天就让我姐知道我们的关系。”
　　
　　第二天，大年初二，莫易清带着孩子来莫易久家了，当然，没地方去的俞美如当然也在。莫家二老去走亲戚了，莫易久的姐夫又去参加同学聚会，正好，能谈事儿。
　　
　　两个外甥特别好打发，给他们准备点吃的，游戏机一连就不用管了。剩下四个女人，开一桌麻将，莫易久是打算在麻将桌上开柜门了。
　　
　　曾今今学了香港麻将的打法，但练习机会少，技术十分生疏，加上紧张着莫易久会在什么时候开口，就更加不知道自己在打什么了，摆明是送钱来的。
　　
　　莫易清的麻将水平其实也不很高，但还是赢了个盆满钵满，最庆幸的就是当了曾今今的下家，要什么有什么。
　　
　　莫易久让姐姐不要欺负她，得饶人处且饶人，以后还要做亲戚的。
　　
　　来了来了！曾今今和俞美如双双竖起耳朵，眼珠子滚东滚西地察言观色。
　　
　　莫易清本来正得意呢，听到后半句，不懂了。什么亲戚？什么意思？
　　
　　莫易久冲莫易清招招手，莫易清皱着眉头不大愿意靠过去，于是莫易久自己凑上去在她耳边嘀嘀咕咕：“谙滴姨跖（她是我女朋友）。”
　　
　　莫易清瞪大眼，怀疑自己听错了，莫易久给她一个肯定的眼神，惊得她手里的牌都掉了。
　　
　　“你O（你们）……”莫易清的目光在莫易久和曾今今之间睃巡，一时之间居然说不出别的话。
　　
　　俞美如觉得这时候自己该推波助澜一把，于是只瞧着手里的牌，语气轻松地接着莫易清的话说：“拍拖蕖！
　　
　　“你都知啊？有痈愦戆。俊
　　
　　“Open一啦，呢事都好正常（开放一点，这种事都很正常的）。”
　　
　　莫易清心情复杂。面对妹妹突如其来的出柜，她险些惊掉了下巴，可看到俞美如完全不以为意的态度，又怀疑是不是自己跟不上潮流了，难道在香港，这种事已经很普遍了？她本能觉得莫易久这样是在乱来，但是仅仅最为姐姐，又没有立场逼着她悬崖勒马，尤其，妹妹的这位现任女友也在场。
　　
　　她不得不重新审视曾今今，究竟有什么魅力让莫易久就这么转性了。她从来不觉得莫易久有变成les的可能，虽然性格里男孩子的一面从小带到大，但是想起年少时的姐妹密语，乃至长大成人各奔东西后，夜半电话里相互倾诉的那一段段爱情的幸福和苦恼。
　　
　　难道是被男人伤透了心才……
　　
　　莫易清完全失去了打牌的兴致，她只想了解清楚情况。于是散了牌局，四人又坐到天台去聊天了。
　　
　　虽然不太礼貌，但莫易清还是问出了口，莫易久是不是以前被伤得太深，对男人失望了，才对女人燃起了热情。
　　
　　不管事实如何，这话，莫易久必须是否认的。她把曾今今夸得天上有地下无，把她们的缘分形容成上天的安排，把自己对曾今今的感情描述为唯一的超乎男女界限的真爱。
　　
　　莫易清也不是没见过妹妹为爱着魔的模样，前面那一大篇话她只信一半，这问题要解开，还是得看曾今今的态度。
　　
　　“你说，我想听你说。”莫易清用普通话问曾今今。
　　
　　曾今今被这一问，心跳都漏了半拍。
　　
　　说？说什么？千头万绪在她的脑海里盘旋……那……那就表个态吧。
　　
　　她把莫易久的手抓在手心里，满眼虔诚地对莫易清说：“我会对易姐好的，一辈子都对她好。”
　　
　　莫易久忍不住瞟她，心里吐槽：好老土啊，又不是提亲。
　　
　　不过莫易清却知道，这句话听着简单，实际上是很高的要求了。一辈子对一个人好，别说莫易久交往过的男人，就算是她和她的老公，结婚十几年，要说没个相互厌恶的时候，那是完全不可能的。如果曾今今真的能做到她所说的话，那莫易久大概，是能一生幸福的吧。
作者有话要说：　　提前祝新年快乐呀~
359、《鸿门鬼楼》上映 ...
　　曾今今和莫易久并没有看出莫易清的想法, 这位姐姐本来就是内敛沉稳的性格，有意见, 憋在心里, 不到万不得已还不说。晚上莫易久打了电话过去，问她想法, 对方只说：“你钟意点就点。”莫易久没觉得这个回答有什么不妥, 她先前就不奢望姐姐欣然接纳, 能像这样不发表意见、不多加干涉就已经是很好了。
　　
　　其实莫易清并不看好莫易久和曾今今的未来, 首先她不很了解曾今今，也不了解同性恋爱的常态, 不知道她们的相处模式是否足够她们长久地走下去，其次，又对目前社会的开放度和包容度没有信心, 尤其两人都是公众人物，日后如果公开关系, 或者关系被好事者曝光, 她们将要遭受的非议必定会成为她们感情路上的惊涛骇浪。
　　
　　至于莫易清个人立场上的建议，理智上当然是不希望她们俩继续，可看到莫易久发自真心的甜蜜笑容, 又觉得任她沉沦禁忌爱情, 由她沉迷眼前的幸福, 才是对她最好的爱护。然而牵手时爱得越深，分手时就伤得越痛，这么一想, 莫易清又矛盾地希望她们能感情顺利、结局美满。
　　
　　曾今今在香港过了个年，也没全和莫易久黏一块儿。她有亲戚走，前两年都没去，今年父母和姐姐回国过年了，知道她没事儿，硬是让她也去。于是莫易久出去拜年的时候，曾今今就去俞美如家玩，煮煮饭聊聊天，也会呼朋唤友一起打牌。不过凭曾今今那水平，俞美如不敢欺负她，怕莫易久来算账，于是也很大方地向朋友表示“曾今今输多少都算我的”，还惊喜地发现，说这句话的感觉还挺不错。
　　
　　不过莫易久还是尽可能多地陪曾今今，一般呆在家里一块儿腻着就挺开心了，有一天也约了俞美如去庙里烧香，顺便吃吃喝喝买买买。
　　
　　正月过去十分之一，难得的假期也告一段落，又得继续投入工作。《鸿门鬼楼》终于定档了，前期的巡回宣传也紧锣密鼓地开展起来。
　　
　　曾今今又见到了一起工作过的同仁们，小郭导、辛浩歌、秦彬、方品，不过演女鬼的周姿语没参加宣传活动，不是戏份问题，听工作人员说是嫁人退圈了，前几个月刚生了孩子，所以一切电影宣传活动都不会参加。曾今今听到这个消息，心中百味杂陈，联想到拍戏期间一不下小心吃的两个瓜……
　　
　　她嫁给那个来接她杀青的男人了吗？孩子到底是谁的？小郭导会后悔会留恋吗？会松一口气因为摆脱了一个纠缠不休的包袱吗？还是已经反应过来被这个女人利用、愚弄了，正谋划着下一步的报复？
　　
　　曾今今也好奇周姿语进入娱乐圈的目的是什么。是当一个伟大的演员名利双收，抑或是以此为途径寻一个不错的归宿，她不知道，周姿语这算是放弃了，还是成功了。
　　
　　半个月东奔西走的宣传之后，《鸿门鬼楼》终于上映。
　　
　　曾今今跟着剧组去看了首映，可能因为经历了拍摄，看了后期特效满满的成片，就突然有点儿对不上号，不过不得不承认，特效画面是很真实、震撼的，剧情的剪辑安排上，从与鬼斗到与人斗、与龙斗的反转感也充分地表现出来了，不会让观众在看到女鬼的转折点之前，就猜到后面的亲姐发展。而演员的表演问题，她演过《血缘关系》之后，就觉得《鸿门鬼楼》除了武打动作方面，情绪的表达上并没有太大难度，因此这么看下来，虽然演员表演上没什么爆点，但都是作品限制，每个人该完成的任务都已经完成了，相对而言，倒是女鬼这个角色对演技的要求更高一些，也更容易出彩一些，虽然演员本身名不见经传的。
　　
　　因为阵容里流量系小生与演技派男神具备，加上有竞争力的好片在春节档就放映得差不多了，所以票房还不错，不过观众对影片的评价好坏参半。
　　
　　喜欢的人各有各的喜欢……
　　
　　【妈呀秦彬的和尚造型也好帅，流着鼻血看的TAT】
　　
　　【为光头彬打call！】
　　
　　【冲鸭！小秦人们快去为秦彬刷票房鸭！！！】
　　
　　【特效真的不错，绝对是意外之喜！】
　　
　　【一开始以为是普通的打副本剧情，没想到还有反转，我不剧透了自己去看。】
　　
　　【辛浩歌真的是行走的荷尔蒙啊~】
　　
　　【我发现电影前面部分用的是真蛇，看到的时候立马起了一身鸡皮疙瘩，曾老师好敬业！】
　　
　　【曾老师的造型真的又酷又冷，不过驭蛇那段的舞蹈真心妖，跪了跪了！】
　　
　　【被女鬼惊艳了。刚出场好可怕，后来越看越美，她死的时候我都哭了。】
　　
　　【特意选了午夜场，女朋友被吓得钻进我怀里了，哈哈哈哈哈！】
　　
　　而不喜欢的人，不喜欢的点也是千奇百怪……
　　
　　【那些吹剧情的，不觉得设定有点老套吗？】
　　
　　【还以为我彬是主演，上当了！四个主角像四个配角，每个人都只有这么点戏，什么都没讲清楚呢就过了，根本get不到重点。个人认为直接从和尚视角出发就足够了。】
　　
　　【辛浩歌是缺钱了吗？沦落到和流量明星搭戏。】
　　
　　【特效也就这样吧，和国外大片没法儿比。】
　　
　　【曾今今和秦彬实力展示面瘫演技。】
　　
　　【看到一半才发现是恐怖片，小孩都被那个女鬼还有女鬼的妹妹吓哭了，什么造型啊都。】
　　
　　毕竟是一部纯商业片，本来也没什么人指望能既叫好又叫座，赚钱就足够了。
　　
　　外界对这戏的评价，曾今今看得挺淡，虽然被说面瘫演技也挺冤枉，毕竟角色本身就是个面瘫，况且她已经努力表演角色思想和情绪的转变了。
　　
　　不过她那些今迷的观点就很清奇了：【季怀柳超A啊！我居然从她和女鬼之间嗅到了一丝百合的气息！我们曾老师百合磁铁的称号果然不是浪得虚名！】
　　
　　说实话，就目前的情况看，季怀柳这个角色真的挺吸引小姬崽，她翻了翻最近新关注她的粉丝，发现她们微博里发的多数是姬圈小姐姐和老阿姨的动态信息，最近又多了她的消息。
　　
　　然而重点还是在粉丝YY的季怀柳和女鬼CP上，曾今今满面愁容地看着那些倒霉微博，她是一点儿也不想被粉丝瞎组cp，尤其还是和周姿语，真深怕被掺和进周姿语和小郭导的爱恨情仇里。
　　
　　可事实证明，关于这一点，曾今今是想错了。
　　
　　确实，周姿语和小郭导那些事儿哪瞒得住，以前没被曝光，完全是因为周姿语没走到台面上，现在电影出来了，周姿语的角色是女二号，曾今今这女一号的戏份又被稀释得快认不出女一号身份了，那这个在影片中还算出彩的女二号，势必要被媒体扒上一扒的，而扒着扒着，周姿语曾经和小郭导“有一腿”的事也被曝出来了。
　　
　　但八卦消息不会写他们以前是正经男女朋友，只捕风捉影地po了些两人在各场所出双入对的照片，说周姿语其实是靠潜・规・则拿到了这个角色。一时之间，小郭导潜・规・则的说法被传得和真的一样，网络对导演圈歪风邪气的抨击也愈演愈烈，还有居心不良的键盘侠怀疑曾今今这位女主角也被小郭导潜过。
　　
　　曾今今还是头一次见识这种阵仗，好不容易迎来一部作品问世，却一脚踩进了泥潭，脏了一身，恶心得很。
　　
　　最后周姿语本人借微博发了一条声明，表示和小郭导曾经是恋人关系，后来和平分手，现在自己已经有了幸福的家庭，希望外界不要再打扰。小郭导也发长文讲述了他和周姿语的爱情故事，从初识时坠入爱河到分手后各自安好，那文笔是没话说，看评论还感动了不少吃瓜群众，小郭导也洗白了，俨然成了娱乐圈的正人君子。
　　
　　曾今今好奇也去瞅了一眼，可联想到当时看见他在得知周姿语没有堕胎时气到跳脚的丑恶嘴脸，只觉得这男人矫情又虚伪。
　　
　　影片就在这样的争议中，下映时间一拖再拖，票房也节节升高，更是在舆论峰回路转的时候又反弹出了一个小高峰。曾今今才反应过来，这该不会是片方的营销手段吧？为了卖电影，居然消费到导演头上，真的是太拼了！
　　
　　
作者有话要说：　　过年比较忙，大家新年快乐呀！！！！
360、挑剧本 ...
　　导二代潜规则女演员事件是辟谣了, 但秦彬和曾今今面瘫式演技这事儿可揭不过去。甚至有人专门做了视频剪辑，盘点曾今今在《女追男, 隔层纸？》、《越女剑》和《鸿门鬼楼》三步作品中, 与片中合作女演员的“演技”对比，剪别人的画面或是元气满满天真可爱, 或是心伤悲情惹人垂怜, 再就是舍身赴死决绝悲壮, 总之不是重头戏不截, 到她了，就好像随便找了段面部特写, 没有前因后果的绷着张脸，也可能是存心在三部电影里找了表情相近的画面，最后被总结用一个表情演了三部电影也是一种能耐。
　　
　　粉丝气得不行, 为曾今今据理论真，去年才凭越女剑拿了新人奖, 演技哪可能如视频所说的那么不堪, 更指责发布者居心不良，一定是哪家雇来的黑子。
　　
　　哪家？曾今今头一个就想到了傅雨安，她不确定, 但如果是真的……哎, 怎么还没死心呢？是想被打断腿吗？
　　
　　经纪公司也不打算过多应对, 只买了几个微博影评大V发表正面评论分散舆论导向，也不打算再把声势炒大，演技这事儿, 还是得用作品说话，等《血缘关系》上映了，被视频洗脑的观众自然会再扭转回来。不过当前任务，是帮曾今今安排新戏，让她在不断的历练中提升演技。
　　
　　说起来也很好笑，虽然《鸿门鬼楼》这电影不管拍摄过程还是放映期间，都充满了糟心的破事，但曾今今也不是丝毫无所得。除了收获一群成天等她翻牌哭着喊着“我可以”的小粉丝，还有一堆送上门的剧本。
　　
　　严蕙带着薛月楠还有最近收到的五个剧本奔曾今今家，说她已经是个纯熟的艺人了，应该懂得自己挑剧本。
　　
　　曾今今觉得严蕙这一本正经的是在耍她，指不定心里已经有盘算让她接哪部了。
　　
　　先看了两个女一号的剧本，一个是都市爱情题材，大概就是个□□丝追女神的剧情，喜剧，男主角全程猥琐耍宝，女主角全程无脑花瓶，曾今今一方面不大看得上这类不切实际的小情小爱，另一方面也怕被男演员占便宜。所以这个剧，绝对不行！
　　
　　第二个剧本是恐怖片，时代背景是民国，找曾今今演的角色是个豪门大小姐，招赘的丈夫流连青・楼，于是带人去青・楼・捉・奸，一气之下杀了个妓・女，这妓・女生前受尽□□死后怨气极重，当即化作厉鬼展开报复，把青楼里所有的□□嫖客龟公打手妈妈桑还有杀了她的大小姐关在青楼里，让他们玩大逃杀，大小姐靠放暗箭狗到了最后，可女鬼也没绕过她，结局女鬼占了大小姐的身体过上了富贵的寡妇生活，而大小姐的灵魂却被永远关在了青楼里。
　　
　　“什么什么什么鬼啊吓死人了！场景还是在青楼，少不了卖肉场面，见不得这些。”曾今今说着，直接把那剧本扔垃圾桶了，她不得不承认，好的东西还是得靠自己主动争取才会有，就她现在的咖位，天上掉下来的，是石头的几率比馅儿饼大。
　　
　　她再翻剩下两个剧本，一个是抗战片，给她的角色是个日本女特务，虽然不是女一号，但角色还算丰满。不过……
　　
　　“日本女特务……”曾今今摇了摇头：“家仇国恨这条底线，咱们有条件还是别碰了吧。”
　　
　　薛月楠捡了她丢在一边的剧本来，打趣她说：“讲真的，我本来以为你会选这个，女特务……政治立场不谈啊，形象肯定很酷，再说了，老一辈儿开始，演过鬼子的好演员要多不少，也不妨碍他们爱国啊。你要不问问你们家易姐姐，听听她的意见。”
　　
　　“不问了，她又带人去大山里做慈善了，这会儿估计在车上晕着呢，我还是别拿这些事打扰她。反正我不喜欢演特务，以后有地下党角色我就去。”
　　
　　严蕙叹气：“地下党？你芙蓉钗的角色不就是地下党么，每年都得公演几场，还不过瘾？”
　　
　　“那感觉根本不一样好吗？”曾今今并没有改变主意的打算，打算看看余下两个剧本。
　　
　　正准备翻开，严蕙突然按住了封面：“我先申明，这五个剧本你必须选一个。”
　　
　　“严姐你变了，你以前很迁就我的。”
　　
　　薛月楠伸手在曾今今眼前挥来挥去刷存在：“干什么你？这是我女朋友。”
　　
　　曾今今撇了撇嘴，把目光转到了剧本上。
　　
　　严蕙瞟薛月楠一眼，继续对曾今今说：“剩下两个是电视剧。”
　　
　　曾今今又抬眼：“嗯？咱们不是说好了不演电视剧么？”
　　
　　严蕙答：“这两个剧制作班底都还行，现在影视圈发展趋势变了，电视剧的片酬、质量和影响力高了，很多电影咖回流拍电视剧攒人气。刚那三个电影你都不拍的话，就拍电视剧吧。”
　　
　　“哎，我还是觉得这有点儿冒险……”曾今今带着疑虑看剩下两个剧本：“《碧血剑》，武侠啊……”
　　
　　她想到了《越女剑》，这大概是找她的原因。正这么寻思着，又看见给她的角色何铁手的人设……
　　
　　这下曾今今反应过来了：“他们是看了《鸿门鬼楼》之后，发现我很适合演这种搞毒虫的妖女对不对？”
　　
　　薛月楠坏笑起来：“可能也不止啊。你看过《碧血剑》吗？里面何铁手喜欢女扮男装的温青青，后来知道人家其实是个女的，悲痛欲绝来着。”
　　
　　“啊？”曾今今感觉被梗了一下，她连连摇手：“这个不行，这个绝对不能接。”
　　
　　严蕙一点儿不觉得意外：“那你再看看最后那个吧。”
　　
　　曾今今直觉最后一个也不会是什么大便宜，揉了揉干涩的眼睛，继续瞧：“《吴良律师》。律师姜霏，莱企律师事务所刑事业务部律师，男主吴良的竞争对手……男主的竞争对手？”曾今今问严蕙：“是反派吗？还是女主？”
　　
　　“女主是新入职的律师助理。”严蕙说。
　　
　　“好吧，看来是反派了。”曾今今也不是真不能演女反派了，主要还是得看剧情，除了看故事吸不吸引人，尤其要看这个女反派使坏的时候会不会过度惹人讨厌。
　　
　　她大概翻了翻手上的资料，发现这剧挺有意思，基本上是一集一个案件的单元剧结构，每个案件都很精彩甚至直戳泪点，间歇穿插男女主角的感情线和事务所内斗线。
　　
　　大概情节就是法学院应届毕业生的女主汪潇潇进入莱企律师事务所实习，机缘巧合之下，成了男主――业内有名的无良律师吴良的助理。这吴良呢，在曾今今看来是个霸道总裁人设，冷酷帅气睿智多金业务能力一流，就是三观不正，不管对错什么案子都敢接，所以颠倒黑白的事儿没少干。女主这正义感爆棚的元气女青年作为无良律师的助理就得在学习和辅助的过程中全面发挥“感化众生”的作用，把男主从罪恶的道路上强行掰正回来。而给曾今今的这个姜律师角色，雷厉风行嘴毒面黑一副职场白骨精什么缺德事都干得出来的样子，但职业道德还是很有的，针对男主，一是出于两人要竞争部门经理的职务，二也是鄙夷无良律师吃相难看，而针对女主，则完全是因为最初招聘时嫌弃女主蠢，后来又看不惯女主成了无良律师的帮凶，总体来说，也不算反派，至少，只是反主角，不是反社会。
　　
　　“这角色我是挺有兴趣的，不过看起来戏份不重。”曾今今摸了摸脖子，还是犹豫。
　　
　　严蕙知道她在想什么，于是补充：“忘了告诉你，这戏的女主已经定了沈可欣了，她那团队选剧的眼光还是可以的。”
　　
　　曾今今闻言不禁眼前一亮：“那还说什么呀，就它了呗！”
作者有话要说：　　今天我真的想破脑袋搞来搞去想了好多才确定了这个姜律师！
不过我还留了一个更好的，能让曾老师发挥舞蹈家才能的电影，嘿嘿之后安排上~你们也可以猜猜看。
361、《吴良律师》 ...
　　曾今今先前也没打听清楚, 后来才知道这是个网络剧。可沈可欣这样冲锋在电视圈一线并且连年稳站前五的小花旦为什么会愿意出演一部网剧，总不是没有道理的。
　　
　　搁着剧本和制作班底不谈, 听说每集刑事案件的主要角色都会请大牌出演, 这么算起来，曾今今能受邀出演这剧的常驻角色, 不吃亏。
　　
　　而另一边, 莫易久这趟山区慈善行一路也实在艰难, 旅途劳顿加上水土不服, 全程都在强打精神，好不容易办完了所有事宜, 回来就病倒了，把曾今今急得，赶紧推了通告, 在家当起了二十四孝女友。
　　
　　莫易久生的也不是什么大病，都是水土不服后引发感冒的症状, 头晕乏力, 恶心没胃口。曾今今变着花样地给她做适口的饭菜，准点端水喂药，床上躺累了还给她做一套全身按摩, 把莫易久感动得一塌糊涂, 直感叹有女朋友的人生啊, 就是生病也好幸福。
　　
　　曾今今没什么可谦虚的，这可是她对女朋友深深的爱啊。她揉着莫易久的肩膀，语调俏皮地说：“那也得是有我这么好的女朋友才行。”
　　
　　莫易久满口“对对对是是是”, 又开始消极怠工，说宁愿每天生病。
　　
　　曾今今才不信她：“等你病好了，在家连一天都呆不住。”
　　
　　莫易久赶紧反驳：“那是以前啊，跟你在一起之后还不是能在家里就在家里的？反正，只要你在家，我就呆得住。”
　　
　　曾今今笑，腻着声音对她说：“不能委屈你，我哪能天天在家拖着你啊？你放心，过了这阵子我就得出去拍戏了。”
　　
　　莫易久眉毛一皱，按住肩膀上曾今今的手，转过身问她：“嗯？什么戏？你之前都没和我讲过。”
　　
　　“一个网剧，叫《吴良律师》，就你去山里那时候，严蕙来家里送剧本，我就挑了这个。”
　　
　　“网剧？”不管有良无良，反正莫易久是嫌弃的。
　　
　　“你猜这剧女主角是谁？”
　　
　　“不是你吗？”莫易久的眉头蹙得更紧了，网剧就算了，网剧的配角也接？？？
　　
　　“不是我啊，你快猜啊。”
　　
　　还问心无愧了？莫易久不由翻出一个娱乐圈大佬的白眼，她不明白，自己明明只离开了一个礼拜，曾今今怎么就堕落成这样了？
　　
　　莫易久觉得自己正在好转的病情突然加重了。
　　
　　“我不想猜。你直说吧。”她有气无力。
　　
　　这什么表情啊？曾今今喉头一咽，但还是相信，等莫易久知道了这剧的设定和阵容，就会改变态度。
　　
　　“好吧告诉你，是沈可欣。”
　　
　　“她也堕落了，可是你还给她配戏！哎，能推吗？”此时此刻莫易久特别沮丧，女朋友带不动，实在带不动了。
　　
　　“不推啊。这戏很有意思的。你不能用旧眼光看待网剧了。”曾今今把自己所知道的关于《吴良律师》的全部信息，包括她的角色设定都告诉了莫易久，还提议晚上找部前阵子很火的网剧看看。
　　
　　莫易久看得出来曾今今对这个毒舌女律师的角色的确有兴趣，但她真害怕自己温柔可人的女朋友过度入戏会影响性格，而且，她还是很不放心曾今今演这种网剧啊！会不会被坑是一方面，演了一个不那么正面的配角，把路走歪了才最致命。
　　
　　于是趁着下午曾今今去厨房做饭的时间，她给严蕙打了电话。严蕙早料到莫易久会来问，幸亏让曾今今拍这部戏并不是草率决定，而且，她还有后招。
　　
　　“天英娱乐今年打算投拍一部人物传记电影――《裕容龄》。”她无保留地向莫易久曝出这个尚处于保密阶段的消息。
　　
　　裕容龄是谁？现代舞之母邓肯的门徒，巴黎人口中东方的蝴蝶舞后，西太后的御前女官，第一个将西方舞蹈带进中国宫廷，并致力于融合东西方舞蹈创新中国舞的舞者。她的一生，伴随着政治和艺术，从晚清到文/革结束，看尽时局变迁，历经大起大落，确实是适合拍摄成传记电影的题材。
　　
　　而此番天英娱乐将要拍摄的这部影片，公司层面的初步计划就是由曾今今饰演中青年时期的裕容龄并担当影片的舞蹈指导。虽然目前筹备工作还在起步阶段，谈什么都为时过早，但是自己公司投的片子，对曾今今来说，不可谓是占尽了天时地利人和。所以这段时间，在严蕙看来，一是做到平稳度过，不要搞事，不要闹出无法挽回的负面新闻，二是让她尽可能多的增长经验磨练演技，因此出演一部出演周期较长的电视剧也没什么不好，况且这部阵容强大的网剧对她收拢人气一定会有所帮助。
　　
　　莫易久被说服了，主要还是期待曾今今演《裕容龄》，她坚信曾今今会喜欢，甚至是激动到几天睡不着觉。不过现在还不是告诉她的时候，一是尚且存在变数，二也是希望她能够专心致志地演绎那位女律师，虽然只是个网剧女配角。
　　
　　又过了几天，沈可欣的电话来了。知道了即将合作拍剧的事，特意致电侃大山。曾今今借机向她打听，才知道做这剧的一大理由，是要捧男主角邹龙宇。据沈可欣八卦，这邹龙宇……他其实是个gay呀！去年搭上了某传媒公司大佬，在一个大IP里演了个人气男二，这次是要靠这部网剧的男一号再抬一抬身价。
　　
　　曾今今在娱乐圈混了三年也见惯了这些，并不觉得有什么不妥，但说到GAY，不禁联想到了丁正阳。
　　
　　沈可欣又说虽然大家都是gay，可邹龙宇和丁正阳路数不一样。
　　
　　“丁老师啊，你刚认识他的时候，别人告诉你他是gay，根本不会觉得奇怪。可邹龙宇这男人一眼看过去就是个钢铁直男，就算我助理给我8的时候再三保证消息来源可靠，但我到现在还不全信呢。”
　　
　　“你不全信，我可当真事儿听了。有意思，哎，你俩有吻戏吗？”曾今今开始调侃沈可欣了。
　　
　　“哎哟，曾老师你也是8。有的啊，不过只有一场，大结局。这个没什么可说的，其实我还是比较期待和你搭戏，你真的是天上掉下来的意外惊喜啊。”
　　
　　曾今今“呵”了一声：“我还以为你想说天上掉下来的林妹妹呢。”
　　
　　沈可欣笑了一阵，问她怎么就接了这个角色，因为没办法想象曾今今强势毒舌的样子。
　　
　　于是曾今今也开始考虑，自己是不是能把这个与她本身并不那么相像的角色演得像模像样。
　　
　　她花了点儿心思研究剧本，研究人物塑造的问题，莫易久在家闲着，乐得看她折腾，也愿意帮她出主意。
　　
　　“记不记得你给QUEENA拍的第一支平面广告？我跟你讲过的啊，以后对我不准摆出那种表情。你就按那个广告的感觉去代咯。”
　　
　　曾今今想起确实有这么回事，翻出那些照片回顾回顾：“哎呀真的是……满脸不高兴。”
　　
　　“哈哈哈哈！”莫易久被逗得大笑，顺着她的话问：“为什么不高兴呀。”
　　
　　“嗯……”曾今今作苦忆状：“我那时候肯定在想，为什么莫易久不是我的女朋友，不高兴！”
　　
　　虽然人设研究得和开玩笑似的，但曾今今还是把“不高兴”作为姜律师的性格关键词。没有理由的不待见，时时刻刻的不高兴。
　　
　　一周之后，剧组通知试妆以及和导演组见面商量档期安排事宜。几乎是清一色的职业套装，就算是私服，也是棱角分明的大衣一类，曾今今这纸片人身材，穿上之后十分有型。而除了服装，造型师还想劝她剪个短发，能显得更干练些。可她没同意，因为不知道什么时候，她的舞蹈会需要这些长发，而且前阵子才为莫易久剪头发的事而生气，这会儿自己也剪了，不是打脸么？造型师见她坚定，也只能妥协，于是给她套了一定假发。
　　
　　曾今今看着镜子里的自己，摆了几个“不高兴”的表情，最后问造型师：“是不是有点儿显老啊？我觉着自己被生拔了起码五岁。”
　　
　　
作者有话要说：　　兴奋地搓搓小手~
362、姜律师 ...
　　假发的违和感让曾今今不得不选择妥协, 但终究对自己下不了狠手，沟通之后, 剪了个锁骨发, 一阵吹吹烫烫，居然还挺带感。导演组满意, 曾今今个人也挺喜欢这发型, 太久没剪那么短, 很觉神清气爽。不过拍完这部剧之后还是要留长的, 她一直认为，女性舞者的长发在舞蹈中有不可或缺的表现力。
　　
　　四月, 《吴良律师》终于开机了，因为角色出场早的关系，曾今今是进组头一茬儿演员, 很有意思的是，第一集她竟然有不少戏份, 甚至比男主角出场更早。
　　
　　拍摄第一天, 曾今今照着通告时间提早到了现场，而沈可欣已经在拍摄了。
　　
　　和现场其他的演员和工作人员打过招呼，就在边上一面化妆一边背台词, 背完了又静静地看沈可欣演戏。导演要求很严格, 虽然沈可欣早已经习惯扮演这类初出茅庐却认真努力甚至有点儿耿直的女性角色, 但仍被要求一遍又一遍地重复每场戏的演绎，直至达到他要的效果。
　　
　　这样精益求精的导戏风格，曾今今不禁有点儿打怵, 直觉自己一会儿也不会好过。向身边的工作人员打听之后，才知道这位叫鲁军的导演有严重的强迫症，虽然年纪还轻，但很有魄力，无论面对多当红的演员，面对资历多深的摄像，工作上一定会掌握绝对的话语权。这样强势的导演，虽然会让演职人员压力巨大，但拍出来的片子一定是符合初衷的。
　　
　　导演是好导演，但难免会让人辛苦。转场休息时，沈可欣来找曾今今诉苦：“天哪，这个鲁导有点难搞啊，要求太高了，这几场也不是重头戏，何必呢。还说我演得太偶像剧，这不就是偶像剧吗？”
　　
　　“这是偶像剧吗？”曾今今开始怀疑自己对这剧的定位和实际是否有所偏差。“我以为是普法刑侦剧呢。”
　　
　　“普法……是挺普法，那些词可难背了。”沈可欣叹一口大气：“我现在也明白了，这导演要的是正剧风格的表演，一会儿你也注意点儿，别跟我似的摸不着头脑。”
　　
　　曾今今突然乐了：“反正我就是‘不高兴’嘛。”
　　
　　两人正说着，男一号邹龙宇进棚了，身后跟着经纪人和两个助理，还有几个好像是粉丝，都是年轻姑娘，前呼后拥地就来了。粉丝们被工作人员拦在了外围，却还不停往里张望，看到沈可欣和曾今今，还按捺着兴奋一边拍照一边窃窃私语。
　　
　　两人也不在意，看看正给大家送水果的两名助理，又看看那边和鲁导聊戏的邹龙宇，相视一眼，不禁坏笑起来：“上来就发水果了，够细心的。”
　　
　　那边邹龙宇和导演聊完了，便往她们这边来。和两人握手，简单聊了两句，也没多说话，就开始上妆。曾今今看着面前的男人，觉得他虽然礼貌，但本身就透着冷，长得是真心帅气，30过半，作为男人，皮肤却很好，其实硬要说他是gay，也不完全让人无法相信。
　　
　　场记布置好了拍摄场地，喊几位演员就位。这场是女主应聘律师助理面试的戏，曾今今饰演的姜律师是面试官之一，其余还有刑事业务部经理、人事部经理和HR小姐姐，除此之外，面试台上还留了男主角吴良的位子，只是人家无组织无纪律，没来。
　　
　　刑事业务部经理的设定是即将退休的和蔼中年大叔，基本上也不需要对应聘一事表现得太过上心，因此没什么台词压力。常规问题由人事部来问，而业务能力方面，由姜律师亲自上阵，毕竟，这次要招聘的两个岗位，其中一个会成为她的助理。
　　
　　“好，先拍几个曾今今的特写镜头。”鲁导喊话。
　　
　　曾今今太阳穴蹦了一下，上来就特写，这么突然的么？
　　
　　副导演拿道具过来，给她讲戏，都是对前面几位应聘者的反应。什么对着镜头不爽的表情、看着简历不屑地冷笑，随意翻了两页简历然后忍无可忍地把简历翻转拍在桌上，或者是直接把简历飞到应聘者身上……台词则是：
　　
　　“舌头能捋直么？”
　　
　　“海归？这年头在外面读个野鸡大学就敢回来当律师了。你怎么不去加拿大学中文啊？”
　　
　　“司法考试都没过你来干什么？谁放进来的？出去。”
　　
　　……
　　
　　曾今今调整情绪，又练了几轮。其实这几句话也不容易，说重了夸张，违背全剧风格，显得过于突兀，说轻了又不像了，缺了一个毒舌女律师应有的气魄。
　　
　　导演没给她太多时间，很快开拍了，一个镜头一个镜头来，果然……头一个镜头就拍了十几二十遍，拍得曾今今十分挫败。可她又觉得导演这是在帮她纠正状态，状态调准了，之后的镜头也就顺利许多了。
　　
　　拍完了特写，沈可欣就上阵了。姜律师继续发挥看不上任何人的本色……
　　
　　“你这司法考试分数……在这波面试的里面是中等偏下了。”
　　
　　“学习？你得清楚，这里不是学校，我们请你来是让你做事的。”
　　
　　“你说话能带上逻辑么？落家了还是根本没有啊？”
　　
　　姜律师还没嫌弃完，男主该上场了。
　　
　　按照剧本，吴良大律师突然出现，大家都以为他来做面试，没想到这位大律师连门都没进，环伺一周，指了指正满地找洞的女主汪潇潇说：“你跟我来。”
　　
　　HR小姐姐急得嗖地站起来：“面试还没结束呢。”
　　
　　吴良律师无所谓地挥洒他不暗常理出牌的性格：“就她了，反正都差不多。”
　　
　　打这儿开始，作为吴良对头的姜律师跟女主也结下了梁子，因为她十分不理智地说了一句：“这是我要的人，你抢什么？”
　　
　　吴良眉头一皱，让汪潇潇自己选跟谁。
　　
　　这下场面就尴尬了。汪潇潇先前被嫌弃成那样，要是还选择姜律师，要么是个M，要么对人家女律师一见钟情了，于是她理所当然地选择了眼前完全陌生却在前一刻救她于水火的男律师，进而开启了她三观即将被冲击得一塌糊涂的职业生涯。
　　
　　而姜律师被当场抹了面子，也以尴尬愤怒的姿态结束了她第一集的重头戏。
　　
　　总体来说，还是累的，这拍摄进度也可怕，曾今今都怀疑得几天才能拍出一集啊。
　　
　　而微博上，片方已经开始前期宣传了，先前拍的定妆照加上头一天的剧照都陆续放了出来。大片网友为邹龙宇和沈可欣的新剧开拍尖叫，还有大片网友为沈可欣和曾今今的首度影视剧合作惊叹。
　　
　　虽然与此同时，又有粉丝在沮丧曾今今居然沦落到去拍电视剧了，怀疑她最近是不是得罪了人，事业发展不顺，但多数还是被她的新剧造型迷倒了。
　　
　　【曾老师好看哭了，表情也好酷，嘤嘤嘤！想要同款发型，不知道我们村口的汤米总监能不能行。】
　　
　　【这造型，得劲儿~[doge]好奇是什么人设。】
　　
　　【曾老师演冷面高知女性可以啊，先弯为敬！！！】
　　
　　【曾今今你赶紧做个人8！到底什么时候来娶我！】
　　
　　【曾老师越闹越A，真为我家天后担心。】
　　
　　【天后已经是史诗级A皇了，各位粉儿还瞎操什么闲心！】
　　
　　【让我看看这剧的文案写的什么……大牌云集，群星璀璨，第一位参演大咖会是谁？让我们拭目以待！嗨哟嗨哟，这剧的宣传套路不一样啊，所以我天后能够拥有姓名吗？】
　　
　　【卧槽卧槽，怎么给你想到的！好棒！】
　　
　　【想看易姐、曾老师和沈可欣一起演电视剧！】
　　
　　【做啥不好，何必做梦，要看曾易可CP，还是回去重温八仙吧】
　　
　　【楼上是魔鬼吗？？？】
　　
　　【提醒我了，还有那个被大家遗忘在角落的曾易可CP。[doge]】
　　
　　【我们莫易久值得你拥有啊！ @吴良律师 】
　　
　　【各位秀儿太能想了，莫易久恐怕看不上这剧。】
　　
　　【可是莫易久看得上曾今今啊！！！[doge][doge][doge]狗头保命。】
　　
　　
作者有话要说：　　今天的我特别努力[doge][doge][doge]狗头保命。
ps：最近以及之后都会特别特别忙，想退休 = =

363、戛纳大发现 ...
　　《吴良律师》拍摄期的某个夜晚, 莫易久难得空闲，去片场门口接结束了当天夜戏的曾今今回家。
　　
　　曾今今想起了这阵子在吴良律师官方微博上看到的评论, 于是借机向莫易久传达了一通微博上那些小姬仔日益声势浩大的“曾易可”合作愿望, 却惨遭白眼对待。
　　
　　说实话莫易久是真看不上这剧，即使就目前为止曾今今拍戏带回来的“第二手”消息来看, 有不少意外之喜。
　　
　　像那些……虽不被观众熟知但履历让人不得不惊叹的国外电影节常客, 当红影视剧明星中绝对的演技担当, 久未露面却威名犹在的老牌大腕儿……这一个个都愿意往这剧里扎, 出演的角色或是案件被告，或是被告家属, 或是幕后真凶，或是关键证人。虽然每人只出演一集，却都拿了每一集中最出彩的角色, 足够展现他们的演技。
　　
　　可即使这样，莫易久还是认为自己和他们的情况不一样, 因此仍然没有要加入的打算。
　　
　　曾今今哼了一声, 说莫易久看不上《吴良律师》就是看不上她。
　　
　　莫易久大喊冤枉，心痛曾今今演了这么水一个配角还入戏太深开始咄咄逼人了，又狡辩说：“不是我看不看得上的问题, 关键是没有人找我呀。”
　　
　　话是这么说, 可这种时候, 不打破沙锅问到底多可惜：“要是他们真来找你，你答不答应？”
　　
　　选角的事早已经尘埃落定，莫易久回答这问题也有恃无恐形式大于真心：“当然答应啦, 你都有演的嘛，同框happy咯。”
　　
　　五月，戛纳电影节开幕，国内不少顶尖女星，或是带着入围的作品，或是借着品牌商的邀请，摩拳擦掌出征戛纳红毯的战场。
　　
　　莫易久某国际品牌代言在身，也得去。曾今今开玩笑说现在的网友都偏激得很，她或许会被说成去蹭红毯的。莫易久笑得狡黠：“要是被问到去戛纳做什么，我就说我是去看电影的。”
　　
　　而另一边，严蕙也飞去了戛纳，因为严家“头牌”郝又青今年特出息，受邀去当电影节评委了。这事儿闹了一个国内轰动，曾今今私心居然觉出了些小骄傲，专程电话恭贺。聊着聊着，郝又青得知莫易久也会去，高兴得没边儿了，说到时候一定要找她喝酒。
　　
　　后来曾今今才知道她为什么高兴，因为这届电影节，贼嗨姐会带着作品参加，莫易久也在的话，正好能做她俩聚首的桥梁。
　　
　　开幕式当天，就有媒体拍到郝又青和贼嗨姐的同框视频。曾今今从微博上看到了，其实先有莫易久和贼嗨姐接头，后来郝又青也来了，和贼嗨姐又是拥抱又是吻面又是扣着小手晃呀晃的小动作多得不得了，着大庭广众成何体统啊？
　　
　　大家能理解贼嗨姐和莫易久合作过，熟悉是应该的，但和郝又青算怎么回事？什么时候扯上的关系？翻遍历史新闻也没看到她俩有过什么交集，最后感叹一句明星的私生活果然不是外面看到的这么简单。
　　
　　再之后，郝又青的微博就发布了一系列和贼嗨姐还有莫易久的合照，网友们更想不通了，莫易久和郝又青一起吃饭一起玩儿还能理解，大家一国的，但贼嗨姐欧美圈好友比比皆是，这时候怎么偏偏和郝又青混在一起了？
　　
　　再后来，网络上电影节期间的采访越来越多，有人扒了外媒采访贼嗨姐的片段来，还真提到了郝又青，称她为好友，还大方表白自己是她的大饭。
　　
　　几天后的清晨，曾今今突然接到莫易久的越洋电话，那个时间，法国是半夜。
　　
　　“起床没啊？跟你讲八卦呀！”莫易久的话语里透着“偷鸡摸狗”的小兴奋。
　　
　　曾今今边上有人，也不好说得太明白，含糊其辞道：“我在片场化妆呢。您什么情况啊，跟福尔摩斯多混了两天，受影响不小啊？”
　　
　　“正经讲啊，今晚跟郝又青还有贼嗨一起喝酒，大家都有点喝多了，然后我发现……”莫易久放慢了语速，斟酌着用词，慢悠悠竟然只说了一句：“她们两个有问题……”
　　
　　“有问题？”曾今今眉毛一拧：“是我想的那个有问题吗？”
　　
　　“就是看对方的眼神……很奇怪，黏糊糊的。我就先回酒店了。”
　　
　　曾今今一听，顿时目露精光：“哈哈哈那没跑了，咱们坐等‘好嗨’吧。”
　　
　　“可是我怎么想都觉得她们不会有戏。”莫易久叹气：“不过她们都是成年人，会替自己想。我们就有糖吃糖咯。对了还有一件事我要告诉你。”
　　
　　“什么事啊？”
　　
　　莫易久揉了揉头发，觉得有点头疼，其实不怎么想开口，但是又觉得隐瞒了这事不好。
　　
　　“你们那个剧组……真的找我了。”
　　
　　“嗯嗯嗯？？？什么时候的事？”
　　
　　“12个小时之前工作室那边告诉我的。之前找的女演员轧戏，档期调不出来，所以换人了。我还在考虑，不是很想演别人挑剩下的角色。”
　　
　　“大佬做派，你之前怎么答应我的都忘了吧！”
　　
　　莫易久哼了一声：“哪有，要不是因为答应过你，我当时就推了，也不会和你说。”
　　
　　曾今今也不舍得莫易久为了她那些并不认真的话委屈自己：“不想接就别接了，不是大事。关键你喜欢。”
　　
　　“emmm……那样的角色我还真的没演过，有得发挥，也有一点挑战。”
　　
　　曾今今又好奇了：“哪个角色啊？”
　　
　　“大结局的，那个小女孩的妈妈。”
　　
　　曾今今很是意外，她本来以为那集的明星会是被告，没想到是受害人的母亲。不过话说回来，好歹是大结局啊……
　　
　　“你这算压轴的，不亏待，再考虑考虑吧。”
　　
　　大结局的剧情是什么，就曾今今看到的剧本所写：
　　
　　在前面几十集剧情的推动下，女主角汪潇潇对吴良渐生倾慕，吴良也对这个满身正能量的女孩有了心动的感觉。然而在最后一集，某上市集团老板上了门，他又接手了一个缺德案子。案件被告是地产老板家小儿子，大学在读，买了学校附近一套房子，住在校外。
　　
　　隔壁户住的是一位姓滕的声乐老师，单亲妈妈，一个人带着个六岁的女儿，但生活还过得去，家里开培训班，平时会有学生来她家上声乐课。
　　
　　一天，滕老师又在给学生上课，女儿一个人在门口去玩，恰被上课回来的老板儿子看见，骗进自己的屋子实施了强j。晚上，滕老师帮女儿洗澡的时候，发现了女儿身上的伤痕，询问之下，知道是对面大学生邻居做的，于是立即报案。
　　
　　在审讯过程中，老板儿子怂了，承认了罪行，检察院依法对他提起公诉。老板不愿意儿子坐牢，于是找到了业界出名的无良律师吴良，软硬兼施之下，成功让他为儿子辩护。
　　
　　吴良与被告接触之后，得知两家走廊没有监控，女孩因为洗过了澡，也没有留下j液，因此检察院手里只有小女孩和她母亲的证词，以及被告电脑里存储的一系列萝莉h・漫以及他的认罪记录。此外，案发时还有一个目击者，是家政阿姨，开门发现状况不对立即走了，目前这个证人还没被掌握。
　　
　　于是上了法庭，吴良以证据没有关联性为由否认了被告罪行。首先，小女孩母亲的证词是传来证据，小女孩本身年纪小，证词也不可靠，而当事人虽然供述承认了犯罪，但公安机关和检察院有诱供嫌疑，根据刑事诉讼法不能作为证据使用。
　　
　　检察官被气得不轻，当场申请补充调查。小女孩母亲当场崩溃，目睹了一切的女主对男主失望万分，同时也痛恨自己居然还妄想这种黑心律师能为了她改变，于是二话不说甩头离去。
　　
　　然而男主自有打算，他本来就不愿意碰这案子，且对这种性・侵幼女的罪行十分蔑视。碰巧这位大老板软的不成来硬的，他这人还偏就吃软不吃硬，于是顺水推舟，接下了这案子，在第一次开庭故意以这种无耻的辩护方式激怒检察官。其实碰到这类案子，一般是作罪轻辩护，只是现在的情况，检察官绝对是咬紧了不会放了，反正老板儿子这几年大狱是坐定了，如果不出他预料，减刑也不用想了。而现在他要做的，是把自己从这个案件中摘出来。于是在第二次开庭前夕，他借出差为由，为自己设计了一场好戏。在酒店叫了个小姐，然后自己举报自己，进了局子。
　　
　　这下开庭是绝对赶不上了，怕检察院找到其他关键证据，集团老板等不了吴良出来，不得不更换律师，又不信任律师事务所的其他律师，只能另请高明。一切都按计划发展，吴良甩锅之后，立即托女主把家政阿姨的事爆料给了滕老师，在公安机关的审问和滕老师的请求下，家政阿姨终于决定挺身而出，出庭作证，把老板儿子送进了监狱。老板转而来利诱滕老师出谅解书，以期减刑，当然，作为母亲，无法原谅。
　　
　　而另一边，女主得知男主的全盘计划，重新认识了他，结局收获一份爱情圆满。公司这头，因为吴良律师“包小姐”的不良影响，被取消了竞争经理职位的资格，姜律师意外“躺赢”。
　　
　　
作者有话要说：　　看到很多人对大结局设定有意见啊，其实我写完也觉得我写错了，本来想下章圆回来，一看还不太圆得回来，于是直接改吧。
64、大结局 ...
　　莫易久回国之后, 和片方谈了几回，又关注了一阵市场动态。网上关于这戏中大咖的猜测依然火热, 主要是个别明星微博里无意露出的马脚或是有意留下的蛛丝马迹, 以及各大八卦营销号放出的烟-雾-弹，一次一次极大地勾起了网友的兴趣, 瞧这未播先火的势头, 前期炒作实在是溜得不行。鉴于此, 同时基于真的挺想和曾今今出演同一部作品, 莫易久终于决定接了这部戏。
　　
　　另一边，曾今今过得也滋润。三天打鱼两天晒网, 戏份所限，不需要频繁地跑剧组，轻松得不得了。而且拍了那么多集, 对姜律师的演绎也显得信手拈来。这角色到后期，对男主的敌就没之前那么重了, 主要原因是女主慢慢把男主“调-教”得改邪归正了, 因此两人除了工作上的竞争，并没有在大是大非的问题上产生矛盾。而对待女主，虽然头一次见面就被她抹了面子, 又嫌弃她不够优秀, 但毕竟三观一致, 再加上女主勤奋，后来也表现出了一些过人之处，剧集过半的时候姜律师就放下了偏见, 还时不时在女主遇到困难时点拨一二，当然，不可能是知心姐姐的姿态了，总是冷冰冰的表情，却透着股傲娇劲儿，十分有趣。
　　
　　拍摄进度终于到大结局，沈可欣也和其他人一样，是到了最后一集开拍那天，才知道滕老师的角色，是莫易久出演。她高兴坏了，又埋怨莫易久居然也不提前知会一声，连她都瞒着，她还能说出去不成？
　　
　　莫易久进组了，曾今今也跟着勤快起来，没她戏，她照样去片场，为了掩人耳目，还特意不和莫易久一个时间出门，不能老说是去看莫易久的，来学习、来约沈可欣吃饭、助理排错通告了、大结局了舍不得大家多见几面……借口五花八门。可一片赤诚之心顶不住莫易久超强的人缘和光辉的母性，进组没两天，已经和一众“跪舔”她的演职人员混熟了，还尤其喜欢剧中演她女儿的小姑娘，只要小姑娘在片场，就抱着人家满场跑，还跟人说：“你看我女儿多可爱呀！”看看看！看得曾今今原地变身柠檬精，浑身飘着酸唧唧的果香！
　　
　　于是后来，她生气了，也不去看莫易久拍戏了。莫易久还觉得奇怪，半夜回家抱着她说：“你啊……真是没良心，我为了你演了这个电视剧，你居然让我一个人呆在那边？我看你在家都没什么事。”
　　
　　曾今今哼了一声：“什么没事，洗衣拖地擦窗户，哪样不是事？你没发现今天我还换了床单被套吗？再说了，你也不是一个人在那儿啊，小孩儿多可爱啊，呵呵。”
　　
　　“呵呵？”莫易久把她推倒在新换的被套上：“你啊，这么幼稚，3岁小孩都没你可爱。”
　　
　　话说回来，曾今今哪能完全不去看莫易久拍戏啊，还有同框戏呢，碍着工作也得去……同框戏只有一场，真的只是同框了，吴良律师开庭那场，对手戏都不算，半句对话都没有，所幸，小姑娘不用出场，曾今今也不用表演吃小孩儿醋了。
　　
　　可为什么这场戏会有姜律师的事？主要，她肩负了主角对头棒打鸳鸯的重任。
　　
　　本来姜律师和男主已经相安无事，可惜男主在大结局翻了个车，在众人眼中他又干了缺德事，还不愿意让女主知道自己接了这案子，一直小心瞒着。姜律师对男主重新开启仇视模式，哪能让他落着好，于是怀着揭露无良律师真面目的目的把女主带庭上旁听去了。女主亲眼见了男主这样不分是非颠倒黑白，失望至极悔恨不堪，这感情即将水到渠成之际猛然又给堵了块大石头。
　　
　　而莫易久和曾今今在这剧中的为数不多的同框镜头也是好笑，一个坐在原告席，一个坐在旁听席，相互充当背景，眼神交汇都没一个。不过姜律师单方面“行注目礼”还是有的。
　　
　　就像现在，曾今今以姜律师的姿态坐在沈可欣的身边，拍摄面部特写。
　　
　　全程，她只看三个人，怀着三种不同的心情。
　　
　　她看滕老师，眼神中透着同情，她想着，如果自己是她的律师，怎样辩护，能帮她打赢这场官司。
　　
　　她看吴良，不屑，轻蔑，甚至想过去撕了他那张臭嘴。人渣还是人渣，做什么都不留余地，必须打败他。
　　
　　她看汪潇潇，这个企图感化毒蛇的傻姑娘，她为傻姑娘的天真心疼，嘴角又不由溢出得意的笑。虽然这次没办法与吴良一较高下，但起码，毁了他即将萌发的感情。
　　
　　“过几天，你可以调过来跟我做事。”拍过面部特写之后，曾今今对沈可欣说完这场戏唯一一句台词，就可以轻松自在地进入看女朋友模式了。
　　
　　不过现在，在边上看她演戏的女朋友本人，也觉得很有意思。
　　
　　等围着曾今今的那些人散了，两人相视，莫易久冲她勾了勾手指，曾今今立即踩着恨天高噔噔噔地小跑到女朋友身边求夸奖：“怎么样？我表现得怎么样？”
　　
　　“拍那么多遍，还问我怎么样。”莫易久有意打击她：“我以为你能一条过的。”
　　
　　曾今今嘴角一挂：“可能导演是想多拍几条选一选的嘛。或者是……我本性纯良……演这种心思多的，稍微是勉强了一点。”
　　
　　“你还勉强啊曾老师！”沈可欣突然闪出来，摸着胸口说：“你扮上这身就起范儿好么？我见着你都有点害怕了。”
　　
　　“太夸张了你，我现在看你也没觉得你傻，依旧是个小机灵鬼儿啊。”
　　
　　莫易久被逗笑了，又说沈可欣和曾今今这样油腔滑调，她都进不了状态，还是走远点吧。
　　
　　俩人苦哈哈地相互瞅了一眼，只能坐回旁听席当人肉背景。
　　
　　要是以往，沈可欣是绝对不会愿意花时间给人当背景的，大多数情况还是让导演抓角度，尽量不从能看得见她的角度拍摄，然后自己溜之大吉。但是这次不一样，就算拍不到她，她也乐意坐现场，主要原因是能看莫易久演戏，总能有所得。
　　
　　沈可欣向来把莫易久奉为偶像，以前曾今今觉得这只是她嘴上的说法，今次看到她在观摩莫易久拍戏时流露出的热切眼神，总算是信了。
　　
　　还以为是歌迷，看来影迷才是真身份。沈可欣很佩服莫易久塑造角色的能力，和所谓专业的学院派路子不一样，独树一帜，却让专业的也挑不出什么错。
　　
　　莫易久塑造角色的能力，实际来源于对个人领域内一切事物与生俱来的掌控，不止是歌唱和影视表演中的表现力、控制力和感染力，乃至在人际中的影响力和领导力，无一不得益于她这种天分。
　　
　　就像此刻，饰演受害者的母亲，莫易久着装朴素、妆容憔悴，在据理力争的检察官和言辞傲慢的黑心律师一来一回的激烈较量中，却没被削弱分毫光彩。悲痛、脆弱，隐忍、坚强，愤怒、崩溃……随着法庭上形势的变化，作为受害人的母亲，她精准的情绪变化，不止是这场戏的看点之一，更是将全局从戏剧化推向写实化的关键。
　　
　　在吴良说出“证据仅能证明，受害人的确遭受了性・侵，但并不能证明，是我当事人对受害人进行性・侵”这样的无稽言论时，从莫易久身上散发出的那种无声的剧烈情感波动，几乎使在场的每一个人都起了一身鸡皮疙瘩，跟着揪心，跟着愤怒。莫易久的表演能让人相信，这是真的，这样残酷的伤害，是真实存在的，这样没有底线的官司打法，在这个社会，也是真实存在的。
　　
　　曾今今终于明白，剧组为什么以受害人母亲这个角色作为大结局的重点诠释人物。从最初发现女儿受到性・侵时的震惊，到对自己疏忽监管的悔恨，再到对报警将这件事说出去是否会让女儿受到二次伤害并影响一生的矛盾与挣扎，再到下定决心用法律的武器为女儿讨回公道的坚定，以及自己的不顾一切的声讨却换来凶手阵营毫无道德可言的矢口否认时不甘甚至绝望的心情……为角色找一个好演员，将她的内心展现得淋漓尽致，确实是最明智的选择。
　　
　　
作者有话要说：　　看之前回去看一下上章最后，我把大结局剧情改了改

365、三十大寿 ...
　　莫易久参演《吴良律师》的保密工作做得很好, 所以一直到杀青之后很久，网上也没有传出确认她出演的小道消息。
　　
　　真相的流言只停留在禁酒精党和曾易可党的梦里, 每次说出来, 还会被回复一串【你醒醒！】。
　　
　　曾今今觉得这事儿实在太好笑了，指着那些评论对莫易久说：“我截图下来, 等剧播了, 就微博上把这图发出去, 写, 众人皆醉你独醒。”
　　
　　莫易久也玩心大起：“还是我发比较好，你不合适的。”
　　
　　“什么啊我怎么就不合适了？”
　　
　　“我是我你是你啊, 就好像滕老师是滕老师，姜律师是姜律师，她们都没关系的。”
　　
　　“没关系？这种话你都讲得出来？”曾今今感觉自己被喂了一口毒药：“我这是找了怎么个冷酷的女人啊？”她扑倒在沙发上, 死揽住莫易久的腰：“你是不是想分手了，还是那句话, 我不会同意的。”
　　
　　“哇, 要不要抱这么紧的啊？透不过气啦。”莫易久扒了扒腰上的手臂，拼不过，只能解释：“我的意思是, 你来讲的话, 给她们好大希望, 还以为我们会有对手戏，实际上哪里有啊？”
　　
　　“同框了呀。”曾今今昂起头望着莫易久：“你是不知道，我坐那儿望着你的眼神真的是满含爱意。”
　　
　　“是吗？”莫易久心里有点儿小甜蜜, 嘴上却还是忍不住嫌弃一句：“一点也不专业。”
　　
　　曾今今真没觉得拍这戏有多费神，更不觉得她这角色需要多么多么专业。克服了最开始，找对了状态，再把一些职业术语背熟了，别结巴，但凡形象合适的都能演。尤其最后看到莫易久的戏，对比之下，姜律师的难度就跟玩儿似的吧……
　　
　　“算了吧，就算我看你的时候在人物状态里也不影响大局。想也知道播出之后那些观众肯定会说，每一个案件的配角演技都比主角好。哼~”
　　
　　莫易久摸摸她的头，耐心指正：“可是你不是主角呀。”
　　
　　曾今今龇牙咧嘴：“你这不是气人么？”
　　
　　莫易久笑起来：“不气你啊，讲真的，你的角色是最博好感的，就和你的人一样。”
　　
　　曾今今摸摸一马平川的胸口，好像被莫易久冷不丁的情话击中了。
　　
　　九月，大事来临……
　　
　　什么大事？
　　
　　曾今今要过生日了！
　　
　　三十“大寿”！！！
　　
　　她本来也没什么打算，最好就是二人世界，去哪儿都成，如果正好两边都档期允许，就去国外玩几天，如果实在脱不开身，只出去吃一顿烛光晚餐都行。
　　
　　可包晓繁和莫易久坚持要办，大办！还十分严肃地坐下来三方会谈，当然包晓繁是电视电话形式。
　　
　　曾今今不太开心：“我不要，请亲戚干嘛？他们肯定会说，‘今今你过了今天就三十岁嘞，要加把劲啊！”
　　
　　莫易久没明白：“加把劲干什么去？”
　　
　　曾今今学中年男人说话的口气：“今天请我们吃蛋糕，下次要请我们吃喜糖的噢！”
　　
　　莫易久被逗笑了，又碍于包晓繁还看着呢，只能遮着脸把笑强咽回去。
　　
　　包晓繁觉得曾今今怂透了，也傻得不行：“被亲戚说几句怎么了？你就当他们是让你赶紧跟小莫把婚结了呗。”
　　
　　莫易久连连点头：“到底是我妈聪明。”
　　
　　曾今今看视频那头对莫易久投去默契目光的亲妈，挠了挠头，又挠出一个理由：“其实我生日是想跟易姐过的，请了亲戚的话，易姐出息就不方便了。”
　　
　　包晓繁想想也是，委屈谁都不能委屈莫易久啊。再三思虑，终于是妥协了：“不请亲戚就不请了吧，但你得请朋友啊，三十岁是大生日，怎么也要热闹一下的，不要一天到晚跟有孤僻症一样。”
　　
　　“我哪孤僻了！”
　　
　　莫易久不自然地挪开了目光，把曾今今打击得够呛。
　　
　　“易姐你看我一眼。你同意我妈说的吗？”
　　
　　莫易久看着她，用力地眨了好几下眼。好像每眨一下就能把说胡话的心虚感挤掉一点：“没有呀，人见人爱得不得了。啊对了，开一个party吧，去香港，只邀请知道我们关系的朋友，还有把妈也接过来。”
　　
　　包晓繁笑呵呵地说：“你们年轻人聚会，我凑什么热闹，不去了不去了。”
　　
　　曾今今觉得莫易久就是想借机开party，不过如果是请那些人，不就可以为所欲为了吗？！曾今今一双手在桌下搓啊搓，心想包晓繁女士的确不该凑这热闹，她在了，还怎么为所欲为？？？
　　
　　没想到莫易久那话根本不是客气客气的，还拿出各种理由，给出各种承诺，生生把包晓繁给说动心了……
　　
　　这……认命吧。
　　
　　莫易久很早就着手准备party，还坚持不让曾今今插手，连请人都是亲自出面，只让她到时候照顾好包晓繁就行。
　　
　　曾今今享受当个废人，可人一废就容易多想，想着想着居然想到了下个月莫易久生日……安排一场远途的旅行怎么样？还是她又想叫一群朋友一起过？
　　
　　9月13日，曾今今三十大寿的当天。
　　
　　莫易久提前两天去了香港，顺便处理那边的工作。曾今今的生日party安排在晚上六点，却被要求，当日下午再带包晓繁来。正好这一天上午她也有课，新一届的学生们意外地对她上心，刚踏进舞蹈教室，就差点儿被“生日快乐”的尖叫声炸出去。
　　
　　学生们真心实意，她却口是心非：“三十岁了，有什么高兴的，你们要是想让我高兴，上课的时候少打岔就行。”
　　
　　学生们觉得曾今今很魔鬼，明明听学长学姐说她是个软性子来着，但是从开学两堂课的情况看，一点儿不好糊弄啊。
　　
　　这话也传到了曾今今耳朵里，先前的学生微信上和她说起的，她还真反思了，最后认定，是姜律师的影响力过于深远，把她变酷了。不过没关系，她在莫易久面前依然是个“可人儿”就行。
　　
　　带上小吴，接上包晓繁，三人坐上飞往HK的航班。阿Kim来接她们，先把包晓繁和小吴送到酒店安顿，又说时间还早，带伯母到处逛逛，兜风。
　　
　　可这风兜着兜着，把天兜黑了，莫易久来了几个电话催她们赶紧来，不靠谱的阿Kim却把车开去玩儿大堵车接龙了……
　　
　　小吴把阿Kim数落了个痛快，曾今今几乎急出一头汗，包晓繁也叹气，说到哪儿都逃不过堵车的命……
　　
　　到莫易久的别墅时，已经将近八点，大门关着，可整栋房子的灯都是亮着的。曾今今站在门前深呼吸，有点不敢面对。她不习惯迟到，尤其，今天的party还是为她办的。
　　
　　做了一番心理建设，开门……却没想到，就在扭开把手的一刹那，一楼的灯关了。
　　
　　手上的惯性还是让她推开了门，正面对着她，是一簇火苗，来自一根插在生日蛋糕上的蜡烛。微弱的火光映照着莫易久以及她周围朋友们的脸，温和又温暖。
　　
　　“Happy birthday……”莫易久唱，她的歌声总是能让人安定。
　　
　　“……to you。”朋友们和声，出奇的悠扬。
　　
　　怎么回事，还排练过了吗？曾今今不得不怀疑今天阿Kim那一通拖人后腿的行为是来自莫易久的授意。包晓繁女士和小吴也面无异色地鼓掌跟着唱起特地改编的生日歌……显然，这两人也是知情的，戏精妈和戏精助理无误了。
　　
　　莫易久唱着生日歌把蛋糕推到她面前，结束了尾音，她捧住曾今今的脸，送上一吻。
　　
　　曾今今都快笑出来了，妈就在边上呢，在加上其他人起哄，怪不好意思的。
　　
　　“今宝宝又大了一岁，来呀，快许愿吹蜡烛吧。”
　　
　　同龄人薛月楠却插话道：“哎呀站在三十岁的大坎儿上是不是百感交集啊今今？
　　
　　曾今今摇摇手：“没有没有，过了三十我就是和女朋友同年龄段的人了，开心得很啊。我先许个愿吧。”她又双手合十，低头，大声地说出愿望：“用我三十年寿星的神力祝愿在场的每一位，万事如意，心想事成。”
　　
　　
作者有话要说：　　这个月更文都悬了，今天超级努力了
感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：肆意弥漫的幽暗 1枚、墨染裳 1枚、守一 1枚、六爻 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：稷下学宫 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：莫小 40瓶、禹榕 38瓶、翎凌零 30瓶、niguanwo 30瓶、囡囡喵 20瓶、NEW520 20瓶、lusuju 10瓶、^涵清 10瓶、徐言 10瓶、咯咯哒 2瓶、⊙⊙ 1瓶、N7 1瓶、悠悠 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^ 

366、礼物 ...
　　灯亮了, 曾今今看清了那些为她祝福的脸，薛月楠和严蕙必在其中, 还有丁正阳和大路, 白孟舟和林夏樾，除开成双成对的, 钟宜曦、俞美如、郝又青、贼嗨姐、陈由、楚景也来了, 不过最令曾今今意外的, 是莫易清居然也在, 明明听说过完年就回德国了，难道这次还是专程为向她“贺寿”回来的？说实话上次并没觉得姐姐有多喜欢她, 今天看见，真有点儿受宠若惊。
　　
　　莫易久热情地拥抱包晓繁以表欢迎，顺便介绍自己的姐姐给她认识。
　　
　　曾今今不敢去看两人的表情, 赶紧开始招呼来参加party的朋友。其实莫易久会请来哪些人，她先前已经有大致的猜想, 只没料到连白总和林总监也给请来了。在曾今今这儿看来, 除了老板和艺人的关系，她们根本谈不上太多交情，细算起来, 或许白总对她的情况掌握得还多些, 这回估计也是看莫易久的面子来的。
　　
　　贼嗨姐的到来也是预料外的。后来在天台跳舞的时候, 莫易久告诉曾今今：“我只是试着邀请她一下，她问我郝又青会不会去，我告诉她会, 她就答应了。其实那时候我都还没问过郝又青，挂了之后赶紧打电话给她，你知道吗？一开始她说有事，我说Zenia也会来，她马上改行程啊。”
　　
　　“啊？？？”曾今今转头瞄向同样正面对面欢快跳恰恰的郝又青和贼嗨姐：“我天，这要是没事儿，谁信呢？”
　　
　　莫易久又说：“还有呀，知不知道我为什么叫我姐回来？”
　　
　　曾今今看出来了：“你想让我妈见见你家里人，也算有个交代是不是？”
　　
　　莫易久挑了挑眉：“有这方面原因。不过还有一个……”
　　
　　曾今今疑惑。
　　
　　“总感觉……我姐好像不信我们。也许你妈能说服她。”
　　
　　曾今今看那边扎堆儿坐着的几人，包晓繁和莫易久挨着，样子像是在探讨什么要紧事。没准儿，还真是有关她们俩的话题呢。
　　
　　恰恰结束，莫易久说要休息一下喝点东西，就凑到莫易清边上去打探详情了，曾今今也想跟着去，可阿Kim控制着全场的音响，突然播起了前年《太极鱼》的配乐。想干什么？不言而喻。
　　
　　“来呀陈由老师！”她一边脱了高跟鞋，一边朝陈由喊话。
　　
　　其他人也鼓起掌来，用期待的目光将陈由送上了舞台。
　　
　　“不知道还记不记得啦。”陈由也脱鞋，抖了抖长发，做了几个简单的拉伸动作，准备跳舞。
　　
　　曾今今一下子也很难回忆全面，不过音乐一到那个点，似乎是出于本能，身体的记忆就先一步被唤醒了。
　　
　　莫易清不禁举起手机，把面前的风景记录下来，打算回去之后，让父母一起欣赏。她回忆着，又对包晓繁说：“第一次认识曾小姐，就是在电视上看《太极鱼》。我们全家都好喜欢这段舞蹈，太惊艳了。”
　　
　　包晓繁倒替女儿谦虚两句：“曾今今也就跳舞拿得出手。”
　　
　　莫易久不一样，夸女朋友夸惯了，见不得她被“谦虚”，连忙补充：“不止呀，她性格好身材好长得又漂亮，而且勤奋、专一、有责任感，在我心里是天使来的。”
　　
　　莫易清看看妹妹，又看看包晓繁，也补一句：“做菜还很好吃。”
　　
　　包晓繁真没觉得自己的女儿是个天使，充其量，也就算个业务能力优秀的……人。
　　
　　“你们就没觉得她嘴挺笨的呀？”她问。
　　
　　莫易清想了想：“确实不算很健谈的人，应该是比较慢热吧，不至于到嘴笨的程度。”
　　
　　莫易久可听出来包晓繁这话的意图了，说白了就是，自己女儿嘴笨，先前要是表现不好，担待着点儿，毕竟是个老实人，心还是好的。
　　
　　莫易久不想驳包晓繁的意，但心里却在想：我今宝宝说起骚话来也是天花乱坠的，不比任何人差呀。
　　
　　那边曾今今和陈由跳完了舞，俞美如和钟宜曦这对走调姐妹花又上台高歌。还硬拉着曾今今这寿星不让下台，要求一起唱。
　　
　　曾今今一边感叹没这么受宠过，一边又觉得有苦难言，刚在《好厨子》练出来的乐感这下又“出走”了，被丁正阳好一通嘲笑，问她“歌神”怎么拿到的。
　　
　　曾今今对丁正阳说换作是他也难逃厄运，他不信，跟着俞美如和钟宜曦唱了一首老情歌，果然也被带跑了，还跑得很远。
　　
　　全场都乐得不行，一个个上去挑战，甚至连白总都上去了。镇不住，完全镇不住。曾今今笑得接不上气：“真的，只有我女朋友可以在这种恶劣的环境下生存。”
　　
　　莫易久挺得意：“有技巧的，唱得比她们大声就好。”
　　
　　俞美如不想玩了，唱那么久，还被笑，吃力不讨好。于是又坐到曾今今面前，对她说：“生日礼物，把我的歌声送给你，喜欢吗？”
　　
　　曾今今勉强地答：“喜欢喜欢。”
　　
　　“这么勉强……好啦，其实我有准备。”俞美如说着，不知从哪里摸出一个小礼物，里面躺着一条串着个铃铛的金脚链。
　　
　　“咦？”莫易久小声嘟囔：“晚上戴会性感UP吗？”
　　
　　“我妈在那儿呢。”曾今今赶紧阻止她的遐想。
　　
　　俞美如却听不下去了：“我是想到你跳舞的时候戴会很好看才买的！”
　　
　　其他人也借机送上礼物，曾今今一个个拆了，多是“丁铃当啷”、“女里女气”的东西。倒是有两件与众不同的，一件是楚景送的，茶叶，够老干部的。另一件是白总送的，方方正正，摸着，像本书。
　　
　　曾今今一开始以为白总和大路一样，喜欢送人书，可真把这本书拆出来了，才惊喜地发现，竟是《裕容龄》的剧本。
　　
　　曾今今哪能不知道裕容龄，讲现代舞史课的时候还反复提过她，没想到，居然有人想到将她的生平拍成电影。曾今今觉得这是天大的机会摆在自己面前，虽然还没细看剧本，但是单单这三个字，就足够让她激动。她觉得自己从舞蹈圈踏进影视圈，等的就是这样一部电影。
　　
　　除了演技上的考验，电影中的舞蹈创作更是一大挑战。严蕙说打算让她担任电影的舞蹈设计，这太难了。且不说裕容龄一生涉猎的舞种众多，日本舞，现代舞，芭蕾舞，以及回国之后，融合西方现代舞创作的中国舞，并不都在曾今今所擅长的领域内，而更重要的，是裕容龄的很多舞蹈都没有留传下来，加上年代久远、史料稀少，想真实还原她的作品几乎是不可能的。但就算这样，曾今今也渴望一试，更何况，陈由当场表示愿意帮忙。
　　
　　剧本的事，今晚且放在一边，大家最关心的当然是莫易久送的礼物。
　　
　　钟宜曦：“不是少儿不宜的吧？”
　　
　　曾今今：“什么呀别瞎说啊！”
　　
　　郝又青：“那我今晚可以见证求婚吗？”
　　
　　莫易久：“哈哈！我们之间结婚还需要求的吗？商量一下就可以啦。”
　　
　　薛月楠：“那就没有仪式感了！”
　　
　　“反正今天的礼物不是戒指。”莫易久朝Vivian使了个眼色，Vivian会意地拿来了一把木吉他。
　　
　　“最近有玩guitar，写了一首歌送给今宝宝。第一次写啊，没歌词的，因为我怕写出来你们会觉得肉麻，哈哈哈。”她说着，抱着吉他坐上高脚凳：“帮我录下来呀，我等一下发微博。”
　　
　　曾今今懂了，秀一半藏一半，所以才没歌词。
　　
　　Vivian支好设备，所有人放下杯盏，准备好凝神聆听。
　　
　　莫易久低头，一串和弦从她的指尖倾泻而出，她闭上眼，轻轻哼唱起来，舒缓细腻的旋律，平静迷人的嗓音，内敛中却诉说着无限的深情。曾今今感受到了，感受到莫易久的歌声所表达的爱和安宁，感受到歌声里描绘的，属于她们的爱情，无需多少波澜起伏，而是像一支摇篮曲，能让人永远地沉浸在美梦里。
作者有话要说：　　被放了一个礼拜鸽子- -心力交瘁感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：白柑橘 1枚、子墨 1枚、长河 1枚、FG_mui 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：长河 101瓶、baozhexx 100瓶、初七 52瓶、棹歌 41瓶、时光 40瓶、大瓶子 39瓶、珩锌 30瓶、为什么姜涩琪那么奶 28瓶、22564756 20瓶、kanbujian 18瓶、羔羔不高兴 15瓶、4044493 12瓶、27676218 11瓶、幽暄君 10瓶、washer91 5瓶、安安 5瓶、江卿月 3瓶、3255 1瓶、悠悠 1瓶、nacysecret 1瓶、NicoLeung 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

367、河内郁子 ...
　　【生日快乐, 送你一首歌……@曾今今今天很happy 】
　　
　　微博配字特别简单，却让莫易久和曾今今的粉丝疯了好几天。
　　
　　【好听到哭泣, 这么温柔的易姐, 求嫁~】
　　
　　【好苏啊，假装是唱给我听的, 嘿嘿~】
　　
　　【转成MP3了, 要的私~】
　　
　　【我直觉曾今今坐在我19对面, 酸了酸了。】
　　
　　【酸什么？酒精大旗摇起来你就觉得甜了！】
　　
　　【求大神科普歌名~】
　　
　　没有人知道莫易久唱的歌叫什么, 她本人也没有表明过这首歌是她自己写的。然而她把这首歌放在了将在十月份随着自己生日推出的新专辑里，最后一首, 歌名，《礼物》，作曲, 莫易久。
　　
　　到时候，谁都会知道, 这么美好的旋律, 是莫易久自己写的。而关注过莫易久微博的网友也会知道，她送给曾今今的礼物，不止是自弹自唱了一首歌这么简单。
　　
　　不过曾今今觉得《礼物》并不是这首歌原本的名字, 只不过为了混淆视听, 才命名得这么随心所欲。
　　
　　“告诉我, 你最初的歌名设定，不是《礼物》对不对？”她问莫易久。
　　
　　莫易久想了想：“刚开始当然没有考虑那么具体的，只是想要写一首, 能让你感觉到幸福的歌。所以要是不考虑那些不能公之于众的因素，我会把它叫做……《今宝宝之歌》。”
　　
　　“啊？怎么给你‘所以’下来的？”曾今今一脸造孽的表情：“开玩笑的吧！真的好low啊！”
　　
　　莫易久笑得宠溺：“不喜欢啊？也可以叫《酒精情歌》的。”
　　
　　曾今今哼了一声：“没一句正经，那还不如叫《禁酒情歌》。”
　　
　　莫易久又觉得曾今今幼稚了：“这么久了还争这种事。酒精比较好念我才说酒精的，又没有别的意思。”
　　
　　曾今今翻个白眼：“不好听不好听，你换一个。我以后总不能想听这首歌了，跟你说，易姐姐唱《酒精情歌》给我听，这话说出来就……破坏气氛你没觉得吗？”
　　
　　“很有道理的样子。”莫易久侧目：“那……就……《悄悄话》了。以后你只要说，亲爱的我想听悄悄话，我就给你唱。”
　　
　　十月，有莫易久的生日，曾今今打算安排一场旅行，就在生日的第三天，这样，也不会妨碍她办生日会。这种事情得有提前安排，至少，空出档期是有必要的，因此用不着搞什么惊喜，曾今今倒是大大方方地把计划摆在台面上，找莫易久一块儿商量。
　　
　　可惜，生日后的一周莫易久有无法变更的行程，无奈之下，只能把旅行计划往后延，偏又那么巧，严蕙那儿传来消息，《血缘关系》将在今年东京电影节上首映，就在十月下旬，曾今今作为女主角还得去走个红毯。两人商量之下，把旅行目的地设在了日本，逛个四五天，然后莫易久回国继续工作，曾今今则留在日本和电影主创汇合跑宣传。
　　
　　然而真的去了，曾今今倒是懊悔了。游日本，莫易久根本不给人表现的余地，到头来被照顾的反而是她。
　　
　　行程主要集中在京都，拜神社，泡温泉，岚山品尝怀石料理，四条南座看歌舞伎演出，有时候也漫无目地在灯火通明的大街上闲逛，大大方方地牵着手，也没什么人认识她们。
　　
　　遇到有兴趣的店，就进去看看，衣服、首饰、工艺品，用最肉麻的话夸对方美得无可救药，或是讨论把这个那个买回去，放在家里的什么位置合适，完全不用在意他人的目光。
　　
　　馋了饿了，就晃进餐馆，也不管吃了第几顿，烤肉、寿司、拉面、和果子、蛋包饭……不过有时候不小心踏进网红餐馆就惨了，难免碰上些来打卡的中国游客，十有八-九还认识她们，就不得不收敛言行了。
　　
　　话说回来，行程也不全是莫易久安排，曾今今做了回主，抽了一天，联系了一位日本舞蹈家朋友，约在宝冢市小聚，顺便看一出宝冢歌剧。
　　
　　这位舞蹈家朋友叫河内郁子，四十过半，在日本舞蹈界算是前辈级的人物。不同于长相本身带给人的严肃感觉，举手投足是恰到好处的日本式优雅，言语之间又意外透着亲和力十足的风趣。坐下来，一顿午饭的功夫，就和莫易久成为了朋友。
　　
　　莫易久觉得这个日本人很真，因为她笑的时候是真的笑，眯着眼咧着嘴，发出爽朗的笑声，丝毫没有做作的成分。
　　
　　河内郁子也久闻莫易久大名，这归功于天后大人巅峰时期在亚洲歌坛飓风般的影响力。河内郁子从没想过会通过一个久未见面的朋友，与另一个更很久以前就知道的陌生人成为朋友，于是举着杯笑称她们的相逢是宿命的安排。
　　
　　曾今今大方坦白了自己和莫易久的关系，她直觉河内郁子对这种关系的接受度很高。果然，完全没有大惊小怪，反而俏皮地对她们说：“要幸福哟。”果然是会邀外国朋友看宝冢剧的女人……
　　
　　席间又说起曾今今与河内郁子相识的过往，其实是一段十分短暂的缘分。应着剧团交流的契机，相互观赏了演出，坐在一起交流过心得，短短几天，却因为对舞蹈艺术一致的理念，即使隔着年龄和文化背景的沟壑，即使距上一回离别已经过去那么多年，却一直对对方保持着新鲜明晰的印象和难以磨灭的情谊。她们当时还约过合作，一起出演一台舞剧，只是一直没能兑现。曾今今也怀疑过，日本或许有与中国一般的“客气”文化，所以当时合作的邀请或许只是不能当真的场面话。可这次见了面，谈了经年过往，才知道其中的缘故。
　　
　　那次交流的第二年，河内郁子生了一场大病，肺癌，所幸发现及时，经过积极的治疗，终于在去年初康复出院，目前主要还是潜心休养，跳舞是吃力了些，有精神的时候，就到处看看演出，构思新舞剧的脚本。没精神的时候，就写书，随笔作家是她另一个职业。她写那些与病魔斗争的日子，希望能用文字去鼓舞那些仍旧在病痛中挣扎求存的人。
　　
　　莫易久说这实在很巧，曾今今这次将要在电影节首映的作品也与疾病有关。河内郁子起初觉得意外，曾今今居然当了电影演员，可一想到她和莫易久的恋爱关系，拍电影这事似乎也没那么不可思议了。
　　
　　她说一定要去观看电影首映，莫易久却觉得沮丧，电影在日本上映的时候她应该是在国内了，没办法第一时间看到曾今今突破自我的表演，真让人痛心。
　　
　　下午，三人结伴看了一场歌剧，曾今今对宝冢歌剧团早有耳闻，知道是全女班表演，虽然听不懂，但是有莫易久在耳边时不时小声解释剧情，感官体验也很不错。百老汇歌舞剧的风格，倒是比日本传统的歌舞伎表演来的容易让非本国人get得到，再者舞台上的演员个个或是貌美如花或是英气十足，赏心悦目之余，真的怎么看怎么像一出百合剧啊……
　　
　　晚上，河内郁子邀请两人去她大阪的家中做客，知道莫易久喜欢火锅，还一起去采购了一堆火锅食材才回家。
　　
　　屋子是传统的日式独栋民居，外观上看很有年代感，却充满了生活气息。二层小楼，带一个小院子，还有一棵高高的樱花树，只是现在不是花期，无法亲眼看看它最美的样子，但院子里满满的花草盆栽，也为这里添色不少。河内郁子说这是祖宅，因为父母兄长都在东京工作生活，所以已经闲置多年。她也是为了养病，才在去年单独搬回这里居住。
　　
　　晚上，三人围着矮桌，酌清酒，吃火锅，谈天谈地谈健康谈工作谈感情。七扯八扯，又扯到曾今今最近正在准备的《裕容龄》相关舞蹈设计，电影中有一段裕容龄小时候痴迷日本舞的情节需要配舞蹈，这完全是她业务范围外的舞种，让人有些苦手。恰巧河内郁子年轻时也专业学过芭蕾和日本舞，便提出，要教她们跳日本舞，并拿出自己的浴衣借给她们穿，好更有仪式感。
　　
　　于是离奇地，三人这一场朋友聚会，由吃火锅聊闲天，演变成深夜酒后尬舞，最后莫易久和曾今今居然因为醉酒没走成，在人家家里过了个夜。
　　
作者有话要说：　　宝冢剧看过不啦？嘿嘿嘿~感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：墨染裳 2枚、汐 1枚、哎哟喂 1枚、六爻 1枚
感谢投出[手榴弹]的小天使：°雾以泪聚シ 1枚、LRice.K 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：稷下学宫 2枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：°米xこ 90瓶、鬼卿 50瓶、straying 37瓶、小锯子 32瓶、x 29瓶、zsshsh 28瓶、___你猜我猜不猜你是 24瓶、禹榕 20瓶、小墨cyn 20瓶、葙小斐 20瓶、莫小 20瓶、cxhly 10瓶、sumi 10瓶、Bluey 10瓶、你你 10瓶、徐言 10瓶、想如f 10瓶、橘里橘气 10瓶、幽暄君 10瓶、各种宅 10瓶、NicoLeung 10瓶、萌萌 8瓶、为什么姜涩琪那么奶 8瓶、小白脸 8瓶、洛长安。 7瓶、叶韩 6瓶、悠悠 2瓶、懒云窝 1瓶、3255 1瓶、~未啼 1瓶、思诺 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

368、热搜 ...
　　大阪之旅是意外的收获, 虽然只是拜访了河内郁子的家。莫易久本以为这次的日本行唯一的新鲜感，是来自于与曾今今一起经历的一切, 很久以前就走过的路、到过的地方、看过的风景、吃过的美食……仅仅因为女友的陪伴, 有了与曾经不同的心境和感受。然而与河内郁子的相识实在是不可思议，以往认识的日本人初次见面大多疏离拘谨, 怎么会丝毫不顾形象地一块儿跳整晚的日本舞。
　　
　　离别的时候, 莫易久还觉得十分不舍, 要是行程允许, 她挺想与河内多一些交流，可惜国内一堆工作要处理, 只能交换了联系方式，约定下次河内来中国，一定联系。曾今今这边也不得不结束假期, 严蕙带着她的团队，昨天半夜就已经飞到东京等她了。
　　
　　莫易久直接从关西机场飞回了国, 在这之前, 先把曾今今送上了飞往东京的航班，主要还是怕她语言不通遇到麻烦。曾今今觉得自己被当成了未成年，登机有莫易久, 落地又有小吴。小吴是和严蕙手下一个叫刘影的宣传小姐姐一块儿来接机的, 刘影在日本留过学, 语言自然不在话下，对日本东京的道路和日本人的生活方式也很精通。接送的汽车将她们带到此行落脚的酒店，酒店大堂, 严蕙一边打着电话一边坐在沙发上等她们，听语气，十分忙碌。
　　
　　小吴先领曾今今办入住回房间，一边安置行李一边跟她汇报接下去几天的行程，头等要紧的，是要定参加电影节的几套妆容服饰。
　　
　　曾今今听她讲得头昏脑涨，严蕙来敲门了，往沙发上一座，搁起腿，一脸沉重地说：“遇到个麻烦事，你和莫易久昨天去看歌剧了吧？上热搜前三了。”
　　
　　曾今今眨眨眼，脑子跳回昨天在宝冢歌剧院的场景，没什么可疑的人啊……被谁发现了么？怎么就传开了？还上热搜……多大点事儿啊？
　　
　　严蕙继续说：“是中国的剧团粉，去看剧的时候认出你们俩了，就拍照发了微博，被营销号盯上借机给炒了一通。”
　　
　　“那也不至于上前三啊，这两天社会没大事？”
　　
　　“就是没东西写了才逮着你这点儿风吹草动不放。那些人，空穴来风的故事都敢编，更何况捕到风捉到影了。”
　　
　　曾今今抓了抓头发：“幸好不只我和易姐，当时我一个日本朋友也在场的。”
　　
　　严蕙觉得日本朋友的存在只能从两人并不是单独约会的角度去反驳一部分的疯言疯语，但话题主体还是不会受到影响：“你们看个普通舞台剧就算了，偏偏还是看宝冢剧，我听说那些年轻的剧团粉十个里面八个是百合控，她们发挥的联想力可比八卦编辑精彩。”
　　
　　曾今今突然想见识见识剧团粉的精彩了。
　　
　　严蕙看她的表情就知道她心思又飘远了。
　　
　　“我们这边在做的，是尽量控制舆论，有些明显负面、有‘扒皮’嫌疑的我让人处理了，就怕回头别家的势力也掺和进来。不过当务之急呢，咱们还是得做好正面应对准备，尤其要跟莫易久那边统一说辞。你别不当回事儿，这次宣传，媒体不会少拿这事儿寻你开心，到时候你怎么答？”
　　
　　曾今今想了想：“只能承认啊，是一起去看了，同性朋友相约看个剧，要是真没什么也确实可以理直气壮。”
　　
　　严蕙挑了挑眉，朝小吴使了个眼色：“小吴，陪她练练。”
　　
　　小吴赶紧卷了个纸筒凑她面前，扮演起记者的角色：“曾老师，之前你和莫易久在宝冢的事上了热搜，请问，这次莫易久是专程陪你来日本的吗？”
　　
　　“呵，会问得这么直接的吗？”曾今今眼睛一眯，脑子开始做选择题，该说真话还是假话呢？
　　
　　“不是，正好她也在日本工作，时间对上了，就一起玩了。”果断选择了假话。
　　
　　小吴再问：“怎么就决定去看宝冢剧了呢？”
　　
　　曾今今又选择了说真话：“是一位日本朋友提的，正好都没看过，当然要去见识一下。”
　　
　　小吴又问：“先前对宝冢歌剧团有了解吗？”
　　
　　曾今今看着小吴强势表演着不怀好意的脸，想这提问一定有目的，要是说先前就了解过了，说不定会被当百合爱好者。于是她答：“听说过而已。”
　　
　　小吴机敏地在胸前用双手比了个“X”：“怎么能这么冷淡呢？在场还有日本媒体的。”
　　
　　严蕙高冷地插了一句：“在别人的地方，得给别人脸。”
　　
　　这就很难做了。曾今今抿了抿嘴角：“那我把‘而已’去掉？然后再跟一段观后感，从专业的角度把他们夸晕？他们应该就不会想继续问这个话题了吧。”
　　
　　严蕙嫌她对待这事不够严肃正经，但这两天事多着呢，也没必要在这上面费太多功夫，好赖为曾今今操心的不止她一个。听说国内狗仔已经得到莫易久回国航班的信息，这件事，莫易久那儿一定会比这边先一步收到反馈。
　　
　　果然，莫易久在机场被记者蹲了，起先还不知道对方来者不善，两个问题之后，就品出不对劲儿了。幸亏应对这种事，莫易久很有经验。
　　
　　记者问她这次去日本的目的，她一本正经地说是学习和采风，为下阶段的工作做准备。记者又问下阶段是不是有大动作，她则说：“暂时保密，现在还只是初步规划阶段，筹备得差不多了就会公布的。”
　　
　　记者几番追问未果，于是切了个方向，把话题绕回曾今今身上，问是不是和曾今今看宝冢剧有关。这下莫易久确定了，这次采访的起因就是和曾今今一起看剧的事被路人曝光了。虽然记者只提到宝冢，但莫易久回想在京都闲晃的那几天，一路也遇到不少中国游客，就算她们戴了帽子和墨镜，但难免还是会被一些眼尖的认出来，保不准这些人什么时候也把所见所闻传出去了，所以……
　　
　　“对啊，采风嘛，就到处看看咯，但是一个人很无聊的嘛，刚好曾今今最近也在日本有工作安排，就找她一起了。其实不止看了宝冢歌剧，也看了一些其他形式的表演，像歌舞伎这些咯，还有向曾今今的朋友学了日本舞，很开心。”
　　
　　莫易久这样大方地以工作为由解释了这次出行，反而不是这些八卦记者真正想要的结果。相比之下，他们更希望莫易久遮遮掩掩回避躲闪，那么就可以从那些模棱两可的只言片语中找到漏洞，大肆发挥，深挖，再乱填，塑造出一个更具娱乐价值的“真相”。
　　
　　记者们很想再从莫易久口中问出些什么，可惜莫易久的回答看起来什么都愿意说实际上又滴水不漏，再加上工作人员在边上打岔，最后借赶通告离开了机场。
　　
　　莫易久一上车，就给曾今今打了电话。曾今今接起电话的时候，严蕙安排的日本顶尖造型师正在她的脑袋上大肆发挥，半长不短的头发好像比长发更容易变出花样。
　　
　　两人交换了信息，又统一了口径，反正一口咬死是为了工作，是出于友情。曾今今顺嘴问了一句：“所以你那什么工作计划是骗人的还是真的？”
　　
　　莫易久笑：“我像是那种会在媒体面前说假话的人吗？”
　　
　　曾今今惊了：“妈耶这种话你都讲得出来啊？不要以为我不知道，你之前还在采访里说自己单身。”
　　
　　“我是你女朋友不是你妈。”莫易久的关注点难得清奇了一回：“单身不单身不算，这种假话是没办法的嘛，我说完都想打嘴的。不过工作上面我不说假话呀，一是一，二是二，我真的有下一步打算的，而且这次去日本确实有收获。”
　　
　　“所以是什么打算？”
　　
　　莫易久叹气，怨曾今今居然想不到：“之前就跟你讲过啦，我想做音乐剧的，前段时间一直有在让人找剧本，不过暂时还没有找到合适的。”
　　
　　曾今今很想知道莫易久到底想要怎样一个剧本，但她也明白，这种事情不是讲“需要”，而是靠机缘之下的“遇到”。
　　
　　她问：“如果音乐剧成行，台上会有我吗？”
　　
　　莫易久笑：“我当然想有你，看你敢不敢咯。”
　　
　　
作者有话要说：　　我预感下周开始会空一点，慢慢恢复更新频率哈~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：嗷呜喵 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
怙恶不悛 134瓶；鬼卿 120瓶；U 90瓶；无人认领的双姐 80瓶；22564756 40瓶；嗷呜喵 36瓶；宫二先生的迷妹 30瓶；季、十弋、咯咯哒、whalien 20瓶；LRice.K 15瓶；塔塔、3255、幽暄君、26990449 10瓶；. 5瓶；暂无 4瓶；想如f 3瓶；疯子 2瓶；悠悠、K灯、26978918 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

369、东京电影节 ...
　　经过几天的忙碌, 曾今今等到了《血缘关系》团队。虽然是工作，但与关毓翎、孟晓徽和孟鑫重聚还是挺开心的。曾今今突然发现, 这片子里的重要角色清一色是女性, 加上一个女导演，四个女人并排走红毯, 一定有看头。
　　
　　工作之余, 四人也私下约了一次饭。避开工作不谈, 只是叙旧。关毓翎问起最近网上的风传, 拍着曾今今的肩膀开玩笑说：“年轻人为了宣传电影很拼嘛，不错不错。”
　　
　　曾今今哪能听不出这话里的揶揄意味, 为难地说：“谁知道会这样啊……要不咱们四个也去看一场歌剧，东京就有宝冢剧场，我来安排。”
　　
　　关毓翎嫌弃地摇头：“我不去……我听人说你有毒的, 跟你一起很容易被传同性绯闻。我和孟老师年纪大了，禁不起别人这样调侃。”
　　
　　曾今今一脸费解：“什么鬼啊？谁说的啊？是我认识的人吗？”
　　
　　关毓翎露出高深莫测的笑容就是不愿透露。
　　
　　孟晓徽却笑起来：“我倒是没那么所谓, 还挺想看的。再说了, 年纪大了想有点花边都没人写，更不用想什么蕾丝边了。”
　　
　　孟鑫小机灵鬼儿，立马反驳：“哪有年纪大呀！明明都是大美人。”
　　
　　孟晓徽看了看她, 或许是想到孟鑫这小姑娘大她一辈儿的事了, 内心感受十分微妙。“说起来你一个小孩子, 也没人写你什么吧？”
　　
　　孟鑫垂头丧气：“有啊，有传我在学校和不良富二代早恋的，还有说我和大叔忘年的, 每次我都得跟我妈解释半天。”
　　
　　曾今今乐坏了，摸着她的头说：“妹妹你招谁惹谁了？是不是被人害了？童星的竞争也这么残酷的么？”
　　
　　关毓翎也摸着孟鑫的头说：“放心，等咱们这片子上映了，你就能换个好的绯闻对象了。”说完，别有深意地瞧了曾今今一眼。
　　
　　“怎么个意思？是要换成我了吗？”曾今今觉得自己可以背着大锅去开钢铁厂了，她明明就莫易久一个女朋友，怎么被说得和每个女的都能有一腿似的？这要是传到莫易久耳朵里，可惨了。
　　
　　孟鑫害羞地捧着脸：“那怎么好意思呢？曾老师是我姐来着。不过……小姐姐是比大叔好多了，先前我听说我们已经有CP粉了，五金CP，挺好的，听着够刚。”
　　
　　曾今今希望她停止不必要的危险幻想：“你妈得为你操心成什么样呀？你还小，要保护自己的未成年形象，不要想着用一个绯闻去掩盖另一个绯闻，正面击破它们不好吗？”
　　
　　孟鑫想了想，越想越觉得自己聪明死了。
　　
　　她说：“我可以先用跟你的同性绯闻去击破之前所有的异性绯闻，之后，再正面击破同性绯闻，完美！”
　　
　　曾今今欲哭无泪：“你这什么逻辑啊？你把同性绯闻击破了，之前的绯闻不又得卷土重来？请问有什么意义？”
　　
　　孟鑫却很有自己的见地：“那以后，他们在给我安排绯闻对象，就不会局限在不良少年和猥琐大叔里了呀，还会给我安排漂亮的小姐姐。”
　　
　　曾今今眉心的褶子都快揪到发际线了：“你老实说你是不是……？我听说你这个年纪的小姑娘对我们这种……”她指了一圈自己以及孟晓徽和关毓翎，继续道：“对我们这种年长的成熟女性普遍有点儿憧憬向往，然后就会以为自己是弯的。我跟你讲啊，这可能是青春期假象。”
　　
　　关毓翎挑了挑眉，看向孟晓徽：“她说自己是成熟女性，这个点比较有意思。”
　　
　　孟晓徽居然还应和：“离成熟女性的确是有距离，勉强算成年女性吧。不过，倒是挺招成熟女性喜欢的。”
　　
　　曾今今这顿饭吃得是气不打一处来，一个小的放不下和她伪姐妹百合的念头，她都能想象五金CP炒起来她正牌女友头上的青青草原能烧几天大火。两个大的又时不时地嘴上磕绊她，拿她“百合磁铁”的大雾人设打趣。
　　
　　她坐在宝冢东京剧场的“黄金座位”上，看着台上小姐姐们敬业地“眉来眼去”，回想自己曾经也是个严肃认真的舞蹈家，谁见了她不是一本正经谈工作？现在怎么就沦落成任谁都敢跟她开玩笑的境地了？
　　
　　和关毓翎四人一起观剧的照片在微博上一晒，倒真的在一定程度上分散了舆论导向，冲淡了曾今今和莫易久前一阵的传言。不过与此同时，又出现了别的声音。
　　
　　【嘿嘿，肯定是我们曾老师提出来要去看宝冢剧的2333】
　　
　　【曾今今是要把整个剧组从导演到演员都带弯啊~666666[doge]】
　　
　　【谁能告诉我，现在组团刷我文工团舞台剧也能作为宣传手段了是吗？】
　　
　　【是不是有什么隐喻？比如……《血缘关系》其实是个百合片？】
　　
　　【还想什么~五金CP党还在吗？小红旗摇起来鸭！】
　　
　　【自从看了之前的片场视频，更想站曾老师和导演怎么办？】
　　
　　果然火烧到关毓翎这儿来了……曾今今只能希望她没有翻微博评论的爱好。
　　
　　10月25日，迎来了东京国际电影节开幕式。虽然电影只是参加展映，并没有入围竞赛单元，但好歹是带着作品来了，走红毯倒也理直气壮。开幕式当天除了日本本地的明星，也有不少华人团队出息。听说今年参加展映的中国电影有十来部，当然，因为几乎都是文艺片，也不都星光璀璨，大多阵容是不为观众熟知的，像孟晓辉、曾今今和孟鑫，已经算是知名度挺高的女演员了，加上红毯上很有“四美”当道的气派，因此格外受媒体追捧。
　　
　　当然，娱乐媒体的笔头总是削得尖尖的，就为“搞事”。四个女人并排出现在红毯上能写什么，势必和平不了，比服饰比妆容比身材比气场，总之，非得给你排出个高低上下不可。好在对于电影而言，出现这样的话题是没有坏处的。而在粉丝们看来，就不存在那么对竞争关系了，加上先前PO了四人一块儿看宝冢剧的照片，居然觉得这四个女人同框还挺和谐，于是都喊着希望电影能尽早在国内上映。
　　
　　而电影在东京电影节的首映和剧组见面会，是安排在开幕式后的第四天。中间空闲的三天，曾今今和孟鑫就跟着关毓翎和孟晓徽出去看电影，曾今今觉得跟着这些专业人士看电影能学到很多，关毓翎和孟晓徽都是做电影的，对一部电影的看法总比演员的角度更全面一些。她们不仅会分析演员的表演功底和技巧，也会讨论剧本情节、拍摄手法、后期制作的问题，甚至是导演本人的一些风闻，不论好坏。不过为了照顾曾今今和孟鑫，也会说一些类似“这个角色啊，孟鑫你要是再大几岁也能演”、“曾今今你有机会可以尝试这个类型的角色，一定会好看”、“这位日本女演员的表演方法很值得你们研究借鉴”的话。
　　
　　认认真真地看了三天电影，难免疲惫，每天晚上，曾今今都会给莫易久打电话，数今天看了什么电影，遇到了什么事，认识了什么人，莫易久也谈自己的工作，但更多的还是拒绝曾今今在外面乱立cp。
　　
　　终于到了电影首映的日子，河内郁子如约到来，好在影片放映是白天，晚上她还得去电视台录一档女性访谈节目，要不然晚上还能约个饭。
　　
　　曾今今先前没看过样片，不过听关毓翎说，就她的经验看来，到后半段，这放映厅里至少一半儿人得哭。
　　
　　曾今今先前一直觉得自己拍的这部电影，主题虽然虐，但并没有特意营造那种哭着嚎着惨兮兮的氛围，而且结局，虽然女主死了，但她的生命得到了至亲的延续，也算没有遗憾地达成了心愿，不该是颗□□啊。
　　
　　可真的坐在大荧幕前，从头到尾完完整整地看这个角色，一个长着曾今今的面孔，却在经历截然不同人生，叫方雅妮的女人，命运将她置于绝地，一次次给她希望，却又残忍地封死了她每一条出路。她的无助和倔强，她的放弃与争取，她一次次与命运的对抗，让观众不由地祈求奇迹，然而不是所有的坚持都会有结果，不是所有的愿望都能被实现，只这一点，就足够引起观众的失落和悲伤。
　　
　　孟鑫又哭了，哭得比电影里姐姐去世的那场戏还凶。曾今今只能拍着她的肩膀无言的安慰。河内郁子也在流眼泪，手里那块绣着银杏叶的手帕自打拿出来就没放回去过。
　　
　　片尾，方雅妮穿行在故乡皑皑的白雪中，来的时候是独自一人，走的时候却有了至亲的陪伴。
作者有话要说：　　我再也不瞎立flag了！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[深水鱼雷]的小天使：小花鼠 1个；
感谢投出[火箭炮]的小天使：稷下学宫 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：六爻 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：子书、各种宅、TanJac 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
gungrount 322瓶；豆腐丸子 106瓶；斯无邪L 83瓶； 80瓶；V 66瓶；丶、云潇潇 48瓶；莫小 40瓶；梅塔塔的白兔仔、为什么姜涩琪那么奶、鹤卡、m丶山里人 20瓶；透子的尾巴 18瓶；NicoLeung 14瓶；会吃鱼的老鼠 12瓶；卿卿子衿、小朋友、幽暄君、LRice.K、哎哟喂、chaus、滋滋、时光 10瓶；觅柚 8瓶；Z、好久不见、sherry、Demon 5瓶；Ly 4瓶；想如f 3瓶；子鱼、逐澜城主、王不留行、御独、悠悠、喂喂喂、22504737 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


====================
【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:.本书由（杏梨书斋资源组为您整理，群号：658814267非作者群）本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。本群小说仅供分享,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】
                附：【本作品来自互联网,本群不做任何负责】内容版权归作者所有!”
====================