
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【词穷】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================


《致命吸引》作者：蛋挞鲨
晋江2018.01.24VIP金牌推荐完结
总下载数：6 非V章节总点击数：212996　　 总书评数：7358 当前被收藏数：6563 营养液数：9516 文章积分：150,657,744
文案：
应昭在做经纪人的第十年被自己的妹妹撬了墙脚。
同一天，圈内知名的瘸富美打算撬了她这块墙脚。
这一撬，反倒撬起了应昭有段模糊的记忆。
孔一棠（严肃）：“应小姐，来我这里吧。”
应昭：“哪里？”
孔一棠（正经）：“我公司。”
应昭：“哪里？”
孔一棠（低头）：“我……里。”
应昭：“？？？”
“你一直在的。”（假装镇定）
“在、在……在我心里。”（还是结巴了）
——
*一把年纪才打算正儿八经去演戏的经纪人X觉得自己一点也不甜的瘸富美
*假的娱乐圈/又土又丧又雷/

内容标签： 因缘邂逅 天作之合 娱乐圈 爽文 
搜索关键字：主角：应昭，孔一棠 ┃ 配角：乔含音，袁奕辰 ┃ 其它：


第1章 轰动
　　「我能够一直走到今天，包括拿到这个百花奖，就是因为观众对我的爱护和支持，我要感谢……」
　　在京举办的第28届百花奖颁奖典礼一向是星光熠熠，应昭作为乔含音的经纪人，坐在台下跟众人一起鼓掌，她旁边坐着的是助理徐雯，在如潮的掌声中兴奋地对应昭说：「应姐，这个词乔姐念的还挺顺。」
　　乔含音脾气一向不好，每次徐雯把稿子给她都特别不耐烦，挑三拣四，改七改八，已经换了不少助理，徐雯已经是乔含音今年的第三任助理了。
　　被她喊应姐的女人笑了一下，她们没坐在艺人的席位，坐在台侧边的位子。照理说徐雯这样的助理一般是在后台，或者是先在摄制组那边等候的，但今天另一位经纪人没来，应昭便让她跟在身边。
　　乔含音的专职摄像还在拍照，应昭原本想着今天若是结束的早，她还可以回家看一两部电影。
　　但今天看来是不能如意了。
　　「我有一件重要的事情要宣布，那就是，我准备订婚了！」
　　全场的人都震惊无比，出道十年零绯闻的电视剧女王乔含音居然直接宣布了婚讯！
　　「订婚的对象是——」
　　徐雯被吓到了，下意识地看向应昭，因为她看到台上乔含音的目光落在她们这排的最中心，坐着本次特约颁奖的席位，路达传媒的首席执行官……
　　「袁奕辰，袁先生。」
　　年纪轻轻就受封视后的乔含音，十六岁以一部偶像剧出道，势头极猛，之后成功从偶像转型为实力派，粉丝众多。
　　大屏幕上的面容漾着显而易见的喜悦，还有一二分的羞怯，怎么看都是相当赏心悦目的皮相。
　　当然只是皮相而已，徐雯听到这句话下意识地看向应昭。
　　乔含音星途坦荡，圈内人酸的大有人在，但依旧是艳羡居多，毕竟娱乐圈亲友作为经纪人的不算少，但能做到应昭这种能为了捧妹妹倾尽所有的，也算是个唯一了。
　　不只是徐雯，在场大多数人都静默了，大多数的目光都在场上的三人来回转。
　　乔含音，应昭，袁奕辰。
　　前两个是人尽皆知的姐妹，后两个是圈内皆知的男女朋友。
　　而今天，众目睽睽之下，居然小姨子公然跟姐夫宣布婚讯的。
　　但在场还有很多不知情的，依旧在稀稀拉拉地鼓掌。
　　应昭坐在位子上，似笑非笑地看着台上的人。
　　她跟乔含音长得就不像一个妈肚子里出来的，乔含音天生一张漂亮的脸，漂亮分很多种，她的美并不定型，反而可以驾驭很多种角色。
　　而应昭自小就老成，她乍一看不怎么出挑，但第二眼，就会被她吸引。所以她跟乔含音站在一起，也从来没人说她不好看。
　　她叹了口气，把掉到左脸颊的头发丝别到耳后，也不去看隔了几桌那边自己男朋友慌乱的眼神。
　　「小雯，我就先走了，公关这些事儿就交给老夏吧，我气死了，懒得管了。」
　　我也没感觉您气死了啊。
　　徐雯小声嘀咕了一句，目送着应昭去了后台。她苦恼地给乔含音正在养伤的另一位经纪人夏哲东发了个微信，报告了一下这边的事，结果界面里公司的群都已经炸开了。
　　也是，直播的颁奖典礼呢。
　　应昭去后台换了衣服，披了件外套就准备回去了，结果还没走出门，就被夏哲东的电话给捉到了。
　　她现在隶属路达传媒，尽管近两年乔含音的大部分事情都交给了夏哲东，但选剧本之类的安排还是经过她手，一时半会也不可能甩手不管。
　　「应昭啊，那什么，事儿就交给我了，你什么想法直接和我说，我再和手底下的人……」
　　夏哲东一三十多大老爷们，换做平常老早扯嗓门了，他前两天被车给擦了，工伤，还在养着，得亏不在现场，不然可得把他给急死。
　　「我？我没什么想法。」
　　应昭站在外出通道的一个廊口上，深冬的京城冷得要命，离开了暖气全开的会场那点冷就钻了进来，三十出头的女人站在窗前，看着外头的高楼慢悠悠地跟夏哲东「商量对策」。
　　「她想公开就公开，随她了，」应昭里头穿了件高领毛衣，外边儿随便套了件外套，一只手插在牛仔裤的袋子里，从背后看还挺惬意，完全没有自己男人被突然宣布转手的错愕和愤怒。
　　「你们发通稿顺着她的意思就成，别顾忌我。」
　　「不，老应你这是什么意思……」
　　「我早就说了，不是很想干了，」女人叹了一口气，跟妹妹乔含音的漂亮不一样，她是一眼就能看出生命力的模样，肤色不是莹白，看上去却很健康，眼窝有点深，乍一看偏欧化，但仔细看又不会是那一回事。
　　「含音既然喜欢袁奕辰，今天她敢这么堂而皇之的公开，那估计也是得了什么允诺的，就那样吧。」
　　应昭懒得再跟那边罗里吧嗦的男人继续交流，她转头就往停车场走，快走到的时候才发现，她的车钥匙还在徐雯那里。
　　再走回去难免碰到乔含音，估计现在正被挤着围着，她去反而更没意思。
　　应昭无奈地转头，正打算坐电梯去楼上打车的时候，突然被人叫住了。
　　「应经纪。」
　　是一道有些脆的声儿，第一印象可能会是个小姑娘，语气有点犹豫，好像有点害羞，大概是哪个小助理。
　　可应昭猜错了。
　　她转头看到的并不是什么含羞带怯的小助理，也不是小姑娘，而是一个拄着拐的女的，看上去是很年轻，不过也不能算是个小姑娘了。
　　「棠总？晚上好。」
　　这不是应昭第一次见孔一棠，对这位跟路达传媒并驾齐驱的造星公司的创始人，她久仰大名，但从未说过话。各个场合见过对方无数次，要么擦肩而过，要么是隔着十几排目光扫到，又迅速移开，像今天这样隔了几步的对话，倒是有点新鲜。
　　大概是因为叫孔总有点绕，不知道什么时候起，大家都叫她棠总。
　　「晚上好。」
　　孔一棠是这次颁奖典礼的特约嘉宾，她同袁奕辰坐在一桌，自然是目睹了今天发生的事儿。
　　女青年有一头跟她那老总形象及其不符的卷发，檀棕那种色，连刘海都卷卷的，按理说这样的发型会让人看上去可爱那么一点，可她顶着，却没人感觉到半点的可爱。
　　那卷得过分的刘海在这样颁奖典礼的场合其实不是很正式，应昭打量着跟自己只有几步之遥的女人，想起孔一棠给乔含音颁奖的时候这卷的刘海好像是梳上去一点的，起码没像现在这样，遮住眉毛又遮住了半双眼，在停车场这样有点暗的场景里，给人一种不太舒服的感觉。
　　「有什么事儿吗棠总。」
　　应昭打了个哈欠，跟以往出现在大众面前一丝不苟的经纪人形象大相径庭，乍一看她这样松散的打扮其实还有点邋遢，高领没翻好，插在外套口袋的手套掉了半只出来，连马丁靴的鞋带都系得特别松散，让人担心下一刻就会散开。
　　「您愿意来我们昕照么？」
　　头发在应昭看来乱糟糟的女人朝自己伸出手，还笑了一下。
　　应昭有点不大明白。
　　她的目光落在孔一棠的身上，她一向觉得这位昕照娱乐的老板有点怪。孔一棠在圈内有名的很，光她是个瘸子就足够让人印象深刻了，更别提她年纪轻轻就是一家大公司的老板，正儿八经管事的那种。
　　再加上这位老板长了一张不输给旗下艺人的脸，以至于社交软件上经常能出现对方的大名。
　　照理说她也可以不让记者发这些乱七八糟她的料，但这位偏偏在这方面特别大方，展现出了相当坦然的「私生活你爱爆就爆，我其实真的没什么所谓」，反正想倒贴她的大有人在，不论男的女的。
　　「我？」
　　应昭知道自己的目光不太礼貌，她说这话的时候是笑着的，她站姿不是很好看，给人一种想整个人恨不得缩进羽绒衣里，裹出个冬眠来似的。但孔一棠好像完全不介意她这种目光，她右手撑着拐，背是弓着的，偏偏笑得有些灿烂，让应昭觉得她还有点莫名其妙的美滋滋。
　　「是，反正这两年你也有不做乔含音经纪人的意思，现在连路达老总夫人的位置都被你妹妹抢走了，干脆就来我这里吧？」
　　停车场灯不是很亮，孔一棠站在她自己的车边上，她拄着拐去开了后座车门，对应昭做了个邀请的动作，「来嘛应大经纪人。」
　　应昭对孔一棠的印象还是别人口中的阴晴不定，翻脸翻的比书还快，还有人说在某方面有奇怪的癖好之类的。现在被对方这种过于灿烂的笑容糊了一脸，反倒觉得这人可能是被传言夸大的。
　　「我去昕照做经纪人？」应昭拢了拢外套，感觉到手机在被电话疯狂地打进来而震动，索性低头关了个机，再抬头的时候，发现孔一棠居然还在看她。
　　「经纪人也可以，演员也行，都可以，以你的实力，我很放心。」
　　孔一棠一边说还一边点头，她那个头发被甩了几下看上去更乱了，看上去跟安了个鸟窝似的，仿佛下一秒就有麻雀飞上去下个蛋。
　　「那我考虑考虑。」
　　应昭笑了笑，转身就朝电梯间走去，后头的孔一棠还在喊：「你别走啊，坐我的车回去吧！」
　　这个停车场是颁奖典礼内部的，狗仔倒是没有，但都是同行，大概是恰逢颁奖典礼结束，电梯门一开，里头的人就听到昕照那个瘸富美老总一句惊天动地的挖墙脚或者是过夜邀请，顿时都有点尴尬。
　　毕竟今天全场的话题都是应昭她们一家子，头条肯定是没了，热搜买买也行，估计也没什么意思，没想到都准备打道回府，还能听到这么一出。
　　估计能和那种「乔含音荣获视后，当场宣布婚讯」这种相媲美。
　　刚走到电梯口的应昭跟里头的同行大眼瞪小眼了几秒，最后变成了标准的微笑，等里面的人都出来了，正打算进去的时候，听到后面传来笃笃笃的声儿。
　　拐棍的声。
　　孔一棠因为瘸了一条腿，所以女人的礼服什么的也没见她穿，在颁奖典礼这种场合她也随意得很，衬衫下面一条阔腿裤，穿了一双帆布鞋，就这么出现在直播的场合。
　　不过大家对这位残疾的昕照老板都是很宽容的，起码她颜值够高，即便是个瘸子，也不会影响市容，反而赏心悦目。
　　但看一个瘸子拄着拐棍朝自己奔过来是个人都会动点恻隐之心，应昭头疼地看着差点拐棍一飞栽倒在地，最后关头却跟耍杂技似的遛了一圈拐又站定朝她这边过来的孔一棠，实在是无语，问：「棠总你什么意思？」
　　还是忍不住扶了对方一把，她的注意力都放在孔一棠这把微博传说好几千万的拐棍上，没注意这位看着自己的手有一瞬间笑得特开心。
　　「我送你回去吧。」
　　孔一棠抬头看着应昭，她个子不是很高，站在一米七五多的应昭面前，有点像小朋友。
　　大概是觉得自己的刘海有点遮眼，还朝上吹了口气，正好被应昭看见了，她顿时不知道该说什么。
　　以前也没觉得这位这么小个……
　　察觉到周围同行好奇的目光，应昭叹了口气，「那行，拜托棠总了。」
　　孔一棠在心里嘿嘿了无数声，最后一本正经地咳了咳打算往前走。
　　应昭松了手，下一刻孔一棠就朝另一边歪了去。
　　「你这是怎么了……」应昭拉住对方的胳膊。
　　「哦，站不稳，常有的事儿。」
　　孔老板拄着拐笃笃笃地往前，跟蹦似的，应昭觉得自己大概都没她走得快。
　　对方的豪车车门开着，孔一棠一腿脚不便的人居然还挺灵活，直截了当地钻进了后座，再用拐朝应昭挥了挥，让她快点。
　　应昭：「……」
　　应昭关了手机，自然是没去管现在网上跟炸了似的盛况，反倒是坐在一边的孔一棠在津津有味地刷着屏。
　　「应小姐，乔含音跟袁弈辰什么时候结婚啊，真有趣。」
　　孔一棠在车里吃着葡萄干，也没抬头，随口问了句，语气里的幸灾乐祸相当明显。
　　「我不知道。」
　　应昭答得特别公式化，孔一棠看了她一眼，窗外是飞驰而过的景色，她近乎贪婪地看着近在迟尺的面容，在应昭要转头的时候迅速收回目光，提上特别歉疚的口吻：「不好意思，我忘了您和袁先生是……」
　　「没关系。」
　　应昭报的地址是京郊，孔老板那辆车开到街道外就挤不进去了。应昭下了车道了声谢，就顶着寒风往胡同里走。
　　已经是深夜了，这片安静得很，还能听到犬吠，孔一棠下了车，她站在街边，看着应昭走到胡同深处，然后拐弯，没了身影。
　　寒风朔朔，车上她的手机还是社交软件的界面，热搜被乔含音垄断，各大扒皮贴层出不穷，还有写这对圈内闻名的姐妹花跟一个男人之间的爱恨情仇的。
　　有一篇结尾干脆特别无良地做出了个推测——
　　「我觉得乔含音完全就是人设包装，没她姐她算个屁，听说当年出道的机会还是应昭给的。」
　　评论里一片吃瓜，乔含音的粉丝在疯狂的掐架，也有一两句零星的冒出来，有一条右上角是红色的，被这个账户点了个赞。
　　「应昭当年横空出世好歹也是直接拿了个金像女主的，如果不是因为为了捧乔含音，她自己上的话，早就不是这番光景了。」


第2章 朋友
　　应昭住的地方在京郊的一片平房里，是一条大街里的犄角旮旯，胡同这边一条过来，那边出去的，一般人进来很容易迷路。
　　现在将近十一点，对这片生活条件不大好大部分靠做点小本生意的人来说，这个点差不多都入睡了，只有几家还亮着灯。
　　女人手插在羽绒服的口袋，那原本掉出半只的手套被她按了回去，跟她的手一起挤在兜里。她个子还挺高，有几户人家的屋檐特别低，她在差点撞上去的时候往旁边蹦了一下，正好旁边一户人家的窗户刚打开，倒出一杯隔夜茶来。应昭躲得还挺快，伸手就扯住了那只握着茶杯还没来得及伸回去的手。
　　「我操，哪个龟孙！」
　　窗户被彻底打开，探出一个脑袋来，是个长头发的女人，眉毛淡得活像是没有眉毛，嘴巴瘪着，怎么看都不像个好人。
　　「你才是龟孙！」
　　应昭松了手，站在对方窗前，「还没睡呢，男人没回来，寂寞难眠啊？」
　　窗户很低，她低着头，里面的女人穿着件大花睡衣，跟她的一脸凶相及其不符，听到这句话，无语地看了一眼笑嘻嘻的老女人，没好气地说：「寂你个头，没男人老娘睡得更好！」
　　说完她打量了一眼应昭，「你怎么回这儿来了，今天不是你家臭丫头什么颁奖玩意么，你当经纪人不用回答记者问题什么的啊？」
　　应昭在市区也不是没房子，袁家对她很好，袁弈辰跟她一块可是给了不少套房产的，可应昭收都不收，自己拿着她话剧演员和经纪人的工资，在三环买了套只有六七十坪的房子。
　　不过她也不爱待着，除非真的有什么特重要的事儿走不回来，不然她都回回来。
　　女人的房间里还开着电视，窗户开了之后应昭也能听到，不偏不倚地，深夜新闻，娱乐的点，回放着乔含音宣布婚讯的那段。
　　「嘿，我操这臭丫头居然跟你男人搞到一块去了？」
　　女人被外头的冷风冻了一哆嗦，「我之前睡着了，没看这段，我说呢……」
　　「行了行了，」应昭关了半扇窗户，「老肖您就睡吧，这都什么点了，你每天七点上班居然不犯困呢！」
　　「不是应昭，你丫缺心眼么？」
　　肖文琦按住窗户，也顾不上冷风哗哗往屋里吹了，「你被你妹妹撬墙角了！你还这么无所谓呢！」
　　「那丫头有什么心思我不知道的，」应昭把肖文琦的头往窗户里按，合上了窗户，「洗洗睡吧你，茶叶都馊了喝个屁，下次再说啊！」
　　应昭砰地关上窗户，打了个哈欠，继续往前走。
　　没过几秒那窗户又开了，肖文琦探出个头，冲她喊：「应昭你能不能别那么怂，那死丫头亲爹因为你缺了一条胳膊就代表你这辈子都帮她擦屁股啊？！」
　　这句话其实肖文琦讲的不是很响，但也足够应昭听到了。
　　背对着她往前走的女人挥了挥手，也不知道是明白了还是让她消停消停，拐了个弯，就不见踪影了。
　　第二天还得去驾校上班的女教练觉得自己明儿的火气都攒这会儿发作完了，变成了愁了吧唧，无处散发，索性又泡了一杯茶，结果热水壶没热水了，还得重新烧，她骂骂咧咧地烧上水，拿着手机给应昭发了个寒碜无比的红包。
　　只有两毛钱。
　　应昭手机都是关机的，当然没收到发小的金钱关爱，她家在肖文琦后面一排，因为修路，得拐弯绕，不然她早就钻对方屋里窜后门出去了。
　　这片都是平房，不知道是上世纪什么年代的狗屁建筑，最高的只有两层，早年一度说要拆迁，一帮底层人民死守着这里，死活都不肯搬走。
　　结果这都过去差不多两代人了，上头还没说要拆迁，大概是扎了根，在这里也混得熟了，或者是买不起其他的房子，租不起外头好点的，干脆就不走了。
　　应昭大概算的上是第三代钉子户。
　　有感情点的钉子户，以前她缺钱，成天盼着拆迁队过来，然后拥有一笔巨额的拆迁款，能支付医院里那个插满管子的继父的医药费，付清乔含音各种补习班的学费。但这点盼望跟前辈钉子户没什么区别，也没有实现，直到她现在算是小有资产，倒不愿意被拆了。
　　毕竟人活着，总得有个寄托。
　　混进那个圈子也差不多十来年了，时间越久，她就越觉得自己是个分裂的人，一边是绵延不断的野心，一边是无穷无尽的疲惫，每天都在互相拉扯，每次拉扯都是自身的伤筋动骨。
　　她轻车熟路的踩着坑坑洼洼的水泥路，跨过污臭的积水潭，推开了自家院门，还没来得及开灯，就听到一阵哼哼声。
　　「大王？」
　　她快步地走进屋，一开灯，就看到她家大王正蹦着朝她过来。
　　大王是条黄色的土狗，应昭养了它快七年了，狗的左前腿是畸形的，像是被人硬生生地掰断，因为没及时治疗而变成了现在这副样子，无论多久，看一眼都觉得可怜。
　　应昭蹲下，耐心地等大王朝她扑过来，残疾的左前腿和右前腿搭在应昭的膝盖上，伸着舌头要去舔一舔应昭。
　　「肖文琦给你吃东西了吧？没虐待你吧？」
　　狗养久了，自然是听得懂人话的，应昭逗了会儿狗，又喂了大王一点狗粮，就去洗澡了。
　　她的手机还是没开，今天事儿其实算不上什么娱乐圈的大事，毕竟乔含音的咖位摆在那里，电视剧的三大奖项也拿了两个了，但不过是顶级流量明星里演技好点的咖，但流量在，话题自然也在的，她都能想象到夏哲东今天骂骂咧咧加班的样子了。
　　房子不大，家具都很旧，应昭连装修都没装过，糙得可怜，连地都还是水泥地。
　　洗完澡她还是坐到了电脑前，打算开一部电影看看，免不了的，连弹开的页面上都是这些报道，标题噱头的很，把她和乔含音还有袁弈辰的关系说得特别香艳，这文案，估计去写小黄文还挺有意思的。
　　到后来电影她也懒得看了，上了微博看了看，她自己的后台全都是消息，连粉都涨了好几万。
　　她的微博名是就是应昭的首字母缩写，没有简介，工作方面都是用乔含音工作室的那个号，这个是私人的，平日里无人问津，今天蹭了一把热度，实在是难得。
　　当然骂她的居多，现在的小姑娘年纪轻轻骂人的水平还是特别厉害的，应昭泡了杯茶，慢吞吞地看着。
　　自然也有不骂她的，有些人还罗列了一下她的作品，还有话剧之类的，不过她亲妹妹的粉丝战斗力十足，一下就把这几条给掐了，变成了蛮不讲理的「演过话剧怎么了，拿过金像女主怎么了，还不是是我们乔女神的经纪人吗！」
　　这个时候倒是没提她跟乔含音是姐妹了。
　　平常那些顺着乔含音微博过来呼天抢地求发乔含音私照的小粉丝也顿时倒戈，变成了单方面破脏水的好戏。
　　应昭看了二十几分钟，觉得内容都差不多，最后关了电脑睡觉去了。
　　第二天天一早，她就被肖文琦吵醒了，三十出头看上去跟菜市场买菜大妈似的驾校教练正在跟她家大王进行殊死搏斗，大概是念在她家狗是「特殊狗众」的份上，没踹，但她完全忘记了她二十多岁的时候被这狗种勇士追着满大街咬的惨痛事实，又被大王的舌头舔了个遍，最后还龇牙咧嘴地冲她汪了一声。
　　「我操这死狗，应昭你赶紧起来管管！」
　　应昭倒在木板床上睡得天昏地暗，她最近巡演的话剧结束了，其实累得要命，昨天被夏哲东拜托去参加颁奖典礼，本来也不过是凑个数的，还闹出了那么一出，更是觉得烦，现在恨不得睡到地老天荒。
　　「你前天不是说让我今天送你去上班吗？你剧院没会开啊？」
　　应昭勉强地睁开眼，伸手摸了一把床边的狗头，然后慢条斯理地坐起来，叹了口气，「那你等我换件衣服。」
　　她只穿了件背心和内裤，被子掀开的时候露出一双笔直的长腿，头发被睡得有点乱，她站起来迷糊的往后捋了一下，然后脱了背心，穿起了胸罩。
　　肖文琦已经习惯了，她就纳闷了，她跟应昭前后胡同长大，一块打那些臭小子的交情，怎么上了年纪，她这肚子是遮也遮不住，到应昭这里，倒是长腿大胸细腰，就是皮肤不是很白，不过她的肚腩在应昭那里是不明显的肌肉，好像还有人鱼线是不是……反正怪好看的。
　　她叹了口气，应昭扯了件衬衫，拉上了裤子，「怎么了？」
　　「昭啊，你这都是名人了，怎么还这么邋遢呢，怎么也不整件名牌穿身上，我记得这件衣服还是上次我跟你在夜市买的吧？」
　　应昭啊了一声，「名牌你也认不出来吧。」
　　她跟肖文琦熟得要死，什么话都怼得出来。
　　「也是，反正我觉得你穿地摊货都比我好看，从小都这样。」
　　「夸我呢，难得啊。」
　　应昭扯下衣架上挂的外套，往背上一搭，手伸进衣袖里，拍了拍，冲到院子里洗脸刷牙捯饬完了就喊：「走吧。」
　　「老娘夸你你还不乐意了？」
　　肖文琦天生眉毛淡，从小到大没被人不笑过，现在见人都画眉毛，画得又浓又粗，跟关二爷再世一样，凶得要命，一看就是母老虎。
　　「乐意，乐意。」
　　应昭一边说一边把狗粮倒在盆里，对趴在地上看着她的大王说：「不要一下子吃太多，知道么，肖文琦中午还会给你端吃的的。」
　　狗哼了两声，肖文琦站在边上嘀咕了一句「我他妈这么忙还要大中午回来专门给你喂狗。」
　　「付你工资。」
　　「我缺你那点啊！」
　　「是我缺你。」
　　这片开店的也有，应昭跟肖文琦路过有些人还认得出来，打了声招呼。
　　肖文琦的车停在街上，边走她边说：「你妹倒是红，经常有人向我打听她，你要是那会也去演电影，估计我也能沾光了。」
　　「你现在不也沾光么？」
　　应昭在路边买了个菜包。
　　「我要个粉丝馅儿的，」肖文琦一边开车门一边说，「得了吧我沾个屁光，你又没钱给我，不过换做是我，被乔含音这臭丫头撬了墙角，早就一不做二不休自己单干了。」
　　应昭坐到副驾驶座，点头说：「我也是这么想的。」
　　「真的假的，我以为你这怂蛋模样这辈子都改不了了呢！」
　　「没蛋给我怂啊，」应昭冲囫囵吃包子的肖文琦笑了一下，「都这么多年了，我都老了，也不知道有没有机会留给我了。」
　　肖文琦看了她一眼，没说话。
　　她和应昭同岁，快二十那年应昭突然被拉去演了个电影，电影倒不是很火，后来还被封了，拿是拿了了很多奖。应昭这个人，做事不温不火，也不爱炫耀，低调地很，也不说，还是肖文琦自己去电影看的，花了五十块钱看电影，可把她心疼个半死。
　　看完之后她其实震撼地很，毕竟她跟应昭从小一块长大，应昭是长得不错，但穷地方，好像越容易出漂亮姑娘，应昭跟她那个妹妹比，不能算是传统意义上的美人，毕竟那时候应昭那时候也灰头土脸的，穿着被洗得发白的牛仔裤，穿着外套的话，里面的T恤肯定是有洞的，一天到晚骑个大二八送外卖，吭哧吭哧的，风吹日晒，黑不溜秋。
　　可电影里的应昭不太一样，演的和她自己差不多，也是个送外卖的，虽说是女主，其实戏份也不是很多，后期用死亡小小地反转了一下。
　　特写镜头美得要命，明明是那鼻子那眼，却跟天天跟自己晚上发传单的那货完全不一样，可能是光线，大概是妆化的，反正那时候肖文琦不太懂，就觉得好看。
　　当年那个送外卖被拎走演了一场电影阴差阳错拿了个比较有分量的奖的那个人，这么多年来都算是淹没在众人的视线里，昙花一现一般，用一个配角的姿态站在亲妹妹身边，做个遮风挡雨的物件。
　　时隔多年，沉淀了许久的人，又好像突然想通了，觉得得换个法子活。


第3章 谈话
　　应昭前两天刚结束一个巡演，休息了一天就替夏哲东陪着乔含音去颁奖典礼了，听了这么一出，一晚上过去了也没打算去问乔含音个所以然来。
　　倒是肖文琦气得不行，包子还堵不住她的嘴，送应昭去剧院的路上还在唧唧歪歪，夹杂着对乔含音的不满。
　　开车的女人从北五环开到了北二环，虽然早高峰还没来，没堵到眼前一黑的地步，但也花了不少时间，肖文琦口水都说干了，转头一看，发现应昭居然睡着了。
　　「你奶奶个熊！」
　　她很不客气地推了应昭一把，愣是把对方给推醒了。
　　应昭把头发捋了捋，迷糊地嗯了一声，她侧着脸看着肖文琦，说：「我一点也不气，含音喜欢袁奕辰我早就看出来了，既然都能当着对方的面宣布订婚，看样子是两个人都决定了。」
　　她说话的口气很淡，但还是能听出非常明显的纵容来。
　　肖文琦无话可说，只能重重地叹了口气，车窗外是倒退的高楼大厦，太阳出来了，千万面的玻璃反射着太阳光，粼粼的，其实有点刺眼。
　　这边是城市的中心圈，和她们住的那块破烂旮旯角实在截然不同，贫富差距在建筑上体现地相当直观。
　　打小生活在底层的人始终是有点不一样的，即便她跟应昭从小一块长大，但她俩在三观上都不是很合得来，只不过认识这么多年多少熟稔抵消了这方面的不和谐，变成了你我各退一步的谦让。
　　比如在这方面，要是她男人被妹妹给抢了，她即便对男人没了感情，也会争一口气，跟她妹闹上一闹。
　　很简单的人之常情，在应昭偏偏变成了歪门邪道，成了她保护妹妹的一道魔障。
　　应昭性格不错，朋友很多，包括肖文琦在内，对乔含音这个丫头始终提不上喜欢，即便现在这丫头成了当红的明星，在他们这些普通人里，其实还是当年那个不懂事的臭丫头，娇里娇气，脾气臭的要死，要这要那的，脸皮还厚，说句不好听的，就是应昭的累赘。
　　但这些话又不能直白地对应昭说，只能委婉地对从小扛起胆子的这位朋友说句：「妹妹都这么大了，随她吧，你做点喜欢的事儿。」
　　这句话包括肖文琦在内，他们小时候一个胡同的发小聚在一起的时候说过，但应昭都只是笑笑。
　　很多心思面对朋友的时候也很难说出来，年纪大了，哪有空一字一句发一大串的短信去劝，去安慰，最后都是街边小店，点盘炒肝，来点配菜，就着烧酒，当作是揭过了。
　　「那你打算怎样，我看个电视，那什么娱乐乐翻天，都是昨天那事的专题报道。」
　　「据了解，当晚乔含音的经纪人应昭就失去了消息，也不知道她对此……」女人学着急着这么说话，还多了一两分阴阳怪气。
　　「行了啊，前头靠边停，你上班去吧。」
　　「使唤完了就知道我要上班了？」扎着的头发又塌了的女人从车窗探出个头来，冲下车依旧走了好几步的应昭喊：「要不要等你啊！」
　　应昭转头：「不用，你先走吧教练！」
　　教练开着她的破桑塔纳头顶冒烟地走了。
　　应昭进了话剧院，她这些年都在的话剧上磨性子，不过时间不多，因为还要顾乔含音的事儿，直到这两年打算交接才空了点，前阵子的那个话剧巡演还是她排了很久的。
　　她就是来签个字，拿点东西，但话剧院的演员也有演电视剧的，应昭去瞅排练的时候正打算走就被拉住了，显然是问昨天的事儿。
　　她含糊地说了几句，这位显然是不太相信，嘴皮子动了快半小时，才肯放应昭走。
　　但她马上就觉得自己今天选择出来就不是一个很好的决定，在走廊准备坐电梯出去打个车回家，瞄了一眼窗外，发现剧院大门外居然站了一大帮记者，架势看着就令人发怵，她站在原地，想了好半天，最后还是开了手机，打算打个电话给肖文琦，让她赶紧来江湖救急。
　　一开手机就是一通电话，紧接着是微信的提示音，吵得像是什么警报。
　　她叹了口气，看了眼来电显示的名字，沉默了半天还是接了起来。
　　「你好。」
　　她站在窗前，看着外头的记者，没想到自己居然还有这么一天，娱乐至上的年代，想来还是乔含音人红带来的效应。
　　「我是袁奕辰，」男人说话的口吻依旧是一本正经，应昭认真地回忆了一下对方跟乔含音相处的片段，发现袁奕辰好像也没做出什么出格的举动，一只彬彬有礼，「你在哪里，我们……谈一谈？」
　　他的迟疑让应昭笑了一声，她哈一口气在窗户上，无聊地划了一两笔，也没答应，反问：「想好怎么解决了？」
　　应昭问的是什么，袁奕辰还是清楚的，他直截了当地说：「回家说。」
　　大概是反应过来自己的语气过于生硬，补了一句：「阿昭，可以吗？」
　　「好啊，」应昭缩回手，揣进兜里，「来剧院接我，外头都是记者，我出不去。」
　　袁奕辰答应了。
　　他妈就是话剧院的荣誉演员，算是全国知名的话剧表演艺术家，现在在话剧院担任副院长这一职务，不过剧院排练的地儿跟行政处是分开的，应昭也没碰上。
　　但她既然答应了袁奕辰，那中午肯定是要见到了。
　　袁奕辰来的很快，直接开了进来，应昭去了地下停车场，上了对方的车。
　　她拉车门进去的时候带进了寒风，像是她本人也是寒风化成的一样，袁奕辰手握着方向盘，一直在看她。
　　袁奕辰还比应昭小上一岁，今年刚满三十，因为相貌英俊，看上去也不像三开头的岁数，其实应昭也不像，只不过她是捉摸不透，身上总有一种高于年龄的沧桑，在面容上只嵌在眼里，所以被凝视的时候总觉得想要逃避。
　　气氛特别僵硬。
　　袁奕辰看着坐在副驾驶座上的女人，应昭跟乔含音不一样，如果乔含音是一颗精雕细琢的宝石，那应昭就是宝石的底座，不起眼，一般人只会看到夺目的宝石，忽略了也算得上精美的底座。
　　应昭的确不一样，袁奕辰见过各种类型的女人，她们都可以概括成一张标签，但唯独应昭，他从十九岁见到对方，直到现在，还是没办法给出一个准确的定义。
　　「看我做什么，开车吧。」
　　应昭低头看着手机，连头也没转，直截了当地说。
　　反倒是袁奕辰愣了片刻，哦了一声，才启动车子。
　　从这边去袁家还是要点时间的，路上应昭看着自己微信上爆满的消息，有无数的新好友添加消息，也有熟人的关心，无非是怕她想不开，应昭回了几个熟人的微信，消灭了所有的红点，最后看了眼新的朋友那一栏，点进去一水儿的「请问」「采访」或者是对什么什么的看法，无聊地要死，她前些年光对付的这些问题估计就不止一箩筐了，没想到到了自己身上，还是老问题。
　　官方回答的版本其实很多，脑子里一瞬间蹦出一大堆，下一刻反应过来是关于自己的，又觉得有点好笑。
　　眼前突然看到一个特别大哥的申请理由——
　　你考虑好了吗？
　　微信名是一个K1。
　　应昭知道是谁了，突然想到昨天对方那个翻着白眼吹刘海的样子，忍不住笑出了声。
　　袁奕辰一直在注意她，这个时候突然问了句：「你昨天怎么回去的？车不是还在公司吗？」
　　颁奖典礼这种活动一般是司机开车带着经纪人助理一块去接的艺人，即便乔含音是应昭的妹妹，也知道了颁奖典礼夏哲东不在，应昭陪着去，也硬生生地让应昭等了她将近两个小时。
　　徐雯是新来的助理，按理说接艺人也不会这么早去，她问了问这个在圈内久负盛名的经纪人，没想到应昭只是简单地说了句「她故意的」。
　　说这话的时候应昭坐在副驾驶座上，她靠着窗玻璃，看上去是浑身的无聊，正拿着手机玩消消乐，徐雯看了眼司机，发现对方也司空见惯。两个小时后，乔含音趾高气扬地出来，大概是对应昭的不下车迎她的姿态特别不满，还瞪了对方一眼。
　　应昭跟没看见一样，说：「快上来」。
　　徐雯战战兢兢地跟在乔含音后面上车，她第一次干这个事儿，还是诚惶诚恐的，下车后在乔含音家门口真的等了俩小时，才等到对方。
　　上车的时候还被对方骂了一句笨手笨脚。
　　车内是应昭玩消消乐的声音，她也没管后头的人，对司机说了声走吧。
　　她是在公司坐保姆车去的乔含音那，自己的车还停在停车位上，袁奕辰昨晚满场找应昭，发现对方已经不见了，打电话也关机，回家的时候又被他妈训斥了一顿，第二天上班看到应昭那辆车，才想起来问，但依旧找不到人。
　　「昨天有个好心人送我的，车我等会从你家回来再去公司开吧。」
　　「谁？」
　　袁奕辰脑子里掠过一大堆人名，路达传媒娱乐业这一块是归他管，自然也是接触了人的，旗下的艺人就很多了，应昭做乔含音的经纪人做了十年，在圈子里还是挺有名气的，加上她为人处事都不错，熟人还算多，一时之间袁奕辰也猜不到是谁。
　　「孔一棠。」
　　应昭点了接受，下一刻耳边传来袁奕辰有些惊讶的：「她？她怎么会送你？」
　　国内娱乐业发展最好的两家公司，一个是袁家的路达传媒，另一个就是孔一棠的昕照影视。
　　说是孔一棠的昕照，是因为这个公司从头到尾都是孔一棠自己做起来的，而现在袁奕辰管的路达传媒，是他爸给他分管的一小块，虽然总得归他，但跟孔一棠这种靠吞并公司杀出来的总不一样。
　　况且孔一棠这个人跟她做生意的作风一样怪，又因为是个年轻女人，还是个瘸子，总是添了几分传奇色彩的。
　　袁奕辰难免会跟孔一棠接触，从一开始他就对这个看上去阴沉的女人没什么好感，哪怕有些商业场合对方会把头发拉直显得利落一点，脸是好看，可过于苍白，盯着你的时候总感觉像蛇，冷冰冰的，再好看的女人，强势过头，私生活又糜烂，总是让人难起好感的。
　　「大概是看我可怜吧。」
　　眼看快到袁家的房子了，应昭正打算把手机放进兜里，结果没锁屏，手指擦过屏幕，蹦出一句语音来——
　　「应小姐，你考虑好了么，我一直在等你。」
　　清丽的声音，前半句是咬字清晰的公式化，后半句却骤然变成了傻子都听得出的念腻感。
　　「不好意思。」
　　车内很安静，应昭的面不改色地锁屏，然后等着袁奕辰停好车。
　　车稳稳地开进了别墅，应昭解了安全带，准备下车，但车门却突然落锁，她转头看向男人，对方却盯着她，认真地问——
　　「你打算辞职了？」
　　作者有话要说：
　　孔一棠：╭(╯^╰)╮我撬


第4章 穿插
　　应昭本来也没打算瞒着，她点了点头，「麻烦开个门。」
　　「是因为昨天的事儿吗？」
　　「不是，」应昭看袁奕辰还没反应，自己伸手按了钥匙上的遥控，「我很早就想过了。」
　　她下了车，径直走向屋内，这里她常来，自然还算熟悉，结果推开门，一眼就看到客厅沙发上坐着的乔含音。
　　脱下礼服的乔含音在平时也是一个恨不得使出浑身解数打扮的人，从小到大她都这样，她眼珠子一转，应昭就知道她在想什么了。
　　现在也是，她看着乔含音转头的笑脸，很自然地说：「你也在啊？」
　　大概是她的反应太平淡了，乔含音看到后面进来的高大身影，粘嗒嗒地喊：「辰哥~」
　　袁奕辰没想到她在，他看了一眼一边站着的保姆，又看了眼坐在另一把沙发上的应昭，有些尴尬地说：「你怎么在这里？」
　　「夏哲东说让我先休息一下，明天有个发布会嘛。」
　　乔含音的声音偏甜，加上刻意的缘故，更是甜腻过头，应昭端着保姆给的茶，慢吞吞地喝了一口，抬眼看了看更尴尬的袁奕辰和一脸得意的乔含音。
　　「嗯。」
　　「什么时候订婚？」
　　应昭突然问。
　　她抬眼看向这两个人，袁奕辰身材高大，相貌俊朗，跟娇花一样的乔含音倒是挺配的，毕竟她妹妹从小到大，别的可能不太会，但对想要的东西，从来都是势在必得的。
　　这是她认识袁奕辰的第十一年，做男女朋友的第五年，发现乔含音喜欢袁奕辰的第三年，时间过得特别快，现在回想起来，她的人生从二十岁那年就拐了个弯，连带着周围的人，一块拐进了一个光怪陆离的世界，至始至终，她这些年来捧在心尖的人，到底还是养不熟，根本没把她当回事。
　　她怎么一点反应都没有。
　　乔含音居高临下地看着应昭，突然就有点泄气，她是恨应昭的，毫无疑问，从她爸再娶了应昭妈他们住在一起后就讨厌的不行，不对，从各自父母婚前就不避讳子女在一起的时候她就讨厌应昭。
　　最开始她家在胡同外的大街上，而应昭家在胡同深处。应昭的妈是个寡妇，漂亮的寡妇，身段都不像中年人，胡同里的女人聚在一块的时候总会谈起对方，艳羡又鄙夷。
　　羡慕对方的容貌身段，一方面又对每天打扮的女人表示了唾弃，认为她风骚。
　　应昭妈是街道招待所的前台，而乔含音他爸旅馆对面做五金生意的，乔含音的妈生下她之后就身体不好，在乔含音七岁的时候就死了，第二年，他爸就娶了应昭的妈。
　　从小就没爹的应昭那个时候十三岁，女孩发育得早，她个子窜得很快，一天到晚就跟猴似的在胡同里闹腾，小孩们都爱跟着她，跳长绳爬树甚至是滚铁环，什么都是应昭第一，况且应昭即便被晒了个黑不溜秋，也让人觉得她不难看。
　　她的眼睛不像她那个漂亮妈的桃花眼，是内双，长眼，闭眼的时候才能看出里面还有个褶，低头看人的时候眼尾都比别人上扬，笑得时候那点灿烂飘到眼尾，点进瞳孔，像是要把人吸进去。
　　在她爸把应昭她家母女接过去的第一个晚上，应昭一进屋就冲趴在地板上给娃娃换衣服的乔含音喊了声特响亮的妹妹。
　　乔含音见过应昭很多次，也见过那些小孩跟在应昭后面喊应昭昭昭姐，一样大的喊昭儿。
　　声音很熟，她听着很烦。
　　不耐烦地把娃娃朝应昭扔了过去，跑到房间里关上门就狂哭起来。
　　尽管她再不高兴，再抵触，她爸和应昭她妈还是活得开开心心的，应昭认爹倒是积极的很，衬得两三不开口喊妈的乔含音特不讨喜。
　　不过她后来也没机会喊了，因为他把有天带着他后妈去隔壁市拉货就再也没回来。
　　深夜在隧道里被货车追尾，应昭妈当场死亡，乔含音自己亲爸到现在还半死不活，插着管子在医院占着床位。
　　大人死的死，半死不活的半死不活，剩下俩小的就苦了。
　　应昭妈原本就不是本地人，娘家人也不熟，这么多年过年也不带回去看一眼的，乔含音她爸家就他爸一根独苗，上面二老过世了一个，剩下的奶奶在她爸结婚前就改嫁了，所以也跟没有一样。
　　应昭十五岁，乔含音十岁那年，她俩都变成了孤儿，其实也没这么惨，好歹她爸妈之前的给她俩凑在了一起，姐妹俩也有伴。
　　乔含音原本就不是个脾气好的货色，因为她爸又宠得要死，平日里要什么有什么，一夜之间亲爹没了，变成了医院里插着管子叫不醒的人，肇事司机家里一万块都拿不出来，保险赔来的钱全拿去给植物人垫着了，所以她俩一无所有。
　　应昭正好初中毕业，捱过了义务教育，高中也甭想上了，十几岁的姑娘，说是跟花一样的年纪，不过应昭大概是仙人掌开出的花，她咬了咬牙，也没上学了，就打工去了，跟过把她亲妈跟后爹撞得阴阳相隔的货车，做个点货的，深夜里开过深山老林，吭哧吭哧，一趟最短的三五天，最长的一个月，拿来的钱都给乔含音拿去学舞蹈了。
　　她是十几岁的姑娘，即便还没长开，上了岁数的男人哪管你长得怎么样，照样脱下裤子就想耍流氓。
　　这份活应昭做了几趟，最后在被揍了脑袋差点开瓢的时候不干了，她被扔在跟京城隔了两个省的地方，在国道上走了很久，花了一个多星期才回去。
　　回去的时候是周末，推开门的时候乔含音坐在的院门槛上，秀气的眉毛拧着，看到应昭，直截了当地开口要钱。
　　她已经见惯了应昭这幅样子，也不会觉得奇怪。
　　青春期的小女孩，家里不富裕，虚荣倒是率先跟上脚步，无师自通地学会了攀比。
　　应昭脚步虚浮，脑仁生疼，攥着兜里拿出来的七八百块钱，递了一半给乔含音，把对方嘀咕的小气自动过滤了。
　　那天是傍晚，好像有火烧云，应昭记得自己很小的时候看过，她就这么七歪八扭地坐在地上，背靠着门槛，直到把火烧云看没了。
　　第二天她换了份工作，给餐馆送外卖，工资没之前高，但也算稳定。
　　餐馆给她配了个大二八，她成天提溜着外卖在胡同里窜，铃铛叮铃铃，每次肖文琦从放学回来，都能碰到对方骑着车从身边唰地过去。
　　这份工作她干了两年，中间还干过别的，加上以前的救济金，勉勉强强可以支撑起生活了。
　　最熬不下去的时候她胡同里的一帮发小凑了点给她，肖文琦还批了点小头饰，跟着她去夜市卖，大嗓门的人喇叭都没她厉害，一晚上连本带利都送给应昭了。
　　她上初中的时候跟有钱人结对过，后来她不读了，对方还特地打电话问过，应昭就让对方跟她妹妹结对，可惜乔含音成绩实在不好，达不到标准。
　　不过虽然成绩不好，长得倒是一天比一天漂亮，房间里贴满明星海报，明星梦很足，只有在要钱的时候才喊应昭姐，钱到手了马上翻脸，这点倒是真可以去做个演员。
　　应昭也不计较，她一天到晚都带着笑，服务业，笑脸是必须的，久而久之，也习惯了。
　　一样大的肖文琦问她为什么要带着乔含音这么个累赘，不然让对方去孤儿院待着就成了，一开始应昭不肯说，直到肖文琦大专毕业那晚，大家都喝多了，她再问，应昭嘴巴才松了松。
　　大概是她妈跟乔含音爸结婚，在乔含音妈还没死的时候就看对眼了。
　　这话是乔含音说的，姐妹俩关系不是很好，尽管应昭是真心疼她，但乔含音还记着这茬，总觉得是应昭她们母女欠她的。
　　那个理所当然。
　　换做是肖文琦，当然懒得理你，但偏偏是应昭。
　　那还真一拳打到死穴，毕竟应昭天生责任心重，讲义气得很，朋友有点事让她帮个忙，她帮得上的都一口答应的。
　　更别提还是这种她妈欠下的债。
　　其实撇也撇得清的那种。
　　应昭越是这样，她那白眼狼妹妹就越过分，下雨不去接要生气，接的时候骑那辆破自行车又要不爽，应昭穿得太难看不行，肖文琦总说乔含音上辈子就是个被拔了舌头的，所以这辈子叨叨叨，刻薄得要死。
　　她越故意说，应昭就越没反应。
　　「我没……」
　　「年后！」
　　袁奕辰的话被堵住了，紧接着的是乔含音的毫不迟疑的话，她说完还看了眼袁奕辰，眼波流转，又有点像威胁。
　　「那定好了通知我一声，我会来的。」
　　应昭看到袁奕辰明显要解释的样子，放下杯子，说：「你俩的事自己解决吧，那我和你，就算是和平分手了。」
　　她说的时候毫不留恋，也不伤心，不过也没有高兴，就毫无波澜，像在说一个无关紧要的事。
　　又是这样。
　　乔含音每次看到应昭低眉垂眼的样子心里都窝火，她以前无论怎么对待应昭，对方的眼神都像在看一个小孩，再后来，她在公共场合给她难堪，或者是扼杀掉对方展现出来的唯一兴趣，应昭都不会激烈反应，都是神色淡淡，看着她，说什么「好啊」「如果含音想这样，姐姐也没关系」。
　　所以她抢走袁奕辰，对她来说也毫无影响吗？
　　应昭的手机一直在发出声音，微信的声音，她也没看，站起来就说，「奕辰，我的决定已经传达过了，等这边交接完了，再正式辞职。」
　　袁奕辰是她上司，之前还是男朋友，现在不是了，但应昭的口吻还是没生硬，毕竟她们认识那么多年，也算是朋友了。
　　「你辞职？！」
　　乔含音突然喊！她震惊地往应昭那边走了过去，想质问，应昭却无视了她，拿着手机点开消息，一边向门外走。
　　她的系统声音虽然调低了，但经过袁奕辰这边的时候对方还是听到了一点。
　　大概是问应昭在哪里，有没有空。
　　声音的主人他刚刚还问过，是那个瘸腿的昕照老板，孔一棠。
　　从背影看，应昭也是个普普通通的人，但袁奕辰知道对方不是，他第一次见到应昭，是在郊区那乱糟糟的居住地的一个废墟上，他跟随母亲开车来找结对的对象，但这边实在太偏僻，车也开不进去，只能问问路人。
　　应昭正在吃盒饭，她戴着黄色的安全帽，环境很脏，穿着的工作服拉链没拉，里头是一件背心，领子掉下，露出了一点胸。就随随便便地坐在水泥钢筋上，大口吃饭，被打扰的时候愣了一下，随意地抹了抹嘴，摘下帽子，长发掉了下来，挡了半张脸，那双凝视的眼却生动得不像话。
　　她浑身上下都散发着蓬勃的生命力，听到袁奕辰看着纸条报出的地址，露出一个笑——
　　「那是我家，你是袁家的儿子吗？」


第5章 短路
　　这已经是柴颖第三次给办公室里的老总送零食了，她跟孔一棠是高中同学，大学也是，这货这么多年来有个相当奇葩的习惯，就是心情好过头的时候喜欢吃星球杯，必须得是那种劣质散称的，整桶的不要。
　　现在上了档次的人了，哪会吃这种不入流的垃圾食品，即便吃零食也是进口那种，偏偏这个人，一几毛钱的玩意，吃得津津有味。
　　她推开门，直截了当地把一路走来被目光洗礼了无数次星球杯盗版特惠散称装扔到了办公桌前的那个女的面前。
　　这里是昕照的总部，孔一棠的办公室在顶层，她自己的办公室大概比下面的宣传的总和差不多大，相比隔壁写字楼老总那种中年风格的办公室，孔一棠这个办公室从进门开始就透漏着一种「我公司可能有那么点穷」的感觉。
　　因为空间很大，办公桌临窗，整个屋也就一办公桌，一椅子，一饮水机，其他什么倒腾进隔间里，像是故意要让到访的人站着说话似的。
　　被一整包散称星球杯差点砸了一脸的孔一棠还盯着手机，她那张苍白的脸上出现这种傻了吧唧的笑其实蛮难的。要不是碍于对方的阴晴不定，柴颖早就冲上去拿手机拍个爽然后分享到同事群了。
　　她扔完就打算转身走了，这办公室真他妈大，走到门口大概还需要半分钟，正要开门出去的时候，那边还傻兮兮笑的老板突然站了起来，拐棍敲在地板上，把柴颖敲出了个胆战心惊。
　　「等会，帮我订个餐厅，中餐吧，」柴颖回头，孔一棠已经站了起来，她一手捏着手机，侧面看那卷头发逆着光毛茸茸的，可惜她生不出半点可爱的想法，哦了一声。
　　「叫司机去楼下等我，我要出去。」
　　「行。」
　　柴颖对孔一棠时常突如其来的要求已经习惯了，比如昨天那个颁奖晚会，本来没她事儿，非得要自己去做个嘉宾。谁不知道孔一棠最讨厌在公众面前露脸，被偷拍的花边新闻不算，起码那种正儿八经说客套话的场合，她是从来不屑去的。
　　认识那么多年，她能发现对方的反常，忍不住问了句：「和谁吃饭呢？」
　　孔一棠显然心情很好，她咧嘴一笑，连虎牙都露了出来，抖掉了浑身上下固有的阴郁气息，活像个傻白甜。
　　她笑归笑，显然是不打算说。
　　柴颖在心里嘁了一声，订餐厅反馈过来她就知道是谁了。
　　不过不用这么麻烦，她也能猜到一点，大概就是那个圈内还算有名的经纪人应昭。
　　对别人来说应昭在圈内的知名度都来自于她亲手带出来的乔含音，但柴颖知道应昭，还是因为孔一棠这么多年雷打不动地去看有应昭的话剧表演。
　　她是本地人，孔一棠转到她们私立高中的时候就有传言她的来路了。
　　毕竟上过社会新闻，新闻稿写得再邪乎，对她们来说，无非就是一个暴发户的女儿罢了。
　　但孔一棠转来的那天，几乎所有人都相信了，那种事情确实是她做得出来的。
　　这个人就是个疯子。
　　拄着拐长得也很好欺负，偏偏大家都奈何不了她，那个年纪，大多数人都顽劣，更别提被宠大的一些货色了，学人这个那个侮辱的很，孔一棠走哪，就有人学着她拄拐的样子嬉皮笑脸。
　　上午转来的，晚自习的时候就出了事。
　　一个高孔一棠两个头的男孩被对方用拐子伤到了腿，事发地点在走廊尽头，一帮人去看热闹的时候，孔一棠就隐在黑暗里，长发披散，乱糟糟的，她也不说话，老师质问，她也跟哑巴似的，男孩被抬走，她就冷眼看着，直到她家里人来，她才慢吞吞地拄着拐走。
　　拐杖点地的声音其实有点脆，一想起那个男孩浑身都是伤的样子，大家都不敢说话，目送着瘸腿的疯子走远。
　　不过孔一棠对不招惹她的人都还算好，读大学就自顾自地捣鼓起生意，柴颖是大学才跟孔一棠熟起来的。
　　发现之前印象都得推翻重来，这个人阴是阴，但还是有点人情味的，同一个小组做事也不会拖沓，雷厉风行，想法都很有心意。
　　到现在心甘情愿地帮她打理公司，待遇也比猎头公司开的高的多。
　　除了要做一些类似买零食这样无令人无语的事情。
　　孔一棠完全不在乎柴颖想了什么，她悠哉悠哉地拄着拐进了电梯，最后还是没忍住，又给应昭发了条信息。
　　-
　　应昭本来是有心想和袁奕辰谈谈的，但进门一看乔含音在，自知是谈不成了，索性走了算了。
　　至于他们俩是真的要结婚还是乔含音的一头热，她都懒得去想了。
　　她跟袁奕辰之所以在一起，喜欢倒不是最大因素，反倒是袁奕辰的妈妈的撮合占了很大原因，她到这个年纪，少年时期苦过，运气好演了个电影，还遇到了袁家人，不然可能还在因为支付不起高额的医疗费而愁眉苦脸，还有乔含音的生活费而焦头烂额。
　　另一方面，她在感情方面也没什么要求，既然长辈要求了，袁奕辰也没反对，那就一块就得了。
　　以后要结婚，也算是知根知底。
　　但这些后续此刻尽数斩断，被乔含音接了去，她在那一瞬间其实有点哭笑不得。
　　像是很长时间的预测终究到了实现那一刻，所以没什么的伤心的。
　　她回了微信里那位的消息，却收到了对方顺水推舟的午饭邀请，她走出门的时候正好碰到袁奕辰的妈胡女士，车窗摇下，她笑了笑，说有点事先走，就先溜了。
　　这么一个空荡，孔一棠就发来了餐厅的地址，并且告诉她回来接。
　　应昭也不好拒绝，加上她本就有跳槽的想法，索性应了下来。
　　孔一棠瘸了十多年，习惯了，也不会去羡慕别人健全的双腿，毕竟双腿完好的可能还没她有钱。
　　但今天她稍微起了那么一点「如果我不瘸」的心思，不瘸的话，她可以自己开车过来，亲自把应昭接到车里去。
　　黑色的豪车停在了宝山别墅区外，孔一棠在升下车窗的车里打量着走过来的女人。
　　她注视着这个人太多年了，因为一直是通过报道、新闻、或者是照片看，以至于这么鲜活地朝她走来的应昭给她的感觉很不一样。
　　像是学生时代她在笔记本上写了几千几万遍的名字的人从纸页上走了下来，就这么兀自地走向她。
　　应昭自己一个人出门都不怎么捯饬，以往出现在众人面前那副精干经纪人的模样几乎坍塌，三七分的头发被吹的乱糟糟的，耳钉也只戴了一个，估计另一个是睡觉睡掉的，她站在车前，冲愣住了的孔一棠嗨了一声。
　　孔一棠打开车门，跟个机器人似地往里挪了挪。
　　外头很冷，车里热乎地很，应昭看了眼孔一棠，觉得对方一点儿也不像上市公司的老总，反而像没毕业的大学生。
　　穿着连帽卫衣，一头卷发还是垂头丧气的，两只手都放在膝盖上，坐姿端正得不得了，活像在上什么让她如临大敌的课。
　　人设崩了吧这个人。
　　应昭以前老听助理说这个明星那个明星艹的人设迟早要崩，不过那位小助理的嘴不是很灵，那些顶着老干部其实是炮王，四好青年其实是个肇事逃逸的等等这些人依旧活的很好。
　　不过她亲眼看到了眼前这位。
　　孔一棠一句话都没说，但她知道自己要说点什么，可是一闻到应昭进车带进来她自己的味道，她整个人都懵圈了。
　　这个味道太熟悉了。
　　很多年她曾经被这个味道笼罩，也是现在这个天气，能把人耳朵都冻掉，她奄奄一息地倒在脏臭的小巷里，木然地盯着灰蒙蒙的天空，冷得要命，腿疼的像是已经不是自己的了，身上的衣服都被扒得破破烂烂，死好像变得特别近。
　　她能听到远处学校放学的声音，还有车轱辘来又去的声音。
　　可是这个巷子太窄，太偏，夹在排屋里，还有个臭水沟，没人会被发现的。
　　「棠……总？」
　　应昭看孔一棠还在发呆，忍不住出声喊了喊，她的手刚一拂过对方眼前，就被骤然地握住，在光滑的肌肤上摩挲。
　　像是下意识地反应。
　　但这样的动作太暧昧了。
　　应昭猛地抽回手，孔一棠也清醒了，她看着应昭依旧笑着的脸，结结巴巴地说了句对不起。
　　应昭：「您今天不舒服？」
　　孔一棠：「别您啊您的，我没这么老。」
　　她压根不敢看应昭，靠得太近了，昨天还好，面对面时间不长，但送对方回去，她是靠刷微博度过的，偷瞄还算成功，毕竟应昭当时心不在焉。
　　但今天应昭好像一直在观察她。
　　视线让她寒毛直竖，又被羞涩席卷，如果有尾巴的话，她恨不得把自己都给团起来。
　　「好吧，」应昭低低地笑了笑，转移了话题，「订的是聚雅园么，我好久没去了。」
　　她是个和气的人，从面相上就能看出来，很容易让人产生好感，更别提那满嘴的善意，也每个跟对家公司的老总说话的严肃，反而充满了烟火气，像她们认识了很久，单纯地出来吃顿饭而已。
　　「啊……是，」孔一棠抿了抿嘴，递出一个自认为很自然其实僵硬过头的笑，「助理订的，说是那里的菜比较好吃。」
　　「菜确实好吃，不过棠总你不是喜欢西餐一点么？」
　　应昭背靠着靠垫，给人一种很惬意的感觉。
　　「嗯？为什么这么认为？」
　　今天有点太阳，照进来也不刺眼，孔一棠看着应昭，觉得对方连鼻翼的阴影都那么好看。
　　「……这个，因为看到新闻上棠总跟男伴一块，都是在西餐厅被拍的。」
　　她这么一提，孔一棠立马反应过来，她之前那些浪荡的情史应昭似乎都有关系。
　　突如其来的难为情。
　　「下次我换一家。」
　　然后不过脑子地吐出了一句话。
　　孔一棠：「……」
　　应昭倒是很不客气地笑出了声，在车停下的时候先下车了。
　　孔一棠情绪有点不稳，以至于提着拐棍下车的时候不是很稳，整个人歪了去。
　　应昭伸手扶了她一把，说了声小心。
　　聚雅园是完全中式的装修，档次还挺高，消费自然也不低，如果没人请客，应昭是不会自个儿来的。
　　坐下的时候，她开门见山的地问：「您为什么邀请我去昕照呢？」
　　孔大总裁这会儿脑子还在持续短路，想着自己之前到底被拍了多少次，她从头到尾也没包几个明星，这会脑子里翻江倒海，突然脱口而出俩字——
　　「包养！」
　　作者有话要说：
　　棠总： (。﹏。*)
　　应昭：？？？？


第6章 合约
　　应昭活到这个岁数还是头一遭听到有人这么直白地说出这种话。
　　现在娱乐圈金主即便是包养，好像也不会这么堂而皇之地在场合里说出来吧？顶多是什么宴会里的暗示，一张烫金名片递过去，眼神交流后心照不宣地离场。
　　她参加过的场合多了，也见过不少这样的事儿，这个圈子光鲜亮丽，底下是由共同的纸醉金迷支撑起来的繁盛之态，她能保护好乔含音，已经拼尽全力了，至于瞧见过的你情我不愿，能解围就解围，解不了，也无能为力。
　　但一方面她又觉得新鲜。
　　她三十出头的人了，做经纪人可能没什么，因为资历摆在这儿。但没想到孔一棠居然能说出包养。
　　孔一棠气都不敢喘，她低着头，卷曲的刘海因为低头的动作几乎遮住了她整双眼。她小心翼翼地在发丝的间隙里去窥探对面女人的神情。
　　这个地方装潢高档，桌上的陶瓷餐具都精美得像艺术品，应昭一只手捏着精巧的茶杯，袅袅地热气从杯口自上蒸腾，像雾一般，模糊了她的面容。
　　这是一张她记忆里翻来覆去的脸。
　　柳眉配长眼，鼻如悬胆，嘴唇不是那种薄唇，反而有那么一点厚度。
　　她印象里的唇红齿白全来自这个人。
　　一个人孤独求学生涯里，全被这张脸占据。
　　她是雾里看花，看的是匆匆一撇对方的坚毅。
　　包厢里是清泠的器乐声，应昭呷了一口茶，笑着看向孔一棠。
　　孔一棠瞬间坐直，却不太敢直视对方的面容。
　　只是有些尴尬地解释道：「我不是那个意思……」
　　菜一道地道上来，应昭只是噙着笑，看了一眼上来的菜品，然后低低地说：「我知道啊……」
　　她的尾音拖得有点长，隔着氤氲在两个人之间的热气里，孔一棠甚至觉得自己被这热气蒸烫了脸颊，没有半点招架之力。
　　应昭又看了一眼，觉得这位白富美好像真的跟传说里不太一样。
　　她是一个很会聊天儿的人，这么多年虽然算不上走南闯北，但见过的人也算挺多的了，特别是这个圈子里的人，真真假假，说不明白，展现在众人眼前的大概是万千面孔里的一副，报纸上写得天花乱坠，真性情到底如何，又不得而知。
　　见过孔一棠很多次，要么对方旗下顶级一人的发布会，要么就是她们公司也赞助商品的酒会，乔含音是代言人，她也跟着去的场合。
　　但最多的还是花边新闻。
　　「昕照老总新欢曝光，亲密同游」之类的标题，配上几张模糊不清的图，偶尔孔一棠会给个反应，要么在微博承认，要么就是口气很差劲地表达她本人根本看不上这样的货色。
　　固有印象里的这位老总，大概是和乖戾挂钩的。
　　但她在商业上又跟私生活完全相反，雷厉风行，偶尔公司发布会展现出来的水平倒是一扫之前的灰色形象，又的的确确衬得起她老总的名头。
　　这样矛盾的人设，以至于孔一棠在微博还是有一票粉丝的，在底下追着喊着求总裁包养，要么直接喊老公，引得有些人阴阳怪气地说某圈内残疾大佬艹老公人设，又被孔一棠追着骂了好几天。
　　某个方面来说还是很有意思的存在。
　　对孔一棠来说这顿饭最开始吃得没滋没味，她期待与应昭正式认识很多次了，从十几岁到现在二十几岁，跨越的年头十指还算数的过来，没想到正式见面会是这样一个光景。圈内对应昭的评价都挺高的，毕竟对明星来说，身价是最重要的，而经纪人的最大职责就是挖掘艺人的商业价值，乔含音一路走来，全国知名度极高，应昭功不可没。
　　应昭也不能算是完全独立的经纪人，她还是隶属于路达传媒，只不过是自由度很高，乔含音的部分收入会抽成给她，并不是像其他经纪人团队那样按月结。
　　培养一个当红，或者说是未来可能性很高的艺人还是需要花费很多精力的，应昭二十出头跌跌撞撞地走上了这条道，为了尽量不让乔含音受委屈花了很大的力气。
　　孔一棠已经很努力地代入应昭的角度去想过现在的问题了，可她还是不能明白为什么应昭可以这么无所谓。
　　她让人猜不透。
　　像娱乐新闻里被记者的话筒围住的时候，女人的头发别在耳后，稍稍地低了低头，露出一个好看的笑来，吐出的话永远非常得体，她不打算说的，轻巧地一拨，又是下一个问题了。
　　被她一路护着的乔含音先走一步，把闪光灯跟嘈杂都丢给了应昭，放心得要命。
　　通稿都是姐妹同心，又要细数一边这对姐妹在娱乐圈的这些年。
　　底下的粉丝又在夸乔含音从小到大都懂事，说感谢应昭的，还有极少数应昭的粉丝，在疯狂地给对方打call。
　　大概是想到了这个，孔一棠笑了笑。
　　饭吃完了，应昭正在和她讨论转公司的安排，瞥见一脸认真的人突然笑了笑，低声问：「在想什么？」
　　孔一棠急忙收敛，还假模假样地咳了一声，「没什么。」
　　她只不过是突然想到有一次应昭认在微博问打call是什么意思。
　　下面都是一些相当迷妹的回复——
　　-「应姐！！是我爱你的意思！！快看我！！」
　　-「是表白！」
　　-「你这种老干部就不知道了吧？」
　　但她怀疑应昭是故意的。
　　……
　　这年头微博上什么人都有，应昭长得好看，虽然不发照片。但依旧有被新闻发布会或者是应昭最早那部电影吸引的人，话剧粉也有，但不多，应昭的号算是私人，偶尔po张宠物的照片，几个月才更新一次。
　　看孔一棠这么说，应昭也不问了，继续说刚才没说完的话题。
　　其实她两年前就有不想干的想法了，但因为手头的事情太多，能用的人也太少，招进来的助理老被乔含音辞退，总是抽不出空来彻底想想。
　　今年稍微好了点，夏哲东顶了上来，他算是圈子里的老人了，也捧红了不少艺人，只不过有点倒霉，人是红了，到最后都走了。
　　夏哲东中途转行做生意去了，最后欠了一屁股债，又回了路达，正好被应昭叫了去。
　　这段时间她考虑了很多，在想到底是一个人重新开始，还是换一家公司。
　　一无所有开始太困难了，她知道的。
　　现在熬过来了，又不太想这样。
　　圈子里路达和昕照势均力敌，剩下的小公司兢兢业业，但资源也不是很好。
　　如果她真的想去荧屏，那也只剩下昕照了。
　　毕竟她年纪大了，圈里多的是漂亮的小姑娘，小公司即便要她，估计也是希望她能继续做经纪人的。
　　很多年前昕照也发来过邀请，不过那时候正是乔含音的上升期，应昭一口气给拒绝了。
　　没想到到今天，对方居然依旧可以朝自己发出邀请。
　　对面坐着的女青年看上去格外消瘦，也说不上瘦骨嶙峋，就是觉得她很纤细，一手都能拎的起来的感觉。
　　「是这样的，你来如果是想演电影，近期就有个名导在选角，角色可以的话……」
　　和在外乖戾的形象不一样，孔一棠的声音有点脆甜，应昭觉得跟咬翠冠梨的感觉一样，又甜又舒服。
　　不过孔一棠正儿八经说话还挺有气势，偶尔微博上有关于她的视频，不知道哪里流出来的，视频里正在讲话的棠总特别严肃，跟现在这么乖说话的样子完全不一样。
　　乖。
　　应昭觉得没形容错。
　　孔一棠虽然说的一本正经的，但是她并没有看着应昭说，反而是有一眼没一眼的那种。
　　抬眼的时候那卷毛耸动一下，蓬松蓬松的，更别提那个眼神，应昭总觉得湿漉漉的。
　　「那什么时候签合约？」
　　应昭很干脆地问。
　　「啊？」
　　骤然被打断的孔一棠愣了一下，呆住了。
　　「我问什么时候签合约。」
　　女人面前的是刚才新端上来的茶，聚雅园的玫瑰花茶是出了名的好喝，应昭一手撑着脸，她的坐姿很随意，有些短的头发一侧被夹入耳后，一边垂下来，氤氲的热气扑在静谧的空间里，她笑得有些懒散，这点懒散大概和她的穿着差不多，一件看着有些旧的黑色棉服，里面是一件白色衬衫，衬衫也没扣好 ，能看到露在外头的锁骨，领口也有点歪。
　　大众眼里的经纪人应昭，永远一丝不苟，笑里藏刀。
　　她的公关能力一流，如果你黑乔含音，她能咬着你不放，直到咬死为止。
　　至于私底下……
　　孔一棠哪见过她的私底下，颁奖典礼结束堵住对方是第一次私底下。
　　今天是第二次。
　　都和以往的印象大相径庭，这个人褪去正儿八经的媒体面孔，像是卸下了重甲，这个都让人觉得很轻松。
　　那点如山的安全感变成了漂浮的轻快。
　　带着慵懒和漫不经心。
　　连吹茶的热气都变成一种致命的个人魅力。
　　「随时都可以。」
　　孔一棠回过神，笑得很灿烂。
　　这个笑对应昭来说还蛮震撼的，毕竟这位总裁常年皮笑肉不笑，要么是阴恻恻的，这种阳光过头喜悦溢于言表还露出虎牙的笑，实在跟人设不太相符。
　　她伸出一只手，「那希望以后合作愉快，过两天我做完交接就过来。」
　　孔一棠伸出手。
　　握着的那只手暖得过分，不过皮肤并不细腻，指腹处还有茧。
　　「好。」
　　「那还要麻烦您送我去一趟路达，我的车还停在那儿。」
　　外头很冷，冷风吹在脸上跟刀割似的，应昭看了眼走在自己旁边的孔一棠，拄着拐走得并不慢，也不会给人一种姿态难看的感觉。
　　外界对孔一棠的残腿有很多猜测，有人说她是天生残疾，也有人说她是后天被打断的，众说纷纭，甚至还有专门盖了个楼讨论的。
　　也只有有钱有颜才有这个待遇了。
　　没钱又不好看的富商多的是，但也没人讨论。
　　风呼呼的，应昭看着孔一棠熟练地拄着拐跨过门槛，瞧着对方单薄的穿着，本来是想着把外套给对方披一披的，不过车已经来了，也就作罢。
　　现在不是高峰期，不堵开去公司还不算太远，到了的时候应昭道了别干干脆脆地下车了。
　　车内的孔一棠耸了耸肩，因为自己今天出门没穿外套居然没让对方关心一句，有点不开心。
　　掉头回公司的时候她看到了柴颖发的消息，说是网上有她和应昭的新闻。
　　内容是柴颖截的一两句，写的是「昕照老总和新欢共进午餐共进午餐，女子疑是应昭，交谈甚欢。」
　　这新闻忒没水平了吧！
　　什么是疑似？新欢？
　　疑似个屁！
　　新欢……
　　唉……哪有。
　　换做以前，孔一棠估计直接去手撕那个发博曝光的人了，但今天她莫名地不想，最后回柴颖——
　　「不用压，再加点热度，上个热搜也行。」
　　作者有话要说：
　　棠总：?(??｀)?
　　那啥，说一下1v1但不是双处…(叹气)


第7章 发布会
　　既然孔一棠都这么说了，柴颖也就直接操作了一下。
　　等孔一棠回到公司的时候，她那条新闻已经挂在了热搜高位，点进去都是铺天盖地的讨论。
　　这两天乔含音宣布结婚的热度还没下去，搜应昭也能搜出一堆来，她津津有味的看了很久——
　　-「疑似应昭？不会吧，应昭是乔含音的经纪人，怎么也不会跟这个孔一棠凑到一块去吧，对家公司诶。」
　　-「小棠总又换新欢了？不是网红了？不过这个远看也不咋地，就是高了点嘛，这么高糊，谁看得出来是应昭啊。」
　　-「身形很像的好吗？！难道是因为昨天的乔含音宣布结婚的真的是应昭的那朋友，所以应昭要打击报复，决定跳槽？」
　　-「我们含音要结婚了呜呜呜，不要再提醒这个事实，明天就是发布会了，坐等直播。」
　　-「坐等＋1。」
　　-「[心]恭喜我们含音女神找到幸福[心][心][心]」
　　-「祝福你mb，我要脱粉，怎么说结婚就结婚！扒出来的那个路达传媒的袁奕辰到底是不是应昭男朋友啊，如果这样，那乔含音不就是个婊？是我我也宁愿不干了！」
　　-「前几天不是有人po了一张颁奖典礼地下停车场的照片吗，那时候孔一棠就是跟应昭站在一块的，难道她们很早就认识了？」
　　评论倒是格外精彩，乔含音的粉真是大杀四方，这种跟她家女神没什么关系的新闻也要来踩上一脚，这两天网上关于乔含音跟应昭还有袁奕辰大三角的贴层出不穷，匿名回复也很多，什么「我是圈内人，身份不方便」「不请自来，因为跟应昭有过工作接触……」「曾经跟乔含音在一个剧组待过」等等这种知情贴也很多，真的掺假的，写得倒是跟真的一样，还经常话说一半不说完，留下评论清一色的求下文。
　　还有把三角恋写得清新脱俗的，更有的猜测直接往九十年代台言发展，把应昭塑造成一个苦情形象。
　　还有的猜测说不定是因为乔含音喜欢应昭。
　　那点乔含音跟应昭为什么不同姓的问题也被提了出来，挖坟贴也钻了出来，热度空前。
　　孔一棠转发了那条评论最多的新闻，发了个沉思的表情，一边拿出抽屉里的零食咔哧咔哧地吃了起来。
　　-
　　应昭效率还挺高，回公司就做了交接，自然是要跟夏哲东碰面的，她进办公室的发现对方难得地在发火，瞧见她来了，挂了电话，特别没好气地说：「现在就知道来了？手机都关机？避风头呢。」
　　应昭懒得搭理他的阴阳怪气，她跟夏哲东也认识很多年了，不过她这么多年重心都放在乔含音这里，而夏哲东不一样，他带出了一个影帝跟几个当红明星，资历自然是比她高的，只不过夏哲东这个人运气不是特别好，带出来的艺人好不容易红了都留不住，脾气挺好一大老爷们，愣是折磨成了个炮筒子，即便乔含音是应昭的妹妹，他也是骂得出口的。
　　不过乔含音也不是个好脾气，应昭不太管了之后，乔含音三天两头电话打过来要求她帮忙的。
　　「是啊，避风头。」
　　「回来交接一下，老夏，我打算正式辞职了。」
　　夏哲东正准备点烟呢，差点没点着自己胡子。
　　「什么玩意？辞职？」
　　他嘴里叼着烟，声音有点囫囵，但还是很大声。
　　「你惊讶什么，」应昭坐到了沙发上，「我记得我之前有跟你提过的。」
　　「那你也没说你辞职啊，不当经纪人演戏也不用换公司吧。」
　　「留这儿添堵呢。」
　　应昭笑了笑，「商量出什么结果了？」
　　她问的是乔含音的事儿。
　　夏哲东手还打着石膏，艰难地抽了口烟，冲桌上拿起烟盒，往应昭那儿递，应昭拿了一根，也不点，就夹在耳后，手里拿着打火机点着玩儿。
　　「乔含音说要结婚，我去问Boss，人家说没这个打算。」
　　应昭笑着不说话。
　　「那能怎么办，那明儿说这是瞎说的，那乔含音算是完了，谁能在那样的场合宣布结婚啊，我真的是……」
　　应昭知道夏哲东想说什么，多半是想骂人了，但碍于她这个姐姐的面儿，不好说。
　　在那样的场合宣布婚讯或者是求婚确实很浪漫，那也得是两个人都是恋爱关系的状态。
　　她不知道袁奕辰是怎么跟乔含音之间发生了什么，但现在出现这样都是事儿，她即便不爱袁奕辰，但还是觉得膈应。
　　哪怕自己觉得应该无所谓。
　　「老应，这事儿你和boss聊过么，你们一家子的事儿，商量完了和我说声，明儿好有个准备。」
　　夏哲东比应昭大很多，这一行看上去光鲜，也不过是个谋生的道儿，通途还是穷途，时时刻刻都有变化，无非是挣口饭吃，能实现年轻时许下的愿望更好。
　　应昭看着夏哲东耳鬓的那几根白发，叹了口气。
　　「我知道你心里也不好过，但事儿总得解决，既然你把乔含音塞给了我，就应该是想让她继续发展下去的。」
　　「她这样毁了，也不是你想看到的是吧？」
　　应昭细长的食指把玩着打火机，最后拿下那根烟，夹在指尖，点燃了。
　　「是。」
　　她低头，吸了一口。
　　「晚上我再告诉你。」
　　「那以后，含音就交给你了。」
　　-
　　第二天的发布会在上午十点，到场的记者众多，夏哲东一直在张罗，昨天晚上应昭就给除了袁奕辰的答案，最后的结果是宣布两个人的未婚夫妻关系。
　　至于结婚，还在商议。
　　到场的媒体多数还是受了路达的红包的，提的问题自然都很客气，有些要解释的问题，也都解释过了。
　　这场发布会也在同步直播，孔一棠忙完了她的事儿，乐呵地在看弹幕。
　　-「我靠，乔含音这身打扮太好看叭！！！女神么么哒！」
　　-「袁Boss太帅了！！！好配哦！囍囍囍囍囍囍！」
　　-「应姐在哪里啊，我想看应姐啊，你们没发现这两年应姐出现得越来越少了吗，今年我好像没怎么见过她，都是这个夏经纪人陪着乔含音耶……」
　　-「所以应昭跟袁boss不是一对？？扒皮贴是假的？为什么我觉得是真的啊[哭]我总觉得那天颁奖典礼看到的应姐很不开心的啊啊……我很伤心。」
　　-「乔含音是换经纪人了？不过今年我看了一场应昭的话剧，她不是一直是话剧演员么，大概是没什么时间再做经纪人了……」
　　-「对对对，是那个《桃花源》吗！吐血推荐啊！！！！」
　　-「为什么我觉得袁Boss全程黑脸，他俩感觉没一点恋爱的感觉诶，像是乔含音一头栽进去了，满脸恋爱气息。」
　　-「不说别的，心疼我应姐，辛苦那么多年捧乔含音，剧本都那么好，再拿一个视后就大满贯了，没想到不仅赔了青春，还赔了男人，就凭应昭的《西往》我就一辈子都粉她，希望她赶紧演电影，演电视剧，别当什么经纪人了！！！」
　　-「？？？谁是应姐啊？」
　　……
　　应昭也到现场了，不过她没露面，看现场还好，就带着口罩先走了。
　　她开着她的车直接回了家，车子开不进的胡同是正常的，只能停在外头大街的停车场里，收费的那种，肖文琦每次都嘲讽地说她就是做作，放着城里的房子不住，停车位不要，非得回来住狗窝。
　　每次她这么一开嗓，应昭都不搭理她。
　　这边房子是她妈的，也不知道这个女人是怎么得到这个房子的，总之应昭是在她妈死后整理东西的时候看到的房产证。
　　她印象里的女人永远光鲜亮丽，贴着寡妇的由头，偏偏艳光四射，什么都争强好胜。
　　做这个做那个，不服输。
　　可惜她没遗传这个性，大概是像了没存在记忆里的爹，总是懒洋洋的，没什么上进心。
　　到现在，一把年纪倒是稍微萌生了点。
　　她看了发布会的视频下的评论，写了篇文章贴在了微博，宣布了她已经从路达传媒离职了。
　　发完她就给她家大王做饭去了。
　　这一带环境不太好，总有流浪的小动物，偶尔翻进院来一两只猫，应昭在的话会喂点吃的，时间一长，变成了只要应昭在，它们就来，拖家带口似的。
　　应昭这些年做经纪人积累了不少人脉，没过多久就有人给她发消息询问了。
　　第一个打电话的居然是应昭第一次也是这些年仅有的那部电影的导演，越老脾气越古怪，电话通了直截了当地问：「你脑子里的水终于倒出来了？」
　　应昭有点无奈。
　　她虽然没再去演戏，但还是很感激当年对方的知遇之恩，每年都会去看望一下，送点东西。
　　「是啊。」
　　她笑着回。
　　「哎哟，那真是太阳西边出来了。」
　　应昭：「不巧，今儿太阳还是西边下山。」
　　「丫头，实话告诉我，你是不是想再演戏？」
　　吴导今年正好六十，做寿的时候应昭还去过，十年前他就已经是名导了，当年拍《西往》的时候里面满世界找女主，面试了很多都觉得不行，骑自行车在京郊溜达的时候撞见了提溜着两袋外卖盒还能骑车骑得飞快的应昭。
　　第一次没看清脸，只觉得这姑娘好身手，骑着一辆破破烂烂的大二八，居然能在大街上一只手拎着两袋餐盒，另一只手打电话，车把也不用握，还保持着高速。
　　第二天他又来这儿溜达。
　　第三天第四天他都来了。
　　发现应昭一天大概来回四五十趟，穿这个隔壁街餐馆的员工服，还不是一家的，戴着一顶黑色的鸭舌帽，直到过了晚饭点，她才慢下来，没这么时时刻刻送了。
　　凌晨好像也送，下班后街上都没什么人。
　　女孩摘下帽子，站在路灯下数钱。
　　送外卖是零工，按份数算钱。
　　女孩皮肤有点偏黑，大概是每天晒的，长得不丑，这么黑灯瞎火的也能看出个好看来。个儿还挺高，数钱的时候也不笑，反而愁眉苦脸的。
　　这天的后一天，下班后应昭被这个男人拦住了，不过还没等人家说完，就被应昭给拒绝了，「我不是那块料。」
　　夏天很热，她拿鸭舌帽扇风，蓝色的工作服还没脱下，里面的T恤都湿了一半。
　　她其实不太相信这个人说的话。
　　她那段时间累的要死，医院的催款单跟雪花片似的下，再不交，她继父估计连管子都没的插，就这么囫囵地给死了。
　　可惜她赚的太少。
　　又不相信自己有买彩票中大奖的命，但也没办法，只能早出晚归，忙得眼冒金星。
　　这突然冒出来的人，这不是开玩笑么。
　　她推着她的大二八，走了没几步，那个男人喊：「片酬很高。」
　　应昭脑子里还都是插着管子的继父和对她从没好脸色的妹妹，再这样下去，估计乔含音的补课费她也交不了了。
　　就这么一瞬间。
　　她想：「骗子就骗子吧，反正我什么都没有，赌一把算了。」
　　这一赌，后面的十年都不一样了。
　　她的感激之情这些年都未淡褪。
　　听到吴导这句话，她深吸一口气，说——
　　「想啊。」
　　很想很想。
　　那种感觉很棒，所有熬不下去的念头都被驱散，她变成了另外一个人，不用体验自己举步维艰的生活。
　　即便之前她电影演的那个人和她没什么两样，也举步维艰，甚至更惨。
　　但那是别人，不是自己，就足够了。
　　作者有话要说：
　　棠总：吃瓜。


第8章 原因
　　应昭这边一边浇花一边跟吴导唠嗑，而微博那边，因为她的那篇声明炸开了。
　　因为发布会才刚开完，热度还没减退，热搜上还挂着「乔含音发布会」「袁奕辰」，这会儿「应昭声明」扶摇直上，很快地冲上了前三。
　　-「跟路达的合约到期？我不信！怎么说到期就到期，偏偏这个节骨眼上。」
　　-「应昭跟路达辞职去了昕照，那不是去了对家吗，路达居然也不挽留？」
　　-「我们含音女神知道这个事情吗？应姐不带含音女神了啊，那个夏哲东行么？我记得应昭算是金牌经纪人吧？」
　　-「应昭口碑是很好，但她这么多年都押在乔含音身上，金牌是算不上了。」
　　-「应姐好像早就有这个想法了吧，前几年那个《桃花源》话剧有个采访，就有人问她是不是打算从事演艺，她好像是说在考虑的。她完全不差啊，长得也好看，怎么就不可以跳槽去别的公司了？」
　　-「应昭都年纪这么大了！肯定不会去当演员的！！！」
　　-「她这样就丢下乔含音！是亲姐姐吗！！！怎么可以这样！！我觉得那个男的经纪人很猥琐诶！」
　　-「乔含音跟应昭不是亲姐妹不是早就被扒烂了么，现在还有人相信一个跟妈姓一个跟爸姓啊，求求你们含音粉能不能稍微收敛一点，应昭把她从一个零演技的花瓶带到现在，已经很有良心了好吗？！」
　　-「应昭狼心狗肺！」
　　-「你们没看早上昕照那个棠总转发的微博吗！！！她头一次没把人家骂死，是不是早就私底下达成协♂议了[doge]」
　　发布会结束，乔含音坐在袁奕辰的车上，忍着没发脾气，如果袁奕辰不在，估计早就破口大骂了。
　　她看着应昭的微博，最后忍不住转头问袁奕辰：「辰哥，你是不是早就知道我姐要去的是昕照了？」
　　昨天晚上应昭在袁家吃的晚饭，袁奕辰的父母也在，乔含音在对方父母面前都表现得很得体，袁母说一句她答一句，倒是特别地乖巧。
　　应昭是傍晚来的，她开车回去换了身衣服，看上去没中午那么随意了，衣服也不是看得出来的旧。
　　袁奕辰的父亲是有名的商人，母亲是剧院的副院长，应昭有一张舒服的皮相，加上从小就玲珑的性格，无论是老的还是小的，都聊得来。
　　应昭二十岁那年在工地上碰到了来问路的袁奕辰，她们家一直受对方资助，结对家庭，会资助她们其中一个的学费，这个名额是从她们父母去世之后街道办公室分配的，应昭成绩不是很好，高中毕业就没再念书了，一直在打工。
　　那段时间她刚拍完那个男人带她去拍的电影，虽然说是女主，但戏份不是特别多，也拍了几个月，不过回来的时候送外卖的零时工都招满了，她只好随便找了一个，工资还没到账，能挣一点是一点。
　　袁奕辰说了要去的地儿，应昭很迅速地反应过来，带对方去了自己家。
　　结对对象是有去结对家庭看望的要求的，不过基本上没人会来，有钱人里的忙人很多，资助就已经是一大块的善心了，再来看望，也得挤出时间来。
　　应昭当时说完，袁奕辰愣了一下。
　　「你就是乔含音？」
　　「我不是。」
　　应昭摘了安全帽，露出随随便便扎的长发，她拎着帽子，冲那边的工头说了声有事去几分钟，就对袁奕辰说：「那是我妹，里面那个就是袁夫人吗？」
　　她那边的女人笑了笑。
　　「您好，您来看含音的？」
　　当年出事的时候乔含音还很小，现在也不就是了，才十四岁，念初二。
　　义务教育，学费是不多，结对家庭资助的基本都是生活费。
　　虽然数额是挺多的，但对于要填补医疗费的应昭来说根本不够。
　　政府也会有补贴，都不高。
　　跟那些父母健在的小孩来比，她跟乔含音都是别人口中「苦命的人」。
　　苦命。
　　命苦。
　　苦的。
　　「是啊。」
　　袁夫人长得就很温婉，跟应昭那个艳丽的妈完全不一样。
　　柔得像春天的柳絮，所以她的儿子袁奕辰眉宇里总是带着温柔，有点像古代的贵公子。
　　「那车可能开不进去了，您让司机停外边，我带你们进去，含音等会就放学了。」
　　袁家资助的孩子其实挺多，不过很多都是那种贫困县区的孩子，在京的很少，这家还是袁家老爹的朋友，一个这个区的管辖资助的主任在吃饭的时候提起的。
　　说这俩小孩可怜得紧，爸妈一个死一个半死不活，又没个监护人，又死活不肯去孤儿院，实在是造孽。
　　袁先生索性说那帮扶一把吧。
　　就这么当作分配的名额，资助了五年。
　　应昭走在跟袁家母子前头，这是一片特别破旧的房子，水泥地都坑坑洼洼的，胡同窄得像是连自行车都过得困难，有些院子的铁门漆都掉了一般，看上去黑咕隆咚的。
　　现在是傍晚，有些人家在外头用蜂窝煤炒菜，小孩在窄小的胡同里跑来跑去，还有大点的，还爬上了树。
　　应昭走得不算慢，一边走还有一搭没一搭地跟袁家母子说话，拐了个弯，一辆自行车哇地冲了出来，眼看就要撞上她，上头的女孩被她一把扯了下来，嗷嗷叫了两声，抬眼瞧见是应昭，没好气地说：「扯我做什么，又撞不到你！」
　　「后面有人呢，你忘了上回你把一老头撞了赔的医药费了？」
　　肖文琦这会是个假小子，头发是她老娘剪的，短得跟隔壁那条癞皮狗样儿，丑得要命。
　　这姑娘长得也不大好看，眉毛很淡，偏偏生了一双厚嘴唇，应了她那街口都能听到的大嗓门。这儿被应昭这么一说，吓得夹起了尾巴，一边又觉得可怂，「应昭你干嘛揭我短！」她看了眼后头的一男一女，拉着自行车凑过去问应昭：「谁啊，看着这么有钱？」
　　应昭：「贵人呗。」
　　说完推开肖文琦，「晚上再说，你帮我去工地把活给干了，然后帮我把含音接回来，明儿请你喝汽水！」
　　肖文琦刚从学校回来，听到这句话鼻子都气歪了，「你丫读书比我好还出来搬砖，现在还得我帮你擦屁股？！」
　　应昭摸了一把这傻姑娘的刺猬似的头发，恳求地笑了一下。
　　肖文琦：「成成成，我要李老头家的大馄饨。」
　　「谢谢了。」
　　「谢个屁！」
　　丑姑娘骑着车走了。
　　又走了几步，才到个门口，应昭一推就开了，里面看上去倒是挺干净的，她让袁家母子去屋里坐，自个儿泡茶去了。
　　袁奕辰这年刚上大学，休假的时候陪母亲来了一趟，他是知道城市一角尚有褴褛的生活，没想到真的见到，好像也没想象中那么充满压抑，无论是在外面生炉子炒菜的人家，还是跑来跑去的小孩。
　　但这里一切却都是灰扑扑的，房间里剥落的墙皮，泡茶的是缺了口的海碗，或者是断了腿看上去再接上的凳子。
　　应昭大概是没什么能招待的，翻箱倒柜找了点牛肉干，倒在塑料盘里。
　　袁奕辰的看了她好几眼，这个人好像一点也没有贫穷的窘迫，笑的时候灿烂得很，什么举动都落落大方。
　　应昭坐在一边跟袁夫人聊天，她说话很讨人喜欢，介绍自己家的情况也没一点自卑，看人的时候眼睛含笑，两个人似乎还算合得来。
　　过了没多久，院门被推开，进来了一个姑娘。
　　她进屋的时候有点愣，应昭站起来，给袁家母子介绍。
　　乔含音一点儿也不像是这种家庭的女儿，她跟应昭站在一起，受到的宠爱能轻而易举地在外表上体现出来。
　　衣服都比较新，眉目盈盈，是得天独厚的好看，连发饰都很新潮，走过来的时候书包上的挂饰也一摇一摆，看起来跟富贵人家的娇养姑娘看起来没什么两样。
　　但看到陌生人跟没看到一样，就径直地进屋去了。
　　「含音！」
　　应昭叫住对方，乔含音像没听到似的，理都不理。
　　应昭走过去拉住了她，低声说说了几句话，乔含音才回头，打了声招呼。
　　小女孩长得俊俏，坐下的时候听袁阿姨问了几句话，看了袁奕辰好几眼。
　　袁家母子来也就是看看情况，没过多久就走了。
　　留下了地址。
　　再后来应昭被拉去演的那电影上映，袁夫人大概是看了，特地给应昭打了电话，一来二去才熟了起来。
　　吃饭的时候乔含音心情不太好，她不喜欢她姐，从小都是。
　　即便她跟袁奕辰都上了床，到现在就快确认关系了，对方母亲都没什么好脸色给她。
　　应昭一直都很讨人喜欢，在被问起为什么自己会和袁奕辰在一起的时候，应昭只是看了她一眼，说：「阿姨，我很早就跟奕辰分手了，怎么说呢，我们之间一直没感情，他更喜欢含音一点。」
　　应昭几乎不会有撕破脸皮的时候。
　　但乔含音知道她其实有点生气了，她听不出那句没感情到底是真的假的，但现在袁奕辰真的归她了，她好像也没生不出半点趾高气扬。
　　从发现袁奕辰喜欢应昭的那一年开始，乔含音就想着自己总有一天要把袁奕辰抢过来。
　　不，是要让袁奕辰喜欢上她。
　　至于她喜欢不喜欢对方，应该是喜欢的。
　　毕竟对方年轻有为，相貌英俊。
　　所以趁应昭去话剧巡演的时候，她单独约了袁奕辰，袁奕辰对她一直挺好，很客气的那种。
　　一起喝酒也不会喝很多。
　　乔含音准备了很多，等她真的把袁奕辰放倒的时候，又犹豫了。
　　但最后还是拍了照，录了音。
　　她赌上了很多，却唯独没想到应昭其实没她想的那么在乎。
　　袁母对她们年轻人的决定也没说什么，只希望她们能幸福。
　　最后商量出来的结果就是在发布会上公开关系，至于结婚，另外再说。
　　「我不知道。」
　　袁奕辰开着车，他是个脾气很好的人，一直没发过脾气，从昨天开始就一直沉着脸，现在也是，原本眉目间的那点温柔仿佛都消失了，很像那天他从房间里醒来的时候，布满阴霾，甚至有点恐怖。
　　乔含音不敢再问。
　　继续刷了刷微博，看到又有人转发了应昭的微博，之前的转发是孔一棠转的。
　　写的是「合作愉快[亲亲]」
　　下面都是一群问问题的，「棠总，应昭会带你们旗下的艺人吗？是小天王凌羽，还是新出道的男团啊？」
　　-「给小棠总比心！快让我们应姐去演那个你们公司买下的那本小说好吗！！重生题材不要太好看诶！！《挽歌》里的女主我看的时候脑子都是应姐的脸啊！！！」
　　-「楼上都闪开，棠总的亲亲是我的！」
　　……
　　乔含音一条条地看下去，越看就越觉得恐慌。
　　之前早有人推测过应昭不肯踏足影视圈的原因，不相信个人说辞，说是乔含音不允许。
　　都被粉丝给怼了过去。
　　但乔含音自己是知道的，毕竟被猜中了。
　　应昭这十年黄金阶段的沉寂，都是她逼的。


第9章 正式
　　孔一棠成年后就搬出了孔家，她现在住在离公司十几分钟车程的房子里，自从公司步入正轨，她倒是再也没像之前那么拼命了。是恨不得一天到晚宅着家里，希望可以保持看看电视剧消遣消遣的状态。
　　最好看的是应昭的。
　　可惜应昭没电视剧，看来看去就只有那个电影，话剧的DVD也没多少，大多都只是她自己剪的应昭各路采访的视频。
　　有些拍的其实不是很好看，毕竟记者提问，话筒都块戳到脸上了，应昭被挤得受不了，即便脸上还是笑着的，但孔一棠还是能看出点不悦来。
　　观察一个人久了，表情的细微变化都是能敏锐地感知到的。
　　她住的房子很大，但装修很压抑，以黑色为主，即便豪华得不得了，但一进来都要被逼仄的压力弄得喘不过气来。
　　所以这里没什么人来，因为家族关系认识的狐朋狗友不算的话，她的朋友很少，生意场上认识的还没熟到可以来家里住的地步，学生时代认识的那几位，柴颖在帮她做事情，这位志向远大，恨不得把自己充实成个气球，谈恋爱都变成行程单上的必须日程，这两年孔一棠没那么积极之后，柴颖领着巨额薪水，带着团队在东奔西走。
　　偶尔踏足这里，也不过是拿点东西。
　　她对孔一棠此等人物发怵得很，要不是仗着俩人学生时代有那么点臭味相投，估计也不会发展到今天还算友好的上下级合作关系。
　　不过孔一棠对自己的社交也没什么不满的，在她看来，她自己能赚钱，把这个做大，就不错了。
　　她的志向一直不远大，小时候希望她妈能找到亲爹，然后日子过的稍微舒坦些。
　　后来这个志向也被她同父异母的哥给敲碎了，最后那点戛然而止的志向变成仇恨，这些年才稍稍地淡褪了些许。
　　她也不在乎外界怎么传言她，自得地安居一隅，偶尔在圈子里的无声硝烟阵地上开上两枪，好玩地掺合一下，又嘻嘻哈哈地做她的事儿去了。
　　平常熬夜到地老天荒，第二天睡得昏天暗地，到办公室可能还会睡个一会儿的棠总今天起的倍儿早，她迷迷糊糊地想，上次这么眼冒金星，大概还是她跟柴颖一帮人野心勃勃地吞并其他公司的时候了。
　　她从大床上探出一个头，屋里的暖气热得要命，她掀开被子，就穿着一件内裤下了床，那卷头发因为没吹干就睡，现在更是卷得可怕，她挪到了衣帽间前，她左腿看上去又白又直，右腿却有点微微地弯曲，膝盖处是一大片的疤痕，皮肤质地依旧细腻，却因为那点痊愈后依旧狰狞的疤痕而瑕疵感特别严重。
　　孔一棠的衣帽间衣服很多，不过乍一看全是休闲款，看上去不是很正式，正装被这些休闲的衣服挤到了角落，也不知道上次穿是何年何月。
　　仔细想想，她确实很久没穿正装了。
　　今天是应昭正式来昕照签约的日子，原本这样的签约也不用她亲自到场的，柴颖去都是很大的面子了。
　　但她等这一天等得太久了，以前想，等不到就算了，也没关系。
　　不过老天爷这么友好地让她美梦成真，那还真是皆大欢喜。
　　长到这么大，孔一棠第一次因为穿什么衣服而陷入了沉思。
　　她的青春期回想起来都是昏暗的，尖锐的疼痛，喊不出声的嗓子，翻滚地挣扎，绝望地哭喊。
　　同龄人毫不掩饰地嘲讽和尖酸刻薄的学样，在心理还没完成不屑一顾这种切换的时候总是会受到影响。
　　但是熬过来了，回忆起来好像都不值得一提。
　　她拎起一套的款式稍微休闲的西装，慢吞吞地穿了起来。
　　穿上外套的时候她看了一眼挂钟，才七点，应昭说她九点才来。
　　孔一棠深吸了一口气，她抓了一把自己的头发，她想到自己跟应昭这些年仅有的交流。
　　其实真的没什么交流。
　　对家公司，基本上是没交集的，除非是什么慈善晚宴，很多明星和商界大亨出席，她收到请柬，乔含音这类当红演员也去，应昭作为经纪人陪着，在会场碰到，点个头。
　　但她面对应昭特容易紧张，心平气和说一句话都要在心里反反复复排练，但在那个瞬间，却又词穷，变成拉扯出来的一个尴尬微笑。
　　可偏偏又不长眼的家伙说她自视甚高，全都是轻蔑。
　　神经病！
　　瞎子！
　　这他妈是污蔑！
　　我眼里只有崇拜好吗！
　　听到别人小声说的时候孔一棠恨不得冲上去揍对方几拳，摇着那几个说坏话人的肩，狠狠地强调——
　　「那是我的恩人！！我超级喜欢她！」
　　可她又不能。
　　显得太贸然。
　　会给应昭产生困扰的。
　　这么一拖，就拖了好多年，她都成了一个公司的老总，却还只能眼睁睁地看着应昭摸爬滚打地捧红了乔含音。
　　小心翼翼地对乔含音，跟对待宝贝一样。
　　珍贵得不行。
　　所以孔一棠不喜欢乔含音。
　　从十五岁那年开始。
　　如果我是应昭的妹妹就好了。
　　这个念头她到现在都会冒出来。
　　这个愿望也年年许，反正都不会实现的。
　　柴颖进公司的时候难得碰到了的孔一棠，通常她这位老同学都只有要使唤她干什么的时候才会叫她，今天碰到了，差点没把她吓死。
　　毕竟老板自己就是个上班老迟到的，也只有公司刚起步的时候才准时点。
　　她上上下下地看了孔一棠好几眼，对对方难得的正经打扮表达了相当的好奇，「穿这么基佬紫的西装，干嘛呢！」
　　孔一棠穿着一套紫色的休闲西装，她很少穿亮色，平常就衣服阴森森的样子，陡然鲜亮起来，反倒让人觉得她稍微顺眼了点。
　　那卷了吧唧的刘海被她捋地直了点，服帖了许多，许久不显真容的眉毛露了出来，连带着那双总露半双的眼也露了出来。
　　孔一棠撇了撇嘴，「很难看？」
　　她依旧拄着拐，如果不拄着拐，就这么站着，也看不出她腿脚不便，反而盛气凌人的，让人不太敢直视。
　　「……好看。」
　　柴颖又看了眼，稀奇得很，毕竟除了在外头跟合作商开会，内部开会都是的穿的都跟大学生一样的衣服。
　　孔一棠哼了一声，在柴颖抽搐的嘴角下面不改色地用拐棍戳了戳电梯按钮。
　　柴颖：「……」
　　孔一棠：「你有意见？」
　　柴颖：「……没。」
　　整个公司的都是您的，您开心就好。
　　应昭是九点准时到的，柴颖作为助理早就收到了她顶头上司假公济私的要求，直截了当地把应昭带进了对方的办公室。
　　孔一棠的办公室本来就只有一支椅子，她自个儿坐的，大早晨还让人搬了一真皮沙发上来，还必须跟整体风格一样，差点没把家私城的小哥给累死。
　　柴颖跟孔一棠认识那么多年，高中的时候她俩一寝室的，孔一棠一天到晚就不说话，跟个哑巴似的，原本读书不是很好，后来跟磕了药一样，噌噌噌就上去了，不过那点脾气也与日俱增，把尖酸和刻薄印在脑门，问她个题跟活菩萨下凡普渡众生一样，不过她那是不情不愿的普渡众生，观音瓶里的水估计都是黑色的。
　　大学一块，也没见孔一棠对谁和颜悦色，谈恋爱也没什么平等的关系，都是人家鞍前马后伺候她，跟供了尊佛一样，也不知那些人有没有去挂个眼科看看，更别提当了老板以后只手遮天，高层反正也都认识，大家都是一池子的水，早就黑得不见底儿，包养个小明星也不是小问题，那就更供着了。
　　唯独有一次，她跟孔一棠一块吃饭，正巧电视播到娱乐新闻，那年是乔含音挺有名的一个绯闻，大概是一个过气男明星的泼脏水，在一个节目录完后被媒体蜂拥而上，应昭护着乔含音，先把对方送上了车，然后相当凶狠地放话。
　　平常也没见孔一棠追星，这个人平时无聊地要死，除了上课就是做题，要么就是捣鼓那点股票，业余活动，唱歌她也不去，没想到看个娱乐新闻还会迷之微笑。
　　当时柴颖以为孔一棠是乔含音的路人粉，毕竟乔含音跟她们差不多大，不过不是招黑体质，一向走的是国民女神路线，还是还能引起路人好感的。
　　等到的孔一棠说她要开娱乐公司的时候，柴颖都以为孔一棠是铁粉想挖乔含音过来。
　　但等她发现孔一棠雷打不动只看应昭的话剧时，她才反应过来。
　　感情是应昭的粉啊。
　　可应昭是个经纪人啊。
　　后期应昭的行程都是柴颖查好给孔一棠的，她上司就瘸着腿屁颠颠地跟着对方走了，应昭巡演半个月，她就在外面跟半个月，公司也不打算要了。
　　带应昭去孔一棠办公室的时候，柴颖还跟应昭说了几句话。
　　女人看上去真的很吸引人，上身穿了黑色宽松肩型的短款皮衣，里面是一件修身的针织裙，短靴有一点跟，走路的时候脊背挺直。她也不是那种单纯靠容貌的吸引人，她的仪态，谈吐，穿着……拼凑出来有一种难以言喻的高级感，让人想象不到多年前《西往》里那个送外卖的姑娘居然是她演的，那些话剧里她的演的角色每个都是个体，跟应昭本人毫不相关。但她一说话，那点距离感又降了下来，她又是一个极其普通的人。
　　矛盾的迷人。
　　柴颖推开门的时候心想：孔一棠不会是看上人家了吧？
　　这大概是应昭看过的最空荡的办公室了，袁奕辰的办公室也是简约风，但因为性格的原因，他的任何一个摆件都不会让人感觉到压抑，反而挺舒服的。
　　但她没想到一个人的办公环境也可以简约到压抑。
　　毕竟太空旷了。
　　衬得那把真皮的白色沙发有点突兀，像是凭空出现的。
　　柴颖看应昭进去就把门带上了。
　　应昭站在门前，她冲坐在位置上的女青年笑了一下，「你好啊，棠总。」
　　棠总有点紧张。
　　一点点吧。
　　棠总这么想。
　　呸，总个屁。
　　孔一棠赶紧站起来，她赶紧把桌上的星球杯壳塞进了抽屉，转头看向应昭，打了个招呼，「应姐来了。」
　　她今天太好看了吧！
　　土拨鼠尖叫！！！！
　　孔一棠脑子里都是这句话，大概是早晨微博刷多了，她脑子一抽发了条自拍，下面好几条这种评论。
　　但她现在觉得她可能只想为应昭尖叫。
　　「请坐。」
　　应昭走过来，她早就注意到了孔一棠不一样的穿着，但也没说，但最后还有点憋不住，提了一下：「您的刘海……」
　　「啊？」
　　孔一棠摸了摸，发现她一早晨好不容易捋直的卷儿又回来了，还卷得非常不规则，估计是炸了。
　　应昭有点想笑，但忍住了。
　　她赶紧转移话题：「我是来签合约的。」
　　「我我我我知道……的。」
　　作者有话要说：
　　应昭：(．． )…
　　孔一棠：(✧◡✧)


第10章 顾先生
　　脱离了经纪人的身份，昕照给应昭指定的经纪人是顾正川，都是老相识，只不过顾正川是金牌经纪人中的金牌，他手底下带出来了不少一线的明星，有自己成立了工作室的前阵子新晋影帝温旭，还有在国际上活跃的巨星姚星雪，十多年前红了的半隐退状态也很多。比起应昭死磕着乔含音一个不放的孤注一掷，顾正川更像是一个精打细算的资本家，对自己的头衔相当爱惜。
　　现在也是。
　　顾正川今年三十六七，长得倒是一表人才，就是乍一看有点阴柔，总觉得不是什么光明磊落的人物。
　　不过他这个人嘴巴也确实好不到哪里去了。
　　前有口碑好到即便引退的经纪人陈纪航做老师，顾正川这个弟子显然是没继承到老师的温润，反而在不仅嘴毒而且眼睛也毒的路上一去不复返，不过极端到最后，也算是培养出了好几个影帝影后的。
　　应昭二十出头跌跌撞撞捧着毫无根基的乔含音那会也遇到过对方。
　　经纪人分很多种，混的出头的跟自己艺人关系极好，混不出头的矜矜业业，借酒消愁讨口饭吃，上下吊着的挣扎着那颗良心，做拉皮条的活儿。
　　这个圈子光怪陆离，荒唐到这里都变成了稀疏平常。
　　袁家是帮过应昭不少，但最开始还是旁观的，袁奕辰的妈妈甚至不理解应昭为什么选择放弃自己去成全乔含音。
　　那段日子也挺难过，她们一开始没有公司，应昭是靠吴导给的一个台阶把乔含音送上去的。
　　捧高踩低是常事儿，她能把乔含音送去试镜已经费尽力气了，至于真的拿不拿不到，是她自己的事儿。
　　乔含音还是不差的。
　　那时候她们也没有车，全靠男朋友多的要死的肖文琦帮忙，今天送一下，明天能接就接。
　　从头开始，哪有简单的。
　　不过还好，乔含音的第一部戏就挺不错，算不上一夜爆红，至少知名度也有了。 
　　这个时候路达传媒才找上门来，签了乔含音。
　　应昭从来没做过经纪人，之前她对这个行业的印象，全都是偶尔晚上看电视时娱乐新闻上替明星接受采访的人。
　　但随着乔含音的发展，她发现自己这样的状态根本没有办法实现对方的愿望。
　　肖文琦和她一块长大，这货脑子跟谈恋爱的智商一块长，唯独分了一点点给这个发小。
　　「养不熟啊这姑娘。」
　　她俩前后排屋，一天到晚爬树打弹弓，猴儿样地跟男孩混在一块，后来应昭妈改嫁给街道那五金店老板，当天应昭就眉飞色舞地带着肖文琦看她妹妹去了。
　　可惜跟应昭那副嘴巴都笑咧了的状态不一样，肖文琦瞧见那坐在店后面看电视的小女孩就觉得不太喜欢。
　　一是她一向不喜欢这种穿花裙子的小姑娘，之前一块玩的那几个花姑娘总笑话她。
　　二是这小孩在应昭走过来的时候看都不看一眼，叫她妹妹也不应。
　　哦还有三，她跟应昭买来打算晚上看电影一块吃的星球杯都被应昭分给这臭丫头了，居然还嫌弃，一句谢谢都没！
　　白瞎了这张脸蛋。
　　是养不熟。
　　这点应昭在看着乔含音长大的这些年就发现了。
　　但她心中有愧，倒不是说培养出了什么感情，至少她得满足这个从小失去双亲的妹妹仅有的愿望。
　　乔含音从小就想当明星。
　　在应昭告诉她自己演了个电影赚了好多钱可以给她的舞蹈班多续学费的时候，乔含音头一次哭了。
　　是嚎啕大哭。
　　应昭的继父，乔含音的生父躺在医院气若游丝的时候乔含音都没哭。
　　这个时候，她哭得实在是有些撕心裂肺。
　　应昭顿时就心软了。
　　她知道乔含音是什么感受。
　　十几岁的小孩，长得出挑，站在一堆黄毛丫头里她就是最好看的那个，从小到大这片的人都夸她好看。
　　心高气傲是自然的。
　　应昭也知道乔含音看不起自己。
　　都是这片的，谁家小孩多半都照过面，她跟肖文琦从小就遍地野，大街开什么店，什么位置都一清二楚，胡同里差不多大的小孩都成群结队地去买吃的，路过乔含音爸爸开的五金店，偶尔乔含音会坐在店门前的桌子上写作业。
　　小女孩，大概就应昭腿那么高，坐在高高的凳子上，还得扒着玻璃板桌子才坐得稳，穿着白色的小衬衫，一件红格子裙，玻璃台面还能看到她的鞋，穿着白色袜子的脚穿着一双红皮鞋。
　　她们一帮有男有女，吵吵嚷嚷地过去，小女孩偶尔会抬个头。
　　大眼睛，不过皱着眉头。
　　当时应昭想：她怎么老披着头发？
　　后来她知道了，这姑娘没妈妈。
　　她爸是个做生意的，忙得很，笨手笨脚，没时间，也不会给她扎头发。
　　再后来，她妈嫁给了乔含音她爸，她变成了乔含音姐姐，每天早上起来，都是她给乔含音梳头发。
　　应昭自己都是懒得打理，不过她妈爱美，偶尔会让应昭给她梳头，久而久之，会的样式也多了。
　　刚开始乔含音很排斥，小嘴讲出的话都很难听，不过骂来骂去都是那几句丑八怪，有次被来找应昭的肖文琦听到了，差点没笑死。
　　「我们昭还丑？那我估计是猪都不如了。」
　　她还想长应昭那样呢，笑起来的时候弧度都好看得紧，不像她，总呲牙咧嘴的，跟狗牙戳出来差不多。
　　大概是应昭扎的头发确实好看，乔含音后来也不排斥了。
　　一直到她上初中，她的头发几乎都是应昭绑的。
　　肖文琦对应昭这种热脸贴冷脸的做法表达了高度的佩服，「你丫不会慎得慌啊，老妈子一样，自己拾掇拾掇吧老姐，在这样下去，想跟你处对象的都得吓跑。」
　　这时候肖文琦还不是未来那个水桶腰张飞眉毛的女教练，她这会儿是个瘦子。
　　虽然是个搓衣板，也还没被她妈剃成丑的要死的板寸，乍一看还是个没有眉毛的美女，那点青春荷尔蒙蠢蠢欲动，三天两头换个男朋友，大的大了她十多岁，小的尚且处于观望状态，理由是未成年还没长好。
　　「老妈子」已经习惯了，长头发随便地一扎，每天目送小妹妹出门上学，然后打工赚钱去，偶尔会抱怨一下乔含音不让自己去接她放学。
　　但这样的日子也在二十岁划下了句号。
　　从乔含音演了那部偶像剧之后，成功跟路达传媒签约，她在磕磕绊绊地去学了点艺术管理，这一行太新型，她年纪也不大，但终究是野路子出身，跟正儿八经的大学生学一些文学戏剧音乐之类的鉴赏，还有对乔含音的个人形象进行定位塑造等等都慢不得，路达起初给的团队也不是很好，基本上都是应昭一个人经手的，很多书面的内容在一次次紧急情况里翻篇，危机公关多了，时间叠上去，形象好了，又得慢慢转型。
　　这条路并不好走，所以在乔含音拿到第一个视后的时候她松了口气，那时候她就已经有放手的念头了，本来是抽身想休息一下，交代了点工作给宣传经纪，散心才开了个头，乔含音就被人爆出了跟当红.歌手恋爱的消息。
　　又紧急赶了回去。
　　她就是在那趟飞机上正面地跟顾正川说过话。
　　顾正川正好坐在她左手过道边的那个位置，他的艺人正在戴着眼罩仰头呼呼大睡，应昭这些年老妈子惯了，紧张是紧张，但也没表现出来，只不是有些心不在焉，打翻了咖啡。
　　顾正川递过来一包纸巾，动作是相当绅士，可是口气特别不好。
　　「应经纪是急着回去公关么？你家孩子好像不怎么服你。」
　　圈内都知道应昭护短得很，当年一个大热的IP乔含音在别人海报出了后又顶替了上去，被全网黑了个遍，说她背后有金主，开机发布会当晚被记者堵着提问，最后还是应昭挥开那些话筒，相当不客气地说：「我告诉你们，她不需要金主！」
　　当时是乔含音的转型期，她出道好几年，一直没什么黑点，私底下是脾气很差，但在外都是敬业的通稿，那次的换角，也不过是原来的演员私自毁约，又为了热度强行黑了乔含音一把。
　　应昭对乔含音的好圈内皆知，这么多年，乔含音一个烂片都没演过，无论什么时候，第一个给对方出头的都是应昭。
　　她对记者说话的时候满脸骄傲，有点像一个无条件相信自己孩子的家长，眉梢眼角全是不容置疑。
　　那天顾正川也在场，他有个艺人是这部剧的男一，昕照老总正捧的角，难免要亲自照看，前面闹了这么一出，他在后台却不小心听到了乔含音单方面的争吵。
　　「应昭你能不能别管我了！！我求求你好不好，别每次都这样，我很丢脸！」
　　「我根本不需要你！」
　　「都怪你让我接这个戏，为什么不让我刚才直接说是杨瑶自己罢演毁约！」
　　……
　　经纪人的地位是由艺人决定的，艺人是经纪人的业绩。
　　两个人是互相影响的，在目睹这场素来以甜美温柔主打的乔含音这样发火的场景，顾正川难免惊讶，至少他第一个带的艺人，那时候他们互相扶持，也不会这么难看。
　　况且应昭根本没有做错，有些料不是随随便便能爆的，罢演的那位后台硬人尽皆知，不然指不定最后雪藏的还是乔含音。
　　他更惊讶的是应昭居然一点反应都没，她只是掀了掀眼皮看了乔含音一眼，然后很平静地说，「别发火，喝口水，补个妆，不然走的时候拍不好看了。」
　　应昭真的不生气，她个子挺高，一向脊背挺直走路，弯腰都很少见。
　　她站在乔含音面前，弯腰替坐在椅子上的乔含音整理了一下头发。
　　「谢谢顾先生了。」
　　应昭接过纸巾，冲顾正川笑了笑，「她一向是这样，我也是。」
　　「那我看劝你还是早点考虑一下自己吧。」
　　顾正川说完就戴上了耳机。
　　不少跟应昭接触过的人说应昭很不错，顾正川难得离得这么近，以前他对这种评价嗤之以鼻，在他看来，应昭放着自己那么高的起点不走，非得换一条道，不是脑子进水就是天生智障。
　　不过刚刚才稍微对视了一眼，他倒是明白了不错是什么意思了。
　　至少在他看来，应昭身上还有可塑性，那双眼睛实在捉摸不透，说深沉，不尽然，说无奈，也不是。
　　作者有话要说：
　　棠总：我后期是小甜心耶-w-
　　应昭：嗯……


第11章 剧本
　　「你现在是个什么想法？」
　　顾正川坐在的应昭对面的沙发上，他手上拿着的是应昭这些年的获奖经历，其实不多，应昭做乔含音经纪人的前期，都忙得完全没有时间去做点自己喜欢的事儿，后期她慢慢放下了手头的事儿，更袁家的关系越来越好后，就在袁奕辰的妈郑锦的照顾下去剧院学习去了。
　　金狮奖话剧表演奖，作品《桃花源》；
　　喜剧表演学院奖最佳主角奖，作品《城郭》；
　　……
　　前两个就足够有分量了。
　　近两年圈内人会去学话剧磨性子，练练台词，但是大多数因为档期太满，也根本舍不得抽出时间下狠手，许多都是高调撒通稿，之后不了了之，下一部戏继续被诟病。
　　他是知道应昭私底下是个话剧演员，但因为平常照片太少，加上对方为人够低调，如果不是跟有位话剧大师相熟，在朋友圈看到这个，他可能也得隔很久才知道。
　　话剧是个很考验基本功的剧种，跟荧屏又不一样，影视有后期，这个镜头拍不好可以重来，但话剧不一样，在舞台上讲究一气呵成，台词都得带着感情，而不是有些演员念一二三四后面交给配音就得了。
　　「我也没什么理想，有好剧本，就演吧。」
　　应昭坐在顾正川对面，她捧着一杯咖啡，早晨签完约没多久，顾正川就被孔一棠找来了。
　　她没想到孔一棠开出的条件那么好，好到她有点怀疑。
　　条约里对她根本没什么限制，不会强制接戏，也不会因为人气或者丑闻雪藏……
　　年限也是暂时的，到现在应昭都觉得自己可能签了份假合同。
　　如果谁都是这种合同的话，这种违约都不要违约金的公司，怕是会倒闭吧？
　　她刚才还特地问了一下孔一棠的助理，那个烈焰红唇的女人，对方一脸的一言难尽，最后囫囵丢下一句「您值得」就踩着高跟鞋走了。
　　怎么看怎么可疑。
　　这是大公司应有的态度吗？
　　但合同的的确确是真的，应昭确认了无数遍之后终于还是先放下了，左右是她占了这个便宜，况且对方还给她配了个这么尊大佛。
　　「大佛」被她刚才那句话折磨到了。
　　「没理想你混个屁啊！」
　　顾正川的头发有点长，还在脑后束了一下，应昭估摸着是比自己长一截儿的。
　　「所以是混。」
　　应昭低头喝了一口咖啡，口气认真的很，从头到尾都表达了对顾经纪的尊敬。
　　顾正川深吸一口气，他觉得应昭真是一个怪人。
　　女人身上有一种显而易见的矛盾感，说不出到底是什么和什么的矛盾，但至少这种矛盾并不尖锐，反而因为她个人看上去柔和，揉在周遭，被平静压制，也许会在特定的场合才显现出来。
　　孔一棠早就跟顾正川打过招呼，让他多照顾照顾应昭。
　　接到孔一棠电话的时候顾正川正在休假，他年纪也大了，家里催的要死，加上手底下的艺人差不多都「毕业」了，他都打算歇一歇开个淘宝店赚点钱养老，没想到孔一棠开口就是一句「你帮我带个人，应昭。」
　　应昭还需要照顾？还需要带？
　　她自己是经纪人有什么拎不清的？
　　虽然不会写公关软文，宣发稿之类的，但你看她这些年的「战绩」哪个不是人家的范本啊？
　　挑剧本要我管么？
　　绯闻这些公关要我管么？
　　应付采访她要我啰嗦么？
　　……
　　要不是被乔含音拖着她那点水平早就火了。
　　顾正川带出了好几个影帝影后，看人的水平还是有的，培养艺人需要花费大量的精力，最开始门槛的资助也是重中之重，姿色不决绝顶，可以靠性格包装，性格不好，那没关系，演技好就成，无论是什么样儿的，但起码都是同一个目标——
　　红，顶级，巨星。
　　应昭是有那个资质的。
　　二十岁的金像最佳女主就足够傲视一众人了，《西往》剧本很简单，无非就是一个捉拿杀人狂失败的故事。
　　反一杀人犯躲在旮旯角里，相貌平平的中年男人，相貌都和蔼，完全看不出来是个到处作案的杀人狂，之前的片段里都是接到的报警，家属安静的绝望和愤恨。但杀人狂却安居一隅，在单元楼里过着中年单身汉的日子，会去棋牌室下棋，会拎着通去买蜂窝煤，偶尔会订隔两条街的米线和锅贴。
　　男人戏，前期侧写，都是警方视角，应昭演的送外卖的在第一幕出现过，穿插了几幕她在街道上骑着大二八提着外卖盒穿行的画面，订单很多，客人也很多，她送到杀人犯的那户的时候，男人在送完外卖都会递给她她一个红包，另外给她十块钱跑腿费，让她去城东一个卖面粉的店里买点糯米粉。
　　东西是□□。
　　这片儿从头到尾都是暖色调。
　　无论是冬夜雪化后潮湿的街道，还是餐馆后厨湿漉漉的地面，亦或者是单元楼被泼了脏水的水泥地，都有光。
　　从都到尾寂静。
　　再热闹也是静，棋牌室推牌的静，送外卖的女孩拎着沉重的外卖盒骑过吵闹街道的静……
　　最后的静是女孩的死。
　　她自行车倒在马路中央，被人攥着头发割了喉。
　　天是黑的，警笛的声音响在空旷的夜里，谁也不知道这个女孩之前经历了什么，杀人狂不知所踪。
　　警方将近半年的跟踪追捕还是失败，预备警员送了半年的外卖，在最后一刻被发现，或许早就被发现了，早在她「不小心」把糯米粉掉在地上撒了一点之后，她就已经被对方盯上了。
　　她的镜头其实很少，大多是背影，正面还都是肤色偏黑穿着工作服带着帽子的模样，根本看不清。
　　可死亡的那一幕太美了，帽子掉在雪地上，蹭了血又蹭了雪，她的面容头一次这么清晰，之前灰扑扑的表象全部推翻。
　　星辰倒影在她眼里，都是盈盈的死寂和绝望。
　　这样的清亮和压抑混在一块，跟最后的「杀人犯依旧在逃」黑底白字形成了强烈的无力。
　　但这个片几年后就被禁了。
　　引起争议的大多数是「没有树立正面形象」「整部片太过黑暗」「剧情太简单了」等等。
　　捉拿犯人成功的故事很多，但失败的仅此一个，还是纪实的。而且极具导演吴岑的个人风格，环境渲染触人心弦，分镜一流，人物都极为立体，获得的奖项依旧很多。
　　但当时被许多人看好的应昭却沉寂了，之后变成了一个靠偶像剧出道姑娘的经纪人。
　　虽然这个圈子现在乌烟瘴气，但惜才的还是大有人在的。
　　顾正川十几岁的时候就在娱乐圈混，做过小助理，也去过公关公司，最后才做了经纪人，被孔一棠挖过来的时候昕照才刚起步，他早就听说刚出来的小姑娘收购了不少小作坊和前景还行的公司，四处挖人，那时候他手底下的艺人正好都自己开工作室去了，他所在公司虽然小，但待遇还算不错，没想到孔一棠直接杀了过来，违约金直接付，带着他就走了。
　　圈子里都说这位年纪轻轻的小棠总家里恐怕是有点来头，不然这么蛮横，恐怕早被人下绊子了。
　　至于到底有没有，顾正川到现在也不确定，小道消息还是有点的，可能跟从政的某位有点关系，不过也没听说有姓孔的，做生意很厉害的倒是有一个，可能是孔一棠亲爹。
　　况且孔一棠性取向成谜，男的女的漂亮小明星或者网红和她一块被拍到的都不少，也有传闻说她有点奇怪的爱好。
　　不过人一漂亮姑娘腿都这样了，性格有点不好也情有可原。
　　但对应昭，顾正川也不知道孔一棠具体是个什么意思。
　　是小情儿？那照顾得可能得再好点，顺着对方的意思走。
　　是看好的担当，那他可得好好规划，可能得强硬点，毕竟挖掘艺人的商业价值是本分。
　　他跟应昭聊了会，顺便把手头的剧本给对方看了看。
　　应昭的眼光也毒辣，乔含音这些年接的戏都没烂片，稍微差点的，也被她角色的萌点补了，加上本人还是有斤两的，公关再把握，还能上升。
　　但他看到应昭拿了个青春偶像仙侠剧的时候，觉得有点气喘不上来。
　　大概是随便看看。
　　但应昭看了很久。
　　顾正川终于忍无可忍，「你最近眼睛不好？」
　　应昭靠在沙发上，昕照接待室的设施都是一流的，咖啡都现磨，她看着手上的剧本，说：「挺好的，五点二。」
　　顾正川：「……」
　　「这部，你喜欢？」
　　桌上放着将近十本，正剧占了一半，剩下的都是轻喜剧，偶像剧唯独这一个，还被她挑着了。
　　他盯着应昭那张正剧脸，觉得自己昨天晚上煞费苦心整理的剧本就让打印的助理给毁了，就算他不小心多拖了一本进去，打印了也别拿出来好么。
　　「还好，」应昭翻了翻，看了眼封皮上的名儿，「《焚心决》……嗯，这名字过得了审么，讲的还是儿女情长嘛。」
　　「你真喜欢？」
　　顾正川又问了一边。
　　「算不上喜欢，」应昭笑了笑，「只是觉得很久违，上次以自己的角度去看剧本，已经十年多了。」
　　顾正川挑了那么多正剧不是没有理由的，毕竟应昭不是那种时下流行的漂亮，跟她的妹妹乔含音相比，不是毫无死角，某些角度看，不是很精致。
　　一方面又给人一种厚重感，又像是砂纸一样的质感。
　　她在话剧里，光影下，妖娆的也驾驭过，忠贞的、冷情的、泼辣的……这些截然不同的表演叠加在她身上，使得她不像其他女星那样容易被涂抹。
　　外界给她的杂色太多，使得她不那么纯粹，却偏偏是这种不纯粹，让人没办法移开目光。
　　「我知道你想说什么，」应昭放下剧本，抬眼看向顾正川，「你觉得我应该去演那些一开始就奠定了基调的角色，甚至是整部剧都是那样的昏暗基调。」
　　「那几本都很好，可是我不是很喜欢。顾正川，你可能有点对我有点思维定势了，这样太不专业了。」
　　这句话是显而易见的戏谑。
　　顾正川当然听得出来。
　　如果是他之前的艺人，他一定会让对方去演些相反的角色。
　　不知道为什么到了应昭这里，就不一样了。
　　「不过可能也是我给人固有印象是这样，话剧都有立意，最后都有要传达的东西，而我参演的基本都是悲剧。」
　　「所以我想挑个稍微不那么沉重的。」
　　「这部不也这样么？」顾正川拿起那本《焚心决》，「也是个复仇的故事，你演女主的话，也有虐的，况且你……」
　　「我年纪不合适是吗？」应昭笑了笑，「大哥，我三十一岁了，去演十六七的小姑娘有点过于夸张了，虽然是个仙侠剧，我也不行。」
　　「那你看上的是那个大师姐？大师姐年纪也不大啊。」
　　「至少这个角色有更大发挥的余地吧，除了年龄。」
　　「那不是更惨，最后都那样了。」
　　「面瘫不是很有意思吗？」
　　「……」
　　顾正川本来是想制止一下应昭的，但孔一棠来了。
　　这的隔音太好，地上还铺着地毯，使得背对大门的顾正川在看到孔一棠走到应昭边上的时候才反应过来。
　　「应……」
　　他看到孔一棠冲应昭笑了笑。
　　他顿时就打消了所有念头，打算回去替应昭接这个剧了。
　　老板都笑得跟傻白甜一样了，摆明了跟之前那些在微博撕掉乌烟瘴气的货色不一样啊，还不麻溜点。
　　作者有话要说：
　　棠总：加工资哦-w-
　　顾正川：应昭能不能有点出息）
　　应昭：没有


第12章 岔子
　　顾正川丢下一句「手机联系」就先走了。
　　应昭若有所思地看了眼对方急匆匆的背影，然后目光落到了孔一棠身上。
　　早晨签完合同孔一棠就开会去了，估计是刚从外面回来，西装外套搭在臂弯，拄着拐正微微仰头看她。
　　有点甜啊。
　　应昭想。
　　她没想到这位传闻里凶的不得了的人笑起来居然这么甜，不仅虎牙犯规，甚至左脸还有个浅浅的酒窝。
　　「已经谈好了么？」
　　孔一棠拨了拨她的头发，今年公司有个新的项目要和高层商量，昕照是新公司，投资人其实年纪都没多大，算是孔一棠母亲那边的熟人，同辈的岁数相差很大，但都爱玩，知道这个阔别多年的小妹妹要开公司，倒是随性地投了点，挂了个高层的名，没想到昕照居然越来越好，势头也很猛，才上了几份心。
　　「差不多吧，有些之后再联系就行。」
　　「一起去吃饭么？」
　　孔一棠问。
　　她看着应昭，只觉得对方在她眼里怎么看都是闪闪发光的，这么近的距离，她甚至想就这么依偎过去，像多年前那样，苟延残喘地去依赖陌生的怀抱，一瞬间毫无保留的相信，还有抓住救命稻草的惊喜，濒死后的一线生机，应昭在她眼里是天神，怎么也不会失去那个光环。
　　这样的眼神对应昭来说很陌生。
　　她从小到大都没有被人这么看过，她有点读不出完全的信息。
　　好像自己是被仰慕着的，不是恋爱的那种，也不是偶像崇拜，毫无杂念的仰慕，纯粹得可怕。
　　她有点好奇。
　　「好啊。」
　　她冲孔一棠笑了笑，发现对方收回了视线，还别开了脸。
　　孔一棠是有司机的，她正准备联系司机的时候，应昭突然说：「坐我的车吧，请棠总赏个脸，我请客。」
　　孔一棠按着手机屏幕的手指顿了顿，然后马上把手机塞进了兜里，点头：「好啊。」
　　「不怕我是坏人啊？」
　　大概点头的动作有点搞笑，应昭戏谑地问了句。
　　没想到对方居然毫不犹豫地说：「你是好人！」
　　掷地有声的，在专属电梯里显得特别响亮。
　　应昭低低地笑了两声，「谢谢厚爱了。」
　　电梯停在地下停车场，应昭先走了出去，没走两步，又回头看了眼孔一棠。
　　孔一棠正拎着拐走过来呢，发现对方回头，「我能走的。」
　　似乎是生怕应昭不相信，还走快了几步。
　　应昭当然知道对方能走，毕竟头两回她俩一块的时候，孔一棠拄着拐速度都很快，她这个四肢健全的人，还得跑着跟上她似的。
　　「你慢点。」
　　想起了对方之前在颁奖典礼酒店地下停车那个趔趄，应昭还是叮嘱了一声。
　　她天生就是这个操心的命，普通人看到这样的场面都会有恻隐之心，更别提这还是她现任老板了。
　　她站在原地等孔一棠走过来，然后和她一块走到了自己的车子边儿。
　　孔一棠内心兴奋地要死，应昭替她开了车门就忍不住蹦了上去，应昭被她行云流水的一蹦逗得不行，还贴心地吧对方的拐棍放在了后座。
　　「我们去吃什么啊？」
　　孔一棠看着应昭，有点期待。
　　应昭请她吃饭诶。
　　「棠总想吃什么？」
　　女人开车很稳，看着前方，余光看到捏着手机的应昭，又补了句：「西餐？」
　　她提到西餐孔一棠就尴尬。
　　她上大学的时候开始做生意，母亲那边认识的一帮朋友都是爱玩的人，还算合得来，可这帮富二代有事没事就喜欢找小明星谈恋爱玩，有些还不算谈恋爱，她之前谈过一两个男朋友，发现没意思的很，昕照渐渐好起来后，艺人也有蠢蠢欲动的，偶尔看到顺眼的，就带出去玩个两天，但总是三天两头被拍。
　　「不吃了吧。」
　　她还沮丧了起来。
　　应昭扬起了嘴角，「那我挑一家？」
　　「嗯！」
　　应昭带孔一棠去的是一家浙菜馆，不算是一流，商场连锁，名气还是有的。
　　她跟老板认识的，带着孔一棠进了一个包厢，才刚坐下，熟人就来了。
　　「昭啊！你都好久没来了！」
　　老板是个女的，看上去比应昭还大点，可能是应昭看着比较年轻的缘故，孔一棠在人前都相当桀骜，她坐在一边，冷漠地玩着手机，但还是会瞄应昭几眼，耳朵倒是竖得很高。
　　「前阵子去外地了，最近有点忙。」
　　女人一头大波浪，妆容倒是得体得很，问了点近况，就豪气地说：「那今儿我请了！下回咱带着肖文琦一块吃个饭！」
　　应昭：「我请人家吃饭呢，你凑什么热闹。」
　　女老板看了眼一声不吭的女青年，觉得对方穿着就不像她这一挂的，不过应昭现在也不是她们这一挂的，低声问了句：「新朋友？」
　　应昭：「老板呢。」
　　女人哦了一声，「那下回可得让我请了！这次我给打个折总可以了吧？」
　　「行，谢了。」
　　女老板走了之后应昭低头看着菜单，正准备问孔一棠忌口的时候跟对方的偷瞄撞了个正着。
　　孔一棠：「……」
　　应昭很淡定：「棠总有什么忌口么？」
　　「没有！」
　　孔一棠脑子有点短路，还卡在刚才和应昭的对视里。
　　「真的没有？」
　　应昭的口气带着笑意。
　　「……有的，」孔一棠低着头，「我不吃葱。」
　　她觉得总在应昭面前出丑，吃饭的时候应昭跟她说话，她都有点沮丧。
　　在聊起剧本的时候才稍微活泼了一点，问：「你为什么想要演戏了呢？」
　　应昭反问：「棠总又为什么要签我呢？感觉是赔本买卖啊。」
　　说的是合同的事儿。
　　孔一棠一脸理所当然，「你的商业价值是无限的，话剧的含金奖项你有，况且你不是科班出身，这些都是很好的卖点……」
　　「而且，我相信你。」
　　她的声音真的很好听，应昭觉得对方去唱歌可能会更加迷人。
　　如果孔一棠去从艺，也许是真的有无限的潜力 。
　　不过人家年纪轻轻就把公司做得这么大，也是很厉害的角色了。
　　「可是我三十一岁了，」应昭笑了笑，「娱乐圈对年龄一向是残酷的。」
　　她说的是事实，她已经不年轻了，二十岁的她还有无限可能，可这十年翻天覆地，体制会改，潮流会变，粉丝更新换代，她那单薄的作品根本算不上什么，在强有力的流量面前，依旧是沧海一粟。
　　孔一棠当然知道。
　　从进入这一行开始，娱乐业的残酷早就从各方面开始冲她叫嚣，做生意，别人看不起她的年纪，这个圈子无形却有形，腐朽潜藏在光鲜的表象里，大多数交易都是规则默许的，十几岁就为了出道拼命努力的男孩女孩，为了一个试镜名额争得头破血流，有人被卖给脑满肠肥的富商，有人变成了权色交易的献祭品，也有人踩着别人的头颅在不断枯萎又不断绽放的鲜花里登顶。
　　她蓄力了那么多年，甚至违背了母亲的期望，就是为了这么一天。
　　能让应昭走得顺利一点。
　　她希望对方的未来畅通无阻，所有的荆棘都由她来劈开，她带着渴慕追寻她，把盛满她仰慕的心送给她。
　　「那没关系，」孔一棠挑着碗里的鱼刺，她低着头，应昭看不到她的神色，「我会帮你的。」
　　「只要你想，要什么我都可以给你。」
　　这句话分量太重，应昭惊讶地看着对方。
　　她一时间不知道应该要回答什么。
　　而且在这句话里，她甚至体会不到一点的暧昧，全是一派真诚。
　　隔了很久，应昭问：「为什么？」
　　「没有为什么。」
　　孔一棠挑出了鱼刺，她把又滑下来的衬衫袖子网上挽了挽，她穿衬衫比穿套头卫衣看上去老成一点，大概是后来又去理过头发，无精打采的卷发也看上去整齐了很多，「我是个商人，我的目的就是赚钱。」
　　她说的很通俗。
　　应昭当然听得懂，但这份善意她有点难以承受，所以她还是保持怀疑。
　　孔一棠发现她在应昭面前有点管不住嘴，她知道柴颖误会了她对应昭的态度，可以说在她草率地签下对方之后，所有人都这么认为。
　　她是喜欢应昭没错，但不是那种感情。
　　她想报答她。
　　或许没有应昭，她还会在那条巷子里躺很久，甚至可能会冻死，也可能会被野狗咬死，就算再晚一点被救起，她可能现在不是简简单单地瘸腿，可能裤管空空，彻彻底底地变成个残废。
　　她给了她第二条命，所以给什么都是值得的，都是应该的。
　　这份感情一开始就是单向的，她那点仅有的自尊心并不想把这份真相宣之于口，毕竟那个片段里的她太难看了，近乎赤.裸，浑身青紫，鼻青脸肿，肢体都是扭曲的。
　　她不想让应昭想起。
　　所以别人误会就误会吧。
　　在别人面前摆出不屑一顾的样子太简单了，但在应昭面前，她却始终做不出到，那点佯装的刻薄实在太假，应昭一眼就看出来了。
　　她也看得出来孔一棠根本没有别的念头，她自己也没那么自恋，毕竟论姿色，随便拎个小姑娘都比她这老阿姨能入眼。
　　每个人都有不想说出口的东西，她懂。
　　「那我就……」
　　她举起杯子碰了碰女青年的杯子，「努力给棠总多赚点钱了。」
　　……
　　顾正川效率很高，过了两天就通知应昭去试镜了，得知了应昭居然放着三环的公寓不住，住在六环那贫民窟一般的地儿，鼻子都要气歪了，满脸都写着「你脑子有病」，最后碍于对方是老板小情儿的身份，态度才稍微好点。
　　应昭想了想，也觉得正式开始工作再住那么远不太好，把自己家的珍宝大王托付给了满脸不情愿的肖文琦，在对方骂骂咧咧声中拎着行李走了。
　　应昭之前陪过乔含音无数次试镜，轮到她的时候却难得地紧张了几分。
　　坐在她边上的顾正川倒是悠哉悠哉，「自家公司投资，除非其他投资方也看上了这个角色，不然是不会出岔子的。」
　　等到应昭进去面试的时候，才发现顾正川真是个乌鸦嘴！
　　作者有话要说：
　　棠总：我是真滴真滴想……


第13章 认出来
　　《焚心决》是根据同名小说改变的古装仙侠剧，昕照也投资了一部分，基本是为了旗下流量小生准备的，讲的是青遥山青遥门掌门多年前抱回的男婴张易的故事。
　　废柴复仇升级流，原著就是男性向，里面的女角色同样很多，但都很平面，胜在当年网文刚起步，一下子大爆。
　　最后没有收入后宫也算是一股清流。
　　青遥门张易是被师傅千机山人从山下抱回来的，当年各个门派并不像现在这般表面和睦，都为了一本号称可以称霸三界的焚心决而互相厮杀。
　　张易从小资质愚钝，虽然是内门弟子，却总被欺负，大师姐林秋天资聪颖，虽然常年不假辞色，但对这个同出一脉的小师弟特别关心，多次出手相助。
　　张易身为焚心决一脉后人，十五岁之后就会觉醒血脉，冲破经脉，功力突飞猛进，千机山人是在大战后的战场捡到的这名一息尚存的男婴的，直到张易焚心血脉觉醒使得山门动摇才得知，青遥山一向不问世事，对张易的血脉觉醒，索性把所知之事全盘告知，最后让张易自己选择，是留在青遥山一辈子不问世事，还是立即下山。
　　张易选择了下山，没想到大师姐林秋也跟着下山了。千机山人对这个亲手抱回来的孩子依旧是于心不忍，让林秋跟着照顾。
　　山下早就不是当年的满目疮痍，新的门派层出不穷，焚心决不知所踪。
　　张易下山后结实了同为历练的女主穆双双，后又结识了一系列青年才俊，一边铲奸除恶一边探寻当年以焚心决挑起各大门派之争的幕后之人。
　　……
　　这些年仙侠剧热播，情节即便再无脑，也被各大美颜盛世压着，缺点即便是缺点，也被抵消了。
　　乔含音转型之后便再也没演过这样的剧，应昭来试镜的时候看着一群水嫩的年轻人，心情也很微妙。
　　顾正川反正从头开始就表现出了对她决定的失望透顶，但大概是碍于孔一棠，也没发很大的脾气，毒液都不毒了，变成了面部扭曲的「别给我丢脸」。
　　这让第一次拥有经纪人的应昭哭笑不得。
　　因为昕照投资过这部剧，男主是内定的，女主还在挑，剩下的配角，有试镜就试镜，没人的话就投资公司推几位来就行，试镜来走过过场也差不多了。
　　林秋这个角色多半是没问题的。
　　可惜顾正川这张嘴多蹦了个「多半」所以问题还是来了。
　　娱乐公司今年来是很多，昕照娱乐和路达传媒算是其中翘楚，剩下的小作坊很多，还有一些是其他行业出个分支，投资是照样投，不过发展路线有些不一样就是了。
　　这个半路杀出来的这位就是其他行业分支出来搞点影视投资的高层……
　　的小情人。
　　这位小情人应昭也略有耳闻，一个微整了的姑娘，最早是做直播的，靠着一张蛮有古典美的脸和惊人的言论出名。
　　后来去参加了网综，名气也渐渐大了起来，应昭对她的印象还是来自微博那惊天动地的大尺度照片，没想到对方居然还真的有往电视圈发展的打算。
　　她讶异了几秒，目送对了去了里头面试，自个儿坐在位置上。
　　个子跟应昭差不多高的男人走了出来，瞧见自己新带的艺人居然还能面不改色地坐在位子上消消乐，实在是无话可说，最后喊了一声：「应昭。」
　　他的脸色不大好。
　　应昭：「到我了？」
　　「快进去吧。」
　　顾正川有点犹豫，毕竟这差点没在直播表演三级的这位金主是有点背景的，他不太确定要不要从对方嘴里抢下这个角色。
　　在他看来这个角色本来就没什么亮点，卖的是冷艳高贵大长腿，从头到尾硬梆梆，到死的时候稍微回血一下，表达点僵硬的感情，正派炮灰女配，哪能和女主那个反派精灵古怪人设一较高下。
　　也不知道应昭是不是因为受了刺激才这么奇怪。
　　顾正川站在的外头，犹豫了好几分钟，最后还是给顶头上司打了个电话。
　　这部剧的导演是个古偶专业户，据说是个家里还算有点小钱的富二代，对天雷滚滚情有独钟，不过他倒是没被网友喷得太过分，毕竟他的剧里还是有很多值得看的内容的，起码那么多本种马流原著被他硬生生地排除了热血少年顶天立地纯爱到地老天荒的感觉，在电视圈也算个人物了。
　　应昭进去的时候前头那位正好出来，微整后确实好看的姑娘轻蔑地看了她一眼，就差没把得意写在脸上了。
　　应昭冲她笑了笑，就进去了。
　　一部剧从投资到确定演员开机，中间那轮对圈内人是相对友好的，毕竟如果是没什么名气的小演员，就得苦苦试镜，好不容易得到了那个角色，可能会被空降的给踢下去。
　　应昭陪乔含音一路走来，最开始也经历过好多次这样的事儿。
　　人脉是一回事，名气又是一回事。
　　她是幸运的，起码从一开始接触这个圈子，机会就是从天而降的，这么多年打算重新踏入，至少之前的年头也不算白过，还是积累了点必要的东西。
　　导演冯蓝峰今年还算年轻，三十五六，算是应昭见过的导演里相貌不错的了，大概是跟传说中有点小钱的背景有关，脸上也没有多少油腻，还挺有朝气。
　　应昭进去的时候他正跟编剧在说话。
　　编剧有两个，今天来的是原著作者，跟导演差不多大的男人，当年写这本到时候还在上大学，这会儿倒是仔细看了看应昭。
　　林秋的戏基本都是平静式的。
　　这是个及其自律的女人，连感情都是克制的，不到最后一刻不会爆发。
　　所以最后一刻的爆发跟以前的形象反差很大，前面越是冷静，到最后，让人不得不推翻从前的印象。
　　这个角色在原著中人气不是很高，尽管她从头到位都是贯穿的，唯一那点人气还是因为关于脸的描写。
　　应昭花了两天看了看原著，这毕竟是作者的第一本书，人物的塑造太过单薄，林秋这个角色伏笔从一开始就埋下了，但到最后也没能给人一种「啊她原来就是这样的」感觉。
　　拿到她手上的剧本对这个角色进行了大量的改编，倒是添了不少亮点。
　　冯蓝峰也听说过应昭，前几天收到昕照那边的试镜反馈，看到这个名字的时候吓了一跳，毕竟前段时间路达传媒那点事儿闹得沸沸扬扬，大家都是人嘛，还是喜欢热闹的，他也喜欢。
　　圈内知道应昭一直有演话剧，还在猜测她是不是之后打算一心话剧去了，没想到跳槽到昕照不做经纪人，反倒当起演员来了。
　　商业电视导演对热度还是很有感知力的，他直觉这个角色给应昭就是对的。
　　看到应昭挑的片段后更觉得是对的。
　　之前那个说是微整下巴都削成改锥那货，长得就是一副妖艳贱货无脑脸，虽然写真都是古典美女的噱头，但写真归写真，居然还要来演一个冷艳高贵少女心的大师姐，真被她演了，也不知道是什么骚演技。
　　有点小钱的冯导对这位古典美女背后的金主是在没什么想法了。
　　他倒是不怕，要是对方推个脸能附和人设的也就算了，推个这样的人让他想走后门都没办法。
　　撤资就撤资嘛。
　　冯导乐观得很。
　　应昭挑的不是之前那货相当爆发的那一场朝男主角撕心裂肺的表白，夹杂着亲爹狗带，自己喜欢的人杀了亲爹等等一系列情绪，其实还是蛮难表达的。
　　虽然说古偶是没什么水准，但角色表演如果到位，效果还是翻上好几倍。
　　总之之前那个改锥妹妹把人家演成了个风尘味不要太浓的大师姐。
　　应昭这里……
　　挑的是下山那场戏，张易背着行囊下山，大师姐林秋跟着下山，张易很惊讶，问对方为什么，大师姐一本正经地说是师命。
　　哪来的师命，只不过是林秋擅自下山罢了。
　　又要诠释出那点似有若无的仰慕之心，又要在张易面前保持一向的高冷师姐人设，还得撒谎。
　　冯蓝峰拍了好几部古偶，这种冷艳高贵他见过的只有一个演法，面瘫面瘫面瘫。
　　到应昭这里，冷艳是真的冷艳，少女心还真的有，一点点的那种。
　　面部的表情很细微，他甚至想，如果机位摆的好，捕捉之后的效果肯定相当棒。
　　这种不是专门的试镜服装都不会准备的，应昭进屋的时候脱了厚呢，里面是一件儿毛衣，她就随意地站在那儿，嘴唇开合的台词就足够让人觉得超出预期了。
　　明明是剧本的台词，表演者在声音赋予了情绪，和面部神情串联在一块，成为了一个角色。
　　她站在那儿，好像就是一个因为仰慕少年却羞于开口的普通姑娘，但她的破绽百出隐藏在一如既往的冷若冰霜里，所以迟钝的男主角一无所知，反而惊喜地说了一大段感谢师父的话。
　　试镜结束后应昭接到了孔一棠的电话，她跟顾正川倒是不像传统的经纪人和艺人，毕竟顾正川对当保姆毫无兴趣，应昭也不希望自己一天到晚被盯着，结束之后就先开车回去了。
　　「通过了吗？」
　　孔一棠那边有点吵。
　　应昭：「通过了。」
　　「那就好。」
　　「那什么时候开机？」
　　「下周就开机了。」
　　「这么赶？」
　　「导演是这么说的，女主选好就开机。」
　　孔一棠好像是在外地，上次她俩吃完饭之后就一直没有联系，倒不是应昭想的多，她觉得孔一棠好像在可以地避开她。
　　这是个奇怪的人。
　　每次见面都有点不一样。
　　「那……」
　　孔一棠卡壳了，她不知道该和应昭说什么，刚才顾正川打电话来问她的时候，她还在想，如果应昭知道会不会不高兴。
　　正常人都不会喜欢自己给别人一种被包养的感觉的吧？
　　她很心虚，又有点愧疚。
　　「谢谢棠总，给我这么个机会。」
　　应昭带着笑意的声音传来，孔一棠楞了一下，啊了一声。
　　应昭不说话了。
　　她开着车回了郊外那个家，打算去那里看看自己家大王。
　　「我……」
　　「我先挂了。」
　　孔一棠的话被掐断在嘟声里，她叹了口气，从那边端着咖啡走过来的柴颖说：「快走吧，快登机了。」
　　应昭走在路上还在玩儿消消乐，最近天儿不好，她带着个防霾口罩，手机发出的声音可爱的要死，路过被家人抱着的小孩的时候，还被小孩拉了一下头发。
　　应昭逗了会儿小孩，走了两步拐了个弯，看了看路。
　　没想到看到个熟人。
　　尽管乔装打扮成那样，她还是一眼认出来了。
　　乔含音。
　　她煞费苦心养大的妹妹。
　　作者有话要说：
　　应昭：我上面有人，有点爽
　　棠总：加钱加钱不够再加！虽然这部剧名字太特么土了，剧情也很土。
　　顾正川：mmp我还以为您斗不过那个比你大两倍还富得流油的金主呢！
　　棠总：(划重点)这个导演有点小钱。


第14章 剧组
　　这片是十年如一日的破旧，只有某些工具才能让人感觉到这里时间的流逝。
　　比如蜂窝煤不见了，换成了电磁炉，却依旧要放在屋外，滴滴的声音，炒菜的声音，好像时间在这个地方的流速都会变慢。
　　应昭没再往前走，她停在原地，就定定地看了乔含音一会儿。
　　如果这时候乔含音回头，一定会发现应昭的。
　　可她一向是个不会回头的人。
　　院子很小，掉漆了的铁门像是随便一脚都会被踹破，里面瘸腿的土狗艰难地从狗洞钻了出来。它是一只老狗了，之前也见过乔含音，自然也认得站在门外的人，尽管这个人披着厚厚的长棉服，从头到尾裹得严严实实。
　　应昭也发现大王出来了，她转身，拐了个弯，直截了当地朝肖文琦的家那走。
　　现在刚中午，每天都因为骂学员而嗓子疼的肖教练正在厨房炒菜，应昭推门而入的时候她拿着锅铲冲了出来，发现是对方，相当无语地说：「你来干什么，不是当明星去了么？」
　　应昭：「讨口饭吃。」
　　一只手就能拎起铁锅来回颠菜的肖教练对应昭的厚脸皮实在是无话可说，「滚滚滚，你家儿子的饭我倒是盛好了，你回来了自个儿喂去！」
　　「你去吧。」
　　应昭坐在沙发上，随手扯了本肖文琦放在一边柜子里摆设用的相片集翻了翻。
　　肖文琦：「你丫两条腿废了么？」
　　「含音在，我不想过去。」
　　「我操，她来干嘛。」
　　肖文琦把菜端到了饭桌上，撸了撸袖子，还顺手让应昭把她的套袖给下来。
　　应昭把对方那与自身形象极其不符合的粉红Kitty猫套袖扯下来扔到了一边，「不知道。」
　　「昭啊，你也没必要躲吧？」
　　肖文琦从一边拿了瓶牛奶丢给应昭，相当奇怪对方这怂样。
　　「就是不太想见。」
　　肖文琦一向不知道应昭在想什么，她也没多问，拎起那点小盆就去给对方狗儿子喂饭去。
　　肖文琦撩起门帘走了，应昭自己盛了碗饭，蹭饭倒是蹭得理直气壮起来。
　　有些事情肖文琦也不知道。
　　应昭也不会说，这么多年都没人发现过，她自己都是迟钝察觉的，事到如今，也没什么可以敞亮说出来的机会了。
　　或许从来都没有。
　　肖文琦裹着个相当乡村风的皮草走到了应昭的家门口，乔含音还在，肖文琦当没瞧见似的，拿着钥匙轻车熟路地开了门，瘸腿大王这会儿有饭就是娘，相当黏腻地蹭了上来。
　　「唉你丫就是个狗腿子！」
　　肖文琦正准备关门，裹成个什么危险人物的乔含音摘了口罩，抓住即将要关上的门，问：「应昭是不回来了？」
　　「哟，乔大明星啊？」
　　眉毛跟张飞有的一拼的女人笑了一下，像是真的才发现她似的。
　　「人家是你姐，回不回来你比我清楚啊。」
　　乔含音从小大到不喜欢应昭，应昭的朋友她更不喜欢，一个比一个流气，讲话也脏的要死，十几岁的时候就成天跟不三不四的男人混在一起，关系也很乱。
　　肖文琦就更了。
　　如果不是她联系不上应昭，才不会来这里，更别提还跟这个人说话了。
　　摘了口罩的女人露出了脸，这张脸肖文琦也算是看着长开的，就那么喜欢抬着下巴看人，活像人的三六九等分在她这里还要在细分细分，变成可看和不可看。
　　「她人呢？」
　　肖文琦懒得搭理她，自顾自进去给大王喂饭去了。
　　一条腿不好使的土狗还是一蹦一蹦地跟着女人进了屋，乔含音站在屋外，最后还是咬牙垮了进去。
　　她已经好多年没回这个家了。
　　从她有能力在市中心租房开始，她就再也没踏进来过。
　　这里象征着她那段带着羞辱意味的岁月，以至于在台前她从不提起，哪怕是曾经的校友爆料，也只是一笑而过，从不否认，也从不承认。
　　后来她买了一套离袁家很近的房子，通告越来越多，也越来越不会想起这里。
　　应昭作为她的经纪人，在忙得不可开交的日子会住在失去的公寓，稍微喘口气的时候，会自己回来。
　　这些她都知道，但她们在一块的场合里，却除了工作鲜少有其他的交谈。
　　这条狗她还是知道的，那年她拿了人生中的第一个视后，应昭送她回住处的路上，路边捡来的。
　　当时鲜血淋漓，狗疼得太久，已经叫不出声了，流浪狗，不是很大，寂夜里出来觅食，还是被车给撞了。
　　乔含音不喜欢动物，应昭那天却执意先把狗送去了宠物医院，再送她回的家。
　　她们在车上就发生了争吵。
　　是她自己单方面的。
　　仔细想想这样的场景似曾相识，她们无数次的这样，无数次的以应昭妥协为结尾。
　　但那次应昭没妥协，只是沉默地把狗送到了宠物医院，交完费，把她送了回家，之后又急匆匆地走了，估计是又去看那伤狗了。
　　应昭一直这样，明山胡同哪只狗不喜欢她，买一包牛肉干都得撕开分狗吃的人。
　　如果是乔含音的话，早就自个儿吃完了。
　　在那之后，应昭就慢慢地沉寂下来了，又过了一段时间，夏哲东就来了。
　　她也不知道自己今天为什么回来。
　　可能是太生气了，因为打不通对方的电话而无措，最后变成冲动，就这么开着车一片空白的来。
　　结果门锁也换了，不换她也没钥匙，因为都扔了。
　　她找不到应昭，也不知道她去了哪里。
　　以前她只要侧个脸，都能看到对方的。
　　肖文琦看着大王吃完了饭，发现乔含音已经走了。
　　她心情愉悦地吹了声口哨，然后带着应昭的狗儿子去了自个儿家。
　　「我下个星期得去影视城拍戏，我家大王就交给你了啊。」
　　「别贫了大姐，你这狗就是我的了。」
　　「那你想得有点多啊，你这是保姆，保姆懂吗？」
　　肖文琦：「……」
　　「走好吧您嘞。」
　　一星期之后应昭就跟组拍戏去了，冯蓝峰是个挺赶的人，女主角定完就恨不得赶紧定妆宣发，应昭演的林秋算是个女三，女一是路达旗下的艺人，算是近期势头很猛的小花了。
　　顾正川给应昭配了俩助理，但最后还只是留了一个。
　　他自个儿其实还挺忙，毕竟不是专职带她的，不可能天天在片场陪她，在加上应昭的性格他也算明白，根本不打算多操那份心。
　　应昭确实不用他操心，影视城她不知道来了多少回，新来的助理二十出头，叫蒋豆豆，是个圆脸姑娘，听说是顾正川的亲戚，虽然看着喜庆，性格倒是挺稳重的，嘴还挺甜，成天姐姐姐地喊。
　　开机仪式也请了不少人，冯蓝峰虽然是个偶像剧专业户，但口碑也算不错，加上本人是个终极颜控，演员也是清一色的美人。
　　男主是昕照现在的当红小生，选秀出道，后来不温不火，前两年换了公司才因为一部IP改编的剧大爆。
　　配角倒是不伐一些老戏骨，在休息室应昭就跟他们打过招呼了。
　　因为原著算是网文的老牌经典，原著粉还是不少的，开机仪式之前剧照宣发就已经结束了，热度直接就上来，男女主的颜值倒是完全跟角色匹配，演技虽然一直受人诟病，至少剧照还不是很违和。
　　但到应昭这里，下面的评论虽然没另一位演反派的男配微博底下来得惨烈，但至少也没好大哪里去。
　　毕竟大师姐的人设的可是惊为天人，空灵清绝，至少比女主好看。
　　原著大片的外貌描写先入为主之后，再看剧照，随便是谁都会被说成寡淡。
　　剧照上的女子穿着青遥山青白校服，腰肢纤细，漆黑的长发高束着，再无多余的赘饰，她的头有点微仰，以至于眼神看起来有点孤高。
　　和女主穆双双那显而易见的俏皮不同，林秋是一眼看上去的可望不可即。
　　因为原著角色太过平面，所以每个人都赋予了一点自己的想法，不认同便成为常态。
　　不过这始终是一个不怎么受欢迎的角色，掀起的水花不大。
　　-「虽然原著里说大师姐是怎么怎么好看，但因为写的太好，我反正是没给这个角色安个脸，谁演都成，反正结果都是一样的……」
　　-「我天我们张易是梁景曜演，那肯定好看死啦！女主是林湘也挺符合的，毕竟她长得还挺甜，之前演的还成，最奇怪的就是大boss蔺尘了的，好好的一个妖艳贱货大魔王为什么是一脸正直的老大哥演啊，我瞎了。。。。」
　　-「应昭没什么好参考的，反正这个姐姐长得挺好看的，你们干嘛骂这么难听啊！你他妈找个不喝凡水的仙女来演呗，你家仙女看不起这种偶像剧，粉丝就别到处蹦达找存在感好吗？」
　　-「笑死，吃瓜看撕逼。」
　　-「某家粉又出来碰瓷了。」
　　……
　　助理蒋豆豆把平板递过来给应昭看了看，应昭扫了一眼，只是笑了笑。
　　开机仪式之后应昭中规中矩地回了几个问题，都是圈子里的，自然是知道应昭以往滴水不漏的作风，也没多问。
　　第一场戏就是夜戏，应昭打算下午回去睡个觉，她坐上车，蒋豆豆还在后头，她对小姑娘说：「你把……」
　　她的充电器好像还落在休息室。
　　但她的话卡住了，因为瞧见了个人。
　　应昭视力很好，老远地瞧见了背对着她走远的一个身影。
　　她现在的老板，棠总。
　　不过看着又有点不像，毕竟孔一棠是个卷毛，她看着的这位头发还挺直，也不是那个色，因为人太多，她也看不出对方瘸不瘸。
　　夜戏取的景还是一个山头，浩浩荡荡一个摄制组的人。
　　南方的深冬本来就能把人冻得要死，应昭穿着单薄的戏服，正跟男主角说话。
　　梁景曜今年二十三，十几岁的时候就选秀出道了，人灵活的很，加上是一个公司的，自然会凑到一块说话，他的经纪人是个中年女人，这会儿正在打电话。
　　这场戏是张易跟林秋下山后的第一个晚上。
　　大师姐鲜少下山，自然是认不得路，张易第一次下山，也是一头雾水，被困在了林子里，然后结识了深夜出来找灵药的女主穆双双。
　　应昭原本不是英气的一张脸，但她从小到大都是一个能抗的人，那点英气缀在眉眼，总显得特别精神。
　　但林秋是一个一向冷脸示人的形象，她的冷漠是躯壳，始终是个不经世事的女子，成熟跟懵懂混合在一起，是特殊的迷人。
　　梁景曜在公司里见过应昭两次，第一次是应昭签约那天，他去看自己的行程，第二次是这部剧定角，加上是公司的年会，算是见了一面，把应昭隆重的介绍了大家。
　　之前的印象都很单薄，他是个偶像派，对演技也没什么要求，所以跟应昭搭戏，也觉得是半斤八两，得过且过就行了，他一向是这样拍戏的。
　　但这跟应昭的第一幕戏，他就觉得有点不一样。
　　这不过是对话的片段，没多久那边女主就会出来。
　　同门的对话，张易对这个大师姐是感激的，他在山门被欺负的时候，也是林秋出来帮忙，到现在这个时候，师父派她下山帮他，她还真来了。
　　「师弟，你莫怕。」
　　林秋其实不太认路，但又不能丢了大师姐的面子，只能强撑着。
　　她还有点害羞。
　　毕竟是跟喜欢的人单独待在一块，可能以后，他们都会这样待一块。
　　柴火驱了寒，少年人看着旁边映着火光的面容，他心思细腻，但也没发现大师姐的不同寻常，却能知道林秋其实也找不到路。
　　还得忍住笑，安慰一下。
　　「嗯，师姐，我不怕的。」
　　……
　　接下来都是自然的对话，自然对梁景曜来说其实挺难。
　　毕竟他对摄像机的感知很强，或者说他的镜头感很强，所以总是觉得不能放松。
　　但很奇异的是，应昭这么倚着树根坐下低低地说话，他们像是真的成了剧本里的人，深山雪夜，柴火荜拨，叙说一些以后。
　　冯蓝峰对应昭挺满意的，毕竟他跟梁景曜合作不是第一次合作了，这小子好看是好看，就是他僵，像是非得让人知道他是演戏的一样。
　　应昭在听到卡之后就站了起来，一边的蒋豆豆递上了羽绒服。
　　旁边有人递上来个暖水袋，应昭下意识地一看。
　　愣了一下。
　　这直发的小美人又是哪位？
　　作者有话要说：
　　棠总：今个儿高兴，拉个直滴（我是小美人（小声地））


第15章 暗示
　　拍夜戏打的灯不是特别亮，但看人长什么样儿还是可以看得清楚的。
　　孔一棠头发拉直了不少，现在只有发尾是卷着的了。
　　应昭戏服外头套着厚厚的外套，她一手插在口袋里，一手接过了孔一棠递过来的暖手袋，最后看了对方略显单薄的穿着，问道：「你不冷么？」
　　孔一棠连原本卷卷的刘海也拉直了，却还是有点遮眼，仰头看着应昭，「不冷。」
　　她穿着一件皮衣，脖子上围了一条丝巾，看起来实在是有些冷。
　　孔一棠很白，应昭第一次看到这个人的时候就觉得对方看上去实在太白了，苍白的白，加上总是似笑非笑，坐着的时候拐不离身，一只手总得摸着，年纪轻轻就给人一种迟暮感，太多的矛盾叠在上面，总让人觉得离得太远，甚至阴郁缠身，像是被什么桎梏着一样。
　　「假的。」
　　孔一棠只听到应昭说了这两个字，下一刻脖子一热，对方竟然把暖水袋按在了她脖子上。
　　棠总吓得往后退了一步。
　　山路不是很平，孔一棠一个趔趄，在要往后倒的时候被应昭拉了一把。
　　旁边的蒋豆豆都看呆了。
　　顾正川是她堂哥，她成绩不太好，干脆跟着堂哥混，进了昕照待了大半年，一直打杂，见是见过孔一棠，不过年纪轻轻的老板上班都目不斜视，从头到尾写着懒得正眼看人，哪有这么乖巧的时候。
　　果不其然，手冰凉冰凉的。
　　应昭拉着孔一棠的手按在暖水袋上，说：「大半夜的，早点休息吧。」
　　「我……」
　　孔一棠最近结束了个合作项目，就马不停蹄地过来了，她那点窥探的心思断断续续地绵延了数年，终于到了可以正大光明相看的地步，也懒得管别人是不是按了什么包养的名头，恨不得一天到晚地看着应昭。
　　应昭点到为止，她不明白孔一棠这种眼神，却因为两个人的关系也不问，这种场合，旁边人多眼杂，她冲孔一棠笑了笑，说了声：「晚安。」
　　看来下午看到的真的是孔一棠了。
　　孔一棠倒是一点也生气，她看了应昭一眼，然后说：「那我下次再来。」
　　看也看过了，其实也还挺满足。
　　习惯了老远观望的姿态，这样会给她造成困扰吗？
　　柴颖自然是不可能一天到晚做助理的活的，她其实算是昕照正儿八经的高层，只不过人天生带点贱样，喜欢管事，但这种陪着老板泡明星的行程她一般不参与，跟着孔一棠的是个女助理。
　　女助理跟着孔一棠其实挺多年，对孔一棠的私生活心知肚明，近期孔一棠也没跟一票狐朋狗友去什么会所，之前关系好点的小明星也没再见面了，突然清清白白，有点反常。
　　直到跟着对方大老远的赶到影视城，她算是明白了。
　　这会儿气氛有点尴尬。
　　她看着孔一棠下山不太方便的姿势，想着怎么才能不谄媚地去扶对方一把。
　　但没走几步，应昭倒是下来了。
　　她还是有点不忍心，或者说孔一棠的形象实在是太能挑她心里的那根弦。
　　山路有点陡，孔一棠走得还是很快，她瘸了十多年，适应的很好，对健步如飞没事没向往，但对怎么走能好看一点，还是有点研究的。
　　但山路始终不太好走，她走得没平地走的快，最后被应昭拉住了。
　　「棠总！」
　　孔一棠被拉住了胳膊，旁边亦步亦趋跟着的助理晓芸大气都不敢喘一声。
　　孔一棠回头看向应昭。
　　应昭的外套拉链没拉开，里面青色的戏服交领雪白，微弱的光下下颌到领口的那一截肌肤沾染了那点光，让人恨不得撕下来，或者直截了当地咬上一口。
　　这样的念头只出现了一秒，下一刻就被孔一棠给甩掉了。
　　「我送你下去。」
　　孔一棠知道应昭心很软，所以她很顺从地任由对方搀着自己，慢慢地走下了山。
　　助理晓芸跟应昭的助理在前面打着灯，两个人都没说话。
　　孔一棠的车就在山下，应昭把对方送山车就走了。
　　这场戏拍的挺快，男女主见面之后拍几个林秋的镜头就可以了。
　　结束之后梁景曜凑了过来，他天生有点自来熟，加上剧组常驻的演员只有他跟应昭是昕照的，话就多了点，但也没问关于孔一棠的，反而跟她聊了聊剧本。
　　主线剧情里林秋的戏份不是很多，毕竟是古偶，男女主之间的互动是相对多的，穿插着身世之谜，一环扣一环，后林秋被家族召回，不得不离开了张易，最后张易与穆双双终于找到了各自的仇人，在最后大战的时候，张易要诛杀当年挑起灭门惨案的帮凶，却被出现的林秋打断，原来林秋那个帮凶正是林秋的父亲。
　　最后的结局是林秋以身挡刀，死于张易刀下。
　　应昭的戏份拍的不长，很快就杀青了，杀青的时候微博也po出了照片。
　　这部戏拍完的时候正好临近春节，剧组的人戏称应昭是赶着回去过年，梁景曜还相当委屈地发了条微博表达了一下对应昭的谴责——
　　大师姐先走一步了，很是伤心[委屈]//@应昭
　　梁景曜微博的粉丝数还是相当可观的，少女粉多的吓人，在流量小生里也流量得清新脱俗，脸是帅脸，但表情过于丰富，以表情包流窜于各大论坛，刚发了一张跟还穿着戏服的应昭的合影，马上就被疯狂转发。
　　-今天梁景曜发自拍了吗：啊啊啊啊啊我们景的自拍！！！太好看了！
　　-我好饿：天耶这个是大师姐？剧照那一脸冷艳高贵，笑起来破冰也也太……！
　　-就是喜欢ljy：期待景曜的张易！！！[心][心]
　　……
　　应昭下飞机后点开客户端就被铺天盖地的新消息通知吓到了，她转发了梁景曜微博，笑着打了一段字——
　　小师弟别伤心，师姐先回师门过年了。
　　她传了一张青遥山的图，还是前阵子拍回忆剧情的时候从摄像上照的，不是高清，两个背影。
　　少年人在竹林练剑，青衣女子站在远处遥遥相看。
　　彼时岁月悠长，水声潺潺，哪有后来的烽火硝烟，死生一瞬。
　　年关将至，风雪吹来都跟往常不太一样。
　　但这个时候城市相比往常空了许多，外来的人大多也回乡了，连公交都是空空的。
　　应昭本来是打算先回京郊见见肖文琦顺便请她吃顿饭的，顾正川给她排的行程不是很满，她还有时间可以带着大王去新公寓住一段时间。
　　但车才刚开出机场的停车场，孔一棠的电话就打过来了。
　　拍戏的这段时间孔一棠都没来，连微信都没怎么联系，应昭的朋友圈很少发东西，以前做乔含音经纪人时发的动态也都删除了，没什么可以看的，孔一棠的也没多少，显示近三天，没什么可以探寻的。
　　在剧组的时间排的很紧，应昭也没多去想孔一棠的态度，这会对方陡然打进了电话，她一瞬间有点茫然。
　　这种情绪很少有。
　　或者说基本不会出现在她身上。
　　无论是当年母亲跟继父骤然出事，亦或者是乔含音相当决绝的要求，应昭都是毫不犹豫地处理的。
　　她的冷静大概是天生的，所以对待事物始终有自己的一套，像是下意识的自我调整，根本不会出现断层。
　　但在孔一棠这里稍微卡顿了一下。
　　对方给她的感觉实在是太微妙了，没有提出什么过分的要求，顶多是有些过分的关注。
　　但你总不能说您别太关注我吧？
　　毕竟对方是老板，始终还是有点区别的。
　　对其他艺人来说，这种关注还是好事，毕竟很多资源始终是掌握在上头人的手中，作为被分配的这一环，始终没什么决定权。
　　但这种好有些莫名其妙。
　　既不是成年人那种纯粹情.欲的吸引，反而纯真过头，以至于应昭一想起孔一棠，就会率先想起对方的眼神。
　　有点像鹿。
　　看一眼都觉得澄净。
　　「喂？」
　　她接起电话，那头的人说：「回来了吗？」
　　「回来了。」
　　「那能出来吃个饭么？」
　　孔一棠的语调还是带着点不易察觉的小心翼翼，让应昭觉得自己好像是什么不得了的人物，让这个在娱乐圈怼天怼地的混世魔王这么毕恭毕敬。
　　「好。」
　　她想着吃晚饭再去把自己家的狗接回去也成，于是让司机先把助理蒋豆豆送回去，再去和孔一棠吃饭。
　　结果孔一棠说的地址并不是什么餐厅，拎着行李的应昭站在豪华的别墅前，相当地不解。
　　她按了门铃，门马上就开了，紧接着里头的门也开了，哒哒哒的声音先穿了出来，应昭还没走几步，孔一棠就先出来了。
　　对方穿得还蛮正式的，一对比之下应昭觉得自己像个流浪回来的。
　　她对自己这么突然的登堂入室感到惶恐，在进屋后看到一桌的菜后更是惶恐。
　　甚至有点想落荒而逃。
　　毕竟这房子从头到尾都写着「我好有钱」，桌上连餐具都是相当名贵的摆件。
　　「您这是？」
　　应昭有点无语，看着穿着裙子的孔一棠，觉得拍下来可能会变成娱乐版头条。
　　「啊……这个，」孔一棠挠了挠头，「庆祝你第一部戏成功杀青。」 
　　应昭：「……」
　　「您这也太隆重了。」
　　孔一棠看着应昭风尘仆仆的样子，低下了头，认真思考自己这样会不会太草率了。
　　气氛有些尴尬。
　　应昭最后还是脱了厚重的外套，坐到了孔一棠边上，盯着一桌的菜哭笑不得地说：「您这是自己做的？」
　　「那个……我订的……」
　　孔一棠从小到大只会西红柿炒鸡蛋，还是甜的那种，被应昭含笑盯着的时候特别的尴尬，头都要垂到胸前了。
　　应昭其实挺累的，但她又觉得孔一棠有点可爱。
　　和微博上那个乖戾霸道的娱乐圈「毒瘤」截然不同。
　　她端起已经倒了红酒的杯子，去碰了碰孔一棠的，她说了声谢谢。
　　低头的女青年陡然抬头，看到的是女人仰头喝酒的模样。
　　餐桌盯上是复古的吊灯，她贪婪地看着应昭因为仰头而展现出来的脖颈曲线，优美，又迷人。
　　她觉得自己心跳都快了。
　　以前对这种情节嗤之以鼻，现在却觉得真实地不可思议。
　　应昭对这种炙热的眼神已经快免疫了，但好久没见，这会儿又被看出了一身鸡皮疙瘩，她无奈地看了孔一棠一眼，说：「我有什么值得你这么凶狠地看的？」
　　凶狠……
　　凶狠？！
　　孔一棠：「我没有！」
　　她的反应过于激烈，应昭还是忍不住笑了出来。
　　最后她还是很认真地问了自己前阵子原本不打算问的问题：「您对我是有什么要求吗？」
　　她说的很委婉。
　　孔一棠还是听懂了。
　　一瞬间她觉得自己浑身血液倒流，甚至连耳垂都充血。
　　「我……」
　　作者有话要说：
　　棠总：（想和你那啥）
　　——
　　以上是假的=3=


第16章 女朋友
　　世界上哪有不用付出就可以得到的东西。
　　应昭很清楚等价交换的意义，在这个圈子里等价交换是常态，为了一个角色付出肉体的大有人在，尽管她能隐隐的发现孔一棠某一方面的单纯，依旧始终抱有疑虑。
　　孔一棠觉得她整个人都在被炙烤。
　　脸颊很烫，脖子很烫，全身上下都快爆炸的那种难捱。
　　「我……」
　　我真的没有要求。
　　她半天说不出话来，也不敢去看应昭，拉直的头发换了个发色，有点像藏蓝，又有点紫，这些发色其实并不好驾驭，不知道为什么偏偏她顶着，就不违和。
　　发尾的卷儿有点颤抖。
　　好像她整个人都是颤抖的，应昭看着孔一棠，一瞬间有一种自己像个罪大恶极的人。
　　像在严刑拷问。
　　她问的已经很委婉了，如果不问清楚，她每次见到对方，始终会有些异样。
　　「我……你……你觉得我有什么要求？」
　　孔一棠捏了捏自己的衣角，她抬头强迫自己去直视应昭，她觉得自己此刻四周全是擂鼓声，只听得咚咚咚。
　　她的下唇上都是咬痕，应昭看了更觉得对方像个惹人怜爱的小女孩，虽然对方好像和乔含音一样大。
　　「我不知道。」
　　她笑着答，她是真的不知道，但又因此而困惑，所以才选择直面。
　　「哦……」
　　孔一棠又垂下头，有点沮丧地想：她是真的不知道自己有多好吗？
　　虽然她没那心思，但还是觉得应昭有点太看不起自己。
　　是不是我的行为给她造成困扰了？
　　这段时间她也想了很多，要么去面对这个昔日把她从深渊里拉起来的恩人。
　　她没有什么名正言顺的由头。
　　说是老板吧，哪有老板这么保持高度关注的？毕竟像柴颖说的，应昭即便再有潜力，也是刚开始，谁知道她有没有呢？
　　要么就……
　　她这个念头才刚冒出一点，嘴皮子就率先动了。
　　「我想和你谈恋爱。」
　　她小声嘀咕了一句。
　　「什么？」
　　应昭觉得自己可能听错了。
　　可坐在她旁边的女青年像是找到了什么好的理由似的，咧着嘴傻笑了两声，又重复了一遍：「我要你和我谈恋爱。」
　　这样是理由了吧？
　　这样我的关注都是应该的了吧？
　　应昭被这个笑闪到了，更觉得不可思议。
　　她头一次听到有人能把这种还算专制的口气说得这么傻乎乎的。
　　「和我？」
　　「谈恋爱？」
　　谈恋爱三个字对应昭还蛮稀奇的。
　　她没谈过几段，感觉也没说得这么美好，用肖文琦的话说，搞对象就搞对象，你恋了么你爱了么，就是人喜欢你你就喜欢他，你恋爱个屁。以前母亲还在的时候，也跟学校的同学稍微体验了一下早恋是什么感觉。
　　现在想想也没剧本写的那么夸张，只不过是年少日子里稍微新鲜的体验，再后来，陪着乔含音实现愿望，圈内相貌好的人多了去了，只不过这行跟艺人恋爱得谈的隐秘，除非艺人真的跟经纪人打算结婚，她和一个男明星也谈过一段，对方红了之后，还是分手了。
　　之后就是袁奕辰，知根知底打算安定的感情。
　　也断了。
　　她的感情生活不算丰富，里头也是相当纯粹的异性恋，没想到到最后还有这种发展。
　　更是哭笑不得。
　　还有点苦涩。
　　孔一棠男女不忌在圈里也算是出名了，但谈恋爱和包养是两回事，应昭还是很好奇。
　　「不是包养？」
　　孔一棠这会儿正胆战心惊着呢，被应昭的问题吓了一跳。
　　「啊？」
　　然后猛摇头，「谈恋爱不包养。」
　　也不睡。
　　她补了一句。
　　其实她也不知道谈恋爱到底得怎么谈，虽然她情史丰富，但回想起来都特别糟糕，早期平等的恋爱分手时总被批一句冷血无情，她自己到现在还想不明白，再后来不平等关系上纲上线，倒是喜欢就召来，不喜欢就不要，省心多了，人家也不敢骂她。
　　她会不会觉得我是个很糟糕的人？
　　孔一棠忐忑地想，不过下一刻又觉得没什么大不了，她的风评一向很差，也用不着力挽狂澜。
　　她只要专心地对应昭好就行了。
　　我觉得她肯定会拒绝。
　　她想起应昭的前男友，袁奕辰在生意场也是个佼佼者，孔一棠是觉得对方长得还算凑合，但柴颖喜欢得要死，要不是她做事还算认真，孔一棠都要怀疑对方要因为男色而跳槽。
　　虽然对应昭没有那种感情，这时候孔一棠还是不太自信。
　　我是个女的，她会不会觉得我是变态？
　　应昭看了孔一棠很久。
　　吊灯的光不是很亮，但也足够照亮一室了。
　　「好啊。」
　　她说完就侧过身，专心地吃饭了。
　　孔一棠愣了好几秒，才哦了一声。
　　菜色是相当不错，也不知道孔一棠是点的哪家的大厨做的，孔一棠胃口很小，没几口就饱了，最后乖巧地坐着看着应昭。
　　「下次别叫这么多菜了。」
　　应昭放下筷子，看着撑着脸只顾盯着自己看的女青年。
　　「你家里就你一个人？」
　　「啊？」
　　孔一棠被应昭这种陡然亲近不带「您」的口气吓到了，隔了老半天才说：「就我一个。」
　　应昭看了眼剩下的菜，又问：「你平常都吃什么？」
　　「外卖吧，」孔一棠又给自己杯里倒了点酒，「唔……本来是有保姆的，但我觉得挺烦，现在就只有钟点工来一下了。」
　　应昭：「……」
　　下一刻孔一棠突然抓住应昭的胳膊，「你关心我？」
　　应昭叹了口气，「这不是应该的吗？女朋友？」
　　她那有些悠长的叹气烫红了孔一棠的脸，应昭眼睁睁地看着新上任的老板女友低下了头，蚊子似的说：「我好开心哦。」
　　人怎么才可以长成这样？
　　应昭觉得自己像在淘宝买了东西发现和实物极其不符合，可能是评论里的买家秀的全是清一色的差评，到她这里倒是清新脱俗成了五星好评。
　　棠总作为新上任的女朋友从一开始就表现出来超凡脱俗的好奇心，具体表现为在听到应昭说要回去看看狗的时候飙到临界点，差点拎着拐就想跳到应昭背上赶紧去看。
　　应昭：「……」
　　那边老妈子卸任这边好像又上任了。
　　她收拾完餐桌，孔一棠已经戴好帽子拉着应昭的行李箱站在门边等她了。
　　「车钥匙呢？我开你的车走可以么？」
　　「你要开哪一辆？」
　　戴着毛线帽两边还垂着个毛绒球的孔一棠走到玄关边的柜子，拉开一个抽屉，问走过来的应昭。
　　应昭：「……」
　　「随便吧。」
　　那么多不一样的车钥匙就让应昭觉得眼睛有点疼，她发现自己下线N年仇富心理突然上线，在开车出去的时候忍不住看了眼后视镜里的豪宅，觉得有点不可思议。
　　虽然孔一棠说是谈恋爱，但那种被包养的气息还是挥之不去。
　　孔一棠坐在副驾驶座，大概是应昭不那么拘谨了，她也稍微活泼了点，成年后她就一个人住在外头，过年也基本不回，除非那边相当强硬地叫她回去。
　　这种即将放年假的光景其实最孤独。
　　狐朋狗友这个时候下班了也家里蹲，她这派别人眼里的富家子弟，其实结婚早的也有，想着是早点结了省的家里老的催得要死，夫妻俩各玩各的，生完孩子就完成任务了，更不用顾及别的。
　　去年这个她在干嘛来着？
　　好像是跟一个小明星去玩了几天，对方现在依旧混的不是很好，机会是给了，没抓住。
　　前年呢？
　　她对时间有一种与生俱来的敏感，大概是曾经濒死带来的后遗症，甚至畏惧冬天，畏惧大雪，害怕那种细水流动的声音，更怕小巷，那种灰蒙蒙的一线天。
　　前年身边没人，她在家里看了好多电影，练了会儿字。
　　写的还是应昭。
　　她现在跟这个人有关系了。
　　虽然她更想当应昭的妹妹，不过女朋友也没关系。
　　「你看我做什么？」
　　车载音响放着纯音乐，外头是临近过年的街道，张灯结彩，「我发现你老爱看我。」
　　她们两个都是成年人，倒是不兴少年人那种带着绵绵羞意的暗示，孔一棠手里拿着手机，抿了抿唇，说：「我喜欢看。」
　　「那我是不是要看回来？」
　　应昭打了个哈欠，她其实挺累的，刚杀青就回来了，顾正川虽然说给她过个年，但还是有行程的。
　　他想让她多曝光，恨不得应昭多接几个戏。
　　应昭倒是不求什么大红大紫，野心是一直有，但一直是那种「想演戏」的野心，具体到什么程度，她自己都不知道。
　　有个名导过最近有个试镜。
　　这位的脾气跟应昭第一部电影的吴导不太一样，他就喜欢来个措手不及，突然公布试镜，也没个缓冲期。 
　　剧本也给的很迟，像是临场准备似的。
　　这样的作风其实不大好，但这位导演就是这样的人，他几乎每部电影都卖座，是商业片里典型的招财树，他不缺投资商，不缺资金，怎么喜欢怎么来，偏偏从剧本到后期成片，效果都不错。
　　久而久之，圈内也承认了他的地位。
　　应昭是今天早晨才拿到剧本的，后天就试镜，顾正川那张嘴巴拉巴拉的，恨不得吃了那个导演，但他也没那个胆子，最后只能让应昭好好看看剧本。
　　他在担心。
　　应昭其实也有点。
　　试镜邀约是那边发过来的，剧本应昭看过了，觉得有点不好演。
　　「那你多看一点。」
　　孔一棠看着应昭皱起的眉，问：「你是不是碰到什么难事了？」
　　应昭舔了舔有点干的嘴唇，「是有一点。」
　　在孔一棠要问的时候，她笑了笑，「现在先不和你说。」
　　没过几分钟车停在了上次孔一棠来过的地儿。
　　孔一棠带着口罩，被应昭扶着下了车。
　　应昭一手拉着行李箱，站在孔一棠边上。
　　棠总犹豫了一下，最后偎了过去。
　　肖文琦这会儿正在应昭的家里逗狗呢，她明天就得回老家了，她爸前俩年生病走了，妈就回老家去了，每年过年她都提早回去。
　　「你他妈怎么还不回来，不是说好今天的吗，六点半的飞机她是飞过头了？」
　　肖文琦正想打个电话问问，结果下一刻院子外就传来动静。
　　她听着行李箱的声了，想着是应昭，就走了过去，大王也跟着。
　　结果还没走到院门，应昭就先推门进来了，倒不是一个人，旁边还粘着一个小个子，还拄着个拐。
　　应昭是说过她有个助理，不过这年头助理都兴这么粘着人的？
　　小矮个带着个白色的毛线帽，俩绒球垂在胸前，脸上带着黑色的口罩，看不出什么样儿。
　　「老肖，你明儿什么时候走？」
　　应昭拉着行李箱往里走，肖文琦也往回走，瘸腿的土狗盯着生人，一直哼哼。
　　「七八点出发吧，坐车可得把我坐死。」
　　「哦……那屁股可疼，唉大王别叫。」
　　应昭把行李箱递给肖文琦，安抚她家因为见生人而呲牙的狗。
　　她抬头对孔一棠说：「一棠啊，把口罩摘了，不然它可能还得狂叫。」
　　孔一棠乖巧地摘了口罩，露出一张精致过头的小脸。
　　一边的肖文琦：「不是说叫豆豆吗，怎么变成糖了，糖豆？」
　　应昭：「……」
　　她还没来得及说什么，孔一棠先伸出手，冲肖文琦伸出手——
　　「你好，我是应昭的女朋友。」
　　作者有话要说：
　　棠总：来不及解释了先安个理由叭……（先留住人再嘻嘻）


第17章 挑衅
　　「朋友啊。」
　　肖文琦嘀咕了一句，去碰了一下孔一棠的手，下一刻陡然回神，瞪着她那双眼，「女女女女朋友？！」
　　她瞪着的是应昭。
　　应昭捏了捏大王的耳朵，嗯了一声。
　　肖文琦只觉得五雷轰顶，她冲自称是应昭女朋友的妹子皮笑肉不笑了一下，然后一把拽起应昭往边上带。
　　「你有毛病？跟女的谈恋爱？我这么多年也没看出你对我有所企图啊？」
　　肖文琦揽着应昭的肩，她俩蹲在花圃边上进行交流，有点像小时候的场景。
　　「你太看得起你自己了吧肖大脸！」应昭推开对方凑过来的脸，相当不客气地说：「你自我感觉过于良好了。」
　　肖文琦腾地站起来，她那长得剪下来大概能卖好多钱的头发甩了应昭一脸，「老娘还是有姿色的！」她说完又看了眼那边放下拐棍蹲下跟狗对视的女的，低声说：「你自个儿被人撬了墙角也没必要这么想不开吧！」
　　她一脸的痛心疾首差点没把应昭给逗笑，应昭也站了起来，她拍了拍对方的肩，笑着说：「这算想不开？我这是傍大款了都。」
　　肖文琦看了眼蹲在地上的女青年，「这算哪门子大款？」
　　小脸是长得不错，谁知道有没有动过刀，浑身上下也看不出什么名堂，看上去倒是跟学生一样。
　　「我就说了什么好东西扔到你眼前你也认不出什么来。」
　　应昭叹了口气，「这又不是毛病，谈恋爱嘛，图个开心，男的女的又有什么关系。」
　　她两只手都插进了兜里，低着头踢掉了脚下的石子，肖文琦听得出她口气的认真，也叹了口气，换了个话题，「要我帮你搬家么？」
　　应昭：「不用，把狗带过去就行了。」
　　「你那小破地儿大王住的惯么？」
　　「那你带回老家？」
　　应昭反问。
　　「那可不，我怕它被欺负，我老家那些狗凶的要死，大王还没跑估计都被摁倒在地了。」
　　「那行吧，你早点休息，明儿一早还出发呢。」
　　「成，我回来给你带点特产，其实你跟我回去过年也行，别告诉我你还打算跟那臭丫头一块过。」
　　说到乔含音，肖文琦还是一副咬牙切齿的模样。
　　「不会，我跟你回去像什么话，到时候你妈真以为你跟我搞对象，我怕被你妈打断腿。」
　　肖文琦翻了个白眼，「你可劲儿贫吧，咱俩要搞对象早搞了，还等到现在？」
　　「不知道谁刚才还说我有毛病，指不定是你对我有非分之想。」应昭低低地笑了两声，外头很冷，说话的时候白气冒出来，肖文琦也笑，「把你美的。」
　　「回去别说你被男人甩了，就说你把人家甩了。」
　　「操，应昭你他妈快住嘴吧！」
　　肖文琦拍了应昭一掌，「我走了。」
　　应昭吹了声口哨，大王屁颠颠地过来了，「快走吧。」
　　肖文琦要关门的时候还是忍不住回看了一下，对弯腰从地上拿起拐棍的女的说：「嘿，对她好点。」
　　孔一棠隔了两秒才反应过来这个肤色有点黑的女人是在跟她说话。
　　「嗯。」
　　她点头，然后转身就往应昭那边凑了。
　　她这高冷的模样把肖文琦气得头顶冒烟，觉得应昭不管跟男的谈还是跟女的谈都不会找个稍微稳重点的。
　　铁门砰地关上。
　　孔一棠抬头看了看应昭，又看了一眼已经不冲她吼了的土狗，「你是要把它带走？」
　　应昭低头，露出一个笑来，「对啊，你进屋坐会，我拿点别的东西。」
　　孔一棠的记忆里是有这种构造的房子的，她很久前住过一段时间。
　　但这种记忆她其实不太愿意想起，偶尔不自觉地会冒出一小缕。
　　应昭的这个房子比她记忆里自己短暂的住所好了不少，看上去又温暖又舒服，尽管没有精装，看上去有些老旧，也被她收拾地特别干净。
　　白炽灯大概是很久没换了，不是很亮，应昭去开了床头灯。
　　地板上衣服东一件西一件，估计还被狗扯过。应昭弯着腰拉开柜子找东西，冲四处张望的孔一棠说：「你随便坐，渴了的话去看看冰箱里有什么喝的，热水的话应该是没有了，不好意思哈。」
　　她进屋的时候就脱了外套，里面穿得很少，裤子是低腰的，弯腰的时候露出一截来，那个曲线孔一棠看一眼都觉得脸红。
　　她拘谨地坐在了沙发上。
　　边上是电脑桌，桌上烟灰缸上有很多烟头，还没来得及倒，烟灰落在外烟，还有一点洒在桌上，孔一棠盯着那烟头，想象着对方坐在电脑前抽烟的样子。
　　肯定很好看。
　　很迷人。
　　很……性感。
　　大王在刚才院子里跟孔一棠的对视后大概是发现了这个人没什么攻击力，可能还跟它差不多，现在已经欢快地在孔一棠脚底下撒欢了。
　　棠总穿得阔腿裤裤脚很宽，大王闲的没事，一屁股坐在对方的鞋上，开始咬裤脚。
　　应昭拎着收拾出来的衣服走出来看到的就是这般奇景。
　　她新上任的女朋友坐在沙发上玩手机，她的爱犬坐在对方鞋上，正兴奋地咬着裤脚。
　　孔一棠一点反应都没，还有点纵容。
　　外面是风的呼号，感觉世界都静得不像话。
　　「收拾完了？」
　　孔一棠抬头，然后试着挪了挪腿，反倒激起了这位身残志坚狗朋友的兴趣，抱住她的腿又开始咬裤子。
　　孔一棠：「……」
　　应昭：「大王，过来。」
　　黄色的土狗抖了抖耳朵，慢吞吞地挪了过去。
　　「走吧。」
　　应昭翻箱倒柜翻出了一身汗，披上衣服的时候还拨了拨头发。
　　孔一棠的目光又在茶几上的相框上看了几眼。
　　和卧室隔开的那面墙壁上挂了很多照片，应昭和乔含音的，和刚才那个女人的，还有袁奕辰，还有很多不认识的人。
　　反正乔含音的最多。
　　孔一棠心里冒出点尖酸来，她发现自己在别人面前的阴郁实在施展不开，最后只能面无表情地拄着拐站起来。
　　手还没碰到拐棍，她就率先被应昭扶了起来。
　　应昭拉起孔一棠的手，「我在的话就靠着我就行了。」
　　孔一棠低垂着眼，不大好意思去看对方。
　　其实她也没多瘸，不用拐也能走，仔细看才能看出点不便，只不过她这些年习惯了装腔作势，反正她瘸是真瘸，让别人觉得可怜其实也挺有趣的。
　　她嗯了一声，挽住应昭的胳膊，恨不得整个人嵌进这个怀抱里。
　　可惜应昭的怀里有狗了。
　　那条瘸了一条腿的狗正被应昭抱着，一双眼盯着孔一棠，鼻子不停地喷着热气。
　　孔一棠：「……」
　　比惨？谁不会哦！
　　应昭觉得自己大概养了两个小孩，锁门走到停车的地方实在快累死她了。
　　大王走路不好走，小棠总也是，平常几分钟能到的路愣是走了十来分钟，把大王放到车后座的时候她送了口气，坐上驾驶座的时候眼前就递过来一瓶水。
　　应昭不客气地接了，没注意这水是喝过的。
　　她喝了两口放到了一边，一边的棠总红着耳朵又捏着手机了，她刚才发了一条微博。
　　就是一张图而已。
　　一只左前腿弯折的黄色土狗坐在院子里，后面是亮了灯的房子，她趁应昭跟朋友说话的时候拍的。
　　才一会就手机就吵个不停。
　　应昭一边开一边说：「一棠你能帮我约个车么，拿我手机就成，一会儿我送你回去再回去。」
　　孔一棠：「我先去你那里，你再送我回去就行。」
　　「那不是一样么？」
　　孔一棠没说话，应昭看了她一眼，发现她又低着头玩手机了，像是没听到她的话似的。
　　小姑娘一样，明明都这么大的人了。
　　应昭想着把狗放回去也来得及，她开车到了她市区的公寓，她买的是三十二楼，抱着狗坐电梯上去的时候发现她家傻狗都晕了。
　　这边公寓她不怎么住，前两天让蒋豆豆找人来打扫了一下，她拎着家里带来的床单打算铺个床，让孔一棠坐在沙发上休息会儿，这边狗窝也是顾正川买的，孔一棠坐在沙发上，面前是刚才应昭给她倒的牛奶，用微波炉热过的，还冒着热气。
　　她一瞬间怀疑自己是个小朋友。
　　她是不是忘记了我名声很差？
　　大王在新窝里扑腾，孔一棠抱着她的拐棍认真地思考，但马上她就被边上的手机铃打断了。
　　是应昭的。
　　这个公寓不是很大，两室一厅一厨一卫，应昭在房间里铺床。
　　孔一棠瞄了一眼来电显示，发现是乔含音打来的。
　　她看到这个名字就窝火，从少年到现在，都是相当纯粹的嫉妒，以至于贯穿性格的那点恶劣冒上来，也顾不上什么隐私不隐私了，拿起就接了起来。
　　乔含音的行程是很满的，她现在还在剧组拍戏，好不容易休息了一下，刷了一下微博，首页倒是发现了孔一棠发的那条。
　　孔一棠在圈内很有名，私底下也会和明星聚聚会，打游戏也是常有的事情，她的架子时有时无，大方起来挥金如土，正常的时候还挺招人喜欢的。
　　乔含音认识的几个朋友也私底下跟对方出去玩过，评价也还好，说没传闻里那么吓人。
　　她对孔一棠也没什么印象，毕竟昕照一姐姚星雪跟她同年出道，两个人到现在都会被拿来比较，但姚星雪家境优渥，自带资源，自然是风光无限，不像她，起步的时候走一步都痛苦无比，对方现在不混电视圈，专攻电影圈，虽然碰不到，但对乔含音来说，她对这个公司的艺人，都不是很喜欢。
　　但合作是经常有的事情，还得装出一副非常友好的模样。
　　去年她跟昕照艺人合作的一部剧，对方好像是孔一棠的相好，在片场的时候她还见对方跟那个小鲜肉的腻歪，改戏份都改得明目张胆，但没人敢说。
　　孔一棠的微博展现出来也都是有钱人的纸醉金迷，什么聚会，什么走秀，哪里热闹哪里有她，没想到居然会发这么一张跟她画风完全不符的图。
　　小院子，老旧的房子，还有瘸腿的土狗。
　　乔含音熟的很，她前段时间还去过。
　　她长大的地方，熟人眼里和应昭相依为命的地方。
　　「喂？应昭你在哪里？你居然把孔一棠带到家里去了，是简直是有病！你怎么跟她这种……」
　　「她这种什么？」
　　孔一棠握着她的拐棍，她瘸了好些年，最开始拄着的是老太太用的那种最普通的拐，再后来孔家的人不敢对她不好，换了好的，现在这个被人笑谈是好几千万，其实也没有，比普通的稍微贵一点，用着很舒服。
　　她捏着已经被她体温温热的物体，脸上是别人的习以为常，但应昭没亲眼见过的布满阴霾，她是笑着的，弧度不是很明显，扯出来的都是铺天盖地的凉薄，眼神没有焦距，跟之前那个乖巧的样子截然不同。
　　乔含音自然听得出不是应昭的声音。
　　「你……」
　　她没想到居然会是孔一棠接的电话，她之前的号码好像被应昭拉黑了，她还找了张以前的卡，但忘记了她之前所有的东西，几乎都是对方经手的，也没想到第一通还不是对方接的。
　　「谢谢你。」
　　孔一棠陡然换了语气，她原本有点凉的口吻像是沾染了点蜜，变得黏腻。
　　「谢谢你不要她。」
　　她的口气越发愉悦。
　　「我等这一天等了太多年了呢~」
　　作者有话要说：
　　棠总：嘻嘻


第18章 揣兜里
　　这么多年，孔一棠恨过很多人，小时候她恨她爸，恨他一年到头就回来那么几天，再大点，她恨她妈，总是大门不出二门不迈，活的像个旧社会的女人，再后来，她恨孔家，恨她那个弟弟，更恨那个哥，恨雪夜太冷，恨巷子太窄。
　　但这些恨最后都因为奄奄一息散得差不多了。
　　跟死相比，恨都是徒劳的。
　　但她还是活了，摩托车先是经过了巷子，后是急促的刹车声，然后是脚步声，再然后，有人走了过来。
　　脚步不是很重，咦了一声。
　　轻轻的那种，最后伸手拨开了她脸上和血黏在一块的头发。
　　「怎么回事……」
　　她用尽全力地睁开眼，想拉住那个人的手，但身上都是疼过头后的麻，可能还是冻的，所以最后变成了手指勾住了对方的手指，其实也没勾住，最后无力地滑了下来。
　　「醒醒啊小妹妹。」
　　这个人摸了摸她的脸，最后把她抱在了怀里。
　　大衣很长，对方拉开拉链像抱孩子似地抱住她，外套把两个人都包裹了起来。她总觉得有一股肥皂的味儿，像是硫磺的，不是很好闻。
　　这是条没什么人走的巷子，堆满了破酒瓶和脏臭的垃圾，不知道哪里的排水管还通向这里，污水汩汩的，野狗经过，冲倒在地上的活物低吼着。
　　她被这个人抱着走出了巷子，外面的雪似乎更大，对方犹豫了一下，最后还是叫了辆黄包车。
　　这片的地儿都不太平，也不知道修路的钱是不是给有关部门吞了，车轱辘总感觉都要骑散架了似的。
　　孔一棠来这个地方还没一年，她上的初中也不过是借读生，这个学校都是周围打工子弟读的地方，她换了个新地方，一天到晚都很局促，也不知道要说些什么。
　　骑黄包车的叔叔很能聊天，还问东问西的，「这谁家小姑娘啊怎么了这是？」
　　抱着她的人笑了笑，有点低的女声。
　　「我家妹妹。」
　　没回后半句。
　　大医院在很远的地方，黄包车骑了十来分钟，到了一个诊所。
　　孔一棠被捂了这么几分钟稍微回了回神，她其实也被抱着她的女的兜里的手机吵得清醒了。
　　诊所的床看上去都脏脏的，但胜在采光不错，孔一棠觉得她下半身都没知觉了，胖乎乎的医生一边叨叨叨一边在给她检查，还有一个在给她的头包扎。
　　她看了眼救她的人。
　　是个女的。
　　看上去十八.九？还是二十？
　　个子很高，那件大衣真的很大，总感觉像是男款，给她穿都到小腿肚了。
　　对方的手机实在没什么用，都漏音，坐在边上的孔一棠都能听到电话那头人的声音——
　　「你到底来不来接我啊，我等你那么久了！我这一摞书怎么搬回去啊！」
　　说话的口气相当不讲理，声音尖尖的，这声音都能让人想出是什么样儿的人了。
　　「对不起啊含音，姐姐路上出了点儿事，马上就来。」
　　「你去校门口的小卖部坐会儿也行，买点热乎的吃，等等我。」
　　这个说大不大的人讲话的口气特别温柔，说的时候带着点笑意，旁人听着都觉得很舒服。
　　「这腿……」
　　给孔一棠检查的医生皱眉，问：「你家长呢？」
　　孔一棠：「在家。」
　　「叫她过来。」
　　「我的腿怎么了？」
　　孔一棠揪着衣角，她的衣服都脏的不行，还是应昭给换上的，她今天正好发工资，买了套新衣服想给乔含音，没想到倒是阴错阳差给了这小姑娘。
　　她转头看了一眼小女孩，「你家里人电话知道么？」
　　孔一棠报了个电话，隔壁邻居的。
　　应昭打了过去，辗转才让孔一棠的妈妈接到。
　　她自己还有妹妹要接，临走前从大衣里掏出了个星球杯塞到孔一棠手上，说了句：「那我走了。」
　　她跟医生好像认识，垫了点医药费，说让对方有空的话给她就行。
　　从一个健全的人变成个瘸子，其实挺迅速的。
　　活生生地被打断腿，丢在大雪天的地上丢了一下午，腿断了，又冻坏了，即便她妈花了那么多钱，她还是瘸了。
　　没死就行。
　　她妈抱着她在诊所嚎啕大哭，她冷静地说了是谁打的，然后问医生，「那个女的是谁？」
　　「哪个？」
　　「送我来的那个。」
　　「那个啊，明山胡同的，昭儿。」
　　孔一棠听过那医生叫这名儿，加个儿化音，感觉很亲昵，「姓什么啊？」
　　「姓应吧，应该是。」
　　这片都是条件不大好的人，但因为地儿没多大，待久了倒都差不多知道点情况，更何求应昭这小小年纪辍学打工的，四处跑，脸熟是肯定的。
　　瘸腿之后孔一棠不知道她妈到底想没想明白，反正她即便再不情愿，来年开春，还是被叫去上学了。
　　小小年纪拄拐很引人注意，她的腿也没好利索，行动总是不太方便，吃饭也是，走到食堂都要很久，更别提上学放学了。
　　她妈其实学识不错，在幼儿园带小朋友，就是身体不好，得了癌症。
　　她以为孔一棠不知道，其实孔一棠早就知道了，她也没说。
　　她走回家原本要用二十来分钟，现在差不多要一个小时，走到天黑是常有的事儿。
　　有时候不得不走小路。
　　有天她抄小路的时候再次看到了应昭，不过对方不是一个人，对方面前有个女孩。
　　她也认识，她们一个年级，还是隔壁班。
　　乔含音长得漂亮，是公认的校花，也有人夸过孔一棠好看，不过她瘸了之后再也没人说了。
　　乔含音在跟应昭吵架。
　　应昭拉着自行车，低着头看着一直骂她的妹妹。
　　「你说过给我买那件衣服的，还有裙子，一套的，你自己答应了的，骗人！你就是欺负我，你反正就是……」
　　一套？裙子？
　　孔一棠突然想起自己床头叠得整齐但没还的衣服。
　　乔含音长得好看，特长又多，在学校里倒是特别受欢迎。
　　穿得也好看，大家都说她家里特别有钱。
　　可这样看，好像也没有。
　　应昭穿的衣服很旧，她的自行车都很旧，她整个人都像是从老照片里走下来的，带着不符合年纪的厚重感。
　　还有点沧桑。
　　「含音，我下个月给你买好不好。」
　　应昭低声说，她伸手想去摸摸乔含音的头，但乔含音躲开了。
　　应昭的手尴尬地停顿了片刻，最后垂下。
　　那一刻，孔一棠恨不得冲过去，让她摸摸自己的头。
　　可她不敢。
　　她现在是个小瘸子，走在路上都会被别人笑。
　　她也没有乔含音那么多特长。
　　如果我是她的妹妹就好了。
　　被踏实怀抱包裹的感觉实在太幸福了，好像有了一个相当安全的盾，她可以肆无忌惮地栖息。
　　「不好！」
　　乔含音伸手推了应昭一把，还踹了一下那辆自行车，然后走了。
　　她的头发很黑，每天发型都不一样，各种辫子也很好看，很多人女孩都羡慕。
　　应昭被推了一把，后退了一小步，隔了几秒，推着车跟了过去。
　　孔一棠拄着拐站在阴暗处，等到对方消失在拐角，才走出来。
　　她的心怦怦直跳，一种强烈的渴望涌了上来，不是恨也不是爱，是一种羡慕。
　　她嫉妒乔含音，她想要应昭。
　　她想做应昭的妹妹，或者说是被应昭那样温柔的对待。
　　无论怎么样，回头都能被那种目光包裹。
　　可她这些想法还没来得及去思考具体实现，或者还没多做几个梦，她妈就不行了。
　　她的妈妈，这个看上去就和她们老家格格不入的女人，死后留下的文件倒是价值千金。
　　但她的女儿显然不是省油的灯，也不怕对不起自己亲妈，第二天就拉着亲妈的尸体去了她那个吃软饭的亲爹公司底下。
　　直截了当地上了社会新闻。
　　她离开了那个被底层人聚集的地方，连拐棍都换了不一样档次的。
　　应昭变成了她年少梦里梦外得不到的渴望，在看到对方的电影的时候这种渴望更是爆开来，她按不住自己自己那颗澎湃的心，打算换条路走。
　　但她没想到，应昭没打算自己披上星光。
　　她给乔含音开了一条布满星光的路，自己却被尘埃铺满，成了个不起眼的地基。
　　不过还好。
　　老天爷还是喜欢反转。
　　静观其变那么多年，她总算盼来了一个可以实现愿望的机会了。
　　挂完电话的孔一棠心情格外愉悦，她堂而皇之地删掉了通话记录，然后翻了翻自己微博下面的评论，挑了几条顺眼的回复。
　　应昭收拾完出来的时候看到的就是已经倒在沙发上趴着不知道是玩手机还是睡着了的小棠总。
　　小棠总头发拉直后看上去又添了几分乖，在她看来是。
　　趴着的时候帽子也没摘，衬得闭眼的样子更乖了。
　　「走么？」应昭弯腰拍了拍对方，没想到被孔一棠抱住了手，还用脸蹭了蹭。
　　「什么……」
　　带着睡意的嗓音被拉得有点长，黏腻黏腻的，让应昭想到很多年前儿童节的时候奖的软糖，齁甜齁甜，隔了夜还是甜的要命，喝多少水都消不下去。
　　「送你回去啦。」
　　她拍了拍孔一棠的脸，觉得手感还不错。
　　孔一棠睁开眼，她在听到应昭开房门的声音后迅速趴下装睡，闭眼几秒后反倒真的憋出了几分困意，她勾了勾应昭的手，摇了摇头，「我不回去。」
　　应昭笑了笑，「那你要去哪儿玩？」
　　她知道昕照的棠总爱玩的很，午夜场的常客。
　　「和你玩。」
　　在这里。
　　现在立刻马上。
　　孔一棠长得很精致，她是乍看的冷艳，第二眼的时候觉得之前的冷艳都是幌子，反倒是得天独厚的精致，连下眼睫毛都比别人密一些。
　　她眨着眼看着应昭，但没想到自己倒是先入迷了。
　　她怎么这么好看。
　　每一眼都是惊鸿一瞥。
　　我想被她天天看进眼里，放到心里。
　　揣到兜里也行。
　　「和我？」
　　应昭笑弧更大了，「老年人已经想睡觉了，怕是没什么可以玩的了。」
　　「那我就在这里睡觉好不好，你明天再送我回去。」
　　孔一棠舔了舔嘴唇，有点小心翼翼。
　　「好啊，老板。」
　　应昭也没什么所谓，既然都说谈恋爱，她也不把孔一棠放在上司的位置了。
　　对待恋人，留宿都不是难事。
　　孔一棠笑了笑，正打算翻身坐起来，没想到应昭弯下腰，她抱起了自己。
　　孔一棠顺着杆子往上爬，抱住了对方的脖子，相当自然地蹭了蹭对方的胸。
　　味道是变了，但感觉还是一样。
　　她个子不高，应昭抱着倒是不费力，前阵子聚会她还开玩笑地去抱起夏哲东来着，不过男人还是有点重，差点闪到腰。
　　怀里这个很轻，感觉没几两肉。
　　「太瘦了。」
　　孔一棠嗯了一声，「吃不胖。」
　　「那多吃一点。」
　　「……那你可以每天跟我一起吃饭吗？」
　　「那可不行，我得挣钱为你效力。」
　　「你明明是想演戏吧……」
　　「别拆穿啦。」
　　应昭把孔一棠抱到了卧室，出去拿自己的手机。
　　她才刚解锁，就发现邮箱里多了一封乔含音的邮件。
　　她再看了看自己的通话记录。
　　什么也没说，也没去回复什么。
　　作者有话要说：
　　棠总：计划通！


第19章 赖着
　　因为这边公寓应昭之前没怎么住，连冰箱里都是空空的。
　　孔一棠睡相还是挺好的，床很大，她就占了一小块地儿，用被子把自己裹得得严严实实，到后半夜的时候才打了个滚，滚到了应昭这边。
　　早晨应昭醒过来的时候发现半夜滚到自己这边人又滚到床边了。
　　孔一棠给她的感觉实在不太像传闻里的那样，她其实挺为难的，这种起因有点怪的恋爱要怎么谈，一时间也想不出什么好的方案。
　　乔含音原本是她身体的一部分，她自己狠心挖掉之后空掉了。
　　孔一棠过来，她想把她放进去，这么说起来其实也很不尊重对方，甚至也有点不尊重自己，甚至有点病急投医的感觉，但她也这么做了。
　　反正也不讨厌，可能还有一点点的好感。
　　她不想肖文琦那么爱憎分明，非得有那么点意思才去谈个恋爱，她从头到尾都是很会将就的人。
　　大概就是长大以后没小时候这么执拗，是非对错也没觉得都有界限，况且这是也不是错的，但也不是绝对，不明界限里一个没有对错的决定。
　　有段感情不容于世，遮掩了这么多年，最后剜掉，血淋淋也没什么大不了。
　　有几段感情本来就是起于成年人之间那点温存，分开的时候也没什么大起大落，再见时也是点头之交。
　　她现在对这段感情也是，没什么期待，投入多少还有待观察。
　　起码在有限的在一起的时间里，把这段恋爱谈的稍微真实点，她之前那么多年对一个人倾尽所有的好一下子无处安放，可能也改不了习惯性的示好，那不如不改，换个人，一心一意地对待。
　　打开卧室的时候外头的大王听到了动静，慢吞吞地走了过来，应昭摸了摸它的脑袋，收拾了一下去外头便利店买了点早饭。
　　今天天气比昨儿好点，霾没那么大，不然看着高楼都跟仙境似的。
　　她拍了张大王的照片，发了条微博，顺便看了看首页，这才发现孔一棠昨天发的那条。
　　被戏称娱乐圈圈管的棠总日常都是纸醉金迷，试图把吃瓜群众的仇富心理调动到最大，然后轻描淡写地说声转发抽奖。
　　抽的奖……都很简单粗暴，打多少钱，反正都是四位数起，下面一群人嗷嗷嗷地叫老公。
　　不过她的转发抽奖一般都在心情好，或者怼人之后，有时候怼那个明星没成功，或者又被哪家狗仔挂墙头，理不直也能被她发出理直气壮的感觉。
　　昨天那张图一看就是自家院子拍的，应昭笑了笑，点了个赞，后来才反应过来她家的大王经常出没于她的微博，评论估计又变得相当有意思了。
　　她往下拉了拉，发现还真有人发现了。
　　-「这狗有点眼熟！！！不是@Yzhao家的大王吗！！！天惹，没想到棠总跟应昭关系这么好！！肯定之前就认识吧。。。」
　　-「不管了我要上热门！！！」
　　-「呜呜呜老公你为什么不直播了，我等穷人就指望看你来YY一下自己大小姐的生活呢，苦苦等候，但更希望能抽到奖诶(┬＿┬)」
　　-「难道应姐姐是跟我们棠总一块吗？我没记错的话，前几个小时梁景曜才发了跟应昭的照片说杀青了诶。」
　　-「大概是好朋友吧……难怪会跳槽到昕照了。」
　　……
　　孔一棠是被应昭叫起来的，她其实很能睡，如果不上班的话一天到晚窝在家里昏昏沉沉，小时候一个午睡都恨不得睡到傍晚，长大后也没人管她了，有时候看电影或者玩游戏到第二天早晨，再睡个十几个小时的。
　　日夜颠倒，晨昏翻转，日子一长，也知道对身体不大好。
　　能跟应昭睡在一张床上她明里暗里都想过无数次了，还有几年明目张胆地许了心愿，恨不得第二天睁开眼就能看到应昭的脸。
　　现在实现了。
　　实现了……耶。
　　她揉了揉眼睛，一屁股坐起来的时候磕到了应昭的额头。
　　「哎哟。」
　　「撞疼了么？」
　　孔一棠可能还是有起床气的，不过没发作，应昭揉了揉对方的额头。
　　「没没没没没事。」
　　孔一棠跳下床，一瞬间忘了自己是个瘸子，左腿还拌着右腿，又被应昭拉住了。
　　「你……」
　　应昭无奈地笑了笑，「慢点，等吃完早饭我跟你一块去公司。」
　　「哦！」
　　里头刷牙的人响亮地应了一声。
　　……
　　到公司的时候刚好是上班高峰，停完车上去的时候还碰到了些人，拄着拐的棠总在人前还是一贯的阴晴不定，反而是应昭，还跟其他部门的人聊了几句。
　　录音室什么舞蹈室的地儿是单独划分的，办公的也在不同的楼层，应昭刚来昕照，没多少时间就去了剧组，其实还不是很熟悉。
　　她打算找个地儿对个剧本，反正顾正川今个儿也来，没想到这边到了十几层电梯里一波员工唰唰唰出去了，孔一棠拉着她换了个电梯，应昭一头雾水，棠总摁了按钮，没看她，闷闷地说：「你可以问我的。」
　　应昭：「？」
　　下一秒她反应过来了，哭笑不得地说：「是啊，不小心忘记了。」
　　孔一棠心想：你把我当什么啊你。
　　她穿得还是昨天那身衣服，头发早晨没拉直，又有几缕顽强地卷了出来。
　　应昭琢磨着她是天然卷还是烫的，但看到对方那一脸的不高兴，伸手揽住了孔一棠的肩，她低头凑过去，说：「只记得你是我女朋友了。」
　　孔一棠唰地转头，发现应昭正盯着她看。
　　她在脑子里把这句话想了又想，最后擅自把它定义成只觉得她是她的女朋友，连公司是女朋友的都忘记了。
　　又觉得有点美滋滋。
　　「是二十七层么？我记得我上次是在二十七层吧。」
　　应昭明知故问。
　　孔一棠嗯了一声，电梯门一开，在应昭要走出去的时候，她拉住了对方的衣角，「你中午和我……」
　　「一起吃饭。」
　　肯定句。
　　应昭假装犹豫了一下，然后笑了一下。
　　孔一棠觉得她大概是拒绝了，收回了手。
　　没想到电梯门快关上的时候应昭又走了进来，她拉起了孔一棠刚才放下的手，亲了亲那根勾住自己的手指。
　　羽毛一样的亲吻。
　　孔一棠没想到自己居然还能分心用拐去戳电梯门。
　　应昭轻笑了一声，「那我先走了。」
　　她今天不一样，或者说众人眼前的应昭跟私底下是截然不同的，她看上去什么时候都镇定自若，穿着都是极简的打扮，看上去并不廉价，还有种一般人很少拥有的高级感，随便一点缀，都与众不同。
　　女人走了，电梯门关上，电梯继续向上。
　　残留的香水味还在鼻尖萦绕，孔一棠僵硬的左手有点颤抖，直到走出电梯，到办公室，她都保持那样的姿势。
　　之后的一个上午，都有点心不在焉。
　　她盯着被亲吻过的手指，像是有什么蝴蝶一直停留在上面，舍不得惊扰。
　　眼看着就要放年假了，虽然大多数人都准备收工了，但依旧有艺人还在剧组拍戏，顾正川虽然手底下省心的不少，但为了应昭这个大龄入行的，还得费不少心思。
　　「剧本看过了？」
　　「嗯。」
　　应昭手上还拿着，她早晨看又看了看，「陈导……是打算转型？」
　　顾正川看了眼戴着副眼睛的应昭，「你不是说你五点三么，戴眼镜了又。」
　　「豆豆给我的，平光镜你看不出来？」应昭抬头笑了笑，「不是个戴眼镜的留洋大小姐么？」
　　「她让我先试试看。」
　　「……」顾正川看了眼应昭坐在沙发上的样儿，「应昭。」
　　「嗯？」
　　跟《焚心决》大师姐林秋的扮相不一样，大概是之前应昭出现在荧幕前的形象太片面，都是精明能干的经纪人，最初那个让她大出风头的角色实在没什么影响力。
　　不过顾正川是第一次看到一个人摘掉扮相，能让人完全联想不到角色的。
　　就像现在，应昭的所有举动，和他之前在片场见到的大师姐林秋，只是相貌相似的两个人。
　　「你看上的又是配角？」
　　顾正川抽了抽嘴角，虽然陈春导演奇奇怪怪的，转型之作有点未知，看剧本也不像是以往的商业搞笑片，但至少质量还是有保证的，讲的是家国大义，一个富家大少和一个卧底□□的故事，女主角不傻白甜，倒是个潜伏在风月场所的当局情报小组成员，战事越来越紧张，富家大少家境每况愈下，却还坚持着上妓馆，在一日喝完花酒回去的时敌袭了，一片房屋变成焦土，两军对峙，他家破人亡。
　　后来还是被组织鼓动，参加了组织，和女主共事，但没过多久被出卖，女主被抓，被逼供，男主营救。
　　最后还是个悲剧。
　　剧本不过是一段历史的残片，挑了个普通小情报的员的生平加以润色，放大了场景和细节，从不同的视角看那段岁月的苦楚和挣扎。
　　女主是个典型的悲情人物，很有感染力，这也是个好剧本，即便表演不出挑，都能火。
　　顾正川没想到应昭看上的居然是里头没露过几次脸的情报组组付桐，从很多台词都透漏着留学回来知识分子的矜高，但她是军阀家的小姐，又喜欢跟男人一块去花街柳巷热闹，私底下却做着和家族截然相反的事儿。
　　她和父亲的党派背道而驰。
　　尾声的时候也没怎么交代她之后的事儿，整个情报组都暴露了，她的身份也是。
　　只留了一个依旧穿着洋气的背影。
　　「对啊，我很喜欢。」
　　应昭摘下眼镜，看了看顾正川和上次如出一辙的不理解，笑了笑，「明儿试镜你早点和我去吧。」
　　晚上吃饭的时候应昭和孔一棠提了提，没想到小棠总居然说要一块去。
　　在家和狗待了一天琢磨了一下剧本顺便烧了晚饭的应昭一点儿也不惊讶。
　　她想到上次在剧组对方那突如其来的来一下，又依依不舍走的样儿，就发现这位相传爱好奇特性格乖戾的总裁可能真是个黏答答的小可爱。
　　以前恋爱也这样的吗？那为什么那些前任说起她总是这么战战兢兢？
　　「真的要一块去吗？」
　　应昭给火锅调了个档，把坐在热风口依旧岿然不动的小棠总往自己这边拽了拽，「你不觉得被扑一脸吗？」
　　孔一棠吸了吸鼻子，响亮地嗯了一声。
　　应昭：「……」
　　可能还是个傻子。
　　作者有话要说：
　　棠总：我哪有


第20章 下绊子
　　做导演的分很多种，为了拉投资而战战兢兢低头做人的，也有家族庇护不愁资金随心所欲玩儿的，还有天赋加身，一部作品就星光披身，不会担心江郎才尽的，更多的是一部部作品积累下来，在文艺圈久负盛名，被一群人捧出个臭脾气的。
　　最后一种是孔一棠形容的。
　　应昭没见过陈春导演，但也算是久仰大名，乔含音电影资源不是很好，有点个别原因，但也有可能是她那张脸不怎么适合大荧幕的原因，演的电影总是不温不火，要么就是票房不大好，所以就专攻电视圈去了。
　　她自己其实认识不少这些老艺术家，毕竟也做了挺长时间的话剧演员，跟着袁奕辰的妈胡阿姨的时候也见过不少前辈，脾气也略有耳闻，有些是场合里的一面之缘，也没多热络。
　　今天开车的是顾正川，因为试镜时间又临时改掉了，应昭一开始说的早点去也作废，反倒是傍晚才过去。
　　顾正川开着车过来，瞧见应昭下楼的时候后面跟着的身影眼珠子都差点掉下来。
　　毕竟他也不过是猜测他老板可能对应昭有点不一样的喜欢，但没想到居然火速同居了。
　　可见以前他看到过的那些宠到没救的货色都是过眼云烟。
　　毕竟小棠总爱玩但不过夜也是圈内人尽皆知的事儿。
　　应昭打开车门让孔一棠先上车了，然后嘿了一声，「下巴合上，快走吧。」
　　昨个儿叫孔一棠来家里吃了顿火锅，期间喝了点酒，时间有点晚了，应昭是准备把对方送回去的，可是一二十六的大姑娘，也不能说姑娘，就这么赖着不肯走，整个人跟鱼似的扑腾扑腾，喝完酒是不上脸，也不知道是醉没醉，总之讲话含含糊糊的。
　　应昭想抓着对方的手给手机解个锁叫她家司机来接，但这人死活不肯合作，最后趴在地上，抱着不明所以的大王开始讲话。
　　汪汪汪那种。
　　人吐狗语，也不知道汪出了个什么毛病，大王吓得都劈叉坐了。
　　俩小瘸子，把应昭逗得不行。
　　她倒是看出了孔一棠不想回去，也不去拆穿，朝对方伸出手，还汪着的女青年就过来了。
　　抱了个满怀。
　　那就不走了呗。
　　孔一棠也不是第一次来陪人试镜，以前她跟一小明星好过一阵子，对方讲话还是很有趣的，陪着过来看过，不过那位演技实在不敢恭维，表情多变的男主角他是演不出来，被刷下来的时候泪眼汪汪，最后孔一棠看不下去，塞了个别的角色才消停。
　　她对这些东西没什么特别的研究。
　　毕竟她不会演，也不想去揣摩什么角色的心理，她活的挺俗的，就是多赚点钱，给在乎的人花。
　　应昭去试镜的时候她跟顾正川在外休息室坐着，陈春要拍新戏，闻讯而来的或者是被邀请的咖位都挺高，即便她不认识别人，自然也是有人上前来打招呼的。
　　孔一棠最开始做生意的时候就很有资本，所以她对「曲意逢迎」这四个字嗤之以鼻，以前她仗着有资本可以嚣张地吞掉不少公司，现在她自己有资本了，更是眼高于顶，对别人的态度也是阴晴不定。
　　自己成立了工作室的影帝杜凯风也在，他跟孔一棠聊了一会，就被导演喊进去了。
　　他是内定的男主角，三十五六的年纪，工作室也签了不少新人，但自己也还在影圈混着，演技还不错。
　　开工作室之前他是昕照的人，离开公司之后合作也有不少，对孔一棠也还挺客气，刚才估计是进去对戏去了。
　　陈春是个很意气用事的人，曾经也出过因为主演脾气不好而中途毁约让对方走人的事儿。
　　因为口碑一向很好，即便他架子有点儿大，也有人前赴后继，为了那一个角色而跃跃欲试。
　　休息室坐了不少人，面主角的，配角的，面过的，等结果的，都在。
　　地儿还挺大，顾正川这个男交际花还在跟人打哈哈，孔一棠听得怪烦的，最后坐到角落里玩手机去了。
　　她翘着二郎腿坐着，花了很多钱又去拉直的头发现在一点也不卷了，柔顺柔顺的，看上去手感也不比卷头发差。
　　她一只手拿着手机，一只手搭在垂放的拐棍上，身边像是自动清空，没人去打扰。
　　乔含音进来的时候第一眼就看到了孔一棠。
　　她的火气还没消下来。
　　匆匆从剧组请假回来试镜那点烦躁加上前天被这个人阴阳怪气语调的刺激，她黑着一张脸，路过孔一棠的时候狠狠地瞪了对方一眼。
　　没想到还没走两步，就被绊了一下。
　　她被助理拉着扶稳后，看着的相当明目张胆地收回的拐棍，气急败坏地喊：「你干什么！」
　　她的粉丝是喜欢她那张有些偏甜却偏偏散发着清纯气息的脸，其实乔含音的声音不是很好听，有点偏尖，所以她平时习惯慢速说话，而且面带微笑，弥补了这点瑕疵。
　　但私底下她的坏脾气就暴露了出来，发火的时候配着尖利的声音实在算不上甜美。
　　休息室里都是艺人经纪人和助理，因为地儿很大，三三两两的桌椅上也坐满了人，大家都自顾自，要么等结果，要么等进去试镜，加上几句交谈声，氛围还算不错。
　　不过她这么一吼，这股平和就被打破了。
　　走在前面的夏哲东头更痛了，这位姑奶奶的暴脾气真的是名不虚传，自从他全盘接受乔含音这个艺人之后，才发现应昭之前真是忍耐力十足，还能忍这么多年。
　　毕竟乔含音虽然演技不错，长得也不错，即便算不上顶级，现在也算是一线的电视咖了，但像是个被宠坏的姑娘，偏偏自己还不知道，觉得全世界都得捧着她，从头到脚都诠释着闪闪发光的公主病。
　　现在有个公司boss当未婚夫，更是横着走了。
　　如果不是她还有那么点在乎的东西，估计人前形象都得塌。
　　「我？」
　　孔一棠把目光从手机上移开，她的刘海有点长，抬头的时候依旧遮住了半双眼。
　　她的眼睛还挺大，但因为瞳孔太黑，脸色又太苍白，她自己平常不爱笑，所以染不上笑意，总觉得有点空洞，盯着别人的时候让人慎得慌。
　　「我怎么你了？」
　　尾音有点上挑，像是明知故问，偏偏还带着点无辜。
　　「你绊我做什么！」
　　乔含音穿了一件白色的高领子毛衣，外头是黑色的长外套，妆化得特好，凸显了她五官的秀气，不过拧着个眉，加上那声儿，瞬间刻薄了几分。
　　孔一棠从上而下仔仔细细地打量了一边这个女人。
　　她俩同岁，不过乔含音看着更女人一点，她看上去还有点学生气，不过没学生那种阳光。
　　胸挺大……嘁。
　　腰细……我比她更细点吧。
　　没我白，粉太厚。
　　声音不好听。
　　脚太大……
　　她的目光实在不怎么友好，乔含音只觉得被看得毛骨悚然，一边的夏哲东走到孔一棠面前，打了声招呼：「棠总。」
　　圈里的，都知道这位其实不怎么好惹。
　　是说路达跟昕照在娱乐业势均力敌，但比起家底清清白白的袁家，这位半路出家的棠总更让人发怵点。
　　毕竟袁奕辰虽然是公司的老总，但也不能全凭喜好来判定艺人的资源，况且他根本不会直接监管下面的运营，除了和应昭谈恋爱时过问些应昭和乔含音的行程。
　　但孔一棠就不一样了，她喜欢一个，被拍到，被爆料，也大大方方承认，天价资源眼睛都不眨地给，某段时间什么人莫名其妙霸屏窜红，多半是借这位的东风，她要是不喜欢，要是谁得罪她了，吃这碗饭的，丢饭碗是最基本的，之后摊上什么债，什么下场，又另当别论了。
　　她的来历也很奇怪。
　　查得到的都说她是孔家的女儿，那个电商一家独大的孔家的女儿，不过这位跟孔家似乎也没联系，没承认，也不否认，大家也当听个热闹。
　　也有隐晦的说她背后是某个吃公粮的谁谁谁，具体的也摸不出个所以然，但吃公粮的，职位还不低的，加上自己还有几分资本，在这片地儿，如鱼得水也是应该的。
　　孔一棠收回目光，看了夏哲东一眼，也没搭腔。
　　她手机界面还是消消乐，乔含音瞥了一眼，嘁了一声。
　　助理徐雯已经吓得心惊肉跳，生怕自家这尊大佛还没进去试镜就被赶了出去。
　　即便是陈春导演的地儿，但这位坐在这儿，总觉得不太.安生。
　　夏哲东替乔含音倒了个歉，让对方赶紧进去。
　　双金视后加身的一线咖满脸不忿，但终究还是没说什么，只是回头看了眼低头的女人。
　　没想到对方居然也抬头了，还冲她笑了笑。
　　不过这个笑凉飕飕的，无端地让乔含音想到对方挂电话前的那声谢谢。
　　跟喟叹一样，又像掺杂了无数的情绪，最后变成简单的两个字。
　　她今天坐在这里，一副等人的姿态，是在等应昭？
　　她包养应昭？
　　光想想乔含音就咬牙切齿。
　　她甚至觉得全身发冷，一方面又觉得呼吸不稳。
　　孔一棠跟应昭到底是什么关系？
　　应昭什么时候认识她的？
　　她在记忆里搜寻了千百遍，却始终找不到自己想要的讯息。
　　毕竟她实在对这个别人眼里相依为命的姐姐没过多关注，甚至是不屑一顾，回忆片段里几乎全是她跟应昭的对峙，争吵。
　　她单方面的。
　　她次次都赢，对方次次的妥协。
　　没过多久应昭出来了，她拉开门的时候正好导演助理来叫另一个演员，老牌影帝是跟应昭一块出来的，一副交谈甚欢的模样，乔含音发现，在应昭出来的那一刻，孔一棠就抬起了头。
　　她刚才那懒散的姿势都换了，有点像正襟危坐。
　　应昭也是，拉开门的时候先看了眼这个休息室，然后落到坐在角落的孔一棠身上。
　　她们似乎对视了一两秒，应昭就撇开了。
　　然后那个扎长发的男人迎了上去，在低声说话。
　　徐雯把咖啡端给乔含音，她乖巧地喊了声：「乔姐。」
　　乔含音的脾气实在不好，一天能换几百个要求，她现在已经条件反射了，只要在对方面前就是一副笑脸面瘫的模样。
　　下一刻她发现一向趾高气扬的乔含音今天居然没挑她的毛病，或者没再发号施令，反而接过咖啡，没再说话。
　　她的手有点抖，不过不太明显，徐雯是当然看不出来的。
　　乔含音喝了一口咖啡，速溶的，临时休息的地方哪来的什么好咖啡，其实还太烫了。
　　应昭在的话，一定不会这样。
　　应昭在的话。
　　她插在兜里的手攥紧，说不出现在是什么感觉，只觉得很不舒服。
　　刚才应昭跟孔一棠那一眼让她觉得下意识地憎恶。
　　她明明看到自己了，却没有半点反应，反而能面不改色的和别人说话。
　　这是她第一次见到脱离路达传媒，脱离经纪人这个桎梏的应昭。
　　多年前的不安卷土重来，她深吸一口气，抬眼的时候，却依旧不可避免地把目光落在应昭身上。
　　但应昭没察觉。
　　反而是在她边上一块说话的孔一棠发现了。
　　她轻描淡写地瞥了乔含音一眼，然后又往应昭那边靠了一点。
　　作者有话要说：
　　棠总：我呸
　　——
　　哈哈哈嗝儿有人说给以前纸醉金迷的棠总点一首蔡依林的《paly我呸》
　　我已经被洗脑了


第21章 关系
　　「怎么样？」
　　顾正川问应昭。
　　「等消息吧。」
　　应昭笑了笑，杜凯风和顾正川聊了几句，最后对应昭说：「那合作愉快？」
　　「最好是能合作吧，您还要等您的女主角呢。」
　　应昭伸出手。
　　杜凯风挑了挑眉，刚才试镜的片段是做情报工作的大小姐身份暴露的那一刻，陈春导演倒是很会用人，让杜凯风去试应昭的戏，演一下对方的家长。
　　应昭之前给人的印象就是圈内经纪人，因为为人比较低调，话剧这个副业即便有人知道，但他也没过。
　　她的戏很内敛，角色是个带着风流气还含着点傲气的大小姐，她偏偏能压得住这种矛盾感，看人的时候都是矜高，但举手投足又是大家小姐的风度，像是不会狼狈，一生都不会有这样的时刻。
　　戴墨镜的老头子点了个头，也没多说什么。
　　应昭依旧笑眯眯的，她看上去的是个很温和的人，相处的时候不会让人觉得不舒服。
　　也谦虚。
　　孔一棠坐在一边很是无聊，几个重要点儿的配角面完了，就是女主角了。
　　她看了几眼坐在另一头一言不发的乔含音，然后扯了扯应昭的衣服，在和顾正川说话的应昭低头，嗯了一声。
　　「走吗？」
　　顾正川：「……」
　　应昭看了眼顾正川，又看到杜凯风意味深长的笑，也没否认，反而伸手捏了捏对方的手指，「走。」
　　「去我家说吧？」
　　顾正川打算让她多点曝光率，她是不急，但是这部电影半个月后就开机了，时间有点紧，故事发生在旧上海，地下党情报组组长付桐是正儿八经的本地人，口音还得学，也需要点儿时间。
　　她也看了看顾正川给她准备的东西，线上访谈，问题大致是什么样她心里也有数，不过感觉还是太早了。
　　顾正川自己也是知道的。
　　这些东西，起码也等到她的第一部剧播完再决定。 
　　「不……了吧。」
　　顾正川觉得应昭就是故意的，她一说完小棠总那眼神又来了。
　　应昭觉得顾正川之前给他那点嘴毒的印象倒是消去不少，她看了眼一边的孔一棠，笑了笑，「那电话里头说。」
　　这一屋人都是在圈里混过几年的人，小助理也都是混过一段时间的，瞧见的昕照老总跟应昭这个姿态，好奇归好奇，但也没多嘴去问。
　　但人多眼杂，难免会漏点东西出去。
　　孔一棠一向很讨厌自己的脸出现在头条里，有时候关于她的八卦都是高糊下她跟她包养的小明星的图，她带着个口罩，有些还戴着帽子，穿得特潮，拐棍看上去都是个道具，但定格的时候也没点标题那个「共进晚餐匆匆离开」的仓皇，反而慢慢悠悠。
　　虽然没拍到正脸，但也认得出是她，视心情而定，心情不好，她就会直接呛下面起哄的，要是报道写错人了，她会直接否认，偶尔直接撤掉新闻，又开始豪气冲天地转发抽现金。
　　回去的路上她就刷到自己和应昭的了。
　　这会儿跟以前那种高糊画质不一样，还挺清晰，她跟应昭从试镜的地儿走出来上一辆车的图。
　　图里两个人正说话呢，她仰着头，应昭微微低头，应昭的脸更清楚。
　　她表情太温柔了吧。
　　棠总非常给力地赞了一下，果不其然，转发量又噌噌噌地上去了。
　　这张图是个娱乐八卦博主发的，「你们棠总又跟应昭一块，据说是参加陈春导演《暗海》的试镜，杜凯风、乔含音、孟洋……都去了，感觉咖位还是一如既往地赞，不过听名字不像是个喜剧片啊。」
　　总觉得这条有点怪，后半段是非常明显的新片推送，前半句就有点意味深长了。
　　不过孔一棠在微博上还挺有名，坐拥千万粉的大V一个，她发微博的频率不是很固定，偶尔发很多，要么就很久不发，爱好是收集娃娃，外貌协会资深级成员，家里一屋子人偶娃娃，一件衣服都比普通人的衣服贵。
　　若是恰逢旗下艺人撕逼，自己还会亲自下场帮忙，但帮倒忙也不是一次两次了，也不知道是故意的还是不小心的。
　　如果有人在评论里求点八卦，或者问问自家偶像的问题，孔一棠偶尔也会挑着答，所以个人简介那个「昕照传媒董事长」完全可以划掉，等于半个八卦散播小能手加业界撕逼大姐大。
　　她的性取向被扒过无数回，大概是因为跟她关系匪浅的那几位都是红到发紫过的小鲜肉，所以曾经一度以为她是喜欢少年感强的，后来也不知道哪家论坛发了个分析贴，最后一锤子砸在孔一棠的特助柴颖上，说她俩同学那么多年，现在关系这么好，绝对有问题！
　　柴特助锅从天上来，吓得跟男朋友sex的心情都没，开着小号撕了不少还在造谣的货色。
　　孔一棠弯的直的关老娘什么事儿，弯到我这里我她妈还怕被折磨死！爱谁谁上！
　　可惜她没敢讲，上班的时候心机十足地跟毫无影响的上司提了提，果不其然，下午那个帖子就没了。
　　但这个贴实在太火，楼盖得太高，估计开扒的人是昕照的前员工，私照还不少，说的有鼻子有眼的，还有不知道哪来的她俩读书时候的照片，买个饭都能被吹成甜蜜恋爱。
　　恋你mmp！
　　柴颖火没地儿发，最后只能发在小男朋友身上。
　　那贴之后坚持孔一棠是个姬佬的也有不少，毕竟这位长得不输给明星，还有钱，虽然是个瘸子，但微博也挺有意思的，哪怕性生活三天两头被挑出来提，相比跟小鲜肉在一起，还是有不少人想看对方跟女明星一块。
　　有钱人，会玩都可以原谅了。
　　-「我超饿：emmmmmmm我觉得棠总那么小鸟依人，应昭低头说话天惹，我怎么觉得那么好看！」
　　-「/嘉总我的嫁：所以应昭和孔一棠到底是朋友还是老板还是……被包养？？」
　　-杜凯风的迷妹叭：「哇我们杜凯风！！疯狂打卡！#杜凯风#他是男主角吗棠总！！求透露！」
　　-「AU：只有我在意乔含音也去试镜了么，和自己的姐姐兼前经纪人试同一部戏，什么感觉……不过应昭看上去真的很精神啊，以前看乔含音的私照，应昭和她说话，感觉是一个很温和的人诶。」
　　-「音萌33：想看杜凯风和姚星雪演男女主的戏！！！风雪CP决不妥协！！！求棠总透露 ！」
　　-「楼上的粉条：包养应昭？我们棠总？？？？我们棠总不是喜欢小鲜肉么？？！！你们脑洞太大了吧，棠总这种态度，肯定是很熟的，谁他妈对包养的这样哦，看上去棠总才像个被包养的……）我会不会被打……[沉思]」
　　-「假的灿灿：哈哈哈哈哈嗝儿热门那条棠总被包养的！！你完了！棠总会挂你的！虽然我也觉得这她妈拍的有点甜诶，身高差好可爱……（等等棠总好像跟以前的小鲜肉也有身高差但其他人没这种感觉是怎么肥四！）另外快过年了，棠总什么时候发钱咩（敲碗等抽奖！）」
　　……
　　孔一棠到底还是没能继续留在应昭的家里，应昭好像有朋友聚会，就先把她送回家了。
　　快过年了，应昭那些在外省混的发小也都回来了，有些都结婚好多年，孩子都满地跑了，回来吃顿饭又得去老家，要么是男人的家那边，挤出点甩开孩子老公的时间都有点困难，凑到一块的时候从小时候爬哪棵树说起，然后聊一聊谁的糗事，然后是例行的悔不当初，家长里短泡进酒里，干杯的时候倒是一饮而尽。
　　她们对应昭都很好，大概是因为对方少年孤苦，现在过的风光在她们这帮知根知底的人眼里也没多少显赫。
　　毕竟应昭看起来总是一个人，新闻里还说她男朋友跟她那个妹妹搞一块去了。
　　很多家事不能说，应昭倒是爽快地干了一杯，权当应下来朋友的安慰，聚会结束的时候已经凌晨，醉鬼们被各自的男人接回去，她叫了个代驾，是个年轻人，很能说话，但应昭喝的有点多，没怎么应。
　　后视镜里看到的女人穿着灰色的呢大衣，围着围巾还戴着个黑口罩，及肩的发很是平齐，露出的一双眼半眯着，偶尔搭个话。
　　到了家应昭发现大王似乎都睡了，听到动静哼了一声，应昭去看的时候它还是摇了摇尾巴，舔了舔主人的手。
　　她冲了个澡，酒劲上来的时候觉得手机屏幕的字都在抖，索性也不看了。
　　迷迷糊糊快睡着的时候，手机铃声骤然响起，她下意识地接了，喂了一声。
　　那边半天都没有人说话，她眯着眼，问：「棠总？」
　　孔一棠给她打电话老是这样，半天不说话，问的时候，说是要酝酿一下，也不知道酝酿什么东西，最后还是结结巴巴地说话。
　　「怎么了？」
　　还是没人说话。
　　她翻了个身，下一刻，耳边传来有点久违的声音——
　　「姐，是我。」
　　姐。
　　应昭顿时就清醒了。
　　她沉默了半晌，嗯了一声，「什么事。」
　　她的口气变了。
　　乔含音这个点刚拍完夜戏，她坐在酒店的阳台，冬天风大，她裹着外套站在阳台上，看着有些荒凉的地方。
　　她的新戏最近在沙漠取景，影视城都是特有的风格，酒店不是很高，阳台看过去，外头只有零星的光。
　　下午还在试镜，晚上她就坐飞机回了剧组，还拍了一条。
　　然后脑子抽了，打了这么个电话。
　　她心里依旧冒火，在听到熟悉的嗓音吐出那两个字的时候更是难受。
　　听到是她，变化的口气更是让人不爽。
　　她基本不叫应昭姐，除非有求于她，或者是那种嘲讽的口吻。
　　「你可以……」
　　应昭打断了她，「别客套了，想说什么说吧。」
　　「你和孔一棠是现在是什么关系？」
　　乔含音问了问夏哲东，夏哲东跟应昭关系挺好，听到她的问题，嘴上说问，却没音讯了。
　　她打听了一下，都摸不准，这个时候，没想到居然直接问出来了。
　　「你想的什么关系，就是什么关系。」
　　应昭只觉得很累，她其实早在乔含音说姐的时候就想挂了，但心里有东西在拉扯她，她觉得很无奈。
　　「你……」
　　但她实在是不想再和乔含音说下去了，狠下心就给挂了。
　　然后再把这个号码拉入黑名单。
　　换做十年前，她怎么也想不到会有这么一天。
　　乔含音也想不到应昭会这样。
　　她听着那头的忙音，就知道应昭是来真的了。
　　大概是之前应昭对她太好，现在的态度天翻地覆，她觉得受不了。
　　她点开微博，在推送又看到了相关消息，她饱含怒气地在那条猜测孔一棠和应昭的微博点了个赞。
　　几分钟后，又取消了。


第22章 泼酒
　　新戏年后就要开工，除了准备准备需要学的口音，也没什么其他的事儿。
　　昨天是统一的放年假的日子，街上倒是空得很，在外打工的这个光景也都差不多回去了，本地人就那么一点，连地铁都空得有些吓人。
　　往年这个时候，如果乔含音没有在剧组，她们多半是在袁家过年的。
　　每年过年的时候各大卫视都因为小年夜春晚紧张彩排，节目嘉宾都是半年多就定好了的，早些年的时候乔含音也参加过娱乐很出名的地方电视台的小年夜春晚，根本没得喘口气，从彩排到正演，忙到要断气，还要提心吊胆出什么岔子。
　　幕后真的不太好做，观众在享受节目效果的时候，后台各个项目组都紧盯着，生怕哪个环节不对，跟齿轮似的，对不上的话都会崩盘。
　　明星过年很少有会在外跑的，结了婚的带着老婆儿子拍张团圆照，没结婚的若是收工的早，不用受压迫，能跟父母过年显然是相当好的事儿了，还在外面跑的，要么就是上正儿八经的央视春晚，要么就是为了活儿赶工的，发张和剧组工作人员的照片，照例吃个稍微丰盛点的盒饭，也就完事了。
　　说到底还是讨生活，没什么可选的。
　　袁奕辰的妈胡女士还是给应昭打过电话的，女人说话的声音一向很温柔，也没有提小辈们的事儿，反而一如既往地邀请应昭去过年。
　　「今年我就不去了，」应昭坐在沙发上，一只手在给她家大王穿衣服，对象显然相当不配合，一直在伸爪以示反抗。
　　「年后我再来看看您，」她又顿了顿，问道：「含音和奕辰还好么？」
　　「我不知道。」
　　电话那头的长辈口吻不是很好，应昭知道对乔含音跟袁奕辰的事，对方其实是不太高兴的，但胡女士的性格却不是那种控制欲很强的人，她甚至随和过头，对袁奕辰的要求也只不过是过的舒心，大概是她这种心态，以至于教出的儿子是相当绅士，但在为人处事上有点心软。
　　应昭笑了笑，「那我年后再来和您喝酒。」
　　之前她跟肖文琦酿了点酒，没想到胡女士也挺喜欢喝的，偶尔去袁家吃饭的时候，都会喝两盅。
　　第二天应昭去了离她原来住的地儿不算很远的一家疗养院，疗养院条件还是挺好的，最开始的时候她继父并不是在这儿，而是邻市的一家费用相对低一点的疗养院。
　　但那个第二实在太偏了，开车或者坐车都不太方便，赚的钱多了之后她就把对方转到了现在这个地儿。
　　病房里的男人看着就像油尽灯枯的样子，他这样闭着眼已经十五六年了，乔含音都成了大姑娘了，他却一直不肯睁开眼看一看。
　　这个地方很安静，确实很适合休养。
　　站在窗边看，能看到被雪覆盖的远山，天儿太冷，京郊覆雪，年年都这样，景色一成不变，人也是。
　　应昭每半年来一次，如果有时候忙的不可开交，大概也只有挤出时间来看看了。
　　付了高昂的疗养费，倒是不用担心再出现医院强制要求你走人的情况。
　　雪白的墙，紧闭的窗。
　　床上躺着的男人鬓边有些白，太多年了，应昭都有些记不清他多少岁了，可能要看身份证才记得起来。
　　她跟这个男人也没有多熟，顶多是她妈后来找的男人，当了她一年多继父的人而已。
　　男人左手少了一根食指，应昭每次来看到，都还是会觉得内疚。
　　很多事情真的说不清楚，说是因果报应吧，但也不能这么笃定。
　　她读初二那年皮的很，喜欢到处跑，恶作剧也是常有的事儿，乔含音不喜欢她们，就自己待在家里，应昭就跟肖文琦一帮人四处溜达，开谁家家长的摩托车，要么就是去溜冰场玩，或者是偷摸溜到电影院，没钱买电影票，跟着工作人员混进去。
　　她后爹虽然开着五金店，但还是会去切割场上班，做金属切割赚点外快，跟应昭妈在一块之后，应昭有事也会去找他帮忙。
　　有天跟肖文琦吵起来了，因为肖文琦交了个特社会的男朋友，流里流气，应昭之前见过他偷东西，不欢而散之后干脆就去切割场找后爹，打算跟对方一块回家。
　　谁知道肖文琦这丫气得头顶冒烟，傍晚还是来找应昭了，没想到还是开着她妈的摩托来了。
　　轰轰轰的，平时都是应昭开这玩意，因为肖文琦个儿没应昭高，每次得踮着脚，今个儿脑子抽了，居然还给她开了一路，切割场厂房很大，门都是敞开的，她横冲直撞地进来，蹲在一边自己捣鼓玩意的应昭被她吓了一跳。
　　「你神经病啊，开进来干嘛！！」
　　肖文琦苦着一张脸，「我吓死了啊昭，我来找你啊！！」
　　她是嚎着的，这会儿厂里人少，不过平常也有人把车开进来，倒也没人注意，切个金属的声儿很响，应昭后爹专注的很，也没注意。
　　应昭伸手想拔了肖文琦的车钥匙，对方速度慢了下来，照理说是可以拔下来的，她还搭上了对方的手，想让她下来。
　　但肖文琦这货手脚不听脑子使唤，轰的一声，油门一转，车往前冲了去，应昭被甩到地上，那边的后爹瞧见了，丢下机器来扶她，结果应昭手底下的机器没关，在她肩那边，这么一扶，小拇指擦到，切割机锋利得很，马上就切掉了。
　　应昭继父是个脾气很好的男人，他长得很普通，还有点太瘦，麻杆似的，跟应昭那个风韵犹存的妈其实不太配。
　　但住在一块后还挺好，应昭妈是个暴脾气，街坊没几个没跟她吵过的，搭伙之后摆脱了寡妇的名，脾气也好点了，起码不会成天拎着应昭数落她没个女孩样，猴似的，成天就知道按着男孩打。
　　那天晚上应昭第一次被他妈用扫把抽了一顿。
　　她妈一边哭一边抽她。
　　「你能不能让我省点心！」
　　她还有点撕心裂肺的。
　　再找的男人少了跟拇指，算是残了，找小工的话很多活做不了，况且还是她女儿给搞出来的事儿，虽然这事不能全怪应昭，但原因还是有的。
　　肖文琦也被她自个儿的亲妈揍了一顿，被按着拎到了应昭妈的面前。
　　她要是没开着摩托跟飞车似的，估计也没这茬。
　　如果她俩今天没吵架，可能肖文琦这货就不会开摩托车进厂了，可能应昭她后爹也不会断了个手指。
　　可因果这种东西能无限推论，却没办法改变结果。
　　从那天之后肖文琦失去了开摩托的资格，谁也没想到多年后她当起了驾校教练，她是走出了这段算是少不更事的过往，但应昭走不出来。一年后，她妈跟后爹开车去隔壁市五金城进货，因为后爹少了根手指，是没办法开车了，她妈开的车，路上出了事，一个没了，一个成了植物人。
　　她妈驾照刚出了实习期，一个早年丧夫的女人，为了以后的日子，学了驾照，战战兢兢地开，旁边坐着的她第二任丈夫，企图开出条算是幸福的道，可惜她的命也不太好，前头货车突然失控，然后天昏地暗，她再也没能睁开眼。
　　乔含音本来就不喜欢应昭，亲爹因为救应昭而断了手指她更是对应昭冷脸。
　　她理所当然地认为父亲变成植物人也能算在应昭头上。
　　应昭不否认这样的因果，她承担起乔含音的以后，算是报答，也算是让自己没那么内疚。
　　但现在她觉得的她的报答也到头了。
　　她看了眼病床男人紧闭双眼的面容，想起自己记忆里不会老去的亲妈。
　　那是一个鲜活的身影，盘靓条顺，年纪轻轻从老家过来打工嫁了个本地人，也没过什么好日子男人就死了，成了个漂亮的寡妇。
　　长得太好看其实也不是很好，因为身处淤泥，还是因为身处淤泥。
　　应昭记得她听过很多人说过她妈，说她风骚勾引男人，胡同多少户人家，路过总会瞧上几眼。
　　等她真正改嫁了，又说她指不定趁人家老婆没咽气就勾搭上了。
　　应昭原本从来不相信这种话。
　　但有一天她不小心听到她妈和继父的夜话，突然发现大人的世界好像也没那么黑白分明。
　　也难怪乔含音讨厌她，也从来不正眼看她妈。
　　她都有些无言，更何况作为还没咽气那位的女儿，到底作何所想。
　　乔含音人小但心眼其实挺多的，想的也挺多，不太像个小孩，或许小时候父母不双全的孩子可能都这样，有点早熟。
　　应昭亲爹死的早，她性格外向，但还是跟亲妈生活的拮据，总会懂事点。
　　乔含音的早熟全展现她的性格里，过多的憎恨洒在白纸上，占了太多，其他方面的成熟反而没办法跟上。
　　她叹了口气，又站在病床边站了会，一肚子想交代的话也没能说出来，就离开了。
　　第二天是小年夜，她这两天没跟孔一棠联系，只不过是偶尔刷社交软件的时候看到过对方的动态。
　　照例跟普通粉丝一样感叹棠总家的财力。
　　吃的都是哗啦啦的钱，还吃不完，得倒掉，穿的衣服搜一搜都是好几位数，买同款都觉得肉疼。
　　年二十九这天应昭自己烫了点酒，烧了几盘菜，给大王也做了点吃的，一边看着电视一边吃。
　　她的口音学的还算容易，还特意请教了剧院几位沪籍的老师，有时候对着对着突然会笑起来。
　　地方卫视的小年夜晚会还是办的不错的，只不过抢人有点厉害，咖位分布的不太均匀，应昭看到有个卫视还邀请了去年爆红顺利上升为流量一哥的程天海，镜头扫到的观众席灯牌一片的应援色。
　　程天海原来是双人男子组合里的一个，他声音条件比另外一个成员魏泉好点，魏泉长得有点嫩，声音也偏少年音，长得还不程天海长得帅，就是跳舞跳得厉害点。
　　组合里一向就是程天海人气高点，解散后程天海演了个偶像剧一夜爆红，网上倒是有不少说他背后有金主的。
　　应昭知道这个组合还是因为很多年前的跨年晚会，在后台碰到过，那时候这俩还是嫩得可怕的小男孩，挨个地打招呼，姐姐姐的喊得可甜。
　　她喝了口酒，看了眼电视里唱歌的程天海。
　　手机里的帖子还没看完。
　　她一边听歌一边看，是讲当红C姓小生的离奇上位的，里头的「双人男子组合」「相貌出挑」「演偶像剧」就足够锁定目标了。
　　金主据推测是昕照的孔一棠。
　　没有图，高糊的都没有，但说的有鼻子有眼，行程扒出来一架飞机去国外的都有。
　　还有程天海到手的资源，里头代言档次都高了很多，还有匿名用户说是去过程天海的拍广告的捧，偶遇过孔一棠。
　　应昭看的津津有味，结果门铃响了。
　　大王竖起耳朵。
　　她端着酒杯去开了门。
　　门外站着的就是她手机里正在扒的金主。
　　现在也算是她的金主。
　　女人笑了笑，也不惊讶，只说了句：「来了啊。」
　　孔一棠刚进屋就听到了电视里的声。
　　有点耳熟，抬头一看，算是熟人。
　　她这会脑子突然灵光了，觉得应昭刚才的笑有点意味深长。
　　她马上转身。
　　结果跟应昭撞了个正着。
　　拐棍掉了，应昭手里的酒也泼在了孔一棠脸上。
　　应昭眼睁睁地看着她家被温酒浇了一头的金主居然湿着头发湿着脸，舔了一圈嘴唇，冲她傻笑了一下。


第23章 期待
　　孔一棠其实是一个看着清闲实际上还挺忙的人。
　　虽然三天两头偷懒不干正事儿让柴颖帮忙，但重要的推不掉的东西很多时候还是要她亲自折腾。
　　特别是这个时间点。
　　大过年嘛，公司的股东啊，合作的对象啊，之前认识的投资商啊，还有家里亲戚，每年都这样，集中在这个时间，蜂拥而上似的，她想偷懒，也难得挤出一点时间。
　　陪应昭去试镜那天她就推了好几个会，毕竟她觉得能和应昭一块的日子简直太像偷来的了，或者是天上掉馅饼，总得稍微捂着点，一天不见着面就像梦醒了似的，粘着都比用手机发些无聊的信息强。
　　但这个特殊时期，一天见一面都挺难，她琢磨着以后应昭要是拍电影去个两三个月或者小半年的，她大概是要疯了。
　　这个情况比患得患失还要高上一层。
　　她是想得到应昭没错，可是她的「得到」还挺单纯，就是能天天见到，能被关心更好。
　　放年假对孔一棠来说比上班更痛苦一点，这个时候各路牛鬼蛇神广开宴会，做生意的，年纪比她大都是正常的，大腹便便的男人，搂着个女伴在和人谈话。
　　场合很多，高档是基本，但高档也分俗气的和高雅的。
　　俗气的就是那种装潢高档但布满肉欲的宴会，私家的那种，请的人是挺多的，大冬天开露天part也不知道是脑子搭错筋了还是怎么，潜规则都快摆明面上来，小明星有的是一脸无奈，有的是借机上位，头顶是砰砰砰的烟花，下头是淫靡的乱象。
　　孔一棠去了好几次这样非去不可的场合，以前她还没这么呆不住，那时候也没和应昭接触，碰到喜欢的就试着待一块，对方要什么，给得起不碍事儿的就给了，这种事情是常态，还有一个人包好几个明星的，在片场碰到一块大打出手的都有，孔一棠虽然风评不是很好，但不兴这种一个人搞好几个的爱好，好聚好散，也就完事儿了。
　　小年夜她倒是不用参加此类宴会了，再滥交的投资商这个时间也基本收了玩闹的心思，好准备准备跟老婆孩子过年了，孔一棠被公司的股东，算是传闻里她后台的那会子弟一块聚了聚。
　　一帮人里她年纪差不多算是最小的。
　　这伙人结婚的有孩子的都有，没结婚的在国外泡妹的也有，不过都有正儿八经的事儿，顶着个「XXX的孙女/侄子/儿子」等等的头衔也没那么浪到骨子里，虽然还是挺浪的，但自己都多少有点能力。
　　孔一棠被孔家认回去之后靠的还是她亲妈娘家的人，这些年还算争气，虽然爱玩是爱玩，至少挺会赚钱，老爷子说起来也不会觉得丢脸。
　　况且她还是个瘸子。
　　大家对她还都挺客气。
　　熟点的这帮就不一样了，开口就是——
　　「听说你最近包了一个经纪人？」
　　说话的是圈内XX少，家里做医药的，长得并不一表人才，还有点虚胖，不过一身雪肤比在座的各位女人都漂亮，从一个小胖子长成大了的白胖子，也摆脱不了被捏的命，即便说话相当欠扁。
　　坐在一边摇骰子棠总假装没听到。
　　跟她一块开的女人推了她一下，「老包问你呢！」
　　孔一棠：「什么？」
　　她不怎么爱笑，这帮人也知道，当年蒋家老头子领着瘸腿女娃娃出来给大家见的时候谁不惊讶。
　　毕竟老蒋家人丁挺少的，虽然孙子是有，但也就一根独苗，醉心于科研学术，恨不得娶个实验室做老婆，早年听说老蒋家有个女儿，但他们这辈都没见过，顶多是在爹或者妈相册里瞄到过一眼，提也不提。
　　谁知道突然冒出个外孙女来，说是亲生的。
　　宠的那是个让人害怕，不过小瘸子脾气不好，见人的时候都不抬头，你逗她她也不说话，就看着你。
　　有点发怵。
　　过了个两年倒是脾气好点了，偶尔去她亲爹那里住一住。
　　这时间一长，大家也都知道了点，只觉得这丫头阴恻恻，不过谁被打断了腿还不记仇也说不过去，好说歹说也得膈应一下对方吧。
　　还是被自己后妈亲儿子给打断腿的，那恐怕事情是难解决了。
　　「她问你是不是包个经纪人……啧，」和孔一棠玩骰子的是个女人，跟白胖子老包是邻院的，发小，「你还真找了女人啊？之前你那个助理呢？不一块了？」
　　孔一棠看了自己惨不忍睹的开点熟，结果旁边人递过来的酒灌了一口，说：「没包，谈朋友。」
　　给她递酒的人啊了一声。
　　房间里的音乐都关了，被七八双眼睛注视着的孔一棠慢条斯理地喝了一大杯酒，看了一圈她几位股东的表情，嗤了一声，「不行吗？」
　　她是天生的自然卷，不过卷的还算好看，没那种爆炸的效果，轻微的卷，还挺可爱的，后来不知道为什么还故意给卷大了，所以显得乱糟糟的。
　　今天是直发，不过刘海又给卷回来了，房里的灯都是那种小灯，不是特别亮，毕竟还有吃火锅唱歌的大龄贤妻良母在，得制造点氛围，灯光太暗，她又低着头，所以看不出她到底是认真还是不认真。
　　毕竟孔一棠在熟人面前也算没个正行，你浪她更浪，玩得开的时候打个啵都不在话下，她好像也没什么看在眼里的东西，稍微在乎点的就是她的公司，当年准备运营的时候找了这帮熟人借了点钱，她外公给的倒是没拿多少。
　　这帮人想着也不过是小孩玩玩，没想倒三四年时间就变成了大公司，整个人倒是越发阴郁，活像见不得光似的，白瞎了那张小脸。
　　「真的假的！」
　　唱歌的贤妻良母往锅里倒了点麻酱，一脸心痛的说：「你不是说没看得上的，都是玩玩么。」
　　孔一棠往后一仰，她的眼里硬着头顶霓灯的光，旁边暗红的壁光落在她脸上，都变成了一种不言而喻的点缀。
　　「没啊，我挺喜欢她的。」
　　贤妻良母夹了块涮好的牛肉企图塞到这个看着长大的小瘸子嘴里，可惜对方不怎么领情，往边上靠了靠。
　　老包问：「二棠，玩真的啊？」
　　孔一棠：「就喜欢，处着，她要是不想这样，就散了也成。」
　　她说的还挺轻快，平日里总是脆甜的嗓音因为压低了缘故有点哑，「你们已婚的不懂。」
　　在场还有几位没加入结婚豪华套餐的瞬间汪汪汪了起来。
　　「什么叫已婚的不懂？孔一棠你什么意思啊你？姐姐我虽然结婚了也才十八岁！」
　　「未婚的我也不懂你包个三十多的女人什么心态啊小棠总，是我我肯定包那种刚出道的，又嫩又青春，还可爱。」
　　「得了吧你这个老色鬼，成天跟那几个十八线网红搞在一起玩双飞你当我们不知道！」
　　……
　　到后半段的时候这帮人依旧摆脱不了那点德行，已婚的还找了个漂亮女孩作陪，已婚的贤妻良母依旧喜欢嫩脸的男人，很多结婚的都是必要的结婚，各玩各的还是很多的，孔一棠见怪不怪，推开了贤妻良母给自己找的男人，自顾自地摇了会骰子。
　　因为乔含音深夜点赞又取消的事儿，网上倒是不少说她包养应昭的帖子出来，柴颖还打电话来问要不要删，但孔一棠看应昭没什么反应，也就放着了。
　　她看了眼手机，发现自己和应昭的消息还停在上午。
　　很无聊的对话，其实还有点干巴巴的。
　　她有点想她。
　　又希望对方能找她聊天。
　　眼看这帮人都要进入心照不宣的成年X时光了，孔一棠觉得自己再坐下去也没什么意思，索性先走一步。
　　她对司机说去应昭那。
　　应昭的公寓算是高档，就是有点小，是名副其实的单身公寓，远看灯火通明，她坐电梯上去的时候觉得心安无比。
　　又觉得志得意满。
　　乔含音算个屁，她想。
　　反正应昭现在是我的了，你以后会后悔都没用的。
　　但过了两分钟，她那点志得意满就跌入谷底，变成了忐忑不安，人生头一次被酒泼头之后还没有丝毫的愤怒，反而傻乎乎地笑了一声。
　　还希望突然停电，电视黑屏，不用再看到程天海就更好了。
　　她这样傻笑倒是让应昭有点哭笑不得，她把杯子放到一边，拿了条毛巾擦了擦孔一棠的脸，发现对方居然没半点反应。
　　「一棠？怎么了？」
　　孔一棠猛摇头。
　　应昭：「那你去洗个澡吧。」
　　她还低头凑到孔一棠脸侧闻了闻，「我怎么觉得你原来就一股酒味儿……刚刚喝酒啦？」
　　凑的太近，以至于说话之间的气音都特别清晰，孔一棠连脖子都红了，最后想奔过去洗澡，结果拐棍掉在地上，她给忘了，转身就跑的时候又给踩了上去，整个人就往前倾。
　　应昭：「……」
　　最后等棠总洗完澡出来的时候，程天海的节目是没了，但是到了最后的节目，镜头扫到的依旧是对方。
　　孔一棠：「……」
　　她看了眼应昭，发现对方都靠着沙发眯着眼，像是睡着了。
　　大王蹲在对方的脚边，正咬着应昭的拖鞋。
　　孔一棠走过去，没拐她走得就是有点难看，迅速关了电视，然后小心翼翼地坐到应昭边上，想去看看她是不是真的睡着了。
　　她才刚俯身，就被人抱住了，整个人倒在应昭的怀里，头顶上方是对方带着笑意的声音：「消灭证据？我还想留着问问你呢？」
　　这个姿势太亲密了。
　　孔一棠有点变扭的同时又可耻地想蹭一蹭。
　　「我没有！」
　　她迅速地反驳。
　　应昭就这么抱着她不动，「那为什么要关？」
　　「怕吵到你？」
　　您自个儿都没底气了啊。
　　「是是是，谢谢金主关心。」
　　应昭打了个哈欠，问了句：「你年三十，是在家过么？」
　　她明天也是一个人，和她家大王一起，早知道那仙侠剧能这么早杀青，干脆跟肖文琦一块回家算了，年纪越大，虽然觉得一个人没什么，但始终觉得还是有点不适应。
　　但她不想去袁家，也不太想一个人。
　　所以现在还是有点期待。
　　作者有话要说：
　　棠总：往事不要再提（严肃脸）
　　——
　　是滴就是能涮锅吃的KTV


第24章 直播
　　「年三十？」
　　埋在应昭胸里的孔一棠抬起头，「我得去我外公那。」
　　她自然是听出了应昭的言外之意，闷了几秒后又说：「要不你和我一块去？」
　　说完她又觉得自己太草率了，又低下头，抱住了应昭的腰，装死。
　　「这也太快了吧。」
　　应昭笑了笑，她倒是没想到孔一棠居然这么干脆，不过她也没当真，「那你今天还走么？」
　　她现在倒真的生出了一两分「被包养」的自觉，口气遍愈发地没正行，「棠总晚上有什么打算？」
　　她也就是开玩笑，毕竟孔一棠看上去其实蛮直，之前除了跟那位柴助理搞了些绯闻外，喜好都是清一色的小鲜肉，柴颖她也接触过，发现那姑娘年纪轻轻但脾气还挺有趣。有天从公司回去晚了，发现来接对方的男朋友看上去还是个大学生，还是骑共享单车来，小两口在没什么人的道上吵了两句，最后柴助理居然还妥协了，两辆小黄车并排骑走了。
　　可能有别的原因吧。
　　她这么想，但孔一棠好像一直不怎么想提，也就不问了。
　　她们之间有彼此隐瞒，也有名义上的各取所需，相处起来好像也没什么不合适的地儿，待在一块也还算舒服。
　　当前阶段应昭觉得还挺满意的。
　　她谈恋爱其实都这样，很容易平淡到没滋没味，除了前任男友是「被分手」状态，其他都是因太忙没时间见面，没什么激情这种理由结束的。
　　还有「你根本没心思花在我身上。」
　　说这句话的是应昭的二十五岁谈的男朋友，是个摄影师，现在在圈内也是一线杂志的御用，是个讲话很直的男人，说这句话的时候比她还大几岁的男人跟个小男孩似的，表情还有点赌气，应昭当时也不知道摆出什么样的表情，或者怎么去辩解。
　　因为她的心思几乎都花在乔含音身上，很容易忽略恋人的感受。
　　她的错，没办法反驳。
　　但现在她已经没放下那段感情了，意味着可以把所有心思花在事业和爱情上。
　　她现在的「爱情」听了她这句话在她身上扭了扭，颇有些不好意思，脑袋往上挪了挪，舔了舔应昭的下巴。
　　应昭觉得自己可能养了两条狗。
　　「我重不重啊？」
　　应昭把她往上抱了抱，「不重。」
　　孔一棠觉得自己有点被应昭给撩到了。
　　她头一次发现自己好像没这么圣人，她是在谈恋爱，应昭是她对象，好像也是另外一个身份。
　　以前她对这个还蛮坦荡的，到现在却有点害羞。
　　一点点。
　　就……一点点。
　　她想是这样想，最后还是忍不住抱住了应昭，想跟她接个吻。
　　应昭的下嘴唇有点厚，舌尖滑过能感觉到中间有个小硬块。
　　棠总阅人无数，亲吻的时候本能比害羞管用，率先就占领了应昭的唇舌，应昭后脑勺枕着沙发上的抱枕，她按着对方的背，孔一棠穿的是她睡衣，睡衣原本就大，给孔一棠穿就更大，她隔着衣服划过对方的背，按在孔一棠的腰窝，最后还掐了一下对方腰侧的软肉。
　　正攻城略地的棠总突然一软，被应昭接个正着，最后抱着去了卧室。
　　孔一棠估计还没九十斤，瘦得要命，一副常年不见光的小可怜模样。
　　小可怜。
　　应昭觉得真的太贴切了，她看着被她吮到泪眼朦胧的女人，觉得对方哪有她曾经见过的那副拄着拐阴沉地要吃掉人的模样。
　　是有人说孔一棠挺会折磨人的，说是床上手段还挺多。
　　应昭觉得也是。
　　折磨得她胸口发烫，瞧见她被被汗打湿的发，和湿漉漉的目光就觉得有些失控。
　　她的手段就是那双眼，眼尾没有上挑的很厉害，浓密的睫毛被泪水沾湿后让人忍不住凑上去亲吻，紧接着她的腿就勾上来了。
　　像个讨你喜欢的小动物。
　　连发出的低喘都是惹人怜爱的。
　　孔一棠喜欢仰视应昭，看着她的漫不经心地用手指抚摸自己。
　　她回忆里的那个片段，是自己躺在诊所的病床上凝视打电话的应昭。
　　哄着发脾气妹妹的应昭。
　　窗外的天是灰的，女青年的外套是灰的，地面是灰的，最后贴上回忆的覆膜，又都泛了黄。
　　她现在才恍然发现，自己一直笃定的仰慕可能是假的。
　　那是爱慕。
　　是这些年接连不断的性幻想，是她自欺欺人企图从乔含音那里抢过来的妹妹的称呼。
　　妹妹算什么。
　　她抱住应昭，觉得自己跟应昭最开始吃的那顿饭想的玩意简直是狗屁。
　　谈恋爱不睡觉。
　　当时简直是脑子被门夹了。
　　睡觉太好了！
　　和应昭睡觉太幸福了。
　　她青春期所有朦胧的幻想都是由这个人而起，理所当然地成为一种取向。
　　她的取向是应昭，性也是。
　　她只有和应昭的时候才能那么地满足。
　　好像把那个在学校里对她不屑一顾的乔含音踩在了脚下，还顺带抢走了她以为不重要其实最重要的人。
　　关键时候还在瞎几把想的棠总睡到了第二天下午。
　　应昭那个时候都开始准备年夜饭了。
　　孔一棠穿着她被应昭烘干好的衣服拎着她的拐棍走出卧室的时候，瘸腿的土狗冲出来咬着她的拖鞋不肯松嘴。
　　孔一棠：「？」
　　大王继续咬。
　　听到动静的应昭走出厨房，瞧见这俩小瘸子的对峙，说：「那双是我的，它最喜欢咬，早晨下床穿错了。」
　　应昭系着围裙，她的头发比之前长了不少，用发圈随意地绑了绑，有些松松垮垮的，屋里暖气特足，她就穿了件家居服，领子很大，锁骨能瞧见，胸脯……一点点吧。
　　棠总可耻地想到别的地方去了。
　　她还有点不想走。
　　但她手机那一通通电话实在是夺命连环，再不回去估计要被老爷子同款拐棍伺候。
　　头发卷回来一点的拄拐女人可怜兮兮地往前走了两步，盯着应昭。
　　应昭叹了口气，「李姐来了？她大年三十还加班呢？」
　　说的是孔一棠的司机。
　　「没有，我放她假了。」
　　「那也只有我送你去了。」
　　过年的街畅通无阻地可怕，到地方的时候孔一棠好久都不肯下车，她坐在副驾驶座盯着应昭，伸手去摸了摸对方握着方向盘的手。
　　应昭不明所以。
　　孔一棠舔了舔嘴唇。
　　「你直说啊。」
　　女人有点无奈，「你别咬着我那个疤不放啊，这么好玩呢。」
　　「那是疤吗……」
　　又舔了好久的棠总松了嘴，问。
　　「是啊，小时候玩秋千，那种板子搭的，我发小推我玩，结果太用力，把我给推下去了，牙磕的，缝了好几针。」
　　应昭讲话其实挺幽默，孔一棠哦了一声。
　　「快下去吧，新年快乐。」
　　应昭本来以为年后还可清闲个几天，但还没春节法定休假日结束，陈导就迫不及待地开工了，她收拾东西就跟顾正川去了上海。
　　电影一拍就是半年。
　　还没拍完的时候那边《焚心决》就已经准备上了，官方一直在刷热度搞宣传，还有几个剧组一块得上的综艺，倒也没强制，但大家多半都会去，毕竟露个脸，一是添点人气，二是增加辨识度宣传新剧。
　　顾正川摸清了应昭的态度，知道这位对人气也没什么强烈的需求，倒是让她干脆接几个采访就得了，有空多接几部剧，他手头的代言也有不少，都是他们棠总给的，棠总这小半年聚少离多的，恨不得把公司都给端了送给应昭。
　　陈春导演的电影正式杀青那天晚上正好是《焚心决》播出的日子，应昭刚下飞机回了公寓，助理蒋豆同学拎着行李箱一块陪她上楼。
　　剧是十点结束，剧组的意思是让她结束之后如果愿意的话可以开个直播。
　　男主梁景曜昨天就带着他一溜儿粉丝在直播间里搞些提问，还分享了不少的剧组的小八卦。
　　今天的两集就是男主被收养在青遥山长大成人的片段，算是刚开始的故事梗概，进度还是挺快的，蓝导虽然是个古偶大户，但剧情上还是不拖沓，所以评分都还算高。
　　男主张易小时候的扮演着是个可爱的小男孩，被排挤的时候那眼泪相当能激起一众女性的母爱，林秋这个角色倒是一直是应昭演的，没用小演员，毕竟是仙侠剧，人设的几百岁的师傅都还是个美青年。
　　背后偷偷摸摸观察小师弟的图在应昭回来刷微博的时候就变成了暗中窥探的表情包。
　　小助理看的时候笑出了猪叫。
　　微博上的原著粉跟剧粉原本撕得天崩地裂，把每个角色出场的描写都截出来跟演员对比了一下，刻薄得一家独大，但两集放完，男女主男女配出场后偏差值好像也没那么大，也没吱声了。
　　应昭想着回去洗个澡再象征性地开个直播，左右她也没什么粉丝，意思意思就行了。
　　没想到一开门发现电视开着，屋里灯没开，但还是能瞧见沙发上倒了个人。
　　大王黑灯瞎火地跑过来，尾巴勾到了小助理的脚踝，顿时一阵尖叫。
　　应昭：「……」
　　她开了等，喊了一声：「一棠？」
　　孔一棠睡着了，迷迷糊糊地嗯了一声，说了一声：「你回来了？」
　　声音挺小的，但是个傻子都听得出在撒娇。
　　蒋豆豆那耳朵顿时竖得比天还高，恨不得录下来分享给群里的八卦小组。
　　应昭摸了一把大王的狗头，接过蒋豆豆的手里的行李箱，说：「你也早点回去休息吧。」
　　蒋豆豆看了眼已经坐起来了的老板，悻悻地收回目光，乖巧地说：「应姐，那我先走啦。」
　　应昭回头，顶着一头乱毛的棠总又趴下了，她枕着沙发的扶手，正仰头看她。
　　「我有点饿。」
　　应昭：「……」
　　她给这位祖宗煮了碗速冻馄饨，才去洗澡。
　　蒋豆豆到家的时候发现她们应姐已经开了直播了，因为新剧热度的缘故，其实林秋这个角色并没有多少失色，至少下山那个片段是就足够让人肯定了。
　　最开始定妆照出来的时候还是有人质疑应昭的颜够不上这个相貌各种顶尖的角色的。
　　但能把高冷跟少女情怯慌忙遮掩表达地特别自然，看着融于场景，反而真真实实地让人感受到了那份遮掩的心思。
　　以及……
　　这个男主是傻逼吗。
　　以上两句是今日官博下的最佳评论。
　　还被梁景曜转发了，配上了委屈的表情，等到应昭开直播的时候，不少人都去围观去了。
　　可惜她们看到的不是清冷绝艳的大师姐，而是一个刚洗完澡相当随意的大姐姐。
　　头发都湿湿的，手机放在一边，自己坐在地板上整理东西。
　　应昭第一次开直播，其实也不知道说什么，偶尔抬眼看了看手机，回个问题。
　　上面倒是刷的很起劲——
　　「大师姐！你看看我！我能问一下片场有什么好玩的事儿吗？」
　　「天惹张易那个傻逼进房间了！！哈哈哈哈哈哈。」
　　「我不允许你们说我们梁梁！！」
　　「导演也来了啊哈哈哈哈哈咦是我瞎了吗我刚才刷那个最贵的游艇的大佬是棠总吗？！！」
　　作者有话要说：
　　棠总：开心-w-


第25章 亲朋好友
　　-「买不起车的小王：真的假的是棠总吗？」
　　-「699696：这么一直刷雷的反正都是大佬！！！！[抱拳][星星眼]」
　　-「僵尸活粉王老二：天啦我们景曜也来惹！！」
　　-「我不是梁景曜：是滴，来看我们大师姐。」
　　-「我可爱叭：楼上张易大傻逼来了大家快来看！！！」
　　……
　　应昭有一搭没一搭地回了几条，整理完东西后才捧起手机，发现一直有人在不断地刷礼物，字有点儿小，因为刷屏太快，她眯了眯眼，念了出来：「kkkkk送了游艇？」
　　留言又乌啦啦地炸开了——
　　-「乌拉尔山：哈哈哈哈应姐是不懂吗？眯着眼睛太逗了，感觉可以戴个眼镜诶！」
　　-「鸡肉好吃：送游艇太犯规了！！我不允许有人以这样的方式引起应姐的注意……」
　　-「梁GG的小可爱：弱弱地问一下，大师姐可以爆几个料吗？好想听哦！」
　　kkkkk送了一架游艇。
　　kkkkk送了一架游艇。
　　我不是梁景曜送了一架游艇。
　　kkkkk送了一架游艇。
　　kkkkk送了一架游艇。
　　kkkkk送了一架游艇。
　　……
　　应昭：「我是不是应该感谢一下这位……大佬？」
　　她小声地笑了笑，她刚洗完澡不久，头发还没干透，拨了拨那几根掉到眼前的头发，「那个……也谢谢小师弟这么慷慨地对师姐我，希望你以后能对我好点。」
　　「你们都在引起我的注意力啊，眼睛都因为你们发直了……」
　　应昭拿着手机把叠好的衣服放进了衣柜，看了眼评论，一边说：「要什么料啊，是劲爆点儿的，还是平淡点的？」
　　-「布鲁布鲁：当然是劲爆！」
　　-「的：劲爆爆爆爆爆爆！！！！」
　　-「biubiubiu：是滴，请务必！」
　　……
　　「那我说个你们张易小师弟的吧，」应昭掀开被子躺了上去，「小师弟可是半夜都会拽着林公子去上厕所的人呢……」
　　女人头发没全干，后背靠在床垫上，整个房间看上去不是特别整齐，但也算不上乱，有点儿家的感觉。
　　她说话的时候带着笑，像是在看着你一样。
　　在外面边吃馄饨边看直播的棠总忍不住又丢了个游艇。
　　看着应昭相当专业地溜了一下粉，刷了一下现在大势所趋的男一男二CP，还假装说漏嘴地蹦了几个小八卦，评论里相当兴奋，还有男主在煽风点火，也算是一波相当给力的宣传了。
　　速冻馄饨其实不大好吃，孔一棠看应昭还在直播，也知道不去打扰，相当乖巧地洗了碗，趴到沙发去逗狗了。
　　她拎着拐棍特别不要脸地欺负着大王。
　　狗原本趴得好好的，结果被孔一棠这么闹脾气上来了，当下就汪地震天响，呲牙咧嘴的。
　　可惜心都是黑的的棠总无所畏惧，还笑了一下，「你有本事咬我啊小瘸子。」
　　「狗瘸子」更恼了，汪汪汪地冲上来企图跳到沙发跟孔一棠这个「人瘸子」一较高下，但他瘸了左腿有点不太平衡，最后下巴嗑在沙发上，被孔一棠揉狗头揉了个爽。
　　俩瘸子在客厅撒欢，拐棍敲地的声特明显。
　　还在跟一帮吃瓜群众瞎聊的应昭下意识地抬了个头，屏幕上就又开始叽叽喳喳了，毕竟声音也听得到。
　　某人猖狂的笑声实在是太吵了。
　　应昭：「……」
　　打架呢这是。
　　她看了眼时间，正打算开口说她准备结束了，下一刻房门哐的一声，紧接着是孔一棠的哈哈哈哈哈哈，还有狗的汪汪汪。
　　她进屋的时候门没关紧，这下好了，一只狗一踮一踮地进来了，相当委屈地呜咽着。
　　应昭有些哭笑不得，把手机放在一边，下床摸了摸大王耷拉的耳朵，「怎么了？」
　　大黄狗埋哼哧哼哧地喘着气，去舔应昭的手。
　　应昭看了眼大开的房门，发现始作俑者正拄着拐探头探脑的。
　　她有点无奈，拿着手机放到自己和大王眼前，说了声晚安就关了直播。
　　孔一棠没料到这狗居然能这么蠢，激光笔的点点都能追着不放，还哐当一声撞到门板去，简直宇宙第一蠢。
　　但对上应昭看向她的目光，她还是有点心虚，把激光笔放进兜里，不安地笑了笑。
　　应昭：「干嘛呢，这么撒欢？」
　　孔一棠看了眼恃宠而骄已经被应昭抱进怀里的狗，满脑都是人不如狗，最后很不要脸地说：「一块玩嘛，我很喜欢它。」
　　喜欢你会嗷嗷撒娇？
　　应昭捏了捏大王的耳朵，站起来问：「你吃饱了？」
　　孔一棠觉得自己现在的状态有点儿像电影里被教导主任训斥的可怜学生，她半个身子倚在拐棍上，委屈唧唧地看了眼应昭，低低地嗯了一声。
　　之后慢吞吞地挪了过去，抱住对方的胳膊，嘀咕着：「你是说我吃饱了撑着？」
　　应昭哭笑不得：「我哪有，很单纯的问你吃饱没。」
　　「哦……」
　　孔一棠扔掉拐棍，虽然落在毛毯上没什么大动静，但还是把蹲在应昭脚边的大王吓了一跳，又开始冲孔一棠呲牙。
　　「看吧，它凶我。」
　　她的身高刚好到应昭的锁骨上面一点，仰头的时候还蹭了蹭对方裸.露在外的肌肤。
　　天气热了，应昭穿的是薄薄的睡衣，孔一棠这么一个举动，蹭得有点痒。
　　棠总的脸真的挺俊，也没多柔弱，但也谈不上英气，五官都像是老天给的时候留了份心，以至于看上去都让人忍不住小心对待，像是橱窗里精致的展览品，非卖的那种。
　　她看着应昭，在因为她而慢慢暧昧的空气里，小声地说：「我没饱。」
　　「在等你喂我。」
　　在她们进行久别之后特温柔小意的调情的时候，微博上她俩的名字又上了榜。
　　因为直播最后应昭给大家展示她家大王之后侧了侧，虚虚晃晃的瞬间居然还拍到了门那边。
　　其实这个也没什么，一般人也看不出来，但就是有人恰好截了个图。
　　高糊得可怕的图里，依稀能看到门外有个人影。
　　是不是孔一棠其实不大好认，但拄着拐的特征很明显，让人不得不去猜测。
　　紧接着应昭的剧也上了头条，她的直播其实还挺圈粉，毕竟她与生俱来就有一种聊天能跟你聊出「我们认识很久」的熟悉感，这种亲和力她独家拥有，虽然和距离的大师姐大相径庭，但作为应昭这个人的话，她还是挺具有吸引力的。
　　之前很多人对她的了解是她作为乔含音的经纪人出现在访谈或者新闻里，少部分是因为话剧和电影，当然现在也有不少人是因为看热闹才看的，但这么一个多小时的直播，她说话的口吻和适当的暖场已经足够达到预期的估算了。
　　分享的一些剧组小趣闻和角色的理解能圈剧粉和一些原著粉，和小师弟的互动也算是赢了CP粉的心愿。
　　这些是达到预期的。
　　如果没有人开贴对比说那个模糊人影就是孔一棠再次猜测她们的关系的话，那也仅仅是预期。
　　但那个贴有点恶毒，也没有直接敲定，反而是给看帖的人一种诱导，诱导别人去猜测，然后看一圈八卦回来可能会想：「真的是这样吧」
　　两个女的，包养不包养的，只要不摆在明面上，其实都不是什么大问题，毕竟还有男富商包养小鲜肉呢。
　　但包养跟喜欢是两码事，现在这个社会也有点怪，为了金钱名利出卖自己的，好像也不会被质疑多少，这是不出名的时候，等出名了，这些手段又成了污点，得花时间去洗，但圈里人心知肚明。
　　一个人出卖多了成功了登顶了，没有作品，也算是成功了，还会有人崇拜这种成功学，甚至去标榜，去学习。
　　异性之间稀疏平常的权色交易，到最后如果发生扭转，可能还会步入正常渠道，结婚生子再打上真爱旗号捞金也不是什么大问题。
　　但同性就不一样了，像是喜欢还没包养来得坦荡，不容于世，被质疑之后伴随着人气下滑，再也爬不起来，即便这不是病，也有人硬生生地给贴上。
　　之前也有过一对男性明星，早年以CP出名，喜欢的人很多，但等真正公开了，反而落得满身骂名。
　　作为CP在一起的时候他们成天说「你们去结婚吧」「求求你们真的在一起」，等这些都成真了，她们反而觉得毕业了，之前萌的好像也就那么样，还有无法接受的，更多的是唾弃。
　　他们唾弃的不仅仅是坦荡，还有这种关系。
　　挂在嘴边再多的支持，也都成了空口无凭。
　　所以粉丝的爱真的是有保质期的，而且这个保质期没办法猜测。
　　孔一棠那边早就叫人公关了，她没在第一时间告诉应昭，有点怕影响对方的心情。
　　虽然她俩是再认认真真谈恋爱没错，但也没必要因为这个影响应昭的状态。
　　毕竟她暗中观察了这么多年的，是真的热爱这个职业，她的热爱没到痴迷的地步，只是不甘于现状催化的热爱，所以她没那么多必须，没那么执着于奖项，反而变成了纯粹的「我想演戏」。
　　《焚心决》是日播剧，剧本是是普通的升级流，金手指也开得挺大，但看着爽，加上角色基本美颜盛世，所以收视率完全不是问题，话题越来越多，主配的身价人气也跟着水涨船高，倒是在竞争激烈的暑假档杀出了一条血路。
　　应昭收到的邀约也很多，电视剧电影还有代言，顾正川给她看了看，让她自己决定。
　　应昭反问：「你有看上的么？」
　　顾正川头都没抬，刻薄地说：「我看上的又不是你看上的。」
　　「你说说你看上什么了？」
　　「《朝玉》。」
　　……
　　「你沉默个什么……」顾正川有点无语。
　　「这不是咱俩看上一个了？」
　　应昭抖了抖剧本，「难得你看上个网剧，怎么，我记得顾经纪以前看不上这些的。」
　　顾正川深吸一口气，「那些都是投资很小的网剧，道具都办不起，能拍出个什么。」
　　「这个是老早就立项了的，搁置很多年了，小说是不温不火，导演还行，是个细致的人，因为要求很高，经费都不足，就没拍，最近听说导演嫁了个有钱的老公，所以打算重拍，在四处找人呢。」
　　……
　　「行吧剧本自个看看吧，我问你个事，」顾正川咳了咳，问：「你跟棠总是打算怎样，公司前阵子公关你俩是旧识，你有意见么？」
　　「是上次直播之后的事儿？」
　　应昭其实没多少关注，毕竟让她刷微博她宁愿消消乐，以前是职业原因必须耳听八方，但和她艺人关系的她倒是不多关注，也不多嘴，不过她现在对自己还没这个自觉，那个贴她也看过，心知肚明是有人故意整她。
　　但也没在意，毕竟她是真心和孔一棠谈恋爱来着。
　　原来她是这么处理的啊。
　　我说最近怎么又老盯人看不说话呢，支支吾吾的。
　　应昭想起来就觉得逗，「你觉得我能有什么意见，估计都觉得不是包养的话就是亲朋好友了吧。」
　　作者有话要说：
　　棠总：亲朋好友……呜呜呜


第26章 生气
　　亲朋好友。
　　倒还真的是。
　　孔一棠有点咬牙切齿，她本来就因为应昭近期没个空闲的档期而郁郁寡欢，难得深入进行了一番更深入的交流，床上意情迷乱的时候满口的「无所谓比别人怎么想」「反正我们是一对」「俩女的突然公开现在这个时机也不太好」等等此类，想得特乐观，反正亲是亲爱的亲，朋是月月那啥的朋，好友，此情此景的好友，也没什么关系。
　　等操作起来，发现她根本没这么无所谓！
　　完全忘记了她一开始的初衷只不过是想当应昭的妹妹而已。
　　现在大概是被日的妹妹……吧。
　　有时候她想喊应昭姐，一了自己这么多年的夙愿，但一想到乔含音那样儿，瞬间开不了口，变成懊恼的拐棍触地，引起旁边看书的人侧目，问句怎了。
　　没怎么。
　　很不爽，特别特别特别的那种，想哪天暴打乔含音一顿，想让她趁早滚蛋，滚出你的视线，滚出你的心，这样我可以尽情撒欢，标记个严严实实，别人瞄一眼都不行。
　　都跟应昭搞成这个关系半年多了，孔一棠在后期才隐隐发现应昭可能对那个袁奕辰没什么感觉，她可能不是个异性恋。
　　她只是猜测而已，都不会提。
　　处在观察者的位置久了，两个人在一个空间里，她还是习惯去以从前的目光的去看对方，完全忘记自己这样能把人盯得寒毛直竖。
　　孔一棠是谈过挺多段恋爱的，没恋爱成分打发时间的包养也有过，跟着那群沾亲带故的朋友待一块久了，浪能怎么浪她可以玩出很多花样。但论投入，她也没多投入。喜欢可以无数次重复，看一眼，觉得还行，那就喜欢吧，没那么有钱的时候，人家看上她的脸，她谈着玩玩，没感觉了就散。有钱了的时候，她已经掌握了全部的话语权，这种本来不对等的畸形恋爱有些不能见光，她又懒得鬼鬼祟祟，也不喜欢为了除了应昭外的人大费周章，又是分分合合，你情我愿的散。
　　应昭喜欢什么？
　　她平常喜欢穿深色的衣服，黑色的最多。大概是做惯了陪衬，她会收敛很多东西，面对犹豫摆出利刃，亲和变成刀戟，质问打在脸上，她波澜不惊，拨开后转下一个。
　　她喜欢看书，大概是因为太早离开学校的缘故，又没有很多时间，挤出来的时间都拿来看书了。
　　那个时候是最静谧的时刻，孔一棠不打招呼就来，她拿着应昭给她的钥匙打开门，看到的就是对方坐在窗边看书的样子。
　　一瞬间积累一天的烦躁都被驱散，她丢下拐，就跛着腿朝对方走过去。
　　丑就丑，也没什么大不了。
　　她押了那么多年赌注，虽然关系变了，但的的确确是她赚到了。
　　这大概是喜欢……吧？
　　不是感谢的喜欢，而是我被你吸引，纯粹的那种，撇开前因后果，还是会义无反顾的那种情绪？
　　孔一棠想起柴颖，这丫跟一个大学生谈恋爱，跟包养小白脸似的。那小男朋友有点傻，大冬天也来接柴颖下班，自己没车，骑了个自行车，在楼下等柴颖下班。
　　孔一棠路过楼下办公室，瞧见柴颖有一眼没一眼地往下面瞥，那段时间正好接了个项目，整个组都加班。演艺部分艺人训练也是常有的事儿，一大波人深夜打车回家，柴颖坐着她那小男朋友的车一边嫌弃地嚷嚷他怎么没骑共享单车了，一边又美滋滋地坐到了后座。
　　职场OL下班后变成了青春电影的角色，乌泱泱一帮人散得很快。
　　雪天深夜什么都是白色的，街上没什么人，孔一棠自己的车很大，空的很，司机其实也赶着回家，孔一棠跟她不太说话，对方觉得是老板，也不对嘴，很冷，回住的地方也冷。
　　冷清。
　　天天住好像也住出什么人气来，她是理解为什么有些败家玩意三天两头开party，无非就是热闹热闹。
　　可是她不太喜欢这种吵嚷的热闹，因为散场后显得更安静，大家都还是各自有家庭，还有些跟爸妈住一块。
　　她也不喜欢把人往家里带，过夜都嫌烦，最初喜欢的热度一消，做点别的兴致也没了，倒不如一个人待着，有时候还失眠，睁眼到天亮。
　　有段时间连续失眠星期，把柴颖吓个半死，最后抱了个猫给孔一棠，说定时叫人洗洗，就养着吧。
　　可孔一棠嫌那猫太啰嗦了，成天喵个不停，话那么多，教拉屎去哪里拉都要教很久，还喜欢把头插.到杯子里去，最后又被她送走了。
　　也只有某个时间冒出一个念头：「找个人住一块得了，不碍事的那种。」
　　可惜她包养的小明星都是不定性的人，她自己本来就不算大，在圈里是属于金主里财大气粗还颜好的款，即便爱折腾点，脾气阴晴不定，其他都没什么可挑剔的。
　　自荐的暗示的一波波，孔一棠挑三拣四，最后还是算了。
　　她倒不如多琢磨着什么时候把应昭挖过来。
　　去年年底的时候就有人爆乔含音恋爱了，乔含音出道到现在风评都很不错，和她一样大，这个年纪的女星，拓宽戏路的，转型的都不少，敢结婚的没几个，公布恋情有时候是爆红的一个机会，要么就是疯狂掉粉人气跌落。
　　很险的一步棋。
　　是被一个狗仔工作室拍到的，但后来网上只是冒了几个贴，最后又不了了之了。
　　肯定是被人买下来了，但谁买的，是乔含音还是袁奕辰？
　　可能不是乔含音，可能是袁奕辰。
　　但孔一棠觉得是应昭。
　　也只是猜测，毕竟乔含音公开后靠着袁奕辰的资源接了不少剧本，估计这两年还会再升个level，袁奕辰长得不错，两个人居然还有歪门邪道的CP粉，刮了一阵邪乎的风，颜控路人好感蹭上来，也算是一股东风了。
　　想到这茬孔一棠又咬牙切齿。
　　凭什么？
　　凭什么乔含音被应昭捧着长大，之后捅了应昭一刀还能这么风光地活下去，而应昭却要从头开始？
　　即便她俩都在一起了，睡过了，口头情话也说过了。
　　但应昭好像不怎么喜欢仗她的势，即便撇清包养传闻是她提出来的，变成了现在热议的亲朋好友，应昭也没半点反应！
　　她其实一点儿也不喜欢我吧。
　　不不不我不能这么想。
　　能和她一块就是老天爷开眼了。
　　能睡到一块……感谢老天爷。
　　她骂了N年的老天爷终于翻身。
　　柴颖中午有幸跟她家上司一块吃饭，结果眼睁睁地瞧着孔一棠大白天发疯。
　　她难道不知道自己在公司什么风评么？
　　你她妈是个暴君好吗？一个三天两头让手下人加班，休息日让公关小组都赶到公司的人还不给加班费的人居然露出这种表情。
　　OOC过度了！
　　「棠总，喂，吃口饭好么。」
　　柴颖其实不太想跟孔一棠吃饭，学生时代跟这位拄着拐的风云人物一块已经够引人注目了，没想到工作之后还被传成一对，回家差点没被三姑六婆问候个遍，实在是特倒霉。
　　但得向金钱势力低头。
　　孔一棠在沉思中被打断，吃了口柴颖目光下的三杯鸡套餐，还明知故问：「你吃么？」
　　昕照倒是没规定公司的人特别着装之类的，也就前台是基本礼仪，身居高位的柴特助成天化个大浓妆，企图从脸上就让人感受到艳压之气，她还挺高，骨架挺大，还是个丰满型的，所以特别克制，被孔一棠嘲讽顿顿吃草。
　　「顿顿吃草」的人敢怒不敢言，最后选择礼貌地怼回去：「应老师是进组了么？」
　　要公关包养传闻的是她，现在成天陷入沉思悔不当初的她，柴颖心里都是笑嘻嘻。
　　不过跟应昭在一起这半年多，孔一棠那圈内骚浪贱圈管样儿终于收敛了点，化身纯情小绵羊，还是个望眼欲穿的，连脾气都好了很多，只有在有什么重要项目的时候才化身暴君，公司里知道她跟应昭一块的人没几个，但猜出来她恋爱了的倒是很多，三天两头在群里扒一扒。
　　颜性恋里可能对恋爱性别没什么在意，柴颖有天午休还看到有个组的小姑娘再偷摸写小说，好像还是她家棠总跟前鲜肉程天海的，她是不大懂，孔一棠这种光长脸不长个脾气不好的人，怎么这么多人包容。
　　完全忘记了她也是。
　　孔一棠看了她一眼，冷哼一声。
　　「你不知道？」
　　她戳了戳盘里的鸡肉，显然是没什么胃口，「别以为我不知道那个剧本是你推给顾正川的。」
　　圈内名编是不少，但近些年IP盛行，也有编辑转行开工作室，招一些网文作者，跟影视公司合作拍片的，应昭前阵子去影视城拍网剧去了，古装的，那本书很小众，孔一棠念初中的时候班里有人传阅，但因为不是纯粹谈恋爱的，剧情好看在一群荷尔蒙过剩的毛孩子里没什么吸引力，后来失色在后来居上的书里。
　　版权是早早地卖出去了，按理说这种合作是不需要柴颖亲自去的，不过孔一棠不怎么管她，后来才知道这书的筹拍导演是柴颖那个小男朋友的一个亲戚，人是挺傲的，非得找到好的人选才拍，因为没钱，又搁置，结婚后拿着老公的钱启动，也不知怎么的就相中了应昭。
　　前阵子联系得挺频繁，孔一棠还在家里看到过原著小说。
　　柴颖心虚地笑了笑，她这以共谋私被发现实在是有点尴尬。
　　「这不是林导说应老师是最适合主角的么，我念书的也看过那书，觉得挺合适的，书粉觉得完全没问题！」
　　孔一棠：「呵呵。」
　　这剧多长你以为我不知道？
　　还巨制，巨制的网剧，到底能赚多少，最好是林晶晶能搞到卫视去，不然也不见得多好。
　　更让她不太爽的是，这本书的感情线虽然少，也没个吻戏什么的，但从一开始就贯穿，那种无端的暧昧，即便男主足够优秀，最后在一块无可非议，就是奇怪。
　　因为女主聂之敏是重生的，她重生后变成了二十多年前本应该故去的当朝长公主秦嘉。
　　她一朝回到过去，成了个没有以后的人，而那个时代的她，还是个四岁小儿，将军府的二姑娘，牙都没长齐。
　　这就是一个重生复仇的故事，当年算是新出的题材，还比较新颖，家国大义都给写进去了，渲染都很厉害，可惜作者剧情很厉害，写感情戏生硬地让人尴尬，男女主在一起完全没有爱情的感觉，反倒是女主跟小时候的自己特别怪。
　　看着长大，亲密无间。
　　奇奇怪怪的。
　　当初孔一棠自己看完就这个感觉。
　　现在……
　　很生气！！
　　极其的！
　　应昭要跟小女孩演这种暧昧从生复杂无比的感情了。
　　嫉妒使我质壁分离。
　　她怒气冲冲地发了条微博。
　　作者有话要说：
　　柴颖：嘴上笑嘻嘻心里MMP
　　棠总：好生气哦又不能有办法诶


第27章 进组
　　应昭隔了好几天才看到棠总这条不明所以的微博。
　　进组好几天了，因为是个大女主剧，虽然说是网剧，但导演是个特讲究细节的人，还有点财大气粗，大概是因为嫁了个富商的缘故，恨不得竭尽心力地把这部剧拍好。
　　林导比应昭大了三岁，长得算是知性那一挂的，应昭之前的没见过她，说起来也有趣儿，这部剧对方连试镜都不用她试，知道她同意后就让她直接进组了，顾正川没说什么，打包好东西，带着助理陪着应昭一块来了。
　　林晶晶长得是知性，但她颧骨有点高，如果不是是个爱笑的人，可能不说话的时候扑面而来一股凶气，也不知道怎么的又能硬生生的看出点知性来。开机前应昭跟对方吃了顿饭，聊了聊剧本的事儿，那会这位林导还是个穿着得体的知性美人，等真的到片场了，她之前见面那点娴静都不见了，穿得也很随意，带着个鸭舌帽，整天都能听到她在片场骂人，还带方言的，噼里啪啦一大堆，副导场务连带摄制组都被喷了个狗血淋头，给应昭配的化妆师年纪还比应昭小点儿，小声地说：「艾玛林导这性格，这还新婚呢，暴脾气没谁了。」
　　应昭笑了笑，没说话。
　　好的剧组氛围都是不一样的，她跟过的很多剧组，陪着乔含音从籍籍无名的小明星到现在，待过的地儿也不少了，氛围对演员的影响其实是存在的，投入程度也会被影响到，林晶晶虽然挑三拣四，但还是一心扑在这上面，倒是让人觉得有点期待最后的结果。
　　林晶晶也算是个不得志的人，毕竟现在电影学院导演系毕业的学生就一把把抓，还有半路出家一炮而红的，还有家底撑着肆无忌惮拍喜欢的，林晶晶好像家境不好，毕业的时候拍过的片子还是拿过大奖的，之后执导了一两部电视剧，制作是精良，但收不回本，即便口碑在，但撑不起营销，始终还是沉寂了。
　　听顾正川说她最近嫁了个富商，还没四十，也算得上是钻石王老五了，没想到刚结完婚，就迫不及待地出来重操旧业，心急火燎地很。
　　应昭来来回回看了好多遍剧本，这部剧她从头贯穿到尾，原本是个架空的剧，后来改了一下背景，其实核心还是没变。
　　将门之后的聂之敏是家中行二的姑娘，聂家世代军功，子弟一向重武，到了这一代，聂之敏四岁那年新皇继位，聂家就逐渐衰弱，父亲与兄长常年驻守边关，与家人聚少离多，皇帝年纪不大，摄政王势力遍布朝野。但年纪轻轻的皇帝也不是个没野心的人，蛰伏多年，暗地里与摄政王□□，而他们□□的后果，就是聂家倾覆。
　　聂之敏十五那年胡人入侵，势如破竹，聂家军主帅，他的父兄都战死沙场，随即摄政王以聂家通敌叛国之罪，夺走虎符后对聂家满门抄斩，新皇和摄政王的□□摆到了明面上，又是五年。
　　当朝世家当道，权贵子弟猖狂行京，各家族之间明争暗斗，开口尽是荆棘软刺。
　　聂家失去主心骨之后乱成一团，远亲各自奔逃，聂之敏被父亲旧部从牢中带走，但她在被关押之前就被摄政王喂下了毒酒，即便旧部寻到名医，也依旧回天乏术，余寿还不足十年。
　　父亲旧部也不过时报知遇之恩，他跟随聂将军征战沙场多年，告诉聂之敏聂将军最后一刻恳求于他，早知有这个结局，拼了命地掩护自己，让他用残部势力，救下儿女。
　　可惜回来晚了，幼子受不住毒素早亡，夫人因为将军死讯一心求死，剩下的二小姐根骨不错，原本是打算让她一块出征的，最后还是被留下了。
　　聂之敏明白家族卷入了权力漩涡，她自己也是个没有余生的人，便拖着残躯回了母亲的故乡。
　　母族是个江南小族，但她后来还是不甘心就这么死去，企图利用残部的力量，查清当年那场不白之冤。
　　十年间上京因为王权而动荡，外族频繁入侵带来的恐慌遍布朝野，在聂家倾覆的第五年，刚过完生辰的皇帝秦渊扳倒了摄政王，把对方囚于京郊，收拢王权的皇帝大批地整顿世家，大兴科考，这年聂之敏二十又四，她摸到了真相的边缘，但捱不过毒素，最后还是死不瞑目。
　　结果老天让她回到了过去，回的却不是她的身份，她不是聂之敏，变成了她记忆里已经死去的当朝长公主朝玉，小皇帝秦渊的阿姐秦嘉。
　　朝玉长公主亡于新帝登机那年，说是病故。
　　长公主与小皇帝秦渊并不是一母同胞，先帝子嗣不多，年纪轻轻就因为沉迷丹术而亡，长公主年十六，前头还有两个兄弟，都是病弱之躯，无心权术，醉心于书画，秦渊行六，是幺子，前头还有一个姐姐一个兄长，他是宫女所生，剩下便没了母亲，因为先帝生性淡薄，对后宫也不留心，这些子嗣，反倒是他的长女朝玉所照顾的。
　　秦渊最小，生下来就被朝玉养着，感情好得不得了。
　　这些是聂之敏卧榻之时查到的消息，不过是夹于信库里不值一金的消息，没想到重活一次，居然还用得到。
　　只不过相传的长公主朝玉是病故的却是假的，她睁开眼的那一刻，看到是鎏金的龙凤帐顶，还能闻到龙涎香的味儿，不过有点儿淡，药味几乎要压住了这味儿。
　　她动弹不得，四肢无力，心口发疼，在睁开眼的那一刻，原本握着她手的黄袍娃娃腾地站起来，根本还是个孩子，脸都是圆的。
　　一群太医把完脉开了房子就匆匆煎药去了，寝殿空无一人，小皇帝哇地哭了出来，喊着阿姐。
　　……
　　聂之敏变成了长公主，那这个时间的聂之敏呢？
　　还是个奶声奶气的女娃娃……
　　这部剧配角还是很多的，应昭也不是没跨年龄差表演过，但都是扮老相，少女倒是没挑战过，之前接《焚心决》她也没想去过去演天真烂漫的女主角，毕竟这种还得看脸，原著描写的是圆眼少女，所以她也匹配不上。
　　林导演对应昭的诧异特别不解，她反问：「你是不行么？」
　　她说话有点不客气，但也没恶意。
　　应昭有点无奈，没吱声。
　　后来林晶晶还是改了年龄，改大了三岁，圈内二十六七的演二八少女的多的要命，妆容什么的完全没问题，况且秦嘉这个角色从小操碎了心，面相上本来就是稳重型的，还有点不怒自威，长公主的威仪从不遮掩，让人不敢直视，她的穿着到妆容，都偏向成熟，皇室无人可依，很多场合都是她主持的。
　　剧组很和谐，进度也挺快，这部重生复仇的一部剧，虽然不至于走上人生巅峰，但男主却是个没存在感角色，一个史官，在世族中一向是清贵之门，相貌自然说得过去，一直做了个陪衬的角色，原著写的太没感情，有点强行凑对的感觉，后来被编剧删了，成了一个配角，也彻彻底底改了属性，爱情也没有，全是朦胧的暧昧。
　　到剧终都没讲明。
　　大概是林晶晶之前的精细风还是吸引了不少人，她邀请的人里也不伐有一二线，友情出演，要么是天价片酬。
　　她看人很准，定完妆都像真的变成了那个角色。
　　应昭的戏份太多，人还没定完她就先拍了，后续还有进组的，有的时候也有临场加戏，应昭是在拍完长公主救下小皇帝遇刺身亡的那一幕之后听说乔含音来了。
　　南方的九月还没冷，反而热得要命，她刚换下前一刻的戏服，剧组的工作人员帮忙换上下一场的戏服，还没换妆，乔含音就已经进来了。
　　顾正川坐在化妆间的椅子上，男人扎着头发，他长得有点阴柔，但身量挺高，跟夏哲东那个平凡大叔长相一对比，大概更像别人眼里的经纪人。
　　蒋豆豆看了眼应昭，整个化妆间顿时都安静了下来。
　　乔含音是特别演出，倒不是夏哲东给他的接的角色，本来她的咖位其实根本用不着接这种网剧，更别提是这种配角了，因为她之前表演学院的老师跟林晶晶认识，说希望她能挑战一下。
　　但也不知道夏哲东哪打听来的这部剧会上星，可能最后是双平台同步播的那种，加上林晶晶早年在执导的作品在服装美术还有配乐都是一流，不难想象这部剧播出会火，况且还是这种题材。
　　更何况现在观众都不怎么买傻白甜的帐了。
　　他是希望乔含音能多接点不一样的，但这位祖宗最近脾气实在太臭，动不动就罢演，挑三拣四的毛病特严重也就算了，还三番五次打电话给boss威胁说要换经纪人。
　　他挺累的，但混口饭吃，还得继续做孙子。
　　林晶晶到开机的第一个星期才公布女主角的扮演者，而乔含音的角色是上个月签的，以至于知道女主角是应昭的时候，她发了很大一通火，推了好几个代言和行程，半夜阴阳怪气地发微博，工作室都胆颤心惊加班，最后夏哲东强制地把她帐号密码都拿了过来，才稍微消停点。
　　本来还说要罢演的，夏哲东想着罢演就罢演，违约金反正老板兜着，他工资爱扣扣多少随意了，没想到这位祖宗又同意了。
　　可尴尬不是么。
　　应昭坐在化妆台前，低着头玩手机，化妆师在给她卸假发。
　　乔含音的角色是摄政王秦闫的宠妃，说是宠妃，其实是谋士，刺杀长公主的计划也是她出的，没想到长公主居然活过来了，这场戏是长公主身体恢复后的一场宫宴，世家子弟、皇子皇妃以及朝中大臣，好不热闹。
　　变成秦嘉的聂之敏也在这个宫宴上见到了「自己」，心情很复杂，这个宫宴是剧本里很重要的一个环节，无论是群演人数，还是布景搭建，都是林晶晶准备很久的，原本是应该昨天拍的，但乔含音没来，说得后天，没想到今天来了，场务那边又火急火燎地准备去了。
　　她这段时间挺累，高强度的拍戏让她都没空玩消消乐，也没空跟孔一棠聊天儿，今天蒋豆豆这么跟她一说，她才去看了一眼。
　　刚才换衣服没回复，现在小小地聊了会，然后看了看孔一棠这段时间在微博发的牢骚。
　　她给应昭的感觉并不沉闷，有点爱憎分明的感觉，看见什么新闻会怒转，圈内什么惨烈的出轨她知道也会爆小料，然后又成了个推手，一人独战脑残粉大军，居然还不败，性格是恶劣，挂个人还得转发抽奖一起挂，无聊的话开直播给一群人看宴会，还回复下面嗷嗷的「贫穷限制了我的想象力」，说什么不贫穷的人的更没想象力，像是安慰，可惜又变成了可恶的炫富。
　　女人坐在梳妆台前，似乎僵硬的氛围根本影响不到她，蒋豆豆偷瞄了眼坐到另一支椅子上的乔含音，发现对方好看的脸黑着，一看就不太好惹。
　　天啦，温柔女神真的太可怕了。
　　近期乔含音太过任性，人设有点崩，公关及时，但始终还是有人抓到了蛛丝马迹，一支笔写出无数黑料，变成坊间闲谈。
　　「姐姐！」
　　一个小女孩奶声奶气地传进来，乔含音下意识地往外看，一个四五岁大的穿着戏服的女孩跑了进来。
　　应昭的假发刚被摘下来，她对化妆师说了句等一下，就把小女孩抱了起来，「我们珠珠怎么了？」
　　是演聂之敏小时候的小演员，长得挺甜，应昭跟她拍了几场戏，早就混熟了，她一向招小孩喜欢，哄的一套套的。
　　蒋豆豆瞧见乔含音一直盯着镜子里映出来的应姐和那小聂之敏看。
　　手机叮的一声，她看了看，战战兢兢地回大老板的微信。
　　[乔含音进组了？]
　　[额……是的棠总，还没开始拍。]
　　作者有话要说：
　　棠总：掀桌！


第28章 碰面
　　应昭隔了好几天才看到棠总这条不明所以的微博。
　　气氛很微妙。
　　各组都准备到位，就等着开拍，这场戏的主角饰演大长公主的应昭盛装坐在小皇帝身边，长公主朝玉原本就经常主持宫宴，还未双十年华就气度非凡，举手投足都是贵气。
　　原本的聂之敏成为了这个本应该逝去的长公主，养伤的几个月已经接受了这个事实，但她和朝玉不一样，她是将门之后，幼年便跟着父兄习武，在未被摄政王投毒的时候就是个英气勃勃的姑娘，即便聂家世代军功，也是沾染了贵气的，始终跟皇室子弟的贵气不一样。这次刺伤太严重，她醒来的时候就不太乐观，养了好几个月，大碍是无，但始终是苍白了些许。
　　但为了撑住场面，她妆容还是一如既往，目光流转始终带着威慑，但旁人看来大病一场的长公主还是清减了些许，没以往那么咄咄逼人。
　　主角甚至群演都都到齐了，那边饰演摄政王王妃的乔含音还没到。
　　林晶晶催了很多次，在准备亲自去请那位的时候乔含音刚好从化妆室出来。
　　乔含音演过不少女主戏，出道开始的甜美系，到后来正剧的挑大梁，她的演技是后天磨练出来的，一点松懈都不能，但她就在这方面一根筋，倒是比一大票流量小花好了不少，但她本人有作品依旧自带流量，还是很受电视剧圈的青睐的。
　　摄政王妃许氏并不是权贵之后，她只是上京城东一个卖杏花的姑娘，嫁给摄政王还一度成为上京的佳话。
　　但娶她也是摄政王最好的一步，摘掉了他企图篡位的嫌疑，还博得了一个情深的好名声。
　　原著里的许氏双蓉是个清丽无双的姑娘，但心机颇深，是摄政王身边的谋士，也是个合格的贤内助，在女眷里如鱼得水，让人不会因为她低微的背景而轻视她。
　　乔含音原本就长得美，从小到大都是那个最好看，不是矮子里拔高个儿的那种。
　　十几岁的清纯，二十多岁后一直在风格上做变化，现在做了命妇的打扮，在搭建好的场景里低眉顺眼的模样，倒和原著里那个杏花般的王妃有点像。
　　在场的人谁不知道应昭跟乔含音是姐妹。
　　这对姐妹有点奇怪，不知道的人都以为她们姐妹情深，最后的分道扬镳也是应昭跳槽的原因，这点得益于乔含音拼命的洗白，发布会上的一席真言，压过了很多犹疑。
　　但只要一接触过这两个人，都会觉得违和。
　　因为她俩长得就不像姐妹，感情看起来也不是很好，以前应昭做经纪人的时候，乔含音趾高气扬，跟使唤奴才似的，真正的姐妹情深哪有这样的，乔含音今天进组也全程黑脸，应昭倒看不出什么，也不知道开拍会出什么岔子。
　　出乎意料的时候，一场下来居然倒是很顺利。
　　饰演摄政王的是个算得上实力派的演员，跟应昭差不多年纪，他跟乔含音的戏还是有几场的，最后许双蓉这个角色死亡的时候要做回放。
　　对戏的时候乔含音一脸不耐烦，等开拍了她收敛起那副模样，过了的话马上翻脸。
　　在场的人大气都不敢出，只听到林导说话的声儿。
　　大概是因为档期有问题，这两天基本在拍乔含音的片段，毕竟她是碍于大学导师的面子，这几天还是从别的剧组请假过来的，林晶晶知道这点，对她的臭脸也没多计较。
　　应昭戏外都没怎么跟乔含音说过话，最后一天有场长公主跟许氏的对手戏，在距离时间线已经过了八年，彻彻底底接受了长公主称号的聂之敏成了秦嘉，朝堂内辅佐小皇帝，另一方面在查摄政王刺杀长公主的原因，还有对聂家赶尽杀绝的理由。
　　当年刺杀的主使被小皇帝送到了皇姐手中。
　　大牢内，秦嘉站在许双蓉面前，八年前那场刺伤让她留下了病根，也用这个理由，没再婚嫁。牢里只有窗缝的光能打进来，一束一束的，许双蓉看着眼前绣着金线叠鹤的袍角，不置一词。
　　秦嘉也不说话，光下的尘埃漂浮。
　　过了很久，许双蓉低低地笑了，她穿着囚服，昔日宫宴上命妇的盛装早已被褪下，发迹零乱，嘴唇因为太久未进水米而起了皮。
　　「你觉得我为什么，你不就是来问为什么的么？」
　　片场安静的很，孔一棠拄着拐棍被蒋豆豆带进来的时候也下意识地放低了声。
　　她也不是没来过片场，这种牢狱的场景现成的其实蛮多的，但她没想到林晶晶居然还重新搭了一个，也不知道是什么毛病，钱多了想显摆显摆么？
　　殷勤的小助理在顾正川的嘴角抽出下给孔一棠拿了支靠椅，戴着墨镜的小棠总支着下巴，跟一边的林晶晶打了声招呼，最后咬着墨镜腿，盯着前面的人瞧。
　　这个人怎么永远阴魂不散的。
　　这阵子有点忙，她也没第一时间过来探探班，都是蒋豆豆这个小助理给她直播的情况，在知道乔含音居然也得演的时候相当不爽，可手头的事儿放不开，耽搁了几天，一来还真命中了。
　　我女朋友/老公/老婆/老伴/亲亲宝贝太好看了吧。
　　她觉得有点移不开眼，之前微博上也有人Po片场的照片，这部剧宣发很给力，关注度很高，加上应昭那边仙侠剧刚结束，热度还没降，定妆照一发，倒是涨了不少粉。
　　毕竟这部剧的感情戏怪怪的不是么。
　　应昭个子高，自带气势，其实她平常不笑收敛收敛那点和善，估计还挺不好接近的。
　　剧里盛装打扮头饰朝珠一戴，瞬间就让人移不开眼了，林晶晶更是满意得很，现在场景里的应昭不是盛装，简装到英气缠身，显得腰肢纤细，那腿长的，偏偏服装配色也好看得要命，就随便一站，都让人移不开眼。
　　「是。」
　　秦嘉低头，看了眼坐在地上的女人，摄政王有三个儿子和两个女儿，但都不是许氏所出，按照常理，作为无子的正室，应该很焦急才对，但许双蓉这些年却像是根本不在乎，他们夫妻的情深，倒像是一二半女都是阻碍。
　　「你觉得会因为什么？你不是一开始就怀疑我了么？小皇帝那年还是个奶娃娃，成天就知道哭，但也不是傻子，知道谁在场，你为什么不在那年宫宴就把我给捉了！？」
　　许双蓉看了一眼站在她眼前的女人，当朝长公主秦嘉，字朝玉，先帝最喜爱的女儿，若不是因为女儿身，或许连皇位都传给她了。
　　这是整个王朝最尊贵的女人，皇帝秦渊对她言听计从，将军府聂家也和她交好，更何况她平定南北祸患手段都肃杀无比，是个女儿家都崇拜这样的女人，更何况对方连容貌都数一数二。
　　她也是。
　　乔含音是知道自己的戏路在变窄的，网上不少人说她表达情感太流于表面，但领悟是一回事，表达又是另一回事。
　　从一开始接受这个角色开始，她就觉得自己有点微妙的变化，特别是现在。
　　像是她成了这个角色，她仰望着低头看她的女人，像在看少女时代的一个梦，水月镜花，她的阴狠毒辣因为这个人而起，嫉妒之心无从发泄，变成了与日俱增的怨恨。
　　变成了凭什么。
　　凭什么都是先皇的子嗣，你就万人敬仰，受人簇拥，而我就得隐姓埋名，陋巷提篮卖杏花，看着上京风流子弟驱策于长街，听着旁人议论你多好多好？
　　她捏着粗糙的囚衣衣角，嫁给摄政王之后她锦衣玉食，结果一朝暴露，又变成粗布麻衣。
　　「凭什么！」
　　「凭什么？」
　　秦嘉弯腰的时候带起了一阵风，龙涎香的味道扑上许双蓉的脸，她蓦地抬头，看到女人弯着的眼，「凭你是杏花女，从你母亲被逐出宫的那一刻，就注定了你没有资格。」
　　许双蓉惊愕地问：「你都知道？」
　　秦嘉捏起她的脸，她原本就是将门之后的飒爽性格，这些年被宫廷礼仪浸透，难得钻出了一点随意。
　　她端详着这张清丽的脸，想到自己年幼时看到的那个女人，「许美人私通侍卫，珠胎暗结，父皇念之前的情分，没让她死，反而只是逐她出宫而已。」
　　「你是个什么东西？」
　　她的手指描摹着这张脸，最后猛地把推了一把许双蓉，女人的倒在稻草堆上，袖口的瓷片掉了出来，匆忙地想去捡。
　　被秦嘉踩住了手。
　　「傻子。」
　　长公主居高临下地看着已经崩溃了的女人，「皇叔娶你，为的不过是一个名声，也是你们恰好有缘而已，他会不知道你是什么底细？」
　　「你当他是傻子，他当你是玩物，即便你真的是父皇的女儿，他也下得了手，你们这些年一无所出，不就是最好的证明么？」
　　「我只是想让你知道真相而已。」
　　秦嘉走后，许双蓉终于忍不住了，还是呜咽出声。
　　她穿过阴暗的牢房，刚走到外面，就被一个身影扑了满怀，是个少年人，贵公子打扮，而下一刻，她看到跟在对方后面走来的少女。
　　那是十三岁的曾经的她。
　　聂家二小姐，聂之敏。
　　这场戏是一条过的。
　　在场的人大气都不敢喘，因为氛围实在是讶异，成了秦朝玉聂之敏不是当年傻乎乎的聂家老二，也不是后来死不瞑目的可怜虫，她带着以往的特质跟贵气相融合，成为了一个具有独特人格魅力的人，也不是傻白甜，也不古板，是游离黑白的一个灰色人物，即便是主角，也能让观众看到她的阴暗面。
　　这场戏算是一个证明，她恶劣残忍，却在小皇帝面前依旧保持长姐的慈爱，在面对幼年的自己的时候，又复杂无比。
　　应昭的风格跟乔含音不一样，乔含音从前都是外放型的，而应昭再话剧上很有张力，演电视剧好像内敛很多，她演得很细致，面部表情，还有小动作，刚才摩挲乔含音脸颊的时候，表情像是真的为她好，满脸怜惜，松手后又都是冰冷。
　　大概是受了应昭的影响，乔含音的代入感也很强，最后都喊卡了她还在低泣，她的助理递给她水的时候还被打翻了。
　　因为是乔含音的杀青戏，林晶晶理所当然地包了个红包，但看到对方情绪不太稳定，也没多说，让她收工之后一块吃饭。
　　应昭在蒋豆豆过来的时候就看到了坐在摄像机旁边的孔一棠，戴着个墨镜，像没看到她一样。
　　还生气呢。
　　应昭也没管自己没换戏服，走了过去。
　　孔一棠是知道对方走过来了的，她也没生气，应昭回微信回的很慢说明她忙嘛，她就小声抱怨了一下而已。
　　现在看到对方一步步走过来，心跳居然还快了。
　　「一棠。」
　　应昭伸手摘掉了对方的墨镜，发现旁边不少人在看她们，还有人在拍。
　　「小棠总同意被拍吗？」
　　孔一棠摘了墨镜，「谁！谁拍我！」
　　旁边的人：「……」
　　应昭拿起她的墨镜，「去休息室坐吧。」
　　没想到被对方一把抢走了墨镜，只听得女人嘟囔了句：「别用碰过别人脸的手摸我墨镜……」然后拄着拐先走一步了。
　　应昭哭笑不得地看着自己的手指。
　　「那我先去洗个手。」
　　作者有话要说：
　　棠总：我稍微忍一下下。
　　（就一下下。）
　　（算了忍不了了。）


第29章 她知道
　　孔一棠坐在化妆室玩着手机，一边的工作人员好奇得很，但又不敢表达出来，只能时不时偷瞄一两眼。
　　他们这组收工了，再补拍几个镜头几天就可以休息，整个剧组的主演都不是咖位特别高的人，很多都是生面孔，反倒是配角都特有名，走个过场，做个人情就走了。
　　林晶晶虽然少年不得志，但人脉还是挺广的，就像乔含音的那个导师，也算是好朋友了。
　　应昭很认真地去洗了个手，她的戏服还没换下，发髻和妆容还和摄像机里的一样，她从小到大走路都脊背挺直，像一棵松柏，再沉重的东西都压弯不了这样的脊背似的。
　　她亲妈早年是舞团的，乡下舞团，因为长了张好脸，对自己还算严格，仪态都很得体，所以应昭小时候再疯，跟猴儿似的，她也这么要求她。
　　后来应昭稍微挤出空的时候跟着袁奕辰的妈妈去剧院，又练了很久的仪态，每个角色对她来说都不一样，体态不一样，都有细微的变化。
　　因为下了戏，她也没端着秦嘉的仪态，走得很随意，嘴角噙着笑，有人跟她打招呼，她也回应。
　　孔一棠其实有点儿后悔自己的脱口而出，她觉得她跟乔含音就是天生八字不合。算了，有什么好合的，反正她就是被刚才那一幕给呛到了，即便应昭那样的抚摸不带任何旖旎，但她展现在镜头前的张力和光影下修长手指的游移，轻易地让人想到了情.欲上面去。
　　毕竟她扮演的是权倾朝野的长公主，一举一动都沾染着这个角色独特的魅力。
　　她不是应昭，可又好像是。
　　孔一棠觉得有点渴，她使唤一边盯着手机嘿嘿笑的蒋豆豆，让对方给她拎瓶水来，结果下一刻，化妆间的门被人推开，应昭进来了。
　　她刚才好像在擦手，进门的时候随手把纸巾丢到了垃圾桶里。
　　化妆间还有其他人在，刚才那演小皇帝的和演聂之敏的都在。
　　秦渊的扮演者孔一棠认识，她之前包养的陈海生那个组合的另一个人，跳舞挺厉害的魏泉，魏泉长得没陈海生好看，但相貌也算不错了，就是名字有点像酸奶，让人有点想笑。
　　他已经换下戏服了，正在卸妆，瞧见应昭过来，喊了声应姐。
　　应昭：「等会一块吃饭啊，导演请客。」
　　她是笑着说的，还摸了摸另外一边那个女孩的头，聂之敏的扮演者周亚珊是电影学院的学生，高中的时候就演过电影，长相看起来就很有活力，跟个元气少女似的，她要拍的戏跨度也挺大，从少年到青年，后期聂之敏缠绵病榻的那种钝感她演不出来，前两天被林晶晶臭骂了一顿，哭得稀里哗啦，最后抽抽噎噎地拉应昭说话。
　　所以周亚珊看到应昭很不好意思，她哭的时候会变成话痨，一边打嗝一边抱怨，一边问怎么办。
　　「应姐我等会儿能跟你一块去么？」
　　她现在的经纪公司是个小公司，大概是因为刚起步，连助理都没给她配，经纪人好像带好几个人，三天两头不见踪影，好几次吃饭她都看到小姑娘一个人去领的盒饭。
　　「好啊。」
　　应昭刚说完，就听到那边一声冷哼。
　　是个人都听到了，周亚珊瞄了坐在另一边的女人，发现孔一棠拎着拐棍，也没看她们，低着头玩手机。
　　孔一棠在圈内的名声有点被妖魔化，所以一般人看到她都有点发怵，她这么突然地到片场，显然是来看应昭的，但之前网上的包养传闻都被「亲朋好友」给盖了过去，加上应昭这个人看起来坦荡无比，所以也没人往那方面想。
　　「怎么了，饿了？」
　　应昭走过去问了句。
　　「没有，就很无聊。」
　　棠总很努力地不去看站在自己边上的女人，偷摸地看镜子里的自己和应昭。
　　还穿着戏服的女人弯着腰在她耳边说话，这幅画面让她美滋滋得不得了，心情那个稍微恢复了一点，然后假模假样地咳嗽了一声，然后推了应昭的一把「你快去换衣服。」
　　等正式收工的时候也八点多了，今天没安排夜戏，导演自个儿掏腰包请客，毕竟也拍到一半多了，进程很赶，她在影视城里包了一家店，烤串来着，让大伙儿都过去。
　　乔含音看在导师的面子上没拒绝，她这特别出演的角色杀青，导演还是相当给她面子的，一帮工作人员也跟着敬酒。
　　小店不是特别大，这帮人窝在一块有点挤，也没有大桌，都是五六人的小桌，她看到应昭跟孔一棠坐在一块，同桌的还有的另外几个演员，看上去聊得挺开心的。
　　待在剧组这几天她也一直在看应昭拍戏，这个姐姐她是知道的，老天爷赏口饭吃，很多东西好像都是唾手可得，毫不费力。
　　就像对方二十那年那个从天而降的电影邀约，简直是一步登天。
　　谁也没想到大名鼎鼎的吴导会随便捡个丫头过去当女主角，谁也没想到这个随地捡起来的姑娘还真的挺会演，就那么爆了当年的冷门。
　　奖项得看运气和实力，有些年参选电影一个能打的都没有，矮子里拔高个儿，但《西往》那年还是有佳片的，应昭这个初出茅庐的人在好剧本好拍摄的加持下，轻而易举地踏入了她那么梦寐以求的世界。
　　她嫉妒到歇斯底里，利用应昭对她的那点愧疚断掉了她看上去已经敞亮的未来，自己取而代之，硬生生地破出一条路来。
　　这条路不好走。
　　谁都是不好过，都经历过苦，也经历过打压，公平在这里是个笑话，明抢的来势汹汹，暗争的不甘示弱，一不留神就做了别人的踏板，几乎每天都高度紧张，生怕失去鲜花和掌声。
　　但同时又是因为鲜花而掌声活着。
　　这个剧本不错，几乎每个角色都生动而立体，她演了很多好人角色，但坏人却没尝试过，许双蓉这个角色不是一开始黑到底，她有那个过程，也足够考验演技，可以当作是一个突破口。
　　和应昭演对手戏是以前乔含音从来没想过的。
　　她太习惯应昭的陪伴了，从没来想过对方会站在她的面前，她们的身影映在摄像机里，共同变成一个部分。
　　袁奕辰很喜欢看话剧，大概是受了他妈的影响，应昭之前抽空去排练甚至去表演，他都会去，如果她们三个一块吃饭，他也从不掩饰自己对应昭的喜欢，她不服气，也去看过一两次。
　　应昭是天生适合表演的人。
　　她的体态即便没受过正规的训练，但自然而然有一股野性的感觉。
　　不是正儿八经的派系，野路子揣摩出来的自成一派，所以在千篇一律中唯有她鹤立鸡群。
　　明明不是爆发力的表演，却能轻而易举带人入戏，像是静水深流，悄无声息地把你包裹，变成了戏里的人。
　　她不服气，却又没办法。
　　徐雯战战兢兢地坐在乔含音边上，导演走了之后这桌就剩下乔含音跟演摄政王的那个男演员和夏哲东，他们之前对戏的时候发生过不快，刚刚也去别桌聊天儿了，夏哲东现在在打电话，似乎是家里的。
　　她大气都不敢喘，因为乔含音已经盯着应昭那桌看了很久了。
　　乔含音长得是好看，可板着脸的时候真的特吓人，加上她以前的助理对她说乔含音还会泼热水，更是供佛一样供着，她也是为了挣口饭吃，不然早辞职了，这活儿太难做。
　　剧组对孔一棠这个大名鼎鼎的圈管的到来特别感兴趣，议论纷纷的，前阵子因为乔含音点赞的那条包养，使得她俩之间的传闻特别暧昧，但在公司发声明之后倒是很多人信了，毕竟应昭之前可是有过好几任男朋友的，孔一棠也是，包养也不至于包个年纪大的，还是个女人吧。
　　估计是老相识了，能这么好。
　　那昕照的棠总对自己包的小情儿也没这么好来着。
　　下午那场戏拍完没多久微博上就流出了一个视频，是应昭的，几秒而已，她还穿着戏服，一边走一边擦手，有人打招呼，她也应，看上去和善的很。
　　林晶晶对服装的要求很高，配色看上去也特别舒服，应昭演的角色又相当尊贵，质地看上去就很贵，走的时候裙角翩翩，看上去特别美好。
　　下面都是纷纷问什么剧的。
　　导演似乎也看了，没说什么，让官微转发了一下。
　　官微更是个搞事的，把探班的孔一棠给拍了进去，照片里的瘸腿老总叼着墨镜腿，大剌剌地看着摄像机，活像她是来度假似的。
　　徐雯点进去一看，热门就是孔一棠自个儿评的，好像是前几分钟——
　　「都说了不准偷拍！」
　　也看出没生气。
　　以前也没听应姐说跟这个棠总认识啊……
　　徐雯喝了口椰汁，刷着微博，冷不丁旁边伸过来一只手，拿走了她的手机点开了那张照片，她吓了一跳，发现乔含音冷笑着看着屏幕，「来干嘛的，不就是来撑腰的么。」
　　她的声音有点尖，语气不好很容易让人起鸡皮疙瘩，徐雯很想把她手机拿回来，但又不敢。
　　乔含音看了没多久突然站起来，把手机丢给徐雯，就走出去了。
　　徐雯抬头一看，发现那桌的应昭和小棠总都不见了。
　　这个店离剧组订的酒店蛮近的，都不用坐车，走几步就到了。
　　昨天下了一场雨，天气稍微凉了一点，应昭穿了件开衫，捏了捏孔一棠薄薄的T恤，「不冷么？」
　　她戴着鸭舌帽，外头的路灯不是很亮，来往的还有游客，她还戴了个口罩。
　　暑假档的《焚心决》热播，一溜人都跟着水涨船高，应昭虽然是女配，但因为还算讨喜，加上同人文满天飞的缘故，知名度上去了点，不知道为什么，吸引的都是一些小孩，初高中的居多，前两天她稍微出去透个气，买了条口香糖，就被认了出来，回去后被顾正川塞了一包口罩。
　　「你现在是演员，演过古偶的流量，你能不能长点心，三十多的人。」
　　「三十多的流量啊？」
　　应昭当时有点哭笑不得。
　　孔一棠懒得戴口罩，反正灯也暗，被认出来也没关系。
　　她拉着应昭走小道，一路上应昭一直在打哈欠。
　　「你没睡好？」
　　她挽着应昭的胳膊，问。
　　应昭觉得自己满身烤串味儿，忍不住把口罩往下拉了拉，从口袋里拿了条口香糖，塞进嘴里，没想到孔一棠踮了踮脚，居然从她嘴里抢走了另外一半。
　　应昭搂住孔一棠的腰，看了眼周围，她俩站在俩屋子的中间，出去拐个弯就是酒店的后门，大概是太窄的缘故，隔绝了两边街道的嘈杂。
　　孔一棠抬眼看她，嘴里嚼着口香糖，最后干脆就这么踮着脚去亲应昭的唇。
　　应昭被亲了个猝不及防，最后双手搂住孔一棠的腰，棠总腰细得可怕，衬得她大了好几号。
　　孔一棠得寸进尺，腿都要挂上去了。
　　太久没触碰，她觉得被应昭的气息一包围，她就被抽掉了浑身的骨头。
　　她咬着对方的嘴唇，最后舌头钻进去，勾走了对方的口香糖。
　　应昭背靠着墙，生怕孔一棠把口香糖咽下去，捧住了小棠总的脸。
　　「我说你啊，」她喘着气，「不能打声招呼吗？」
　　棠总吐掉口香糖，懒得搭理对方此刻的无聊问题，不依不饶地粘了上去。
　　她就知道乔含音那个傻逼会跟上来的。
　　嘻嘻。
　　作者有话要说：
　　乔含音（跺脚）：恶心！
　　棠总（白眼）：你管得着么（就是恶心你滴）


第30章 对峙
　　孔一棠真的好久没见到应昭了。
　　她偶尔会觉得以前那样也挺好，应昭去哪，她去哪，悄悄地，不被发现。但那也是偶尔，夜深的时候零星地冒出一点儿来。
　　毕竟尝过甜头了，根本不会再回头去舔一舔自己捱过多年的苦味儿。
　　应昭背着对方走了一点路，最后喘着气说：「我今天好累，下次再背你好不好？」
　　孔一棠抱着应昭的脖子，凑在对方耳边说：「好。」
　　她自己老喷那种有点儿淡的香水，似有若无的，就是这么点似有若无和有意无意地撩拨，让应昭觉得招架不住。
　　毕竟孔一棠在她面前好像不会露出爪牙，有时候乖巧过头，让应昭有种自己找了个白纸一样的恋人，太听话了，还不会发脾气。
　　就像这几个月她拍戏，曾经说过让她不要来回跑了，孔一棠还真的老老实实待在那边，直到今天才杀过来。
　　杀过来的理由，她已经知道了。
　　就像刚才，对方那夸张到刻意的亲吻，应昭就猜到了巷口有人。
　　孔一棠对乔含音有敌意。
　　这是她们这样谈恋爱十个月多她的发现。
　　就像她手里通话记录里消失的那一条，还有对方在微博上三天两头兴风作浪跟乔含音对着干的举动，虽然看上去像手滑，毕竟棠总圈管人设屹立不倒，这些年手滑得不知道多严重，不知道还以为手腕出了点问题。
　　蒋豆豆每天贼兮兮地跟人发微信她都知道，能让她这么战战兢兢诚惶诚恐的，除了这位别人口中的大魔王老总还能有谁。
　　及时报备，在她这边又要假装工作很忙，不经意地问问拍得怎么样。
　　不累么？
　　真是的。
　　应昭放下孔一棠，孔一棠拎着拐棍，又亲昵地抱住了对方的胳膊。
　　计划通棠总完全没订酒店，打算赖着应昭睡一晚，毕竟她明儿就得走了，总得稍微亲密活动一下嘛。
　　可惜她对象业务繁忙，明儿还是满场戏，孔一棠洗完澡出来发现应昭又在看剧本了。
　　她钻进被窝，还没钻到对方怀里，就听到有人敲门。
　　应昭揉了揉孔一棠拉直了的头发，「我去开门。」
　　孔一棠窝在被窝里咬牙切齿，突然觉得自己实在是太惨了，跟风水轮流转似的，等待临幸。
　　是谁！那么大半夜的找我对象！
　　她脑子里迅速闪过好多脸，有男有女，还有今天那个魏泉和那个据说是演女主上辈子的女孩。
　　应昭真的太招人喜欢了，最开始是好感，后来好感持续上升，会变成不由自主的亲近。
　　吃了个串儿她就能看出这一桌的人对应昭都有点好过头，小心翼翼地那种好，满口姐姐和应老师的，吃个串还得人应昭亲自递过去吗？！
　　突然生气。
　　没有突然，其实一直憋着火，她这么大老远的过来，这些人也没眼力见，完全不知道让她和应昭多说几句话！
　　还「您和应老师认识很多年了吗？」
　　「应姐跟您好好啊，是小时候就认识吗？」
　　……
　　根本绕不开亲朋好友！
　　怎么还不回来哦，谁在外面……
　　听到门开好久了。
　　她下床走了几步，发现应昭站在门口，门口的人被挡住了，看不见脸。
　　不过看到对方的裙子，她就知道是谁了。
　　阴魂不散。
　　孔一棠冷哼一声，那边无言的两个人都看了过来。
　　应昭有点无奈，孔一棠头发都没吹干，头发估计来之前又拉直了，还没卷回来，直直地垂着，一缕一缕的，配上她那张皮笑肉不笑的小脸，即便穿着睡衣，都能看出她的不悦来。
　　阴恻恻的不悦。
　　眼神直勾勾地盯着乔含音。
　　乔含音也看着孔一棠，她早就知道这两个人关系不正常了，但猜测和亲眼看到还是有区别的。
　　她刚才跟着过来，再巷口看到应昭抱着孔一棠接吻的时候，就觉得说不出的恶心。
　　她没想到有这么一天，居然看到应昭跟女人在一起。
　　巷子挺黑的，影视城这片酒店再好也没市里的好，外头都是三三两两的小店，经常能碰到半夜出来吃东西的人，游客也有，还有粉丝来蹲点的，希望能看到自己偶像之类的。
　　巷子挺黑，不熟悉的人估计看不出来，但孔一棠这个瘸子实在很显眼。
　　乔含音见过孔一棠不少面，上回试镜休息室里她就感到对方的敌意。
　　孔一棠长得不高，但她阴沉的样子实在可怕，脸是好看，那双眼有点大，看起来眼白过多，所以被盯着的时候让人心里发怵。
　　现在也是。
　　乔含音侧了侧身，直视着这个女人。
　　她跟孔一棠同岁，但对方明显过的比她顺心如意得多，都说她家里本来就有钱，自己本身公司也很有影响力，长得也还行，就是个瘸子。
　　瘸子还能这么猖狂。
　　穿成这样，估计等会又要做什么见不得人的事儿了。
　　「一棠，你先去吹个头发。」
　　应昭转身，走到孔一棠身边，把她拉到床边坐下，「我跟她说几句话。」
　　孔一棠一声不吭，她看了眼应昭，最后垂下眼，拉了拉应昭的袖子。
　　从少年时代起，乔含音就是她隐形的对手，还是碰不得的那种，到现在，好不容易她得到了想得到的人，这个人还是阴魂不散。
　　应昭拉住那只手，低头吻了吻，然后说：「就一小会儿，好么？」
　　她的眉骨挺高，眼窝比普通人深一点，那双眼太有内容，被凝视的时候很难让人不投降。
　　「好吧。」
　　应昭站起来走了出去，关了门，看了眼一脸不忿的乔含音：「走。」
　　门被关上，乔含音收回目光，发现应昭已经走进电梯了。
　　她也住这层，这层都是被剧组包下的，她走进电梯，应昭按着键，说：「去天台吧。」
　　楼顶是酒店的咖啡厅，应昭找了个单间，是个靠窗玻璃的，这边其实没什么风景，影视城嘛，都建在郊外，天黑了都不能在景区里逗留，这边看出去，通常也只有零星的灯火。
　　应昭给乔含音点了杯康宝蓝，自己要了拿铁，服务员自然显然是认出来乔含音，但也没说话，大概是两个人之间的氛围有点微妙，所以拿着托盘马上走了。
　　乔含音喜欢甜食，或者说从小到大她喜欢一切能彰显高级的东西，现在也算是略有资产，可她最喜欢喝的还是这种鲜奶油占很大比例的东西，她第一次喝康宝蓝，还是很多年前应昭带她去的。
　　其实不太正宗，那个破烂六环小地方有什么正宗的玩意，奶茶店看上去都是假的，全都是粉冲的。
　　但看着那个杯子或者是里头的拉花，她都觉得自己好像有了那么一点往上走的能力，起码触碰到了。
　　那个店装修的还挺好，一大帮城乡结合部的孩子都喜欢往哪里跑，但价格很贵，她们多半点一杯柠檬水就完事了，也不知道那个店怎么还没倒闭。
　　那天应昭发工资，前一天晚上说带她吃好吃的，还买了套她之前看上的衣服，但第二天她下课等了很久，用小卖部的电话打了好几个，她才赶过来。
　　车是借的新车，但那天下大雪，乔含音觉得太冷，又赌气不坐，两个人坐公交去的咖啡店。
　　但始终是很生气，预期太高，也没收到新衣服，后来应昭再去接她，她都觉得烦，路上都得发火。
　　这杯康宝蓝是不再是记忆里那种廉价的冲剂和奶油，她捏着勺子，心里的尖锐层出不穷，最后按捺不住，厉声地质问：「你为什么要跟那个瘸子一起？！」
　　「还是个女的！应昭你太让我恶心了！」
　　应昭手指扣着桌面，她也没看乔含音，只是盯着窗外看。
　　她头发长了不少，都可以扎成马尾了，但她只是披着，松松散散地垂在胸前，听到乔含音的话，慢慢地转头，「你就是想问我这些吗？」
　　「那你管的太多了，含音。」
　　这两个字乔含音从小听到大，有时候甚至反感地很，应昭的普通话很标准，字正腔圆的，但私底下北方味儿很重，音字后头有个卷音，听起来特别亲昵。
　　不过她们那帮人都这样，那个肖文琦叫应昭都昭儿这么来的。
　　但应昭现在说话没带那个调儿，有点像正式场合的发生，她修长的手指捏着杯柄，口气有点冷：「女的怎么了？你跟你姐姐的男朋友睡到一块的时候，不恶心么？」
　　她说话的低垂着眉眼，看上去像在专注地盯着咖啡，但乔含音听得出她情绪的变化，她不悦，但也仅仅是不悦。
　　「从小到大你都是一个算得很清楚的人，」应昭兀自地笑了笑，「你仔细想想你这么多年许下的愿望，有那个没实现的？」
　　「你知道我对不起你父亲，所以抓住这点愧疚来要挟我，你知道我跟袁奕辰是打算结婚的，所以毫不留情地抢走他。」
　　「你是不是很得意？」
　　乔含音哑口无言。
　　她从来没想到这么刻薄的话会从应昭的嘴巴里说出来。
　　隔了片刻，她突然站起来，指着应昭说：「这是你心甘情愿的，现在又成了我要挟了？应昭你太不要脸了！」
　　「那时候是心甘情愿，但是有期限的。」
　　「十多年了，还不够吗？」
　　「其实你既然喜欢奕辰，你可以大大方方地去追求，我也没意见，你这样给他下套，即便你们在一起了，又有是好处呢？」
　　应昭轻笑了一声，抬眼看向气急败坏的女人，「也不是你抢走的，算是我让给你的。」
　　「你让给我的？」
　　乔含音提高了音调，「是，什么都是你让给我的，无论是第一个角色，还是男人，你厉害，行了吧！」
　　应昭喝了口咖啡，「你气什么呢？」
　　「这么多年，我对你还不够好么？」
　　她这句话说得不响，像自言自语，乔含音听到了，更气得要死，「你对我好？！你对我好！是，你全家都对我好得不得了！如果不是你妈，我妈就不会被活活气死，如果不是你，我爸会变成残废？不是这样，他会出车祸？会现在还躺在那里半死不活？」
　　「是，应昭你好样的！我告诉你，一报还一报！这都是你欠我的，包括你妈在内，全都欠我！」
　　乔含音站着，她低着头看着坐着的应昭，好像只有这样，她才能稍微趾高气扬一点，她占尽了理，才不会被应昭的回应打得站不起来。
　　应昭叹了口气，看了眼乔含音，对方喘着气，胸口起伏着。
　　这个人从小到大都这样，气着了会喘不过气。
　　她气什么呢？
　　我都没气。
　　「那你想怎么样？我一辈子都陪着你？」
　　作者有话要说：
　　棠总：呸！你做梦！
　　───
　　那啥应昭最开始的喜欢已经在还债生涯跟责任感贴在一起了
　　（垃圾桶滤镜叭……）啊有点难解释，喜欢习惯爱相依为命的依赖都占了的那种……吧
　　啊我这算是反驳圣母论吗（挠头）


第31章 决裂
　　「我想怎么样？」
　　乔含音笑了一声，她从小到大都是长头发，很直的那种。光下色泽相当好看。她喘着气，眼睛都是发红的。
　　这是应昭最熟悉的神情，乔含音的泪腺还挺发达，大概是因为那双大眼睛，稍微一不如意，总是会浮起水雾，紧接着含着泪水，高抬下巴看着你，倔是显然的，还有那么点自傲。
　　以前应昭招架不得，总是会第一时间去哄，乔含音想要什么，她能办到的，都尽量给对方办到。
　　「我才用不着你一辈子陪我！」
　　乔含音吼道，「谁要你陪！」
　　她眼睛里含着泪珠，她的哭戏演得特别好，有时候应昭甚至分不清她是真的哭，还是假哭。
　　这些年即便她用尽全力地护着她，她还是被这个环境打磨着，她的演技在进步，伴随着野心，不出意外的话是会往好的方向走的。
　　她没再心软，站起来，把椅子推回去，说：「那再好不过了，我们就此两清，从今以后，谁也不欠谁。」
　　应昭看上去真的没有半点再说下去的意思。深秋了，天气有点凉，她出来的时候也没穿外套，一件棉麻的衬衫，看上去是有些单薄，不过她体格挺好，穿多也不过是为了适应季节，站起来的时候裤子那点垂感很容易展现，显得那双腿还挺长，能看出那股苍松般的秀挺。
　　可她手才刚握上门把，就被人猛地一拉，腰撞到桌子，桌上还没喝完的咖啡洒了出来，伴随着杯勺碰撞的声音。
　　「你不能走！」
　　乔含音喊道，她也不知道自己为什么会说出这种话，有一种应昭真的走出去了，大概是真的就是走了。
　　应昭是个干脆的人。
　　无论什么方面。
　　应昭反手拽住乔含音的胳膊，她把对方摁回了椅子，她按着乔含音的肩，「你冷静一点。」
　　她是看着乔含音长大的，但就是因为这种关系，使得她的那点失望在近距离下很容易被发现。
　　甚至有些灰败。
　　她的眼神变了。
　　乔含音呼吸急促，眼神在应昭脸上游移，最后居然喊了一声姐。
　　应昭的神色没有半点松动，像是没听到似的。
　　最后轻轻地拍了拍乔含音的肩，「就当是最后一次请你喝咖啡，以后再见面，也别喊这个字了。」
　　「受不起。」
　　她收回手的时候小小地推了乔含音一把，一点儿也不重，乔含音的后背撞到椅背上，像是被撞掉了三魂七魄，最后看着应昭打开门走了出去，门打开，关上，变成了默片。
　　-
　　应昭走了以后，孔一棠坐在床上，她抱着膝盖坐着，吹风机放在一边，她也懒得吹，就这么干坐着。
　　电视里放着娱乐新闻，她就那么随便一按，都能按到这种利益相关的节目。这个圈光怪陆离，人才很多，鬼才很多，庸才也很多，但很多时候反而是庸才光鲜亮丽，鬼才穷困潦倒，人才庸庸碌碌，最后变成了这个圈子里的最低微的存在。
　　有可能会有人来拭擦灰尘，也有可能一生被尘埃淹没，到死都一无所有。
　　乔含音算什么？
　　她执拗了这么多年，大多时间都劝自己放弃。
　　毕竟太渺茫了，人家姐妹这么多年来相依为命，你算个什么东西。
　　你算个什么。
　　我什么都不算……吧？
　　我就是一个瘸子。
　　电视里的声音挺大，这个酒店隔音太好，所以衬得房间格外安静，她能感觉自己头发因为低着头还低了几滴水下来，洇湿了床单。
　　她盯着那个水痕出了神。
　　应昭回来的时候的就看到孔一棠抱着膝盖坐在床上，睡袍是白色的，床单也是白的，跟猫儿似的，就差一根尾巴把自己团一团了。
　　幸好再问前台拿了一张房卡。
　　等应昭走到孔一棠面前的时候，对方才反应过来，但还没有彻底回神，呆了吧唧地抬了一下头，隔了几秒，诶了一声。
　　「怎么还湿着头发？」
　　应昭坐到孔一棠边上，她顺手把对方揽在了怀里，「想什么呢，修炼么？我给你吹吧，唉。」
　　孔一棠推了应昭一把，自己拿起吹风机，显然是拒绝了对方的好意。
　　应昭：「……」
　　下一刻她夺过吹风机，拿着风筒扫了一下孔一棠的脸，在对方下意识闭眼的时候按住了孔一棠，「别动啊。」
　　她笑着说。
　　棠总勉强地睁开眼，最后干脆额头贴上了对方的肩，应昭一边摸着孔一棠的背，从下往上，插进发间。
　　她有种自己在顺毛的感觉。
　　但孔一棠不怎么老实，头发被吹得差不多干之后就扑到了应昭身上，跟狗似的嗅了嗅。
　　这么突然的一扑，电吹风的线不够长，嘈杂突然消失，变成了呼吸交缠的寂静。
　　「你跟乔含音干什么了？」
　　孔一棠趴在应昭胸口，把对方的内衣往下拉了拉。
　　应昭任由她折腾，「你倒是闻出什么来了？」
　　「总觉得她不怀好意。」
　　孔一棠闷闷地说，她的拉直都做的是最贵的，这回柔顺得不得了，倒是给人一种小鸟依人的可爱感。
　　应昭抱着孔一棠翻了个身，「一棠。」
　　「嗯？」
　　「你以前认识含音？」
　　应昭觉得对方着敌意实在是有些莫名其妙，以前感觉也没什么过节。
　　她自己那点见不得人的感觉到现在反正是彻底结束了，不过也没开始过，算是自动风化，干干净净的那种。
　　孔一棠犹豫要不要说，她已经解开了应昭的衣服的扣子，脸颊贴在对方的胸口，这种带着热度的亲密感让她相当满意，稍微松了松嘴：「我和她初中一学校的。」
　　「嗯？真的假的？」
　　应昭有点惊讶，她的手还在孔一棠的背上做来回抚摸动作，听到这句话就停了，孔一棠有些不满地抬起头亲了亲应昭的下巴，伸手把对方放下的手又抓回了自己背上。
　　「真的，同级不同班。」
　　真的很出乎意料了。
　　应昭一直以为像孔一棠这样的，一看就是从小到大娇生惯养出来的人，连皱眉都带着不一样的感觉，他们大概从小到大都享受的是最好的教育，最好的资源，和她印象里她家那边破破烂烂的民工子弟的初中完全不搭调。
　　「那还真的挺有缘的。」
　　应昭继续顺毛，孔一棠觉得应昭就是这点不好，太给人面子了，不会刨根问底。
　　她哼了一声，嘀咕了一句：「谁跟她有缘！」
　　她在那个初中也只是待了不到一年的时间，从一个正常人变成一个瘸子，到适应瘸子，还没来得及彻彻底底接受自己变成了残疾，很多东西就变了。
　　比如花了很多钱托人把她母亲的尸体拖到她亲爹的公司门口。
　　到登报，在那个网络部不发达的年代，即便没人尽皆知，也达到了目的。
　　现在更是没人知道。
　　毕竟当年她是一个爹不样又死了娘的可怜虫，到今天她变成了别人眼里有背景还有钱的阔少。
　　「你很喜欢她？」
　　孔一棠突然问。
　　「不喜欢了。」
　　应昭回得很快，她觉得孔一棠真是一个很有意思的人，她觉得对方察觉出了什么，但对方却也百般试探，这句话乍听也没什么歧义，但她总觉得她问的是别的。
　　不过无论从哪一个方面，她都不喜欢了。
　　小时候其实很少听到「死心」，多半是电视剧，要么就是跟肖文琦去租书店租的书看到，那会儿字认得是全，对情爱理解得很模糊，依旧觉得一个人死心，可能就是个死人了。
　　后来那么多年，她因为最开始那一点吸引，把情跟爱融在一块，企图感化，企图心平气和地相处，但都不行，在一个人那里遭受太多挫折，那种暗地里的痛不欲生可能跟旁人的冷淡，嘲讽或者是驱逐都没办法比较。
　　死心之后也不会变成死人。
　　只不过是彻彻底底地冷了下来，如果有机会，可能还有机会暖和，解冻脉络，热了血液，又是长情。
　　一辈子那么长，总不能为一个人活。
　　「真的？」
　　「真的。」
　　孔一棠其实还想问一句你喜不喜欢我。
　　就现在。
　　但又觉得大家成年了这么多年问出来挺怪的，几年前她跟一个十九岁的男孩谈恋爱，对方也不会问出这样的问题，笑是真笑，但彼此知道不是真心实意，所以真挚是假的真挚，问这种幼稚的问题即便是情趣都怪没意思的。
　　现在她也幼稚。
　　极其幼稚。
　　「对不起。」
　　应昭突然说。
　　「？」孔一棠抬头，茫然地看了应昭一眼。
　　「我得向我女朋友道个歉，」应昭伸手戳了戳孔一棠的脸颊，「我就这么走了，有点不大好。」
　　「是我的错，」她笑了一下，亲在对方的唇角，「但这是我必须要解决的一件事情，想……」她的笑声低低的，孔一棠觉得她的心都痒了起来。
　　「想坚定一点儿地和你在一起。」
　　你都这么说了我怎么会不接受？
　　其实不说我也不会觉得你不好的。
　　她心里有点甜，一方面又觉得有点慌，最后只能咬了一口应昭的下巴，眼神里的意思特别明显。
　　应昭哎了一声，挠了挠孔一棠的软肉，最后翻身下床，捂着下巴说：「祖宗，我该洗澡睡觉了。」
　　「明儿吃完早饭你再走啊。」
　　孔一棠摸了摸自己的虎牙，觉得自己也没咬啊，其实就是卡了一下。
　　有点想冲进去再洗一次。
　　-
　　应昭这个戏从夏初拍到了深冬，还是赶的进度，等杀青的时候南方都已经冻得要命了。
　　演员的时间真的过得得很快，在片场看场景看工作人员来回走动，东来西去那个景，要么就是最后绿幕前的准备。
　　所以恋爱相当奢侈，杀青的那天正好是圣诞节，作为最后一个杀青的人，意味着这项工作真的到了收尾阶段了，大伙儿都高兴得很，应昭还收到了很多礼物，她倒是没想到自己居然还有粉丝，《焚心决》这么一个流量剧也不过是让人记住她的脸，又哪来的死忠粉，不过在接过小姑娘织的围巾的时候，她头一次感受到这种发自内心的高兴。
　　比小时候过年还高兴。
　　还跟小姑娘拍了照，她这边有些忘乎所以，所以让剧组人员惊叹不已的豪华烟花套餐在头顶展现的时候，她还不明所以。
　　剧组的人也知道这位跟圈管棠总的关系是真的好，所以穿着大衣的孔一棠过来的时候都心照不宣地闭嘴了。
　　应昭还在抱着花跟她的小粉丝聊天。
　　小粉丝有男有女，估计还是学生，大冷天的，应昭还让蒋豆豆给他们买了奶茶。
　　孔一棠来的时候就瞧见对应昭跟一群小孩交谈甚欢的场景。
　　林晶晶导演居然搞了个室外聚餐，包的小院，差点没把人冻死，应昭站在门外，显然是聊得很开心。
　　地上湿湿的，加上头顶烟花砰砰砰，孔一棠的拐棍没什么提醒作用，等她都走到应昭身后了，应昭才被她小粉丝的眼神传达到。
　　她家不霸道总裁带着猫耳耳罩抱着一束花站在她身后。
　　「那是那个孔一棠？」
　　「微博那个？是拄着拐拐棍诶，应该错不了！！能拍照么？感觉看上去和我们差不多大的样子！」
　　……
　　「恭喜应老师杀青。」孔一棠把花递给应昭，笑了一下。
　　她又换了个发色，有点偏冷，藏蓝的，还挑染了几根。
　　应昭接过花，发现孔一棠手里还提着几个礼盒，还没问，对方就把礼盒递给一边窃窃私议的小粉丝了。
　　「？」
　　小粉丝愣了。
　　应昭在边上看着。
　　「给我的……吗？棠棠棠总？」
　　棠总高冷地点了点头。
　　可惜她今天的猫耳耳罩实在给不了平常的气场，还有点破坏气氛。
　　小粉丝战战兢兢地收下，最后跟应昭打了声招呼就走了。
　　还回头看了看。
　　「棠总？我没有吗？」
　　应昭伸出手。
　　孔一棠拍了一下那只手，「没有。」
　　妈的，这见鬼的长篇巨制总算拍完了。


第32章 电影
　　北方一到冬天风刮得都有些吓人，元旦的时候应昭之前参演的《游园危梦》要上映了，制作超过预期的速度，所以提了个档。
　　棠总刚跟自己对象腻歪了没几日，又要看着对方四处路演，明明人都归她了，碰也碰不到，还得跟着网上那群吵吵嚷嚷的粉丝一块蹲直播。
　　应昭之前的路演没有时间，所以后来也不好意思不跟着，同剧组的演员都很好说话，相处的倒是都不错，每个人身上都蛮「有料」的，抖点抖点儿也够圆场了。
　　之前她在《朝玉》剧组杀青的视频被官微发在了微博，不过马上就有人发了第二个，主角当然不是她，是孔一棠，带着猫耳耳罩的棠总。
　　她原本就靠着那点微表情和在外的乖戾获得暴君的称号，但这么多年的暴君人设大概因为这么一个猫耳耳罩给毁了。
　　应昭光看那点评论都快笑死了，那会儿孔一棠大概是急着下车忘记摘了，评论里酸得酸捧的捧，还有求购买链接的，五花八门。
　　-「乔可爱：哈哈哈哈哈哈我发现我们圈管还挺可爱的，居然是拄着拐蹦下车的！」
　　-「25917556：我快笑死了那个猫耳，好大啊，感觉可爱疯了，求好心人给了链接！！我要买！」
　　-「wk唱歌很好听滴：总觉得视频看不大清楚啊，应姐是在签名吗，另外热门那个求链接的，你恐怕是要吃土了………」
　　-「老板来份烤冷面：是那个题材重生的网剧杀青了吗！之前剧照贼好看，选角不要太给力，我那么喜欢我们珊珊！她能演英气少女简直酷暴了，期待成片！看小说的就喜欢大三角！修罗场太好吃了嘻嘻。」
　　-「、琦、：？？？？大三角？这他妈都没男主哪来的大三角……」
　　-「然后下面很多虾：建议去某同人app看看此文同人，简直美滋滋，那么多粮，我是嘉敏党！」
　　-「卷发棒烤肉很好吃耶：那啥……棠总跟应姐真的是亲戚吗……感觉她们好好啊……」
　　……
　　最搞笑是孔一棠还给那个热门求链接的真的贴了个链接，新一轮的膜拜dalao又开始了。
　　应昭一方面觉得有趣，一方面又觉得此人太炫富，不行。
　　回去自己也得戴一戴那个耳罩。
　　太犯规了吧。
　　路演结束之后应昭终于空下来陪了据说独守空房到发霉的棠总几天。
　　要不是碍于柴颖那眼线画到脑门的可怕眼神，估计棠总是真的不会去上班了，每天吃着应昭做的早饭都有些没滋没味，想到她孤独地去上班，家里这条死瘸狗却可以赖着应昭，甚至还可以点睡觉服务，简直太过分了！
　　人不如狗！
　　以至于她上班的时候怒气冲冲，快下班的时候才换了脸色，坐上应昭开的车的时候整个人都容光焕发，完全忘记了她对自己公司的员工做出了那么多惨无人道的加班要求。
　　加钱！
　　不加！
　　给我往死里加班！
　　应昭在微信看到柴颖拐着弯地在她这里打孔一棠的小报告，转头问在坐一边的大老板：「你跟柴特助是同学啊？」
　　孔一棠抱着应昭给她买的白熊，心不在焉地点了点头。
　　「高中和大学都一块。」
　　「哇，那我有点吃醋诶。」
　　应昭夸张地做了个鬼脸。
　　棠总有点不好意思，抱紧了白熊玩偶，小声地说：「不用吃醋的……我最喜欢你。」
　　她说得相当认真，应昭一边看路开车，其实被直球打得有点晕，但冷静地嗯了一声，一边说：「我也是，跟肖文琦吃个饭没问题吧？」
　　「啊？」
　　孔一棠猛地抬头。
　　「谁？」
　　「老肖，上次你见过的那个女的。」
　　孔一棠哦了一声，她的计划是今天一起去看电影，没想到一起吃饭还不是她们两个人。
　　电影还再上映期，棠总买了自家公司旗下影院的票，不过没贼胆买情侣座，这会儿陡然被通知加了一个人，有点反应不过来。
　　应昭看了她一眼，偷笑了一下，没说话。
　　自从她搬到公寓住了之后倒一直没怎么见过肖文琦，肖文琦都升职做精品班教练了，工资其实不低，也不知道为什么非得窝在她家那小破烂房子里，之前的男朋友吹了之后也没再找，下班就端盘花生米喝酒，再睡觉，三十出头过成了八十出头，仿佛在为进棺材做提前准备。
　　快到的时候她给对方打了个电话，没人接。
　　几个电话都没人接，最后把车停在街上，对一边的孔一棠说：「你坐这里，我去看看。」
　　棠总拿着应昭的手机给她的消消乐过关，挥了挥手。
　　这片儿还是老样子，应昭带着个口罩，穿过胡同，到肖文琦家的时候也没打招呼，就掀开门帘进去了。
　　她俩一向这样，没想到今天居然这么尴尬。
　　她那姐们正再厨房涮锅吃，一个男人背对着应昭，不过一个背影也认得出来。
　　应昭吓了一跳，试探着问：「顾正川？」
　　肖文琦挠了挠头，「昭儿你怎么来了，不是说明天吃饭么？」
　　应昭笑了笑，一本正经地说：「是今天，你傻了么你？」
　　顾正川穿得还挺休闲的，不过看着跟这环境不大搭，但涮锅感特别自然，听到应昭的声音转过头的时候也相当惊讶：「你俩认识？」
　　然后她跟应昭一块看向肖文琦。
　　肖教练皱眉，「我怎么知道？」
　　「你俩啥关系啊？」
　　「他是我经纪人。」
　　「我是她经纪人。」
　　肖文琦：「我哪知道。」
　　然后又有点不好意思，「我记岔了，那你今天在我家吃点算了，反正你俩也认识。」
　　应昭无语地看了肖文琦一眼，「你俩吃，那我先走了，下回再说吧。」
　　孔一棠坐在车里，应昭把车停在马路边，她的车还好，看上去没孔一棠的那么惹眼，所以停在这边也不会有人特地停下来看一看，这片儿对孔一棠来说有些久违，她来过这里，上次是送应昭回来，是去年的事儿了。
　　再上次，还是初中的时候。
　　为了看应昭几眼，拄着还没适应的拐棍从学校走到这里，遮遮掩掩，刘海很长，恨不得遮住眼睛，这样还不够，得戴个帽子，有点鬼鬼祟祟过头，还被这片儿没素质的小孩嘲笑过。
　　市中心永远在高速发展，而这些郊外的地儿，像是市中心的垃圾场，人在被经济阶级化之后，这些地方滞留不前，平房永远低矮，小店永远脏乱，永远是来往的人，风尘仆仆是真的风尘。
　　应昭玩的有些有点无聊，她手机里也只有这么一个游戏，孔一棠玩了几关觉得没什么意思，干脆看着窗外发呆。
　　应昭是一个人出来的。
　　今天天气是冷，她里面穿了件高领打底，外头套了件风衣，高腰阔腿裤更显得她腿长，即便戴着口罩都让人觉得这个人肯定不会差。
　　孔一棠目不转睛地看着。
　　「你那个朋友呢？」
　　应昭坐上车的时候孔一棠问。
　　「她放我鸽子了。」
　　应昭觉得缘分这种东西还挺奇怪，她没想到肖文琦跟顾正川居然认识那么多年了，原来还是前不知道多少任，估计是肖文琦念职高的时候谈的社会男朋友。
　　不过顾正川长相阴柔，很附和那个年代女孩的审美。
　　肖文琦最喜欢这种脸。
　　还能心平气和地坐在一起涮锅，估计关系还挺不错。
　　倒是顾正川，比她还惊讶。
　　应昭跟孔一棠提了提，她家棠总倒是不奇怪，「谈个恋爱分手以后见个面都剑拔弩张的，要么就是感情太深，要么就是做了什么过分的事情吧。」
　　「通常，也没什么好计较的。」
　　应昭：「棠总有多少前任啊？」
　　棠总差点就扳手指头数 ，但这次反应比较快，「你永远是我的现任。」
　　应昭笑了一声，「那我还运气挺好。」
　　「那你呢？你之前……是不是都只喜欢男人啊？」
　　即便心里有猜测，她还是有点儿摸不准。
　　「我？之前？」
　　孔一棠盯着应昭。
　　应昭：「你猜猜？」
　　棠总抓起她的玩偶，「我不猜，你不说就算了。」
　　「前男友几个吧，实在是忙，顾不过来，所以和平分手。」
　　也说不准到底是有多喜欢还是搭个伙，到这个年纪，也不会因为纯粹的爱情去恋爱，很奇怪的，就是一种条件反射，被外界太多东西影响，被迫地成为一个冷静的人，考虑这个行为是不是合理，那个决定是不是不好，包括处对象。
　　一开始的还不错，到后来各自的沟通，或者是你一厢情愿，或者是我无动于衷，然后一拍两散，再见到，又是点头之交。
　　成年人理智下的爱掺杂了太多东西，所以爱都是自以为，也就不是爱了。
　　「呵，前男友。」
　　孔一棠在心里冷笑了一声，面上却不敢讲，她觉得应昭越对她好，她就想要的越多，根本不够的感觉。
　　但一想到这是应昭跟她两个人的晚饭和饭后的时间，又觉得高兴。
　　「那我们吃完去看电影！」
　　「你买完票了么？」
　　「买了！」
　　其实看自己的电影挺羞耻的。
　　《游园危梦》是一部基调蛮昏暗的电影，大概是家国大义的元素占了很多，所以开场的衣香鬓影也让人感觉不到放松，那些浮华仿佛到最后都会变成南柯一梦。
　　饰演女主的左菁是电影圈的新人，长了一张的挺妩媚的脸，身材特别好，穿着旗袍的时候那种风韵油然而生，跟男主相遇在风月场所。而饰演男主的杜凯风是学院派的演技，斩获影帝后这些年形成了自己的个人风格，两个人的对手戏还行，能看出左菁还有点青涩，但打光和布景都弥补了他们之间这点缺陷，倒是让人生起了继续看下去的欲望。
　　应昭的戏份不是很多，开场就是昏黄灯光下她的侧脸，帘子不是很厚，能隐隐地看出她的轮廓，始终不太清楚，女人戴着眼镜，披着定制的西装，下身偏偏穿了个洋裙，看上去有些不伦不类。
　　她对面坐着的就是女主小筝，小筝不是她的代号，也不是她院里的名儿。
　　一个是穿旗袍的□□，对面坐着的是一个坐姿就懒散的女人，她的皮鞋都没穿好，因为说话一晃一晃的。
　　两个人的面容都朦朦胧胧，对话也很无趣，吟诗作对，但女人踢踏着鞋回家后，却发了封电报。
　　……
　　应昭在点映的时候看过成片了，这会儿再看，倒看出了自己更多的不足。
　　孔一棠买的座位在后排，旁边就是情侣座，她们进场的时候电影都开始了，因为太黑，孔一棠靠着应昭坐下，拐棍还放在另一边。
　　这个档期同类的基本都是喜剧片，还有国外的动画，但还是坐满了，这两天正好是网上评分的时候，如果势头好，后续票房还会涨。
　　应昭对电影不是很了解，乔含音之所以不怎么演电影也是有原因的。
　　她得罪过人，这些年也只能专攻电视了。
　　应昭也没什么机会去跟电影的组，拍这电影的时候才了解了一些相关的事儿。
　　孔一棠其实是可以点映去看的，但她私心想跟应昭看一次，毕竟这些年她在电影院看电影的次数也屈指可数。
　　一是一个人没意思，二是她拄着拐棍很引人注意。
　　即便不在意，还是觉得不爽。
　　这种感觉挺新奇，电影里那个有些放浪的情报组组长坐在自己身边。
　　这部电影的基调是沉重的，虽然前期男主流连花丛也提供了不少笑料，但因为历史背景，总活泼不起来。
　　到最后□□小筝被敌人折磨致死，男主残疾草草结束余生，看完的时候只觉得胸口压着什么。
　　出电影院的时候她一声不吭，头套着外套的帽子，抱着应昭，应昭提溜着她的拐棍，在人流中往外走。
　　出口外面是售票厅，人也很多，应昭带着孔一棠坐私人电梯的时候被认出来了。
　　毕竟棠总这拐棍太惹眼了。
　　她这边水深火热的跟粉丝做斗争，还得不时安抚呲牙咧嘴的棠总，微博上就好多条：「在影院看到应昭了诶，刚看完那个《游园危梦》，就看到里面的演员，好奇妙哦。」
　　照片里的应昭戴着口罩，正护着不耐烦的棠总，最后大概是忍无可忍，把保安叫来了。
　　终于想起了这个影院也是她的了。
　　-「我靠，po主太幸运了吧！我也想和应姐坐在一块看电影啊！！」
　　-「笑死了，棠总那24K纯金拐棍在哪不被认出来，建议她下次出么别带了，让她应姐姐背着她就行……不行了她俩太萌了叭( # ▽ # )，我总觉得不止亲朋好友！」
　　-「上次棠总Po的富二代朋友聚会也没应昭啊，再说了真的是亲戚那乔含音不也算是吗？我总觉得不大对劲啊（小声嘀咕）（其实很大声……你们来打我呀(*^__^*) 」
　　-「我ccccccc，游园危梦看完太想哭了我现在完全没有心情跟你们讨论八卦，你说她们是一对我都不会惊讶的！！我觉得小筝跟付桐好配哦，为我们付桐姐姐打call！」
　　-「@朝玉剧组，你们到底什么时候出片哦，我都充好会员了诶！」
　　-「我想被这个姐姐这么护着诶，感觉好星湖的样子，视频里那么挤，她都把那个小个子护的严严实实的……」
　　-「求她们恋爱……）我怎么了）我明明是棠总的唯粉呜呜呜，但我现在好喜欢应昭姐姐啊，我三十岁长这样就好了……」
　　作者有话要说：
　　应昭：我骗你的。
　　肖文琦：敲你妈！
　　棠总：……


第33章 吃醋
　　陈春导演的风格一向是正剧不错，但这些年商业归商业，还是喜剧偏多的，没想到这部剧是家国大义的正剧，搞笑的成分是有，但笑过之后都是悲凉。毕竟开篇的衣香鬓影，灯市酒巷的热闹和片尾的断壁残垣对比太强烈，它明明没从头到尾地去夸什么我方多好，就这么通过每个人的角色，如同推动了整个时代，把价值整个拔高了。
　　一个挺有名的影评人从剧本到构图到光影还有服饰评价了这部电影。
　　「杜凯风作为老牌影帝，演技可圈可点，没什么好挑剔的，他追逐那个大奖那么多年，很多角色都演过，这个角色也不过是他演艺生涯里的一个结合体，情绪把握地很到位。女主小筝的扮演者是个新人虽然……
　　电影两个多小时，配角很多，但也鲜明，开篇先闻其声的是应昭扮演的付桐，十里洋场极其出名的富家小姐，留学回来，也没多瞧不起人，还会和姐妹们来风月场所听小曲，应昭的声音带着明显的当地味儿，笑的时候像是贴了层羊皮纸的质感，不粗粒，反而有点回味的意思在。也算是她的路人话剧粉，在这里要提一下的是应昭的台词功底真的没话说，被揭穿的时候依旧大气不喘，保持着大家小姐的骄矜，但每个眼神都是女性的魅力，鲜活得很，让人想象不到她……
　　……
　　说的有点多，听说票房已经过导演预期了，希望我们这届观众行一点，做一点真实的反馈。」
　　应昭的微博粉丝也在疯涨，电影好，合作方也高兴。作为艺人有话题了，自然一些关于身价的问题也上来了，顾正川折中丢了几个代言给她，自己就去别的地儿忙了。
　　他对那天被应昭撞见在肖文琦家吃饭的事儿完全不伤心，坦荡得不得了，但应昭这个人眼神有点怪，明明他现在是对方的经纪人，她活像在看上门女婿，以至于没事就躲得远远的。
　　应昭没忘自己最开始跟孔一棠承诺的事儿，她得给她多赚点钱不是么。
　　她从顾正川给她筛过的代言里挑了两个，一线的代言她现在自然是拿不到的，但是二线风格有些独特的她倒是可以接。
　　她挑了最近比较火的口红，合作方在中国的代理人在时尚圈还挺有名。
　　孔一棠其实还挺生气的，毕竟前几天看电影出来那点人潮把她给伤到了，虽然有点自找的，但她也没想到会这么多人，估计应昭的粉也就前面那几个使劲把她把外面挤小姑娘而已，其他的估计都是「哇有明星诶虽然不知道是谁我先挤过来看看」，要么就是「据说是我要看的电影的那场的演员诶，不管了，先拍了照再说！」
　　等等此类奇葩。
　　虽然被应昭护着是挺好的，但这帮人真的碍事极了！
　　之后的两天应昭顿顿做好吃的安慰了安慰了她，这才多少时间，又工作去了！
　　双休日不用上班却在家里无聊跟大王玩石头剪刀布的棠总相当郁闷。
　　早晨是顾正川把孔一棠接走的，说拍广告总比进组拍戏时间段，这她当然知道！但这毕竟也拍了几天了，现在天都快黑了，到底在干什么哦。
　　应昭代言口红。
　　在家里应昭都不化妆，她看上去也像没什么心思在这方面，不过出门的时候永远光彩照人，孔一棠都觉得自己得找个造型师好好捯饬捯饬了。
　　她中午给自己和大王叫了一份外卖，现在天快黑了，叫的第二份外卖，都放到门口了，她拿进来，干脆两份都拿给大王吃，自己打了个电话给司机，打算去看看应昭拍完了没。
　　应昭确实还在摄影棚里，她还在补镜头，明明是不长的广告，偏偏这边的策划龟毛的很，翻来翻去地改方案，之前拍的又作废，一遍一遍的，补妆都觉得要撑不住了。
　　投资方是看了她在《游园危梦》里的对镜涂上妆的样子才考虑她的。
　　那个拍的时候应昭是一条过的，但拍广告不一样，情景置换都有点痛苦，她算是感受到压力了。
　　孔一棠来的时候正好是应昭算得上渐入佳境的时刻，这支广告强调的是征服，不是前几幕OL的那种典雅，正红的侵略性很强。搭档都是年轻男孩的面孔，穿得还挺露。
　　孔一棠是工作人员带进来的，她占到顾正川边上的时候对方才反应过来。
　　应昭总算进入状态了，他松了一口气，毕竟这两天这边要求多的要死，还特麻烦，应昭也有点拍不好，编剧说通俗含义就是那种温柔的征服。
　　这他妈哪里通俗了。
　　还是自由发挥不带提示的那种。
　　他有点烦，大概也是年纪大了，也受不得早年受过的苦了。偏头猛地瞧见孔一棠站在自己身边，还吓了一跳。
　　「您怎么来了？」
　　他低声说，一边也有人好奇地看着对方。
　　孔一棠没理他，盯着光下的应昭，站在对面的是个男人，也不能说是男人，还更小点，身材是很好，但五官还带着青涩，有点懵懂。
　　应昭穿着黑裙，她一只手支着脸，朝对方的勾了勾手。
　　明明坐的不是高位，却偏偏给人一种她坐在王座上的感觉，手指一勾，连她都想跪着过去了。
　　就是那个眼神，有点像她们那啥的眼神。
　　不是平常那种温和的感觉，带着不容拒绝的侵略性，偏偏手指弯曲，抚摸上脸颊的力度特别轻，一点点地勾画，到最后捧脸，涂了那个砖红的口红显得她整个人都有点冶，不是妖的那种，就是少一分艳，多一份冷静的感觉，但不会冷酷。
　　是性感。
　　但不是俗的那种。
　　但那点意味在耳语的时候温柔回头，卸下了那股高高在上，变成情人的呢喃。
　　孔一棠的心砰砰砰地跳，那个被应昭捧着脸甚至还被应昭耳语的男的太讨厌了！
　　她怎么做这个动作这么行云流水！
　　还跟之前在片场跟乔含音那个还不一样！这个更……
　　「卡，收工！」
　　应昭回过神，一边的蒋豆豆赶紧给她披上外套，这个系列最后一个颜色算是拍完了，进度是完成了，她松了一口气，扶了一把跪了有点久的男孩，男孩今年刚二十，据说是平模，本来这个特写不是他的，另一个实在是木得有点吓人，最后才换。
　　「啊谢谢您！」
　　少年人身材相当好，就是脸蛋的棱角还不是很锋利，笑起来的时候腼腆得很，脸还有点红。
　　应昭：「快去换衣服吧，等会冻着了。」
　　她裹了裹自己的衣服，冲对方笑了一下，走到外面看了一下刚才拍的，听导演说很好了之后才松了口气。
　　毕竟前两天她被骂得有点惨。
　　□□这类的角色她没演过几回，话剧表演的时候虽然风格多变，但始终还是有点难以突破。
　　现在也是，她琢磨着要不要突破一下，换个刺激点的角色？
　　还在沉思，小助理小声的喊了声：「应姐……」
　　指了指门边当壁花的棠总。
　　应昭看到孔一棠，马上就笑了。
　　现在收工这里人来人往的，她家棠总有点过于小只，站在那儿真的难以发现。
　　「怎么来了？吃饭了么？」
　　孔一棠的目光先是落到对方的嘴唇，再然后别开，半天才憋出两个字：「吃了。」
　　才怪。
　　「假的吧？」
　　「你怎么知道……」
　　应昭伸手揉了一下对方的头发，「我猜的。」
　　孔一棠：「……」
　　等全部弄完后应昭让蒋豆豆和顾正川先回去了，她跟孔一棠走，在外面吃点就回家去。
　　棠总找的地方都是相当高级的地儿，应昭虽然不太习惯，但还是没反对，毕竟上次在电影院不仅吓到了孔一棠，也吓到了她，她生怕孔一棠有个三长两短，干脆找个干净私密的地儿。
　　又是新的一年，听说东北的雪都厚实得可怕了，京城今年倒是不怎么给力，昨天小气吧唧地下了一点，现在倒是纷纷扬扬地来了。
　　路上车还挺多，人行道成群结队的小孩也有，还有来不及带伞的骑自行车的，红灯停下的时候一个劲儿地哈气暖手。
　　「你这有伞么？」
　　和孔一棠一块坐后座的应昭问。
　　「有，」孔一棠看了眼窗外，然后伸手往后，从抱枕后面掏出了一把折伞，居然还是新的，「应该是上回有个投资方送的，也一直没拿回家。」
　　「那给我吧。」
　　孔一棠有点奇怪：「等会直接开到地下停车场就好，不用打伞的。」
　　「我知道，送把伞，不介意吧？那个男孩，刚才那个。」
　　孔一棠看了一眼，红灯很长，她的车准备右转，旁边就是一辆小蓝车，骑车都是个男的，穿着件外套，一只脚踩着踏板一只脚踩在地上，搓手哈气，雪片挺大的，远处都是湿漉漉一片。
　　应昭开了车窗，嗨了一声。
　　那个少年转头，有点诧异，喊了声应姐。
　　应昭把伞递过去，「别着凉了，今天拍了这么久我都有点受不了。」
　　她说话真的很温和，虽然她对谁都这样，孔一棠还是不爽。
　　少年人犹豫了一下，还是接过伞，应昭也没问他为什么不打个车，一绿灯，车就先开走了。
　　关上窗，应昭看了眼孔一棠发现对方果然鼻孔朝天，感受到她的目光马上换了个表情。
　　「生气啦？」
　　「哪有……」
　　「那别吃醋啦，我就是顺手帮个忙，天儿那么冷，既然认识有点于心不忍。」
　　「我没吃醋，」孔一棠哪能不知道应昭是什么人，当年也是雪天，如果不是对方的顺手帮忙，对方的于心不忍，她自己估计也差不多是废人了。
　　「我真的没吃醋。」
　　她认真地强调，仔细体会了一下自己现在的心情，嘀咕了一句——
　　「我……我就是心里有点酸酸的。」
　　作者有话要说：
　　棠总：其实不是一点，是超酸！巨酸！氨基酸！


第34章 遇到
　　只是心里酸酸的棠总得到了一个羽毛一样的亲吻。
　　还有撸猫似的一揉。
　　孔一棠挑的地儿是一个大厦顶层的餐厅，说是开到凌晨的，她其实没来过几次，但觉得还算不错，就带应昭来了。
　　不过应昭吃的也很少，每次她自个儿做饭也不会吃很多，大多时候都是看孔一棠吃。
　　今天不会也是吧？
　　……
　　真的是。
　　孔一棠坐在应昭对面，看着对方喝了一碗汤就笑眯眯地看着自己吃，还有这么好几个汤包，她觉得自己都已经饱了，还有点想打嗝。
　　即便她俩在一块都一年了，面对这样的目光她还是有点不好意思，筷子一偏，还被汤汁溅到了。
　　「想什么呢你。」
　　应昭看着孔一棠那放空的眼神，有点无奈，伸手打算拿纸巾擦一擦对方被溅到的脸和领子，「烫到没？」
　　「没事，不烫。」
　　孔一棠没好意思说自己脑子里都是她拍广告的那个场景，有点想入非非，一方面又觉得自己脑子里都是黄色废料，干脆站起来说：「我去一下洗手间。」
　　应昭：「我陪你去。」
　　孔一棠：「不用，我自己可以滴。」
　　她说完就走了，走到门口发现自己忘了拐棍，又伸手回来拿，应昭替她递了一下，「真的不用？」
　　「真的！」
　　看孔一棠关上门，应昭想了想，还是觉得有点抖，自己暗自笑了会。孔一棠其实老是这样，她的眼神太直白了，偶尔应昭都会觉得自己像是一个特别特别厉害的人，值得她用这样的眼神去看。
　　她忍不住发了条微博——
　　「可爱[心]」
　　真的是不由自主的心情。
　　这个点餐厅的人不多，但也不少，洗手间在大厅那头，孔一棠擦了擦身上的汤汁，总觉得还是一股浓浓的肉味儿，最后想着还是早点回去算了，她对着镜子理了理头发，出来的时候突然听到一个声音。
　　耳熟，而且一听到她整个人都寒毛直竖，不是畏惧，而是条件反射地进入了戒备状态。
　　「拐棍好使么？」
　　是个男人的声音。
　　孔一棠隔了好久才抬头，她头发拉直以后刘海还是略长，只不过她习惯性地拨一拨，结果低头再抬头，那刘海又微微地遮住了半双眼，她看着自己面前站着的男人，有点咬牙切齿地问：「你怎么回来了。」
　　「还是老样子啊，」那男人哂笑一声，他长得很高，看上去有三十多岁了，长得倒不是像声音那样粗犷，先听过声音再看他的脸，居然还会生出一种「这个人还挺秀气」的感觉。
　　可也只是一瞬间，下一刻那点想法就被推翻了，这个男人的脸上有一道疤，从额头到左眼，斜斜的一条，通过疤能看出当时伤的应该挺重的，常人脸上有疤，应该会遮一遮，或者做个祛疤手术，可他就大大咧咧地敞着，活像是个勋章似的。
　　「拐棍好使么？」他又笑了一下，「还是这么要死不活的。」
　　他伸手还想去拿孔一棠的拐棍，孔一棠反应很快，她往后推了一步，拐棍打在了对方的小腿上。
　　她的拐棍其实挺重的，也有轻的，她不喜欢就是了。不过她这么多年下来，承重能力倒是跟上了，倒不像普通人那样右手力气大些。
　　男人哟了一声，「就你现在，还想再跟我来个鱼死网破？」
　　孔一棠盯着他，「鱼死网破？就凭你？」
　　「也配？！」
　　她在应昭面前那副羞涩无处安放的样子现在遍寻不见，整个人像是笼罩了一份刻骨的什么情绪，说话的口气都像特别硬，又嘲讽又刻薄。
　　男人穿着一件运动服，运动服拉链拉到顶，看上去也不像是会来这里的人，他嘴上还有青色的胡茬，他看着这个小个子，想到多年前这个女的磕破啤酒瓶那个狠劲，觉得对方还是一点也没变。
　　他嘁了一声，把夹在耳后的烟塞到嘴里，兀自用打火机点燃了。
　　「这句话不是我的话么？」
　　「我不配？我是不配，但我再不配，我断你一条腿我还是活的好好的，你家老爷子能让我去死么？」
　　他的声音很粗，对孔一棠来却像针，把她身体里痊愈多年的针孔又给扎出来了，她一瞬间觉得很冷，一瞬间又觉得自己该做点什么。
　　毕竟这一天她也想过。
　　在男人转头的时候她抄起洗手台上的多肉就朝对方后脑勺砸去。
　　管他犯法不犯法，管什么文明不文明，操，管你去死。
　　咚的一声。
　　男人捂着脑袋转过来，他也火了，烟一扔，鞋底碾了碾，「你个臭娘们，你特么是想变成残废是吧？」
　　孔一棠的眼神这么多年也没边，当年也是这样，她被人捂着嘴托到了脏臭的小巷，被丢到地上揍的时候她也是这样盯着这个人。
　　真爽，妈的。
　　当初就应该多划花这张脸。
　　要不是没力气了。
　　男人扑过来，如果柴颖在场，一定会发现她这个老同学用打架真是别具一格，跟一个男人打居然还能不落下风。
　　最后四个字有待考察。
　　因为有人来了。
　　上完厕所的年轻姑娘出来瞧见一个满脸血的男人正抓着一个疑似残疾人的女人要下手，尖叫瞬间跟劲爆似的，不动脑子地喊出了「杀人了」。
　　刚才孔一棠扔多肉的时候都没见有人，这会儿保安都来了，几个人合伙才按住这个男人。
　　棠总笑得有点开心，虽然她也没好大哪里去，刚在里头悄咪梳过的头发又乱七八糟。
　　应昭正好这个时候过来，她先是愣了一下，再看到站在一边还盯着那个被按住的男人的孔一棠，马上走了过去。
　　「怎么了这是？」
　　那个男人还在吼：「操，孔一棠你他妈可以，你有本事再让你家老头送我吃牢饭啊？」
　　男人看上去挺壮，餐厅工作人员本来是要报警的，最后一个穿着西装裤的男人走了过来，说：「不好意思不好意思，我哥这个人脾气爆的很，实在是不好意思，那个小姐我也认识，所以……」
　　孔一棠：「谁认识啊，你有病啊。」
　　她说得不响，但也不轻，阴阳怪气地，惹人注意得很。
　　「聂齐你有本事再过来打啊，喏，这条腿，现在好的，你现在过来，看是你残废还是我残废，」孔一棠也顾不上应昭在边上了，她穿着黑色的套头卫衣，左胸侧边是一条英文的长链，下身是一条阔腿牛仔裤，看着特别显小，偏偏这种学生样的装扮现在却给她添不了任何暖意，反而整个人被阴霾笼罩着，应昭能感觉到她整个人都绷着，另一只手握着拳头，尽管讲的话特别轻巧——
　　「反正现在我们哪个不残废。」
　　那个叫聂齐的男人左眼虽然能看到，但也是时常清晰时常模糊，所以这些年他的脾气反而越发地爆。
　　「孔一棠你这个臭娘……」
　　「聂齐！」
　　他话还没说完就被那个穿着西装裤的男人吼了一句。
　　他转头看了眼这个男人，最后还是闭了嘴。
　　应昭伸手去拉孔一棠的手，把对方的拳头包了进去。
　　发生了这样的事儿饭自然也吃不下去了，那个穿西装裤的男人打算把她们的帐结了，应昭本来想说算了，站在一边的孔一棠冷冷地说：「这是他应该的。」
　　那个男人有点尴尬，看了眼应昭，大概是辨认出了对方是谁，最后看着孔一棠，很不好意思地说：「那个，聂哥是今天刚出来，我本来想带他出来吃个饭，我没想到……」
　　「没想到什么？这么倒霉碰到我？」
　　孔一棠冷笑，「我告诉你孔和光，你全家都欠我。」
　　孔和光一句话都不敢说，结完帐战战兢兢地送对方下了楼。
　　江湖传闻孔一棠背景很深，但也不知道具体的，都猜测那个有名的商界大亨孔士华是她亲爹，但也没人证实过，毕竟他俩毫无交集。
　　但今天应昭看到那个孔和光，又觉得这个传闻大概是真的。
　　孔和光是孔士华的儿子，这些年活跃在金融界，读大学的时候还做过财经杂志的撰稿人，长得倒是还行，不过也显小，对孔一棠那么战战兢兢的样子，活像见了鬼。
　　一路上孔一棠都没说话，她靠着车窗，低着头不知道在想什么，坐电梯的时候却还是靠着应昭，还是一句话都不说。
　　大王晚上吃了外卖现在大概是又饿了，应昭回来激动都快撒尿了，催促对方给自己拿点吃的。
　　孔一棠先去洗澡了，她嫌自己身上臭得不行。
　　应昭给大王喂了点狗粮，坐在地板上跟对方互动了一下，孔一棠洗完澡出来穿着浴袍就这么湿答答地走过来，大王每次闻到这个沐浴露味儿都兴奋得很，哼哧哼哧地挪过来，可惜应昭拍戏的期间跟它建立了革命友谊的棠总完全没搭理她，径直就卧到了应昭的怀里。
　　她觉得很冷，怎么都洗不热。
　　应昭抱着她坐在沙发上，电视里还在播最近的热播剧，是个现代校园偶像剧，吵吵嚷嚷的。
　　应昭没说话，她就抱着孔一棠，隔了好一会才说：「我都快被你头发弄得湿透了。」
　　孔一棠：「你可不可以给我吹？」
　　应昭：「你为什么要问可不可以？」
　　她站起来去拿吹风机，「我不允许你这么说。」
　　孔一棠趴着，她骨架挺小，皮肤又很白，趴白色的真皮沙发上，应昭感觉可能还是她白点。
　　「那我要说什么……」孔一棠捏了捏大王的尾巴，「求求你给我吹？」
　　应昭走过来，坐在扶手上，捏了捏对方的凉飕飕的耳朵，「不是可不可以，也不是求，是必须。」
　　「你必须给我吹头发。」
　　「你得这么说。」
　　孔一棠正想说什么，电吹风的声音就把她的话给断了，她也不说话了。
　　大王一直挺怕吹风机的声儿的，还没来得及报孔一棠的捏尾之仇，就躲到窝里去了。
　　「你都不问我吗？」
　　孔一棠突然大声地问。
　　「嗯？」
　　应昭关了吹风机，「问什么？」
　　「就今天的事儿。」
　　「说实话，我很好奇，」应昭摸了摸对方已经差不多干了的头发，「但我觉得你很为难，所以不问。」
　　「但你想告诉我的话，我还是很愿意听的，毕竟是你的事儿，我想知道的多一点。」
　　孔一棠一直觉得应昭的声音很好听，特别是打电话的时候，声音会被信号加持，被她倾听时的砰砰砰渲染，最后变成万物寂静，只余对方的絮语，连笑声都是甜的。
　　现在也是。
　　她太犯规了。
　　「毕竟我都这么到这个年纪才认识你，你前面的那些年我都没办法去经历，从别人那里打听的可能也不够真实。虽然保持神秘感有时候算是一种相处方式，但我想知道更多，一棠，我对你是有探知欲的。」
　　「简单来说，就是我对你有欲.望。」
　　看吧。
　　特别特别特别特别犯规。
　　孔一棠觉得自己被安慰地特别彻底，她没那么冷了，她窝在应昭怀里，像那年为了取暖而努力靠近的姿势。
　　作者有话要说：
　　棠总：沉思。
　　点首歌：《降落伞》-蔡依林


第35章 绯闻
　　蒋豆豆之前没跟过艺人，她就一打杂的，这个助理的工作也不过是拖了她堂哥顾正川的关系，从后勤部直升到这个给一个人打杂的职位。她发现这份工作也没她助理群里其他助理说的那么痛苦，那种「出卖灵魂为了金钱」的感觉。
　　肯定是因为她跟的是应姐的原因。
　　应昭也不会刁难人，也没跟顾正川说再要一个助理，甚至很多事儿她自己就解决了。
　　顾正川大概都看不下去蒋豆豆的清闲，干脆让她管应昭的粉丝去了，毕竟应昭这个人磁场有点怪，就这么两个剧，就吸了一堆咋咋呼呼的小姑娘，实在是有些可怕，粉丝平均年龄怪小的。可能还有点两极分化，一方面之前她在话剧圈摸爬滚打时积的流水粉，还带着点死忠的属性，现在瞧见她去演戏了，也不知道是该哭还是该笑，就这么保持沉默。
　　他带了好几个出了名的，也有一根筋想着拿影帝的，虽然闷闷的，但好歹还有点上进心。
　　说应昭没上进心吧，她也有的，前俩天吃饭还说她得多赚点钱。
　　您这又太俗了吧，大家谁不想赚钱啊。
　　好歹给个目标？
　　他琢磨了琢磨，觉得对方的含金量在话剧圈已经加了个好几环，到电视电影这边，感觉还没那边厉害。
　　毕竟现在随便一出道毛孩子都能拿个「大学生最喜爱角色奖」，要么就是某某网站评的，某某地方电视台年末叫了一堆人凑热闹是个人都能领的玩意。
　　这份职业划分出了很多轨道，但这个年代大部分人心浮气躁，哪能静下来心来去琢磨艺术，老了以后的「老艺术家」头衔有什么重要的，老了就老了，反正别人也忘了，倒不如风华正茂地光鲜退场，多年后荧屏划过，浮光掠影的精致面容还能引起一些惊叹。
　　应昭的心思是在演戏上，但也仅仅是这样了。
　　她永远给人一种摸不清的感觉，不知道怎么去正确估量，也不知道怎么去定义。
　　喏，又接了俩本子。
　　一个配角一个主角，配角是个古装剧，一个三观歪得理所当然话多你还讲不过她的反派，同样死于话多的电影搞笑片角色。
　　主角的那个是都市爱情剧，特别特别爱情，还是个姐弟恋，剧本倒是不玛丽苏，毕竟女主角三十五六除了生活自理有点存款剩下的都是满屏的嫁不出去，男主角是个大学生，小男孩，因为一系列搞笑的事情最后在一起的事儿。
　　这种本子得炒才能火，不然就是温温吞吞从开播到结束，估计都是那样。
　　他也算是明白应昭纯粹是玩儿来的，她也没拿出给乔含音挑剧本来的上心，完全是看到这个，我没演过，角色还行，就演了。
　　至于怎么演，反正她也演的也不会让人尴尬就是了。
　　另外，他的这位艺人还提出了一个要求——
　　「那个老顾啊，能接几个多赚点钱的么？」
　　么你mmp……
　　顾经纪难得摆上了他对自己以前艺人那种恨铁不成钢的心情：「你没钱吗？你穷吗？你赚那么多钱干嘛？大姐，我求求你直截了当地告诉我要红成么，一想到你比我有钱我就冷静不下来。」
　　蒋豆豆：目瞪口呆。
　　应昭慢条斯理地剥了个橘子，「我要红。」
　　顾正川：「哦。」
　　他们这是去南方拍戏来着，这回倒不是影视城了，换了个竹海相当有名的地儿，电影倒是大咖云集，应昭这个死于花多的反派宋树角，名字就不主角，不过身份还挺气派，统霸一方的女妖八锦娘的手下。
　　搞笑片里一个不怎么重要的角色，换谁都能演的角色，应昭就是想演，其实这种角色根本不需要剧本，她就那么几个镜头，成天絮絮叨叨跟在自己老大八锦娘身边讲自己宏伟理想，认为做人，不是，做妖最大的目标就应该是吃掉所有人类，让妖统率三界。
　　但她还没吃过人，因为出不去这个八锦城，人家都是什么狐狸精啊麻雀之类的天生可以走，八锦城的妖则就是只有原型出去才算出去。
　　元神不算。
　　不过草木修炼成人还是挺少的，她这个树妖也算是奇葩，因为奇葩被八锦娘招去做了侍女。
　　这类搞笑电影的反派的坏也不是血腥坏法，八锦娘为了老土的长生不老想吃了男主这个的据说是唐僧之后的又一个高僧，但人家却像掏了她的心带回去给自己喜欢的姑娘治病。
　　和尚也可以有喜欢的姑娘。
　　这个剧本里谁都固执，谁都一根筋。
　　所以最后的结局也不可以算是一个真正意义的搞笑片，还蛮伤感的。
　　编剧是很出名，操刀很多电影了，应昭之所以会知道，还是因为和姚星雪碰到对方提的一句，「正好选角，你要是有想法，联系联系导演就成。」
　　她就去了。
　　应昭拍戏的时候蒋豆豆戳了戳一边的顾正川，「哥，应姐人缘怎么这么好啊？」
　　顾正川反问：「你才知道？」
　　蒋豆豆瘪了瘪嘴，「我没想到她跟这些大牌也这么熟嘛……」
　　这部剧光看咖位都能看出票房不会低，算是群星云集，还是个喜剧，观影人数肯定会多，这组拍摄里饰演八锦娘的是姚星雪，还有一些打酱油的都是还算出名的明星，在片场应昭就跟她们聊天，看着还挺乐呵。
　　「她那是有资源都不用，浪费。」
　　顾正川掏出手机，看了看新闻，他对应昭的德行已经算了解了，圈内她认识的人不少，他俩混圈的时间其实差不多，只不过他做经纪人的时间更长，应昭做事一向滴水不漏，这么多年给乔含音留下的名声都变成业界良心了，她自己却不想蹭这点旧事，人脉也不用，这点坚持，或者说是矜高在他看来很没意思，但一方面吧，也不能这么说，毕竟这种时代下，能这么随性的人，不多了。
　　他这么乱七八糟地想了，下一刻看到一条消息，顿时皱起了眉头。
　　[近期昕照小棠总跟二度翻红的「林秋」夜会后一同回公寓，第二天早晨直接回的公司，据知情人爆料，孔一棠的车经常出入该公寓，看来之前的传闻都不是空穴来风……[视频]]
　　视频看上去很模糊，看上去像是在地下停车场拍的，但孔一棠真的太好认了，她那招牌似的拐棍，还有的瘦小的身板。
　　娱乐新闻很多词是不能信的，很多亲密可能就是吃个饭，这个孔一棠也被拍到过无数次，但这个视频里俩个人的亲密明显是那么一回事，虽然没亲没揉的，但孔一棠那个黏糊的动作，还有抱着应昭胳膊踮脚跟对方说话的样子，更别提头伸过去让人家摸一摸……
　　这都是些什么。
　　是个人都觉得不大对好吗？
　　亲朋好友是这样的？
　　亲朋好友会拉着对方的手指在自己脸上蹭？
　　神他么亲朋好友，之前的公关都白做了。
　　您倒是矜持点啊？进屋拉个窗帘谁拍得了你啊。
　　正牌经纪人都这么想了，网上那群有事没事刷一下陶冶情操的吃瓜群众当然不可能被骗。
　　[孔一棠应昭][应昭恋爱] [亲朋好友]等等都上了热搜。
　　应昭那些萝莉粉虽然放了寒假，却敌不过这汹涌而来的疑似出柜，瞠目结舌地看着应昭的粉丝数又噌噌噌涨了一波，第一条还是【可爱[心]】的微博瞬间多了无数评论，夹杂着「你是女同」「哇吃瓜来的发现这个姐姐好好看哦」「前排围观你们发现没这条微博还被棠总点赞了呐」「看片+v……」「我□□同……」「我的姬达永不消退哈哈哈哈哈哈……」
　　反倒是孔一棠的热度比较高，毕竟这位常居财富排行榜前头，青年富豪加圈管光环惹得一群屌丝成天酸不拉唧，还有她是个脸好看的瘸子也很惹人注意，这风向东吹西吹，还有扒皮贴也出来。
　　扒谁的都有，连带着把乔含音袁奕辰都给扯了扯出来。
　　乔含音也不知道是怎么想的，发了一条「别烦我」，底下的粉丝又是自我高潮，本来应昭去演戏了她家有一批粉就刻薄地嘲应昭年纪大了还不退休居然还要去演戏云云，应昭之前的电影官宣还去底下发恶心的表情，现在更是狂发鼓掌的小表情，踩脚的功力还真是炉火纯青。
　　顾正川只觉得头大，他也联系不上孔一棠，打办公室的专线过去也是柴颖转接的，说是孔一棠今天不在，有点私事。
　　这他妈也是私事好吗？
　　顾经纪本来还想让柴颖找找对方的，但是柴颖相当直接地说：「今天是真的找不到，每年都这样，她连手机都关机，也不带司机，谁也不知道她去哪儿了。」
　　她那么好认，怎么会不知道去哪儿了？
　　顾正川下意识地想说，下一刻又冒出个念头来，「这位不带拐棍其实还真的不好认。」
　　毕竟她给人的印象已经定型了，他甚至想不出来孔一棠不拄拐棍什么样儿。
　　这会老板找不到，蒋豆豆看着他哥差点没把头发给揪下来，转头瞧见应昭拍完了，急忙喊了声：「应姐！」
　　应昭还穿着戏服，这个造型本来就很搞笑，头上顶着树枝，配上那个妆容，又有点惊悚，跟黑山老妖似的。
　　「怎么了？」
　　蒋豆豆把手机递给她，应昭看了看，转头看到蹲在一边抽烟的顾正川，顾正川正好抬头，应昭觉得对方这幅火烧屁股的样子更逗，「干嘛呢，有这么惨么？我没想到我居然这么红。」
　　顾正川：「你要是被贴上同性恋你就完了。」
　　他说的是实话，毕竟放眼圈内，根本找不到一个明面公开是同的人，即便是，都遮遮掩掩，哪怕现在网上腐文化盛行，哪怕这类作品层出不穷，可正儿八经吃这碗饭的，哪个敢拿这做噱头，炒CP可以，可炒根深蒂固了，又巴不得赶紧甩开。
　　应昭也蹲下来，她从自己头顶抽了根树枝，这道具还是造型师让助理从小树林捡的，摊开在应昭眼前的时候她都有点绷不住，这会儿倒是方便，她无聊在地上勾勾画画。
　　外景嘛，泥土地。
　　「一棠呢？又让你紧急公关呢么？」
　　她没回顾正川的话，转移了话题。
　　「她每年的今天都找不到人。」
　　顾正川吐出一个烟圈。
　　「这样啊，」她在地上糊了个棠字，又划破，「那也别公关来公关去了。」
　　她站起来，蒋豆豆提着裙角，生怕沾了土。
　　「不回应不承认，随他们折腾不就成了么？」
　　她笑了笑，拿走了顾正川的烟，「别抽了，订下机票，等拍完我得赶紧回去看我的金主。」
　　说会把自己的事儿打电话和她讲却到现在都吊胃口的小金主。
　　作者有话要说：
　　棠总：有点事嘛。


第36章 小金主
　　可惜小金主不在家。
　　一年过得挺快，她运气还挺好，去年和今年都没留在剧组过年，她接的另一部都市剧是年后开机，是一个娱乐业出名的电视台投资的，开机前还有一个见面会，之前也说过了，直播的见面会，也不知道是谁做的策划，都是第一次见面的人，很难不尴尬吧，更何况她到现在还不知道男主是谁。
　　今年比去年回来得还早一些，一些公司的年假还没开始放，不过读书的寒假已经开始了，应昭上电梯的时候还碰上了好几个小孩。
　　这个公寓虽然不是最顶级的，但价位也挺高，大部分是独居的年薪挺高的上班族买在这儿，看到微博上曝出的视频后，应昭还想着回来和孔一棠商量商量要不要搬家的事儿。
　　她其实不大想搬，拍就拍好了，很多事情即便不是空穴来风，也没必要给所有人一个交代。
　　况且她也不是偶像演员，是踏着粉丝的心血一步步地走上来的。
　　半路出家，也没什么资本，而且她也不是什么绝世神颜，唯粉众多。
　　不过那些小粉丝还挺可爱的。
　　她想到在那视频下叽叽喳喳的一堆「干嘛啦这样也不可以吗？」
　　我们这个词真的很暖了。
　　她不在家的日子还是有专门拜托钟点工打扫的时候也照顾一下大王的，不过一般都不需要，因为孔一棠在。偶尔她自个儿加班，会让她的助理照顾一下，虽然有自动喂食器，棠总还是觉得不靠谱，要么干脆把大王带回她住的地儿，哪怕这狗一点也不情愿。
　　以往她回来的时候推开门总能发现孔一棠坐在客厅里，偶尔是凌晨，对方就腿挂在沙发扶手上睡着了，狗打呼都吵不醒她。
　　所以陡然这么安静，应昭觉得有点儿不习惯。
　　大王从狗窝出来亲昵地蹭了蹭应昭的裤脚。
　　「你吃饭了没有啊？」
　　应昭蹲下来，摸了摸对方的耳朵，想着把行李放下干脆去孔一棠那儿好了。
　　她也没去过几次对方的家，毕竟棠总好像更喜欢她这里，有事没事就赖着不走。
　　这个职业收获巨大，代价也很大，就是没什么时间，尽管她跟那些忙成陀螺的年轻人比已经好多了，一年也没拍多少东西，综艺什么的也都没上，但还是没什么时间跟对象腻歪腻歪。
　　孔一棠的家看上去就很冷清，别墅区的独栋小洋房外面看着相当温暖，她这个推门进去就是扑面而来的冷意，虽然现在已经集中供暖，空气都是热的，但依旧会被这压抑的装修给刺激地不太舒服。
　　大王之前来过好机会，瘸着腿轻车熟路地找到了它的窝，趴下了。
　　应昭一看乐得不行，她上回来看到的还是柴颖给买的粉红色少女狗窝，这会儿居然成了跟室内装修统一的富丽堂皇暗黑式。
　　想吓死谁啊。
　　孔一棠倒是把自己家门完全对应昭开放，回来的时候应昭就给对方打过电话，但依旧是关机，柴颖是说孔一棠一般都是昨天一天不在，今天就应该回来上班了，但今天没消息，也不知道去哪儿了。
　　她的口吻熟稔得很，听到应昭问会不会不安全的时候笑了一声：「应姐，没事儿的，前几年她也这样。」
　　「老这样？」
　　柴颖顿了顿，她其实也不知道孔一棠到底干嘛了，她俩认识那么多年，虽然有些底细脾气摸透了，但始终有不足为外人道也的事儿，毕竟也不是什么内人，彼此也不想知道什么私密的事儿，都是心照不宣。
　　「这个……我真的不清楚，不过应姐，」柴颖叹了口气，「您有些事情能直接问的就直接问棠总嘛，真的，说句话您别介意啊。」
　　「我觉得你们有点太客气了。」
　　柴颖说得一点也不客气，应昭拿烧好的热水泡了杯棠总的高级红茶，也没喝出什么神仙半分的感觉。
　　她笑了笑，「这个我知道，我还挺想问问你关于一棠的事儿的。」
　　「应姐，这个您问我是真的问不出什么……」
　　柴颖是个很直爽的性子，雷厉风行也跟孔一棠的雷厉风行不是一款，她看上去圆滑多了，但这事儿她还真无话可说。
　　「我和孔一棠认识这么多年，连她家里什么情况都不太清楚，但也不影响我跟她做朋友同学同事，」她顿了顿，「不过她喜欢您是真的，很多年了，话剧演出什么的，她几乎是场场不落的。」
　　……
　　柴颖真的倒不出什么，很多时候她跟孔一棠一块儿也没什么共同话题，对方从学生时代开始就是那么个阴沉沉的样子，即便腿脚不好，但那一身的名牌，每天定时定点的接送，也让人不敢惹她。
　　即便后来阴错阳差熟了一点，寻常女孩讨论的衣服啊彩妆啊新剧啊孔一棠从来不搭腔，唯一能看出的爱好就是看话剧表演，也不知道她琢磨出了什么，多年后柴颖才恍然大悟，她原来是琢磨人。
　　真让人害怕。
　　按照对方这种又不讲理又乖戾还特有钱的人设这么痴迷一个人照理说也会直截了当，跟小说写的巧取豪夺什么的，虽然是个女的，但孔一棠无论做什么都不会让人违和就是了。
　　没想到对方还真是乖巧地痴迷，温吞了这么多年，让人差点以为她真的只是看看没别的心思，人又被她给追到了。
　　看上去还挺和谐的。
　　偶尔看应昭送孔一棠来上班，她居然还有一种岁月静好的感觉。
　　这个词太恶心了。
　　发生在孔一棠身上更恶心，公司那些原本动歪心思的男预备生都有些沮丧，大概是听了什么风言风语，反倒是女的开始搔首弄姿起来了。
　　不过应昭的声音比电视上听更好听。
　　她想了一点又迅速地掐掉，总感觉被孔一棠知道她估计又要被扣工资了。
　　孔一棠是八点多回来的，外头天儿不太好，郊外山头都落了雪，她总觉得自己的外套都被打湿了。
　　从冷清的郊外回到市区，耳边从静谧到喧嚣，看到的从空旷到拥挤，她觉得心里都有点空，脑子也是空的。
　　出租车收的是现金，而且多的零给他还不要，她手插在口袋里捏着那钢镚就更烦了。而且她进小区的时候保安居然没认出他，孔一棠烦躁地把遮住半张脸的围巾扯下来，不耐烦地说：「刷完卡了还不让进，我去投诉了啊。」
　　她冷脸原本就挺吓人的，她的嘴唇原本就有点上翘，但冷脸的时候那点翘很容易变成皮笑肉不笑，加上仰着下巴，总让人觉得被瞧不起。
　　保安这会儿总算认出来了，尴尬地笑了笑，「您今个儿没……」
　　孔一棠理都没理，走了进去。
　　她走得挺慢，不仔细看基本看不出她的腿脚不好，如果走得稍微快点，就很容易瞧出来了。
　　平常开车一小会的路她走了挺久，其实出租是可以开进来的，她也懒得跟保安解释，没想到自己进来还是得这样。
　　她满脑子都是空的，也没在意自己为什么就这么随便地推开了院门，打开大门进去的时候她才反应过来。
　　家里有人。
　　谁啊？
　　脚边是老早听到脚步声挪过来的大王，亮出牙齿就过来要扯孔一棠的裤腿。
　　屋子里是浓郁的咖啡味儿，她换了鞋走进去，转头看到坐在沙发上的应昭，电视开着，播着最近一个很热门的野外生存节目，应昭穿着家居服坐在沙发上，翘着腿，看着就很惬意。
　　吊灯她开的是黄光，倒没那么冷了，可能是因为有个人在这里吧。
　　应昭看了眼愣住了的孔一棠，有点无奈，她走过去，伸手把对方扣在头顶的帽子摘下来，顺手把对方的刘海往后拨了拨，那双瞪大了的眼也完全地露了出来，应昭很不客气地弹了一下：「回神了，怎么这么湿，外头下雨了？」
　　孔一棠嘶了一声，手比脑子反应更快，抓住了应昭的手。
　　她的手很凉，应昭差点下意识地脱手，但还是反手握住了，「这么冰？我天，你快点去洗个澡先。」
　　脚下的大王转了好几圈，发现根本没人理它，最后垂头丧气地回了窝。
　　孔一棠被应昭推进了浴室洗澡，直到人都进了浴缸，她才反应过来，问：「你……你什么时候回来的？」
　　因为顾正川之前说应昭年前还接了个角色，她想着应该跟去年拍那个仙侠剧差不多吧，得快年三十才回来，没想到对方居然比她还快。
　　很惊讶。
　　又觉得有点惊喜。
　　一瞬间所以感官恢复，她后知后觉地发现自己在看到落地窗里的灯光时，居然是安稳的。
　　就好像感觉快了好几步。
　　应昭被她逗笑了，「我回来一星期了诶。」
　　「啊？我昨天才走的啊。」
　　孔一棠下意识地说，又迅速地反应过来，「你骗我！」
　　应昭走出浴室，拉着门说：「可算回神了？我下去给你热点汤，要不是看你的独门武器还在这里，我以为你修仙去了呢……」
　　她说完关上门。
　　孔一棠被热气蒸的有点晕，嘀咕了一句：「我修仙也得带着你啊，把你留下像话么。」
　　洗完下楼孔一棠喝着应昭热的汤一边看自己将近两天没开机的手机，结果一上微博就被疯狂的艾特吓了一跳，她平常的艾特也蛮多的，但今天这个量有点多，点进去一看，差点没被汤给噎死。
　　谁！
　　是谁！
　　谁拍的我！
　　ccccccc……拍的也还行吧，我有这么腻吗？
　　有吗？
　　应该没有吧……那天是哪天来着？
　　我喝酒了？
　　她也太温柔了吧，昭昭真招人喜欢诶。
　　昭昭姐。
　　我昭。
　　我的。
　　我的应昭。
　　全微博都知道了？
　　她擦了擦嘴，瞄了一眼继续喝咖啡看节目的应昭，掩饰不住那点傻里傻气的笑，又美滋滋地去看评论了。
　　负.面.评.论……其实很多。
　　但大概是因为应昭的知名度不是很高，水花也不是很大，有些营销号像是冲着她来的，有点为黑而黑的意思。
　　她忍不住又看了眼那个蛮糊的视频。
　　啊，甜。
　　她那么甜。
　　难怪她们说甜耶。
　　网上键盘侠多的要死，喷这个喷女权完了又过来蹭这个热度喷了女同，现在因为两位主角都没什么回应进入了自顾自厮杀的白热化阶段，居然还有人成立了CP主页……
　　然后又扯出了应昭之前那个仙侠剧的CP以及刚播没多久的电影。
　　身为当事人的棠总吃瓜吃得津津有味。
　　结果在看到乔含音发的那条微博的时候有点窝火，她忍不住点赞了一个人的评论，然后发现这个人的ID很有意思，相当符合她的口味，非常非常地想关注，正准备悄悄关注的时候，发现刚才还在看电视的应昭不知道什么时候站在她身后，手扶着椅背，一脸笑意。
　　棠总正想藏住手机，结果手一滑，关注了。
　　应昭也看见了，念了一遍ID——
　　「乔-含-音-今-天-过-气-了-吗……你完了棠总，你怕是要加入战局了。」
　　作者有话要说：
　　棠总：我早就参战了诶。
　　很想和乔含音打一架，有裁判的那种。


第37章 宣传
　　棠总，是完了。
　　她虽然平时怼天怼地，但起码还有个分寸，很多人都知道她不喜欢某某明星，但没人会选择跟孔一棠公开撕，毕竟你撕也撕不过她，到时候凭空资源被截胡，更是吃亏。
　　所以这种礼仪对孔一棠来说也是应该的。
　　虽然她不爽乔含音很久了，不过她自己觉得她不会完，毕竟乔含音不就是仗着应昭对她好才这么嚣张么？
　　现在人都是她的了，她还怕她不成？
　　其实蛮幼稚的，她自己都这么觉得，但又觉得得争口气。
　　本来还想转到悄悄关注，但现在脑子里七通八绕的一转，干脆就大大方方地关注了。
　　应昭被她突然的松口气逗笑了，「不怕柴颖第二天提刀来见啊？」
　　孔一棠放手手机，仰头戳了戳应昭的下巴，「才不怕，她又管不了我。」
　　她还嘀咕了一句：「我只允许你管我。」
　　「哇霸道总裁小棠总好棒哦~」应昭低头亲了一口孔一棠的额头，收了碗就往厨房走，一边说：「那我命令你现在赶紧躺床上去暖被窝。」
　　电视没关，偶尔传出来的音乐夹杂着人声，那边狗窝里的大王又开始打呼，霸道棠总捧了会儿脸，然后乖巧地上楼暖床去了。
　　应昭睡前陡然想起过几天还有个见面会，跟孔一棠交代了一下，暖被窝把自己暖到昏昏欲睡的棠总嗯嗯啊啊了一堆，艰难地撑开眼看了眼应昭，嘴唇缝里卡出几个字：「几号啊……要我陪你去吗……」
　　应昭挠了挠对方的下巴，「不用啊，你陪我去做什么，你自己名声都不保了。」
　　孔一棠拍掉烦人的手，背过身去，「我才没什么名声……年底有点……有点忙……」
　　应昭越看越觉得她可爱，伸手抱住她，孔一棠还在嘀咕，不知道说些什么，应昭反正是一个字也没听清楚，自己瞎说了一大堆外星话的棠总心满意足地闭了嘴，翻身回来钻进了应昭怀里，在对方绵软的胸上蹭了蹭。
　　应昭摸了摸对方的头发，想着要么今年一起过年好了。
　　她是随时都可以，反倒是孔一棠，她好像年底真的忙得不可开交，她俩这么处了一年，真真假假虚虚实实，暴露出来的问题太多了，偏偏又不知道怎么迈出这么一步来，那天吃饭她窥见了对方过往的一角，但似乎是真的深沉压抑还含着破天巨恨，使得她根本不敢开口。
　　要怎么样，我们才可以毫无保留地成为知根知底的两个人，一对人呢？
　　屋里开着夜灯，一豆的光，窗帘还有一条缝没拉上，外头是对面栋的光，买得起这里的房子的都是非富即贵，来往的人也不是点头之交，似乎都知道对方是谁，却也不怎么开口说话，有点疏冷，但又像是最正确的交往方式。
　　不会难捱吗？
　　这样的晚上。
　　可能也不会，毕竟消遣时间的玩意太多了，这个世界发展太快，就连她自己，也早就习惯了一个人。
　　很多年前胡同里邻里一块吃饭的日子不复存在，谁都在变化，孩童长大，青年到暮年，从生到死，一辈子说长不长，说短不短，这十来年，她经历过生死，也经历过尖酸的嘲讽，经历过冷眼相待，心死过，又活回来，到现在，寂夜里全是安然。
　　感觉对了，随心吧。
　　多年前她妈告诉她要给她再找个爹的时候，原话就这样，也不解释解释什么叫感觉对了。
　　这七个字对应昭影响太大，这些年她一直汲汲追寻无数感情，对自己负责，那点身为人该有的向往，还有一路走来全心全意的照顾，到最后，全都归零，落到另外一个人身上，难捱都散去，变成了以前从没想过的轻快。
　　随心啊。
　　我的心现在随了这个人。
　　她这么觉得。
　　应昭重新走上这条道上的第一条绯闻就是跟孔一棠，最后也不了了之，热度降的很快，尽管负面是有点负面，但还给她涨了不少人气，大概是因为她相册里有不少大王的照片，从她捡回它开始，到现在，最后居然被一群人拿去做了表情包。
　　理由是大王的表情太像人了。
　　这动物像人像过头就有点丑了吧……应昭有天还捏着对方的狗头研究了很久，孔一棠坐在一边乐得不行，给对方拍了个Live，被转发无数，之前合作过的几个人还不嫌热闹地转发了，大王狗头成名，居然成了网红狗。
　　应昭对打扮自己家狗实在没什么心思，反而是棠总三天两头给狗买衣服，偶尔得瑟地晒一下。
　　新剧见面会是在一个酒店布景里，因为是全新的宣传策划，其实有点儿像综艺，应昭是前两天才知道男主演是谁的，是上次拍广告的那个少年人，柳铭，今年刚满二十，加微信的时候特别拘谨，等第二天见面的时候那点拘谨更是显而易见。
　　直播的现场，导演编剧主演都在，还有几个配角也都到场了，因为节目策划有些新颖，倒也没那么正儿八经的，直播的镜头切来切去的，也不妨碍围观人群找到亮点。
　　应昭头发长了不少，也没剪，做了个卷，穿着暗红色大衣入场，还没坐到位子上，上头不按常理出牌的主持人就开始喊了：「有什么想问你们昭昭姐的朋友们可以提问了哈，我们大屏幕滚动问题……」
　　也没个彩排，应昭也不知道是怎么回事，只觉得这剧组有点随便，大概是新一档的节目，年轻人比较多，从头到尾都特别热闹，不想以前应昭参加过的发布会，刻板从头到脚，之前还得排练一下，对个本什么的，完全是扔炸弹模式。
　　她边上坐的两个男孩，一个她还挺熟，之前她那位「弟弟」魏泉，算来杀青也有点时间了，她笑着跟对方打了个招呼。魏泉本来就人气不高，他那组合的风头早就被另一个队员给的占尽了，《朝玉》的角色算是他这年来比较好的一个机会了，经纪人也指望他能翻红，这部《男友》原本他也试镜的男主角，但最后还是没选上，被一个平模出身的柳铭给拿走了。
　　他俩算不上科班出身，柳铭好像今年刚退学，他最近也没什么通告，演个小角色也行。
　　「应姐，好久不见啦。」
　　魏泉坐在应昭边上，冲对方笑了笑，打了声招呼。
　　应昭很少穿鲜艳的颜色，以前是怕脏了，后来是觉得省事，但工作是免不了。今天的暗红也不是很艳，但因为很少穿，倒是给她添了三分明艳。眼线只勾了眼尾，跟大衣一个色系，像是把妩媚蜿蜒了出来，她的轮廓原本就有些欧化，只不过是因为性格的温和，所以没那么锐利，但抬眼看过来的一刹显然极具侵略，明明是无意，却能让人倒吸一口气。
　　这个抬眸被后头的机位给录下来了，直播平台上全都是顺溜的「舔颜prprpr」
　　以及「小皇帝看呆了啊哈哈哈哈哈哈！」
　　魏泉确实有一瞬间的晃眼，他免疫力还挺好的，因为之前《朝玉》剧组里应昭的妆容也经常改，她的演技很到位，偶尔对戏的人很容易被牵引，硬生生地被攫取了心神，呆了吧唧地跟着对方的节奏走，有时候台词也重复了。
　　「这不是我们雀儿么，好久不见呀~」
　　她笑了一下，之前是传闻魏泉是男主角，后面换下来了，没想到对方居然肯留下来演个小角色，男主角的朋友。
　　雀儿是《朝玉》里小皇帝的小名，魏泉儿化音总是学的很艰难，有好几场跟应昭的对戏总是雀半天儿不出来，连导演都被给逗得不行。
　　一听应昭提这茬，他有点尴尬，这点尴尬一点也没被摄像放过，台上在介绍新剧的投资方，直播上全在播些小角落，直播都没结束，很多gif就出来了。
　　-「酒吞不是我的吞：天呐他俩再说什么呀，总觉得魏泉尴尬地恨不得跑掉，应昭今天也太好看了吧，这种打光都这么好看！」
　　-「用户3528942：旁边坐着的是男主角么？感觉侧脸就够大家舔了，都还没开机都让人因为颜值掉坑……还是年下，等等，好像是应昭之前那个口红广告里的那个？哇追了追了……」
　　-「-歌-：台上还瞎几把讲，快点进入提问环节嘛，我好想问问题啊，只有我想知道听应姐说说棠总吗？？？？」
　　-「棠总的拐棍：楼上等等我！我也！！！」
　　-「玄机丶鱼：你们都在说那个什么朝玉是什么哦……电视剧吗……」
　　-「buses：在别人剧宣发上Ky不太好吧……总之这部剧我还蛮期待的，毕竟是姐弟恋耶，年龄差好好吃哦，还是美少年和大姐姐……」
　　……
　　魏泉尴尬了两秒，被经纪人叫走了，应昭坐在位子上，蒋豆豆坐在后排，不时和她说几句话。
　　时间很长，按流程走都得很久，等第一轮投资方结束后，跟现场观众互动的时候，应昭突然听到旁边的男孩说：「那个应姐，等会结束了以后，我把伞还给你啊。」
　　柳铭是真的小，应昭觉得他都快嫩的出水了，男人的少年感其实是很难形容的一个词，有些男演员四十岁还能演出这种感觉，但真的有跟演又是两回事。
　　但柳铭身上的气质挺特殊，还有点复杂。
　　混杂在一起很有味道，站在那就是有故事的画。
　　「嗯？好。」
　　要不是是她家棠总的伞，应昭应该是不会再收回来了。
　　他俩一直没说话，等上台的时候的时候，这部剧相当话痨的导演开始叽里呱啦说一堆，之前意思意思的定妆照放了几张，柳铭的那几张也不知道是哪找的，也还算不出戏就是了，不过一看就没认真拍。
　　这个估计又要被喷了。
　　到提问的环节的时候魏泉回来了，他刚才还去补了个妆，浓眉大眼的，坐到位置上的时候还傻乎乎地冲应昭笑了一下。
　　笑个屁。
　　捧着手机在外公家吃饭的棠总有点生气，她差点没把她侄女的青蛙发条给扯坏了。
　　小女孩哇地哭了出来。
　　声响震天，把里头下棋的俩老头给惊动了，登登登地跑了出来。
　　老人家退休了哪有什么事，虽然是个背景雄厚的老头，也摆脱不了被小辈丢娃的日子，正好孔一棠来了，想着让她看看小孩，她倒好，直接把人家给弄哭了。
　　穿着公主裙的小孩捏着发条都被扯下来的青蛙嗷嗷大哭，孔一棠站在一边，自己坐在秋千上，怒火中烧地盯着屏幕，活像要冲进去捉奸。
　　满屏都是「哈哈哈嗝儿」「魏泉是不是喜欢应昭啊」「他俩好可爱哦我想看他俩的剧诶」「为什么魏泉不是男主角？」「天惹应昭也太迷人了，她怎么能面不改色回答这些丧心病狂的问题！！早知道刚才多问几个了。」
　　给在场的主创都设置了回答六条弹幕滚动问题的要求，柳铭因为没什么知名度，所以问的都比较少，到魏泉这边，哇啦啦一大堆，都是揶揄，还有问他是不是觉得大姐姐特别迷人的。
　　大姐姐觉得很头疼，还是要保持微笑。
　　因为她这边的弹幕问题卡实在是太过分了，都是写啥玩意。
　　-「应姐你之前谈过几次恋爱啊，是不是都是小男友？？哇！！」
　　没有几次，现在在谈的是小女友。
　　答：「这个呢……是秘密，不过这部剧都说是小男友了呢。」
　　-「给应姐打call！你接戏都有什么标准呢？」
　　这个还好，可以接受。
　　答：「有意思的都会接，想尝试不一样的角色。」
　　……
　　-「哇啊啊啊啊我被抽到的话我表演直播吃我家猫，想知道都传您跟棠总是一对是真的吗？」
　　节目组故意的吧？
　　答：「是啊，人家都重金挖我进公司了，能不是一伙儿的么？」
　　-「都说棠总很凶的诶！应姐你怎么敢摸她脑袋？」
　　能不能问点好的。
　　应昭叹了口气，一边的柳铭一直在看她，她唉了一声，伸手摸了摸对方的头，「喏，这个『小男友』的也摸。」
　　棠总，彻底，不开心了。
　　她还被一边还嗷的公主裙侄女吵得不行，拉着对方的小胖手就说：「哭什么哭！再给你买！」
　　「真的吗？」
　　公主裙胖墩抹了抹眼泪，看着黑脸的女人。
　　「真的，你要多少买多少。」
　　棠总现在怒火攻心恨不得刷爆几张卡，虽然知道应昭是为了宣传，还是闷闷的。
　　「那我要那个冰雪奇缘套装！」
　　「买！」
　　「乐高大礼包！」
　　「买！」
　　「艾莎的裙子！」
　　「买！你穿得进去就买！」


第38章 小老婆
　　从生母过世后，孔一棠每年都是在外公家过的，她活过的岁月大概可以劈成两段来算，前半段是懵懵懂懂，跟飘萍似的，后半段是彻底成了没根的草，虽然被笑称金贵无比，可她自己没觉得，补偿占了大多数，是一方的竭尽弥补，她良心不安却依旧固执地要接受。
　　她现在带着个小孩在商场里逛，今天周末，下星期三才正式放年假，早知道应昭说的见面会是周六，她就跟着去了，不过去了也没什么用，毕竟她又不能冲上去昭告天下这个人是我的。
　　昭告天下。
　　啧。
　　那希望我昭能昭告天下。
　　不过她也只敢想象，毕竟应昭怎么看都不是一个张扬的人，她看上去对一切都游刃有余，可实际上有些内敛，沉默不语的时候依旧双目含星，但星星好看，就是有点儿远。
　　「我要吃西树泡芙，西树泡芙啊小阿姨，」穿着公主裙的小胖墩拽着孔一棠的衣服，赖着不肯走了。
　　孔一棠一贯讨厌小孩，但她长得就有点像个小孩，所以小孩反倒很喜欢她，觉得她是个同伙。
　　即便这个同伙手持武器，看上去还凶不拉唧。
　　「行行行，麦琪你知不知道你现在多重了啊，回去你妈估计又要说我塞你东西吃了。」
　　这胖姑娘是孔一棠那群狐朋狗友其中一个贤妻良母的小孩，今年六岁，被她爹养了一个月就胖成这幅模样，还不让人说。
　　现在又泪汪汪的。
　　「别哭了哎哟喂我的祖宗，」孔一棠拿了张纸巾给小姑娘擦了擦眼泪，「自个儿去挑吧。」
　　孔一棠身上有一股巧克力味，这大概跟她常年吃垃圾零食有关系，不太正宗，总有个甜味儿，偶尔喷个香水才能压一压。也不知道她为什么就是吃不胖，以至于小孩凑上来都想搜一搜她的口袋，看看有没有好吃的。
　　「瞅什么呢，快去吧。」
　　她捏了捏小孩的丸子头，其实扎得不是很好看，谁知道吴心悦这个人会周末把小孩丢过来，小孩披头散发睡眼惺忪的，醒来就说要梳头。
　　棠总纡尊降贵，给她梳了个苹果头，结果降了一级，变成了丸子头。
　　小孩头发细软，她根本不敢用力，所以松松垮垮的，好在这傻妞臭美全臭美在裙子上，不然准又嗷一嗓子。
　　昨天下班她就被老爷子叫回去吃饭了，说什么谁谁谁叼的鱼，谁信啊，这大冬天的，挖个洞凿鱼么？
　　年纪大了成天冻得哆嗦，还念叨这年轻的事儿，孔一棠对她外公也没什么不耐烦，老头子嘛，跟小孩似的，哄哄也差不多了，叫隔壁老头下个棋，也就一天混过去了。
　　中午看的直播实在把她气着了，其实也不是多生气，很多时候的窝火都是一瞬间的妒火中烧，也不长久，一下子就散了。
　　还是得发泄。
　　商场里的人多的要死，歌轰轰的，孔一棠带着小孩儿走进了一家甜品店，刚才还吃了一大泡芙的小妞又蠢蠢欲动，孔一棠自己坐在位子上，给她钱让她自己折腾去了。
　　玻璃窗外的大厦电子屏轮流放着广告，应昭那个广告也在播，听说是叫星辰系列，但具体怎么个星辰法，看广告也看不出什么来，对孔一棠来说，满脑子都是应昭那张脸了。
　　广告拍的还挺不错的，应昭那张脸放大这么多倍反倒更赏心悦目。
　　应昭的身材好好。
　　她的嘴唇很软。
　　涂什么颜色都好看。
　　一组广告应昭换了很多造型，能看出不同的职业，有精英的，画家的，老师，还有越野赛车选手……无论哪一种，切换的时候都没有任何违和，应昭身上的潜藏着一股难觅的野性和深深浅浅的色……色.气，没错！在镜头前展现出来的时候带着让人难以招架的气息，看一眼，就会驻留。
　　这跟不是工作状态的不一样。
　　矛盾的美感。
　　特别是最后放出的海报，应昭穿着黑裙俯身，脸贴在男孩耳边呢喃的样子。
　　嘴角是上翘的，有一点点的坏，又坏得恰到好处，让人心甘情愿地被这样的坏吸引。
　　这个甜品店的位置挺好，孔一棠边上一桌女孩也看到了对面楼的电子屏，叽叽喳喳地讨论色号。
　　-「我觉得这个颜色好看诶，显白。」
　　-「可是会不会不适合我？」
　　-「还行吧，等会儿去楼下专柜试一试，话说刚才最后定格那个海报，太好看了，我等会用手机再看一遍……是应昭没错吧，我好喜欢她的脸。」
　　-「我也觉得看着挺喜欢的，感觉很舒服，比上次那个代言的好多了，之前这个牌子请的都是什么几把玩意儿，那下巴都那样了，我天，还用人家的名字命名色号，算了吧，我听着就犯恶心。」
　　-「那应昭这个有什么『应昭色』吗，我想试试她最后跟那男孩调情时的色号，希望我的小哥哥能这个乖巧地趴在我脚下就好了……」
　　-「朋友，醒一醒，你有人家那个脸么？」
　　-「喂喂喂，我好歹也刚二十出头的年纪好吗？！我还是有优势滴！」
　　-「得了吧，你到三十有人家这么好看么，我要是男孩，估计也愿意选个腰细腿长色气又温柔的大姐姐，光年轻的肥宅的已经没有未来了……我有点伤心……」
　　-「……别丧了朋友。」
　　孔一棠听了觉得很好笑，胖小孩麦琪迈着小短腿过来了，拿了个小蛋糕，她跳不上凳子，只能泪眼汪汪地看着孔一棠。
　　孔一棠有点无奈，她自己都腿脚不好，还得照顾这么个小麻烦，她唉了一声，站了起来，「你过来。」
　　麦琪眨了眨眼，过来了。
　　孔一棠抱了一下她，嗬，还挺沉。
　　看小家伙一坐上去就开始吃，她把一边的椅子拉了过来，拐棍靠在一边，无聊地玩起了手机。
　　直播结束了，一锅照片出来，还有人Po了照片，应昭的照片，应昭都没看镜头，有些是她入场的图，还有提问环节回答的模样，笑着的模样，最后一张是她在后台跟那个男主角说话的照片。
　　是叫柳铭吧？个儿还挺高，但低着头跟应昭说话，应昭拎着一把伞，看上去是很随意的交谈。
　　偏偏评论都是些颜性恋，颜性恋是最没原则的人了！
　　看看这都是些什么，还有那个叫「应昭姐姐皮靴」的朋友，你上星期还在我和应昭的视频下说百合大法好，你怎么就叛变了呢？
　　什么叫「年下真的好好吃小狼狗很可爱！」
　　我也是年下诶。
　　棠总那点稍微回复的心情顿时跌了下去，叉了一口旁边小侄女蛋糕上的草莓。
　　小孩被这迅雷不及掩耳的动作给惊到了。
　　愣了两秒，开始嗷嗷大哭。
　　孔一棠：「……」
　　头疼。
　　她又再买了一份，可惜这个小妞一点也不像她的贤妻良母妈，哭起来跟鬼哭似的，整个甜品店的人估计都看过来了。
　　服务生送上来一个四寸草莓蛋糕的时候麦琪才破涕为笑，鼻涕还打了个泡。
　　孔一棠心情复杂。
　　她有点愤怒地把麦琪的样子拍成小视频发到了她狐朋狗友群里，完全不知道自己的样子也被人拍了去。
　　见面会结束之后合了个影，自认为是网红的魏泉戴着口罩先走了，应昭是顾正川开车送她来的，因为柳铭说把伞还给她，她让顾正川跟蒋豆豆再停车场等她。
　　少年倒是很礼貌，把伞递给应昭后就背起包走了。
　　他也没有经纪人，被选上男主角据说是因为导演偶然看到的他拍的照片，所以低片酬找的，毕竟脸好看工资低稍微的也有点难找。
　　应昭跟在柳铭后面走，到出口的时候一个小男孩在跟柳铭说话，柳铭摸了摸小男孩的头，两个人一块出去了。
　　「应昭啊，」顾正川一边开车跟应昭说话，「你要不明年上个真人秀玩玩？」
　　「我不去。」
　　应昭回绝的很快，她又在玩消消乐了，后排的蒋豆豆看见应昭半天没过关，自告奋勇地说：「应姐我帮你玩儿！」
　　「好呀。」
　　应昭把手机递给对方，转头对上顾正川的黑脸，笑了一声，「现在的真人秀太可怕了，会累死的。」
　　「得了吧，赚钱多好赚，你不是想给棠总多赚点钱么？」
　　「拍电影也赚钱啊。」
　　「那可没现在的综艺赚钱，你会不知道？」
　　「我知道，」应昭想了想，「参加一期可以吧，就当个嘉宾，不累的那种，能旅游的更好了。」
　　「您要求还挺多。」
　　「这不是有顾经纪在么？」蒋豆豆通关还挺快，小丫头脑袋比她灵光多了，「咦过了？」
　　「是呀，对了应姐《朝玉》那边片花已经出来了，你上微博转发一下吧。」
　　「这么快？」
　　顾正川：「角色片花完了之后还有总片花，半个月一个月地保持热度，正片肯定还有得赶呢。」
　　「也是，毕竟寒假档是肯定赶不上了。」
　　应昭接过手机，上了微博，官博发的片花是她的单人片花，不过重生这个点没有很明显地表现出来，第一幕就是聂之敏变成长公主朝玉醒来的片段，小皇帝趴在她边上哭。
　　色调很古朴，配乐也不错，还不到一分钟，节奏感倒是很强。
　　应昭转发了一下，刷新了主页，看到的是一个八卦公众号转发的图。
　　主角她当然认识。
　　棠总又被拍了，背景是一家装修挺好的店，不过她的表情不太好，一脸凶，对面是个扎着个乱七八糟头发的小女孩，张着嘴哭，表情也相当狰狞，一把鼻涕一把泪的。
　　应昭一时没忍住，笑出了声，蒋豆豆之前就看到了，没敢笑，这会儿重新看，觉得还是很好笑。
　　原文是：「今天和朋友去60°吃蛋糕，没想到隔壁桌就是棠总，刚开始还没认出来，毕竟棠总带了个小孩，太搞笑了，棠总玩手机玩着玩着伸手叉走了小女孩蛋糕上的草莓，小女孩就开始哭，等棠总再让服务员做一份的时候，小女孩才不哭。
　　重点是棠总还说了一句话！
　　她说，你再哭信不信我把所有的草莓都吃了。
　　哈哈哈哈哈哈我描述的不好笑，但是棠总说的超认真的啊笑死我了嗝儿，天辣我没想到霸道总裁居然还这么幼稚诶！[图][图]」
　　想想也不奇怪，像是孔一棠能说出来的话。
　　不过被这么多人知道其实挺丢脸的，应昭越想越觉得好笑，于是给孔一棠打了个电话。
　　孔一棠这会儿拎着打包的蛋糕正把小孩送到她亲妈那里去，那位贤妻良母今天去隔壁市上陶艺公开课去了，老公出差，婆婆一家人都旅游，也不知道哪根筋搭错了想到了孔一棠。
　　孔一棠也想不通自己怎么会被强行答应。
　　「喂？」
　　「在哪儿呢？」
　　孔一棠把小孩的交给孩子亲妈，懒得搭理贤妻良母的揶揄，转身就上了车，「准备回去。」
　　「你今天带小孩了？」
　　「啊？」孔一棠有点惊讶，「你怎么知道！」
　　「我微博上看的，」应昭又笑，笑得孔一棠头皮发麻，她马上上微博看去了。
　　隔了一分钟，应昭听到孔一棠相当郁闷的声音：「她们太讨厌了。」
　　「不对，是你太可爱了。」
　　孔一棠：「我一点也不可爱，你都有小男友了。」
　　应昭叹了口气，「这个我可没有，我只有小老婆。」
　　「就是小老婆老是心里酸酸的，让我不知道怎么去安慰她呢。」
　　作者有话要说：
　　棠总：我要挂人了（撸袖子）


第39章 登门
　　开车的顾正川被她肉麻得不行，后面的蒋豆豆忍住笑。
　　以前孔一棠在公司，可能是在一般人心里的霸道总裁人设恐怕是真的被洗掉了，估计也只有工作才稍微霸道一会儿了，谈恋爱甜度过头所以行为举止都让人觉得不可思议。
　　不过她觉得还是应姐比较厉害。
　　她讲话真的太温柔了，但又把恋人跟一般人分得很开，咬字也不太一样，跟棠总说话的时候，总有种「这个人在她心里真的与众不同」的感觉。
　　电话那头的棠总懊恼了半天，好久才蹦出一句「我今天没有酸酸的。」
　　说完觉得自己傻透了。
　　补了一句：「我那是生气！」
　　应昭笑了一声：「因为我摸了柳铭的头吗？」
　　「那你还想摸哪里！」
　　孔一棠提高了音量。
　　传到应昭耳边像是小声嘟囔。
　　「我哪敢啊，」应昭看了看外面的天儿，问：「你今天回来吗？」
　　孔一棠不假思索：「我想。」
　　应昭：「那回来呗，就快小年了。」
　　孔一棠想了想她家那个老头子说一不二的性格，犹豫了一下，小心翼翼地开口：「那你要不要……」
　　「来我外公这边……啊？」
　　怎么还能这么小心地讲话……
　　应昭皱了皱眉，但马上又舒展开了，轻快地应了一声好啊。
　　她对孔一棠的家庭情况一无所知，上次对方不小心展露出来的冰山一角根本不够让她深入了解。
　　等待对方能打一通电话，等待那个倾诉的时机也没有等到。
　　应昭头一次感受到焦灼，这是一种以前恋爱从来没有过的感觉。她其实不是一个很主动的人，回头看这些年谈的恋爱，都是平淡展开，除去袁奕辰愧疚的结束，剩下的几乎都是暴风雨般的收尾。
　　谩骂的，痛哭的，被瞪，……
　　他们都有怨言，但在分开后，却也没回头再说过她不好就是了。
　　她到现在还记得之前有一任男友，现在也是相当有名的歌手了，比她小个一岁，分手的时候先是疯狂地伦酒瓶，最后连吉他都砸了，问她——
　　「应昭你到底有没有想了解我？」
　　她说：「我挺了解的。」
　　当时对方二十四岁，还是二十五岁？在外人看人还是特别成熟的一个人，问出这句话的时候眼角有点儿红，「你就是知道我爱吃什么，我习惯干什么事儿，剩下的呢？」
　　他按着胸膛，喘着气，最后像是被抽走了所有了力气，留下了狼藉的房间。
　　和还是不明所以的应昭。
　　后一任分手的时候没这么暴躁，不过也没多少平静，相顾无言后，隔了许久，说：「昭儿，我觉得你可能……根本没心思谈，或者说……你只是出于一种『我追求你你觉得还不错就答应了』的责任。」
　　「我没觉得你不尊重我，但我觉得你可能自己都稀里糊涂，你也别那么累，分神再和我耗着，喜欢谁，也憋着，虽然很多结婚过日子的没那么多喜欢，但至少，也抱着这一辈子就这么算了的心思……那咱俩是没这么想以后，但至少，我能感觉你现阶段对我的探究感根本是零，还不如你对你妹妹接下来的合作对象来的关注。」
　　「那还不如算了。」
　　这次其实是应昭提的分手，两个人都很忙，根本没有时间坐下来吃一顿饭，更别提谈感情。
　　应昭走的时候心情很微妙。
　　她一直站在一个照顾人的角色里，但赋予在照顾里的感情，她独此一份，却偏偏不肯放下那份，到这边跟别人耗着。
　　双方都不好过的耗着。
　　除了收尾的一吵或者倾诉的谈话，一段段感情也应该能算的上和平结束。
　　但真正的爱，或者喜欢，到底应该表达。
　　她前段时间摸出了那点曾经解释为探究欲，但她探究的对象三天两头顾左右而言他，让她有点……
　　在意。
　　她在意的人现在回了院里，院子里的树光了枝桠，屋里的保姆正在烧饭，孔一棠大冷天坐在外头，在发呆。
　　头发花白的老头掀开厚重的门帘，差点没把孔一棠给推倒在地。
　　「丫头你神经病啊大冷天在外面吹冷风，嫌腿还不够坏么！」
　　孔一棠抄起拐棍打了一下她外公的木拐，「是，比您坏点，您是不是很高兴啊，老的小的都武器加身？」
　　她的口气有点恼，但也不是生气这个，就是被打断了有点烦。
　　「我这不是怕你冻着么？这天一冷你不是老腿疼？」
　　「我是没您身体好。」
　　孔一棠叹了口气，钻着在老头子撩起的帘子进了屋，「我等会有个朋友要来。」
　　「什么朋友？」她外公提高了声调，「男朋友？又哪个小明星啊，太小了不行，不收心，你可别想着结婚啊……」
　　老头一点也没威严，再孔一棠面前还有点屁颠颠的，「棠棠啊，你现在还小，条件那么好，不愁结婚的啊，谈恋爱打发时间可以，结婚咱们以后再说。」
　　孔一棠觉得她外公真的很烦，转头问：「谁跟你说我要结婚的？」
　　「我这不担心么，你妈……」
　　「我跟我妈不一样，」孔一棠嗤笑一声，「外公，我条件哪好了？」
　　她抬起自己那条瘸腿，「谁家大好青年会娶个瘸腿的，年纪轻轻还带病根，又生不出小孩，怎么，盯着我那点钱？我大善人啊，送给男人他姘头？」
　　她的口气突然就冲了起来。
　　她对应昭试探说的来这里，其实是笃定对方不会的。
　　毕竟应昭对她很有分寸，况且她也不相信对方对自己真的会有欲.望。
　　探知欲。
　　她的过去就是臭水沟，捞出来的都是支离破碎。
　　就像她这副填满败絮的躯体，哪怕她觉得自己没那么差，抱着对方可能真的会喜欢自己的念头，但天一冷就隐隐作痛的腿让她的念头又缩了回去。
　　整个人都被拉扯成了两半，一半极度自信，觉得自己比乔含音那个货色好多了，会对应昭很好很好，会让对方喜欢到自己到离不开的地步。
　　另一半又极度自卑，觉得自己这样不健全的身体说穿了就是一无所有，哪怕她赚多少钱，都换不来别人能跑能跳的身躯，连车都开不了，对方跑了，自己都追不上。
　　而且我嫉妒心真的很重。
　　她垂眼，看了看自己的双手，应昭去拍戏的时候她想过无数次把她的工作全部推掉，因为她太想她了，想把她关起来的那种。
　　希望她的社交范围只有自己。
　　别人看一眼都不行。
　　但又怎么可能呢。
　　应昭是风，根本拘不住的。
　　在外人面前颇具威严蒋老头看着沉默的外孙女，他坐到孔一棠边上，喊了声棠棠。
　　如果是他孙子蒋航蒋博士听到，估计得吓死。
　　孔一棠掀起眼皮看了看她外公，嗯了一声。
　　孔一棠长得其实不怎么像她妈，倒是像她那个小白脸爸多点，不过她骨架跟她妈一样小，据说她外婆也这样，她唯独像她妈的就是那双眼，跟秋水似的，只不过她通常都喜欢抬下巴看人，她的员工都觉得秋水估计是洪水，还带着妖气。
　　幸好眼睛没像她爸，不然就油得不得了。
　　但也就这点像，也足够蒋老头疼爱了。
　　弥补和疼爱让孔一棠富足地度过了青春的后半段。
　　都说少年富足的小孩天庭饱满，她觉得也不尽然，至少她的前半段被秋风鞭打，后来这么莫名其妙地断了腿，再后来亲妈撒手人寰，换来的后面十来年甚至可能是几十年的富裕，也没什么用了。
　　「别这么说自己，一条腿算什么，你这么优秀，哪有人不喜欢的。」
　　您又不是知道您外孙女外头什么风评，还自欺欺人个什么劲儿。
　　孔一棠：「行了行了，您别用这调调说话，我觉得有点肉麻，改天您跟蒋航说去。」
　　「那小子只会皮痒。」
　　蒋老头提起三十多还成天研究死活不结婚的孙子就气得吹胡子瞪眼，下一刻突然想起孔一棠说有孙女要来，问：「你刚才说什么朋友？」
　　「你没见过的。」
　　「我没见过的多了去了，男的女的？」
　　想起应昭，孔一棠又忍不住的掐了掐手心，她揉了揉自己的腿，「等会你就知道了，还有，我今天得回去。」
　　「那可不行，你今天和明天小年夜得陪外公过的，你舅舅舅妈都在国外，蒋航说还在杭州什么研讨会，大过年研讨个屁，明天他不来的话我就是不想来见我！」
　　孔一棠看了眼窗户，窗户是透明的，能看到院门。
　　「我也觉得不行，」她理直气壮地说，「我顶多陪你吃完饭，我记得下午舅舅舅妈还说明天会回来的，您又忘了？」
　　老爷子假装没听见。
　　「我明天有事。」
　　孔一棠过年根本走不开，她妈这边亲戚多的要死，三姑六婆，虽然都还和善，但走亲戚走不完，偶尔还通宵打牌，热闹过头。
　　她不想应昭在剧组，也不想她一个人过。
　　也听说她以前都去袁家，那现在她更怕对方反悔了。
　　「你能有什么事儿！小年夜你们公司不都放假么！」
　　「我谈恋爱不行吗？！」
　　孔一棠觉得这老头冥顽不灵，他俩根本不能和平共处，一肉麻她不自在，吵起来还舒服点。
　　「你那叫谈恋爱？你那叫不三不四！」
　　老头瞪着眼，他哪不知道孔一棠什么德行，虽然读书是好，也会赚钱，就是这点，跟她表哥也差不多，那个是沉迷科研恋爱随便谈谈就是不结婚，这边是沉迷赚钱对象更随便搞就是想气死人。
　　「我这个没不三不四！」
　　孔一棠站起来，「我又没要结婚，你别听舅妈瞎说！」
　　我倒是想呢，还不能结！
　　「结婚更不许找不三不四的，那些小明星啊都不行！」
　　「你这个老顽固！」
　　孔一棠翻了个白眼，「您自个儿吃吧，我先走一步了。」
　　她拎起一边挂着的外套就戳着拐棍要走，结果一开门，正好看到应昭推开院门走了进来。
　　她顿住了。
　　后头老爷子撩开门帘，喋喋不休道：「外公说你句你还先火上了？你可不能跟你妈一样因为赌气就随便嫁了个……」
　　他说到一半，就看到自家刚才还跟炮仗似的外孙女变成了哑炮，盯着走过来的一女人不说话了。
　　「怎么了这是？」
　　应昭看了眼面无表情的孔一棠，又看了后头撩着门帘看着他的老年人，冲对方笑了笑，说了声您好。
　　孔一棠看到应昭还提着个礼盒，低声说：「你怎么还带东西啊？」
　　应昭拍了拍她的肩，也低声说：「这不是第一次来么，但太匆忙了很不好意思，就随便买了点，总不能空手吧？」
　　蒋老头目瞪口呆地看着她那个凶得跟狮子似的外孙女靠着这个女人，跟猫儿似地凑过去，还笑了一下。
　　他咳了一声。
　　孔一棠看都不看，反倒是那个女人抬眼，把礼盒递了过来，「不好意思，突然登门，打扰了。」
　　「我是棠总的……」
　　她正想说朋友，没想到孔一棠快了一步，蹦出三个字——
　　「我对象。」
　　作者有话要说：
　　棠总：我老婆/老公/老伴……


第40章 昭昭姐
　　吃完晚饭跟应昭回去的路上，孔一棠还有点恍惚。
　　她没想到自己有一天出柜还能出得这么平静。
　　不过出柜也没什么，她一开始想的不婚，反正她有钱，养活得了自己，反正时间一天天地快得很，看着应昭过的好，就行了。她自己嘛，瘸子，那年冻过头，反正生小孩也难，不过她也没想过生小孩，小孩多烦啊，还得找个男人，即便买颗精子来，但毕竟又不是死物，在这个世界上总有人跟她有这种关系。
　　她不大喜欢。
　　成年世界无形的规则挺多的，即便别人都说她没章法，胡作非为，但有时候缝上点人情在外头，看上去是温情满袖，实则冰冰凉凉，很多东西称斤算量，要的都是等价交换，还得百般试探，即便是肉体来往，久了都觉得没什么意思。
　　大概是因为偏偏还奢求那么点真心。
　　真心的喜欢和真心的爱。
　　这些都不能具象化，感觉来了那叫有点喜欢，感觉没了，又成了人走茶凉，指不定下一次见面，又成了墨守成规的曲意逢迎。
　　没劲透了，不开心。
　　不过现在她蛮开心的。
　　他外公估计现在在疯狂打电话给舅舅舅妈还有蒋航，说她居然搞了个女对象，这可怎么办云云。
　　六点多下的雪，纷纷扬扬的。
　　应昭看着窗外的，转头的时候目光落在孔一棠的身上。
　　她家棠总小小的，靠在她肩上，也不知道在想什么，手还插在她大衣的兜里，手指隔着衣服去戳应昭的身体。
　　应昭觉得痒，忍不住伸手去弹了弹对方的耳垂。
　　她还是直播里那副打扮，应昭的香水其实很固定，是一种松木的味儿，很稳，像是大雪落山头，站在雪松边上闻到的味儿。
　　孔一棠往下滑了一点，整个人扑在应昭怀里，抱住对方的腰。
　　前头的司机目不斜视，应昭有时候想要是有狗仔花大价钱从对方那儿买消息，估计能让人看很久。
　　不过这个念头挺不现实，毕竟她怀里这位是圈内知名大佬，很少有八卦可以绕过她的。
　　不过想到这个，应昭忍不住出声：「一棠。」
　　孔一棠抬眼，看到的是应昭的下颌，毛衣领子很高，但不是很紧，孔一棠可以看到她脖子上戴着的银链。
　　肯定带着应昭的体温。
　　她伸手去勾。
　　「你之前那些绯闻……」
　　孔一棠的动作突然顿住，舔了舔嘴唇。
　　「怎么都不压，就这么随便地放出来？」
　　应昭以前也能看到很多，有时候是早间资讯，她赶飞机的时候瞥了一眼。
　　久仰大名的对象要么是乖戾地看着镜头，要么是懒得搭理，跟她一起男人要么慌慌张张，要么故意黏糊。
　　大概是片段联想很容易展开，应昭突然觉得自己还有点醋上心头。
　　孔一棠反而结巴了，「怎怎么了？那那是以前！」
　　她一紧张就这样，不过紧张的时候很少，变成只在应昭面前慌慌张张。
　　「我就是问一下，你紧张什么。」
　　应昭捏了捏对方的脸。
　　孔一棠松了一口气，「那是以前，我又不在乎他们，但是你不一样。」
　　「这些会影响你，我不想有人说你不好。」
　　她的口气特认真，应昭拉了对方一把，孔一棠又趴进了她怀里，大概是姿势有点怪，她还挣扎了一下，最后应昭索性托着她就就这么坐在自己腿上了。
　　这个姿势让棠总觉得有点热。
　　「但我吃这碗饭，哪有谁都说好的。」
　　应昭望着贴在窗上又化开的雪花，「我都说了要给你赚很多很多钱了。」
　　我才不要。
　　我一点也不想。
　　棠总在心里翻了个白眼，我可以养你的。
　　但她才不敢讲，毕竟应昭那么喜欢演员这个职业。
　　「我外公凶不凶啊？」
　　孔一棠换了个话题，她觉得应昭真的太厉害了，再她外公吹胡子瞪眼下居然能面不改色地坐在一块吃完晚饭堂而皇之地拉她走了。
　　「不凶啊，老人家脾气还挺好的。」
　　去的路上应昭还想过孔一棠的外公会是什么样儿，见到了发现和想象的也差不多，挺利索的一老头，讲话也很有精神气儿，都听到孔一棠那斩钉截铁的「我对象」也没发火，反而让她们留下来吃饭，由此可见还是很宠棠总的。
　　「哪里好了……」
　　孔一棠嘀咕道，「我觉得他特别啰嗦。」
　　应昭没搭腔，她家棠总嘀咕起来没完没了的，还挺有趣儿。
　　但今天棠总的嘀咕注定被打断了，应昭包里的手机响了，孔一棠把她手机拿出来的时候瞄了一眼上面的来电提醒。
　　奕辰。
　　袁奕辰啊。
　　她不开心，趴在应昭的怀里想偷摸听一点。
　　「喂，你好。」
　　应昭跟袁奕辰很久没联系了，虽然也没删微信什么的，即便除了那样的事儿，应昭也没跟他撕破脸皮，毕竟对方的母亲也算是应昭的恩师了。
　　「什么？阿姨住院了？」应昭有点惊讶，「严重么？行……那我现在来好了，没事，不忙……」
　　车里只有外面的光透进来，孔一棠伏在应昭的怀里，听着对方说话时胸膛的轻微震动，应昭一边说话还伸手去拨弄她的头发，挺舒服的，但她心里不太舒服。
　　应昭挂了电话，对开车的司机说：「师傅，麻烦先去一下师大附属医院好么？」
　　说完她低头对孔一棠说：「一棠，你先回家等我一下，我去探望个长辈。」
　　孔一棠：「我跟你一块去。」
　　她还抱着应昭，经过一个正在搞活动的商场，射灯四扫，车经过的时候那截光束落在车里，就那么一刹那，应昭觉得自己好像看到了孔一棠满脸的阴冷。
　　但就那么一刹那，等再看到，又是平常那副甜心的模样了。
　　她甚至抬头去亲了亲应昭的下巴。
　　「好吧。」
　　袁奕辰的母亲胡女士昨天傍晚散步被一个骑电瓶车的学生给撞了，不是很严重，但还是得留院观察一下。
　　应昭到的时候袁奕辰正好出去接电话了没碰上。
　　她把果篮放到一边，冲病床上的女人笑了笑，喊了声阿姨。
　　胡钰芬很久没见到应昭了，大概是年纪大了身体终归不是很好，这么一出事儿，看上去很是苍白，瞧见应昭来了，笑了一下。
　　「怎么过来了？奕辰和你说的？」
　　她是很喜欢应昭的，有些缘分说不清道不明，眼缘眼缘，看一眼，也就投缘了，况且应昭从小就那么懂事，灵气也足，学什么都很刻苦，做长辈的哪有不喜欢的。
　　但年轻一辈的事儿提起来还是有点头疼，自己儿子谈了好几年的女朋友突然变成了女朋友的妹妹，也不知道别人要怎么说了。
　　但她也没提，应昭也没提，很久没见，还是有很多话讲的。
　　应昭每逢节日依旧会给胡钰芬发信息祝福，在外头寄点小礼物也不会漏，她依旧是剧院的演员，也一直很感激胡钰芬一点一点的敲打。
　　袁奕辰去的楼梯间接的电话，回来的时候目不斜视，在伸手要打开病房门的时候才察觉到一边有个人。
　　他看了一眼。
　　孔一棠靠着墙站着，她的站姿很随意，正盯着袁奕辰看。
　　他们不是没见过面，但几乎都是在很多人的场合，即便是公司之间的合作，也是有交接人在的，这种有些私密场合里的碰面，倒是有些微妙。
　　况且双方对彼此都没什么好印象。
　　袁奕辰是个被他妈绅士教育熏陶大的人，即便对女孩不喜也不会表现出来，他跟孔一棠接触了很多次，留下的印象都是对方的阴晴不定，有时候他的助理去昕照那边谈个合资的项目，对方苦着脸回来，没谈拢，反倒被刁难的模样。
　　他自认为是个洁身自好的人，这个圈子里的交易形形色色，孔一棠的放浪形骸众所周知，她一个女人，这么荤素不及，是男人都有些不喜。
　　轻佻一点的，都不太敢招惹她，毕竟孔一棠还有点疯，几年前在一个娱乐场所里还闹过场。一个女人被担架抬出去的，满脸的血，那天袁奕辰也在，他走的时候恰好碰到孔一棠，对方正漫不经心地擦着手，场合里没人说话，那点拐棍点地的声音特别令人发怵。
　　据说是那个女人出言不逊。
　　现在这个年纪很少有人动手了，没想到孔一棠倒是厉害，啤酒瓶直接往人头上一砸，一个不够，还两个，三个，旁边的人怎么劝都劝不住。
　　但她恶劣，别人也管不了。
　　她对舆论也完全没什么在意的。
　　这样的女人，男人也不敢招惹。
　　袁奕辰皱了皱眉，颔首算是打了个招呼，推门进去的时候一眼就看到了背对着他坐在病床边的应昭。
　　应昭的头发长了很多，已经及腰了，认识这么多年，除了表演需要，应昭都是中发，这样的长度，他还是第一次见。
　　「回来了？」
　　胡钰芬抬头，应昭转过身，看见的是男人有点犹豫的样子。
　　应昭冲对方笑了笑。
　　袁奕辰走过来，想了老半天，还是喊了声阿昭。
　　应昭之前跟胡钰芬说了跟乔含音的事儿，也明确地表示自己跟对方算是彻底断干净了，胡钰芬没多做点评，乔含音是什么脾气她是知道的，她是一个通透的女人，儿子想什么，她也知道。
　　但她都不参与。
　　只是希望应昭好好做喜欢的事儿，可别荒废了，有空的话可以找她聊聊天。
　　「我先走了。」
　　应昭原本就没打算待多久，她跟袁家的缘分是有，可以说袁家人都是她的贵人，但感激是一回事儿，但她真的不想再跟袁奕辰有什么瓜葛了。
　　这么多年兜转又跟乔含音的斗争让她精疲力尽，一切放下之后再看，还是有些乏力。
　　「我送你。」
　　袁奕辰开口，应昭也不好拒绝。
　　她推开门的时候正好对上孔一棠的眼神，棠总站在门口，门一开就眼巴巴地望进来，活像是应昭不让她进屋似的。
　　明明是她说她在外面等着就好。
　　袁奕辰自然是看到了，下楼全程孔一棠都站在应昭边上，她抱着对方的胳膊，带这个黑口罩，模样甚是乖巧。
　　应昭在跟袁奕辰闲聊，她也不搭腔，像个应昭的手部挂件。
　　外头还在下雪，应昭先让孔一棠上车，她看着袁奕辰，说：「回去吧，我有空会找阿姨聊天的。」
　　这个门不常有人走，所以外面冷清的很，袁奕辰穿着一件黑色的双排扣大衣，他身材挺拔，面容英俊，看上去还是一副青年才俊的模样。
　　可惜不是钻石王老五了。
　　变成了人家手上的钻石。
　　应昭从头到尾都没提他跟乔含音的事儿，她其实对袁奕辰也是愧疚的，谈恋爱这么多年，她好像也没有爱上对方。
　　「昭昭……姐，」雪花朵朵，落在应昭的发上，衣襟上，留了长发的她看上去没以前那么锐利，温和是由内而发的温和，随便一站，都让人舍不得侧目。
　　男人喉结滚动了一下，到嘴边的话还是换了，说了声：「那有空再见。」
　　「好。」
　　话音刚落，应昭的袖子就被人一拽，她关了门，随后车子启动，开走了。
　　孔一棠凑了上来，贴着应昭的耳边，学模学样地叫了声——
　　「昭昭姐~」
　　作者有话要说：
　　棠总：当情妹妹感觉也很刺激。


第41章 收割机
　　算起来孔一棠跟应昭应该是半同居状态。
　　只不过一年到头还是保持着聚少离多的状态，有时候隔了好久没见，之前那些视频电话都好像作废，变成了久别重逢，一个触碰就足够让给她雀跃了。
　　小年夜是在她家过的，大王挪了窝之后没有半点的不适，孔一棠的家大得很，它这边挪几步那边挪几步，偶尔孔一棠拉它去院子里遛遛，还得骂她几句，估计是嫌冷。
　　应昭新剧演的女主角是个三十三岁待嫁当天被相亲来的老公戴了绿帽的可怜人，只不过剧本的人设是独立女性，所以还有点酷，在现场甩脸子给男方和被男方搞大了肚子却憋到今天才过来宣布的小姑娘，自己穿着婚纱就走了。
　　独立女性谢友诗是个画家，但是家里条件一般，老爹在初中的时候因为事故去世了，亲妈是个成天乐呵的老太太，喜欢跳广场舞，三天两头在外头一边勾搭小老头一边推销自己这个自由职业的女儿。
　　这个差点变成老公的对象就是她亲妈勾搭来的小老头熟人的儿子。
　　谢友诗本来还对觉得南方长得人模人样不干涉她的工作还算不错，现在只觉得对方油头粉面自己怕是瞎了眼。
　　她也没什么固定工作，稿费多的时候一年都饿不死，没的时候饿到只能去搞搞墙绘，看起来是文艺青年的高级境界，起码她长了一张非常文艺的脸，但文艺脸大龄剩女换下婚纱收拾完行李就打算去外省讨生活了，结果走的时候碰上一个同样离家出走的大学生梁文谦，因为出门没手机没带钱厚脸皮地在问人一个个借。
　　……
　　都市轻喜剧，台词还是很逗的。
　　应昭其实想象不到柳铭那沉稳的小子演这么一个搞笑的角色。
　　这剧狗血桥段也很多，都市轻喜剧题材少不了家长里短，有些共鸣是直截了当的，也有些是纯粹看些热闹的，设定都是迎合市场。
　　小棠总美滋滋地跟应昭过了一个酒足饭饱的小年夜，但她家老艺术家根本没有饱暖思淫.欲的心思，反而坐在一边盯着剧本笑。
　　她凑过去，又喊了声昭昭姐。
　　应昭嗳了一声，「怎么喊上姐了，我有点慌。」
　　孔一棠心想：我早就想喊了，这憋了好多年可难受了。
　　「我叫叫不行吗？」
　　地暖烧上来整个屋子都暖得不行，应昭穿着薄薄的睡衣，纽扣少扣了好几粒，洗完澡之后头发吹了半干，之前胸前被洇湿的水迹还没全干，贴着胸前的软肉，看得孔一棠心猿意马，恨不得自己变成那薄薄的衣服。
　　「行啊，我整个人都是你的，你喊什么都行。」
　　应昭看孔一棠过来了，伸手揽住她，「困了？」
　　孔一棠摇头，她眨眨眼，伸手从应昭睡衣的下摆伸了进去。
　　应昭放下剧本，眼睛里荡着笑意，就这么任她为所欲为。
　　孔一棠穿着睡裙，还是风骚款，小吊带，她是真的很白，黑裙衬的她的皮肤白得晶莹。
　　应昭一点也不奇怪为什么孔一棠有人前赴后继。
　　抛去她的资产她的背景她光是这样的姿色也够打高分了。
　　她是一个有魅力的女人，虽然展现她面前的都是不经意的耿耿于怀和小撒娇，但这完全不会推翻应昭印象里她见过的财经板块里对孔一棠的专访。
　　她的自信散发着无穷的光芒，有抛去外形的气势。
　　「不困啊，就是很无聊。」
　　孔一棠的卧室很大，但是跟应昭那个不怎么住但也逐渐被杂物填满的房间相比，这里相对空旷，精装也装不出人味儿，黑色银纹的墙纸带给人极大的逼仄感，连暖黄的壁灯都拯救不了这种感觉，反而催成了幽深。
　　卧室里有一个投影仪，现在是星空状态，应昭试了试，居然都是不同版本的星空。
　　还有一橱的人偶，应昭不太了解这个，但听说很贵，偶尔孔一棠会抽奖送一个，下面又一阵嗷嗷的。
　　孔一棠把之前所有关于应昭的碟都收了起来，一方面她觉得羞耻，一方面又觉得自己这样态度有点低微，再被发现，可能又低一点，这样应昭会厌倦的。
　　「那我们要做点什么呢？」
　　应昭又翻了页剧本，她之前已经看过一边了，上面还做了笔记，圈圈画画的。
　　孔一棠最喜欢她这个漫不经心的状态，看剧本的时候应昭还戴了副眼睛，复古圆框的的眼镜有点儿像她在《游园危梦》里的那副，侧脸的专注就足够让人目不转睛。
　　她满怀期待地看着对方，希望今天能进行一场深入的身体交流。
　　「要不帮我对一下台词？」
　　孔一棠：「……」
　　她猛地垂下头，背靠这床，穿着裙子还大拉拉地叉开双腿，应昭正打算伸手安慰一下，结果一转头就看到对方这样的姿势。
　　这家伙，居然真空啊。
　　她摘下眼镜，眼镜腿碰了一下对方的脚踝。
　　孔一棠抬眼，她吹了一下刘海，对眼了两秒，居然还瞪了一下应昭。
　　「干嘛哦……」
　　她抬了抬腿，一条腿曲着，就这么直勾勾地盯着应昭，「怎么对？」
　　她这样的姿势其实根本看不出来她一条腿不好使，裙子上撩了一点，更是让应昭看到她的腿心。
　　小心机。
　　一点点的。
　　应昭笑了笑，把剧本一丢，伸手就抓住了孔一棠的脚踝，凑了过去。
　　她的气息扑在孔一棠的脸上，孔一棠顿时就满意了，抱住应昭的脖子，亲了上去。
　　「不对了？」
　　「对什么剧本，对你吧。」
　　-
　　正月还没过完，应昭就进了组，在海边小城拍的剧，这个是还特冷，孔一棠没来探班，她正月也忙，亲戚特多，几乎年前年后都是不可开交的状态。
　　况且她还有点事儿要处理。
　　四月的时候《朝玉》在放完所有角色片花后正式播出了，夏哲东之前听到的消息倒不是空穴来风，林晶晶真的把这部剧搞成了卫视剧，只不过是一个卫视独播，网上平台慢两集播出。
　　同时段新播的剧还有乔含音一个民国剧，《云烟传》，大女主戏，不苦情，也算是少女到中年的一个新派诗人的成长，有点女权的调调，这年头贴上这两个字热度都会直线上升。
　　乔含音的剧先播两天，都是周播剧，这才一开始，网上就有不少人在比较了。
　　但两部剧都有乔含音参演，倒是不用争其他的，乔含音这部剧的民国剧是前年拍的，还是应昭给她接的，打算给她冲三金视后，但这部剧因为资金问题，一压再压，拖到今年才播出，光景都变了，应昭也成了荧幕前的人。
　　这两天热搜上这两部剧高挂，各家粉翘首以望，吃瓜的恨不得多吃几个，还有写评的，蠢蠢欲动地很。
　　两部剧的色调都不是明艳，乔含音的那部剧的质感跟应昭的这部不相上下，导演是很有资历的一位，拍过很多人物传，但对主角角色揣摩的能力要求很高，乔含音一开始很不想接，因为这位导演的苛刻程度众所周知，但最后还是听了应昭的劝，去了。
　　她的《云烟传》也算高开，前两集都是一致好评，她的演技一向是可圈可点，不是天赋型，所以不出挑，这么多年来各大门户网站的评论全都说她全靠剧本挑的好。
　　所以应昭走后，她并没有按照夏哲东的意思，反而亲自挑起了剧本，但反响真的不好，还有一两部评分还没上五分。
　　都说粉丝随偶像，这句话还是有点道理的，《朝玉》虽然主线是重生复仇，但还有点偏群像的意味，因为演员很多，咖位不低的也少，以前这种情况撕番位的很多，但这次还好，毕竟主演都不算有名，到最后只有乔含音的粉在蹦达。
　　《朝玉》才播了一天，粉丝就开始掐架，乔含音粉对的都是应昭。
　　毕竟应昭看起来太顺利了，这种顺利让圈外人看着都有些眼红，更别提是大多数陪着乔含音一路走来的粉，她们很多是见过应昭的陪同的。
　　蒋豆豆作为应昭百万分的总教头，在这个时候就发挥了指挥作用，她座下的粉头有个叫西红柿的简直是怼对家利器，骂人不带脏字，乍看相当礼貌，撕了一轮之后就先滚去了看剧了，让她们总教头先看着点。


第一集前半集都是朝玉上辈子的事，她那时候叫聂之敏，是开国元勋聂将军的后人，将门世家，但一出场看到的就是个病歪歪的女人，窝在江汀边的茅屋，看着的外头大雪飘飞，信鸽落在窗上，女人拿出字条看了一眼，嘴角露出一抹笑，笑容越来越大，笑出声的时候咳出了血。 
　　昔日将门之后，如今罪臣之女，这么多年撑着一口气想洗清冤屈，没想到最后还是皇帝推了她一把，只不过她背后的势力也暴露了。
　　她伸手抹了抹嘴边的血，写了一个字条，看信鸽飞走后，看着桌案上醒目的「摄政王伏诛」许久，站起来想把字条扔进炉中。
　　女子形容消瘦，脸色苍白，走的时候虚虚晃晃，字条还未扔进炉子，整个人就倒了下去，哐当一声，火舌吞噬了蓑衣，渐渐地吞噬了茅屋。
　　外头冬雪纷纷，万径无人。
　　镜头由冬雪到冬雪，化成珠帘纱帐，香炉腾香，地龙烧的室内暖融，穿着黄袍的孩子趴在榻边，他手中拉着的手突然动了一下，把一夜没合眼天亮才睡过去的小皇帝惊醒了，他看着慢慢睁眼的女子，惊喜地喊了声皇姐。
　　……
　　一二集都是梗概，林晶晶空镜极美，还有配乐，雪水融化从檐头低落到水缸的声，自然细微的声音变成了她的东西，织进片段里，让观看者从一开始就觉得静谧，静谧到最后变成了屏息。
　　总教头蒋豆豆现在不用在片场里忙成小陀螺了，因为顾正川给应昭又配了一个助理，所以总教头几乎只负责管理粉丝。
　　因为播出时间是晚上的七点，应昭还在拍夜戏，四月天，也有点冷，柳铭第一次演电视剧，总是有点不太适应镜头，NG了几次是常有的，这场在海边骑自行车表白的片段之前对戏他都没问题，不知道为什么到镜头前他就不对劲。
　　导演有点生气了。
　　应昭想着先休息一会儿吧，就跟导演说了。
　　刚喝了一口热水，那边蒋豆豆就应姐应姐地喊过来了，「您快过来看！」
　　应昭走过去，瞧见对方一脸的兴奋，「怎么了？」
　　「应姐你看网上都是你的GIF诶！妈也太好看了吧！」
　　应昭看了一眼，「你不是跟组的时候看过了吗？」
　　「那不一样！」
　　蒋豆豆喊了一声。
　　真的不一样，剧组是在剧组，知道在拍戏，但真正全片出来，进入那个情景，就特别有感觉了。
　　不止是她这样想。
　　粉头西红柿截的GIF镜头被疯转之后，不少人都吃了这波安利，毕竟这年头被撞色古装荼毒以后，想吃点正常的都有点难。
　　但这个第一集就信息量这么大，指不定以后还挺烧脑诶。 
　　蒋豆豆在微博粉丝还挺多，作为应昭的助理，她觉得自己活像鸡犬升天，偶尔在应昭允许之下透露几个消息，被封为总教头之后有点飘飘然，回了那个信息量大的一句：「后面信息量更大！各种烧脑各种类型的恋爱！」
　　应昭看到了，她转发了一下，澄清道：「别听她乱说。」
　　第一个出场的聂之敏扮演者周亚珊是个好玩的姑娘，转发了应昭的微博，「是的，乱说，只有我和我自己的恋爱-w-」
　　好，这下原著又被扒出来，加上应昭这几部荧幕前的形象，变成了当仁不让的年下收割机。
　　应昭：「……」
　　作者有话要说：
　　棠总：我也是好吗！


第42章 修罗场
　　一部剧播出的时候主演宣传也是必不可少的，几乎从开播都结束，应昭在片场很忙，偶尔是蒋豆豆代发的。
　　林晶晶虽然这么多年没执导，但口碑一直在，尽管拍的原著是一本不怎么有名的小说，但改编之后的，反倒精炼了很多，一环扣一环，不是历史剧，但拍出了一股厚重感，这一点，倒是不少人认可的。
　　至少不少人看得等不及，不够看，每天都想看后一集。
　　应昭偶尔翻翻评论，不少都是求剧透要么求点支线消息的。
　　期间主演之间的互动也难免，正好小皇帝的扮演者魏泉正好也在剧组，他演的是男主角的朋友，戏份很少，但没事就爱往应昭跟前凑。
　　网上评论一波一波，跟《云烟传》对比的也很多，《云烟传》是个人物传记，剧本是很好，但从头到尾都是乔含音一个人挑主角大梁，从少女时期到死去，充满了悲剧色彩。
　　这算是她演的这么多戏里最虐的一个人了，她自己也这么说。
　　所以一开始她不想演。
　　最近她做了一档综艺的固定嘉宾的，忙依旧忙，但没以前那样在剧组一待就半年多的状态，至少还能在家里待上一两天。
　　她的公寓离袁家很近，步行几分钟就到了地步，因为这片都是高档小区，南环北环遥遥相对，应昭买的就是北环的，她们之间的距离还有点远。
　　昨天刚录完节目她坐了夜航回来，这两天都没通告，她也没出门，一天到晚就待在家里。
　　她的公寓装修得很豪华，是那种中世纪的华丽感，她从小就特别喜欢。
　　那时候想的是做一个万众瞩目的人，最好有蓬蓬裙穿，每天都不带重样的，有泡好的咖啡和刚做好的甜点，她什么都不用想，享受就行了。
　　现在这个梦想实现了一半。
　　谁这么大了还穿蓬蓬裙，穿也不能每天穿，泡好的咖啡和刚做好的甜点都不是难事，她得到了很多东西，成功地走出了那个破旧胡同，走出了她从小就厌恶的底层生活。
　　但生活不如意的地方还很多。
　　公寓很大，每天都有钟点工会来打扫，夏哲东给她请的生活助理偶尔也会过来，只不过跟徐雯一样，每次连喘气都不敢，畏畏缩缩，来了就马上走了。
　　四月天，天儿还不错，远处公园还有人放风筝。
　　她嫌阳光刺眼，走过去把窗帘拉上，又埋进了沙发里，地上摊着很多东西，衣服掉在毯子上她也不去捡，电视开着，放她都不知道是什么时候拍了的剧，她换了个台，结果看到了应昭的脸。
　　看到这张脸，她第一个反应就是防备姿态，下一刻又情不自禁去盯着看。
　　她很少直视应昭，跟对方吵架的时候都是满脑子的暴躁，哪顾得上去瞧对方的脸色。
　　这也算是从小到大的习惯了，她在外人面前不爱说话，应昭那些狐朋狗友也不和她说话，每次一拨人在房子里聊天喝酒到深夜，吵吵嚷嚷的，她都会拉开门骂一句——
　　「你们有病啊！」
　　骂完有一瞬间短暂的安静，然后又恢复原样，特别是肖文琦，还笑得更大声，看过来的眼神都是轻蔑。
　　活像她是什么垃圾。
　　你他妈才是。
　　你有什么资格看不起我！
　　每当这个时候应昭就会打圆场，说太晚了什么的，人一散，安静蔓延开来，乔含音砰地关上门，把陪着应昭收拾桌子的肖文琦的说话关在门外。
　　应昭在她印象里就是个灰扑扑的样子。
　　常年穿个工作服，以至于她后来再怎么盛装打扮，她觉得对方还是老样子，一笑，下一刻就是「含音啊。」
　　她盯着屏幕里的女人，锦衣华服，看上去不苟言笑，行走玉石铺成的台阶上，她身边站着的是身穿黄袍的少年，神色一点也不肃穆，正目不转睛地盯着女人。
　　大概是嫌少年看得太久了，女人转头，头上的的步摇随着她转头的动作轻轻颤动，下一刻嘴角微微上翘，却没说话。
　　少年像是看呆了，顿住了脚步，片刻后又跟了上去，喊道：「皇姐你等等。」
　　乔含音不喜欢应昭的亲妈，那是一个人到中年还保持着百分百美貌的女人，衬得身边的同龄人都是枯萎的枝条。
　　她第一次见到应昭的亲妈，是在她爸的卧室里，那时候她亲妈已经病得很重了，乔含音一放学就往医院跑，她妈生病以后，也再也没给她绑过辫子，她都是披头散发的，小女孩那点爱美心性上来，自己想动手，但都不行，最后就是松垮垮的一个马尾。
　　那天她妈精神还不错，心血来潮地说要给她编辫子，但这边都没皮筋，乔含音又是个臭美的，就非得回家拿她最喜欢的头绳，有蝴蝶结的那个，早晨她拿着去她爸的卧室，想让她爸帮帮忙，但她爸不仅不会还把她头弄疼了，最后她连头绳都顾不上，怕迟到就急匆匆地去了学校。
　　她从小学舞蹈，平常的鞋大多还都是布鞋。她进屋正准备去她爸卧室的时候就听到了女人的声音，夹杂着男人的低喘。
　　门没关紧，她透过缝隙看到了一个漂亮的女人，是她家对面那个旅馆的前台阿姨，她只记得她妈不喜欢对方，说对方是狐狸精。
　　其实也不过是一句抱怨，当时乔含音什么也不懂，但本能地跑掉了。
　　她告诉了她妈，病弱的女人却什么都没说，只是给她扎了个辫子。
　　但这个事情给她的印象很深刻，后来懂了之后她那点愤怒就逐年增长，对应昭也没什么好脸色。
　　这是她应得的。
　　我没错。
　　她坐在地板上，看着电视里的应昭演的秦嘉对那个聂之敏的亲昵态度，嘴角都是冷笑。
　　应昭的戏很有感染力，她一向知道，从那年对方抱着自己说可以含音你可以多学好几样东西的时候，她就知道她这个姐姐实在是优秀。
　　她是淤泥里开出的花，又像是沙漠里不倒的胡杨，总能找到适合她的东西。
　　然后散发她独一而无二的吸引力。
　　她嫉妒，憎恶，想掐断，然后用尽力气去阻止。
　　成功了十年，还是徒劳无功。
　　这种很难解释清楚的恨让她在现在这个时候恨不得歇斯底里地跟对方吵一架，一方面又因为剧里朝玉对聂之敏的态度而有些难过。
　　她有看过这本小说，在接到角色的时候就先看完了。
　　成为朝玉的二十六的聂之敏对这个自己的感情很微妙，这种感觉观看者自己带入角色，都会觉得很微妙。
　　如果你回到了自己少年时，但自己变成了别人，你会说什么，做什么？
　　朝玉作为尊贵的长公主，又是竭力扶持新皇的功臣，看上一个合眼缘的姑娘是很合理的，她借着宫宴接近了聂之敏，也只闲聊。
　　毕竟十岁出头的她自己本来就熊得很，因为舞刀弄枪，看上去个头还比同龄的姑娘高。
　　应昭的表演太细腻了。
　　她边上坐着命妇和不少闺秀，却依旧分出一两分心神放到远处在独自吃糕点的聂之敏身上，背景音乐是清脆的乐声，这个场景里的应昭看上去的就真的像是原文里写的那个还没彻底把自己从聂之敏这个身份摘出来的人。
　　尽管带大小皇帝秦渊的这些年她已经觉得自己变成了朝玉长公主。
　　但一看到聂之敏那张脸，所有的觉得都变成了叹息，变成宫灯下不可察觉的眼神。
　　年底的大赏《朝玉》是肯定会对上《云烟传》的，乔含音想起这个事儿就觉得自己没什么希望了。
　　应昭的表演太自然了，真的没什么表演痕迹，再看自己，总带着点痕迹，她入不了戏，总觉得是在演别人。
　　这个应昭早就跟她提过，但她不相信，等应昭走了，她自己倒是后知后觉上来。
　　这是她的枷锁，冲破之后才会上新的一层。
　　但应昭偏偏就这么轻松地做到了。
　　越想越烦闷，乔含音冲了杯咖啡，一边看了看最近消息，是她参加的那个真人秀导演发来的，说是有点事。
　　什么事儿又不说。
　　没下文了。
　　过了几秒，电话倒是打过来了。
　　乔含音一开始还很随意，到后来惊讶地喊一声：「什么！？」
　　那头的导演早就料到她是这个反应，但也是稍微低了低头，「再三确认过了，而且节目组也考虑很久，所以……」
　　应昭要来参加她现在做的这档节目？
　　乔含音有点慌，另一方面又有点期待。
　　应昭知道这个消息的时候还没收工，顾正川倒是一点也不墨迹，直接了得说给你接了给综艺，最近挺火，但是乔含音在，你就说你去不去吧。
　　去啊。
　　应昭也没怎么考虑，她特别爽快。
　　「你没事吧你？」
　　倒是顾正川有点怀疑。
　　他其实也是处于应昭那个想红的考虑，但对双方都有利，还是希望应昭答应的。
　　但没想到对方毫不犹豫。
　　「我有什么事儿？」那边柳铭还在艰难地看剧本，其实快到尾声了，但她俩之前很多镜头得补拍，就像吻戏，逃不掉的，柳铭比应昭扭捏，最好导演也不为难，借位也行，就几个审问不大行。
　　「你安排好就行。」
　　应昭算是顾正川带过最省心的艺人了，这次《朝玉》算是大爆，应昭算是受利最明显的人，魏泉也顺利挤上流量小生的行列，微博粉丝涨了不少，每天花式自拍跟小粉丝聊天，还顺带路透一下应昭。
　　他对应昭的规划其实还挺长远，想着对方这种资历去专攻电影圈也不错。
　　可惜应老师也没什么长远的想法，那点野心徒有其表，也不过是保持本心体验角色人生而已。
　　哦，还有顺带红一下，赚点小钱。
　　而且他发现最近棠总居然也没怎么跟她打听应昭，偶尔去公司看到对方，也不过是隔着玻璃会议厅，看到女人一脸严肃地对一拨人进行□□。
　　根本不像之前他见过的恋爱脑傻白甜。
　　感情冷淡期？
　　看应昭的反应不像啊？蒋豆豆还说应昭几乎是每天打电话的。
　　老板的感情生活他不敢多问，正准备让蒋豆豆安排一下应昭的行程，那边他家远亲妹妹就电话打进来了——
　　「我天，哥！棠总杀过来了！」
　　顾正川被她的尖叫声震得耳朵疼，很不耐烦地说：「过去就过去，哪来的杀气。」
　　怎么可能，应昭都能把对方收拾得那么服帖了。
　　「哎呀今天还没收工呢，应姐还在跟柳铭弟弟补镜头！舌吻的那种！」
　　顾正川：「……」
　　修罗场啊。
　　啧。
　　真正感到修罗场气氛的还是蒋豆豆，在孔一棠快走到她边上的时候她迅速收起手机，非常狗腿地喊了一声棠总。
　　取景是在一个房子里，是自由职业者算得上画家的谢友诗租的一个小阁楼，这一幕是她跟拖油瓶梁友谦的定情一吻，主动的还是男方，可惜柳铭气势不足，如果导演能亲自去演，估计早把他给丢开了，这会儿正火冒三丈地骂对方——
　　「我也不要求你激烈点了，表达出那种情绪，欲望懂吗？滚烫滚烫的那种！你现在是梁文谦！不是柳铭！」
　　应昭在边上笑，灯光是昏黄的，一边还补了点，她坐在床上，头发有点乱，造型做的就是波浪，看上去糙糙的那种，眉毛都是那种相当心机的野生眉，不锋利，但很恣意的感觉。
　　她一边听，也没搭腔，就笑，嘴里嚼着刚才另一个助理递过来的口香糖，四周都是工作人员，她嚼了两三分钟，吐在纸上准备扔到垃圾桶的时候，余光看到了地上的拐棍。
　　她再往上看，看到的是看上去捏拐棍捏得特别用力的孔一棠。
　　作者有话要说：
　　蒋豆豆：怎一个可怕了得。
　　棠总：呵。


第43章 发泄
　　孔一棠不是第一次不打招呼地来探班了，她知道应昭是想稳稳地走这条路，所以尽量不妨碍她。
　　她公司下面多的是等待筹拍的片子，如果应昭愿意的，为她专门拍几部也不是问题。
　　但应昭肯定不会答应的。
　　我这样做是不是不太好？
　　室内是走动的工作人员，应昭坐在床上，化妆师在给她补妆。
　　一边站着的柳铭抿着嘴，在被导演骂了之后一言不发，他的脸看上去不会特别显小，但偏偏有一种相当强烈的少年感，不油腻，身材极好，给人一种心性和脸都没成熟，少年的青涩跟男人的成熟他都占了，难得导演会放弃魏泉选择一个还没名气的他。
　　光脸和身材就足够让人被吸引了。
　　孔一棠之前看过一点剧本，还跟应昭对过台词，具体什么内容也有点了解。
　　都市偶像剧，卖点就是那点男女之情，应昭看上这部的原因具体是什么，她不是很清楚。
　　卧室的布景看上去乱糟糟的，女主角就是这个性格，在外恣意在家里略微邋遢，椅子买来不是坐的，自己会长出衣服来，桌面收拾完第二天又恢复原状。
　　道具组的用心显然是到位了，相比现在都市剧布景崭新豪华来看，这种被填满的卧室看上去生活气息真的很重。
　　蒋豆豆站在孔一棠边上气都不敢喘，偏偏导演跟瞎了似的，活像看没到孔一棠，自顾自地又开始了。
　　一边的工作人员也有认出孔一棠的，但也摸不清是怎么回事，圈内关于孔一棠跟应昭的消息从来就没停过，但应昭这个人挺低调，在剧组也很和善，跟谁都能聊上一两句，但很奇怪，跟她说话的时候本来想问的，不知道为什么也问不出来。
　　女人身上的气质很独特，戏里的角色恣意张扬，又是个追求真情的剩女，应昭本身的气质跟谢友诗不太像，但导演一喊开始，她连眼神都变了。
　　柳铭被骂了个劈头盖脸，依旧紧张得不行，之前他跟应昭的吻戏都是借位也没什么。
　　他的镜头感很好，但由平面转到演戏，还是生硬，现在的戏是他怒不可遏地被人告知谢友诗带着男相好回家过夜，梁友谦急匆匆地从聚会回来，冲进门看到的就是一个人趴床上玩手机的谢友诗。
　　那点愤怒一瞬间就没了，变成了狂喜。
　　呼吸急促，目光里只有这么个人，他喜欢她，从什么时候开始已经细说不了，总之现在心砰砰砰，他冲上去，猝不及防地吻上了对方的唇。
　　可惜柳铭前两次都没表达出这个情绪转换。
　　导演说他呼吸急促活像下一秒要高考似的，你紧张之余得来点欲望好么年轻人？
　　上一次是拉起应昭的时候太用力，看上去像是要债的。
　　应昭其实都要忍不住笑场了，这个中年秃顶导演太贫，进组这么久，哪个人不被他逗笑的？
　　柳铭再一次从外面冲进来，他已经很努力地想表达出那种情绪转换了，但这会儿还没碰到应昭，导演就喊停了——
　　「得得得，休息一会儿再拍，你怎么就这么不给劲儿呢？」
　　导演站起来，走到柳铭拉边，拉着小伙子讲戏去了，应昭下了床，叹了口气。
　　孔一棠已经不在了。
　　顾正川站在一边，问：「应老师觉得怎么样？」
　　他的口气带着戏谑。
　　应昭揉了揉头发，把衬衫领子往上提了提，人设是大龄文青加宅女，睡衣就是一小棉麻背心。
　　「小孩估计没谈过恋爱。」
　　她想着柳铭那爆红的耳根，觉得有点尴尬。
　　「我没问你这个，」顾正川觉得应昭今天脑子不大好使，「我问的是被你对象看着拍吻戏什么心情。」
　　应昭啊了一声。
　　「有点发怵。」
　　是真的发怵。
　　这种感觉是头一次体会到，她刚才那遍其实没专心，不过导演估计全在注意柳铭去了。
　　孔一棠的眼神让她觉得冰凉冰凉的，就是那种知道有人看你，而且眼神转向哪里的心知肚明。
　　但孔一棠没在，也没什么感觉，只是想早点拍完收工。
　　在柳铭即将俯身拉她的时候，孔一棠走了。
　　「你都发怵？」
　　应昭抬眼：「不行么？」
　　她个子本来就高，因为是居家片段，下身穿了一条裙子，侧边是开角的，随便一动，就能看到腿的轮廓。
　　「很稀奇，」顾正川看了眼被导演拉住的小伙，小伙子愁眉苦脸，还转头看了一眼应昭，他觉得也很有意思，「棠总应该在外面，拍完你跟她出去？」
　　「不然呢？」
　　应昭反问，正好那边导演在喊她，她就走过去了。
　　景是个套间，外头也是剧组的人，顾正川看着应昭走过去的背影，觉得这个女人真的摸不清虚实。
　　就像私底下有人打探她跟孔一棠的关系。
　　他们这帮熟人看着都觉得腻歪，但今天看，感情是有，但是过于浓烈还是过于淡，还是一头热都不清不楚。
　　他就是一个局外人，也管不了，只希望自己的艺人在事业上一步步往上走，不过在这个圈子里，感情谈的好，也算是一个助力，更何况是这种看上去还是有直接利益的，要是结局太难看，就不太好办了。
　　孔一棠一直待在外间，她一直没说话，她其实不算是探班，只不过是出差回来，顺路看上一眼。
　　想着海边，应昭在，能一起看个海也不错。
　　她最近心情实在算不上好，聂齐这么突然出来，让她有点咽不下这口气。
　　更何况这个男人本来睚眦必报，加上背后孔家给她撑腰，一直在跟她对着干。
　　最近昕照好几个上升期的艺人都被他给扯了下来，搞一个狗仔公司也算他厉害，坐地起价，付不起就直接公布。
　　不过现在这个时代造谣也不需要什么成本就是了。
　　她现在警惕得很，总想着等应昭休息的时候她们在一块好好待几天，但真的没法忍，还是过来了。
　　过来了看到这么一幕，即便强调无数次这是应昭的职业，还是觉得难捱。
　　最近《朝玉》风头太盛，几乎到了国民剧的地步，妈妈辈的人都追得很起劲，她合作公司的那个老板都在看，工作外吃了个饭，还都聊起来过。
　　孔一棠当然每集都看。
　　以前相见应昭没有理由，连看影像资料也少得可怜，现在有了资源，又怎么肯错过。
　　只不过这部剧她从看到剧本开始就不太喜欢，因为支线太多，草灰蛇线，得一口气才得劲，况且感情线还不明朗，里面朦朦胧胧的感情她也不喜欢。
　　感情真的分太多种类了，仰慕、崇拜、亲昵、血缘、朋友……这部剧里都有，就是因为太多，所以播到现在，CP满天飞，群像剧就是这样，随便拉个人都能给你配上，他们还说的头头是道的。
　　还没播到朝玉跟长大后的聂之敏片段，CP粉就先喘上了。
　　都是些死颜控，周亚珊长得是不错，但清汤寡水，也就那双眼含羞带怯稍微得劲点，可惜她的角色不需要她羞怯，反而是英气，片花里倒是有那么点意思，可是还没出来。
　　有些人天生就很能照顾人，应昭就是，她即便跟比她大的人在一块，她也这样。
　　孔一棠知道应昭跟姚星雪很好，有天一起吃个饭，她观察了一下，发现应昭真的和别人不一样。
　　演员嘛，演戏知道是在演，揣摩了也会有那么一二分的像自己。
　　应昭是那种出了戏，你根本想象不到她演过那个角色的人。
　　就像她演秦朝玉，雍容华贵，站在玉阶上俯瞰皇城的时候都是气势，柔和了上辈子的将门之气，略带一二分杀伐，点缀在眉眼，使得她还没走近，就扑过来一股不容侵犯的贵气。
　　这么多集下来，她温和的模样也有，但和生活里的温和不一样，迁就于那股剧感，温和都跟背景贴合紧密，毫不相违。
　　所以孔一棠反反复复看，偶尔也觉得难过。
　　她真的变成了不一样的人，倒不如像那些演什么都像自己的一样比较好，让她可以惦记惦记。
　　蒋豆豆给孔一棠递了一杯速溶咖啡，孔一棠接过，嫌太烫，吹了一口，又放在了一边。
　　旁边剧组的助理也有在打量她的，她像没感觉到似的，问了句：「还没拍完么？」
　　补个吻戏，要这么久？
　　光想想就恼火。
　　她也没等蒋豆豆回，干脆凑到门边看去了。
　　人就是这样，明知道自己看了会不高兴，又忍不住去看。
　　她一过去就看到柳铭一把扯过应昭，低头亲吻的模样。
　　柳铭演的比上一条好一点，起码看上去火热是火热了。
　　谢友诗推了推对方，也没去抹嘴，光下的嘴唇看上去水润水润的，她也没说话，就这么笑着盯着眼前的小男人。
　　「我、我……」
　　梁友谦没我出个什么来，干脆抱着对方又亲了下去。
　　谢友诗被他按在了床上，对方的躯体滚烫无比，她抬腿踢了对方一脚，睡裙开叉，她那条光裸的长腿显露出来，有些活色生香。
　　她连踢都像是在调情。
　　孔一棠抿着嘴，看着横在床上的两个人。
　　应昭微卷的长发几缕垂落在床边，她被对方抱着亲吻，唇舌交缠带出的声音对孔一棠来说简直是凿子。
　　不过下一秒就结束了。
　　导演相当满意，狠狠地拍了一下满脸潮红的柳铭，应昭站了起来，她马上走了出来。
　　她的衣服有点乱，她不甚在意地提了提，她脸也有点红，嘴唇都是肿的，但出了戏，完全看不到刚才的那副迷醉。
　　她直截了当地走到孔一棠边上，看了对方一眼，「我去换个衣服。」
　　还伸手覆了覆孔一棠按着拐棍的手。
　　她走的时候带出了一阵风，味道都有点不一样。
　　孔一棠盯着那张凌乱的床，又看了眼还是满脸通红的柳铭，突然想到那天应昭给对方送伞的场景。
　　应昭的另一个助理叫小阳，她在给应昭拿换的衣服。
　　剧组给应昭单独划了一个化妆间，应昭才脱了那件衬衫，正想伸手去拿小阳手上的衣服，结果一只手伸过来，拿走了她的衣服。
　　小阳看着突然过来的老板，有点傻眼。
　　她看到门外的蒋豆豆在朝她招手，赶紧溜了，还带上了门。
　　应昭转身，看到的是拿着她衣服的孔一棠，对方拿着衣服，脸在衣服上蹭了蹭，还嗅了嗅。
　　「怎么了？」
　　她现在就穿了一件背心，连内衣都没穿，孔一棠的目光落到上头，又想到刚才的情景，把衣服扔到一边台上，伸手推了应昭一把。
　　应昭本来就不防备，被这么一推，后背靠上化妆台，声音不是很大，就是腰硌得有点疼。
　　「生……」
　　她话还没说完，孔一棠松开手，拐棍倒在地上，清脆的一声。
　　孔一棠抱住应昭的腰，牙咬上对方的背心下摆，直接推到了胸前，她就这么顺着对方腹部往上舔咬。
　　还不够。
　　她只觉得心里都是无从发泄的恼怒，恨不得咬出一朵朵血花来，开在这具迷人的躯体，使别人都不敢觊觎。
　　露出那种迷蒙的心动眼神都不行！
　　但她又舍不得。
　　最后在咬出的印子上舔了舔。
　　作者有话要说：
　　棠总：咬死你算了。


第44章 变化
　　「那个，我们要等应姐吗？」
　　小阳出来的时候还一脸尴尬，她其实比蒋豆豆还大上几岁，年后才被顾正川给调过来了。
　　她也是过来才知道应昭跟棠总是真的谈恋爱，但她跟组的时候孔一棠也没来过，即便应昭每天都会打个电话，但也觉得不大可能，就是那种「真的假的」的怀疑态度。
　　毕竟当初闹得沸沸扬扬的新闻她自己看着都觉得可信度不高，毕竟棠总的风评谁不知道，怎么看也不像是个能收心的人。
　　总之还挺吓人的。
　　蒋豆豆还一个劲儿地给科普，说棠总怎么傻白甜来着。
　　小阳在昕照挺多年了，顾正川这次把她调过来还加了工资，之前她其实是帮柴颖打下手的，也不过是订机票之类的琐事，但她比较细心，所以柴颖还挺喜欢她，知道是顾正川把她带去帮应昭做事，最后捶胸顿足了好久，才不依不舍地把她放走。
　　柴颖是个风风火火的女人，做事都相当干脆利落。
　　不过她俩一块的时候很少提起孔一棠，公司里的人都挺敬畏孔一棠的，毕竟昕照起来也没多久，很多人都是跟着看过来的，刚开始就势头很猛，那段时间谁都很忙，柴颖更是到处跑，孔一棠也这样，要么在公司加班到天亮。
　　发火的时候活像要吃人，一个部门都被喷得狗血淋头，恨不得跳下去算了。
　　但福利很高，聚会什么的都奢华无比。
　　抵消算算也比别的公司好点。
　　棠总除了工作上铁血私生活混乱外，也挑不出什么来，其他人都这么觉得。
　　小阳跟柴颖吃个饭，还能亲眼见证她上司被总上司叫去跑腿，一边咒骂一边去买零食的。
　　蒋豆豆这种做明星助理的不在公司常驻，所以跟小阳的印象有偏差。
　　她刚才看见孔一棠的瞬间只觉得血都倒流，一瞬间整个人都僵硬了，孔一棠人是不高，但拄着拐阴沉地看着你，还伸着手，全身上下写着还不快滚，让她差点就爬着走了。
　　应姐不会出事儿吧？
　　棠总那个样子像是要吃人。
　　听公司里的同事说最近加班加到恨不得跳楼，估计是忙得要死，虽然昕照主攻影视，其他行业也有涉及，特别是这两年，还有进一步扩大的意思在，即便没最开始那么忙，但还是有压力的。
　　之前谈到孔一棠的相好，柴颖都说是消遣，但小阳也没怎么听到柴颖说到应昭。
　　应昭人挺好，没架子，做助理也不用提心吊胆。
　　但现在她觉得有点高危了。
　　这高薪酬果然也高风险。
　　「还不走啊？」
　　蒋豆豆拉了她一把。
　　「真的……」
　　「不用！应姐今天肯定坐棠总的车走了。」
　　可惜她这句话今天没生效，没过多久孔一棠就让顾正川回来接应昭了。
　　她在打电话的时候应昭正在穿衣服。
　　她背上还有咬痕，肩上也有，星星点点的，加上她的身材，看上去有点艳.情的感觉，但并不是俗艳，孔一棠余光瞄到在把头发撩到衣服外的应昭的时候恨不得让她别穿了。
　　可是不行。
　　她刚才有点咬过头了。
　　应昭虽然忍着，但她能感觉到对方疼了。
　　一瞬间她又觉得自己蛮无理取闹的。
　　如果她这么直接地跟应昭说，对方肯定会反驳
　　。
　　应昭哪里都好，就是有点太会宠人，很放纵，所有的无理取闹甚至是悖论，她都能包容，被她那双眼睛看着，她都觉得自己走路都得横着走。
　　难怪乔含音那个无法无天的样。
　　我不能再酸了。
　　「怎么了？今天生气到不想让我坐你的车？」
　　应昭穿好衣服就走过来，她低头替孔一棠整理了一下对方的衬衫领口。
　　孔一棠穿得还挺正式，看样子的确是出差回来。
　　她的骨架很小，总是给人一种需要被保护的感觉，应昭想到自己身上的咬痕，又觉得这可能是一只桀骜的小猫。
　　「最近有点那个……」孔一棠不知道该怎么跟应昭说，隔了好半天才接着，「就是最近被拍到不大好解决。」
　　应昭今天有点刨根问底，「为什么呢？」
　　孔一棠看了她一眼，伸手握住了对方的手，「就是有麻烦，对你不好。」
　　她心情不好的时候皱眉都比别人看上去更苦大仇深点，不过仇深的成分更多，毕竟有点咬牙切齿的。
　　孔一棠下一秒迅速反应过来自己的口气不好，又笑了笑，「下次，等我解决完了就行。」
　　她的变脸堪称神速，应昭反手捏住对方的手，低头碰了碰孔一棠的额头，「能告诉我具体点吗？」
　　「就是上次吃饭我们碰到的那个男的……是我的……是我的……」
　　她越说越小声。
　　突然有人敲门，「应昭？」
　　是顾正川。
　　应昭感觉到孔一棠松了一口气。
　　她突然就不想勉强对方了。
　　「急着走？」
　　孔一棠点头，「本来想跟你去看看海的，但是柴颖那边有急事。」
　　「没关系，下次再也行。」
　　当着顾正川的面，应昭就捧起孔一棠的脸亲了一口。
　　「你先走吧。」
　　孔一棠的助理一直在下面等着，她嗯了一声，应昭看着她撑着拐棍走了。
　　这边收工的收工，场面还挺热闹。
　　应昭跟顾正川上了车，到酒店的时候她让俩助理先走了，她问顾正川：「最近昕照有出什么大事儿么？」
　　顾正川：「几个力捧的接连被爆了黑料，损失挺多的。」
　　应昭拍戏几乎是不怎么关注外头的事儿，除非蒋豆豆叽里呱啦地讲，最近宣传《朝玉》，很多转发也是对方在弄。
　　她隐约听过蒋豆豆说过这茬。
　　「有烟么？给我一根。」
　　应昭问顾正川。
　　顾正川：「你自个儿回屋抽吧。」
　　应昭：「我这不屋里没么，所以才问你要的。」
　　她当真要了根烟让顾正川点了就进房间了。
　　在城里拍戏条件挺好，即便不好，顾正川都会给她订最好的，说是公司补贴，但大家都心知肚明。
　　应昭拉开窗帘，坐在飘窗上抽烟。
　　她也没烟瘾，偶尔烦的时候才抽上两根，跟孔一棠在一起之后几乎就没抽烟的时候，看对方的样子好像也不抽。
　　她现在觉得这个认知可能也是假的。
　　她今天在孔一棠身上闻到了烟味。
　　对方到底还是个成功的商人，走到今天的地步哪会心无城府。
　　这都十点多了，街上还是灯火通明的。
　　应昭吐出一口演，她想起第一次跟孔一棠吃饭时对方的眼神，仰慕占了大多数，眼神晶亮又清澈，像颗宝石。
　　现在也没什么变化。
　　应该是没多少变化。
　　所以还是有一点点的。
　　有时候看不大懂，摸不透，猜不着。
　　但那份真挚她能感觉出来。
　　感觉真的是世界上最微妙的东西，给不出个理由，因为它就能成为理由，偏偏又虚无缥缈，有时候准得可怕。
　　我感觉。
　　我感觉她有点变了。
　　应昭这么想。
　　但具体是哪里，她却说不出来。
　　她们之前最早属于成人间玩笑的在一起在时间的催化下变成了一个不得不面对的问题。
　　坦诚。
　　彼此的坦诚。
　　应昭是想坦诚的，她跟孔一棠能碰到一起的时间里，她几乎都透漏点她的过往，她甚至想把孔一棠介绍给她的朋友。
　　可惜孔一棠有点不愿意。
　　她的不愿意也不是斩钉截铁的，而是那种肢体语言表现出的不愿意，应昭有点无奈。
　　虽然她被人质疑过无数次没有真的去爱，但起码在那些过往里是投入过的。
　　付出的爱不成正比，起码彼此知道点对方的事儿，可以毫无顾忌地说些过往，什么天南海北的，我曾经或者我朋友什么什么。
　　可孔一棠没有。
　　她的生活里好像被工作和应酬堆满，剩下的就是醉生梦死，偶尔应昭去她家几次，发现整个房子都昏暗昏暗，也不开灯，孔一棠一橱子的人偶看上去有点吓人。
　　她就那么随意地躺在地毯上，眯着眼，矮几上好多酒瓶，红的白的，有些空了，有些也快空了。
　　整个人蜷成一团，闭着眼像是睡着了。
　　等应昭站在她眼前，才睁开眼，之后慌乱地坐起来。
　　慌什么呢？
　　她无奈地看着孔一棠急急忙忙地收酒瓶，在对方要跛着腿去拉窗帘的时候把对方抱住。
　　可惜她的小金主嘴巴紧的很，不肯透漏一丝东西给她。
　　明天再补几个镜头也就可以彻底收工了。
　　之后的行程不是很紧，几场电影路演，还有一个综艺。
　　她想了很多东西，直到天都快发白了才去洗了个澡。
　　孔一棠完全不知道应昭考虑了很多东西，她刚回去就被铺天盖地的事儿堆满，聂齐本来就是一条疯狗，徐宛诗那个老女人的疯狗，做起事来的相当疯狂，现在公关部都忙的不得了，都快找外援的地步了。
　　有几个艺人被曝出的丑闻都负面过头，几乎到了过街老鼠的地步，业内都等着看昕照的笑话。
　　孔一棠本来就是个撞了南墙也不回头的人，她十几岁的时候被聂齐打成了瘸子，反而愈发孤高，别人笑她不健全她就把那个人变成不健全的人，生父出走，生母亡故，她早就没了退路，只能头破血流地走下去。
　　靠山倒了也没关系，不过现在她的靠山对她满心愧疚，只会放任。
　　她的那点狠劲随着年纪渐长反而游刃有余融入了生活，她没有真正的朋友，别人也不敢拿她当朋友，她也无所谓。
　　直到现在，她得到了这么一个这么多年只敢想不敢碰的，却忍得十分辛苦。
　　等她跟着柴颖的团队处理完最近的危机，又过了好几个月。
　　这几个月应昭没泡在剧组。
　　电影路演结束她反倒钻进了剧院，又去排了几场话剧。
　　等到孔一棠去找她的时候，发现应昭去上海参加综艺去了。
　　柴颖正准备休息个两天，才刚回家，就接到孔一棠的电话让她订机票，她痛苦地不行，觉得孔一棠真她妈是个神人，「您不休息会儿么？我都快累死了，你至少也休息两天，应昭都几岁了，哪用你管着，又不会跑了？」
　　前阵子忙的时候应昭好像是空，还会来给孔一棠送饭，但孔一棠一天几百个会，应昭等了很久，最后饭也不知道是热了几遍的。
　　把她老大给感动的，不对，她也感动死。
　　不过现在也不兴「我什么都不做就等着你」的调调了，应昭始终还是有事的，空了会送个饭，没空也好久看不到她。
　　孔一棠现在觉得当演员还挺好的，指不定跟应昭在剧组这么几个月大半年地朝夕相处，还能浓情蜜意呢，那些小说写的包养完全是假的，都是狗屎！
　　应昭从来没参加过综艺，她也没打算常驻，正好周亚珊也在，很久没见面，倒是挺亲切的。
　　小姑娘还在上大学，之前的《朝玉》让她的人气又攀升了一大步，最近演了个谍战剧，还是很有前景的。
　　应昭之前看过一两期，不然她连规则都不大懂，导演组这边又聊了挺长时间，最后分组的时候把她跟周亚珊编进了蓝队，带队的是圈内的老大哥顾京西，老戏骨了，成天就乐呵呵的。
　　另一队的队长是喜剧演员陈硕，这个综艺常驻有五个人，三个男演员，剩下的一个是乔含音，另一个是女主持人夏允。
　　周亚珊话很多，她倒是不是第一次参加综艺，人还挺灵活，在化妆间里就狂跟应昭说话。
　　《朝玉》里少年聂之敏倒是她本色出演了，相当有活力，除了没那么英气。
　　化妆间里还有很多人，偶尔也接几句话，讲着等会怎么怎么来，气氛还挺好的，但没过多久，乔含音来了。
　　周亚珊先看到的，她在《朝玉》剧组见到过乔含音，虽然没对手戏，但后来一块吃过饭，乔含音一直黑着脸就让人觉得不好了，今天看到，即便知道得好好处着，到还是难免卡壳。
　　应昭正听的高兴呢，瞧见她愣了，转头一看，瞧见乔含音，也没什么反应。
　　倒是乔含音喂了一声，叫的是周亚珊——
　　「你跟她一组？」


第45章 变故
　　周亚珊愣了一下，她看了眼应昭，半天不知道怎么回答。
　　「有什么问题吗？」
　　应昭转头，看了一眼乔含音。
　　真的只是看了一眼，有点漫不经心。
　　气氛有点紧张，化妆的低着头，一句话都不敢讲，那边几个男人也瞅见了这边的状况，但也没说话。
　　都是人精，基本也不想掺合这点事。
　　乔含音公布恋情后人气不跌反而上升了一大截，现在综艺和电视剧都蒸蒸日上，看上去是越来越顺风顺水了。
　　她的脾气一点也没收敛，现在这一票人哪个不知道她是什么样的人，要不是她背后有袁奕辰，不然耍大牌早就传出去了，哪能这么横。
　　「没问题。」
　　看应昭转过头看向周亚珊，乔含音哼了一声，她的目光落在周亚珊脸上，看上去有点怨毒，周亚珊偷瞄了一眼，跟对方的眼神碰个正着，吓得一个哆嗦。
　　综艺的节目设置看着就累得慌，虽然是游戏，但在一个城市里东奔西跑的对应昭来说还特别新鲜。
　　这一期的设置是匠心，寻找手工艺传承者，简单学一样，总共设置了十个地点，沿着线索找到作坊，先得拜师，再学艺，师父认可后才能活的一个匠心碎片，获得碎片多的组获胜。
　　这期总共有四个嘉宾，应昭、周亚珊、薛凌和梁景曜。
　　梁景曜有点事耽搁了，开始录的时候才来，薛凌是个歌手，年纪挺小，还没二十，但人气很高，算得上近期歌手的第一人了，很潮的一个姑娘，但很个性，随心而来，不知道节目组怎么把对方请过来的。
　　周亚珊倒是很喜欢应昭，在剧组的时候应昭就很照顾她，她人小，但很有灵气，和应昭对手戏偶尔卡壳应昭会提点提点，一部剧下来磨练之后收获还挺多。
　　这个综艺算是综艺人气的TOP，很多知道行程的粉丝也会跟着，线索在导演发的群里，跟猜字谜似的，找到一个地儿，还得对对联，要么就是其他悬念，好不容易找到一个地儿，跑过去的时候发现已经有人先到了。
　　这是个面塑的小作坊。
　　不在闹市，反而在一个阁楼里，周亚珊喘着气跟着应昭跑过去，她没想到应昭居然体力那么好，这么多一模一样的巷子，她居然能准确地找到地方。
　　但她们真的来得晚了。
　　节目组的线索并不唯一，只有在拿到线索的人取得匠心碎片的时候才会撤销线索。
　　应昭在跑过去的时候那边蹲着的粉丝就看到了她们，巷子很窄，被她们围得水泄不通的，周亚珊拽着应昭的衣角，喘着气拖着腿跟着，天有点热了，她的刘海都被汗打湿，一缕缕的。
　　《朝玉》现在播到了高潮，正是长公主和摄政王斗争的白热化阶段，这个时间点，聂之敏也长大了，在第一集扮演二十六七将死之人的周亚珊出现的时候一扫之前的病气，变成了成天跟长公主长公主的英气少女，加上原著那点似有若无的暧昧感，同人党高举大旗，这会儿路人里居然还有这等组织的人马，看到应昭把周亚珊拖起来的时候开始嗷嗷叫。 
　　应昭回头看了一眼，喊嘉敏的是个姑娘，在发现应昭回头看的时候跟被掐住脖子的野鸡似的，涨红了脸。
　　应昭冲她笑了笑，继续往前走。
　　周亚珊站直了，她看了眼前头乔含音的背影，转头冲CP粉比了个心。
　　乔含音是一个人，她是常驻成员，倒也不像另一个女成员那么必须跟男士在一块完成任务，今天破了的线索，就跟队长分头行动了。
　　要拜的师父是个老头，头发和胡子都是白的，面塑说白了就是捏面人，她看着那些材料，又看了看旁边副导演给的提示，正准备伸手去抽张纸条的时候，听到后面一阵喧哗。
　　她转头看去，应昭正大步地走过来，后面跟着周亚珊。
　　跟屁虫似的。
　　乔含音最看不惯这种，应昭走到哪都这样。
　　更何况那边一对被保安拦着的人说的话她也听见了，CP粉这年头不稀奇，她现在才反应过来，这俩还是个热CP。
　　微博上一对cut。
　　应昭假装没看到乔含音难看的脸色，她也按照副导演的提示伸手去纸箱里。
　　纸箱里有节目常驻和嘉宾的名字，用材料捏出个面人，两个人比试，胜者可以拜师。
　　乔含音的脸色更难看了。
　　她原本手工就不好，现在还得捏个人，哪怕这个老头说会教，但这么点时间，哪能学出什么来。
　　应昭除了字写的难看点还有什么不会的。
　　但摄像机摆着，她到底还是没翻脸，知道必输却又咽不下这口气，抽人名纸条的时候甚至特别手都捏地特别紧。
　　应昭看到纸条上的字脸色也不是很好，但她马上就调整过来了，周亚珊探头看了一眼，说：「要不我来？」
　　她俩是一组的，倒是没什么关系。
　　公布人名的时候应昭看到乔含音手里纸条上的字，也有点惊讶，甚至怀疑是不是节目组故意的。
　　乔含音抽到的是她的名字。
　　……
　　既然周亚珊说她要做这个，为了不耽误时间，应昭倒是先走一步，去找别的线索去了。
　　等她在城西拿到剪纸和火笔烙画匠心碎片之后，去皮影匠的地址的路上才碰上周亚珊。
　　她们一组的队长的是顾京西，在周亚珊跟应昭刚碰上就打电话过来，让她们来帮忙扎灯笼，她们身上都一分钱都没，最后反而是被红队的嘉宾薛凌带过去的。
　　薛凌是刷脸上的她粉丝的车。
　　开车的是个二十七八岁的女人，副驾驶座还有个小孩，被薛凌抱着，年轻妈妈这会儿大概是激动的要死，都有点语无伦次。
　　应昭坐在后座，看着薛凌嘴巴里塞着一根棒棒糖，一只手抱着小孩，一只手拿着笔在小孩的T恤上签名。
　　动作行云流水，完全不顾小孩要糖的急切心理。
　　还一脸木然，最后签完了冲开车的粉丝笑了一下。
　　薛凌没有签公司，现在还是个无签约人员，之前参加过唱歌的综艺，被黑幕之后止步三强，因为实力出众，反倒又红出了一个高度。
　　但本人真的太有性格，说她面瘫，她有时候表情还挺多的，木着脸，也不像是耍大牌。
　　可能还有点拎不清。
　　周亚珊小声对应昭说：「她不知道我们是对手吗？」
　　应昭：「她又不瞎。」
　　估计是无所谓，来玩的。
　　到灯笼作坊的时候天已经完全黑了，录了一天，车停在作坊门口，里头的人站在房顶，自然是瞧见了薛凌跟应昭还有周亚珊一块下的车。
　　梁景曜当时就笑出了声，「猪队友了猪队友了，帮人带救星来的哈哈哈哈，队长，我们肯定输了这次。」
　　红队队长是个电影咖，年纪不是很大，装模作样地叹了口气，「薛凌这丫头就是的这么没心没肺，看在她今天一个人拿了两块碎片我就原谅她了。」
　　站在一边的乔含音冷哼一声。
　　灯笼作坊屋顶灯火通明，顶上宽敞得很，竹篾都堆在了一边，浆糊、油纸也摆好了。
　　周亚珊饿得不行，她之前还跟应昭在街边买了份小吃吃，但今天这么满上海的跑，早就消化完了。
　　蓝队出的是应昭，红队出的是薛凌。
　　队长的理由是：「人都是你给带进来的，那就你吧。」
　　薛凌就长了一张高冷脸，她头发到耳朵下面一点，左耳戴了一颗黑耳钉，额头还绑着发带，刘海下是一双典型的凤眼，在被点名的时候抬了抬头，惊讶地说：「为什么！」
　　她还有点独，最开始跟梁景曜一块找线索，但她俩实在是没什么共同话题，梁景曜这种综艺感这么强的人都没能感染薛凌，最后还是分头行动了。
　　「什么为什么，就是你把敌人都带过来了啊傻瓜！」
　　梁景曜自己家的热闹也觉得好看，还朝应昭说：「大师姐你说是吧！」
　　都是一个公司的，应昭年会也见到过对方，还算熟，接了话：「大师姐不是敌人么？」
　　「这个……」
　　手工灯笼算得上是手工艺里难度较高的了，因为并没有现成的模具，所以竹篾得定个形，虽然不会要求真的做一个完整的，但机位摆在哪里，起码得意思意思，跟着师傅学一点。
　　薛凌看了一眼应昭，「大师姐能不能让让我啊？」
　　周亚珊当场就喊：「谁是你大师姐啊！」
　　梁景曜：「就是就是。」
　　大哥顾京西都笑了，「怎么了俩剧组串个了这是？」
　　薛凌已经坐下拿起了竹篾，嘀咕了一句：「应老师看上去就很厉害，放个水都不行吗？」
　　应昭：「……」
　　什么叫看上去就很厉害？？？？
　　乔含音也算是串个剧组的，顾京西看她一直不说话，干脆也搭了个话，「看含音在云烟传里也有扎灯笼的剧情，是不是也很熟练啊？怎回事付于队长你派个薛凌这种看上去就笨手笨脚的。」
　　他的声音里都是揶揄，乔含音听了笑了笑，「那个有模具，我不大行。」
　　笨手笨脚的薛凌看着老师傅的动作看傻眼了，尽管对方已经慢了很多，她看了眼一边的应昭，发现对方虽然编的不快，但看上去不像个新手。
　　一边的周亚珊：「应姐你好厉害哦！」
　　应昭的手很好看，天都黑了，但打的光很亮，周亚珊干脆蹲在了应昭身边，看着对方编竹篾的动作。
　　梁景曜站在薛凌旁边，碎碎念：「肯定输了完了完了惩罚简直了……」
　　最后是应昭先编完了一条，顺利拿到了匠心碎片，在宣布红队胜利的时候周亚珊蹦过来抱了应昭一下，老大哥已经美滋滋地看着对方接受冰桶惩罚了。
　　现在天气正好热起来，这么一桶水下来也不至于瑟瑟发抖，每期节目的惩罚都不太一样，水倒下的一刻梁景曜率先哇了出来，反而是一边的薛凌，闭着眼不知道在念叨什么，乔含音是抱着身子。
　　一帮人湿漉漉着去换了衣服，录了一天的节目是录完了。
　　最后一伙人还是去了本地一家比较特色的菜馆聚了聚。
　　这种场合稀疏平常，大家也应付似地喝了点，薛凌最早走，她没签公司，对这种场合也没什么兴趣，说要录歌，就先走了。
　　顾正川给应昭订的是明天的机票，她中途给孔一棠打了个电话。
　　但没人接，散伙的时候又打了一个，还是没人接。
　　周亚珊跟她一块回的酒店，她今天累的半死但觉得还挺好玩，跟乔含音PK面塑她虽然输了，但觉得没玩够，刚才还让助理去那个作坊买了点材料。
　　应昭那会不在，她也在犹豫要不要告诉应昭乔含音捏的东西什么样。
　　结果应昭打电话这个功夫，她刚发了一张和应昭的自拍，就看到关注人里乔含音发了一张照片，今天的面塑。
　　配的字是：[手工废。]
　　还有一个可爱的表情。
　　她觉得乔含音这个人太奇怪了，看到应昭的时候脸色难看地很，可她俩捏面人的时候她专心的要死。
　　因为是捏乔含音，她还得是不是看看对方，而乔含音居然不用拿手机看应昭的照片，就那么低头做了起来。
　　这两个人的关系在圈内也是热议的存在。
　　毕竟她也听说乔含音抢走了应昭的男朋友，还逼得应昭跳槽。
　　在剧组的时候就剑拔弩张的，对手戏还很应景，一字一句都特别诛心。
　　不过是应昭对乔含音，现实里翻了个面，乔含音看起来嚣张无比。
　　不过她捏得也不是很好，不过比周亚珊的好一点，起码有点神似。
　　周亚珊犹豫了半天还是点了个赞，礼仪性的那种。
　　孔一棠自然也看到了这条微博，她可是关注了「乔含音今天过气了吗」这种微博的人，虽然捏得不像，但她还是认出来了。
　　她没在家，也没在公司。
　　旁边是她久违的氛围，纸醉金迷，她坐在沙发上，看着舞池里的贴身的一对对人。
　　她带了另一支手机。
　　下一刻有人从后面用手圈住了她的脖子，然后从沙发后头跳了进来。
　　是个男的。
　　男人戴着眼镜，这种光线下还能看出个英俊模样，只不过不是斯文败类的英俊，总觉得他不出声有点凶。
　　「蒋航？你来干嘛？」
　　蒋航坐到孔一棠边上，他手里拿着个酒杯，「不允许我来啊？我好歹也算的上个X二代的诶。」
　　「随你。」
　　孔一棠头发长长了不少，她就这么披着，光下还有点泛紫，旁边有不少人都打量她，毕竟她太好认了，这种场合对一些人来说只不过是傍大款的时候，这个大款颜好还阔绰，就是脾气有点可怕，最近好像还有主了，刚才有人上前，又悻悻地回来了。
　　「这么冷漠啊二棠，我好歹是你表哥诶，理我一下怎么了？」
　　孔一棠看了他一眼以示搭理，拿着杯子喝了半杯酒，蒋航喔了一声，「心情不好？」
　　作者有话要说：
　　棠总：烦人。


第46章 相见
　　「关你什么事儿。」
　　蒋航跟孔一棠这个堂妹其实不太熟，一是因为不是从小就亲戚关系，二是这闺女看上去也不是个好鸟，成天阴沉沉的。
　　不过总归还是沾亲带故，况且孔一棠虽然成天不搭理人，但自诩为长辈的蒋航还是相当关心这个妹妹。上辈的关系有点复杂，在小姑死后，没了对症，弥补也就这么个人可以叠加了。
　　他家人丁不兴，这一辈还都是小子，妹妹也是别人家的妹妹，所以当年蒋老爷子说找到了小姑的女儿的时候他还有点兴奋。
　　毕竟有个妹妹了。
　　妹妹嘛，肯定比别人家的好。
　　但看到跟在老头身后的女孩，他就傻眼了。
　　孔一棠那时候更瘦更小，拄着的拐还挺高，整个人跟挂在上面一样，有风刮过来活像能把这个人给刮跑。
　　如果别人家妹妹是块奶糖，那他家的估计是焦「棠」味的，可能还是变质的那种。
　　况且孔一棠也不需要他保护，有天他爸让他把放学的孔一棠接这边来吃个饭，亲眼目睹了这丫头一根拐棍干到俩高个子男孩，还碾了碾对方不可言说的部位。
　　看了都疼。
　　贼疼。
　　蒋老爷子是年纪大了要拄拐棍，后来什么场合里，后面跟着个拄着拐的小姑娘。
　　日子一天天过去，大家也都看习惯了，蒋家背景还算不错，世交混得也还行，一帮小辈逢年过节会一块凑在一起玩。蒋航对这些玩儿的兴趣不大感兴趣，他长了一张跟博士完全相反的脸，不拾掇拾掇就是络腮胡大汉，英俊是英俊，不过有点野。
　　孔一棠大了也不会变成奶糖，顶多进化到黑巧，反正成天到晚端着跟脸完全不符合的高深莫测，在幕后翻天覆地，他走哪儿就能瞧见对方搞出来的大新闻。
　　今年说是谈了个对象，不过是个女的。
　　老爷子说的很淡定，但一块的时候还是激动得不行，但打也打不得，骂也骂不得，最后只能自个儿吹胡子瞪眼，可惜吹胡子瞪眼的对象就跟眼瞎了似的，完全无所谓。
　　长辈也没问出个所以然来。
　　蒋航自己研究室的学生都是小年轻，八卦也知道一点，吃饭的时候还会聊起来，他偶尔提了提那个关于孔一棠的对象，发现这些人完全不知道这俩是一对。
　　奇了怪了。
　　按照孔一棠的性格，早就公之于众了，哪有被默认成亲朋好友还按兵不动的。
　　今天有个朋友国外回来，聚了聚，没想到还能碰上对方。
　　这种场合里发着呆，还挺少见的。
　　「哥哥我问问怎么了？」
　　蒋航看了看眼前舞池的群魔乱舞，觉得有点辣眼睛。
　　大概是有点代沟，虽然这些在圈子里是家常便饭，但他还是更喜欢清静一点。
　　「恶不恶心。」孔一棠左手撑着脑袋，手肘撑在沙发扶手上，也没看对方，就盯着自己右手摇着的酒杯看。
　　蒋航对小姑的印象很模糊了，只记得是个漂亮的女人，人特别好，眼睛很大，会摸他的脑袋。
　　即便轮廓模糊，但看照片，还是能看出跟孔一棠的相像的。
　　但那点印在他回忆里的长辈的温柔，孔一棠怕是不得要领，全是凶狠。
　　「你这么冷漠哥得伤心了，」蒋航笑了笑，凑过去看了看孔一棠的表情。
　　这里都是昏暗的光，各种颜色的都有，但以暗黄为主。不过因为装修风格和曲风的缘故，没有艳俗感，反而硬生生的营造了一种复古的衣香鬓影感。
　　这帮人穿的也很有年代感，估计是什么主题的，蒋航这会儿才反应过来为什么那帮朋友一定要让他换身衣服了。
　　「伤心？」孔一棠撇了撇眼，她的大眼和她妈一模一样，这种光影里，几缕点进眼眸，游移的时候盈盈一眼，能把人看到失神。
　　毕竟她的皮相跟性格完全不符，多年催化后变成了一种难以描摹的气质，阴郁里带着风流，偏偏笑起来又破开这些，干净得过分。
　　「你就装吧。」
　　孔一棠喝的有点多了，不过她酒量很好，很少有喝醉的时候。
　　「你呢？真的心情不好还是凹造型呢？」
　　蒋航嘿嘿一笑，他在自家人面前倒是会开几句玩笑，在学生面前却有点刻板。
　　「磨磨唧唧的，快走吧你。」
　　孔一棠蹙着眉，她是烦，但不是很想跟蒋航说。
　　蒋航定定地看了她一眼，最后叹了口气，「那你有什么问题，来问我也成。」
　　他说完打算站起来走了。
　　刚站起来，裤子被拉了一下，他哎哟一声，有点尴尬地看了看周围，忍不住瞪了孔一棠一眼，「跟你表哥耍流氓！我报警了啊！」
　　孔一棠懒得跟他插科打诨，仰头问：「怎么样才可以跟喜欢的人过一辈子？」
　　音乐放得听大声，但这点距离也足够蒋航听得清楚孔一棠的问题了。
　　他觉得有点头疼，又一屁股坐了下来，「怎么样？喜欢的人？一辈子？」
　　「唉，妹儿，一辈子可长了，跟喜欢的人过一辈子，是你想，彼此喜欢的有些都过不了一辈子呢。」
　　「少说废话。」
　　「咳咳，」蒋航拍了拍头，「想好了？」
　　「没想好我跟你说个屁。」
　　「那你问个屁！」
　　蒋航也觉得头更痛了，他自己本来就不是个桃花运很好的人，都三十多了感情经历屈指可数，估计还没孔一棠来得丰富。
　　孔一棠冷哼了一声。
　　「你哼什么，」蒋航说，「这点事值得你这么沉思？我不信。」
　　孔一棠沉默了半天，最后深吸一口气，额头抵着杯沿，说：「那你会嫉妒吗？」
　　「啥玩意？」
　　「我说，你会想把喜欢的人关起来，不想让她出去吗？」
　　「我看你是有病吧。」
　　蒋航想也不想就说了出来。
　　说完隔了两秒看向孔一棠，发现对方一只手紧握成拳，整个人有点抖。
　　「不是，二棠啊，」他顿了顿，「你喜欢人是一回事，但把人关起来那就犯法了啊。」
　　孔一棠觉得这种成天泡在研究所的人真的情商不咋的。
　　她都懒得说话了。
　　蒋航挠了挠头，「换个话说，你在担心暴露什么，才想把人关起来？」
　　「暴露？」
　　我有什么可暴露的。
　　孔一棠脑子里迅速冒出这一句话。
　　但是下一刻被冲得干干净净。
　　担心……
　　担心好多。
　　担心应昭不喜欢我。
　　担心应昭还是喜欢乔含音。
　　担心应昭还是会跟袁奕辰结婚，或者是个不知名的男人，她的前男友？前前男友？
　　担心太多人喜欢应昭。
　　……
　　「我……」
　　她半天不知道怎么说，这些担心都羞于启齿，她自己都觉得有点幼稚。
　　但偏偏又在乎得很。
　　这就是恋爱吗？
　　我不知道。
　　蒋航看孔一棠又发呆了，伸手揉了揉对方的头发。
　　他心里孔一棠还跟小孩一样，以前谁欺负她了她就狠狠地打回去，谁对她好，她就对那个人更好。
　　有时候是别别扭扭的好。
　　孔一棠想了想，最后还是没说出来。
　　她觉得自己的嫉妒心和独占欲跟着应昭对她的好逐渐膨胀，再这样下去总有一天会爆炸的。
　　可能连回到最开始的可能都没了。
　　「别想那么多，」蒋航叹了口气，「你现在什么都不缺，喜欢谁的话，对她好就行，坦诚你知道吗？以前，我大学那会，出国回来把朋友带回来，那个朋友，鹏哥你还记得吗？讲话很逗的那个，长得不大行，但他漂亮媳妇跟他特好。」
　　「这跟我有关系么？」
　　孔一棠又觉得对方啰嗦了。
　　「你哥我现在这么大，朋友结婚了的一大票，没结婚的也有，今天屋里一块聚的，结婚了的离了的还有一直单身的，有些读书的时候到现在，真感情的，几乎都是靠这俩字。」
　　「你要的一辈子，说的很轻巧，怎么说呢，抛开性别，抛开传统的观念，一辈子也不是说想就想的，」蒋航身板还挺结实，坐在孔一棠边上跟山似的，别人都说他为人斯文，不过长得不像，但孔一棠上学的时候，还是会三天两头打电话问要不要哥哥去给你撑个腰之类的，口气还挺大。
　　「你喜欢是第一因素，但一辈子是过日子，不是谈恋爱。当然也可以谈恋爱过一辈子，但生活还是得一天天来算是吧？你跟人处在一块，要的是什么，舒服。而且是两个人的舒服，那你现在说一辈子，但看上去好像并不是很开心。」
　　「当然你哥我其实没什么资格跟你说这种学术研究似的一辈子课题，毕竟没人是教科书，也没人能过完一辈子再回头出本书，跟人一块，是两个人开心最重要，如果两个人都不开心，那倒不如算了。」
　　「如果你一个人开心，但能察觉到对方不开心，那你会低落。」
　　男人的声音不是很低，但跟敲在孔一棠心里似的，她其实是一个不怎么喜欢被人说教的人。
　　毕竟她长到这么大，可以算得上是野草式生长，有资格管她的，一个死了，一个做了别人的爹，看到她都战战兢兢的。
　　所以能在她面前叨叨叨的人很少。
　　蒋航三十多岁，有钱有房有车有学历，长得应该也有七八分，但依旧是单身狗。
　　逢年过节三姑六婆给他介绍对象的多的是，他要是想，哪能没有，其实应该是不愿意将就。
　　毕竟他一个人就可以过的好好的，为什么要因为时间到了去委屈自己。
　　「靠我怎么突然哲学，」蒋航有点郁闷，「总之呢，我看你谈的不大开心，要是你对象不粗心，应该是看出来，那她估计也好不到哪里去，这种状况，你自己解决，把人关起来就算了，咱们可不能犯法。」
　　「我自己解决？」
　　孔一棠心想：你说个屁，一堆废话。
　　可一方面她又觉得的的确确是这样，这种非书面的问题，谁又能给个准确答案，连阅读题的答案都是参考答案，这种感情问题，参考的就更多了，但一方面又保持相对独特，一人一条，仅此一家。
　　蒋航讲的还挺委婉，她自个儿也能总结，无非就是讲清楚和分开。
　　她觉得一个道理。
　　还是得分开……吧？
　　自己这道坎有点难过就是了。
　　她这边还在沉思，那边网上就突然火了一条，是她的。
　　和现任男友。
　　照片拍的依旧高糊，但能出是孔一棠，男的是蒋航。
　　吃瓜群众哪里知道什么，光看摸头就可以嗷嗷叫了，还觉得挺萌。
　　这群都是的看脸不认别的的主，前一秒还站某某CP下一秒又因为谁颜好性格萌又条坑，墙头到让人叹为观止，现在更是看得津津有味。
　　应昭回来的时候是第二天上午了。
　　她是夜里看到的新闻。
　　她最近睡不好，尽管录节目跑了一天躺到床上还是没有睡意。
　　看到这样的内容她最开始没有生气，就是很平静地点开看了又看。
　　电话打了不接，是因为在外面玩么？
　　她又忍不住看了看照片。
　　不高清，但她能看出来孔一棠的放松，那绝对是让孔一棠觉得舒服的人了。
　　还有似有如无的亲近感。
　　她厌倦了？
　　联系不上人让应昭很烦躁，她坐起来抽了好几根烟，最后强行闭眼，不知道几点才睡着。
　　应昭下半年的行程挺满的，她从小到大都喜欢充实，但现在却觉得有点累。
　　迷糊之间记起之前那个男朋友对她说的那句「你投入过吗？」
　　她现在觉得喘不过气来，觉得焦灼，生气烦闷还觉得压抑。
　　是投入了吗？
　　但她确定那份喜欢的心情。
　　她是个很难把真正情绪表现在外的人，所以她喜欢这些虚拟的角色，可以把现实生活里的无从表达的感情投射过去，抽空自己充实角色，那样会轻松很多。
　　她又想起她的母亲。
　　她妈。
　　想到很多很多的人，想到自己在胡同里骑车的场景，想到打的第一份工，送外卖撒出去被妈得狗血淋头的时候，第一次演戏的忐忑和欣喜。
　　还有乔含音嘶吼着不允许她演戏的悲凉。
　　……
　　到现在的痛苦。
　　她特想见孔一棠，想看一看那个眼神。
　　藏着很多故事的仰慕。
　　作者有话要说：
　　棠总：我想想。


第47章 退路
　　应昭到家的时候发现空无一人。
　　在这之前她也打电话给柴颖过，对方一开始说不知道，前几分钟再打过去，说孔一棠临时出差去了。
　　柴颖其实也觉得奇怪，孔一棠昨天深夜打电话给她让柴颖把她下个月的行程往上推，还没来得及问什么，对方就风风火火带着助理去国外了，什么也没说，也没交代什么，留下这么个大难题让她不知道怎么解决。
　　掰了？
　　也不像啊。
　　她自个儿打这个电话打那个电话的，等孔一棠的助理转到对方手里的时候，孔一棠隔了好半天才说：「就说我出差有点事吧。」
　　她的口气有点低，柴颖摸不准她什么心思，如实传达去了。
　　「是这样吗？」
　　应昭一只手按在行李箱的拉杆上，她的手肘抵着流理台，低头看了眼趴在自己脚边的狗，「好，我知道了。」
　　大王是只老狗了，活泼的时候很少，应昭记得它小的时候，她几个星期没回去，才走到院门，小土狗就从屋子里窜出来，一瘸一瘸地扑到她怀里，差点没激动得尿出来。
　　她叹了口气，弯腰把狗抱进怀里，走到沙发边坐下，就这么沉默了好半天。
　　她原本腾出了半个月的时间，想好好陪陪孔一棠，现在对方擅自离开，好像这半个月也没什么必要了。
　　顾正川给她排的行程其实并不轻松，演了这几部戏下来，即便多半是好评，但是她自己看，终究还是觉得不满意，她对自己一向要求很严格，一点不足就想着去抚平。这条路对她来说走得从来不轻松，要学的东西太多，正儿八经学院派出来的都有老师系统传授经验，她这里一无所有，几乎一大半都是旁观沉淀，无人的时候抓紧练习。
　　至于自己到底想要什么结果，她一时之间也很难讲清楚。
　　吃这碗饭的，大多数都冲着奖项去的，拿到国际A级电影导演邀约？影帝影后？大满贯？
　　职业外在的衡量标准很多，仪态、谈吐、身价、作品……总免不了被比较，她也不例外，出道的那个电影她拿到了含金量很高的奖项，剧组里的姚星雪在七年后，已经是实至名归的影后了。
　　对她恨铁不成钢的人有，冷嘲热讽的也有，还有纯粹旁观的。
　　要达到什么高度呢？
　　她从来就没有勉强，能演，演下去，并且一直进步，就可以了。
　　大王嗷了一声，大概是觉得烦了，应昭把它放到地上，打算把行李箱拉到行李箱整理一下，余光看到茶几上压着一张字条。
　　她伸手拿了过来。
　　说是字条，但展开来挺大张的，上面的红标还是昕照的用纸，有印花，看上去还挺有格调。
　　上面的字相当娟秀，甚至不太像孔一棠能写出来的字。
　　应昭就站着看了老半天，最后把字条折好，放进兜里，进了房间。
　　-
　　她之前接的那部魔幻古装喜剧片要上映了，还有几个采访，顾正川乐得给她排工作，毕竟《朝玉》之后收到的代言特别多，还有杂志的邀约，艺人商业价值的提高对经纪人来说是特高兴的事儿，他的高兴特别明显，使得这两天蒋豆豆看他都像在看智障。
　　采访对应昭来说稀疏平常，她讲话一向比较稳，一些比较冲突性的问题她会回的巧妙一点。
　　电影点映那天主演都到场了，她不是主角，位子比较远，这部《伏魔录》还是有点西游元素，但也不通篇都是，搞笑的梗是很多，看成片的时候她也觉得挺逗的，特别是自己那那满身树枝的造型，实在是令人发笑。
　　姚星雪咖位很高，比应昭大个两岁，影后拿了无数个，近两年很少在国内活动，这部剧还是导演请了好几次她才同意的。
　　点映完还有例行的采访提问。
　　即便是群像电影，主配也分得很清楚，但没想到姚星雪的采访会转到应昭身上。
　　说话的是个男记者，应昭看了一眼他的铭牌，是一家挺有名的视频网站的，但问出的问题还挺尖——
　　「您跟应昭多年后同台，现在主配位置换了一下，会不会很开心？」
　　姚星雪在《西往》里演的是个小角色，警察局的一个实习女警，戏份很少，第一个发现死在雪地里的少女的人是她。
　　当年她也才二十出头，现在十多年光阴流转，还是电影，只不过应昭给她作配，旁人看来还觉得挺有意思。
　　毕竟她在娱乐圈闯荡了这么多年，平顺地拿奖平顺地演戏，野心勃勃地企图在国外打出个天地来，对比坐在一边的再次出道的应昭，显得胜券在握。
　　「开心？当然开心了，」姚星雪长得很艳，跟应昭的气质完全相反，今天的妆容也都是艳杀，耳坠很大，看上去沉甸甸的，眼神落在那个记者身上，活像带着杀气，「能再次合作，我可是想了好多年。」
　　旁边的演员都没说话，拍戏的时候姚星雪看上去就跟应昭关系不错，况且应昭脾气很好，一天到晚挂着笑，看上去特和善。
　　「是吧昭儿？」
　　她说完还看了一眼隔了一个人的应昭。
　　应昭点了点头，结果一边人递过来的话筒，「这个角色还是星雪推荐给我的，很感谢有她，才有这么个头脑不灵清的树妖。」
　　她说完笑了一下。
　　点映结束之后应昭是打算回去休息一下的，过两天就是正式上映了，不过她不是主演，倒是不用去路演宣传。
　　正准备上车的时候，她被后面的人叫住了。
　　「应昭！」
　　应昭回头，看到换了衣服的姚星雪朝她走过来。
　　姚星雪跟她差不多高，还比她白了几号，走过来的时候感觉要被那一身白皮晃瞎了眼，她的耳坠换了副看上去没那么重的，走过来的时候依旧有声音。
　　「一起吃个饭吧？」
　　「杀青了你就直接走了，当时就想喊你的。」
　　姚星雪是个直爽的人，应昭的这些年跟对方联系的不多，但逢年过节还是有个祝福。
　　「好。」
　　孔一棠人在国外，出差是真出差，但也用不着那么久就是了。
　　她其实还挺闲，干脆放了助理两天假，自己去广场喂鸽子去了。
　　她一方面觉得自己的逃避行为挺可耻的，一方面又松了一口气，虽然离得远了，想还是想，但起码不会看什么都会有应昭的消息。
　　信息高速发展也不是很好，很多逃避都没什么效果。
　　她心不在焉地把手里的东西喂给鸽子，最后散步去了。
　　留给她的那个字条，也不知道看了没有。
　　她想了很多，也写了很多，最后都扔掉了。
　　词不达意。
　　太可悲了。
　　很多发自内心的感受无法描写，连粗糙地展现都没法做到，到最后落笔，变成了「我想冷静冷静」。
　　冷静个屁，冷倒是可以做到，静恐怕不大行。
　　剩下的一堆废话。
　　零零碎碎的安排，不是分手，就是暂时离开。
　　又有点儿怕，手机关机，再买了张新卡，不去看最新的消息，有时候公司推过来一些新人演员，还是会想起应昭。
　　她现在怎么样？
　　是不是又很忙？
　　夏天很热，要是拍古装戏肯定要热晕了。
　　那个跟乔含音拍的综艺，再过不久就要播了吧？那个卫视效率一向很快，也很有胆子，从不多录几个，顶多提前一两集。
　　会不会有更多的人喜欢她？
　　会的，肯定是，她自己都不知道她念台词的时候多迷人。
　　以后能演点蓬头垢面的角色吗，那样就没人会喜欢了吧？
　　得到过的可怕之处就在这里，无论何时何地，脑子里都自动播放记忆。
　　亲吻的甜腻，亲密的交缠，想起来就浑身发软，根本睡不着，处理完正事后陷入极度空虚，想放下又放不下，一方面又觉得无力。
　　恨不得让工作堆满生活，让忙碌掩盖蠢蠢欲动。
　　孔一棠的助理被放了两天的假再去酒店的找自家老板的时候，发现棠总居然在开会，视频开会，脸色不大好，还有点憔悴，不知道是不是开了很久了。
　　公司最近情况不是很好，上次艺人一波黑料代言之类的名誉受损被扯需要的违约金加起来就是天价了，即便几个当红的再怎么捞金，这一块今年是很难再翻盘了，这一波刚消停，好像一波又起来了。
　　像是有什么人刻意针对昕照一样。
　　但孔一棠看上去不是很紧张，该处理的处理掉了，应对措施实行，又进行新一轮的安排。
　　在公司里她的权威性很高，毕竟这是她自个儿带起来的，很多人都是从起步跟到现在，都有很深的感情了，那种荣誉感存在太强，逐年累加，对孔一棠也保持敬畏的态度。
　　毕竟她也挺值得的，昕照作为一个新公司，实力非凡，娱乐业方面年收益就跟底蕴很深的路达不相上下，跟别提其他产业了。
　　孔一棠年轻是年轻，但资本还是有的。
　　几分钟后孔一棠结束了视频会议，手机就响了，是个熟人。
　　狐朋狗友的一员，贱兮兮地喊了声二棠，问：「都到这儿了怎么不找我玩儿啊！晚上我组个局，带你好好玩玩呗！」
　　孔一棠想了想自己这么空下来这么空虚，干脆地答应了。
　　而那边应昭在跟姚星雪吃完饭后，接下了对方推荐的一个角色。
　　试镜的一个机会而已，剧本改编的是一个华裔作家的同名英文小说《扇底》，导演是个挺有名的国际演员，制作班底看上去就很豪华。
　　试镜前她花了几天看了这本小说，女人戏，两个女人的感情。
　　清末和当代，时代变迁感很强烈，由当代的两个女孩的感情牵扯到一个女性之间古老神秘的文字，女书。
　　勾起清末时两个女孩的友情，又时代变迁为点缀，字里行间都是一种古朴。
　　「这不就是伦理内的同性故事吗？」
　　顾正川也去看了这本书，他一时之间不知道怎么跟应昭沟通。
　　这是个很好的机会，姚星雪现在就在国际活动，加上本身的背景，资源好的很。
　　但他并不觉得这部戏会有很好的票房，一是因为这部戏的受众不广，二是电影西化很严重，人气获益不高，但拿奖的机会可能会高。
　　他权衡了一下，还是建议应昭接。
　　应昭之前跟孔一棠传的那些绯闻可能会因为这部戏的关系再次掀起，但丑闻跟绯闻是两回事，况且姚星雪的私人风评也不是很好，干爹、抱大腿等等是伴随着她的成名之路一路走来的，近几年在国际创出了名声风评才好点。
　　哪怕她在国内是电影一线。
　　「接，为什么不接。」
　　应昭笑了笑。
　　她很清楚自己现在的资源，几乎都是公司给的，导演青睐是少数，她觉得自己还不够拼。
　　虽然离开孔一棠她也不可能无戏可接，但还是得给自己留一条退路。
　　作者有话要说：　　唉俗不可耐（摇头）


第48章 帖子
　　快八月的时候应昭之前录的综艺播了。
　　前一天晚上她正好在一个代言的出席上碰到了周亚珊，一起拍了一张照。
　　周亚珊现在走的依旧是元气路线，她的长相可塑性很强，但因为本人性格比较可爱，演完《朝玉》之后签了一个小公司，在里头算是力捧的对象了，一直在拍电视剧，三天两头因为段子被疯狂转发，成为营销号都相当喜欢的一个明星，一天天地调侃。
　　大概也以为自拍都不走寻常路，还po了一张她跟应昭拍照，后面一个人玩手机的魏泉。
　　算是《朝玉》三巨头聚齐了。
　　第二天综艺要开播，上星期那期末尾的预告就很吸引人，节目组的剪辑专门往乔含音跟应昭身上剪，剪地□□味很重，不过每期的侧重嘉宾都不太一样，算下来基本平均，薛凌在预告了出现了一点，她第一次上综艺，反而很吸睛。
　　应昭很少发微博，基本都是工作相关，互动的都是一起合作过的演员，在宣传期微博下留个言什么的。
　　周亚珊算是活动较多的人了，她话很多，微博有点儿像美少女日常，偶尔还带个货，什么「珊珊的家乡美食」就差开个淘宝店成为网红了。
　　姚星雪推荐的试镜还有二试三试，参加试镜的人很多，应昭也没什么把握，一直在等通知。
　　在这期间她接到了一个青年导演的邀约，发在私人邮箱里，写的很诚恳，里面附上了剧本，她在行程的中间粗略地看了看，没回复。
　　隔了几天，她接到了胡钰芬的电话，说是希望她有空出来见个面。
　　她答应了。
　　那期综艺播出之后收视率很高，网上的播放次数更是创下新高，大概是因为阵容的缘故，梁景曜本来是流量一哥，昕照新生代里他算一号，综艺感是出了名的强，金句一串串地冒出来，当时录制的时候工作人员都被他逗得不行。
　　这期里高能不断，算是全程无尿点，剪辑出来音效和字幕契合无比，好玩的表情层出不穷，当晚热议很高。
　　因为主题是匠心，每个匠心碎片的设定都还挺好玩，在拍的时候是分组进行的，结果到正片被剪到了中间，而且冲突感很强，直接在某知名论坛上盖了一层楼。
　　大家一直对乔含音跟应昭的关系好奇的很，毕竟这俩人也没什么正式场合见面，即便合作过一部戏，但乔含音也是一个配角，没什么很长的对手戏，所以掀不起热度，但这次不太一样，在节目播完之后的乔含音之前发的微博又被翻了出来，在论坛里被推了上去——
　　……
　　「65L:我发现应昭一直在回避乔含音诶，到作坊的时候她看到乔含音就挺抗拒的，[图]你看她有个明显回避的动作……不过周亚珊好会看脸色啊，直接就上前去了……[图]她真可爱。」
　　「66L：我都怀疑她们抽的条都是节目组故意安排的！哪有这么巧！不过面塑真的好好玩的样子-3-」
　　「67L:应该不会吧！[图][图][图]看她们的表情不像啊，乔含音是完全惊讶，[图]她还看了应昭一眼，应昭表情也有变化，[图][图]她确认了好几遍，周亚珊凑上来的时候还给对方看了看，应该不是事先知道的。」
　　「68L：对对对，我看应姐刚开始是打算自己做的，但还是犹豫了一下，虽然很遗憾不能看她做面塑，但她后面扎灯笼简直太牛逼了！！我爱她！她怎么又好看又温柔……我也想要这么一个漂亮的大姐姐！！」
　　……
　　「89L：不是，你们歪楼了吧，怎么都开始分析乔含音跟应昭的颜了，你们没觉得乔含音怪怪的，她俩都这样互不搭理了，她怎么还能捏完面人再发微博诶（虽然做的真的不好看（等等比周亚珊那一坨好多了哈哈哈））她捏面人的表情也太温和了，侧脸神颜，我总觉得她俩还挺有感情的……」
　　「90L：楼上你醒醒，你家乔女神什么风评在论坛都被扒成什么样儿了，别洗地了，她之前那个冷嘲热讽的嘴脸简直恶心死我了，颜我是服气的，但你说感情，你是只看到这一幕了，后面应昭扎灯笼她的白眼简直绝了[图][图]emmmm」
　　「91L：白眼？哪有！你昭粉能不能不黑我们乔！你看看全部的GIF好不好啊[图]，这是白眼？」
　　「92L：楼上乔粉麻烦照照镜子，你们能不能别这么玻璃心？还有你那图明显就是白眼了好吗还洗！」
　　「93L：……不是有没有人深扒这两个人啊，好想看哦，之前我记得有个应昭还是乔含音经纪人时候的楼，反正一些采访视频链接都有的，现在怎么找不到了，说实话我当时真的很喜欢这两个人诶，有几次采访好像是冬天，是不是乔含音拍那个《北麓往事》的时候，反正是外头都是大雪，采访的时候镜头角落里应昭一直在试热水袋的热度，然后往乔含音那边递，哇隔了这么多年我还记得那个眼神……」
　　……
　　「99L：https://v.□□.com/x/page/b1536hafoya.html是这个吗93L说的？我还存着，当初那个论坛去年乔含音被曝出恋情的事情就被删除了，我只保存了几个，楼主是@她是月亮，不过她上次登录好像是一年前，我等会去私信她看看有没有回应。」
　　「100L：哇！！我刚才看了！！真的诶，那个眼神太溺了，应昭还带着笑，她们真的没有撕破脸了吗？我觉得有个这样的姐姐太好了吧，当初那么多通稿说姐妹同心闯荡娱乐圈的，都这么多年了……觉得好可惜哦，但能看到应昭演戏真的太好了，楼上还有视频吗，我记得我也看过应昭跟乔含音对台词的花絮，应该也很多年了，那时候乔含音演古装，咬字还没现在那么清楚，好像应昭一直在跟她重复对的那个。」
　　……
　　这个帖子堆得越来越高，最后被推到了网站的首页，还有人专门整理了关系网，什么圈内人士也不知道真的假的匿名爆料之类的，相当火热，有人分享到微博后更是热度空前。
　　但到底也没人真正清楚缘由，当事人都缄默不语，应昭在播出后的第二个星期去拍摄画报的时候还被粉丝拽住了，真的是拽住。
　　是个看上去很小的女孩，但是看上去还挺特别的，戴了一个西红柿的耳钉，涂着一个大红唇，眉毛却画的很细，有点小孩扮大人的感觉。
　　「应姐！这个给你！」
　　这个女孩估计是领头的，后头居然还跟着几个男孩，应昭诧异了一下，伸手结果对方送的捧花，一看，居然还是巧克力。
　　「这么甜啊？」
　　她笑了一下，顾正川走在前面，回头的时候发现应昭还站在门口，一边的蒋豆豆看了一眼看那个领头的，觉得有点眼熟。
　　「西红柿？」
　　她走过去，应昭听到的时候下意识地看了眼女孩的耳钉。
　　那女孩看了眼蒋豆豆，嗨了一声，「我来看看我女神！」
　　蒋豆豆看了眼对方拽着应昭衣角的手，这是看？
　　大概是她的目光特别明显，被叫做西红柿的女孩的女孩送了手，冲应昭嘿嘿一笑，「应姐能跟我们拍个照吗？」
　　后面的目光嗖嗖地看了过来。
　　还没拍完顾正川就在那边咳了几声，指了指手表，应昭点了点头，其实视频还没录完，她有点不好意思，干脆从怀里的巧克力捧花里摘了一颗，剥了剥，递到那女孩嘴边，「不好意思，得先走了！下次来再请你们吃好吃的。」
　　蒋豆豆：「……」
　　「西红柿吃巧克力……把你给厉害的。」
　　应昭完全不知道来的是她的粉头，她对粉丝其实没什么管理，几乎都交给蒋豆豆了，也不像有的明星三天两头搞见面会，这都两年了，她也没办过生日会，完全不知道她那些粉丝都蠢蠢欲动，这次特地让粉头出马。
　　可惜粉头被一颗剥好的自己送的巧克力给甜的晕头转向，最后给忘了。
　　这次拍摄的画报封面是在她生日发刊的，今年上半年算是她的主场，从年初到到年中，无论是代言还是电视剧或者是电影，可以算是霸屏了。
　　三十多岁的流量在职业中断十年后重新开始，倒也取得了不错的成绩。
　　今天她的团队也在跟紧拍摄，打算录点花絮放在官微上播。
　　摄影师是业内相当有名的一位，应昭认识，只不过之前没合作过，隔了多年再见到，还是蛮感慨的。
　　拍摄之前还跟对方聊了聊，男人看上去就很成熟，年纪应该比应昭大几岁，脸上还有青色的胡茬，在看到应昭的时候就笑了一下，「好久不见啊。」
　　「是啊，」应昭伸出手，「没想到有这么一天。」
　　「是指我终于出人头地还是你终于实现愿望了？」
　　男人挑了挑眉，握了一下应昭的手便松开了，「时间过的真快，都七年了。」
　　「当然是没想到你会给我拍封面了，」应昭冲他笑了笑，「真有缘分。」
　　「我们以前一块的时候我没给你拍过么？」
　　男人目光落在应昭身上，觉得这个女人真是一如既往地沉稳，不过她的故事性也很强，和别人一眼望穿的简单不一样，总是如同那种被薄雾缠绕的湖水，让人一看再看。
　　「那不一样啊，」应昭抬了抬眼，「我们现在都和以前不一样了嘛。」
　　「是啊，你总算狠心走出来了，真是长大了。」
　　男人是烟嗓，他长得很普通，很路人的样子，但坐在那里，一开口说话，就会让人不由自主地去听。
　　论坛里的帖子还在持续，知情人爆料蛮多的，但最多的还是求那个视频合集。毕竟那个楼主算是论坛里应昭资源最多的人，不少人圈了她，怀疑这是个多年老粉，但搜同名微博也没找到人。
　　楼主忙着呢。
　　楼主在连续半个月企图用工作塞满脑子后，差点没把下个月的活也给干完了，最后不得不被空虚填满，开始认认真真地思考自己的感情问题。
　　她在努力地回忆自己在没跟应昭在一块的心情。
　　拿到话剧的场票的兴奋，亲手整理对方采访视频的雀跃，还有恨不得把乔含音的片段都剪掉的气愤。
　　对方去哪想跟随的高兴。
　　……
　　这些都是旁观的东西，真正触碰到之后，徒有其表的满足下全都是蛆虫。
　　嫉妒、不安、痛恨、憎恶……
　　太多负面的东西交织在一起让她在陷入甜蜜的同时又挣扎不停，到现在逃避毫无作用，又像用那点甜去慰藉当下的空荡。
　　之前在乔含音跟袁奕辰绯闻爆出来之后她查到是应昭买下的后续报道就着手把之前整理的帖子给删除了。
　　想着以后会有更多的，那么这些古早的也没必要留给别人了。
　　她的预测其实挺有用，这些年在背后观察对方，她能感觉到应昭那点想到荧幕前的心愿。
　　她终有一天会再次发光的。
　　所以发光与发光中间那段岁月里的影像，她想独家珍藏。
　　毕竟以后会有越来越多的人喜欢她，那么她被蒙尘的岁月里，她想拥有记录，就像没缺失过对方一样。
　　孔一棠在翻来覆去看完了自己硬盘里所有的视频，打算上论坛看看自己搁置很久的号，记得还有些照片，没想到登上去之后，就被铺天盖地的私信给吓到了。
　　上错号了？
　　没有吧？？？？？？
　　作者有话要说：
　　棠总：我是不会分手滴！


第49章 面人
　　为什么有人会选择暗恋？
　　孔一棠以前一直不太明白，上学的时候也有女生用两三年时间去完成一场对自己来说轰轰烈烈的暗恋，到最后以暗恋的那个人漫长的恋爱而终结，而且无怨无悔，还得说一句「喜欢他真是太好了。」
　　有什么可好的。
　　高中的时候大家都怕她，女孩的小团体反正跟她一点关系都没，但偶尔还也能传到她这边来。
　　听到她这么说，高中开始就励志减肥的柴颖无语了老半天，才挤出几个字来：「你不懂。」
　　我是不懂。
　　她想不明白这样花大把大把的时间去喜欢，费尽心思地掩藏自己的心思，真的快乐吗？
　　所以她对那种感情嗤之以鼻，觉得还不如直截了当地去讲。
　　如果成了，那最好，不成就算了。
　　反正世界上人那么多，长得好的多，条件好的也很多，为什么要在一棵树上吊死呢？
　　但她看了一个又一个自己这一年年收集的视频，突然觉得自己这么多年也在进行一场晦涩的暗恋。
　　和那些她看不起的女孩一样，花大把大把的时间去喜欢，还觉得是一件特别有意义的事情，也费尽心思地掩藏，在场合里遇到连颔首都不做，就这么轻描淡写的一眼，就过去了，之后却要花更长的时间去回忆这一眼，分析着装，分析气息，分析对方当下的心情。
　　真的快乐。
　　超级超级。
　　但现在不了。
　　那份暗恋的心情一旦转正，就变得贪得无厌，不再是以前躲在背后看一眼就幸福的满足感，而是隔着屏幕恨不得把对方拽出来亲吻的欲望。
　　她那份最初自以为单纯的感情已经经过这两年相处的催化，变成了不可倒退的所求，直到现在，看着饱满的私信，也没有那种「她那么好，全世界都应该喜欢的感觉」，反而是「你们都不许看她，只有我可以」的恶劣。
　　孔一棠一封一封地看完了私信，她这段时间不喘气地工作，以至于腾出了好长的空。
　　不少人都是来求完整视频的，这个贴子从七年前开始盖，前年结束，近一千楼全都是应昭。
　　而且越来越多人来问了。
　　她有点烦。
　　这么长时间的躲避完全没有用，她现在甚至觉得自己写一封信给应昭是不是太傻了。
　　太幼稚了？
　　越想越觉得烦躁，她干脆关了页面，打算看个电影解压一下，结果视频网站的主页就是应昭参加的那个综艺。
　　鬼使神差地点进去。
　　鬼使神差地看完了。
　　应昭骑车的时候好酷，这么多年就没变过。
　　那时候初中门口是一条长街，她放学走得晚，偶尔能看到乔含音坐在应昭的自行车后面，下坡好长，她的衣服和乔含音的裙角都被风吹了起来，乔含音侧坐着，手按着裙子，她的书包挂在应昭的车把上。
　　羡慕死她了。
　　她背着书包，却只能一瘸一拐地走回家去。
　　而乔含音，应昭对她这么好，她在学校里却还是嫌七嫌八，羡慕人家家长开车来接的。
　　这么多年过去了，在屏幕里，应昭骑着一辆借来的大二八，后面坐的不再是乔含音，而是那个叫周亚珊的。
　　不过也没下坡了，她们骑了一小段，最后还是在小巷里跑。
　　能跑也那么好。
　　她反正是没有机会了。
　　在没有真正触摸到应昭的时候，她印象里的对方，就已经是一个特别温柔的人了。
　　那种温柔对在乎的人独有，对旁人都是客气，在面对诋毁的时候全方面的防护，一举一动都是她的渴望。
　　在一起后，那种固有的标签被打破，变成了更完整的存在。
　　应昭一点也不刻板，她其实幽默得很。跟朋友一起插科打诨荤素不忌，喜欢小动物，看到路边的猫就走不动路，回去还得跟家里的瘸狗唉声叹气一般。会做很多好吃的菜，但是不知道为什么做甜点就一窍不通，都是黑暗料理。每次失败了还都特别沮丧，端着盘子俯身抱她，下巴抵着她的肩膀，浑身抖得还让人以为她哭了，结果抬头是在笑。
　　「我的天，怎么会失败成这样，哈哈哈我真是……唉宝贝你太瘦了，我下巴都被你硌红了。」
　　她的声音也很好听，特别是说宝贝的时候，明明不是郑重的口吻，但是饱含爱意，她甚至差点以为对方是真正地爱她了。
　　这样的美好太多，所以她一边志得意满，一边又觉得的是抢来的，终究不会长久。
　　想象里的完美太过完美，站在她面前的人小毛病很多，却不是瑕疵，她一想起来还觉得甜。
　　应昭有点强迫症，巧克力盒子吃一颗不整齐，就得吃一排，但她自己怕吃多了胖，就非得让孔一棠把一排吃掉。
　　遛狗总是忘记带狗绳，都到小区底下了又可怜兮兮地打电话拜托她下楼送一下，这么一送，她也没必要再看什么视频了，直接一起遛狗就得了。
　　大概是因为学历不高，应昭总是在学东西。
　　休息的时候也起得很早，就没见她有睡懒觉的时候，早晨起来念词，读好多遍，模仿神态，还有特定人物的腔调，一遍遍的。
　　知道孔一棠喜欢人偶之后，应昭倒是偶尔会和她一块玩。
　　不过棠总是挥霍买成品，应昭是空下来试着捏捏。
　　所以在看到综艺里应昭抽到的是乔含音的名字的时候，孔一棠还是白了脸。
　　应昭的手太巧了，粘土她都玩得很溜，自学都可以很厉害。面塑虽然是新种，但还是有师傅教 ，她悟性这么强，怎么可能捏不像。
　　下一秒周亚珊上前自告奋勇。
　　孔一棠松了一口气，镜头里乔含音看了眼应昭，就一闪而逝的。
　　但那个眼神还是让她不开心。
　　我不许你这么看她的心情吧。
　　明明你们都已经彻底决裂了，为什么你还用那种婊气的眼神看她！
　　干嘛！
　　想干嘛！
　　博取同情还是想让应昭赢了你让你捡便宜白得一个自己的小面人啊！
　　不要脸！
　　不过她一想，乔含音捏应昭模样的面人也让她很不爽。
　　这个台的综艺后期很强大，配字都很有趣。周亚珊跟乔含音捏面人的时候应昭先去找线索了，孔一棠是知道这样的综艺一期快的话一天是最少的，慢的话一期得两三天，最后剪出来也没多长，每个人的镜头也分配得比较平均，给嘉宾多一点，高能预告都掐得很好，前期预告就是乔含音跟应昭的对决，结果对决没有，应昭避开了。
　　弹幕上唰唰唰地讨论，孔一棠其实还挺喜欢看的，有时候看弹幕过头，还得倒回去看。
　　应昭手真的很巧。
　　无论是做火笔烙画还是剪纸都上手很快，获得匠心碎片的时候特写的脸简直让人想去亲一亲。
　　抛开这些感情，单纯地以决策者的眼光打量，应昭也是一个优秀的艺人。
　　上节目的时候表情管理地很好，恰到好处的流露真性情，对合作者的态度也很好，挑不出毛病，做任务的路上被人认出来先是假装不是，后来被拆穿后大方的一个拥抱实在是太苏了。
　　她是想当演员的，有微末的野心，但好像也没变成执念，被困了数年，出来的时候依旧坦荡。
　　或许参加节目大多数是为了好玩。
　　赚钱可能占了百分四十。
　　是潇洒吧？
　　脱离了那份桎梏，应昭身上有一种显而易见的轻快，什么也影响不了她一样。
　　我也是吧。
　　孔一棠一方面觉得自己像个苦情文女主一样疯狂乱想，一方面又因为止不住这个念头而唾弃自己，面无表情地看完最后半集综艺，看着应昭扎灯笼的模样，又仔细地看了看乔含音的表情，她发现每次应昭转过头跟师傅讲话，乔含音就会有小动作。因为那个方向也对着乔含音，她这么一转头，乔含音就会下意识地移开目光。
　　等应昭低头，她又看了回来。
　　薛凌坐在应昭的旁边，她反正已经输了，倒是大咧咧地看着，她长得还挺不错，就是看着相当性冷淡，但偶尔还提个问题。
　　孔一棠边看边打开很久没看的微博，顺着弹幕的指路去了乔含音的微博，成功翻到了对方之前发的那条。
　　手工废。
　　呵呵。
　　怎么可以把应昭捏的这么丑！
　　她这边虽然很生气但还是在冷静地看评论，门铃响了。
　　开了门后，助理站在外面，手上拎着一个纸袋。
　　孔一棠一脸不爽，她其实在这边真的没什么事情了，所以团队过来也都等于休假，「干嘛？」
　　「那个……棠总，你的东西。」
　　助理其实比孔一棠还大好几岁，但大概是孔一棠工作的时候黑脸太多，反正她学不会像柴颖那样对孔一棠这么放松。
　　「嗯？」
　　孔一棠目光落在对方递过来的东西上，「谁寄的？」
　　「柴姐。」
　　「哦……」
　　孔一棠伸出一只手挑了过去，纸袋不大，里面是一个纸盒，长条的。
　　助理给了东西就马上走了。
　　屋里冷气开的很低，孔一棠穿着一件纯棉的T恤，很大，她扯了扯领口，一边拆东西。
　　纸袋被丢到了一边，她扔出去的时候飞出了一张卡片，她也没注意。
　　走到窗边的时候她打开了盒子，盒子很小，里面的东西更小。
　　一个面人。
　　很像她。
　　头发卷卷的，眼睛很大，笑容很大。
　　她才不会这么傻乎乎地笑呢。
　　孔一棠嘁了一声，盯着面人看了很久，觉得眼睛酸涩得要命。
　　太丢脸了吧，偶像剧都不带这样的。
　　她拿袖子抹了抹眼睛，又吸了吸鼻子。
　　突然想起来刚才扔盒子的时候飞出了什么东西，急忙转头看去。
　　地毯上一个信封安静地躺在哪里。
　　她走过去，捡起来。
　　[写给我的宝贝]
　　哇太肉麻了！
　　写出来的时候不会不好意思吗？
　　可是忍不住嘴角上扬。
　　忍不住，完全不行。
　　她盘腿坐在地毯上，原本是心里默读着上面的字，最后还是情不自禁地念出了声音——
　　「……我家小朋友怎么出差要这么久啊，别人的小朋友都回来过七夕了，可是她完全不理我。
　　最近她忙我也很忙，前两天联系上了那个面塑师傅，他的材料很不错，买了一点回来，但一点根本不够，失败了好多次。
　　脑子里都是她的样子，可是到手上，却总捏不出她百分之一的可爱。
　　很伤心[简笔图]」
　　……
　　应昭的字其实不大好看，潦草过头，乍一看很潇洒，细品品不出什么来，反而是孔一棠的字更好看些。
　　但这封信她写得一点也不草，反而规规矩矩的，就是因为规规矩矩，所以有点像小孩写字，一笔一划的认真。
　　纸张有点皱，还沾了点颜色，可能还是分好几次写的，也有划掉的几段。
　　很真实，可能是工作之余挤出时间写的，或者是一边捏面人一边写几段。
　　可能是心血来潮，也可能是早有预谋。
　　凑在一起，变成了满纸期盼，尽是真心。
　　「我的一棠，到底什么时候才愿意接我的电话呢？」
　　「害得我只能偷偷想你。」
　　我的一棠。
　　我是她的。
　　窗户没关紧，孔一棠永远这样，喜欢逼仄，又喜欢一丝通畅。
　　楼下是个小公园，有人在拉琴。
　　琴声悠扬，可她的心砰砰砰地，就这么无师自通地跳出了应昭的模样。


第50章 月亮
　　她爱我吗？
　　孔一棠只觉得浑身颤抖，她又来来回回地看了好几遍那封不太正式的信，最后抱着按在了心口，隔了几秒哇得扑到了床上，拿起手机给助理打电话，「快给我订机票！！现在立刻马上的那种！」
　　我这一两个月在折磨自己吗？
　　她真的在乎我诶。
　　我们是没分手对吧？
　　她现在在干嘛？
　　孔一棠一边拿起手机给应昭打电话，她对应昭的号码倒背如流，输到一半才想起来对方似乎根本不知道自己这个号码。
　　出差的决定是突然的，还再三叮嘱柴颖不要把她的行程告诉应昭，可最后还是被发现了。
　　这个礼物的出现让她觉得自己的理由太傻了。
　　我怎么能这么一声不吭地走掉呢？
　　她一边换衣服，手机开着免提，嘟声后好久，才有人接起来。
　　但不是应昭的声音，是蒋豆豆的。
　　「喂？您好。」
　　「是我。」
　　信号不是很好，蒋豆豆喂了老半天，在孔一棠忍无可忍得报完名字后蒋豆豆啊了一声，「棠总？！！！」
　　「她在吗？」
　　「啊？应姐吗？」蒋豆豆还在片场，这边都是搭好的景，上世纪八十年代的感觉，应昭在前头拍戏，没办法接。
　　「她在拍戏。」
　　蒋豆豆小声地说。
　　「哦……好，收工了告诉我一声我再打过来。」
　　「您直接打过来不就得了……」蒋豆豆小声嘀咕了一句，正打算挂了的时候孔一棠说：「你先告诉我，我再打过来，别跟她说我打过来过！」
　　您这搞哪出的，一个多月不见踪影的，还以为你俩掰了，害得她胆战心惊的。
　　「好的好的，知道了。」
　　蒋豆豆挂完电话，看了前面拍戏的应昭。
　　虽然是上世纪八十年代的景，但因为是红灯区，反而不是很土气，到晚上的时候群演到了，人头攒动的，看上去会很热闹，有种胶片的质感。
　　顾正川又不在，应昭进组好几天了，都是蒋豆豆和另一个助理在。
　　这部戏是应昭接的，她的合同和公司签的其他艺人不一样，特别宽松，自己接代言接戏都没关系，甚至违约都不需要违约金，这也是蒋豆豆后来知道的。
　　果然关系不一般吧。
　　正儿八经谈恋爱的话都很难圆了。
　　是真爱了吧，应姐看上去会越来越好的，到时候赚的钱越来越多直接走人不受约束公司不得赔死，棠总也不担心的样子。
　　她们现在在南方的一个城市，不是很有名，但人口很多，按照剧本的年代，是正在起步的时候，外来人口大量涌入，什么时候都热闹得很。
　　但因为导演没有名气，资金也不是很足，所以剧组都拧巴得很。
　　搭戏的也都是新人，或者是素人，简直毫无名气，也没什么爆点，这个导演原本就没什么资本，才大学刚毕业，平常看着很好说话，一拍戏就特别严肃，一个可以过的镜头也要重拍好几次。要么挑剔表情要么挑剔灯光，是个感受派，问他为什么喊卡，他自己说感觉不对，但要说哪里要改，也有点模糊。
　　应昭是主角，大部分的时间都在机子前，导演挑三拣四她居然也不生气。
　　片酬很低，住的也很不好，还是顾正川给换的。蒋豆豆和小阳都觉得应昭拍这个戏其实挺亏的，毕竟时间要很长，估计这里一杀青，她就得马不停蹄得进另一个和影后合作的剧了，那部剧要做的功课更多，他们都有点担心应昭会累到。
　　但跟应昭提到这个，对方也只是笑笑，顾正川虽然平常不发脾气，但严肃起来也蛮吓人的，就怕他喷毒液，所以蒋豆豆也没怎么问。
　　都好几天了，她在场外观察，发现虽然很辛苦，但应昭好像很高兴。
　　她确实挺高兴的。
　　因为这个觉得她很喜欢，当初她第一次从自己的私人邮箱点进这个剧本的时候，就移不开眼。
　　导演姓腾，叫腾克。刚大学毕业，年纪轻轻但还挺有才，电影学院里一个导师的高材生，拍片水准还算可以，但这次非挑个这种剧本，别人都觉得太俗，估计赚不到钱，他就死磕到底，最后还是自己东跑西跑凑了钱，但演员他是真的很难请了，毕竟总共就没多少资金。
　　他最初看上的女演员电影圈咖位很高，而且年纪有点大，现在也息影了，几乎请不动，找了几个素人，试了试，发现又演不出那种感觉，最后陪朋友去剧院看剧，在练习室撞见了在跟胡院长来一段的应昭。
　　国外的片段，他却一点也没看进去内容，只看得进应昭的神态。
　　其实现在的圈子有点青黄不接，上一代的息影的息影，剩下的年纪大了综艺访谈上了上，客串个电视剧，主角基本也每份，而中后代的年轻是年轻，但是流于表面，专心表演的很少，大部分都为了红和捞钱，有心演的，稍微好点了，就被吹成了业界良心，但仔细看也就那么回事，只不是依仗人设。
　　真正算得上演员的呢，他也拜访了一下，档期不够的，嫌片酬的，还有的受制于公司，也没办法答应。
　　最后他这剧院的无意走岔倒是看到了人选。
　　应昭重新出道，人气在上升，昕照的资源是很多，但她也没挑什么，看上去荤素不及，但仔细看又没有，她的剧都是爆红的，虽然伴随着流量，起码口碑还是有的。
　　电影演的不是很多，能看出在控制产出。
　　纵观她的选择，是个演员，但也是个红人，维持着一个平衡，并没有因为演员的束缚而古板看不上综艺或者流量剧，是一直接受的。
　　而且每部戏的表现都不一样。
　　他通过老师找到了胡院长，最后要到了应昭的私人邮箱。
　　有野心的人也有自信，他最后还是打动了应昭。
　　见面的时候应昭就表现出了对剧本的好感，她是个看上去很舒服的人，较深的眼窝并没有让她看上去不好相处，反而有一种不同寻常的风情，讨论的时候显然是读过剧本，表现出了编剧的尊重，在听到剧组资金不够条件不大好也没有什么反应，反而很爽快得问什么时候开机。
　　应昭今年三十多岁，但看脸看不出，稳重的气质也让人觉得无法猜测具体的年龄，反而因为这份无法猜测，让她变得更加令人好奇。
　　敲定之后他马上就安排好准备开机了。
　　这是一部从名字就很小众的电影，《月亮河》，女主角姓金，也叫月亮，因为家门口的那条叫月亮河的细水，家里人给她取名也是月亮。
　　能给女儿这么随便取名的家里人也没什么文化，农民，每年就靠着那点微薄的收入，这是一个不富裕的小镇，年轻人都外出打工去了，金月亮也是，她去了刚发展起来的城市，城市里有太多年轻人，新潮的东西太多，她一起，就把那个不富裕的家乡抛在了脑后，她一开始跟同乡在服装厂打工，喜欢去逛夜市，那种塑料纸铺在地上，上面摆满亮金金的饰品，或者廉价的衣服，空气中弥漫中食物味道的夜市。
　　路灯是暖黄的，街道被摆摊的占得很挤，人来人往，她端着吃的东西，边吃边看，碰到喜欢耳坠试着戴戴，但不买，比起买这些，她更想多吃点。
　　臭豆腐很好吃，肠粉也是，奶茶也很好喝，担仔面、凤梨酥、葱抓饼、铁板豆腐、鸡翅包饭……
　　她从小嘴馋，爱吃东西，但家里没那么多好吃的。现在工资不高，每天吃这些小吃也不能吃太多花样，一天一样，不能再多了。
　　住在一块的同乡说她乱花钱也不晓得寄点回家，可她不怎么想，她今年十七岁，已经是个大人了，家里人也管不着她，她爱怎么样就怎么样。
　　尽管爱吃，但她还是喜欢去试戴那些耳坠，因为她老试戴不买，摆摊的都认出了她，后来她再去试对方就逗她：「你不买就不准试！」
　　金月亮平常不爱说话，但不代表她脾气不大，「怎么了！我有说不买吗？」
　　十几岁的姑娘，不化妆都水灵水灵的，她的眼睛不是那种大眼，吼的时候涨红了脸，像个小孩。
　　摆摊的男的看上去二十七八，长得还挺俊，天太热，别的摊男人都光着膀子，就他不，穿着背心，卖小女孩的玩意。
　　「那你倒是买一个啊？」
　　男人一笑，金月亮觉得自己被瞧不起了，但她真的舍不得买，只能愤恨得放下耳坠。
　　摩肩擦踵的人群里，和她一块来的人不知道去了哪里。
　　她茫然地站了一会，差点被人冲的撞到一边的灯柱去。
　　但都这样了还不忘记往嘴里塞最后一口太阳饼。
　　男人被她逗笑了，拉了她一把，把金月亮刚试戴的耳坠塞到对方手心。
　　「送你了，今天中秋。」
　　金月亮几乎天天都来，长得再丑也让人记住了，更何况她还挺好看，「你朋友刚才好像去卖鞋的那边了。」
　　女孩呆呆的看了眼耳坠，「中秋你不回家？」
　　「大家都不回家。」
　　男人笑了笑，他肤色挺黑，「小姑娘快走吧，等会更找不到了。」
　　「我叫月亮。」
　　「什么？」
　　「我是金月亮！」
　　金月亮也不知道自己为什么要报个名字，男人却误以为她喜欢月亮的耳坠，拿走了她手心的，换了一副。
　　「没有金的，银的好看。」
　　……
　　前半段都是困顿小清新的少女情怀，那后半段都是坎坷颓废和跌荡。
　　因为拍片都不是按剧情走向拍的，很多人第一次拍戏，总是有点混。
　　应昭的造型还是剧本最后中年女人的形象，天气很热，南方更热，很容易脱妆，补了好几次，收工后她嫌闷，卸了妆换完衣服蒋豆豆就过来送手机了。
　　「怎么了？有人给我打电话了？」
　　「没，就先给您，我先去上个厕所。」
　　蒋豆豆说得毫无破绽，应昭看她急急忙忙地跑了，看向一边的小阳，小阳是知情的，但她没蒋豆豆这么厚脸皮，额了一声，说：「您饿了么？」
　　「发盒饭啦？」
　　应昭笑了一下，「天都快黑了，唉真累，明明吃的挺多的，又饿了，这样下去不行，估计得吐血减肥。」
　　她其实挺会开玩笑，偏偏俩助理一个正经过头，一个不正经过头，蒋豆豆在这肯定会接茬，不过小阳在这，就是硬梆梆的「我给您去拿盒饭。」
　　应昭叹了口气，坐到一边休息去了。
　　照导演这种进度，估计要拖很久。
　　她脑子里还都是剧情，其实头挺晕的。
　　搭的景晚上还要用，来来往往的都是工作人员，导演还在看之前拍的，在给另外一个演员讲戏。
　　她坐在椅子上放空，但很难，脑子里都是金月亮，悲情角色，不像，但也不是喜剧人物，但是小角色就是了。
　　放大成为主角，琐碎的东西很多。
　　从少女时期到中年，这段历程太漫长了。
　　虽然不是一天天过，但揣摩就像揣摩了半辈子，演戏这种事，说简单，也简单，情绪到位，台词记住了自然而然就出来了。但要说难，也是，跟编剧差不多，人家写一个角色尽管出场几分钟，但自己已经把人物的一生都过了一遍。
　　家庭环境、成长历程、感情经历……
　　演戏也一样，很多东西剧本里给不了，就得靠自己补充。
　　这么一演，好像自己又多了一种别人的经历。
　　沉重的更是漫长。
　　她想着想着出了神。
　　最后还是被手机铃声给拉了回来。
　　她也没看，就直接接了起来——
　　「您好，我是应昭。」
　　那边是呼吸声。
　　她一听就笑了。
　　「我的宝贝？」
　　作者有话要说：
　　棠总（挺胸）：是我！


第51章 谈话
　　孔一棠到底还是没一回去就找应昭。
　　她刚一回国就被她外公给拖回去进行了长达两天亲情的交流。
　　毕竟老拐棍训小拐棍比较厉害，导致她蔫了半天，一解禁就迅速地给应昭打了个电话。
　　「我……」
　　原本以为腹稿已经准备完毕，但在听到对方的声音，一瞬间就觉得眼睛酸酸的。
　　喉咙都像是被什么堵住了似的，到最后我了老半天，竟然哇地哭了出来。
　　应昭有点无奈，她自己都还有点委屈呢，被单方面晾了俩月，哪哪找不到人，差点没急火攻心，还得保持波澜不惊的样子。
　　「唉呀，怎么哭啦？」
　　她站起来，正准备找个角落好好跟孔一棠说句话的时候，她的助理过来了。
　　「应姐，给你。」
　　小阳把盒饭递给应昭。
　　「好，你也去吃点吧，我先去打个电话。」
　　孔一棠还在应昭的家里，这里的陈设没变，只不过大王不见了。
　　她听着那边应昭跟人说话的声音，抽了张纸巾擦了擦眼泪，「大王呢……」
　　「嗯？」应昭拎了只小板凳坐到了角落里，盒饭放在腿上，耳朵和肩夹着手机，咬着一次性筷子，伸手掰开，「在肖文琦那里。」
　　她这边窸窣的声音让孔一棠的觉得更想得不行，「啊，肖文……琦，你朋友吗？是上次我们去过的那里是吧。」
　　她刚说完，电话被挂了。
　　她愣了几秒，心还没开始凉，视频通话请求就发过来了。
　　一接通，看到的就是应昭吃饭的样子。
　　手机估计是被放在了什么另一支凳子上，正一口一口地吃着饭。
　　「哇，看看我们棠总，哭成这样……」她有一眼没一眼地看着镜头，穿着一件棉质的T恤，天气很热，头发有几缕贴在脸颊，用筷子头撩了一下。
　　孔一棠也觉得丢脸，吸了口气，捧着脸说：「晚上还要拍戏么？」
　　「对啊，」应昭笑了笑，「有点赶，所以你别来了。」
　　她说的很直接，让孔一棠觉得一点余地都没。
　　信号不是很稳定，说话就有点一卡一卡的，应昭后来插上了耳机，但孔一棠依旧能听到对方那边嘈杂的声音。
　　她是不是很生气？
　　应昭看她一眼就知道她在想什么了，「我没生气，」
　　她看了眼屏幕里捧着脸的女人，对方刚才哭过，眼圈有点红，背景是她的公寓，这会咬着嘴唇，估计在想什么。
　　「是真的赶，想早点拍完，而且这部戏对我来说挺重要的，」应昭不敢吃太多，才几口就盖上了饭盒，团队里是有专门给她处理饮食的，但她身的自制力很好，加上这次的剧本对她来说理解需要很多时间，所以也懒得再折腾了，跟着剧组吃几口就完事了。
　　这阵子忙前忙后，看着瘦了许多。
　　「你忙完了就先在家休息休息，下巴又尖啦，」应昭拿起手机，她站了起来，坐在远处和蒋豆豆一块吃饭的小阳过来收走了饭盒，看着应昭慢悠悠地走了几步，又去休息室了。
　　「等我回来吧？我尽量拍快一点，中间空个一星期，我们出去玩好不好？」
　　她的声音太好听了，孔一棠狂点头。
　　小阳走进休息室，发现应昭站在化妆台前，又在看剧本。
　　她跟蒋豆豆是应昭的助理，不过应昭真的没什么需要特别帮助的，不像有些艺人那样有点无理取闹。
　　就沉默地追随就好了。
　　所以能看到很多东西，应昭对这部剧很在乎，她的表演欲很强烈，偶尔下戏了还愣在那里，要别人提醒的时候才回神，跟着去卸妆。
　　走着走着会冒出一句台词。
　　小阳之前是柴颖的助理，很多方面算都有涉猎，但对台词这种事也是被派到应昭身边才有的。
　　文艺片，但台词很接地气。
　　从少女时期到为人母，漫长的过程，几个月拍完，换做偶像剧，其实也不难，毕竟不太精制，角色的理解在固有框架内只得几分，出现几个镜头，就匆匆杀青了。
　　但一旦在其他剧里是配角的人变成主角，转变的过程就得跟心态贯穿。
　　也只有这个时候，她才觉得演员和明星真的不一样。
　　应昭思考的时间很长。
　　她总是对自己不满意，这其中大概有她停滞将近十年的缘故，身上带着一股别人没有的沉淀感。
　　沉淀出的是不急不慢的态度和固有的认真。
　　还有对角色理解的执着。
　　就像现在，她站在休息室外，看着清瘦的女人站在化妆台前，一个背影，头顶的光疏疏地打在她身上，地上拉出一道长影。
　　踱几步后抬首，手中的纸页哗啦，又是几步，默念。
　　她没跟过别的艺人，做了很多年助理，在昕照这样的公司，也算是利益相关，能知道很多小道消息，德才兼备的艺人是少有，是瑰宝，但起码也得顺应时势，有发光的资本。
　　就这么站在外头的静谧，她忽然懂了为什么她们那个暴君老板会喜欢应昭了。
　　抛去光环，就这么单纯看一眼，都让人心生仰慕。
　　很难形容的，反正就是这样的，怎么会蒙尘呢。
　　应昭都这么说了，孔一棠也不去打扰。
　　两个人这么不联系将近两个月，她那点浮躁现在也消停了，在看到应昭的脸那一瞬间，她就知道自己是真的离不开这个人。
　　以前是抱着离开也没什么大不了我反正得到过的念头。
　　但现在变成了说的一辈子，那就得一辈子，死都不是分别的一辈子，是重聚的那种一辈子。
　　她收拾完东西就打了个电话给顾正川。
　　顾正川还在公司，他是知道孔一棠出差去了，不知道是闹变扭还是怎样，反正看应昭的反应倒是很正常，他也不多嘴了。
　　「你有肖什么肖文琦的电话么？」
　　谁知道开口问的居然是这种问题，顾正川被打了个措手不及。
　　「……您要做什么？」
　　当我听不出警惕么？
　　孔一棠也无语了，「我去拿狗。」
　　顾正川：「……拿狗？」
　　「我和应昭的狗在她哪里。」
　　「哦……那要不我……」
　　「不用，你一经纪人怎么不陪在应昭那边？」
　　「跟柴助在开会。」
　　「行行行你把号码发给我我自己去一趟。」
　　肖文琦接到孔一棠电话的时候正好下班，在洗她公司新给她换的桑塔纳，最新款，把她给乐的。
　　看到是个陌生号码，以为是学员，接起来喂了一声。
　　「那个我是应昭的女朋友，」孔一棠说得相当自然，「你现在有空么？我来接大王回家。」
　　「啊？昭儿的女朋友？」
　　肖文琦愣了一下，把水给关了，想起上次应昭带回家的小个子，「哦，是那个大老板吗？」
　　感觉自己被嘲讽了的孔一棠：「……」
　　「把大王带走？行啊，」肖文琦看了眼手机时间，「那我差不多六点半到家，你这个点来就行，找得到吗？」
　　「……找得到。」
　　孔一棠对那熟得很，但长大以后就没一个人去过了，这个点去路上还是挺多人的。
　　她也没拿她的拐棍，戴着个鸭舌帽慢吞吞得往那边走。
　　这里似乎真的永远不会变化，街上脏兮兮的，上一秒扫过下一秒还是都是垃圾，路边脏摊也永远有客人，野狗蹲在一边等着人丢掉的吃食，空气里还有烤冷面的味儿。
　　她看着门牌号找门，敲了一下就有人来开了。
　　女人穿着个背心，她身材不是很好，有点胖，肚子的肉都勒出了一条，长得是真的很凶，那画上去的浓眉还没擦，一眼看来都有点像威胁。
　　「哟，来了？」
　　脚边谈出一个狗头，汪了一声。
　　孔一棠笑了笑，「大王~」
　　「先进来吧。」
　　孔一棠原本是想抱着狗就走的，但看肖文琦的样子不知道为什么开不了口。
　　「会喝酒吗？」
　　「喝酒？」孔一棠坐在沙发上，这个房子不大，厨房连着客厅，再过去就是卧室，大王很久没见她，高兴得咬她的裤脚。
　　「没事聊聊呗。」
　　女人头发很长，拿皮筋随意地扎了一下，煤气灶上是烫着酒，「之前酿的，昭儿还挺喜欢喝的。」
　　孔一棠：「喝。」
　　肖文琦：「……」
　　孔一棠很久没来这种陈设的别人的家了。
　　她认完亲后像是彻底摆脱了这样的生活，生活质量上升，眼里看到的都是精装，认识的算得上朋友的，去人家家里玩，也是豪华一挂。但这种墙皮都剥落的房子，真的太久没见了。
　　北方还好，南方的潮气是她的噩梦。
　　应昭和她说起她的朋友，提到的第一个总是肖文琦，口吻很亲昵，「我们老肖啊，没心眼，直肠子。」
　　上次那么短暂的一见面，她就感觉到了这两个人之间的感情，不是一时半会堆得出来的那种。
　　这个人，知道应昭很多事情。
　　所以她也没摆出平日里在别人面前目中无人的模样，相对温和了一点。
　　肖文琦自己就这碗喝酒，大概是看孔一棠这种身板，所以拿了个搪瓷杯给她，酒是烫的，抿一口还有点甜。
　　「你跟应昭还好么？前段时间她说你出差了就把这死狗放我这里了。」
　　饭桌是个折叠的方桌，撑起来的时候有点低，上面的防湿粘纸都起角了。
　　「啊？挺好的。」
　　孔一棠觉得这酒还挺好喝的，吹了吹，又是一口。
　　肖文琦看孔一棠的眼神有点微妙，她觉得应昭有病，怎么找了个看上去又要照顾的货色。
　　她就不能找个能照顾她的么？
　　这么多年看下来，也不是没见过应昭的之前的男朋友，看来看去，也只有那个年纪大点的适合结婚。
　　不过看样子现在也没结婚的打算了。
　　这么一尊大佛，估计也赶不走了。
　　她叹了口气，到现在还不能理解女人之间的爱情。
　　啧，听起来就腻歪。
　　不过不否认应昭的优秀。
　　从小到大应昭就是这片的好孩子，熊孩子里拔高个儿，总之她能担事儿。
　　但这点也不好，毛病。
　　「那你是女朋友她为什么还得把狗放我这里。」
　　肖文琦口气不大好。
　　孔一棠半天不知道说什么。
　　她理亏。
　　肖文琦睨了她一眼，碗撞过来。
　　跟搪瓷杯碰的声音不清脆。
　　对方刚喝完，肖文琦就问：「应昭现在在哪儿呢？」
　　孔一棠擦了擦嘴，说了个地儿，「封闭拍戏，不让我见她。」
　　她是真的很想很想去见应昭，如果等她拍完这个电影，估计她们就半年没见了。
　　可能过年都不能一块过的那种。
　　好惨。
　　「所以你不去？」
　　肖文琦嗤了一声，她皮肤有点黑，喝酒的动作都很豪迈。
　　「你俩搞对象还是她养小狗呢？」
　　孔一棠觉得自己被骂了，还没来得及解释一下，肖文琦又开始了：「她让你不去你就不去？那你不想她？」
　　「额……我……」
　　「那您自个儿憋着吧。」
　　肖文琦其实没打算跟孔一棠多说话，要不是前几天半夜应昭这丫打过来的一个电话，她才不会这么大费周章得说这种玩意。
　　有点担心。
　　觉得对方情绪不对。
　　但应昭对她有所保留，还不如让眼前这个有点蠢的女朋友去解决好了。
　　作者有话要说：
　　棠总：我憋……憋不住。


第52章 投降
　　肖文琦是个挺能说的人，她的挺能说跟应昭不太一样。应昭的是属于你抛什么话题她都能接下去，就像什么方面她都有涉猎的那种。而肖文琦的有话说大部分都是以她为主，她想说的东西都会一口气地说出来。
　　孔一棠听她倒豆子似得倒出了一大摞，是真的很多，信息还挺杂，但话题都是应昭。
　　毕竟她俩也没什么题外话可说，肖文琦觉得孔一棠这个人不是她们这边人，而孔一棠觉得肖文琦也不像是她能搭上话的人。
　　自从她家境条件改善之后，目中无人开在脑门，也不大喜欢跟人做些天马行空的讲话，必须要交谈的，事儿做完了也就行了。
　　应昭的家庭是怎么样的，查一查其实很容易。
　　但字里行间到底是怎么样的日子堆叠起来的，并不是墨能印出来的。
　　那是经历。
　　她捏着薄薄的纸页倒背如流都没办法补充的曾经。
　　也只有和应昭一同走过岁月的人才能知晓。
　　乔含音她不屑去问，她看不起这个人，敌视又轻视，容不下又斤斤计较，在人前企图装出个落落大方，实则如同眼中钉，等着那天乔含音露出什么马脚，让她能见缝插针踩上几脚。
　　另一方面她做事比较谨慎，又不屑于泼脏水。
　　一直在等一个机会，等对方按捺不住。
　　大概是老天爷看她可怜，所以观察力这方面一向比别人好一点点。
　　她觉得她跟乔含音没完。
　　那叠得老高的论坛里乔含音粉丝拼命的维护，还有其他吃瓜掺两脚说的「乔含音也没做什么」，或者是应昭粉丝指出乔含音的微表情。
　　视频她看了很多次，无论是乔含音还是应昭的表情，她都注意了很久。
　　应昭的回避显而易见，但她生性洒脱，又不想因为这种回避而束缚，选择眼不见为净，礼数该到的还是做到了。
　　乔含音不一样，孔一棠初中不是没见过她，虽然谈不上了解，但至少什么行为都是看在眼里的。
　　这个人有种与生俱来的趾高气扬，在一堆丑小鸭里被衬成了天鹅就觉得自己光环四射非得万人景仰，男孩都得喜欢她，都得给她跑腿。女孩也是，簇拥着从教室门口经过，说话的声音尖声尖气炫耀着新买的什么衣服，什么裙子多少钱，去过什么地方，喝的东西多少贵。
　　嘁。
　　傻逼。
　　她确定应昭不会骗她，那句「不喜欢了」也是真的。
　　她自己耿耿于怀是一回事，但乔含音的耿耿于怀让她恶心。
　　无论是综艺里路线中偶然碰面的眼神，面上总是那副不想搭理的冷淡模样，可等应昭转身，又摆出她招牌式的楚楚可怜，活像被什么人辜负了一样。
　　扎灯笼的时候镜头扫过是不屑一顾，论坛上说的白眼有点刻意。
　　花絮里应昭跟周亚珊闲聊时不时瞄的一眼简直太恶心了。
　　肖文琦说了一堆关于应昭的，她们的小时候，估计是太多事儿想到什么说什么，说到乔含音的时候还是一声叹气，嫌弃根本不掩饰。
　　「她到底为什么这么对应昭？」
　　孔一棠咬着嘴唇，即便希望应昭这辈子都只能对她好，却还是过去那些日子里对方遭受乔含音敌视还是想着就不好受。
　　她就成天笑嘻嘻的，有什么可笑的，人家根本不鸟你好吗！
　　现在你走了！她好像知道后悔了？个屁！滚！
　　但乔含音凭什么呢？
　　「这个……」肖文琦皱了皱眉，突然拍了一下桌子，「不就是昭儿她妈跟乔含音她爸偷摸搞在一块了吗？」
　　孔一棠被这猛地一拍惊了一下，「……」
　　「那时候乔含音她妈还没死。」
　　肖文琦灌了一口酒，「上一辈的事儿，也不知道乔含音那贼小孩怎么知道的，偷汉子又不是应昭偷的，凭什么怪她？况且应昭十几岁不读书供她学这个学那个，还不够么？」
　　女人的怒气显而易见。
　　「就这个事恨了这么久？」
　　「后来乔含音她爸断了根手指，我的错，如果不是我当时开摩托……」
　　……
　　外头很吵，胡同里都是小孩，打游戏的声音，唧唧歪歪的，屋里肖文琦说这个说那个，还得孔一棠自己拼凑。
　　她只觉得脑子里一下子塞了很多片段，像是泛黄的相片在哗啦啦地翻，带着灰尘，裹着那些纷乱的情绪，爱恨欢喜经年感叹。
　　应昭这么多年，是不是过得很不开心？
　　上一辈的恩怨没有了结，一个人的怨恨传到下一代，然后发泄嘲讽，磕磕绊绊地跟着长大。
　　复杂的情感在光阴里盘根交错，最后斩断的时候痛吗？
　　真的无所谓吗？
　　肖文琦其实很不理解应昭这么固执地待在乔含音身边的理由，除了还那莫须有的债还有什么，但这个孔一棠知道。
　　是喜欢。
　　层次还高一点，是爱吧。
　　她这么觉得。
　　搪瓷碗里的酒还冒着热气，映出她自己模糊的面容。
　　这种羁绊挥剑难斩，她却想试一试。
　　……
　　七夕是八月二十八号，孔一棠想了很久也没相出要给应昭什么东西。
　　应昭好像没什么特别想要的东西，一直以来也没见她对除了表演外的东西产生兴趣。
　　她在家跟大王待了几天，偶尔开个直播玩一玩，看直播的瞧见大王她也不掩饰，相当坦荡地说应昭出去拍戏让她帮忙照顾的。
　　然后瞧见上面唰唰过去的「那为什么不去探班呀小棠总」得意得笑了。
　　「我探班要开直播你们看？」
　　「看！」
　　「哎哎哎哎真的吗！！！哇前几天应姐的那个海报拍摄视频什么时候出本啊我那么想看！」
　　「棠总我爱你么么哒！快点去探班叭！我想看看应姐拍的什么！她微博现在更的超慢！还都是广告诶！我觉得不行……」
　　「看之前那个豆姐发的是文艺片诶，之前有八卦号说应昭要跟姚星雪合作双女主戏吗？」
　　「棠总前段时间去哪里啦？都不发微博了！去外层空间了？！还有你快看看后面啊，那个大王去舔你的冰淇淋了！」
　　「笑死，大王好可爱哦……」
　　……
　　棠总时隔两月再次出动态直截了当就是直播吸引了一大票闲人，学生暑假闲的更多，差点没把直播间挤爆。
　　孔一棠的作风很多人是知道的，别的是送走主播很多都东西，她是直播后直接抽奖把收到的东西折现。
　　好几倍的那种，引得一大票人像聚众赌博，企图最后赢个大的。
　　孔一棠的头发长了不少，她也终于不折腾拉直了，搞了个相当个性的水母头。
　　七夕前一天她去的剧组，从坐车开始就闲聊直播。
　　结果应昭临时换地了，她茫然了老半天，最后哦了一声，又急匆匆地赶过去。
　　屏幕上哈哈哈哈一片，孔一棠一只手托着下巴，另一只手捏着她自己的卷发玩儿。
　　到地儿的时候来接她的是蒋豆豆，她发现孔一棠在直播，急忙捂住了脸，孔一棠看了她一眼，嗤了一声。
　　虽然知道孔一棠在应昭面前什么样，但蒋豆豆看到孔一棠还是下意识得觉得发怵，公司里相关传言太多，所以每次她都不大敢直视对方。
　　毕竟孔一棠的眼珠好像比别人黑一点，如果换个打扮还可以cos暗黑美少女，不过人家不走这个路线，平时积威甚重，现在换了个有意思的头型也改变不了她对员工的凶残，蒋豆豆只看了一眼，把自己颜控第一个反应的「贼好看」丢到了脑后，谄媚地喊了声棠总。
　　棠总嗯了一声。
　　屏幕里看直播的刷了一排排的「棠总万岁」，孔一棠看了一眼，问蒋豆豆：「拍戏呢？」
　　她还转了圈屏幕，现代布景，倒是没什么特别好看的，蒋豆豆嗯了一声，「这条拍了挺久的了，应该等会就好了。」
　　孔一棠来的时候很多人都看到了，但她也没什么架子，溜了一圈，去看院里的野猫去了。
　　还在跟直播间的人瞎聊。
　　她也知道是拍戏，不能泄漏，也就没再对着那边机位，扯了一大堆有的没的，解答了留言里好几个八卦问题后，她才听到那边喊卡。
　　那个柴颖之前的助理跟在应昭身边，蒋豆豆本来想上去跟应昭说孔一棠来了，但还没开口就被小阳拉住了。
　　应昭情况好像不大对。
　　她手贴着额头，低声说了句「先去换个衣服」，就把俩助理甩下了。
　　孔一棠站在后面，蒋豆豆回头看了一眼。
　　发现她们老板脸色突然沉了下来。
　　当然，闻风而来蹲直播打算看看自己家偶像的应昭粉也懵了，因为黑屏了。
　　主播已经退出直播间。
　　？？？？？
　　这场戏孔一棠没看，但看了眼道具，发现都是陈旧的摆设。
　　她想起刚才她转身看到的应昭离去的身影，总觉得对方有点虚弱。
　　不止，是不是瘦了很多？
　　她捏着手机追了上去，拐棍咚咚咚得敲在水泥地上，一边的工作人员都诧异地看着这个拄着拐棍的年轻女人。
　　然后消失在拐角。
　　休息室在尽头。
　　孔一棠走过头了，又返回去。
　　这里是廉价平房的感觉，孔一棠站在门外，按在门把上慢慢得推开。
　　剧组条件不好，但导演还是专门给应昭搞了一个休息室兼化妆室。
　　孔一棠刚推开门，隔了几秒才看到应昭的身影，对方站在阴影里，看上去缄默地有点像沉痛的乐章。
　　门打开有声音。
　　不好听。
　　应昭却好像没听见似的，等孔一棠走近了，才回神。
　　「诶，一棠？」
　　她也没换衣服，妆都没卸，这个造型看上去挺叛逆的，怎么说呢，可能带点风尘的感觉。
　　大概是有点惊讶，应昭还没来得及擦掉眼泪，她的脆弱太难得了，孔一棠看得有点移不开眼。
　　不是那种剧中人的脆弱，像是她本身身体里存放依旧的那种不堪一击，在无人的场合里跟随眼泪一起排出体外，但她偏偏又太过倔强，所以在眼眶里打转，最后只是眼圈发红，眼角湿湿。
　　「我都没哭，你怎么就哭了呢？」
　　孔一棠反而笑了一下，她扔掉自己的拐棍，张开双手，对应昭说——
　　「太久没见了，我全身上下每一个细胞都想和你拥抱。」


第53章 夜市
　　应昭还没彻底回神，她的双眼映着孔一棠的脸，隔了很久，在孔一棠手臂都要酸了的时候才抱住她。
　　孔一棠心里直叹气，矮个儿真的不大好，她想英勇一点给个怀抱最后还是被抱住。
　　应昭大概是明白了对方从心里漏出了的叹气到底是为了什么，直接把棠总抱了起来，放在一边的小方凳子上，孔一棠一站稳瞬间趾高气扬起来，低头看着应昭，再次张开怀抱。
　　应昭笑了笑，抱住了对方的腰，整个人像是扑了进去。
　　休息室里特别安静，应昭也不说话，她被孔一棠拢着，难得感受了一下这份拥抱的力量。
　　她的眼圈依旧是红的，鼻尖嗅着孔一棠怀抱的味道，觉得自己好像突然变小，对方的手拍着她的背，动作一开始很生硬，到后来有点像顺毛。
　　她悄悄地抬眼看了看，孔一棠一脸严肃，活像在做什么大事似的。
　　这个充电也没充多久，最后还是应昭先松手了，她说：「我先收拾一下，等会一块吃个饭？」
　　棠总不太开心，腻歪还没开始，就率先结束了。
　　「晚上还拍？能不能请假啊……」
　　她隐隐察觉出应昭不对劲的情绪，觉得这有点深沉的玩意积压过多可能会出毛病。
　　演员最怕入戏太深，那对人的伤害其实很大，昏昏沉沉，戏里戏外不分，一不小心就得送医院去瞧瞧。
　　要么就是得缓个好久，耽误这个耽误那个的。
　　她琢磨着这个导演不让她也不管了，反正她无所谓。
　　有时候她就是太听应昭的了，所以得这么小心翼翼的。
　　有点变了。
　　应昭在她心里的样子。
　　神社里供奉的神明被她拉扯了下来，往日那副值得万人景仰的模样在她面前换成了别的，是凡人，是身边的人。
　　她依旧仰慕，但仰慕是变质了仰慕，她不想一味地被对方捧着，也想在暴风雨来的时候，保护她。
　　「好啊，」应昭的在那边换衣服，这些下戏后的琐事本来也有一堆助理，但她以前也做过这些，倒是得心应手，「等会和他说一声，晚上出去走一走。」
　　她也知道自己出了点小问题，戏越拍，那些零碎的片段裹挟着她自身的回忆汹涌而来，休息的时候也不得安宁。
　　有时候真的很厌恶这敏感的心，一点风吹草动联想就蔓延不觉，悔恨和怨怼铺满地面，不甘在其中蜿蜒倒脚下，往上怕，缠绕住身体，变成了有些离谱的清醒。
　　孔一棠安静地坐在一边看着应昭换衣服，这间屋子里就她俩在，应昭也无所谓。
　　她瘦好多。
　　孔一棠没吱声，眼神落在应昭身上，背对着她的人那对蝴蝶骨因为消瘦而越发凸起，像蝶，牛仔裤还没扣上，卡在胯间，看上去松松垮垮的，裤子很长，并不是修身的，下摆阔形。
　　应昭穿了一双平底鞋，这部戏几乎没什么穿平底鞋的时候，有几幕反反复复地拍，结束的时候脚底都起泡了。
　　这个人近乎完美。
　　对我而言就是完美的。
　　额头，眼，鼻子，嘴唇，微厚的下唇带点迷离的慵懒，让人恨不得衔住没命地去吮。
　　这是个小镇，晚上还是很热闹的，应昭穿好衣服才想起来明天是七夕，她之前叮嘱某人不要来还是没有什么效果。
　　她的眼里还有血丝，眼圈还是有点红，上了妆好了一点，涂唇釉的时候孔一棠凑了过来。
　　应昭适合红色，孔一棠也忘不了对方那支口红广告里的眼神，大概是她的心思在对方面前从不隐藏，应昭转头在她唇上亲了一口。
　　唇釉有点巧克力的味道，甜甜的，孔一棠伸手准备摸一摸，应昭就伸着唇釉棒来了，她们离得很近，化妆台的灯打在彼此身上，孔一棠贪婪地看着应昭的侧脸，无论迎光还是背光，她都觉得对方那么好看。
　　我的我的我的。
　　「行了啊，再亲这瓶都得吃完了。」
　　这样不行。
　　应昭点了点孔一棠额头，往下撩起对方垂在肩上的头发，「怎么剪成这样了？」
　　「终于不再去拉直了啊？」
　　明明毛毛躁躁的那么可爱。
　　孔一棠被这个「终于不再」砸得有点懵，但还没来得及多问，应昭就先出去找导演了。
　　她跟在后头，走出门的时候看到暮色十足的天空，想起自己戛然而止的直播，最后愧疚万分地宣布转发抽个打钱。
　　……
　　小镇不是很大，被群山环绕，在城中心还能瞧见远山的轮廓，应昭打小就在北方长大，虽然没有满口大茬子味儿，但一开还是有点腔调，除非刻意地去调整。
　　但她知道她妈是南方人，虽然口音被同化，但有些东西变不了。
　　她后来去过很多次南方，陪乔含音拍戏，要么有事来往，遇到过天南海北的人，有些人讨厌吃面食，只喜欢吃米饭，有些人对饭桌上出现的馒头表现了高度的惊讶，其实不能准确吻合，但有些小小的习惯却能让她想到她妈。
　　她对她爸没什么印象，照片见过，一个英俊的男人，但没长寿的命，亲戚的来往也因为她妈的不热络给断了，所以过年对应昭来说一向没什么好期待的，因为很无聊，还不如平常。
　　一到过年，胡同里的玩伴走亲访友的居多，去乡下住的，得过好几天才回来。
　　她也没见过她的祖辈，外婆外公之类的，问起来的时候她妈总说已经过世了，但这么多年也没见她去祭拜过。
　　在哪里，具体什么地方，也没有。
　　她妈在世的时候朋友不多，三三两两，但看上去不太像个正经人，花枝招展的，瞧见倒水的应昭，哟一声，说：「还挺乖，不像你啊。」
　　直到多年后她偶然碰到三三两两中的一个，阿姨辈依旧时髦得不像话的女人瞧见应昭，还是哟一声，「小英的女儿啊，这么大啦？在哪工作呢么？」
　　那天应昭正好有空，就聊了聊。
　　顾英女士，盘靓条顺，十几岁的时候就在社会上混，男朋友交过很多，因为学过几年舞蹈，所以还去教过小孩跳舞，后来北上，认识了应昭她爸，不知道为什么就收心给嫁了，据说是因为脸，但老公短命，居然也能守寡多年，后来又不甘寂寞，再嫁了一次。
　　然后就结束了。
　　所以小时候是舞团的也是假的。
　　应昭在对方叙说自己亲妈生平的时候其实有点想笑，倒也不是生气，就是有点无可奈何。
　　她妈其实是个有趣的人，长得好看，也爱打扮，在一群面色蜡黄的胡同中年妇女联盟里像个年轻姑娘，知道谁谁谁在背后都要把她骂成筛子了还能笑眯眯地和人说话，欣赏对方转头翻脸的模样。
　　在宾馆做前台回来还能跟应昭讨论讨论今天碰到什么好看的小年轻，完全不顾自己女儿才那么点大。
　　三天两头对应昭的猴样进行点评并且长吁短叹，觉得女儿完全没点姑娘家的娇羞，成天指挥一群毛孩上窜下跳。
　　……
　　过去太久，很多东西越来深刻，很多东西也越来越记不清楚。
　　那个阿姨说她是苏州人，在广州认识的她妈，只不过那时候还是小姑娘的顾英交的一个跳舞的男朋友，在培训班做招聘登记的工作，她俩是在夜市认识的，在广州待了不少年，她自个儿过年还回老家，顾英就不回去，玩得很开，迪厅台球厅都去，而且她长得好看，也不愁找不到男朋友，一年换一个男朋友去人家家里过年。
　　后来失去了联系，再次遇到顾英已经结婚了。
　　应昭一直以为自己不怎么在乎这事儿，但这个剧一接，好像扯出了她心底那些潜藏的情绪。
　　宿命感这个词太难诠释了。
　　剧本里的金月亮从从南到北一路挣扎，不肯回到她那个贫瘠的故乡，但在家庭破碎经历了丧女之痛后还是选择了回去。
　　回到那条月亮河。
　　但是泥土房早就坍塌，月亮河也早就不见了，小溪而已，充什么大河，被填平了，变成了一幢幢新房。
　　满目疮痍。
　　心里的满目疮痍。
　　这个剧本有直击人心的力量，她的心。应昭看一眼就觉得自己得尝试，越是自我分析，越是理解角色，她就越想她的妈妈。
　　但人都变成了灰，变成了公墓里的一块，说再多的话，问再多的曾经，都没人回应了。
　　哪有人这样啊，无父无母无根飘萍，连女儿都不带坦白一下的。
　　她长到这个年纪，已经很难有那种想家的情绪了。不过她一向没有这种情绪，十几岁的时候跟货车，要去那么久，她也没想家，因为她爸妈都没，一个妹妹那段时间住校，回去跟不回去一个样。
　　后来跟乔含音去剧组，碰见一个小姑娘掉眼泪，说是想家了，她现在还能记起对方那张脸。
　　一种很深的眷恋。
　　她没有过。
　　现在突然就理解了。
　　也顾不上丢脸，就只想狂哭一顿，把这些年自己的酸楚都变成眼泪流出来。
　　-
　　孔一棠跟着应昭去了她住的酒店，打算乔装打扮跟对方出去玩。
　　她甚至还戴上了唇钉，结果把应昭给吓了一跳，她自个儿乐得不行，取下来还让应昭玩一玩，应昭嫌嘴唇卡着，不舒服，拒绝了。
　　最后孔一棠还是老老实实把唇钉给拿了。
　　她是在南方长大的，对南方的冬天深恶痛绝，电热毯加热水袋都拯救不了她那绝望的心，
　　但夏天还成，反正都一样热。
　　她穿着一件黑色的T恤，带着一顶鸭舌帽，画了一个相当妩媚的妆。
　　应昭给画的，她自己比较喜欢那种酷酷的，估计是臭脸太多年，现在切换成这种，有点不太自在，倒是应昭挺喜欢，她心里孔一棠就是个小姑娘，总是别别扭扭地要装成顶天立地的模样。
　　反正是小地方，她其实不太所谓，夜市很热闹，其实还有一部分游客，这个小镇有些名胜古迹在国内还是挺有名的。
　　没了拐棍的棠总走得很慢，不过她反正路过一个摊就得停下来瞧一瞧。
　　应昭被孔一棠挽着，不时说几句话。
　　她的另一只手拿着一杯柠檬水，孔一棠吃着串，不时探头过来喝一口。
　　「什么时候收到东西的？」
　　应昭拿纸巾擦了擦孔一棠嘴角的酱汁，坐在路边的塑料凳上，问一边拍照的孔一棠。
　　「给你打电话的那一天。」
　　孔一棠拿着手机，「对不起。」
　　她看着应昭，相当轻快地说出这句话。
　　「好没诚意啊一棠，」应昭靠在孔一棠的肩头，「我都被你的态度折磨了那么久。」
　　她拖着音，夜市嘈杂的声音混在里头，像是流窜的电流，钻进了孔一棠的心里。
　　她嗫嚅了半天，啊了一声，「我……」
　　「我总觉得你随时有可能离开我，」她双手捧着那杯廉价的柠檬汁，吸管上还有她的口红印，「喜欢你的人好多，而我一无是处。」
　　应昭还靠在她身上，伸手拿过柠檬汁，喝了一口。
　　「一无是处？你明明都是光环，」她笑了一声，「喜欢你的人也很多，我同样也觉得自己一无是处啊，我都这么大了，钱也没你多，也没什么背景，如果不拍戏，那点工资估计只能糊口，多养只狗都……」
　　「哪有！」孔一棠急急忙忙地打断她，「你长得好看，性格也很好，特别温柔，善良，会……」
　　她还掰手指头数，应昭伸手拍了一下，「行了行了，我听了都脸红。」
　　这个摊比较偏僻，她俩点了个冰磨蹭了老半天还没上，天上还有孔明灯，星星点点的。
　　应昭伸手遮住了孔一棠的眼，她在对方耳边说，「你那么好，我最喜欢你。」
　　同时她又有点苦恼，生怕对方觉得爱情不过如此。
　　作者有话要说：
　　谈恋爱（对我来说的话）真夸不出什么，来来回回就是「你好好哦」「你太好啦吧」「我好喜欢你」（当然当面夸很害羞的，只能悄悄地在心里超大声地说）


第54章 山腰
　　应昭是贴着孔一棠的耳朵说的。
　　八月依旧很热，但孔一棠只觉得四周什么杂音都被陌生的力量给消除了似的，她只能听到自己心砰砰砰的声音，无限放大，伴随着应昭的「但我最喜欢你」不断重复。
　　她不禁睁大了眼，那双平日老是眯起装阴沉的眼此时像是拥有了少女的懵懂，她觉得自己好像全身颤抖，又像是很多年的愿望在时间的催化下不断变形，到最后阴差阳错得到了出乎意料潜意识却渴望无比的答案。
　　我好爱她啊。
　　她机械地转头，看着应昭近在眼前的面容，对方的五官其实单看长得并不精致，颧骨甚至有点高，但心能易相，应昭是个发自内心柔和的人，那点面相上瑕疵被这点温柔掩盖，很多人第一眼看她就觉得舒服。
　　三十二岁。
　　我三十二岁是什么样子？她想不出来。
　　十岁岁的时候想象十五岁，觉得可能会在学校里遇上个喜欢的人，谈个鬼鬼祟祟的恋爱，像隔壁邻居姐姐那样，成长有迹可循。
　　但她的十五岁一片黑暗，瘸腿的痛苦，丧母的痛苦，亲生父亲重组家庭的冷漠，不知道应该叫继母还是叫小三的女人轻蔑的眼神，亲外公因为愧疚而充满慈爱的嗓音……
　　对立面太多，大起大落，像是把人家半辈子的起落都给过了。
　　未来对她来说实在没什么可以期待的，因为她觉得自己已经算不上是一个普通人了。
　　以前加过朋友的社交号，小学的大家都长大了，十几岁的因为升什么高中而苦恼，后来又因为高考每天发牢骚，琢磨怎么打扮才能吸引心爱男孩的注意，大学的考试怎么还是怎么多，为什么读书还是那么烦，找工作好难找，赚钱太难了，社交真麻烦……
　　抱怨好多，但幸福也很多，微小堆叠的满足，去高级餐厅吃到传说中的菜系，攒钱去喜欢的城市旅游，喜欢明星的演唱会，对象送的不名贵却深得人心的礼物，等级考试裸考过了，磕磕绊绊地找到了第一份工作，给父母买了礼物，交到了知心朋友……
　　这些她都没有。
　　都说上帝给你关上了一扇窗会再给你开一扇，到她这里可能开得有点多。
　　她没想到自己会从一个一穷二白的人变成在别人眼里背景雄厚的「不能得罪」，横行霸道也没关系，有人善后，想读什么大学，要开什么样的公司，都行。
　　断了一条腿像是断了她很多方面的杂念，变成了柴颖口中的六根清净做什么都很顺利。
　　谈恋爱她从不主动，考试随便考考反正也可以过，工作难找那自己开个公司，社交太烦，没关系，会有人来跟你社交。
　　高级餐厅吃到索然无味，喜欢的城市也没有，明星的演唱会，票不要太多，送对象礼物，送多贵对方好像都诚惶诚恐，也不用给父母买礼物，因为不存在，知心朋友，也没什么人想知心。
　　一天冷和雨季就隐隐作痛的腿，那种痛感即便随着天热消失但也深藏在记忆里，无人的时候出来溜达两圈，企图引起她这个反应者的痛苦神色。但她已经麻木了，抱着恶心亲爹的念头住进了那个存在继母的房子，房间很大，每天去学校都有司机接送，她没有朋友，吃饭也一个人，后来柴颖被人孤立，成天坐在她边上，在别人眼里变成了她俩一伙，最后莫名其妙成了朋友。
　　青春期好像很漫长，考试是打发时间，上课也是，最后转移到了收藏名贵的人偶，像她自己拥有千军万马，在深夜里从不孤独。
　　后来十七岁的乔含音因为偶像剧一炮而红，成为电影学院最小的学生，她越是有名，应昭出现的频率也越高。
　　大学的话剧社很没意思，她看了几场，觉得还不如去看应昭的现场。
　　可惜机会太少了，对方实在是很忙，以前还挺多的场次越来越少，后来变成了客串。
　　她那么想和她光明正大地介绍自己，又害怕那样的场面，她觉得自己这样一点也完美。
　　乔含音跟袁奕辰搞上了之后她就赌应昭不会忍，她赌对了，也没想到应昭会那么轻巧得答应她自己莫名其妙抛出的枝条。
　　当初的决定太妙了。
　　她无数次庆幸。
　　但即便她自己心理素质再好，网上的闲言碎语对人始终还是有影响力的。
　　她讨厌那些不知道真心假意的祝福里掺杂着的对应昭的侮辱，更讨厌那些人毫不留情地指出她自己的残缺，哪怕她还没有缺胳膊少腿，就被分配到了残疾的一列。
　　所以她最厌恶那种励志节目，打着身残志坚的名号，说着不歧视要支持为人圆梦，但当那些群体登台的时候，就注定被人指指点点，哪怕话语善意，但已经变成了「非常人」，那算什么，你们懂跑不动的感受吗？喜欢的人跑了无力追上去的痛苦吗？
　　哦还可以打车。
　　那有什么用，我就喜欢跟她打闹的快乐哦。
　　反正这辈子是没机会了，下次学学开电瓶车吧，可以假装一下自己还是有能力载她穿过大街小巷的。
　　不要下次了，就现在吧。
　　她突然站起来，「我们……」
　　应昭仰头看她，「我们怎么？」
　　「我想骑车。」
　　应昭：「好啊。」
　　她答应地太快了，孔一棠愣了一下。
　　「我说好啊，」应昭笑了笑，「是电动的对吧。」
　　她很肯定，眼神里荡着的都是了然，孔一棠突然有点不好意思，别开了脸，嗯了一声。
　　夜市这条街很热闹，像是整个小镇的热闹都聚集了在这里，走出这条街，就被冷清席卷了。
　　应昭路过一家店买了一顶草帽，扣在孔一棠头上，在孔一棠抬眼的时候，拍了照，还是连拍，棠总啊了一声，伸手想去拿应昭的手机。
　　「哇很丑吧，我知道，绝对绝对！」
　　应昭揽住她，「哪有，这么这么这么好看！」
　　她还给孔一棠看了一眼。
　　就一眼，棠总就炸毛了。
　　「这他妈哪里好看了！！wo天，鼻孔都朝天，你怎么能把我拍的这么难看！」
　　她涨红了脸，又嘀咕了一句，「给乔含音拍的都人模狗样了。」
　　应昭：「大声点！」
　　孔一棠：「……」
　　默默往前走。
　　应昭拉住她的手，「我让你大点声！」
　　孔一棠还是不肯抬头，「没什么。」
　　「我觉得有什么，说吧，快点快点。」
　　应昭又揽住孔一棠，低头说了一句：「快点嘛~」
　　有点像撒娇。
　　棠总把持不住，稍微大声了点，「你以前给乔含音都拍的那么……」
　　她是绝对不会夸那个傻逼好看的！
　　绝对！
　　超绝对！
　　「那是工作啊，」应昭伸手戳了戳孔一棠的脸，「有时候摄影师不跟着，还是要给艺人拍照作为库存的嘛。」
　　「你是我对象，」她拉起孔一棠的手，「那为什么要拍那种照片。」
　　「再说了，我们棠总那么威武，怎么拍都很酷。」
　　她是酒心的吧，孔一棠想。
　　她那么会哄人，我还是这么没骨气。
　　又忍不住笑了出来。
　　她看了应昭一眼，「那我们也得拍一张。」
　　「好好好。」
　　可惜小镇没有共享的电动车，应昭问了几家车行，对方也不肯租，只肯买的，打算再问问，结果棠总那暴脾气上来，在应昭在一家点问的时候直接去另一家买了一辆。
　　应昭：「……」
　　太腐败了！太资本了！
　　「资本腐败」本人相当满意，拖着哆啦A梦的小绵羊就走过来，「我想开！」
　　您开！
　　应昭又担心了起来，生怕对方给摔着。
　　上次骑车是没断腿之前，棠总坐上车的一瞬间又兴奋又有点害怕，最后整个人都是抖着的，站在一边护驾的应昭有点紧张，「没关系吗？摔了你可别哭啊？」
　　棠总：「谁哭谁傻逼！」
　　应昭眼睁睁得看着孔一棠不大好使的那条腿踩在电瓶上，另一条腿点地，晃悠悠地往前开了。
　　看她能开她松了一口气，结果就这么眨眼的功夫，她家棠总就撞马路牙子上了。
　　砰的一声，连人带车给翻在地上。
　　把人家水果摊的老太太给吓着了，急忙过来要扶。
　　应昭马上跑过去，把车扶起来，伸手拉了孔一棠一把，一边的老太太皱眉看着孔一棠，「会不会开啊，那么危险……」
　　孔一棠从头到脚贴着「你真烦人」。
　　应昭把车停在路上，拍了拍孔一棠身上的灰，发现对方手肘擦破皮了，不过看上去不严重，就红红的。
　　「腿压着没？」
　　应昭觉得这货一点也不省心，孔一棠倒是一点也没点疼的感觉，反而特别兴奋，「我要再试试！」
　　「等会摔倒脸了。」
　　应昭觉得还是太危险。
　　「那是我第一次骑失误了。」
　　「不行。」
　　「求求你嘛~」
　　「不行。」
　　「我买的！我说了算！」
　　「嗯？」
　　应昭摆出凶的表情。
　　恃宠而骄的孔一棠一点也不怕，她绕过应昭垮上了车，一脸的跃跃欲试。
　　可惜还没去转车钥匙，应昭也上了车，她圈住孔一棠直接握住了车把，强行把孔一棠的两条腿踢上了踏脚，转了一下车钥匙，车就开了。
　　孔一棠震惊到张开了嘴。
　　灌了一口风。
　　车开得很稳，应昭往郊外的村子开去，灯不是很亮，只能看到远山的轮廓。
　　孔一棠被应昭圈着，最后手扶着车的仪表盘，说：「你这样是强买强卖。」
　　应昭轻笑了一声，因为贴的很近，孔一棠还能感受到对方说话的时候声带的震动，「你人都是我的，怎么买卖也都在我的范围里。」
　　好，你说的很对。
　　我很喜欢听。
　　孔一棠自己也笑了。
　　「一棠，你给小阳打个电话。」
　　「怎么了？」
　　孔一棠瞬间又不开心了，觉得应昭在两人世界居然还要分心想一想那个助理。
　　以至于她条件反射在脑内迅速调出那个小阳的资料。
　　「让她买点碘酒。」
　　「好！」
　　原来是为了我啊。
　　孔一棠伸手去应昭挎着的包里拿手机，小阳第一时间接了电话，发现是孔一棠之后瞬间紧绷了，一连几个好好好，好像巴不得孔一棠挂掉电话一样。
　　应昭也听见了这诚惶诚恐的好，笑得不行，还带咳的。
　　孔一棠：「笑什么哦！」
　　因为是临时换的地，应昭其实对这片也不熟，但她从小到大都挺喜欢骑车，风吹来实在是太舒服了，加上记路也挺厉害，倒是一点也不怕，就这么往半山腰开。
　　路都是水泥地，新车电很足，性能也很好，上去也不会慢，开到半山腰的时候她停了下来。
　　孔一棠还趴在仪表盘上，车灯开着，前方是一片树林，半山腰也能看到下面的夜市了。
　　孔明灯还在陆续往上，有几盏上面的愿望写的真的很大。
　　「是招财进宝吗？」「财源滚滚？」
　　「怎么都是要发财的……」孔一棠视力倍儿好，觉得现在的人都钻进钱眼里了，完全忘记了她自己的资本性质。
　　「哪像你啊，随随便便就买了辆车。」
　　应昭接了句话，低头发现孔一棠居然从裤兜里掏出了一个星球杯，没勺，就这么撕开直接伸舌头去舔。
　　「什么时候买的？」
　　应昭有点想笑。
　　「买车的时候问那店里的人要的。」
　　应昭：「……那家小孩狂哭是因为你拿了这个？」
　　撕心裂肺的。
　　「额……这个，没有吧。」
　　孔一棠付钱的时候瞧见电脑桌前面有几个，就问老板娘要了俩。
　　「以前，你也给我这个过，两个，一模一样的。」
　　她突然说。
　　作者有话要说：
　　棠总：紧脏


第55章 过往
　　八月还是热，明天是七夕，但小镇上还是有不少男女，玩沙画的，做小店里手工肥皂的，头顶上几盏孔明灯，颤颤巍巍地往上升。
　　孔一棠还趴在仪表盘上，应昭依旧保持着圈着她的姿势。
　　一点也不热，山风吹来凉凉的。
　　「我给你的星球杯？」
　　应昭踢下脚刹，车子倾了一下，最后稳稳当当地停下了。
　　孔一棠没转头，嗯了一声，「跟这个一模一样，现在很难买到了，这种包装，总感觉那种公司都倒闭了吧？」
　　坐星球杯的公司很多，孔一棠也买过很多种，单个算都要好几块钱，跟当初应昭塞到她手里那个小小的，粗制滥造的玩意根本不能相比。
　　垃圾食品也分三六九等了吧。
　　到后来还是柴颖拜托她那个在淘宝开零食店当兼职的男朋友找了很久才买到的。
　　有事没事吃几个，像是回到了那个时候，她因为腿伤在家里静养，她妈租来的平房不大，窗户外就是胡同口，床在窗户边，坐着就能看到小孩哗啦啦吵吵闹闹地过去。
　　也没电视看，课本放在手边，她把拿两个星球杯摆在窗沿上，看了好几天才拿下一个，撕开来，小心翼翼地舔了一口。
　　身体还记得那种感觉，被温暖笼罩的滋味，冷过头一点暖都像火炉，她的神明从天而降，破开寒冷与疼痛的虚空，抱着她走出深渊。
　　那个怀抱是甜的。
　　巧克力味。
　　劣质的巧克力酱裹着小小的圆粒饼干，咽下去好久口腔还是那个味道。
　　甜度顺着食道蔓延到全身，每一个细胞都在宣泄对那种温暖的渴望。
　　那时候她还不知道她完蛋了，只知道她想亲近那个人。
　　之后过段时间她能再次站起，跌跌撞撞地走过，目睹过，最后那股亲近变成了要拥有，那股甜非但没消失，反而越发嚣张。
　　到现在，根本是癌症晚期，只有终身占有应昭才可以慢一点死去。
　　「嗯……」她点了点头，应昭看不见她的面容，她咬着嘴唇，嘴巴里喊着小小的圆粒饼干，热度很高，都要把饼干给化开了，她依旧死死地咬着嘴唇，眼眶里蓄着眼泪，在声带震动的频率里缓缓落下，润了嘴唇，苦涩和口腔里的甜混杂一起变成杂陈的味道，忐忑的真诚，「我腿坏的那一年，在那个医院？……就做豆腐，也、也不是，就是也做早饭小笼包，很多、很多人排队的那一条街的、的那个卫生所。」
　　她说的很慢，即便已经在很努力地在调整情绪了，但吸鼻子是条件反射，和眼泪掉下来一样不受控制。
　　应昭一条腿踩在地上，一条腿踩在踏板上，跟孔一棠的腿贴着，她凑过去，说：「一棠，转过来。」
　　她说的很轻，跟羽毛似的，又有点蛊惑，孔一棠呆呆地转头，又迅速地转了回去。
　　就那么一瞬间，应昭就瞧见了对方脸颊上的泪痕。
　　她也没勉强，下巴靠在孔一棠肩上，「那个卫生院还是小诊所啊……」
　　孔一棠还在舔着星球杯，断断续续地说：「我……我知道你不记得了。」
　　她其实也不想对方记得，但是真的一点也不想对方不记得吗？
　　也不是，这种情绪很复杂，一方面是觉得丢脸，被瞧见那么狼狈的场面，另一方面又觉得隐瞒不大好，这是她们第一次产生交集的时候。
　　像是她遮掩多年的伤口被撕开，疤痕犹在，她羞于面对，又要开口，变成契机。
　　「哪个巷子？」
　　应昭说话的时候孔一棠能感觉到对方呼出的气，在颈侧一缕一缕的。
　　「就、就初中那个下坡头左转，那个坐涮锅的店那一幢。是吧应该是，涮锅和、和一个卖漆器的中间的一条缝，也算不上巷子……」
　　她越说越轻，像是在思考。
　　应昭也没说话。
　　她的记忆力还算好，但并不代表什么事都记得，更何况孔一棠初中年纪的那一段时间，是她人生里算得上头号忙碌的一段岁月，那片的地形她了如指掌，每天送外卖都要送个几百趟，有时候也会去更远一点的工地，一个地方的生态分很多种。
　　人文的植物的生物的……也经常有摄影师来拍这些寄生于社会底层的人物，要么就是越脏越好的边边角角。
　　说这是情怀。
　　很多年后她才懂这种情怀，经由回忆自带的朦胧滤镜，筛下来的似乎都是岁月静好。
　　可小混混三天两头在街边打架，大排档的老板早年是个混社会的，身上全是纹身，高中的小女孩背着书包放学后却去了设备脏乱的桃色场所，有人在地下商场的角落里卖色.情盘片，也有抢劫，甚至是强.奸。
　　很难想象这是一个的大城市的边角，大家都遵守不妨碍警察的规则，什么事情可以用钱解决的用钱解决，连出人命了的都是。
　　胡同口有个小姑娘年纪轻轻被搞大了肚子，不敢告诉爸妈，自个儿药流，最后去了一条命。
　　父母缄默不语，当作羞耻。
　　却完全不去追究为什么会这样。
　　太乱了。
　　那个地方，虽然她在那里长大，家也在，却从来没觉得美好，展现出好的一面是客气，不好的一面也无可避免，所以她怕乔含音一个人回家不安全，每天都去接，自己去不了，也要拜托肖文琦或者其他朋友。
　　她跟肖文琦在那片长大，论大家，也是从小练大的，男孩也不一定打得过，打闹都算可以，真的要打，肖文琦的匪气比她强多了，所以她不怕。
　　但外地人流窜，总有个别没规矩的。
　　偶尔碰到什么事儿，能帮就帮一下，但这些都是忙碌生活里微不足道的事儿，根本没什么值得去记住的。
　　孔一棠刚一开口的时候，她就已经努力去回忆了。
　　卫生所，不能算小巷的地儿，酒家后面……
　　是后厨吧？
　　她的鼻尖是孔一棠的味道，还掺杂了点巧克力味儿，她有时候怀疑对方有好几瓶这种味道的香水，但这不太可能。
　　在对方家里收拾东西也能收拾出几个星球杯的包装壳，她也没当回事，没想到还跟自己有关。
　　大概是十多年前？
　　医院？
　　她去那种地方的次数屈指可数。
　　她皱着眉头，孔一棠听着她的呼吸声，伸手捏住了应昭的手指，「想不起来就算了吧。」
　　嘴上说得很大度，其实应昭真正想不起来，她又开始失望了。
　　但真的过去太久了，记不起来也是应该的。
　　应昭没说话，又过了几分钟，她突然抬头，「有一条新裙子，是给你了？」
　　她过往的记忆里大多数都零零碎碎，刚才蓦地想起乔含音有次跟她吵得特别凶，因为新衣服还是新裙子？……应该是裙子，格子的？是吧……她给乔含音买过太多东西了，这是很本能的一种回忆，想到裙子突然串了起来。
　　记忆还是模糊，只有几个片段。
　　她开是开着车的，没骑车，那天为什么这么隆重已经忘记了，就是经过那条街的时候自然地看了一眼，就看到了被雪覆住的地面上一小团伸出一只颤巍巍的手。
　　啊，想起来了。
　　大概还有点怕，前一天还被肖文琦的鬼故事吓了一跳，但吓归吓，又好奇。
　　结果是个小女孩。
　　怎么可以忘记呢？
　　明明是一段特别的记忆，以前也不是没给小女解过围，小孩早熟的很多，有早熟放在谈恋爱上的跟那些不三不四的混混谈恋爱因为争吵而打起来的，要么就是家里的事儿难堪而去蹲在饭店门口发呆的。
　　那天一眼停下来的，是她见过所有被欺负的里头看上去最可怜的。
　　大雪，血迹，空洞的眼，还在努力伸起来的手。
　　看上去都快死了。
　　外套浸了雪，化开，伸手触碰到都凉到可怕，里面的校服被撕开，青紫一片，一眼就看着让人心疼。
　　又觉得愤怒。
　　小孩不知道是冻的还是痛的说不出话，在她怀里闭着眼，气息都很弱，送到卫生所的时候她还被那个主治给破口大骂。
　　大妈是全科，相当臃肿，看着都像个庸医，但心肠特好，应昭也帮不上忙，把包里的新衣服递给护士，在外面等。
　　专注过头，没接手机，等到发现的时候乔含音已经打了几百个电话了。
　　她进里头看，小姑娘醒了，看上去怏怏的，瞧见她看了一眼，应昭一边接电话一边从兜里掏了个星球杯冲她笑了笑，好像是这样吧？
　　星球杯……打工的前台结账的给的，原本是少几角钱当作替补给的，那天也不知道怎么也给她了。
　　之后……就没之后了。
　　她也没去在问那个主治，萍水相逢，也没什么好问的。
　　这么一年年的，也都忘记了，记忆残片再次拾起，也回忆不出自己当初是什么具体的心境。
　　残片里的孔一棠，小一号的，就是病怏怏的。
　　原来是那时候发生的事儿吗？
　　她闭了闭眼，最后叹了口气。
　　孔一棠没想到她到底还是记起来了，「是一套……衣服是娃娃脸的衬衫，裙子是焦糖色格子的长裙。」
　　那个时候看真的很好看了。
　　给乔含音的，要是真的被她穿了去，在学校里更是趾高气扬横着走了。
　　可我穿，也不好看。
　　没乔含音高，身材也是，穿那样少女的衣服，没有什么青春可言，丑丑的。
　　「扔了吗？」
　　应昭想到那套裙子，她提前打招呼让一个朋友找衣服店预定的，料子都是最好的，因为乔含音吵着要新裙子。
　　花了三分之一工资。
　　现在想想给孔一棠了也好。
　　「没，放在家里。」
　　压箱底，有时候忍不住想穿一穿。
　　其实也就穿了一次，当年的一次。
　　后来从郊外搬到市中心，住高楼，穿名牌，其他什么都可以不带，这个也得带着。
　　太珍贵了。
　　我的无价之宝。
　　「回去，给我看看？」
　　应昭掰过孔一棠的脸，自己凑过去，瞧见她家棠总满脸泪痕，嘴角还沾着巧克力酱，按在仪表盘上的手上还捏着一个没舔完的，被应昭的突袭吓了一跳，也没捏住，掉到了地上。
　　「啊？好。」
　　「穿给我看看？」
　　应昭继续说，她伸手擦了擦孔一棠又要滚落的泪珠，低低地说：「我怎么就忘了呢？」
　　「穿？……好。」
　　孔一棠垂眼，但应昭掐着她的脸，根本没办法再转过去。
　　「我问了问那个医生，她说你叫昭儿。」
　　但那会儿她挺闷，加上知道自己断了腿估计很难全好，那医生说应该姓应，但口吻也不是特别确定。
　　昭儿。
　　什么昭呢？
　　应昭吗？
　　后来去学校，她「不经意」地跟乔含音班里的女孩聊了一下，「不经意」地提到对方的情况。
　　哦，她叫应昭啊。
　　真的是应昭哦。
　　可是我不会卷舌，真烦。
　　孔一棠说话京味儿不是很重，表现在她的儿化音很多还是不是很自然，第一次听她这么叫自己，应昭望着对方开合的嘴唇，又凑了凑，舔了舔对方嘴角沾上的巧克力酱。
　　甜。
　　不腻。
　　都这么大年纪了，还是会感动。
　　一想起被对方注视了那么多年，她就全身颤抖，有一种辜负的愧疚，同时又感谢老天给她送了这么一份礼物。
　　无价之宝。
　　她是。
　　我的无价之宝。
　　作者有话要说：
　　应昭：终于轮到我说[我的]了。


第56章 拥有感
　　特别关注：@应昭发了一条微博。
　　应昭的微博基本上是蒋豆豆在打理，但她也没换微博，之前做乔含音的经纪人的时候她更博更大多数都是一些生活类，夹杂着鸡汤还有她们家大王的照片。
　　工作联系在简介写了个邮箱，之后换了，改成了更无聊的心想事成，没像其他艺人那样写什么代表作，连认证都没认证，后来接了戏，自拍也很少发，杀青了才吝啬地发一两张，要么就是转发一下其他演员圈她的微博。
　　直播都是少数的少数，以至于她的粉丝每天都觉得看不够，就滚去看应昭之前的视频，当初论坛里那位神人删帖后再无踪迹，到现在还有人每天翘首等着对方丢出资源，补一下女神之前的作品。
　　今天棠总亲自过来，应昭请了假，蒋豆豆和小阳没顶头上司顾正川管着，就在外面玩儿，总教头自己的微博粉丝都数量可观，因为大多数应昭的情报还是从她这里来的，回酒店的路上的突然卧槽了一声，小阳被她吓个半死，问：「怎么？」
　　「应姐发微博了诶。」
　　「嗯？我看看。」
　　小阳凑过去，发博的时间是前两分钟，现在转发还在往上升。
　　也就一张全身照。
　　晚上拍的，微黄的灯照在身上，笑着的样子又柔和几分。
　　拍照的人对她们来说不言而喻。
　　但很多人都在猜。
　　毕竟应昭现在是在剧组。
　　而且明天就是七夕了。
　　大家对娱乐圈的明星都很宽容，觉得二十几岁结婚的都早，但一三十多岁，又好像觉得再不结婚，或者不谈恋爱又不太正常。
　　什么猜测又来了。
　　难听的话也很多，应昭重新出道也两年了，围绕她的感情问题的争议不算很多，因为她之前还有一个圈内大半人知道的男朋友，路人很多不知道，都以为那只是乔含音的未婚夫，但知道的人多了，这点也就变成了扒皮贴里高举榜首的一个话题。
　　解约跳槽，重新出道，接戏，人气直线上升……
　　在应昭身上发生的这些是很多人难以想象的，毕竟也有过气的明星经年后想东山再起，但风向变得太快了。流行的趋势，商业的变革，还有大众的口味，重新开始太难，面对的打压也很多，更多的是同行里盘靓条顺的比比皆是，心理压力也很大，最后还不如做点别的，所以再次黯淡。
　　应昭这次走的很顺。
　　古偶爆红，吸了一票粉还得了路人缘，后来的作品大荧幕的也有，角色塑造的功底很足，剧本也都不错，口碑和人气都起来了。
　　但哪有人重新开始就有这么多好本子接的？
　　这个问题也有人问过。
　　争议很大。
　　论坛里匿名称圈内人爆料的也有，说应昭有后台。
　　但再被人追问是谁，又都不说了。
　　也有撕的，说应昭哪需要什么后台，她实力很强，话剧圈也有地位，你们心都脏。
　　辩解和强调都可以被重复推翻，但在当事人发声之前，这些都是猜测。
　　眼红的人太多，同样追随的目光也太多。
　　所以日子越长，越需要走得踏实。
　　照片有点糊，后面是远山的轮廓，不是漆黑，因为月光很亮，衬得周边一圈天色靛蓝，有种传统格调的好看。
　　女人的长发简单地绾了绾，几缕垂落在肩头，一个微微的侧身，眼神没有看向镜头，有点幽远。
　　天上几缕星火，不是星星，像灯。
　　伴随着女人脸上那点笑意，整张照片都有一种难言的复古感，看一眼都觉得静谧。
　　-「今天吃饭不加菜：太好看了，喜欢应昭的赞我一下好吗！让我上一次热门！」
　　-「2594128：这是在哪里啊……#应昭#感觉好安静哦，是剧组的外景吗？」
　　-「山田不姓山：好看啊啊啊啊啊！！！（我原地表演一下烟花爆炸姿势）」
　　-「麻辣香锅多加点辣谢谢：保存了！新壁纸！我女神身材好好哦，细腰长腿肤白貌美，我的我的我的！」
　　-「peach、：咦地上的人影是谁！是我们总教头@豆豆不逗吗！」
　　-「饿了饿了我好饿：同看到人影，肯定不是总教头！总教头的头发没那么长！还一缕一缕的！」
　　……
　　-「乍见：我猜是棠总！前几天在商场偶遇过我们圈管！她换发型啦！水母头！超酷！[图][图]」
　　评论层：1L：WLDD是我的：哇！！！！天惹这是棠总吗！好酷！我也想试试这个头型！
　　2L：酸辣粉不酸也不辣：歪楼了！这影子绝壁棠总啊！一毛一样，你们忘了今天棠总的直播了吗！她去探班啦！
　　3L：我我我！我看过！但是突然黑屏了！不知道发生了啥……虽然后来棠总还是转发抽奖打钱了但我还是很好奇……
　　4L：同好奇……
　　5L：我也……（不会是拉灯？）
　　6L：我怀疑棠总被攻了……）不好意思最近看了很多文有点……
　　7L：楼上的你有本事说没本事放链接吗！把车门焊丝，今天谁都别想下车！
　　8L：……
　　……
　　9L:她俩是一对？？？我怎么不知道！！！
　　……
　　19L：出现了老实人快笑她+1！觉得棠总和应姐CP很有趣！不要带入现实！萌真人CP不需要zqsg！
　　……
　　孔一棠躺在床上，看着这还在疯狂增加的评论和转发量，说：「你现在这么红了啊……」
　　她的口气有点怪，吃惊的同时还带着点别的。
　　应昭梳头，听到这句话抬了一下眼，「大概是因为你又给大家添乐子了吧。」
　　她口气里的调侃相当明显，孔一棠叹了口气，「早知道不发了。」
　　「那有什么关系，」应昭扎了扎头发，走过来，「这大概也算是营销的一种，等会发个新电影宣传导演也不会说什么的，反而乐见其成。」
　　「这些人真的太烦了，怎么一个影子都能瞧出是谁来……」
　　孔一棠翻了个身，看了看话题里粉丝斩钉截铁的证据，觉得自己今天有点得意忘形，但她光明正大，好像也没必要心虚。
　　亲朋好友。
　　唉。
　　但她今天高兴，又忍不住笑出了声，美滋滋地上自己的号发了一张合照。
　　和应昭的。
　　「和我亲故[图][心]」
　　看你们继续证据确凿！
　　隔了半小时后的[孔一棠探班应昭剧组]的热搜又上了前几名，紧接着是[亲朋好友]，官方发粮逼死同人，首页硬糖CP粉欢呼雀跃，之前一度高举CP榜首的的嘉敏集体失恋，狂发泪流表情包。
　　真人CP太缺德，剧粉难容这些邪教！
　　真邪教昭音瑟瑟发抖，在首页小声嘀咕了句[亲朋好友天理难容]后被diss到绝望。
　　孔一棠发完也没去看后果，自己仰躺着翻手机相册，在山腰上跟应昭拍了好几张照片，因为是晚上开着电瓶车车灯照的，总是模模糊糊，但就是这种朦胧感反而比高清来得舒服。
　　得小心保管备份无数，回去再印个几十份的。
　　人家谈恋爱都是锣鼓喧天一天不自拍不秀恩爱就浑身瘙痒难耐，她这里跟抗战似的熬了快两年，居然才有第一张同框，简直感天动地。
　　屏保，好。
　　锁屏，好。
　　聊天背景，好。
　　来电提醒，好。
　　……
　　难得的放松时间，应昭也躺在一边，闭着眼休息。
　　剧组赶工，白天的戏和晚上的都不怎么带停的，大家都很忙，休息不好也是经常的。
　　她是主角，镜头很多，跨度又很长，没有人物心理的剧本外都需要她的揣测，想得深了，演完一段，就觉得昏昏沉沉，有点用脑过度，跟当代熬夜人士一样开始掉头发。
　　孔一棠提起的过往她还需要消化，在对方交付的坦白里，她感受到了一颗有别于孔一棠在外作风的心。
　　小心翼翼。
　　最初饭局里那点让人觉得滚烫的仰慕的来源，回忆起来竟然还是觉得受宠若惊。
　　又觉得太过珍贵。
　　纯粹、炙热、天真。
　　她明明沾染了世俗那么多的坏，在面对的她的时候又能抛开一切，用最初的那种目光看她。
　　像是浑身被抽空了力气，涌上来的还有一种复杂。
　　后悔当时急着走，又后悔没早点接触对方。
　　孔一棠很多话没说，大概觉得难为情，就一个简短的开头，最后变成低头不好意思的「还是算了，很丢脸，我觉得我像个跟踪狂。」
　　应昭想到微博上很多人转发的「想对哪年的自己说什么」，其实是很无聊的一个话题，但还是无数人转，话语里的懊悔居多，她也是。
　　想对十二年前的自己说，回头看看。
　　有个女孩每次都拄着笨重的拐棍，跟着你走过大街小巷。
　　回头看看，接乔含音的时候，在人群里，有一个人在看着你，她不敢上前，只敢远远地看。
　　她很少后悔。
　　在对乔含音付出那么多的感情没有回报也没后悔过，断了就结束了。
　　但现在觉得太后悔了，那段夹杂太多情绪的一头热的情感根本不值得她荒废那么漫长的光阴，不是为了事业，而是为了一个人缄默的等待。
　　人生能有几个十年？
　　太短了。
　　孔一棠发了好几个红包，在微信里应付着自己表哥的嘲笑，还有家长群里各路人马的追问，简直烦不胜烦，最后扔了手机，转头看向应昭。
　　睡了？
　　女人闭着眼，头发散在脸上，她伸手拨了拨。
　　这样看应昭的时间太少了，以前住在一块的时候也都是应昭叫她起床。
　　她永远自信，永远充实，永远热爱生活。
　　她的眼角有点湿。
　　孔一棠又凑近，她在那个水痕上舔了舔。
　　应昭抖了抖，但还是没睁眼。
　　孔一棠没说话，她伸手把应昭抱在了怀里。
　　这样太好了。
　　我能目睹她的脆弱。
　　应昭还是没睁眼，却埋进了孔一棠的怀里，孔一棠侧身拥着对方，一声一声地在对方耳边说我爱你。
　　「我爱你。」
　　「我爱你。」
　　「我爱你。」
　　……
　　以前她觉得电影里的我爱你都假，生活里的也是，那种仰天大喊我爱你的更傻。
　　什么是爱。
　　她不知道。
　　现在觉得以前的自己好傻，爱对她来说就是这种满足感了吧，收到面人的是时候一瞬间惊讶之后心脏剧烈的跳动，浑身无力却头脑清醒。
　　是拥有感。
　　是我对你说出所有的事情。
　　你现在愿意对我摊开的脆弱。
　　作者有话要说：
　　啊爱情……）


第57章 杀青
　　杀青那天是个好天气，最后一条过了的时候应昭觉得整个人都轻松了。
　　一边的蒋豆豆还抱了束花来，给应昭拍了张照片，应昭是真的开心，毕竟这位导演算是她迄今为止见过最磨人的一位了，挑挑捡捡的，一点感觉不对就得重拍，有时候做梦都在重拍，一条反反复复，都快变成流水线产出了。
　　她是主演，其他合作的演员之前都已经杀青了，今天剧组收工的时候还特地回来聚了个餐，都是新人演员，有些还是业余的，但合作的还是很愉快的，有时候对剧本还会多对好几遍，这几个月下来相当充实。
　　顾正川没陪多久，他手下还有其他艺人，新起步的也有，按理说他现在也没必要接这样刚出道的艺人，但这个人有点怪，不过应昭也可以理解，把一张白纸培养起来还是很有成就感的，她这边白纸早就沾上了颜色，他发挥的作用大多数只有参考了。
　　这样没办法体现经纪人的价值，虽然他的收入还跟这个挂钩。
　　回去的飞机是凌晨的，应昭没给孔一棠打电话，反正她不打，对方也知道自己今天杀青了。
　　棠总最近心情很好，但依旧很忙，她那点跟以前挂钩的事儿还没解决，现在彻彻底底地进入了家长里短的状态，偶尔跟应昭打电话还会抱怨一句。
　　她嘴里说的那个烂人，是她爸，亲的，坊间传闻是她爹没错，但她反正不认，因为她爸家大业大，娇妻幼子，哪需要她床头伺候。
　　原话是：「那烂人现在生病简直是大快人心，看样子是伺候不了他老婆了现在知道来找我了？哼，也不想想他自己那会怎么上去的。」
　　应昭从这么一句话里听出了恨意，夹杂着幸灾乐祸，偶尔吃饭的空荡接个电话孔一棠也只不过是抱怨一两句，但也不太深入，应昭稍微再问，她说：「唉等你回来我带你去看好戏。」
　　看好戏。
　　应昭是真的好奇，从孔一棠那里听到最多的就是外公、舅舅、表哥之类的，但爸妈什么的，几乎不提。
　　她想到上回餐厅那个喊孔一棠姐的男人，又想起孔一棠那尖酸的口吻，一方面又觉得太复杂了。
　　豪门都这样？
　　圈内也不乏企图嫁入豪门的女星，但豪门哪这么好入的，里面的弯弯绕绕太多，一不小心就满盘皆输。
　　但她家豪门还行，就是有点太小心眼了，活像个开醋场的，而且最近酸得没以前那么明显了，属于左右敲打，撒泼打滚是不可能的。
　　通常都是：「今天拍什么了？」
　　「和谁一块吃的？」
　　「我今天这身怎么样，是不是比那谁好点？」
　　……
　　那谁=最近老出现在八卦杂志里的周亚珊=节目跑火车说理想型是应昭的魏泉……
　　其实还挺多的，还有点不带重样。
　　视频里的女人在趴在办公桌上，应昭还能瞧见一边的星球杯空壳，一想到孔一棠这么爱吃这个，她很无奈，最后只能说句少吃点。
　　「哦。」
　　答应的很好的棠总下次又叼着小勺开了视频，砸吧砸吧地来了一句阿尼哟。
　　应昭：「……」
　　这部电影拍的虽然赶，但时间也不算特别长，但十一月初已经很冷了。
　　凌晨的飞机，应昭在飞机上没睡，咖啡对她来说太见效了，最后看了一部电影，旁边的两个助理倒是呼呼大睡，下飞机的时候还有点迷糊。
　　从通道出来的时候应昭的忙着开手机，低着头，结果旁边蒋豆豆喊了一声应姐。
　　「怎么了？」
　　她抬头，结果看到护栏外举着灯牌的一群小孩儿。
　　其实大的也有，但她总觉得是小孩儿，谁大半夜不睡觉来借机啊，我有什么可接的，我又不会是偶像。
　　想是这么想，又觉得有点感动。
　　之前也有人接机，不过没那么多人，但依旧收了很多东西。
　　「太感动了。」应昭唉了一声，「你们不睡觉啊，那么晚了。」
　　她走出去，冲粉丝说。
　　「今天周六！」
　　「明天没课！」
　　「……一点也不困！」
　　「应姐我能要个签名么！」
　　「我想拥抱一下……呜看到真人了。」
　　……
　　应昭摸了摸脸，「我这□□脸，早知道这么多人，我就打扮打扮了。」
　　一边有个高个女孩笑了一声。
　　「笑什么笑，」应昭接过对方的笔和纸，「我字超丑，别嫌弃。」
　　「不嫌弃不嫌弃！」
　　「还有我我我我……」
　　应昭刚转过头，就被一条围巾给兜住了。
　　「呀！」
　　「阿达！」应昭扯下围巾，叹了口气，「太热情了。」
　　一个看上去中学生模样的小女孩，马尾辫，小眼睛，还背着个书包，应昭：「签哪儿？」
　　那女孩指了指脸。
　　旁边哇一声，夹杂着几句「好不要脸」「犯规」「我去还有这种操作」。
　　应昭也愣了，最后抱了那小女孩一下，脸贴了一下对方的脸颊。
　　四周都是哇哇哇还有拍照的声儿。
　　她俯身的时候带来一股香气，脸颊触碰的时候那小姑娘登时红了脸，「应应应应姐，谢谢谢……谢啊啊啊啊啊！」
　　捧着脸。
　　应昭怜爱地提对方把书包肩带往上提了提，「作业写完了吗就敢夜不归宿。」
　　上一秒还是和风细雨下一秒班主任嘴脸一边护驾的蒋豆豆噗地笑了出来。
　　「额……写写写完……不不不还没，我明儿……」
　　应昭拍了拍对方的头，把围巾戴回了对方脖子，「早点回去，外面冷。」
　　「啊……给你的。」
　　「自己织的？」
　　应昭在给另一个粉丝签名。
　　「啊？是……」
　　「所以我不收，围好，外面风大，别冻着了。」
　　……
　　粉丝挺多，活像个小型见面会，到后来实在是太晚了，应昭让她们先回去，到时候微博联系蒋豆豆，让总教头给福利。
　　真的很晚了，她直接回的自己家，以为日理万机的棠总已经在豪华别墅就寝了，没想到推开门，就是一个熊抱。
　　屋里亮堂堂的，穿着睡衣的棠总冲进了她的怀里，脚边是精神无比的大王，嗷了一声。
　　孔一棠也嗷了一声。
　　应昭：「嘎？」
　　「怎么还没睡觉？熬夜会脱发哦。」
　　孔一棠拉起应昭的行李箱往屋里拖，「那不是我。」
　　她发量足的很，更何况卷发本来就是虚假繁荣。
　　应昭笑了一声，跟她说自己因为有粉丝接机晚了的事儿，孔一棠哦了一声：「我看到了，你自己看看微博，你家粉春天了。」
　　说是一点半下飞机，结果都快三点了才回来，孔一棠已经等得睡了一觉，看到微博上自己悄咪关注的应昭粉的主页，发现她家对象正在给送温暖。
　　-「应昭的水果糖：今天幸运值五颗星！等那么久果然是值得的，我们老婆滴签名！虽然真的不好看但真的太星湖了[图][图]，她太温柔了！说话也很好听！羡慕被贴脸的妹叽！我也想跟我们昭贴脸！[图]」
　　-「sexxxx：[图]原本是戴着口罩的，在被总教头提醒有人接机抬头之后就摘了口罩冲我们笑了一下！太甜了！她是最好的年上了呜呜呜，我想看那个电视剧了……以及怀抱太暖了，味道很好闻，羡慕小个子，可以完全埋进去。」
　　-「少年锦时：[心][心]这次见面太美好了！不过感觉应姐有点瘦了，不过身材还是很好，腿好长！签名的时候还跟人闲聊，抱怨一下天气太冷之类的……[图]嘻嘻我老婆的签名，虽然没想象中那么好看的字，但感觉是萌点啊！是不是这个月有访谈来着，想去现场！」
　　-「昭昭的老婆：哈哈哈哈哈哈你们就羡慕叭，迫不及待地上来宣布！我是今天离你们昭最近的人！贴面是我！我是那个最幸运的人！矮子的好处好吗！我是锦鲤嘻嘻嘻，她明明一点也不老干部好吗，超好玩，很多梗都接的过来的！……」
　　-「今天还很饿：你们都去接机了？？？羡慕呜呜呜……」
　　-「成濑prprppr：那个被贴面的你作业写完了吗？看完视频我快笑死了，因为围巾是亲手织的被拒收了哈哈哈哈……」
　　-「jdls是我旦那：散场回去的时候那个妹子说她的围巾是买的哈哈哈哈估计被识破了……笑死我们昭感觉完全是故意的啊……」
　　……
　　视频传得很快，混饭圈的消息都很灵，这应昭才刚到家，那边都开始整理照片了。
　　孔一棠是在应昭回来前几分钟看的视频，她现在完全是正房的心态，把这帮腻腻歪歪的小粉丝看成小虾米，假装大度完全无所谓。
　　应昭接过孔一棠倒的水，靠在桌前看了眼手机，她摘了口罩，低着头，头发扎的挺高的，脱下了厚重的羽绒服，里面是一件高领毛衣，但很薄，她这样的姿势从后面看蝴蝶骨把衣服撑出一个凸起，让人像是伸手去摸一摸。
　　她整个人的姿势都很松散，完全放松的姿态，孔一棠从后面抱住了应昭。
　　还是上次七夕见到的对方，现在都过去好几个月了，想到热起来。
　　贴面算什么。
　　她在心里嗤笑一声，我还可以摸！
　　手从毛衣下摆伸进去，触碰到细腻的肌肤，触感很好，顺着腰窝往上，沿着脊柱，像左边移，碰到蝴蝶骨在往边上……
　　啊，被人拉住了。
　　应昭没转头，她已经放下了手机，一只手还撑着桌子，另一只手却隔着毛衣拉住了孔一棠的手指。
　　「干嘛呢？」
　　孔一棠笑了一下，不说话。
　　应昭转身，她刚喝过水，嘴唇都沾染了水光，亮晶晶的，孔一棠看得发痒，松了手，踮着脚就要去亲她。
　　应昭却按着她的腰，不让她亲。
　　孔一棠环着应昭的脖子，一脸的不忿。
　　应昭低着头，还是不从，但她自己的手却捏了捏孔一棠的屁股，说：「想干嘛？」
　　干你。
　　要么被你干。
　　孔一棠鼻孔出气，最后扭了扭腰，用脚挠了挠应昭的脚踝。
　　应昭还在笑。
　　她耳朵上的耳坠还没摘，花瓣的，垂下来的银色细链，灯下闪闪发光。
　　孔一棠看她不为所动，最后倒是想走了。
　　应昭松了手，看对方转身朝房间走过去，还丢下一句：「睡觉了！」
　　她又喝了口水，不急不慢地摘下发圈，最后跑过去，直接抱小孩似地把还没走到房间的棠总给抱了起来。
　　孔一棠被吓了一跳。
　　应昭：「不好意思，得偷个人一起睡。」


第58章 生日
　　应昭的生日快到了。
　　在一起两年，孔一棠每次到这个时候都会焦虑。
　　没在一起的时候她只是在这个日子会更焦虑一点，但这么多年发现，应昭不过生日。
　　资料上的生日是十一月十九号，但很多人过农历不过阳历，所以她也摸不清楚应昭是不是过阳历的生日。
　　第一年的十一月十九号她从早晨酝酿到晚上，当时应昭在剧组，也有人跟她陆陆续续地发生日快乐，孔一棠的是十一点来的祝福，磕磕绊绊的生日快乐。
　　客气的谢谢。
　　棠总很是失落。
　　第二年给应昭过生日的更多了，她粉丝自发的话题，感觉很热闹。
　　但应昭还是客气的谢谢。
　　这是第三年，她还是急得团团转。
　　结果十九号当天应昭居然有访谈！
　　准备妥当还去餐厅订了位的棠总在应昭早晨要出门的时候气呼呼地质问她：「为什么会有通告在今天！我还说陪你过生日的！」
　　她还穿着睡衣，是听到动静从卧室出来的，应昭在穿鞋，看到她光着脚出来，急忙把拖鞋拿过去，蹲在对方脚边给穿上，说：「我上周和你说过啊，一个访谈，没多久的。」
　　「你原话是『我下周有个访谈』也没说几号……」孔一棠的气焰在应昭给她套拖鞋的时候灭了一点，「是不是还有你小粉丝陪你过生日……」
　　应昭：「你年年都在急些什么……」
　　她今天穿得特好看，黑色的长靴看上去腿又细了几分，站起来的时候孔一棠看了又看，又恼羞成怒：「你都知道我急了！」
　　应昭拨了拨她的头发，「我不是跟你说了生日没什么大不了的吗？」
　　「你自己……你不过生日啊。」
　　孔一棠：「……」
　　也是。
　　对她而言这是一个相当无聊的日子，也没什么可庆祝的，跟别人说对方又敲锣打鼓地置办，在场合里曲意逢迎，无聊透顶。
　　但一想到是应昭的生日，又觉得值得期待，我的人的生日，明明是一个特别特别特比无敌特别的日子。
　　感谢老天把她送到这个世界，让我遇到她的这种感觉。
　　应昭看她在想什么，倒也不打断，把靴子往上提了提。
　　「我不管！」
　　思考了几秒的棠总还是得出此结论，前两年简直喂狗，完全没必要问这个人的意见嘛，强卖强卖就得了，反正是我愿意，对方是我的，也没什么好征得同意的了。
　　简单粗暴。
　　孔一棠很满意。
　　她心情突然变好，应昭倒是笑了一下，说：「晚上去哪个餐厅，我结束了直接去。」
　　孔一棠：「你怎么知道我订了位子！」
　　应昭：「我怎么会不知道？我看你看的很紧的。」
　　她笑眯眯地说。
　　孔一棠嘀咕一句：「我还要不要隐私了……」
　　应昭：「隐私就是我还不知道是哪个餐厅呀。」
　　刚说完她的手机响了起来，顾正川已经来催了，她拿起一边的包，低头亲了一下嘀嘀咕咕的金主，走了。
　　留下棠总一个人爆红一张脸。
　　她觉得自己以前玩的那么开，到应昭这里都回炉重造，得重新修炼，一个突来袭击的亲吻都依旧心跳加速简直太丢脸了。
　　不能被打倒。
　　晚上得解锁别的。
　　应昭十点有个访谈，下午三点开始有见面会，访谈不是直播，估计问题还挺多，跟姚星雪的。
　　一档明星访谈节目，聊天形式，也算是为了跟姚星雪后来合作的电影预热，她俩还挺有缘分，开始之前还得聊一聊。
　　这种节目访谈要的资料也很多，什么以前的照片，要么就是某朋友的评价，要么就是网上绯闻之类的，也算是一个澄清的平台，吸粉还是很可观的，但曝光度不是很高，毕竟是晚间档。
　　姚星雪常年在国外，咖位很高，综艺她一般也不接，大概是最近要回来发展，加上新戏的缘故，这个节目组邀请发过来，看口碑不错，就接了。
　　两个人坐在一起挺有意思的，毕竟认识很多年了，偶尔会聊，但也见不着。
　　姚星雪家境优渥，明明可以不走这条路，但因为喜欢，这么多年下来，也算是不负家里砸的资源了，男朋友好像是个混血，在后台的时候应昭还看他俩视频来着，她补完妆拿了一瓶水在喝，在外架子很大的影后过来揽肩就嗨了一声，应昭一抬头就看到一张帅脸。
　　国际名模来着，现在有自主品牌。
　　姚星雪走的路跟应昭不一样，她刚起步的时候风评不好，近几年也是因为实至名归才扬眉吐气，大家对她的感情生活也不是很关注，骂声和赞美一路走来，她一点也不在乎，有那么点追求，就是喜欢帅哥。
　　就一傻大姐。
　　虽然看上去艳杀四方的。
　　果然，节目录到一半就彻底暴露，应昭满脸无语，看着捂着嘴要笑倒过来的姚星雪，有点想往边上挪挪。
　　主持人是个短发女人，很知性，也忍不住。
　　放的照片是应昭当年拍《西往》的花絮照，头顶草帽，嘴巴里还塞着馒头，对着镜头翻着白眼。
　　应昭：「……」
　　她自己也很想笑。
　　但不能笑，得保持严肃。
　　当然做不到了。
　　场下的观众也在笑，她深吸一口气，笑着说：「谁给导演组照片的，录完后等着。」
　　主持人也在笑，「这个……这个是友情提供，十多年前的照片还真的相当有趣，感觉应昭当时还挺元气的。」
　　应昭：「我现在不元气吗？」
　　姚星雪：「不元气，现在是大家都是阿姨辈的了。」
　　应昭：「你滚。」
　　又聊了聊当初拍戏的事儿，放出照片还是很给力，当年的村村的女警已经变成了影后，那点黑历史跟应昭那张翻白眼比没什么两样。
　　这种访谈始终会聊到感情问题，姚影后反正绯闻男友无数之前也有什么后台传闻，这么多年下来已经没什么好说的了，反而很大方地秀了一下跟现任男友的恩爱。
　　应昭这里，她出现在戏外的场合不多，绯闻也很少，都是些新剧显而易见的炒作，拍《男友》的时候和柳铭散步什么的，也没什么大料，剩下的都是跟孔一棠的擦边球，而且大多人被亲朋好友洗脑地差不多，都是些CP粉蹦跶。
　　感兴趣的多的要死，不过也没盼出什么来，袁奕辰也是圈内大多数人知道的前男友，也成为了坊间传闻。
　　「那应昭呢，有什么深刻的感情经历吗？」
　　因为不是面对偶像明星，倒是没什么禁令可言，加上应昭的年纪摆在那里，反倒不会有什么「我女神就是不能跟人恋爱」这种想法，顶多是对另一半的幻想过高而已。
　　姚星雪在一边看热闹，「我知道的有一个！」
　　应昭跟姚星雪认识多年，明白她知道分寸，倒也没制止，她俩也算是知道底细，不过这会儿也不知道对方说的是谁。
　　「你知道什么啊你知道，谁？」
　　她笑着问，台下都是起哄声。
　　「那个拍照的。」影后捧着脸卖萌。
　　应昭就明白了。
　　「这个你怎么就深刻了？」
　　主持人：「是谁呢？」
　　「这个月我的《风尚》新刊画报是他拍的，名字我就不说啦，」应昭笑了笑，「深刻的感情经历，大概是我对象说她认识我十几年了而我十几年后才知道这点吧。」
　　「噫，」姚星雪摇头，「这算什么经历，这顶多算是情报而已。」
　　「那……」应昭的笑意根本掩饰不住，把垂下的发丝别到而后，「嗯……她就是深刻本刻了，刻在心里的那种。」
　　她他反正也听不出，反倒是场下的人被她这句话惊到了，哇得此起彼伏。
　　录节目的观众很多都是周边大学的学生，但不伐有应昭的粉丝，听到这句话更是激动。
　　姚星雪凑过去，悄悄地问：「棠总啊。」
　　应昭挑挑眉，没说话。
　　……
　　录完节目都快十二点了，聊俩小时的天跟打仗似的，结束的时候在后台姚星雪临走前抱了应昭一下，「生日快乐啊，小小礼物，祝你又年轻一岁。」
　　送的是一个镯子，很贵重了。
　　应昭：「上了年纪大家是越过越小吗？」
　　姚星雪：「不行吗？」
　　「你这叫枯木逢春，」她上上下下打量了应昭一眼，觉得对方真的是变了，她跟应昭见面不是很频繁，手机联系比较多，她前些年都在国外拍电影，回过偶尔碰到过，但也没空坐下来聊天，不过一个人的变化有些是由内而外的，更何况她们二十的年纪一起拍过戏，待过比较长的时间，后面合作，对比一下子就出来了。
　　二十岁的感觉就像三四十的，现在反而有一种以前没有的活力。
　　「棠总这么好啊，让人容光焕发了都。」
　　应昭简直要被姚星雪的贫嘴给逗笑，「我怎么了就枯木了我。」
　　她一边披上外套，一边说：「我家宝贝嘛，说的好像你家那位不让你容光焕发似的，悠着点啊，别沉迷。」
　　姚星雪要被应昭的话里有话给呛到。
　　比贫其实应昭跟她不相上下，之前拍电影她俩能呛个一天，只不过应昭那时候更闷一点，持续不了多久就结束了。
　　「你才别沉迷吧，棠总那小身板，嘁。」
　　影后蹬着个十几厘米的高跟，相当趾高气扬。
　　应昭慢条斯理地整理了一下衣服，「你跟你那位比也小身板啊，注意点。」
　　还拍了一下姚星雪的肩。
　　影后最后登登登地走了。
　　蒋豆豆从洗手间过来，看着姚星雪的背影，「嗯？姚姐生气了？」
　　围观全程的小阳：「……」
　　两个成年很久的人莫名其妙的比较而已吧……
　　下午应昭去了公司给她办的生日见面会，见面会是门票是内部给的，算是铁粉，审核很严格，她提前半小时到的时候发现场馆外就排起了队。
　　应昭开玩笑地说：「总教头怎么不排队？」
　　蒋豆豆啊一声：「好我马上去！」
　　生日会在平台上直播，还没开场就蹲了不少人，因为还会邀请一些明星。
　　姚星雪中午走了之后就发了一张录节目时跟应昭的照片，祝福了一下。
　　应昭晒了一下姚影后价值不菲的镯子，结果自己生日会开场的时候，才知道还有亲友团回来。
　　真是隆重。
　　说起来还挺惭愧的，她以前真的没过生日的习惯。
　　她妈在的时候还给过，后来不在了，也没什么好提的了，肖文琦也老忘，因为她自个儿也不记自己生日，通常是过了都快一星期才啊啊啊一阵，「昭儿你生日是不是过了，哎我操又给忘了快快快趁机问我妈要点钱咱俩下馆子去。」
　　最后就是吃个饭，生日快乐也不用说。
　　所以她现在站在台上，看台下那一百多个人，感慨万千。
　　眼睛都有点泛酸。
　　大概是拍《月亮河》的时候孔一棠的拥抱解锁了，她现在很容易流泪，以前总忍着，现在就止不住了。
　　之前合作过的周亚珊到场了，导演和编剧也来了，发视频祝福的也有，搞怪的，搞笑的，柳铭是后半场才来的，《男友》的预告上周开始放松，他的人气一下子就涨了上去，这会儿到场居然还有给他的尖叫的。
　　应昭有点不高兴，拿着话筒说：「你们怎么可以这样！」
　　下面的粉：「昭，我是在为你尖叫，你听，啊啊啊啊啊。」
　　应昭：「……」
　　厚颜无耻。
　　最后一个环节是签名，画报的上的照片出的一组写真，也就几百号人，排队很快就结束了。
　　应昭的字是真的不好看，跟她的脸完全不匹配，一边签字还一边自嘲：「其实上次我回去练了练，但放弃了，被你们顾经纪骂了个狗血淋头的……」
　　「诶是好看了点吧？有吗？应该有吧……」
　　她念叨了几句，对面的粉丝都有点想笑，应昭画的笑脸都很扭曲。
　　发愁。
　　但大家还是相当配合，「是比上次好看了……挺可爱的。」
　　也有说「和你一天生日的！能签个生日快乐吗？」
　　应昭：「好的呀，祝你生日快乐，」抬头看了眼女孩，「够好看了，但还会越来越漂亮的。」
　　最后一个是个帽子的女孩，个子不高，因为她前面站着的是一个巨高个的男孩，所以应昭低着头都觉得差别很大，结果一抬头。
　　愣了。
　　又笑了出来。
　　「搞什么啊，你怎么来了？」
　　作者有话要说：
　　棠总：surprise！


第59章 戒指
　　孔一棠假装没听到，也不抬头看应昭，但应昭半天就是不肯下笔。
　　之前领的写真封面是应昭黑裙的照片，孔一棠见她没反应，又把照片往前推了推。
　　应昭笑了一下，「有什么要求吗？」
　　孔一棠摇头，她带着一个尖尖的毛线帽，顶上还有个毛绒球，摇头的时候一晃一晃的。
　　「真的没有？」
　　应昭签了个名，画了一个大大的爱心，递了过去。
　　现场是没人发现，毕竟轮到孔一棠是最后一个了。但直播却没这么好躲过，不太安静的场合里，应昭说的话也是足够听清楚的，在她说「你怎么来了」的时候弹幕上就掀起一阵风暴。
　　因为在倒数最后几个人的时候镜头扫过，有人就怀疑最后那个小个子是棠总。
　　但现场戴帽子的人还不少，再说了那个小个子也没有拐棍，即便发型身形很像也没人敢百分百肯定。
　　但镜头基本是转向应昭和签名的粉丝，所以等轮到的时候照到脸才让人彻底相信这个是棠总。
　　「-草莓合味道：！！！我就说是吧，我说的！这也太浪漫了！不过棠总演技不行啊，她都忍不住嘴角上扬了！」
　　「-597217862：本来没能拿到票就很心痛了，看到应姐这么宠粉我就更心痛了，现在棠总居然黑幕进场！！我气死了嗷嗷嗷。」
　　「-aer：她们是在谈恋爱吧绝对是我单方面宣布她们公开了……太宠了应姐那个表情，完全不像面对大老板，我对上司这样我会被杀的吧。」
　　「-任然我的然：希望哪天棠总能跟应姐一块直播，那样好好玩哦，不过也快年底了，每年昕照年会的时候不是自家艺人都来参加的吗……去年应昭在拍戏，没在，看顾哥那里透露下个电影是元旦过后，那应该是可以参加年会的吧……」
　　「-我的男朋友还没出生：棠总居然一声不吭！太过分了！当我们千万弹幕是瞎的么，啊……结束得也太快了！」
　　「-时光机：更想看年底的电视剧颁奖，今年好剧还挺多的，感觉会很激烈（我怎么那么想看乔含音跟应昭碰到一块的反应）……」
　　孔一棠是闲的，让她等到晚上实在太难等了，毕竟把一件事情放在心里不去做完根本静不下心，更何况还是关于应昭的。
　　直接打电话给顾正川让她带着溜进了粉丝群里。
　　这样的视角看应昭又不一样。
　　可能是太久没这样看了，还有点陌生，舞台上应昭拿着话筒说话，她跟着台下的粉丝一块尖叫，还有人泣不成声的。
　　这种心情她也有。
　　伴随了好多年，那种她虚虚晃晃地望过来，明知道不是在看自己，还是觉得心跳加快。
　　生日会现场切了个巨大的蛋糕，粉丝和工作人员都有份。结束之后很多人端着小碟坐在一边吃，应昭倒是直接走了，顾正川问：「要我送你吗？」
　　应昭回头：「你都瞒着我事儿了。」
　　顾经纪碍于大老板的淫威，现在有点心虚，「这没办法，天大地大，老板最大。」
　　辛辛苦苦排队拿到签名还一声不吭的老板在场地里慢吞吞地走了几步，后来干脆地坐在了一边，玩起了手机来。
　　应昭出来的时候就看到孔一棠低着头。
　　帽子还带着，她伸手去摘，里面的头发都竖起来了。
　　「我的小粉丝？」
　　小粉丝抬头，伸出手。
　　应昭把她拉了起来。
　　「怎么就过来了？」
　　坐上车后，应昭问她。
　　「很无聊，想看看嘛。」
　　「想看看也没必要这么排队吧。」
　　孔一棠的腿什么毛病应昭已经知道了，天气一冷她会疼。不过这人一向善于忍耐，前两年一声不吭，今年倒是知道这是个撒娇的方法，没事哼哼两句。
　　「这么点时间，没事。」
　　孔一棠口袋里还插着应昭的签名，现在得意地拍了张照片，发在微博上。
　　应昭：「你还用排队？适可而止啊。」
　　孔一棠略略略一声，「我就是要让她们嫉妒，我明明可以拿一堆，但我还是喜欢在现场排队拿呀。」
　　应昭：「……」
　　像是想起了什么，孔一棠突然问：「今年年会你来吧，应该没跟那个……忘了反正什么奖撞上。」
　　「今年啊……」应昭靠在椅背上，「去呗。」
　　棠总给自己对象庆生恨不得玩个几百种花样，包下的餐厅看上去就奢华无比。应昭挑了挑眉，看着对方相当随意的打扮，开玩笑地说：「不怎么隆重啊。」
　　孔一棠：「会隆重的。」
　　不过她也不喜欢有人在边上，最后让拉小提琴的都先走了。
　　餐厅的装潢似乎都是特地换过，她们的坐在落地窗边。向外看去可以看到最具代表性的建筑，上面巨大的led屏幕放着应昭的最新代言，城市灯火辉煌，远处暮色苍苍。
　　成名的感觉的确不一样，但对应昭来说只不过是专注做一件事带来的好处。
　　也是对面这个人带给她的。
　　都说人的一生总会碰到贵人。
　　贵人。
　　她好像格外幸运，二十岁那年碰到了吴导，把她带进了这么一个世界，让她第一次因为一件事而着迷。
　　三十岁的时候得到了这么一个人，把一条路的荆棘都给斩断了，铺上鲜花地毯，让她觉得一路走来实在是不费吹灰之力。
　　孔一棠一边吃东西一边和她说话。
　　聊的都是一些不怎么有序的东西，想到什么说什么，没什么固定的话题。
　　抱怨这个，工作上遇到什么，要么就是谁谁谁隐婚生子，还有一些八卦。
　　「哪天你抽个空和我出去一趟吧？」应昭突然说。
　　孔一棠：「好。」
　　她想起自己那一帮三姑六婆，觉得头疼，「对了，我外公说希望你能去和他聊聊天。」
　　嘁还装孤寡老人，就他三天两头跳舞那骚样，小老太太都聊不过来还聊我们昭。
　　她的腹诽特别多，但还是没好意思说出来。
　　「你看。」
　　孔一棠拿着叉子的手指向外头，应昭顺着她的手看去，看Led屏幕上放了别的视频。
　　但还是她的。
　　角色剪辑，看上去像是粉丝做的。
　　都是生贺。
　　这座大厦的广告费实在是天价，能这么财大气粗为她的人实在不用多想，她转过去正想数落一下棠总这铺张，结果就看到了对方递过来的一个盒子。
　　小盒，心形，打开的。
　　里面的戒指。
　　很简约的风格。
　　「不说点什么吗？」
　　应昭看着孔一棠，她一只手捧着脸，笑着说。
　　孔一棠：「当然得说。」
　　她从自己口袋里掏出一张字条，居然一字一句地念了出来——
　　「我亲爱的应昭，感谢、感谢上帝把你送到了、送到了我的身边……」
　　真是丢脸，第一句就卡壳了。
　　「感谢你把我从深渊里拉上来，感谢你让我拥、拥有……」
　　越来越磕磕绊绊，孔一棠在应昭走了之后练习了无数次。当时念得效果已经很好了，大王都被她念困了的那种，起码很流畅吧，到现在又被打回原形，越念越烧得慌。
　　纸页不大，她越念就习惯性地把脸遮住，声音还越来越小。
　　应昭还是笑着，她看着孔一棠颤抖的手，听着对方颤抖的衷肠，还有放在她面前那个小盒子。
　　她怎么、能、这么、这么地、犯规呢？
　　很突然。
　　没有防备。
　　又觉得脑内烟花齐放，这么直白的心意，几乎烧毁了她蛰伏多年的逃避。
　　「我爱你。」
　　「生日……咦？」
　　最后两个字还没念完，孔一棠猛地放下纸页，震惊地看着应昭。
　　「你说什么？」
　　她嘴唇都是颤抖着的，最后牙齿咬住下唇，手按在桌上，隔了几秒，终于忍不住站了起来，又问：「你刚刚……说了什么？」
　　应昭仰头看她。
　　她的妆容那么好看，其实不化妆也好看。
　　不是古典审美所推崇的鹅蛋脸，她的颧骨有点高，下巴也不是那种纤巧的样子，有点棱角，还生了一双细长的内双眼。
　　这样的五官怎么看都是一张疏离冷淡的面容，但她一笑，那点距离感猝然消失，好像你一伸手就能触碰到她。
　　心相本柔吧，温柔的柔。
　　潜在地改变着骨相，变成一种特殊的气质。
　　「我说，」应昭也站起来，她上半身向对方凑趣，伸手按住孔一棠的后脑勺，亲了一下对方的嘴角，「我爱你。」
　　「我我我我我我我我我也……」，孔一棠瞪着眼，脑子里短暂卡壳，「爱爱爱爱你。」
　　应昭看着桌上的戒指，拿起来，吻了一下，戴进了孔一棠的无名指。
　　她看得出来这是尾戒，她的尺寸，但给一棠戴在无名指，又刚刚好。
　　孔一棠脑子里一片空白。
　　她感觉自己好像被装进了套子里。外面朦朦胧胧，里面也朦朦胧胧，偏偏能听到应昭那句我爱你的自动回放，又有点像八十年代的广播，那种的一播响一村的感觉。
　　这种感觉一直持续到她跟应昭回去。
　　外面风大，地上的叶子都被卷了上去，应昭想着回去给大王买点吃的，干脆让司机停在一家连锁小吃门口，打算下去买。
　　孔一棠那点黏劲上来，也要跟着下去，贴着应昭，活像一个手部挂件。
　　这片依旧是商业街，八.九点了依旧很忙，应昭点了一份大份的，孔一棠嫌里头热，又上面透气了。
　　等应昭拎着外卖出来，发现孔一棠在和一个穿这漆黑大衣的女人说话。
　　外面似乎下雨了，不过很小。
　　女人戴着一定帽子，那种礼帽样式的，但不是很夸张，孔一棠背对着应昭，但姿态看上去很防备。
　　「怎么了？」应昭走过去，一把搂过孔一棠，抬眼看向对面的女人。
　　孔一棠冷着一张脸，「碰到一个脑残。」
　　对面的女人看上去三四十的模样，从头到脚都是风韵，这样光线不明的外头，她忽明忽暗的脸也能看出点貌美来。
　　听到孔一棠这么说，笑了一声，还有点不符合年龄的娇，如果她年轻个二十多岁，估计是个尤物。
　　「一棠还是这么有趣，」那个女人又笑了一声，「好几年没见了，今年回来来吃顿饭啊，你爸可想你了。」
　　孔一棠冷笑一声：「好啊，那一定登门拜访。」
　　她的声音里都是讥讽，女人听了也不生气，她拎着包，下雨落在她的大衣肩上的貂毛上。她伸手拂了拂，应昭一看，发现她还戴着一双黑色皮手套。
　　老远处有个男人打着伞过来喊了一声干妈，却没走太近，隔了一点距离在给女人打伞。
　　男人有点眼熟。
　　「买完了？走吧。」
　　聂齐回头看了一眼孔一棠，他那张匪气的脸上露出笑来怪渗人的。
　　「我们回家吧。」
　　孔一棠抱住应昭的胳膊，小声说。
　　作者有话要说：　　啊爱情（沉思）


第60章 未来
　　因为碰到了徐宛诗，孔一棠的心情真的不太好，但她那点表现在外的心情不好在回去的时候恢复了，又变成了活蹦乱跳。
　　应昭洗完澡出来发现对方倒在地板上捧着手机玩，大王在一边绕着她，狗头不时凑上来，被孔一棠无情地拍开，「滚远点，你，一股肉味儿。」
　　孔一棠穿着睡衣，一边看着微博上今天这帮人对她的友情提议。
　　她那条晒签名的行为引起了公愤，被好多应粉挂在了墙头，奈何因为这个人决定她们头的各项事宜最后只能变成一个敲里吗的表情。
　　有趣。
　　她翻了翻自己的相册，还嫌不够似的，翻出刚才拍的一张照片，应昭送她的面人，被她捏在手上，非常炫耀了。
　　还加了一张她的照片。
　　她们现在其实有点明目张胆，但好像也没什么怀疑。那点说作秀的，几乎都被喷了回去，营销号也也有扒过，但应昭口风很紧，而且回答问题都很圆滑，也摸不出什么真假，到现在估计真的是圈子里最出名的亲朋好友了。
　　要公开吗？
　　她其实觉得也没什么必要，毕竟她是打算跟应昭过一辈子的，为什么非得给外人一些交代，况且应昭也不是什么大流量，什么女友粉，一谈恋爱就会流失千万分取关几十万这种。
　　但前一种情况是异性恋的状态，资源会受影响，但只要团队愿意继续营销，情侣、夫妻双赢的也不少。
　　但同性不太一样，影响会更大一点，资源有时候不受公司控制，要么是电影的档期被延后，粉丝流失是少数，有些敏感问题一旦触及到，就很难翻身了。
　　对艺人来说恋爱结婚都是大事，现在圈子不像以前那么纯粹，大家都奔着艺术家去的。想赚钱，市场迎合是一部分，当然也有另辟蹊径以性情取胜的，但实力非常重要，最后变成一个孤傲的天才，粉丝又多了起来，好多半是死忠。
　　应昭没那么纯粹，她想演戏是一方面，但她也没有明确的冲着什么大奖去的，每年年中经纪人会带着自己艺人的资料进行汇报，未来的预测之类都是会议的核心。
　　顾正川和孔一棠聊过，关于应昭的未来。
　　他是觉得应昭往电影发展会比较好，国内好剧本是有，但现在有点难觅，也不是次次都有好剧本来的，况且很多一线也会抢这点东西，昕照虽然能给应昭提供好的剧本，但抛开其他，还是希望应昭能稍微有点的细划的出路。
　　哪怕她现在确实能赚钱。
　　代言已经往一线发展了，口碑在，加上这些年话剧沉淀带来的好评，敲定的代言都是大牌。
　　她本人的形象也很不错，在市场需求方面也都很符合。
　　这样的艺人对一般的经纪人来说已经是很好的存在了。但顾正川不这样觉得，他手下不缺赚钱的艺人，经纪人好比开山采玉，获得一定累积之后，也希望之后的玉石能有除了盈利之外的魅力。
　　但还是让应昭自己决定吧。
　　她不是没有分寸的人。
　　孔一棠是这么对顾正川说的，她很清楚对方的性格，对争抢都没什么兴趣，好胜心也没普通人那么强烈，那点长情是事业外的东西，剩下的喜好放在角色里，成为她的一部分。
　　这样的人，根本不需要其他人对她插手吧。
　　她能做的，也不过是给对方提供更好一点的条件。
　　毕竟她的另一半按照年龄来说，在圈内确实已经算大了，同个阶段起步的姚星雪已经拿了两个影后了，恣意妄为的资本就是实力，实力大家看的更多的含金量高的奖项。
　　孔一棠自己是不担心，因为应昭是可以的。
　　但粉丝不一样，应昭的粉在网上有点弱势，虽然粉头相当厉害，可惜一张嘴顶千军万马还是有点费劲。
　　「想什么呢，这么出神，手机还不会掉？」
　　应昭坐到一边，大王自然地过来趴了上来。
　　「在想明年的你是什么样子……」
　　「明年？希望不要变老吧，」应昭捏了捏大王的爪子，「怎么突然想这个了？」
　　「就是突然想听听你之后的安排，」孔一棠伸手把死狗撤下去，自己枕上了应昭的腿。
　　「之后的？」
　　应昭有点意外，孔一棠很少跟她说这方面的事，她对应昭的事业好像有点不太关心，现在陡然提前，眉宇里的关心倒是很明显。
　　「顾正川和你说什么了？」
　　应昭不用想就知道是谁跟孔一棠打的小报告，「他希望我往电影发展是吗？」
　　「你都知道啊？」
　　瞧见大王还想过来，孔一棠抬腿戳了戳对方的狗头，结果对方毫不客气地咬了她一下，不重，就是有口水。
　　「他话里都是这个意思我能不知道？」应昭拿纸巾替孔一棠擦了擦脚趾，「我懂他的心态，我也在考虑。」
　　「不过我没那么想往那边跑就是了，电影要演也有的演，一年国家产出多少电影，但好电影一样难得。有好的，大家都会去争一争，信念和责任这两种东西放在演员身上效果很明显的，有时候通过对自己的考虑，瓶颈来了怎么办，发现自己定型了怎么办？这些都是要思考的东西，你接了一个本子，责任就在身上了。」
　　「《月亮河》我有点难出戏，」应昭叹了口气，「一棠，我觉得我太不专业了。」
　　孔一棠翻了翻，「你为什么要用专业来勉强自己呢？」
　　她是不懂表演这种东西，但自己起步的是影视公司，了解还是有的，她是投资者，站的是利益的角度，其次才是演员。
　　利益第一，如果演员能好，那就再好不过了。
　　应昭不是科班出身，她其实有点像野草，第一次演戏就是被别人随便□□按在另一个地的，但是土壤正好，她也长势良好了。
　　第一次是运气，那她后来那些话剧的含金量奖项呢？总不是了吧。
　　功底这种东西不微妙，有时候很巨象，哪一行都不缺天赋者，应昭的领悟力和吸收力都是顶尖了，如果资源复制，给其他人这么一个再次出道的机会，还不一定能到她现在的地步。
　　「也是，但怎么说呢，」应昭闭了闭眼，「我中间缺了十年，总觉得落了太多。」
　　「你这样想你的老师要气死了，」孔一棠还挺不客气，她其实有点隐隐的愤怒，应昭是自信的，也是坚强的，但为什么再次上荧幕，她那点自信又减退了呢。
　　应昭笑了一声，「听说我的话剧巡演你场场不落，那你能告诉我我现在跟以前的不同吗？」
　　别人的评价也尤为重要，但被影响又是一回事。
　　乔含音很讨厌别人评价自己，不好的那种，可以说没人喜欢别人对自己的反面评价，但又忍不住去看，看了就越发注意那点，以至于发挥更差。
　　但很多东西都很矛盾，□□会产生心情的低落，但同时又挑出了不足。
　　说到底还是心理承受力。
　　孔一棠没吱声，隔了好半天才说：「我看你一直都闪闪发光啊，哪能有缺点。」
　　应昭唉了一声，「你不能这样。」
　　「那好吧，我觉得你不够爱我。」
　　应昭：「……」
　　她隔着衣服伸手掐了一下孔一棠的乳.尖，然后又吻了吻对方的唇，「那现在小小地表达一下我的爱意。」
　　棠总捂住胸口，脖子都涨红了。
　　应昭：「你现在是纯情少女人设吗棠总，我记得你以前明明是浪里浪的冷酷霸总。」
　　「现在也该轮到我酸酸的了吧？」
　　她一板一眼的说，孔一棠都愣了。
　　居然还有先给一甜枣再来一巴掌的。
　　而且她也无法反驳。
　　「那些人都没意思，假高.潮。」
　　应昭都要被她的耿直气笑了，哪有这么直球地说起这方面的事儿的，既然要纯情少女就继续嘛。
　　她也懒得继续跟对方讨论事业上的问题了，反正棠总对她的滤镜太厚，也给不出点明确建议，还是得她自己摸索。
　　个人定位东西这种太模糊？
　　她自己觉得还挺好的，感兴趣的演下去，难演的也演，赚钱是一部分的事，她现在也不会是当年那个为了生计走投无路的人了，剩下的也只有自身的满足感。
　　满足感啊。
　　棠总滚进了她怀里，拱着脑袋在她胸前蹭，显而易见的讨好。
　　那边的大王见了此等戏精极其不屑汪汪汪开始大叫，孔一棠烦不胜烦，伸手抓起地毯上的一包纸巾往声源处砸。
　　「那跟我也是假-高-潮？」
　　应昭微笑，捧起自家霸总的脸，凝视着那双躲闪的眼。
　　有点吓人。
　　孔一棠舔了舔嘴唇，急忙摇头：「没有！我特别爽！特别特别刺激！」
　　操说起来怎么有点假！
　　不是的！
　　我喜欢跟你做？！
　　呜呜呜这要怎么说嘛。
　　她急得一边摇头一边口齿不清地说话。
　　应昭其实一点也不生气，就觉得好玩，现在孔一棠眼里都要含泪了，她才收住，舔了舔对方眼角溢出的眼泪。
　　棠总羞耻地闭上了眼。
　　应昭又不亲了，她松开手，居然要站起来了。
　　孔一棠赶紧抱住对方的腿，应昭被这突然袭击差点摔倒在地，哭笑不得地回头：「我去洗个手怎么了？」
　　趴在地上的孔一棠抬头：「不行！谁知道你是不是回去睡觉了！」
　　应昭：「是是是我准备回去睡觉了。」
　　下一秒孔一棠居然脱了睡衣。
　　应昭愣了。
　　灯下女人赤.裸上身，头发散在胸前背上，微扬着头，眼里有水气，脸上还有泪痕。
　　是个美人，这点应昭一直清楚。
　　颓然欲泣的美人朝她张开手，「抱抱我嘛。」
　　应昭突然明白了公司那群蠢蠢欲动的实习生心理了。
　　被这样的人包养才不会吃亏吧。
　　抱完之后，某人——
　　「亲亲我嘛。」
　　作者有话要说：
　　O：对大家说你是套路王有什么看法呢？
　　应昭（超不要脸）：气氛很好，就那么做了。


第61章 场合
　　年底的颁奖典礼挺多的，但分量重的不是很多，每年送上去参选的片子一部接一部，但评审的最后结果，还是有渠道流出。
　　应昭今年有电视剧，自然是在受邀范围，前面的环节都挺麻烦，大冬天还得穿礼服，再看看棠总，还是那么随意，要不是顾忌要露脸，她可能连淡妆都不化。
　　「要不你和我一块？」
　　从公司出发，孔一棠看着应昭身上的礼服就有点移不开眼。
　　她俩有点反过来，冬天真正畏寒的是孔一棠，但这个畏寒的人却一点也没表现出她对冷的咬牙切齿，连打底裤都不肯穿加绒的，嚷嚷着有暖气穿那么厚做什么。
　　也是，家里穿短袖都要热死。
　　倒是应昭，出门都恨不得从头裹到脚。除去做活动，在外面被拍到都是厚厚羽绒服裹着，也不是防狗仔，就是觉得风大，齁冷，麻烦。
　　自嘲老年人感冒了就麻烦了。
　　现在穿着礼服，又漏肩又露肉的，画的挑眉差点没把她的魂都给挑走。
　　「你确定？」
　　应昭笑着看着穿着通勤装的孔一棠，今天没以前那么任性，穿着套头卫衣就去了的那种。白色的西装，稍微正经些就不一样，那点范儿就出来了，虽然平常也有。但孔一棠在应昭面前完全没架子，任人折腾的模样，早晨上班的时候就穿着这身去了，应昭也是刚才才看到。
　　她家棠总，真的有点锐利。
　　女性身上的锐利一般很少能显现出来，因为身体是软的，眉眼如果再柔一点，就更不能展现了。
　　光看孔一棠平常的模样，都能让人觉得她家境优渥，有些人天生高傲，如果少时家庭拮据，那点高傲始终带点不甘，应昭知道孔一棠以前也过的不是很好，但青春期后半段的日子被照顾的很好，即便心性乖张，但受这种氛围潜移默化的影响，审美、兴趣……都不一样了。
　　她站在哪儿，眼神看过来，就觉得有点气势在。
　　目中无人都目中无人得有资本。
　　一贯目中无人的总裁瘪嘴：「还是算了吧。」
　　我这个正宫什么时候能被承认哦。
　　应昭扯了扯对方有点阔的西装裤，站起来，说：「那就一起吧。」
　　孔一棠：「真真真真的？」
　　她还看了一眼一边的顾正川。
　　顾正川皱着眉，也没说话。
　　应昭拿起桌上的耳坠给自己戴上，一边说：「反正我是你旗下的艺人，一起来又怎么了，景曜走了么，不然一起也行。」
　　一边的蒋豆豆：「早走了。」
　　孔一棠笑了笑，伸手拨了拨应昭垂下来的耳坠，「那走。」
　　顾正川站在后面，蒋豆豆拉了他一下，「哥，你说棠总是不是想公开啊？」
　　她哥冷冷地看了她一眼：「你有脑子吗？」
　　蒋豆豆啊了一声，追上去，「我怎么就没脑子了？你看棠总成天就想黏着应姐啊……」
　　小阳跟在一边，哎了一声，「你别问顾哥啦，你没看他脸黑的。」
　　「他一天到晚就这样……哎小阳我觉得应姐心理素质好好啊，她怎么都不怕呢？」
　　「怕什么？」
　　「怕她跟棠总公开的话，到时候……」
　　蒋豆豆没敢说出后半句话，因为出柜讲起来豪气冲天，但始终后路都难走，圈内知道的恋人呢有好几对，但是在外都跟别人搞CP，各自心照不宣。
　　被蒙在鼓里的大概都是粉丝了。
　　她突然又有点难过，这样躲躲藏藏的，又为了什么呢？
　　双方都不好。
　　但又没有办法，世界上哪有十全十美，人气、金钱、光环、奖项……很多和感情相悖，很多也和大众相悖。
　　没人解答得了，只能竭尽全力接近完美。
　　那太难了。
　　「你想太多了，」小阳拍了蒋豆豆一下，「每个圈子，总有一点真的。」
　　「并不是所有都绝对。」
　　……
　　入场的时候就站了不少媒体，流程很多，走红毯、签名、合影、再落座……
　　应昭下车后大大方方地跟孔一棠往里走，被问起的也笑一笑，正好前一个是梁景曜，还一块合了影。
　　她家棠总跟她们演戏的始终不是一个咖，这个奖是很有分量，但也需要赞助，昕照和路达都是大头，有几年她会跟袁奕辰安排到一桌去。
　　前一天晚上她还抱怨过，原话是：「工作组真的很烦，我提了那么多次可以给我安排个一个人的位置，都不行，死脑筋，结果表面上还得和气地坐在一起，憋死我了。」
　　她对袁奕辰一点好感都没，两个人也没话讲，袁奕辰看不起她，她看他也没好到哪里去，一个真纨绔一个假正经这些年坐在一块相互硬邦邦地笑，估计都不太爽快。
　　以前她想着跟袁奕辰说话套点应昭的事儿，或者仔细打量打量这个人，看看到底有什么值得应昭喜欢的。现在的话，反正人都是她的了，估计更不用说，没劲！
　　她叽里呱啦说这么一大堆，应昭就笑着看她说，眼睛都不带眨的，硬生生地把孔一棠看得满脸通红，憋出一句磕磕绊绊的：「干、干嘛这么看我啊。」
　　「看我老婆好看不行吗」
　　「哪、哪里好看……」孔一棠还有点羞答答别开脸却还要伸手去捂住应昭的眼睛，「不许你看了！」
　　人都坐在对方身上，说不许还靠了过去。
　　应昭伸手捏了一下孔一棠的屁股，然后把人再往自己怀里按了按。
　　……
　　孔一棠腾出一只手捂住了应昭的嘴，捂住对方眼睛的手露出了缝，应昭借着那点缝，却看到了对方狡黠的笑容。
　　这个人啊。
　　她伸出舌头在对方掌心舔了舔。
　　地暖太热，应昭坐在地上，感觉热得后背都烧上来，偏偏后面抵着沙发，身上还坐了个磨人的货色。
　　是真的磨人啊。
　　感觉自己腿都湿漉漉的。
　　磨人的货色终于肯松开手，施舍给应昭眼睛和嘴的自由。
　　应昭立马把孔一棠按在地上，她的头发铺在对方脸上，孔一棠笑嘻嘻地拨开，双腿夹住应昭的腰，不说话。
　　应昭：「刚才是谁不让我看的啊？」
　　孔一棠：「不许看脸嘛，可以看别的地方~」
　　她的眼亮晶晶的，头顶吊灯的光都倒映进她的眼眸，应昭觉得像是星河坠入，或者是自己跌进星河。
　　「看别的地方？」她拉住对方的腿，往上一推，结结实实地打了一下孔一棠的屁股。
　　裙子都被推到了腹部，上面的吊带在孔一棠扭的时候都滑落肩头，灯光打在她的身上，映在应昭的眼里，她觉得心里被人点了火，打破她多年的长寂，就这么毫无预兆地燃烧起广袤的天空。
　　火舌却并不可怖，反而布满温柔。
　　孔一棠平常跟柴颖说话都是那种提着音的调调，有点正经，反倒是开会挨个骂人的时候会稍微夹点懒散，骂人被她骂出了抑扬顿挫，搞得下面的人都跟鹌鹑似的，生怕自己被挫一顿。
　　跟应昭说话的时候一开始是一字一句，有时候紧张过度会结巴。
　　颤音。
　　现在也是。
　　她根本不屑于隐忍，她人生里所有的憧憬都来自应昭，包括快感。
　　被包容的快感，被对方唇舌包裹的快感，被刺激被舔咬的快感。
　　还有她说爱的时候快感。
　　一瞬间所有器官的高.潮，都是嚣张的回应。
　　啊在这种场合回味性生活是不是不太好……
　　孔一棠坐在位子上，盯着台上的灯发呆。
　　来的明星很多，应昭坐在第二排右边数过去第三个位子，旁边坐着的是周亚珊，反正是剧组的一伙人。
　　参选的电视剧是《朝玉》。
　　孔一棠知道内部评审的结果，有点幸灾乐祸地看了一眼自己旁边坐着的男人。
　　你老婆还是我老婆厉害啊。
　　这种沾沾自喜她根本不加掩饰，但她发现袁奕辰的今天居然有点心不在焉 。
　　挺难得的，这个奖三年举办一次。不过不是之前的百花奖，就是这位先生被当众宣布转手的那一次，这次的分量更重一点，所以赞助商都没资格颁奖，都是些德艺双馨的老艺术家给颁。
　　排除感情因素，袁奕辰这个人还是挺优秀的，但孔一棠瞧不起他的就是他自己的那点自以为绅士，其实有点怯懦，还是中央空调的表现型。
　　还爱屋及乌过头，被阴了一把其实可以否认的，但他居然还认了，也不知道怎么想的。
　　孔一棠这么百般无聊，居然还观察出袁奕辰太阳穴上有一道痕迹，不是很明显，可能是还用化妆品遮了遮。
　　哟，看上去是指甲刮的，一巴掌这么给力啊。
　　小两口吵架？
　　终于散伙了？
　　她幸灾乐祸地都要笑出声了，大概是太外露，袁奕辰看了她一眼。
　　孔一棠也不掩饰，还是笑。
　　台上已经到宣布最佳女演员的环节了，前几天就有人做预测来着，今年如果乔含音再拿到这个，那就是三金视后加身了，电视圈大佬了啊。
　　奶不中。
　　这个奖项三年一轮，三年出的优秀作品太多了，乔含音资历是不错了，但如果碰到能打的，就悬。
　　台上已经开始宣布最佳女演员了，场下的气氛还是有点紧张，毕竟参与竞赛的片子很多。
　　应昭没多在意，加上她家棠总也已经给她透露过了，现在倒是气定神闲，居然还玩起了手机，乔含音和应昭同排，只不过一个最右一个最左而已。
　　她这两天心情就没多好，精心化过的妆让她的黑脸稍微没那么明显，镜头扫过的时候还是微笑的。
　　「最佳女演员是……」
　　「苑梓！」
　　果然爆冷门。
　　镜头刻意地扫过这些网上热议有希望夺得奖杯的人选，乔含音是进场之后知道的结果，她本来可以更早知道的，但她昨天跟袁奕辰大吵了一架，所以没拉得下脸问。
　　她新作的指甲是纯色的蓝，配上她海蓝色的裙子，看上去整个人都很仙。
　　她一边站着她的助理徐雯，已经痛得快哭出来了。
　　乔含音掐住了她的手腕。
　　那指甲很尖，又很长，她觉得自己的手肯定破皮了。
　　她无措地四处张望，但没人会在意，这样的场合摄像都是固定机位，她站在乔含音边上，但镜头扫过也看不到她们的身体。
　　乔含音整个人都在发抖。
　　隔了许久，她松开手，却隔了许多人，看向应昭的方向。
　　台上已经到了最后阶段，算是凑场的孔一棠作为什么优秀赞助商在讲话，女人还是老样子，依旧拄着个拐，雪白的西装包裹住她的身体，站定之后忽略那根拐棍也不怎么像个瘸子。
　　后面的大屏幕映出她的脸，漂亮的女人脸。
　　上扬的眼尾，挺直的鼻，画的有些张扬的眉毛，眉型被修得很锋利，眉尾像是要飞如鬓边，却又无端地让看客觉得有些压力。但她整体的五官并不具有侵略性，只不过是她说话的神态，不时抬眼的模样，还有嘴角噙着的笑。
　　都冷冰冰的。
　　是那种大无畏的目空一切，又有点像什么的都得到了随意对一切又嗤之以鼻的样儿。
　　乔含音甚至觉得孔一棠一瞬间还看了她一眼。
　　她在心里冷笑一声。
　　很多年前她就知道这个人从头到脚都让人觉得不舒服，但没想到这么多年过去了，这种让人不悦的眼神居然还能保持和当初一致，甚至多了一丝气定神闲。
　　怎么，得偿所愿随意要昭告天下吗？
　　她倒是要看看这两个人最后落得个什么结局。
　　乔含音低头看了看自己的指甲，修得特别好看，也不锋利。
　　她伸出拇指和食指的指甲磨了磨，瞥了一眼另一边的应昭。
　　隔了那么多人的应昭看上去的气定神闲，她像是来走个过场，拿不到最好的奖也依旧落落大方。
　　一瞬间乔含音甚至想冲过去掐死她。
　　她知道自己很扭曲，但她更觉得自己没错。
　　有错的是应昭。
　　凭什么离开她以后，应昭可以活得越来越恣意？
　　凭什么就这么……
　　因为台上那个瘸子？
　　她听完了孔一棠那特别没味的一段话，目光在即将上台的袁奕辰身上停留了一会儿，然后起身先离场了。


第62章 职责
　　「应姐，等会可能会有采访诶。」
　　结束后，不少人在合影，周亚珊刚刚一直坐在应昭边上，揭晓最佳女演员的时候她发现应昭也没什么很大的情绪波动。
　　今年的热门候选是乔含音、应昭和一个姓殷的女演员。
　　没想到最后得到视后的却是一个演现代剧的苑梓，年纪和应昭差不多大，军艺出身，一直不温不火的。
　　「我知道，」应昭有点发愁，「你也不会例外的呀。」
　　她其实想早点回去，但看这一波一波的媒体，就知道没完了。
　　「我还好吧，没啥可以问的。」周亚珊笑了一下。
　　她拿了个网络票选最具人气女演员奖的提名，自己是知道反正这种大奖也她什么事儿，公司巴不得她多曝光点儿，来玩似的。
　　「哎，应姐，棠总来了，我先走了啊。」
　　现场还很多人，离场的有，拍照的有，还有候场的媒体，她瞧见穿着白色西装的孔一棠朝这边走就心里发怵。
　　周亚珊其实没见过孔一棠几次，但能明显感觉到对方对自己的不待见。
　　后来才隐隐猜到是跟应昭有关系，现在这种时候还是先走为上。
　　应昭笑眯眯地看着周亚珊跟着经纪人走了，然后听到旁边有点阴阳怪气的声音：「有什么可看的。」
　　她转头，「很好看啊，小女孩，很有活力。」
　　孔一棠嘁了一声，「我也是小女孩。」
　　应昭上上下下地打量了看了对方一眼，不知道想到了什么，笑容越来越大。
　　孔一棠被看得有点不自在，扯着嗓子，「干、干嘛啊！」
　　「小女孩，」应昭站在台阶上，居高临下地看了一眼对方，「你不小了。」
　　孔一棠：「……」
　　这届的视后是个很低调的人，身上也没什么爆点，采访的人也不是很多，反倒是落选的很有意思。
　　应昭还没走出去，就被话筒包围了。
　　「请问你对今天角逐最佳女主角失败有什么感想吗？」
　　「今天为什么是和昕照的老总一块来的呢？你们真的是情侣关系吗？」
　　「网上的预测你看了吗？」
　　……
　　都是一些很无聊的问题，每年来来回回的问题都是这种模版，应昭还是笑了一下。孔一棠站在她边上，她这些年砸过不少人的摄像机，也摔过话筒，还搞掉了不少人的饭碗，所以即便她跟应昭站在一块，这些人也不太敢上前问她问题。
　　应昭也知道原因，但她有点故意：「失败就没有感想了，关于情侣关系，你们可以直接问棠总。」
　　孔一棠站在一边百无聊赖地盯着应昭的裙摆看，被突然点名，抬眼瞧了瞧这一堆的话筒，这帮人还是犹犹豫豫不敢发声，最后还是自己公司旗下的记者有点眼力见，上前就问：「棠总有什么……」
　　「你们觉得我们是吗？」孔一棠打断了对方的话，笑眯眯地看着记者。
　　她伸手捏了一下话筒上的牌子，读了一下站点的名儿。
　　没人说话。
　　「唉，那就不是。」
　　她的情绪好像突然低落，然后颓然欲泣地看向应昭。
　　「应昭你跟乔含音之后还有合作吗？你怎么看乔含音在《云烟传》里的表现？」
　　应昭就知道的，肯定有人这么问。
　　顾正川站在应昭后面，本来想停止采访，没想到孔一棠突然回头看了他一眼，挑了挑眉。
　　是不让拦的意思了。
　　孔一棠其实挺想听一听的。
　　前任这种玩意虽然都是过往云烟，但偶尔提起来吃点小醋是情趣，但自己好奇又是另一回事。
　　她看乔含音不顺眼，应昭也知道，在对方面前故意诋毁应昭也没什么反应，她知道应昭是真的不喜欢，但不代表乔含音是这样的。
　　应昭的感情分明，不爱就不爱，断了就是断了。
　　但这个圈子并不是这样，低头不见抬头见，有时候拍戏还会跟隔壁剧组一起聚个餐，怎么会一刀两断之后真的毫无交集呢？
　　除非乔含音死了。
　　「《云烟传》是一部很优秀的电视剧，」应昭看过一点，但没看完，是拍《月亮河》的时候在旅馆里看的，剧组第一晚给订的酒店真的不能叫酒店，就一民宿，还是条件差的那种，电视就几个台。
　　电视开着，她躺在床上看几眼，也不知道看了多少，就睡着了。
　　「她一直在进步。」
　　这句话就不是套话了，乔含音是个把野心写在脸上的人，小的时候就这样，大了也不会变。
　　第一次演戏演得一塌糊涂，被导演在片场骂的特别难堪，她就犟着一张脸，回去也不哭，熬着看剧本。
　　你说她没心没肺是真的，尖酸刻薄爱慕虚荣都是真的。
　　但她这点演戏的野心又做不了假。
　　就像这点工作是她最华丽的羽毛，每天都得精心保养。
　　特别在乎。
　　所以每接一个剧都能读进去。但认真是一回事，表现出来又是一回事。
　　她演戏有个特别严重的问题，就是有枷锁，她知道自己在演，而且这点知道在演比别人还强烈，所以表演日常片段很刻意，很难有代入感。
　　《云烟传》里这个缺点虽然不那么明显，但还是可以看得出来。
　　但应昭也没资格说，她也不想说，毕竟她俩早就没关系了，她也用不着熬夜陪对方对词，也不用引导，在对方歇斯底里的咒骂声里安慰着说再来一次，没关系。
　　孔一棠站在一边，她嘴角一直挂着笑，看着应昭讲话。
　　一点也不避讳。
　　她就是这么个人，瞧不起装模作样，所以她瞧不起乔含音。
　　应昭的坦荡在她去掉面对对方时的经年滤镜之后更加吸引人，这是一种根本隐藏不了的东西，她注视对方，就觉得浑身精神。
　　她想起自己硬盘里那一堆视频，突然觉得自己不太厚道，人都是她的了，还是对应昭的粉丝好点吧，回去给传上去，省得成天私信嗷嗷叫着楼主求资源。
　　「你……」
　　记者的问题还很多，顾正川在后面掐时间，最后自己出马打发了这帮没完没了的人，让应昭跟孔一棠先走了。
　　停车场在外面，应昭披着厚厚的棉服，出来的时候正好瞧见乔含音。
　　乔含音看上去怒气冲冲的，她穿着尖细的高跟鞋，走路的声音特别响，蓝色蕾丝的裙摆随着步伐飘动，还有点流光，倾泻出一地的昂贵。
　　袁奕辰走在他前面，他一点也没管后面自己的女朋友，上车之后迅速开车走了。
　　乔含音大概喊了一声，也没喊停对方。
　　她站在原地，今天的温度是零下四度，风很大，她的裙摆被吹起，裸.露的肩头使得人看上去特别细瘦，她也没哭，兀自站在原地站了一会。
　　然后她的助理跑出来，给她披上了衣服。
　　孔一棠饶有兴致地看着外面这出闹剧，估计等会她的那个群里就都是这点小料了。
　　「不去帮忙吗？」
　　她死死地压抑住自己口气的幸灾乐祸，但还是泻出了几分，应昭有点无奈，伸手拍了拍孔一棠的后脑勺，「别贫了，回家吧。」
　　孔一棠今天致辞完在后台可是听了一肚子的八卦，她本来就看不上袁奕辰，觉得这个人的中央空调范围简直幅员辽阔。蠢的和不蠢的都觉得自己能终结对方，以至于变成徒有虚名的钻石王老五。
　　乔含音在宣布完最佳女主角之后没多久就离席了，后台的休息室那时候没什么人，孔一棠下台窝在里面接了个电话，正准备出去的时候听到乔含音的声音——
　　「你什么意思？」
　　乔含音讲话语速一块那点尖利就特明显。
　　啧，难听。
　　袁奕辰估计刚说完回来，他隔了一会，说：「昨天不是说清楚了么？」
　　「我不同意。」
　　「需要你同意？当初你那样做我同意了？」
　　袁奕辰一向说话客气，但这句话听起来还挺有怨气的。
　　「你……」
　　「你别以为我不知道。」
　　袁奕辰突然说，孔一棠在帘子后面，她也瞧不见这小俩口的表情，但能猜到这两个人在说什么。
　　不久是散伙呗。
　　现在开始翻旧帐了。
　　感觉袁奕辰很惨。
　　感情的事情说不清楚，应昭跟她提起袁奕辰的时候都说这个人很好。
　　这个孔一棠是知道的，当初应昭也有跟对方结婚的打算。
　　谁知道乔含音一下子放了个大招，把人家给睡了，还拍了那么多照片。
　　俗不俗啊，土不土啊。
　　这人脑子有泡吧。
　　段位其实也不高，应昭都心知肚明。
　　如果她是袁奕辰，你拍就拍，发了也不是我倒霉。
　　毕竟乔含音是他旗下的艺人，他有决策权，大不了就不要这个艺人，雪藏得了，虽然怎么做妖。
　　他这样顾忌应昭也没捞到什么，应昭一走了之，他自个儿还得跟乔含音周旋。
　　这两年也忍得够久了，估计昨天晚上打了一架，还是没谈妥，来都不是一块来的。
　　「袁奕辰你他妈就是耍我！」
　　乔含音破音了。
　　「谁耍谁？」
　　袁奕辰还笑了一声，他跟乔含音其实没多熟，一直把她当作是应昭的妹妹看待，不了解，照顾也是应该的。
　　但对方这么阴了他一把，又有什么意思。
　　面子都是人给的，这两年他已经对她够好了。
　　「你放给那易行的那些绯闻你不奇怪为什么没被发出来么？」
　　乔含音：「什么……你怎么知道的？」
　　「因为被人买下来了，」袁奕辰嗤笑一声，「我说呢，昭姐本来说要买一套嘉蝶金座的套房的，怎么买了个三环的小户型，原来拿去买这个了。」
　　「你说是应昭搞的？」
　　乔含音很惊讶，她甚至还有点发抖，「不可能，她肯定不知道。」
　　「总之，我们到此为止了。」
　　袁奕辰没再多说，走出去了。
　　孔一棠坐在后面来来回回地刷了几遍微博，发现乔含音居然还不走，她也懒得做贼，就这么光明正大地走了出去。
　　经过乔含音身边的时候还嗤了一声。
　　乔含音没说话，她瞪了孔一棠一眼。
　　知道对方肯定把刚才的话都听进去了，那声嗤笑的嘲讽意味太重，她整个人都气得发抖，握着拳头，脖子都涨的通红，隔了很久，才走出去。
　　「好，回家。」
　　孔一棠心情很好，又看了眼被助理扶着上车的乔含音，想着对方今后的资源怕是很虐了。
　　一边又美滋滋地不行。
　　这种看对方窝里斗的感觉比自己出马好多了，她往应昭身上靠了靠，问：「你原来是打算买嘉蝶金座的房子吗？」
　　应昭：「你怎么知道？」
　　「听来的。」
　　嘉蝶金座离孔一棠的房子不远，也算是高档的小区了，应昭做经纪人的工资是从乔含音那里抽成，加上话剧津贴，这么多年也没攒多少，好不容易够首付了，又拿去买那个消息了。
　　她现在觉得有点亏。
　　「要不现在给买了？」
　　应昭抬眼：「你给我买吗，金主？」
　　金主毫不犹豫，「买！当初不是说好包养吗，我都没履行职责。」


第63章 邀请
　　应昭本来后天就要进组了，但剧组那边发来消息，说延期一个月，姚星雪后来透漏说是导演资金那边有点问题。
　　孔一棠当时坐在应昭边上，听到之后差点没欢呼。
　　应昭唉了一声。
　　孔一棠：「干嘛叹气哦。」
　　应昭：「这个控制不了。」
　　孔一棠：「你别骗人，你是不是很遗憾很不想和我待在一块？」
　　应昭：「那没有。」
　　她说得一本正经，孔一棠坐在地毯上，抱着大王特别不开心质问：「一定是！你就是嫌我一天到晚腻着你。」
　　「怎么就腻了呢？」
　　应昭吹了一声口哨，大王腾地从孔一棠怀里窜起。
　　孔一棠对这只狗已经绝望了，在大王即将被应昭抱到怀里的时候扯了一下对方的尾巴。
　　顿时汪汪汪和哈哈哈响彻卧室。
　　应昭：「……」
　　孔一棠还想深刻地跟应昭剖析一下她们这种异地恋关系的弊端，结果还没开口，应昭的手机就响了。
　　妈的能不能关机啊吵死了一个一个的。姚星雪这种已婚妇女都能聊个将近四十分钟怎么这样啊，这回又是谁！
　　她凑过去看，大王还趴在应昭的肩上，狗生不要过得太美，孔一棠站起来，把对方从后颈拎起，然后扔到地上，自己窝进了应昭的怀里。
　　唉一股狗味儿，烦人。
　　「谁啊？」
　　应昭已经接起来了，她倚着沙发，姿态特别放松，一手揉着孔一棠的头发。
　　「奕辰，怎么了？」
　　奕辰。
　　哦，袁大钻石啊。
　　孔一棠觉得这个男人简直太没骨气了，能不能像她们这帮纨裤子弟一样稍微称职点，以前吃喝嫖赌他就一样不占，搞得跟正人君子似的，有时候在会所碰到，会鄙夷地看她。
　　看出什么玩意来了。
　　到现在还不是被赔了夫人又折兵。
　　蠢。
　　「嗯……好。」
　　那边不知道说了什么，应昭的脸色看上去还挺好，孔一棠抱着应昭的脖子，恨不得对方开个扩音，而她的裤脚又被大王咬上了，这死狗，没完没了了。
　　「晚上六点来可以么？」
　　「是，没事。」
　　应昭挂了电话，孔一棠立马收脚，凑到对方脸前蹭了蹭，瘪着嘴问：「他找你干嘛？」
　　「吃个饭，你批不批准啊？」
　　应昭头抵着对方的额头，其实不是孔一棠越来越喜欢粘着她，而是她自己越来越喜欢粘着对方，那种满心满眼的感觉，恨不得一天也不分开。
　　孔一棠低头，头抵在应昭的肩上，「我觉得不行。」
　　「那我也得去。」
　　「看吧看吧，」孔一棠伸手抓起应昭的手，把对方的手机扔到一边，自己的手指堂而皇之地插.进对方的指缝，还收了收，「我不批准你也不会听我的，太没人权了。」
　　「那你和我一起去？」
　　应昭抱着孔一棠站了起来，孔一棠很轻，被抱着的时候还用双腿环住了应昭的腰。
　　「我才不去。」
　　应昭抱个人还不是问题，更何况她家棠总这点重量，转几圈都没关系。
　　她家金主果然言出必行，说买就买。
　　新公寓地段特别好，跟棠总的豪宅仅一街之遥。应昭没想到孔一棠这么干脆，她对房子也没什么追求，当初看上这里，也不过是手头刚好够钱，不够了，那就退而求次，有个住的地儿，方便点的就成。
　　嘉蝶金座户型很大，孔一棠买的是楼顶复式的，她比给自己买房子热衷多了，反正是现成的，她有钱，手续托人一办，很快就可以入住。
　　阁楼连盯上都铺的木板，清晨熹微的光从小床透进来，虽然户型很大，她反而更喜欢上面这样的构造。
　　一个人住不了多少的地。
　　她还是喜欢小一点的房间，两个人住在一起，好像怎么也不会遥远。
　　翻个身就能翻到对方的怀里。
　　楼下的家具摆放跟应昭原来住的那边差不多，大王的狗窝倒是换了个豪华版的，PO出去后已经从仇富变成仇狗富了。
　　孔一棠被应昭抱到了飘窗，外面是高楼，正逢落日，顶层俯瞰，像是看着红河洒人间，所有的建筑都染上了那种暮色，车流变成零星的动点，最后凝成安详，落入眸中。
　　「真不去？我还想把你介绍给我胡阿姨。」
　　应昭站着，孔一棠背对着窗外，外头落日的光像是给她罩了一层晕影，整个人都柔光无数倍，变成了应昭第一次看到对方的那种安静。
　　应昭突然记起来，她记忆里的第一次看到孔一棠应该是多年前的一个慈善晚宴。
　　那时候昕照刚成立不久，规模还不是很大，因为在四处挖人，所以风评也不是很好，但名气倒是率先出来了。
　　尽管这之后孔一棠的名声越来越差，她对对方的印象也因为风评影响，所以贴上了固有标签，但回忆起来第一次看到对方，好像也不能准确跟后期的乖戾相对等。
　　晚宴上昕照作为最大赞助商的昕照总裁孔一棠却迟到了半个小时，给她留的席位因为人没到场空着有点显眼，议论纷纷的。
　　而她本人倒是一点被议论的样子都没，结束后合影的合影，走得很干脆。
　　后来见面的次数就多了起来，还有一次是一场路达公司里一位艺人肇事逃逸的发布会，而被对方撞上的是昕照的练习生。
　　之所以说昕照跟路达是对家也不是没理由的。
　　这两家公司子在性质上都差不多，只不过一个起家多年，一个刚刚起步而已。
　　发布会自然是一阵痛哭流涕地忏悔，很多出轨风波也是这个套路，还需要对象的谅解，过几天拍一张类似亲密同游的照片就过去了。
　　但那个发布会显然没达到预期效果。
　　因为昕照这边的艺人没有选择原谅，应该是模棱两可，大概跟预设的不一样，以至于场面特别混乱。
　　举办发布会的地方是路达的场地，应昭正好是跟乔含音回公司，瞧见了这么一幕，当时媒体都蜂拥而上，采访当事人，而孔一棠还安安静静地坐在位置上。
　　她一只手摸着拐棍，低着头，像是这场闹剧跟她没有关系似的。
　　很奇怪的感觉。
　　但当时过于匆忙，应昭也没多看几眼。
　　后来再碰到孔一棠，昕照已经起来了，成长速度太快，孔一棠的□□也三天两头在版面上挂着。
　　有时候瞄到会觉得不可置信。
　　但也就是一瞬间的想法。
　　毕竟毫无交集。
　　即便之后在很多场合遇到，她都是装作没看到，碰到眼神撞上就笑一下。
　　即便对家，但在这个圈子里，也没有永远的对立面，昕照跟路达的后来的合作还是很多的。
　　当年那点不愉快好像就这么揭过了。
　　现在她看着孔一棠，觉得对方心里住着一个安静的小孩。
　　外在的情绪都影响不了里子。
　　感情也一样，她给的太纯粹，吸引她的这点纯粹在相处的时候不断扩大，到现在，她甚至觉得离不开对方。
　　「胡院长啊？」孔一棠懒洋洋地抬了抬眼，表示没什么兴趣，「我跟这种阿姨都聊不来天的，还是你去吧。」
　　她一向很抵触中年女人，从小到大都没什么好感度。
　　即便以后她变成了别人口中的中年人，那估计讨厌的就是老年人了。
　　「不过，」孔一棠伸手，捧起应昭的脸，特别认真地说：「如果袁奕辰跟你哭诉着要复合，你可不能心软！」
　　虽然她知道应昭不会但还是得强调一下。
　　喏，这不就一下下吗。
　　应昭哭笑不得地点头。
　　说是六点，她还是五点就出发了，虽然袁家离嘉蝶金座也不远。
　　应昭打扮的时候孔一棠就抱着大王坐在一边看。
　　眼看对方越化越好看，于是按住，「不能再化啦！」
　　应昭：「好好好。」
　　她走的时候还做好了饭，说要走了的时候也没见她家棠总送送她。
　　孔一棠已经躺在阁楼上进行娱乐活动了。
　　她擅自在壁橱里放了一个投影仪，拿出来投在顶上，星空一片的。
　　硬盘里那点现在价值千金的「应昭视频全集」在她自己浏览一遍后相当大方地在放上了论坛。
　　她的帐号里旧帖还挺多，都是一些行程公布。
　　早期的应昭的活动都是跟乔含音挂钩的，她干脆通通给删除了，边看边整理，在看到之前看的那个综艺的论坛贴的时候，忍不住从第一楼开始给骂乔含音的点了个赞。
　　袁奕辰也不笨，她这么送上去的消息果然还是受用了。
　　最后她还是忍不住在微博上发了一张应昭送她的面人的照片。
　　[不是手工废。]
　　怼死你。
　　……
　　应昭到袁家的时候天已经黑了，进屋的时候发现袁奕辰不在，倒是胡阿姨坐在沙发上，听到动静，看到应昭来了，笑着说：「来啦？冷吗？」
　　应昭：「不冷。」
　　胡钰芬给她倒了一杯茶，应昭捧着，四处看了一眼，发现袁奕辰居然在厨房做饭，保姆也在。
　　「他这是干嘛呢。」
　　「最近学了几道新菜，说是你来得试试看。」
　　应昭笑了笑，「怎么就突然还会做菜了？」
　　袁奕辰也算是从小被宠大的，在国外读书依旧只会泡面和炒饭，回来开公司，跟父母住一起，家里依旧不用他动手。
　　「都这么大了……」
　　今天袁奕辰打电话来，说是请她来吃饭，但口吻有点犹豫，像是有话要说，应昭想了想，还是来了，加上上次胡钰芬出院，她在外面拍戏没能赶回来，也过来看看。
　　「我已经织好一条了，你戴着看看？」
　　胡钰芬的从一边装着毛线球的袋子里拿出一条来，看上去的确是刚织好的，棕色的，还是拼色，并不土气。
　　「真的么？」
　　应昭刚问完，对方已经给她套上了。
　　胡钰芬对她真的很好，从认识到现在，应昭收过对方不少东西，更别提话剧方面的指导了。
　　「谢谢胡姨。」
　　她笑了笑，也没拒绝。
　　「昭啊，」女人的面容依旧和蔼，跟应昭第一次见她的时候看上去却老了一点，眼角的细纹越发明显了，但她整个人都透着那种浸润的温柔，这和应昭记忆里的母亲不太一样，但却有微末的相似，「您说。」
　　「奕辰和含音……」
　　「我知道。」
　　应昭伸手去拿胡钰芬腿上织了一半的围脖，「我试试。」
　　女人看着应昭的刚开始生疏的手法慢慢变得熟练，忍不住叹了口气，「你太聪明了。」
　　「没有，这还是您教我的。」
　　二十一岁的时候她收到对方给的第一条围脖，她很喜欢，然后希望她能教教自己。
　　「所以……含音的话，我希望她不要再来找我们奕辰了。」
　　应昭手上的动作一顿，隔了几秒，说了声：「好。」

第64章 车灯
　　自从和应昭确定关系以后，孔一棠圈管的光环倒是没以前那么重了。倒是抽奖频率越来越高，疯狂打脸前阵子那个怼昕照今年绝对会倒闭的帖子。
　　谁家要倒闭的公司老板还抽成天乐了吧唧地抽奖发钱的，不然也不用年底了，立马就败光了。
　　因为对娱乐圈的很多的隐私玩意知道很多，孔一棠虽然有时候发微博不着调，但起码有个度。
　　最近几个月发的微博倒是少了一点，但能感觉她心情很好，自拍看上去都没以前那么冷飕飕的，还有点不知道哪来的少女情怀。
　　这是评论底下的原话。
　　因为挂着金V头衔的昕照老总成天发的都不是什么财经新闻，也不是古板的繁体文艺，反而都是通俗得不能再俗的话。
　　例如「今天天气好好哦」「下雪啦[雪花]」此类带着语气词的简短心情。
　　用户这么多，会这种口吻说话的人蛮多的，但放在孔一棠身上明显有些画风不搭。
　　毕竟人家以前从来不风花雪月，基本都是冷段子，还带着嘲讽，让人觉得有点难啃。
　　现在公众号八卦号什么小组招摇过市，小道消息满天飞的时代，传出来的那么多总有一两缕是真的，比如某明星婚内出轨，但发声明起诉造谣者，但知情的人都知道是真的。
　　又比如某女性艹温柔甜美女神人设，私底下甩大牌，提前杀青，胡乱改戏。
　　所以有部分人认为那个挺有名的八卦小组发的关于孔一棠和应昭在谈恋爱的消息是真的。
　　前几天的颁奖典礼上，两个人一起坐车来，一起走红毯，最后还一起采访，瞧棠总那样儿，应昭说话的时候就死命抬眼看对方，本来发言的时候挺有气势的，下台就变成了个小绵羊，眼睛都亮闪闪的。
　　这种场面也不是没有过，当初《朝玉》剧组的采访，周亚珊也是全程看着应昭。
　　但周亚珊在剧里就是那个样子嘛，也情有可原，但放孔一棠身上，就很微妙了。
　　顶头上司这么黏糊地看着自己旗下艺人。
　　在应昭被问起网传和自己是不是情侣的时候居然还低了低头，结果话题的时候挑了自家公司的节目话筒，说了不是。
　　满口敷衍！
　　你晓不晓得大家眼睛都不瞎吗？
　　回去还说说笑笑的回去，娱乐新闻那种孔一棠出入应昭公寓的消息都快变成月经帖了。
　　刚开始众人还觉得挺有意思，可以挖一处同性.爱恨情仇大戏。
　　孔一棠什么人，换身边人跟换衣服差不多！
　　瞧上一个人能保持多久？
　　没想到这俩打着故交的名头，一个堂而皇之地探班，另一个po出的狗的照片也毫不避讳地写是孔一棠拍的。
　　太没劲了，好歹遮遮掩掩吧，大家还觉得有点什么。
　　被这么连续刺激一年多，感觉也没什么刺激了，都快把这俩人看成老夫老妻。
　　所以孔一棠发出的那条[不手工废]顿时让人嗅到了一丝挑衅的意思。
　　自从棠总毫不避讳地关注了「乔含音今天过期了吗」这样的小号，在民间似乎成了乔含音黑粉的大头，总有人圈她。
　　现在这条微博一发，图一配，让人立马想到乔含音之前发的那条。
　　好了，吃瓜群众津津有味。
　　当事人之一的孔一棠在看了一水的推测和幸灾乐祸的「打一架撕起来」之后看了看时间，琢磨着要不要去接她家女朋友回来。
　　女朋友去前男友家做客，九点还没回来，我觉得不行。
　　太没规矩了！得家法处置！
　　她一边在脑内酝酿怎么个家法，一边下阁楼，收拾了一下打算打车去袁大钻石那边。
　　想来还是觉得有点亏。
　　端什么狗屁正房架子，就应该杀过去，以示自己现在地位！
　　晚上回来还可以溜个弯什么的。
　　……
　　应昭跟胡钰芬聊了没多久，女人就说先上楼了，她自从上次住过院就身体不大好，八点多就准备休息了。
　　袁奕辰一直安静地坐在一边，晚饭吃完之后跟他爸在楼上待了一会，下楼的时候就坐在沙发上听应昭跟胡钰芬聊天。
　　他一直是这样。
　　人前彬彬有礼，场合里还算健谈，私底下其实有点话少。
　　即便现在都而立之年了，应昭觉得对方身上依旧保留着少年时的腼腆。
　　「你跟含音……」
　　应昭打算跟对方聊一会就走，结果才开了个头，袁奕辰就打断了她：「我们结束了。」
　　他没用「分手」，是觉得他跟乔含音压根就没开始过。
　　当初乔含音哭成那个样子，他断片，也没细想，就草率地应了，没想到之后在那种场合对方会直接越过他宣布。
　　这对男人是一件很难堪的事儿。
　　在得知真相后他痛苦了很长一段时间。
　　他在乎应昭，他也在那个时候发现乔含音以前被他看在眼里的对应昭的亲昵全都是假的。
　　在这些方面他不是很仔细。
　　特别是女人之间那种微妙的氛围，之后有目的地去查看，才发现很多亲密都贴着补丁，只有他被蒙蔽了，一开始甚至还觉得全是自己的错。
　　有点可笑。
　　又觉得很可悲。
　　但又没什么可说的。
　　感情这种东西，成年人之间的思考更多。
　　但放下一时间又办不到，如鲠在喉，有时候甚至想问为什么。
　　可又能问谁呢，思来想去，给应昭打了个电话，所有的话卡在喉咙，变成一句跟少年时没什么区别的昭昭姐。
　　应昭对他来说很特别。
　　那时候眼界不宽阔，觉得穷和富泾渭分明，穷跟不体面畏畏缩缩挂钩。
　　在看到应昭，这些全都不能挂钩，反而鲜明成烈日，让人身体发烫，目光追随。
　　应昭去经纪人培训班，他陪她去。
　　应昭去剧院排练，他站在一边看着。
　　他也没什么时间，大洋彼岸的时差轮转成昼夜分明，归途短暂的相逢更让人魂牵梦萦，少年的体魄越发硬朗，到最后变成一句保留青涩的追求话语。
　　女人身上有拔不掉的韧性。
　　兜兜转转，他在原地，被迷雾笼罩，一切都不真，但说假，又怪不了别人。
　　「你……」
　　男人坐在一边，他已经不再是应昭第一次看到的那副单薄少年的模样，身材挺拔，嗓音低沉。
　　「我对含……乔小姐说了很重的话，」袁奕辰说，他看着应昭，最近抿着，唇线很深，平日里整齐梳起的头发现在散了下来，零零碎碎地遮住了眉眼，看上去年轻不少。
　　「是她对不起我。」
　　「她更对不起你。」
　　袁奕辰的声音越发地低，应昭反而笑了，「你怎么都知道了。」
　　「对不起。」
　　男人没回答，他抬眼看了看笑着的女人，还想说什么，嘴唇开合了一下，又放弃了。
　　「你有什么好对不起的。」
　　在孔一棠说袁奕辰跟乔含音分手了的时候，应昭就猜到袁奕辰知道了。
　　知道乔含音以往那些看似亲昵的举动都是越界。
　　知道对方匿名投给杂志社那些专门捣鼓八卦的公司的消息。
　　知道一切都是早有预谋，也知道了她早就知道。
　　甚至还放纵的行为。
　　「该说对不起的是我。」
　　应昭闭了闭眼，几秒后睁眼看向袁奕辰。
　　「你怎么能……」
　　袁奕辰嘴唇颤抖，深吸一口气，最后端起桌上的茶杯的，喝掉了里面冷掉了的茶。
　　他捏着茶杯的手用了很大的力气，骨节都泛白。
　　他又说不出口。
　　这根本不是一个人错。
　　又或者说谁都没错，站在应昭的立场看，他对乔含音的举动大概是那种意思。
　　可这种事情都没办法百分百理性。
　　也不是没交过女朋友，但那些人都跟应昭不一样，对方是惊雷，破开少年蒙昧的天地，到最后被误会，难过都没办法的描述。
　　「抱歉。」
　　应昭也不知道该怎么表达她的歉意。
　　这两个字听起来太轻巧，那种愧疚甚至没办法传达。
　　一切很难摊开说，又很难传达于心，时间匆匆，没人能静下来梳理，都是内心细密的网，要什么样的关系，才可毫无芥蒂地任由对方编织？
　　这样的人太难找了。
　　他们彼此都不是。
　　即便动过就这么走下去的念头，但感情依旧浮于表面，没办法深入交流，更没办法倾尽所有。
　　所以散了是最终结果。
　　不过想过没有，都会到来。
　　「都过去了。」
　　袁奕辰起身，又去给应昭泡了一杯茶。
　　他后背宽阔，身材挺拔，早就长成大人，成年人的通病他也有，应昭也有。
　　无非是恋人非恋人，似亲似友，终不得心的相处。
　　大部分的成长都如此，得到很多，失去更多。
　　应昭喝完那杯茶就走了。
　　袁奕辰没送她。
　　刚坐上车，应昭就接到了孔一棠的电话——
　　「你结束了吗？我来了！」
　　听到孔一棠的声音应昭就忍不住笑，「来哪啊你？」
　　「来你前男友家！」
　　听起来还用拐棍敲了一下东西，砰砰的，紧接着是一个中年男人的声音：「哎哎哎哎姑娘啊别敲，我开出租也不是我自己的……」
　　孔一棠还跟出租车司机理论上了，又叭叭地讲一堆。
　　隐隐约约是「你这窗户这么结实我敲一下怎么了，不脏……顶多等会我多给你点钱……你……」
　　回过来哎了一声，「我说到哪了？我打车到小区门口，你在那等我呗，不然我又找不到你了……」
　　哪有又。
　　应昭有点无辜。
　　她嗯了一声，之后把车开到了小区门口。
　　车里有点闷，她站在车外，这样等会孔一棠来也能瞧见她。
　　小区外的街不是很热闹，天也冷，路上也没什么人，她就大剌剌地站在灯下，看着对面小区公寓零零碎碎的灯光，手插在口袋里，等着她家小朋友。
　　不小的小朋友吧。
　　最近有空，喘口气，干脆带她出去玩吧。
　　演戏就是这点不好，几个月几个月的不在，难怪都是互相谈，跟圈外人谈，要不就是助理，经纪人什么的，能跟着的。
　　人这一辈子就这么点，一点分散感情也真的分散了。
　　一方面她又觉得不必要那么悲观。
　　毕竟没见到孔一棠的那些日子，她也一天天觉得越来越喜欢她，那些相处来不及回味的细节，在对方无人的时候独自回放，也都是甘甜清冽。
　　毕竟爱在心口都要窜出来了。
　　她站在灯下，来回踱步，想着怎么带着她家棠总玩点有意思的，余光里看到有一辆车开过来。
　　来回的车也有，但这辆车是转弯的，估计得进小区。车灯照过来特别刺眼，就这么一个刺眼，应昭就觉得不大对劲。
　　下一刻，那一辆车就这么往人行道上冲了过来。
　　一个晃花眼的时间，应昭总觉得脑子里有什么滑过。
　　但是根本来不及思考。
　　砰地一声。


第65章 后顾之忧
　　「哎你看你看SOHO那个路段好像发生车祸了，我天，是应昭诶。」
　　「应昭？谁啊？」
　　「你喜欢的那个树妖啊，哎呀就那个小路前阵子很迷的那个什么长公主！」
　　「车祸？明星啊？怎么就车祸了？」
　　「你看……这转发量一下就上去了……」
　　「你俩干什么呢，」肖文琦坐在副驾驶座上，转头对后面俩学员喊。
　　「哎呀教练我玩会儿手机怎么啦……」
　　「你看什么你开你的，换挡知道吗，嘿您这脑子……」肖文琦一边对开车的说，一边朝后面伸手，「给我看看。」
　　视频不是很清楚，也没声音，估计这丫头是静音的，但不是不能看出现场的混乱，车的残骸，一辆出租车把撞了一辆保时捷。保时捷被拦腰这么一撞，看上去有点惨，车头撞在树上。
　　树边路旁停着的车她倒是认出来了，应昭的。
　　这保时捷，好像也有点眼熟。
　　应昭车祸？
　　她车不是好好的。
　　她把手机还给后座的大学生，正打算今天就这么算了，明天再练得了。这帮人天一黑就跟瞎了似的不会开车，还没说，前面就一红灯，开车的也不知道小差开到哪儿去，居然还一直往前，在要怼到别人车屁股的时候，肖文琦踩了刹车。
　　「哎哟！」
　　后座的姑娘捂着额头，「教练你干嘛啊！」
　　「干嘛！红灯他妈的都硬闯，牛逼坏了啊！行了行了今天就到这，等会过完路口路边停换人！」
　　……
　　把学员送到场地，肖文琦给应昭打了个电话。
　　隔了很久才有人接，「喂？」
　　「你在哪呢？」
　　「医院呢。」
　　「真车祸啊？哪个医院我马上来。」
　　「北医附属这，我没事，不用来，真不用。」
　　……
　　应昭站在孔一棠边上，她低着头，看着孔一棠躺在病床上，还一边在打电话。
　　「遮什么遮，有什么好遮的，我没撞死她已经算好了！她想干嘛，杀人吗？公关都没用，有什么可公关的，这特么就是一个疯子！」
　　「柴颖你现在……」
　　护士在给她清理伤口，夹出玻璃渣她一边嘶，一只手还拉着应昭的手。
　　手心都是汗。
　　分不清是谁的。
　　那一瞬间太漫长了，回忆起来都心有余悸。
　　应昭眼睁睁看着那辆保时捷朝自己撞过来，车灯刺眼，那个瞬间也分不清她有没有看清开车的人，紧接着对面马路一辆出租车轰地冲过来，直接撞上了黑色的保时捷。
　　现在脑子里感觉都是那种撞击的声音。
　　挡风玻璃哗啦啦地碎掉，她被反光镜擦了一下，没站稳稳，摔在地上。只不过是磕破了额头，却半天站不起来，愣愣地看着那个撞车撞得支离破碎的出租车里伸出一只手，人艰难地想从里面爬出来。
　　「哎老婆，快打120，我怕我毁容了。」
　　紧接着是脚步声，警笛声，人的交谈声，全世界的声音都如潮水般涌入耳中，冲破了一直萦绕的轰隆声。
　　她茫然了一瞬间，眼圈红得不行。
　　孔一棠几乎满脸血地被担架抬走，居然还能生龙活虎地打电话。
　　乍一看特别严重的车祸现场，人反倒都不是什么重伤。
　　一瞬间的冲力挡风玻璃碎了落在人身上，出租车司机被卡在里面好半天才被带出来，一张脸也是满脸血，人昏过去了。
　　那辆开黑色的保时捷上的人晕过去了。
　　应昭不知道当下的心情怎么形容。
　　懊悔、恶心、心有余悸、心疼还是疲惫。
　　「怎么样了？！」
　　顾正川过来了，他的外套拉链都没拉好，露出里头皱巴巴的衬衫。
　　他第一眼看到的是躺在床上还在打电话的孔一棠，头发被剪了，护士应该是在给她做清创，头皮好像都被划破了一样，消炎估计痛得要死，龇牙咧嘴地喊着轻点。
　　应昭站在一边，低着头看着孔一棠，她俩的手握着，看着都是很紧的力度，都分不清是谁握着谁的手。
　　应昭好像有点无措。
　　又很紧张。
　　她一贯冷静，这样的情绪外泄很少，女人穿着黑色的及膝大衣身影看上去很纤细，大衣上还沾了落叶的碎屑，还有什么灰，看上去有点脏，她额头贴着一块纱布，安静地站在一边。
　　医院外面有不少媒体，现在消息传播的太快，他们这些身边工作的人还没网友知道的多。应昭打电话给他的时候他还没反应过来，赶来的路上看了眼微博，发现已经上头条了，现场视频很多，包括孔一棠被担架抬走的。
　　下面评论泛滥，各种推测，那辆被撞报废的保时捷是谁的也差不多都知道了。
　　乔含音。
　　应昭、乔含音、孔一棠。
　　随便哪一个都是博版面的人物。
　　应昭不缺话题，二次出道以来吸睛无数，国际重量级电影导演的邀约也拿到了。
　　乔含音二金视后，都说是路达传媒的准老板娘，今年角逐第三金失败，依旧是话题中心。
　　而孔一棠一向是话题。
　　三个话题碰到一起，可以想象是什么场面了。
　　毕竟随便拎两个出来都可以洋洋洒洒写一大段。
　　现在网上谣言满天，不少人推测孔一棠这么刺激撞车的理由，还有不知道哪里冒出来的「知情人」在说孔一棠以前读书的事儿。
　　记者一大堆，公关也不用歇着了，柴颖还在跟律师洽谈，也不知道联系到路达的人没。
　　「我还好。」
　　应昭回道，也没转头，依旧看着孔一棠。
　　孔一棠脸上还有点扎痕，看上去就疼，涂了颜色深的药水，看上去怪可怜的。
　　她的腿被卡在车座上，医生说近期是不能走路了，得坐轮椅。
　　孔一棠当时没什么反应，现在倒是回过味儿来了，捶胸顿足的，等护士走完房间里只剩她和应昭还有顾正川的时候突然嗷了一声。
　　「那我岂不是都得被人推着走了？」
　　应昭弯腰，本来像摸摸她的头，但对方头上有伤的地儿被涂了药水，最后还是收回来，拉起对方一只没被划伤的手，小心翼翼地吻了吻。
　　「我陪着你。」
　　顾正川咳了一声，「应昭你先发个微博报个平安，让小蒋给你拍个照片也成，你那边粉丝快疯了。」
　　「棠总，具体情况柴助已经和我说过了，您这边什么打算？」
　　据说乔含音是酒驾，但性质很恶劣。圈内丑闻多的是，但丑闻过后能翻身的不算多，毕竟一个就足够让人群起攻之，更别提乔含音这还带着故意的色彩了。
　　居心叵测，想起来都觉得浑身发冷。
　　「打算？撞不死她就弄死她。」
　　孔一棠把那只被应昭亲吻过的手伸到唇边，碰了碰。
　　她毫不掩饰自己的阴郁，几乎是咬牙切齿地说：「她也别混了。」
　　应昭没说话。
　　等会还有警察过来做笔录，乔含音只是短暂昏迷，估计一会就醒了。
　　她站在窗边，顾正川在床边跟孔一棠说话，应昭把窗帘拉出一条缝，看到医院门口停着的车子，还有熙熙攘攘的人，越来越觉得冷。
　　好像是有什么人来了，记者又蜂拥而上。
　　应昭走后袁奕辰就去书房处理事情了，事情发生后没多久，很多网站就首发了新闻，弹窗上都是，乔含音工作室那边的负责人也一直在打电话，他也顾不上回那些满口「公关」「怎么办」「喝酒了」之类的。
　　昕照的人效率高的得很，医院外面安保把记者拦得严严实实。
　　但昕照的人跟他们老板一个样，袁奕辰被记者围住的时候顿时就没了安保的心思，居然还蹲着看戏。
　　「袁总听说应昭是在你家小区外发生的车祸，而肇事者之一乔小姐是你的未婚妻，你有什么要说的么？」
　　「袁总应昭为什么会去你小区呢？」
　　「请问……」
　　袁奕辰冷着一张脸，一个问题也不想答，男人随意地穿了一件大衣过来，以前出现在公众面前一丝不苟的形象也没补全，头发都没定个型，刘海垂下来，看上去没那么老成了。
　　「不好意思。」
　　他推开一直往这边挤的记者，长腿一跨，上了台阶就走。
　　袁奕辰找到孔一棠所在的病房的时候警察已经到了，看上去是刚做完笔录的样子，正从房间里出去，年长的警察带着小年轻，小年轻还看了他几眼。
　　大概是觉得这一屋子的人就是不一样。
　　连感情都这么轰轰烈烈，把车都轰成渣，为了救自己对象，开车撞过去救命，也不怕救了人自己给折腾死了。
　　「昭昭姐。」
　　顾正川已经走了，孔一棠靠着靠枕正在絮絮叨叨跟应昭说话，她左脸颊上扎进了玻璃渣，不是很深，但说话的时候牵扯总是有点呲。
　　应昭就让她少讲，可她那颗心还没从现场提心吊胆出来，还会自动播放如果她不抢了方向盘冲过去应昭会被乔含音这么撞到的场面，心跳根本降不下来，恨不得再多偏几度，撞得再狠一点就好了。
　　但她可不能死，得活着保护她的心上人。
　　唉也是我老婆。
　　她没事真的太好了。
　　她拉着应昭的手，自己的下巴贴过去蹭蹭，一边唧唧咕咕地抱怨对方就不该出门的袁奕辰那个丧门星，碰到那小两口都没什么好事。
　　结果警察刚走，那丧门星就来了。
　　孔一棠深吸一口气，「袁总来做什么？您女朋友在隔壁躺着呢。」
　　袁奕辰听着孔一棠这调调就觉得不舒服，但他也只是皱了皱眉，「棠总什么都知道，没必要这么阴阳怪气的。」
　　半个月前他突然收到一封邮件，夹在和昕照合作的项目里，不是公文，就是贴了一点照片。
　　乔含音出入那家靠抖明星私事发家的报社，还有她的通话记录，贴心地把号码信息都给列了出来。
　　谁给的不言而喻。
　　对方也不打算隐瞒。
　　丢了这么一点东西，袁奕辰自然是会接着往下查的。
　　这个男人其他都行，就是心太软，爱屋及乌过头，容易感情用事。
　　孔一棠更阴阳怪气地哦一声。
　　「我妈也知道了，我来看看你，伤得重吗？」
　　袁奕辰也没走上前，跟应昭隔了一步说话。
　　他也放下了那段带着遗憾和阴错阳差的感情，左右他们做不成的的恋人，依旧是朋友。
　　长辈的渊源是扯不掉的。
　　「我没事，」应昭伸手碰了碰头上的纱布，「你让阿姨也别担心。」
　　袁奕辰还想说什么，门突然被敲了一下，一个小护士说：「那个应小姐，隔壁床的乔小姐说想见你。」
　　应昭沉默了。
　　孔一棠嗤了一声。
　　袁奕辰闭了闭眼，又睁开。
　　「见个屁，我看她是活腻歪了。」孔一棠冷哼一声，拉住应昭的手，「别理疯子。」
　　应昭回握了一下她的手，说：「去，为什么不去。」
　　她握着孔一棠的手紧了几分，有点痛。
　　孔一棠定定地看着对方的眼睛看了一会儿，突然笑了，「那你快点回来。」
　　「嗯。」
　　「袁奕辰，聊聊？」
　　孔一棠看着应昭的背影消失在房门口，对也要走的袁奕辰说。
　　她悬着的心这一刻终于放心了。
　　她尝试了无数次要斩断的羁绊，今天终于有了个结果。
　　虽然出了点意料之外的事儿，但总体还说美滋滋。虽然腿不大行，脸也有毁容的危险。
　　但至少，现在没什么后顾之忧了。


第66章 浮木
　　这场人为的车祸乍看严重，但当事人好像也没什么生命危险。
　　乔含音的病房在隔壁，应昭过去的时候警察还在做笔录，她听说乔含音是酒驾。
　　酒驾。
　　酒驾就是想撞死她的理由么？
　　应昭站在病房外，刚才说话的护士还站在一边。
　　看上去年纪不大，站在一边盯了应昭好一会儿，然后小心翼翼地问：「您能给我签个名么？」
　　「嗯？ 」
　　女人低着头，背靠着墙，被打断思绪之后稍稍抬起了头。她的长发披散着，抬头的时候顺带把一缕别到耳后，额头上的纱布在这样场景下好像有点儿白得刺眼。
　　她的嘴唇很干，也不是镜头前那副妆容精致的样子，快速地舔了一下唇，然后说：「好。」
　　应昭的签名还是不好看，她在写字方面的长进一直不快，上次见面会上开玩笑说自己可能有点进步，其实还是老样子。
　　这个时候加上心情不是很好，笔尖流淌出来字迹甚至有点歪歪扭扭的。
　　她不好意识地冲小护士笑了笑，「有点抖，抱歉。」
　　护士正盯着应昭看，她从来没想到自己有一天跟明星靠得这么近，她看应昭的电视剧电影都没怎么看，反倒是跟姐姐看了一期综艺，她姐是薛凌的粉丝，没想到一期下来，薛凌的镜头很少。她没什么特别迷的人，最后反倒是对应昭有几分好感。
　　毕竟对方专注的时候有点让人移不开眼。
　　那双纤细的手无论是扎灯笼还是做皮影都很抢眼，十指翻飞的，如同蝶翅翩跹。
　　现在签名的这双手还有点擦伤，涂了药水之后看上去特别明显。
　　可是骨节的美感还在，签名就几秒的事儿，几缕发丝垂落的侧脸看上去特别立体。
　　但本人抿着嘴，笑起来的样子都有点勉强。
　　小护士觉得自己这样很像趁火打劫的。
　　「那个……应小姐，」她小声地说，「抱歉啊，这时候打扰您。」
　　应昭把本子还给对方，笑着说：「没事。」
　　小护士还想说什么，这时候病房的门被打开，警察出来，应昭走了进去。
　　房门咔嗒一关，小护士想起刚刚里面那个女明星喊她去隔壁找人的神色。
　　明星都是普通人，受了伤也一样。
　　女人有点轻微脑震荡，左手还骨折了，也有腰上的伤，那么重的撞击下，挡风玻璃同样落了她一身，被推进来的时候特别狼狈。
　　醒后的神色反倒平静地很。
　　她按了铃，人来了之后也不看一眼，很直接地说：「应昭是不是在，帮我把她叫过来。」
　　她的脸上也有玻璃的扎痕，但还没到毁容的地步，就是有点触目惊心，但这不影响她的美貌，苍白的嘴唇，睁着眼直愣愣地盯着天花板看，看上去还有点可怜。
　　应昭一点也不可怜她。
　　她可怜乔含音的时间太久了，十年，还多几个零头。
　　以前她自以为是的值得，现在只觉得当时实在太蠢了。
　　蠢到孤注一掷。
　　蠢到旁人都能看透的东西她固执地蒙上一层好看的光环，说服自己可以改变。
　　也可以有那么一个温暖的家。
　　总有人说人的一生总会碰到几个钉子。
　　这枚钉子扎在她的身上太多年了，取下来的时候不可能毫发无伤，但她以为痛过了，也就过去了。
　　但她没想到，没完的。
　　扎的年限太久，几乎跟血肉连在一块，不血流成河都没法收场。
　　就这么一颗她觉得取下就结束了的钉子。
　　在她的伤口痊愈之后又给了她致命一击。
　　她一直是个心软的人。
　　肖文琦三天两头说她这样不行，老好人过头，还有点圣母倾向。
　　她还没到那个地步，那种无条件的好是有点过头。因为叠加了她孤注一掷的期待，砸锅卖铁也要苟活的向往，认为潜心浇灌就会开出一朵娇艳的花来的未来。
　　这个她臆想中的未来根本不是什么温暖的，这个臆想中的未来带刺带毒，并且永不开花。
　　这个过程里的痛苦她不想再回忆，毕竟现在走出了固步自封的怪圈，奔向了只属于她的那朵花。
　　可人始终有劣根性。
　　她痛恨自己这种劣根性，痛恨在知道肇事者是谁的那一瞬间席卷的失望和冰冷。
　　血液里翻腾着的经年以往都变成巴掌，噼里啪啦地打在她身上，又变成那种低沉的嘲讽，肆无忌惮地吐露她咎由自取的愚蠢。
　　她没走到床边，就站在离床一步远的位置，虚虚晃晃地看了乔含音一眼。
　　乔含音脖子都戴着固定夹板，她听到动静，只能稍微地侧头，「你来了？」
　　「找我什么事儿。」
　　应昭手插在大衣的口袋里，她深吸一口气，又悄无声息地吐出。
　　「你能走近一点吗？」
　　乔含音转头，但夹板卡在脖子，能感觉到有人，却没办法看清楚。
　　「不能，你有什么要说的就直说。」
　　应昭没动。
　　乔含音没打石膏的手抬起，在空气中朝应昭的方向挥了挥，最后低低地喊了一声姐。
　　有点哽咽的，「我不是故意的……」
　　应昭没说话，冷冷地瞧着对方那只乱挥的手。
　　「没关系。」
　　应昭说，「反正我现在也没被你撞死。」
　　在乔含音的印象里，应昭好像从来没有发过脾气。她整个人都像是软的，尽管很不想承认，但她真的没什么好值得挑剔的地方。
　　鸡蛋里挑骨头的办法都没办法挑出什么来。
　　邻居们都喜欢她，也心疼她，在应昭妈和乔含音爹死后的日子里，她们终归是被这些街坊照顾的。
　　人都是这样，活着的时候那些中年妇女都对应昭的妈各种唾骂，说她花枝招展不三不四，可人死了，又变成了死者为大，连对方留下的小崽子也关爱有加。
　　晚上做了什么菜会送一点过来。
　　乔含音初中那会，没有晚自习，被应昭接回家之后电饭锅里的饭已经好了。像是算准了似的，应昭的车刚拉近院子，那边肖文琦就跑过来了，喊着：「昭儿，今天……」
　　今天吃肉了就有个肉吃。
　　饺子的话也会端过来。
　　……
　　跟吃百家饭长大似的。
　　有时候是大人来，应昭还会跟她们聊上一会儿，乔含音从不接话。
　　闷头吃饭，要么就是先回房间待一会儿。
　　她天生就是这样，也不是没挺那些大人说她这个德行长得再漂亮有什么用。
　　她不服气，就在应昭面前破口大骂。
　　应昭很无奈，就说：「含音，你别这样。」
　　说这话的时候口气也不重，她像是从来不会说重话。
　　现在不是了。
　　一句话平平淡淡，没什么旁的情绪，没恨，也没爱，也没无可奈何，就像跟她没关系似的。
　　陌生人。
　　也是，早就是了。
　　影视城咖啡店那一次，她就冷酷无情地说断了。
　　录节目碰到也一声不吭，悄无声息地跟人换项目。
　　结束吃饭的时候也完全忽略她。
　　什么场合里有她，她就装作没看见。
　　什么叫「她一直在进步」，太嘲讽了，明明根本很不屑。
　　做什么都很容易的应昭，根本不会懂那种入不了戏的痛苦吧。
　　天赋是老天给的玩意，在她这里少分了一点，所以第一部戏她演成那样子。别人都看她的笑话，应昭还要假惺惺地说下次再，没关系。 
　　含音，没关系的。
　　从小到大，这句话她听了无数次。
　　可是世界上哪有这么多没关系的，试镜失败了就是失败了，有关系的。
　　很丢脸啊，我的存在真的毫无意义吗。
　　所以我把你撞死就有关系了？
　　那真是太好了。
　　乔含音放下手，也放下了刚才的楚楚可怜。她伸手摸了摸自己脖子上的夹板，说：「姐，我故意的，我就是想撞死你。」
　　她笑了一声，在安静的房间里听起来有点冷。
　　应昭：「我知道。」
　　那一个瞬间，她看到了开车的人，一瞬间窒息的冷，伴随着乔含音勾起的笑容像是把她整个人劈成了两半。
　　我为什么要为了这么一个人付出那么多年？
　　无解的。
　　这个问题根本没办法回答，时间就是这样，把你一步步地往前推，等到你在洪流中站定，回头看，会想：「我当初，怎么那么傻啊。」
　　可又能怎么办呢？
　　没办法回头的，还是得往前走。
　　「你知道，你又知道！」
　　乔含音的声音突然变得尖利起来，「你怎么什么都知道！」
　　她的头很疼，身上也疼，脸上也疼，估计会留疤吧，这一切的疼痛伴随着应昭的态度让她更加烦躁。
　　「你怎么不去死！」
　　「你怎么不去死。」
　　应昭上前一步，站在床边，她弯腰，连凑在乔含音边上，模仿着对方的口吻说话。
　　但复制不出这种尖利，从她口中传出来，都是一种尘埃落地的无可奈何。
　　乔含音对上应昭的眼神。
　　她已经太久没这样看过应昭了。
　　或者说她从来都没这样近距离地看过应昭。
　　应昭在她心里是一个模糊的形象，她高瘦，灰扑扑的，总笑。
　　没了。
　　别人说应昭好看，她不屑一顾，觉得应昭很一般。
　　她活得太随便了，随便找个地儿就能睡觉，随便吃个饭都能吃饱，随便找的朋友都那么随便。
　　她身上让人一点期待感都没，陈旧又死板，和那个平房是一体的。
　　可现在，这样苍白的日光灯下，她近在眼前的一张脸，眼窝很深，鼻子高挺，下嘴唇有点微厚，有点干，眸光有点冷。
　　好像真的挺好看的。
　　别人说的有味道是这个意思吗。
　　她还是发自内心地不想认同。
　　她觉得这样的应昭不一样了，她变了。
　　乔含音扯出一抹笑来，牵动着脸上的伤口都泛疼她也不在乎了，她微微仰头，又凑近了一点，「那你现在让我去死啊。」
　　她知道应昭不敢的。
　　她是个胆小的人，如果想让她死，早个十几年她就可以这样。
　　她本来就不是对方要照顾的对象，她也知道应昭没有义务照顾她。
　　但她必须要让对方照顾她。
　　毕竟她亲爹那边的亲戚一无所有，亲妈那边也都是一地肮脏的鸡零狗碎。
　　只有应昭，会把她看进眼里。从她爸把应昭那个妈带回家的那一天，她看着推门而入喊妹妹的应昭，她就知道她得抓住这根稻草。
　　毕竟那一胡同打闹的在大街上玩儿，经过她爸的店里，只有应昭会注意到她。
　　那时候她就已经见过应昭的妈妈跟他爸一块了。
　　应昭的妈很会打扮，不像她妈，一套衣服穿那么多年，看上去硬梆梆的。
　　她也见过应昭给肖文琦扎头发，小孩都围着看，应昭的手很巧，在黑色的发间穿梭。
　　于是她每天披头散发。
　　等啊等。
　　大人的战争尘埃落地，她这里的一切刚刚开始。
　　没想到大人说走就走，那么突然。
　　她只能把这块属于她的浮木抓得更紧。
　　年年岁岁，岁岁年年。
　　但浮木还是漂走了，还打算在一个男人的怀里稳定下来，她觉得不行。
　　那就抢过来。
　　但浮木最后还是在大浪后被冲上了岸，被人抱走，留她一个人在苦海里沉沉浮浮。
　　怎么可以呢。
　　那干脆一块死掉好了。
　　应昭稍微直起了身，伸手就打了乔含音一个巴掌。
　　「你觉得可能吗？」
　　「我不欠你，你不欠我，但你我都欠一棠。」
　　「一棠？」乔含音被打了一巴掌，伤口更加疼，她无所顾忌地舔了一下嘴唇，笑着说，「那个瘸子？」
　　「只有你不知道吧？她比我脏多了，鬼鬼祟祟，成天就知道跟踪。」
　　作者有话要说：
　　好吧，棠总不用切都是黑的。（希望你们要一如既往地爱她咩）


第67章 落幕
　　应昭一巴掌用的力气不小。
　　乔含音甚至觉得自己的耳朵都嗡嗡嗡的，伴随着头晕，一股恶心感翻上来。头顶的日光灯都好像变成了光晕，转啊转，转的她眼里的应昭都是薄薄的。
　　和薄薄相反的是。
　　她的不可置信有点厚重。
　　女人因为低着头，长发垂落下来，乔含音伸手，抓了抓，最后又松开，一声一声地笑。
　　「干嘛，很惊讶我知道她吗？还是就允许她打听我？」
　　她笑得眼眶都沁出了眼泪，「你总是这样……」
　　她又重复了一边，「你总是这样的。」
　　总是对一个人好就好过头。
　　好到世界都天昏地暗，自己变成一盏孤灯，去笼罩对方。
　　幼稚透顶，这个世界并不需要英雄。
　　肖文琦瞧不上她，三天两头在应昭那边骂她，说这小丫头片子狼心狗肺。
　　是，狼心狗肺。
　　还心眼贼多。
　　所以这么多年兜兜转转，不想去了解什么，也不屑了解什么，嫉妒，不安，愤怒，艳羡……很多情绪总是在来回滚动，把她整个人都浇灌得趾高气扬，看别人都低一等。
　　应昭的错。
　　她宠出来的。
　　所以我没错。
　　她到现在都没觉得自己有错。
　　是你对我好的，就不能断了。
　　我吸你的血是对的，我针对你是对的，我想你和我一起去死，也没错。
　　「我怎么样？」
　　应昭也不想管乔含音说的什么这些那些。她脱口而出，甚至恨不得去揪起对方的领子，把对方抓起来质问一番。
　　她身体颤抖，抓住乔含音还在继续抓她头发的手，狠狠地按回床上。
　　「我对你不够好么？」
　　「是，你爸的手是我的错，我认，我弥补，疗养院我找的，我抽空看，可是你呢？你去过一回没？」
　　「你说你要学跳舞，你要考电影学院，我缺过你的学费么？」
　　「你求我别去演戏，我当时拒绝了么？」
　　「你说要买这个买那个，我有不满足你的么？」
　　……
　　应昭是吼出这些话的，她活到这个年纪，这么歇斯底里是头一回。
　　痛苦，自责，懊悔……
　　孔一棠那么不顾一切地撞过来，要是她活下来了，对方没了，这以后怎么办？
　　心有余悸是个什么滋味，她现在彻底懂了，但接踵而来的情绪和恶意都没办法遮掩，她清晰地感觉自己被剖成了两半。
　　一半是这么多年秉承着的平常心。
　　另一半是拿掉束缚，光明正大地去表达。
　　越长大越缄默。
　　可她还没长大，就学会了缄默。
　　这么多年缄默让她乍一看沉沉稳稳，实则是虚张声势，里面千疮百孔，一戳就血流成河。
　　一个人，要怎么才能活得被弯弯绕绕叠满，让这么多年相依为命都成为泡影，虚晃成陌生。
　　乔含音被应昭按回去的手又伸了出来，她企图去碰一碰应昭的脸，但始终还有点距离。
　　她笑着说，「你对我好，但我觉得不够。」
　　我是天生的掠夺者，你给的越多，我要的越多，永无止境。
　　应昭的眼圈是红的，她看了一眼乔含音，大概是觉得对方的已经无药可救，自己的问话本来也没想要个答案，也无所谓了。
　　说出来也痛快很多。
　　她转身就要走。
　　「姐！」
　　应昭没理她。
　　「姐，你别走！」
　　滞留在眼眶的眼泪终于还是流下，顺着脸颊划入耳廓。乔含音费劲地坐起来，她那只没受伤的手按在脖子上，整个人侧身，又喊了一声。
　　应昭走到门边了。
　　乔含音摔下床，喊道：「那个瘸子哪里好了！她明明那么恶心，小时候她就成天盯着你看！」
　　应昭打开门，毫不犹豫地走了。
　　室内很安静。
　　乔含音趴在地上，一时之间所有的痛感浮上来，一点点地刺她那点从小养大的自尊心。
　　到这一刻，她还是不肯低头。
　　门又被打开了。
　　她抬眼，眼里是她自己都不知道的希冀。
　　映在地上的影子拉得很长。
　　一个坐在轮椅上的人。
　　孔一棠转着轮椅进来，也堪堪停在门边，她一手托着下巴，欣赏着这个她厌恶多年的人的表情。
　　失望、惊讶、憎恨。
　　真有趣。
　　「我恶心？咱们两个彼此彼此。」
　　在应昭进门以后她就一直在外面，袁奕辰被匆匆赶来的柴颖带走了，她在门外听了很久，虽然都是模模糊糊的。
　　门打开的一瞬听到那句话，应昭出来看到了她。
　　就笑了一下。
　　「我去个洗手间。」
　　她的眼圈红红的。
　　孔一棠有点心疼。
　　「只不过我跟你不一样的是，我喜欢她我只想对她好，才不像你。」
　　她还嘻嘻笑了一声，很多年前她也这样趴在地上，那时候拐棍被对方踩着。
　　对方居高临下的表情她还记得。
　　不是学校里的趾高气扬，也不是跟应昭在一起的恃宠而骄，是那种特别让人愤怒的不屑一顾。
　　少女身形高挑，胸脯饱满，一头长发被扎成了鱼骨辫盘在头上，小小年纪就透漏着一股咄咄逼人的艳。但她的口吻特别轻蔑，欣赏着孔一棠被她发现的表情，欣赏对方因为猝不及防地一推摔倒在地的痛苦，她说——
　　「你个瘸子，跟着我姐做什么，恶不恶心。」
　　孔一棠没说话，她扶着墙站起来。
　　她的腿还没完全好，走路有点吃力，跛得很明显，脸上是被猝然推到在地的擦伤，咬着牙说：「关你什么事儿。」
　　她以为跟得很隐秘，没想到居然被这个人给发现了。
　　「当然关我的事儿了！我姐，你凭什么这么恶心地盯着她看。」
　　乔含音见过孔一棠，初中一届谁不知道转过来一个漂亮女孩，乔含音也去看过，她觉得就那样。
　　但后来，这个女孩居然瘸了。
　　那之后说对方好看的，也少了。
　　她是在一个下雨天发现孔一棠对应昭的那点心思。
　　那天暴雨，突如其来的那种，很多人都没带伞，一帮人在教室里等家长来接的有，冲出去的也有，还有一小部分在保安室待着。
　　保安室就那么点大，一堆人挤得不行。
　　应昭来的比平常晚了十几分钟，她骑着一辆自行车，披着深绿色的雨衣，停在保安室窗前，扣了扣。
　　乔含音就喜欢这个位置，她的同学推了她一把，喂了一声：「你姐姐来了。」
　　她慢条斯理地拎起书包，推开挤挤攘攘的人堆，往外跑去。
　　书包挡着头，应昭从雨衣下面递出一把折伞，乔含音铺了塑料袋坐在后面，还是忍不住说：「你怎么这么晚啊！你知不知道很难等的！」
　　她一向这样，知道应昭不会生气的。
　　就是这天，应昭的车挺得太靠窗户，她能明显感觉到窗户前有个人盯着这边看。
　　不是其他人那种眼神。
　　她瞄了一眼，就知道了，顶着一头乱发，个头还小，趴在窗前，大概是注意到乔含音的视线，缩了缩。
　　应昭的车骑到下坡尽头，乔含音收伞，钻进了对方的雨衣里，里面的世界安静无比，大雨都隔绝在外，还能闻到应昭身上的味道。
　　「怎么了？」
　　应昭问。
　　「风有点大。」
　　她含糊地说。
　　却又悄悄地掀起一个角来，果然，那个瘸子站在另一条巷子里，正对这边。
　　一线天。
　　那条巷子算是横穿学校，是特别方便的近路，但车骑不过去。
　　那个拄着拐棍的女孩就站在雨里，悄无声息地看着这边。
　　乔含音心里的厌恶一下子涨到最高点，但最后却变成了圈住应昭腰的力道，她说：「姐，骑快点吧，我饿了。」
　　……
　　第二个星期她借口有事没让应昭来接，成功揭穿了孔一棠。
　　「她都没恶心，你恶心个屁。」
　　扶着墙站着的女孩睨了乔含音一眼，最后走到乔含音面前，弯腰伸手要去拿拐棍。
　　乔含音后退了一步，却还踩着拐棍，孔一棠就站在原地盯着她。
　　还有点嘲讽。
　　这种嘲讽让乔含音很难堪，没想到下一刻孔一棠突然把书包砸了过来，趁她愣住的功夫把拐棍捡了去。
　　乔含音有些气急败坏。
　　孔一棠的拐棍本来就沉，她没想到这个瘸子成天拄着这么重的玩意玩跟踪，下一刻那一种优越感又升起，她哼了一声：「反正她也不会记得你的。」
　　除非你凑到她跟前。
　　这么多年相依为命，她对应昭的了解终归比孔一棠多。
　　大概是从小受了大人各个方面的熏陶，她的心思很重，想的也很多，经常默不作声地去揣测别人的想法，这点能力跟随着她的长大而长大，她站在孔一棠面前，自然也能知道对方不敢的。
　　要是敢，又何必这么鬼鬼祟祟的呢？
　　孔一棠听见了，她就这么拎着拐棍倚在墙根，头发乱七八糟，衣服上也都是刚才倒地沾上的灰，但是表情却不是乔含音想象的那样。
　　她只是微微掀了掀眼皮，哦了一声。
　　然后转身走了。
　　接着跟。
　　直到有一天她再也没来上学。
　　乔含音巴不得她死了。
　　但世界上的很多事情都不能尽如人意，她再次见到孔一棠，是多年后的一场慈善晚宴上。
　　不过是一群明星的争奇斗艳而已，借着慈善的名头，笑脸里蕴藏着刀光剑影。
　　她想来争强好胜，自然是什么都得去争一争的。那年她刚获得一个最佳新人奖，要什么没什么，最后还是被挤到了角落里。
　　聚光灯下一个角落，根本无人理睬。
　　应昭站在台下，冲她笑。
　　她觉得烦，目光一转，却看到了下面主创那一排坐着的女人。
　　主创明明都一起来拍照了，她没想到有人能堂而皇之地坐在上面，还翘着二郎腿的。
　　「那谁啊？」
　　她问了问边上的女星。
　　「哪个？你刚才没在，中间来的，听说是昕照的老总。」
　　拄着拐棍的老总？
　　她还是第一次见。
　　等到一切结束的时候，她准备去后台的时候发现那个昕照的老总正被人包围着。
　　应昭站在一边，在和她说明天的行程。
　　乔含音就那么看了一眼，发现那个瘸腿老总也看了过来。
　　就一个瞬间，是望着应昭的。
　　这个眼神她熟悉，就这么轻而易举地通过眼神认了出来，是那个瘸子。
　　她拉着应昭马上就走了。
　　应昭还在絮絮叨叨，顿时激起了她的烦闷，夹杂着一种未知的恐慌。
　　再然后。
　　很多场合都能遇到。
　　最后。
　　什么都结束了。
　　应昭，居然跟这个人在一起了。
　　一瞬间像是被冷水浇了全身，又像是从悬崖跌落，失重的恶心感泛上来，周遭都被清空，只余她一个人挣扎了。
　　「谁喜欢她。」
　　地上凉的很，乔含音脖子疼，打了石膏的手磕在地上也疼，她脸都是苍白的，嘴角却还固执地贴上一个讥诮的弧度。
　　「你以为谁都是同性恋啊，那么，恶心。」
　　「那最好。」
　　孔一棠笑了一声，她坐在轮椅上，脸上涂着深色的药水，说实话还有点滑稽。
　　可乔含音却又笑不出来了。
　　她争强好胜的心此刻都熄灭了，变成了一种她心底蔓延上来的一败涂地的仓惶感。
　　「反正她现在是我的。」
　　孔一棠饶有兴致地欣赏对方此刻的丑态，隔了这么多年的「报仇」，没想到这个人居然没想象中能打。
　　还有点蠢。
　　「是你吧？」
　　乔含音突然问。
　　她像是整个人都平静了下来。
　　孔一棠定定地看了她一眼，依旧笑着，没回答。
　　「是你。」
　　「我应该早点发现的……」


第68章 浓烈
　　收视女王乔含音酒后驾驶险些撞死应昭的新闻现在满天飞。
　　当然不同的版本很多，什么乔含音没喝酒，就是想撞死应昭的。还有两姐妹因为路达总裁反目成仇之类的博人眼球的新闻层出不穷。
　　连续好几天都挂在最高位。
　　应昭没受什么伤，但还是三天两头往医院跑，孔一棠那张脸破了几个口，第二天的时候才反应过来，觉得自己这样形象受损，恨不得把美容科的所有医生都给买下来给她看脸。
　　她脸上的那点伤比乔含音好多了，乔含音的左脸颊刮了挺长的条子，现在经纪人也在公司。
　　酒驾还是得拘留，应昭也不想去管后面的事，一心一意地去照顾她家撒泼打滚的棠总。
　　大概是脸上的伤给她本人造成了精神上的打击更多，一天到晚看不到应昭就多愁善感起来，应昭过来，她就幽幽地叹一口气，「你是不是外面有人了？」
　　人倒是没有，狗都要送走了，刚把狗托付给老肖的应昭差点没喷出来。
　　她捏了捏对方的小拇指，相当无奈地说：「我只有你。」
　　这句话真的不能再真了。
　　当年肖文琦拉着她去天桥底下算命摊子算读书运，她这是买一送一，看上去根本不像个算命的中年男人看了她的手相，特别夸张地摇了摇头，说你这是孤寡……
　　后面的话被肖文琦嗯回去了。
　　那会她俩才十岁出头，应昭虽然没爹，但亲妈还活的好好的，也不知道肖文琦脑子哪根筋搭错了非得过来证明自己真的读不了书。
　　但算命的避重就轻的功力一等一，说她以后还是生活优渥的。
　　到了应昭这里又絮絮叨叨一堆。
　　应昭也没往心里去，她的心有时候很大，能装得下很多东西，有时候又小得可怜，一句名词都记不住。
　　所以到现在回忆起来还是那有点口齿不清的孤寡。
　　后面可能还有一大堆避免孤寡的什么方法，但她都不记得。
　　后来发生的事儿还挺灵验的。
　　亲妈走了，剩下的亲人这么多年也看不透，现在彻底没了。
　　唯一的，仅有的就是这个少年时结下的善缘，这么多年后开了个果，也仅此一家，不过甜度超标，让她咬一口觉得满心通透。
　　她说的很认真，背对着窗户坐在孔一棠病床边儿，照进窗户的光给她的轮廓打了一层晕影，看上去像是缝上一层金边，在孔一棠眼里同样闪闪发光。
　　她张开嘴，喝下勺里的粥，最后却咬住勺子不放。
　　应昭抽不出来勺子，无奈地叹了口气，最后俯身亲了一下对方的额头。
　　孔一棠松嘴，隔了许久，嘴唇嗫嚅几下，却还是没说出话来。
　　两个人都没说话，却也没有一点尴尬，寂静无声地喂完了粥。
　　半晌后，应昭突然说：「你明明是可以自己吃的嘛。」
　　孔一棠啊了一声，倒在床上，「我手断了，啊我难受我得了一种自己吃不了饭的病。」
　　应昭：「……」
　　她还没来得及发表对孔选手这臭不要脸行为的感言，病房就被人推开，紧接着是一道有点清亮的男声，「唉我的好妹妹啊，怎么又上头条了呢，您这英雄救美也没体面到哪里去啊……」
　　一句话就把贱模贱样诠释了个遍。
　　孔选手无语地呕了一声。
　　应昭惊讶地看着冲进来的男人。
　　男人瞧见还有人，后半句哀悼卡壳了，最后收住了脚步，变成了特别正常的步伐，还清咳了一声，「那个，应小姐是吧，你好你好。」
　　应昭：「你……你好。」
　　男人看起来特别高大，还有点壮的感觉，但看上去并不愚钝，穿着一件有点薄的风衣，里面是一件雪白的衬衫，衣服的单薄也完全给不了别人他单薄的感觉。
　　跟个小山似的，手上还拎着个看上去特别有年代感的保温瓶。
　　孔一棠觉得很丢脸。
　　她没想到昨天蒋航说的来看她会是这样的开场，刚才被应昭一句甜言蜜语就迷得晕头转向，忘了这茬了，现在实在是不知道怎么说好。
　　「那……」
　　「是一棠的哥哥蒋航先生么？」
　　应昭向前走了几步，笑了一下，自然地去接对方手里的保温瓶。
　　「呃……是的，」蒋航摸了摸鼻子，实在有点尴尬，他在外一向是可靠严谨的教授，现在估计形象不保，变成了唱花腔的傻大个了。
　　长相就是这么容易让人先入为主。
　　「那个，二棠的外公也来……」
　　人还没到，拐棍声就笃笃笃的。
　　孔一棠哎呀一声，「不都说了没事了么！干嘛啊，来看遗容呢，是不是舅舅舅妈都来了？」
　　蒋航走过去就拍了一下孔一棠的胳膊，「你这丫头嘴怎么长的，一天到晚能不能说声好听的了？」
　　「就是，我看她就是想气死我。」
　　应昭根本插不上话，走进来一个头发花白的老头，她见过的，孔一棠的外公，跟在后面的还有一个看上去五十多的男人，长相倒是很和蔼，冲应昭笑了笑。
　　孔一棠索性坐了起来，她的脑袋上有道擦痕，被剃了一点，居高临下地看感觉那形状像个金条。
　　「您可不能被气死，得活得很长很长。」
　　她瞪了蒋航一眼，觉得这表哥长了鹦鹉嘴一样，成天就唧唧叫地跟家里老头报备。
　　蒋航很无辜，他站到边儿去了。
　　棠总的病房很大，应昭也没打算插话，想着孔一棠的家里人来了，自己还是出去待着吧。
　　她刚走出房门，刚关好的门又被打开，「应小姐，等一下。」
　　蒋航出来了 ，他关上门，冲应昭笑了笑，「能聊一会儿么？」
　　这一层都是高级病房，安静得很。
　　出事的当天晚上孔一棠就转了院，她是嚷嚷着要回去，可是腿的情况不是很好，偏偏骨裂的是那条瘸了的腿，以至于根本没法逃。
　　应昭发了一条微博报了平安就把后续事情都交给顾正川了。
　　离开孔一棠之后她其实有点沉默。
　　她其实也不想离开对方，产生这样的念头让她觉得有点可笑。
　　都这么大了，居然会萌生寸步不离的想法，十几岁的时候她都没这么想过。
　　感谢她家一棠给她的爱情开了一条轰轰烈烈的路，以至于她现在的爱意与日俱增，甚至无心工作。
　　网络上的吵嚷声太多，她的私人邮箱也爆满了，都是一些不知道哪里渠道得知她邮箱的小报发的邮件。
　　无非是想采访。
　　这个新闻有太多值得挖掘的东西了。
　　乔含音为什么会酒驾？
　　为什么偏偏要撞的人是应昭？
　　为什么孔一棠出现地那么及时？
　　为什么是在袁奕辰的小区门口发生的车祸？
　　……
　　应昭自己都不知道。
　　她觉得脑子很乱，但下一刻又空空的。
　　什么都不想干的感觉。
　　还有点累。
　　她的疲态在一离开孔一棠身边就轻而易举地显露出来。
　　蒋航虽然人长的粗犷，但从小到大都心细。
　　听说应昭这个人很久了，在电视上见过，社交平台上也时不时能刷出来对方的消息。
　　那个圈子对普通人来说遥远，但对他们这种家庭关系轻松介入的子弟来说并不是很难。
　　但他不怎么喜欢那个氛围，所以离得远远的，但他那个半路回来的堂妹不是，老是说孔一棠的性子有点的不定。
　　当初把孔一棠转到市里数一数二的高中第一天就被叫家长的时候，蒋航就知道这个妹妹不是什么老实人，他的父母很忙，也不怎么在家里，爷爷年纪大了，所以带孩子这个活儿交给了他，他在本地读的大学，所以更是好管。
　　他像孔一棠这么大的时候也皮，回头看都觉得是傻逼的那种皮。
　　所以这个年龄段的男孩能做出什么事儿他也知道，但没想到孔一棠能硬生生地冲上去跟人打架。
　　跟男孩打，还没输。
　　虽然知道这样不太好，但作为亲友团还是很解气，只不过在学校得充充样子。
　　男孩送医院去了，他妹妹包好伤口站在他边上，隔了有点远，蒋航去拉她，她过来一点，等松手，又往外挪。
　　老师还在絮絮叨叨，说刚来就这么怎么怎么，小姑娘站在一边，一声不吭，自顾自地发呆。
　　小可怜样儿。
　　蒋航当时就说：「我妹妹没错。」
　　老师惊愕。
　　这种事情双方都有责任，最后摊开的时候也走走流程，互相体谅什么的，没想到这变一个直球。
　　孔一棠也看了他一眼。
　　不是崇拜，相当轻蔑的。
　　跟个猫儿似的。
　　养熟了急了依旧会亮爪。
　　这么多年下来，孔一棠的固执他也有深刻体会，女孩到年纪，要谈恋爱你也拦不住，不过她谈的也不是什么恋爱就是了，像是养个玩具，隔一段时间换一个的那种。
　　孔一棠的阴晴不定在他们自己人眼里看熟了也变成了可爱，更何况她虽然不定，至少也没干出什么出格的事儿来。
　　但这次的事儿挺出格的。
　　老头都生气了。
　　太不把自己的命当回事了，那个监控他也不敢给老头看，生怕他气出个毛病来。
　　危险过头了，要不是命大，怎么可能这么轻松地躺在那儿说笑呢？
　　那个出租车司机现在还昏迷着呢。
　　孔一棠的不定炸开了就是不顾一切。
　　疯的那种。
　　为的是这个女人。
　　蒋航吐出一口浊气。走廊里很安静，应昭站在他边上，女人个子挺高，穿着一双低跟的长靴，黑色的大衣在腰的位置用一根腰带系着，下摆就跟撑开似的，像翻转的花。
　　她化了一个淡妆，但看上去气色不是很好，跟以前的采访或者海报上看着相去甚远，但底子不差，抬眼看过来的时候也不躲闪，很是坦荡。
　　「应小姐，我找你也不是为了别的，你和二棠的事儿全家都知道。」
　　蒋航说得很慢，应昭其实有点紧张，她插在大衣兜里的左手攥成了拳头，嘴角却还挂着一抹淡笑。
　　「我就是想问问你，你觉得她现在这样好么？」
　　这个问题问的有点大，应昭深吸一口气，抬眼看向男人，「如果说的是昨天的事儿，我觉得不好。」
　　「她太冲动了，老实说我有点后怕。」
　　「后怕什么？」
　　蒋航问。
　　应昭的表情有点奇怪，她看了蒋航一眼，又低下了头，像是无可奈何地叹了一声，又笑了一下。
　　「怕以后我先死，她会受不了。」
　　她其实也受不了，昨天那样的惊魂时刻，后遗症就是她克制不住地去想以后。
　　如果以后我先死了，自然死亡？意外死亡？她这个样子怎么可能让我安心地闭眼呢？
　　光想想那样的以后，她觉得又疼又怕。
　　疼是心疼那以后的岁月，她家一棠会怎么过下去。
　　怕是怕她会做孤注一掷的选择。
　　她的爱太浓烈了，简直让人被炙烤到畏惧没有她的死亡。


第69章 推脱
　　蒋航半天都不知道说什么。
　　虽然他能在孔一棠面前来一段特别富有长辈气息的劝说，深刻剖析情感问题，但终究不过是纸上谈兵。
　　毕竟不是当事人，有时候很难理解那种感情。
　　活到他这个年纪，纯粹追求爱情的屈指可数。多数人屈服于生活的鸡毛蒜皮，把凑活活成了余生，以至于聚会提起的时候总不知道该怎么概括，最后变成一句「还好吧。」
　　大家也不是关心感情问题，也只不过是一句这种场合对已婚人士例行问候而已。
　　说到底也不过是场合下的无关痛痒，说还好也是一种礼仪。
　　毕竟说不好大家还要憋出几句话问一下原因，又没完没了了，那种聚会，不过也是摆脱家庭和婚姻的一种放松罢了。
　　但即便这样，还是有艳羡的时候。
　　艳羡芸芸众生里总会出个多少段心意相通的感情，soulmate是一种追求，也特别难求，等要追寻，又胆怯了，变成了算了吧。
　　他这个妹妹表现出来的对感情的看重也不是很浓重。家里蒋老爷子这么关心她，但十几岁的小姑娘，毕竟不是从小带在身边的。况且孔一棠生了一颗极为敏感的心，能毫无保留地接受这源自血缘的爱就已经是极为难得的事情了。
　　她好像更喜欢独来独往。
　　有时候蒋航有空去接她，高中的晚自习下课，打打闹闹大小孩一大堆，孔一棠一个人站在门口，活成了一座雕像似的。
　　旁边的热闹都是别人的热闹。
　　与她无关。
　　所以蒋航到后来鼓励她恋爱，到大学的时候谈是谈上了，但关系的主导权一直在她身上，有时候一块吃饭问起来，也无关痛痒。
　　她不会主动，也不会展现出她的喜欢，或许说到底根本就没有喜欢，都是别人喜欢她就随随便便地答应了。
　　这种畸形的恋爱关系不会保持很久，通常能坚持一个月以上就算特别厉害。
　　再后来不说也罢，完全就是圈子里特有的状态了。
　　不是完全的醉生梦死，也不是完全丧失自我，有点无所谓，又像是无聊的消遣。
　　这样的状态在别人看来还很酷，但在他看来一点也不好。
　　一个人起码得有点爱好吧。
　　顺风顺水没关系，空闲的时间做点自己喜欢的事儿，要么跟朋友出去玩。
　　狐朋狗友不算的那种。
　　他也问过柴颖，也不过是知道孔一棠可能会比较喜欢看话剧。
　　原来是看这个人。
　　蒋航叹了口气，觉得他这个堂妹真正谈恋爱真是费尽心机，还有点用力过猛。
　　站在他对面的女人低着头，但表情有点低沉。
　　她的疲态一览无余，她的无奈也清晰可见，还有点倔，又带着一点抱怨。
　　很细小的情态。
　　淹没在蹙起的眉里，最后给人一种稳稳当当的感觉。
　　「应小姐，」蒋航打断了应昭的思考，他说：「你是不是过于悲观了？」
　　应昭抬头，「有么？」
　　站在她面前的男人笑了笑，「感情不是互相影响的么？」
　　他没直接回答这个问题，只是耸了耸肩。
　　应昭被他的轻快给带动，露出一个笑来，「如果可以的话。」
　　「希望您能自信一点吧，」蒋航手插进袋子里，他的眉眼找不到多少跟孔一棠相像的地方，但露出了相当无奈的表情。「毕竟我们这帮罗里吧嗦的娘家人也改变不了二棠的性子了。」
　　他本来也不是存着要质问应昭的心思出来的。
　　孔一棠的决绝根本让人没办法去反驳，更何况她还在家人面前特别声明过应昭不止是她的女朋友，还是她的救命恩人。
　　这一点把人那点不满都给戳漏气了。
　　老爷子现在也只是在家里发发牢骚，到底也不敢跟孔一棠说句重话，估计在里面又是单方面的宣布自己有个疯癫的外孙女吧。
　　「我尽量，」应昭低着头看了看自己的脚尖，最后深吸一口气，说，「我会照顾她的。」
　　-
　　孔一棠躺在床上被她那头发都白到褪色过度似的外公数落了老半天，她舅舅就坐在一边，笑眯眯地听着。
　　「我说你，你能不能让我老人家能安安稳稳地享受晚年生活啊？怎么回事，你以为你不打电话给我就不知道你发生了什么事儿了吗？我和你……」
　　「哎呀我知道了，我错了不行吗，下回绝对第一个给您打电话行了吧？」
　　「嘿你这臭丫头居然还说什么『行了吧』，你听见了啊，」老头转头看向大儿子，「她居然还敢敷衍我，怎么回事，是逼着我给她认错吗？」
　　「您转过来我给您认错。」
　　孔一棠伸手接过舅舅削的苹果，凉凉地说。
　　「还下回，下回等着我去那种地方见你吗？啊？要命啰，一大把年纪还得受小辈欺负……」
　　孔一棠满不在乎地嚼着苹果，还时不时观摩一下老不要脸的现场表演。
　　等老人家絮叨完了，她说：「这次不是没事么，我这不是怕大晚上打扰您睡觉嘛，才给表哥打电话的。」
　　「哎哟我们棠棠啊，你的电话外公睡觉也是要接的啊……」
　　孔一棠被肉麻地不行，拧着眉头说：「行了行了，您跑来跑去多累啊，赶紧回去歇着，我出院了再去看您哈。」
　　「又赶我走了？」
　　老头提高了音调，「我等会跟那个丫头一块吃饭。」
　　「啊？」
　　-
　　「等会一起吃个饭吧？」
　　蒋航对应昭说。
　　「好。」
　　应昭也没问是不是跟长辈一块。
　　惊闻噩耗的棠总现在极其暴躁，发现居然还是去舅舅家吃饭更是要疯。等这些长辈人员一走，就伸手去扯应昭的衣服，「你别去嘛，我一个人在这里超级无聊的。」
　　而且这种场合怎么可以没有我……
　　她预想中的把应昭介绍给亲戚明明是一个她也在的日子嘛。
　　这算什么，计划赶不上变化么？
　　她虽然还没死，但至少也算受了伤吧，为什么还得在这样的时候叫人家上门吃饭去！
　　「那我让老肖来陪你？」
　　「别，不打扰她赚钱。」
　　「柴助理？」
　　「她忙着呢。」
　　也是，这件事儿麻烦的很，得弄好久。
　　晚上应昭走的时候孔一棠摸出手机特别发了一条哭的微博。
　　本来微博上就热闹的很，因为这出年底杀出来的好戏，估计年度盘点是必须上位的，事发当天也只有应昭发了微博，报平安的。剩下的乔含音和孔一棠都没什么消息，说跟进的公众号也没什么后续了，让人特别心痒。
　　现在棠总在事发第二天发了这么一条意味不明的微博，瞬间活跃了无数人。
　　-「棠总棠总你现在还在医院吗？」
　　「在的。」
　　-「喜欢孔一棠的 ＋1。看了那个视频被棠总圈粉啊啊啊啊啊怎么能这么酷！给您打call给您小心心[心]」
　　「谢谢，我一点也不酷只是运气好。」
　　-「感谢棠棠救了我们昭昭。高举CP大旗，你们赶紧结婚啊啊啊啊啊！！！」
　　「这个……」
　　-「棠总能说些经过吗！还有现在昕照是在跟路达洽谈吗，今天有人看到应昭的经纪人去了路达。」
　　「是。」
　　……
　　孔一棠真的很闲，看到什么就回。
　　问的人越来越多，这帮人的兴趣显然很大，问乔含音的更多，毕竟孔一棠跟乔含音看上去结怨已久，三天两头就能看到她点赞那个[乔含音今天过气了吗]的微博。
　　她今天还得寸进尺，转发了对方的微博，说[快了]。
　　一帮人顿时高潮，乔黑四处宣扬，乔粉也不是吃素的，大批大批地在孔一棠微博底下破口大骂，还有几个理智粉特别客气留言希望她能不这么随便地针对艺人。
　　孔一棠啧了一声，笑着打下回复——
　　「我没有随便针对，我就是故意的，而且你家女神的确是凉了。」
　　一时之间这条回复被截图到各个平台，始作俑者倒是完全无所谓，她现在特别开心，恨不得蹦几下的那种开心。但她早就忘记蹦起来是什么感觉了，不过还好吧，也不会难过了。
　　应昭回来得很早，这顿饭吃的还行，只不过她觉得这一家也是有趣，居然能把捧倒手心宠的放在医院里让她这个外人去吃饭了。
　　到最后还给了一个保温饭盒，让她给孔一棠。
　　她推开房门的时候就看到孔一棠仰着头看着手机，窗帘被拉开，外面是城市的灯火。
　　「呀，回来啦？」
　　孔一棠笑眯眯地看着应昭，「是不是给我带好吃的了？这帮人太讨厌了！」
　　她还笑着埋怨。
　　「是啊，所以你要快点好起来。」
　　「所以是骨头汤吧好吧我知道了绝对是没跑了。」
　　应昭：「……」
　　「一棠，我决定推了那个电影，陪你养伤。」
　　孔一棠最后还是老老实实地喝汤，应昭坐在一边和她说话。
　　「干嘛，不是说好给我赚钱吗？」
　　孔一棠笑了一下，应昭拿了张纸给她擦嘴，「但是女朋友还在住院我就这么去赚钱……」
　　「有什么关系。」
　　「赚钱哪能跟你比。」
　　她俩同时说。
　　说完应昭倒是先笑出了声。
　　孔一棠把装汤的空杯放到应昭手上，装模作样地咳嗽了一声，「应老师，你知道你签的那个电影合约违约金是多少吗？」
　　应老师假装天真懵懂地摇了摇头。
　　「这个数。」
　　棠总比划了一下，一脸心痛。
　　「我没想到我居然金贵到用天价违约金来换你陪我这几个月。」
　　她那小表情还挺真。
　　应昭笑出来声，把手里的杯子放到一边，伸手拉住了那只手，「不知道是谁，我一进组就心急火燎地来探班。」
　　孔一棠咳了一声。
　　心想：那不是人生处处情敌吗？
　　但表面上相当傻地笑了一下，「那是因为我热恋期吧。」
　　然后盯着应昭看。
　　应昭非常配合，低着头假装啜泣了一下，「好，那我们现在是感情倦……」
　　「呸啊。」
　　「我们才不会，我们每天都是热恋，只不过是！」孔一棠反手握住应昭的手，「我现在觉得我要对你非常放心。」
　　应昭叹了一口气，哀怨地说：「你以前很不放心我？」
　　她其实明白孔一棠一直在担心什么，那些暗暗较真，和吩咐顾正川避开乔含音的场合，都是她授意的。
　　不然这个圈子低头不见抬头见，特别是年底，怎么可能只撞见一回。
　　「那好吧，那我是不是得含泪去赚钱了，这里还有天价医药费等我交呢。」
　　应昭拨了拨孔一棠的刘海。
　　「含什么泪，等我把你亲哭。」
　　「唔，那你来吧……哈哈你现在被吊在床上怎么来。」
　　「我允许你现在闭嘴。」
　　作者有话要说：　　棠总：我凶凶的。


第70章 新年
　　孔一棠心情很好，即便应昭已经进组拍戏了，她的伤还没完全好，脸上倒是没留疤，只不过是好不容易留长的头发得重新开始留，有点郁闷。
　　腿嘛。
　　反正好了她还是不能跑，她倒是没什么感觉。
　　一条伤腿换来一个完完整整属于她的应昭，实在是太美妙了。
　　不过今年好像不能一块过年了啊，她还是有点遗憾。
　　「怎么，准备回去么？」
　　剧组里，姚星雪问应昭。
　　应昭擦了擦口红，「是，导演不是说暂停一天么，我明天就回来。」
　　「我倒是没想到这种国际出了名效率达人居然会因为这是传统节日而放一天假，简直太可怕了。」
　　姚星雪坐在躺椅上，她还穿着年代装，头上的发髻有点乱了，几缕长发垂在脸上，她伸手捏住，缠在指尖，看了应昭一眼，「棠总怎么样啊，听说她还卧病在床呢，居然肯放你出来。」
　　应昭笑了一声，「我是打算不来，还被她教训了一顿，不过想想就这么罢演实在太对不起你了。」
　　「别啊，我可承受不起。」
　　姚星雪闭上了眼，唉了一声，「这过年的氛围啊……不得不说还是在国内好。」
　　「你男朋友呢？」
　　「忙着呢，□□新模特去了。」
　　应昭耸耸肩，披上外套，打算走了。
　　「应昭。」
　　姚星雪突然叫住她，「问你个事。」
　　「你打算公开么？」
　　应昭的脚步停下了。
　　隔了几秒才拉上外套的拉链，她裹得有些厚实，还戴上了口罩，听到这句话转过头，「你觉得呢？」
　　戴着口罩说话有些含糊不清，姚星雪想了想，「我觉得不出来。」
　　进组快两个月了，当初听到应昭出事的消息，她还以为对方可能是不能如约进组了，没想到开机那天还是来了。
　　前阵子那起车祸的后续才彻底结束。
　　乔含音坐牢了，这个收尾哗然一片，大部分人都觉得不可置信。
　　毕竟网传的是什么蓄意谋杀之类的显然带着小说色彩，乔含音那种咖，一贯爱惜羽毛，即便私底下甩大牌摆脸色但人前还是做的很好的，怎么可能做出这种事情来，这对事业来说是毁灭性的打击。
　　她的实力和吸金能力摆在那里，即便出了酒驾的丑闻也不至于真的坐牢，也不是没有明星酒驾，还有逃逸的也有，但结果都是私了，判刑的都没有。公众形象即便有损，但还没有到满盘皆输的地步。
　　乔含音这个，实在太出乎意料了。
　　很多论坛还在讨论这件事情，乔含音从出事到最后入狱竟然一点声音都没有。
　　经纪公司好像也彻底放弃了这个人，加上孔一棠出事之后评论别人的微博，有不少人都怀疑到了对方身上。
　　但空口无凭，众人怎么议论，怎么去评判，真相还是少数人知道。
　　她也好奇，比起乔含音这个，她倒是挺想知道这两个人怎么打算以后的。
　　毕竟同性恋人的保障太少了，结婚很难，接受度也很低。
　　一纸婚约，一张证明至少能捆住双方的家庭，而同性，感情飘渺，一拍两散就真的一拍两散了。
　　她俩的事儿圈内有些人也不是很明白，孔一棠什么性格，谈一次恋爱都是昭告天下的，到这里，却又这么安分，一点风声都不透漏，在媒体面前也不承认，有点不同寻常。
　　能感觉到应昭的变化，但她一向内敛，谈私事很少。
　　「打算的话，有吧。」
　　应昭拉下口罩，她的眉毛还是剧里那旧式的眉形，看上去又添了几分柔情，微微垂眼，「总得要个时机。」
　　不知道想了什么，她又说，「其实我对公开没什么特别大的想法，因为那都是告诉别人，我心里有她更重要一点。」
　　「啧，齁死个人了。」
　　姚星雪撇嘴，「你是要给棠总一个保证么？不过小棠总看上去确实蛮缺爱的哈。」
　　应昭笑了笑，「哪缺爱了？」
　　姚星雪原来一直没有经纪公司，后来去国外发展的时候被昕照联系上了，说是按照她这样的发展趋势总得有回国的意愿。
　　当时昕照还刚打出名声来，很多事情都是孔一棠亲自操刀。
　　她还记得第一次看到孔一棠的时候，那种惊讶。
　　毕竟对方当时看上去就很嫩，不过一样阴沉，说出的话乍听自信过头，但却又存在别的吸引人的地方。
　　国内娱乐公司的体系形成多年，弊端终究很多，但孔一棠开出的条件很好，并不是那种垄断式操控，只不过在重要的环节有参与而已。
　　自由度很高，理念也比较超前。
　　合作谈的很好，配给姚星雪的经纪人也是挖过来的老牌经纪人，这些年影后也拿了，名气也有了，超出了预期，比她一个漫无目的闯荡强得很多。
　　她对这个人还是挺佩服的。
　　后来成立工作室，孔一棠没多说什么，就点头了。
　　这是一个艺人发展接近顶峰时的普遍结果，现在保持伙伴的关系，往来还是照旧。
　　吃过几顿饭，孔一棠行为举止都不会失礼，但矜高一直不减，傲慢倒是没有，结束各自离开的时候她拄着拐棍上了豪车，话不多，但身上有一股浓重的疏离感。
　　和热闹的氛围格格不入。
　　「她的眼神，有次宴会，她看别人的时候，就那对姓路的姐妹来着，感觉有点羡慕，不，反正是感觉，可能也不是很准确，就一瞬间这么觉得了。」
　　应昭嗯了一声，「保证是要有的。」
　　「这片子拍完再说吧。」
　　年三十的飞机，机场都很冷清。
　　应昭一个人回来的，左右就这么点时间，她也没让蒋豆豆跟着了，打车去孔一棠外公家的时候连司机都很罗嗦，很抱怨，说年三十都还加班之类的。
　　孔一棠过年也没什么事情，她今天是特地被蒋航挪到这边的，她那条腿还是走不了路，毕竟也才这么点时间，伤筋动骨一百天呢一百天，这才七十多天，她这腿还有点前科，根本没办法跟别人比。
　　哪有人年三十坐轮椅上吃饭的。
　　她闷闷不乐地咬着筷子。
　　蒋老爷子正看着电视哈哈大笑，蒋航在跟他爸谈论太早结婚的N个坏处，他妈在一边唧唧咕咕地说我就跟你爸这么早结婚的你坏了么啊……
　　「不是啊，妈，你看二棠，妹妹还没幸福我怎么能先去找幸福呢。」
　　突然的甩锅让孔一棠愣了愣，她抬眼，没好气地说：「你不是不婚吗还幸福个屁。」
　　被戳穿了的表哥顿时就漏气了。
　　孔一棠的舅妈年轻的时候是个文艺兵，到这个年纪依旧能看出当年的美貌，不过发起脾气来也是相当泼辣的，「什么！不婚！？」
　　筷子摔在桌上，看电视的老头咳了一声，「大过年的。」
　　大过年的什么架都别吵吧。
　　「对啊，妈，大过年的你能不能对你儿子好点儿！」
　　「你还顶嘴？！」
　　「好，别嚷嚷了，一棠多吃点啊，」舅舅给孔一棠夹了一块糖醋排骨，「你这又瘦了。」
　　「对了，那个小应还在拍戏呢？」
　　老爷子突然发话，孔一棠嗯了一声，咬了一口糖醋排骨，差点没吐出来。
　　啧，贼酸，舅妈做的吧？
　　她瞪了对方一眼，筷子指了指那盘糖醋。
　　蒋航夹了一块，自己酸得差点吐出来。
　　「嗯，南方拍戏去了。」
　　「那……」
　　话还没说完，院子那个铁门吱呀一声，紧接着脚步声传来。
　　「谁啊？」
　　舅妈说了一声。
　　孔一棠：「估计是谁家的狗吧，上回隔壁家金毛不是用脑袋顶门来了么？」
　　「狗也得过年啊。」
　　门被敲了两下。
　　蒋航挑了挑眉：「狗还会敲门。」
　　孔一棠愣了，她突然有点紧张。
　　想去开门，但发现自己坐在轮椅上。
　　蒋航去开了门。
　　「应小姐啊。」
　　「打扰了，新年好。」
　　「你这……」
　　孔一棠脑子一片空白，她没想到下午还跟她打电话说在拍戏的人现在居然出现了。
　　应昭走进来，她冲坐在桌前的人打了声招呼，「外公新年好。」
　　「舅舅、舅妈。」
　　老头还挺喜欢应昭的，应昭去拍戏之前还来看过他，平时也会打个电话，老人家哄起来并不难哄。
　　「来了啊，累不累啊，刚才还说起你，刚下飞机吧，来坐来坐。」
　　应昭坐在女人腾出的位置上，冲还愣在一边的孔一棠眨了眨眼。
　　孔一棠全程都保持懵逼状态。
　　可能又是太兴奋了。
　　吃完饭应昭帮着蒋航妈洗碗去了，孔一棠跟蒋航去了院子里点火树银花。
　　她一脸嫌弃地看着手里这滋滋滋的玩意，「你几岁了啊哥。」
　　「我今年七岁。」
　　蒋航拿打火机点了五六根，整把递给孔一棠，「所以我妹妹现在还没一岁呢。」
　　「你滚远点。」
　　她表哥跟传统意义上的教授相去甚远，文质彬彬估计占了神经质的质，在家里没个正行，一米八八的壮汉挥舞着仙女棒简直太辣眼睛了，居然还回头冲她眨眨眼。
　　「你干嘛……」
　　孔一棠心里发毛。
　　「诶我学学应昭不行么。」
　　「……」
　　孔一棠捏着好几根噼里啪啦的仙女棒，「你干嘛啊你。」
　　「开心吗？女朋友千里迢迢来见你。」
　　「还行吧。」
　　「得了吧，」蒋航站在轮椅边上，「嘴角都翘成什么样儿了。」
　　「唉，乐得我有点断片，怕明儿想起来觉得跟做梦似的。」
　　「这样谈恋爱断断续续的感觉怎么样？」
　　蒋航蹲在轮椅边上，他块头大，蹲着都不低，孔一棠总觉得边上蹲了一只狗。
　　「你是在嘲讽异地恋吗？」
　　「没啊，你娘家人在很认真地关怀。」
　　「我觉得挺好的，哪有情侣一天到晚腻在一块的，那样也太累了，每个人都需要点空间嘛。」
　　「我是看你一个人待在家里，有时候觉得……」
　　「我又不是找保姆。」
　　孔一棠打断了他的话。
　　「你们说什么呢？」
　　应昭的声音从身后传来，孔一棠回头，看到应昭站在屋檐下擦手。
　　「聊天呢，妹妹长大了，就不可爱了。」
　　蒋航站起来，往屋里走，拍了拍应昭的肩。
　　应昭笑了笑，「明明很可爱啊。」
　　她朝孔一棠走过去，把刚才蒋航递给她的仙女棒递给孔一棠，「喏，给我的小仙棠吧。」
　　孔一棠：「好肉麻哦。」
　　应昭叹了一口气，「喏，给孔一棠吧。」
　　「好冷漠哦。」
　　孔一棠说完自己都笑了。
　　应昭也笑，她走到孔一棠面前，蹲下，孔一棠捏着仙女棒，噼里啪啦的火光，她的脸都像是被罩上了一层温暖的滤镜。
　　「新年好啊，我的一棠。」
　　「以后的每一年，」孔一棠有点难为情，低下头，小声说，「都要和我在一起啊。」
　　作者有话要说：
　　棠总：我不能被打倒（把自己的气势拽出来）


第71章 异地
　　正月里应昭之前拍的那个《男友》正式播出了，声势还是很大的，不过应昭因为还在拍戏，也没出席宣传的场合。但因为柳铭在剧组里颜值扛鼎，倒是很能撑场，显然这么多个月让他得到了不少锻炼，宣发公司投下了很大的精力，第一集播出的时候收视率极高，孔一棠聚会的时候还能听到有人讨论。 
　　「二棠你都这样了还出来玩儿，够拼啊？」
　　孔一棠被人推了推肩膀，这种年初的聚会大多数都是父辈相熟的朋友，还有一些是蒋航的朋友，大堂哥蒋航在这种场合持续装死，拒绝回答各种感情咨询，在这个妹妹被友好群嘲的时候也没出来救场。
　　「阿一古我们小可怜，」一个女人推起孔一棠的轮椅往食品桌旁推，「吃点吧，本来就小个，这样怎么霸总。」
　　「你是韩国人么成天阿一古耐耐耐的，」孔一棠转头，撇了女人一眼，「你照顾好你女儿吧，形婚小孩也得管吧，别学老吴全托，托出毛病来。」
　　孔一棠伸手拿了一块披萨往嘴里塞，「一把年纪还看些骗人的无脑恋爱剧，嘁。」
　　「二棠谈恋爱了果然变了啊，」旁边有个男人接嘴，他看上去有点花枝招展的，声音倒是很硬气，「以前不成天说小孩烦死了最好全部放在幼儿园长大的么，还管起别人家小孩了？」
　　「是啊是啊，那哪天再帮我带带孩子呗，老吴小孩不是有时候丢给你带么，跟我们家卷卷炫耀你给她买了爱莎公主套装呢。」
　　「自己不会买么，谁当妈啊。」
　　「你比我们可有钱多了，」女人笑了笑，「听说你的女朋友是那个演员，诶就是这个？」
　　拿出手机放在孔一棠面前。
　　「付乐你怎么了今天，」孔一棠看了一眼截屏，是她的应昭无误，不过是剧里的造型，第一集，有点邋遢，「关你什么事儿。」 
　　「太无情了吧棠总，」被叫做付乐的女人看上去比孔一棠大个三四岁的模样，口红涂的很吃小孩色，笑起来的时候一张大嘴，「我就问问，出个国回来没想到你都从良了。」
　　「我一直是良民。」
　　付乐是蒋航的学妹，也算是父辈认识的一圈人，家境都不错，孔一棠被认回去之后每年都是这帮人带着玩，过年聚会是正常的，就是个个嘴都贫。
　　「唉，是我喜欢的类型。」
　　女人收回手机，孔一棠已经转着轮椅走了，「你想都别想。」
　　「干嘛，我说一句怎么了，我好歹也是不少人的理想型好吗？」
　　「喂喂喂，你去哪啊，我给你推推，太惨了吧也，」付乐追过去，这是一个别墅，中间的大厅很宽，不少人站着聊天，因为都熟，倒是随意的很。孔一棠这么悲惨的模样被众人围观了一轮之后倒是脸皮越发地厚，角落里被兄弟堵着的蒋航瞧见了，走过去，对付乐说：「玩捉迷藏呢你俩？」
　　「没有啊，」付乐撩了撩头发，「我这夸了夸她女朋友。」
　　「大概只有她能夸的意思吧。」
　　蒋航笑了笑，付乐诶了一声，「看不出来啊，这么纯？我还以为她跟新闻里写的那样多人渣呢？」
　　「你去国外那么多年不知道回来看看也就算了，大家认识这么多年你还不知道她？」
　　「得了吧航哥，你当初介绍你妹妹的时候可是说『这家伙养不熟』的。」
　　「妹妹嘛，这么亲昵的反话你们都听不出来？」
　　付乐看着和人说话的孔一棠，女人坐在轮椅上，说是腿还没好，不过气色还不错，她最近在看国内的热播剧，结果刚回来就有人跟她说孔一棠居然收心了。
　　这倒是很有意思，她们这帮人跟娱乐圈扯上关系的不少，毕竟多少会接触到，明星也不是很遥远的人，给点钱都能碰的不少，更别提孔一棠这种开公司的了。看国内的社交平台，发现这家伙居然还能舍命救人，真是奇闻。以前她读研的时候孔一棠刚上大学，有人在她面前出车祸她都不会打个120的，还能这么热血。
　　「不过现在演员不是很忙的么，三天两头异地，她忍得了啊。」
　　那时候大二有个男孩特别不长眼喜欢这个冷血瘸腿玩意，后来孔一棠松口，要是一天使唤不到人都会提分手的。
　　「你自己问问不就得了。」蒋航手上拿了一瓶酒，喝了一口。
　　「等会吧，二棠感觉依旧很招人喜欢啊，大家都是抖M么。」付乐笑了笑，觉得人就是这样，对身体上遭受不幸的人容忍度会高一点。
　　孔一棠一年到头参加的聚会很多，包括生意上的什么乱七八糟的晚宴，乍看特别糜烂，实际上很伤身，这种都是熟人的场合反倒没那么累。
　　这些人一年也就见一两次，结婚的结婚，生小孩的生小孩，形婚的形婚，去国外登记的也有，还有不婚的，丁克的。
　　人都一样，但不一样的也很多，这帮人的自由度说高不高，说低不低，但互相知道，也不会有什么其他的眼神。
　　毕竟都有礼仪，也都有底线，不像网线缠绕的世界，隔着屏幕，什么话都说的出口，大家素昧谋面，就好像可以对别人的人生指手画脚。
　　这种边吃边聊保持很长的时间，可能会到凌晨。十一点多的时候应昭打了电话来，孔一棠去了角落里接了个电话。
　　「你收工了？」
　　「对啊，今天来来回回好几遍，太惨了。」
　　应昭的声音有点累，但还是带着笑，孔一棠也笑，「姚星雪呢，她是不是也跟你一块重拍？」
　　「那没有诶，我单独的片段，感情不足，带不动吧，她都在边上狂笑。」
　　应昭的口气有点埋怨，「啊，明明我对她这深沉的感情她居然还幸灾乐祸。」
　　她开玩笑都让人觉得甜。
　　「什么深沉的感情，我不允许啊，她的男朋友也不允许你们因戏生情。」
　　孔一棠突然严肃道。
　　「那恐怕要对不起你们的猜测了，我对她那张脸实在是激不起爱情啊，全都是糟心，还得摆出我们是好姐妹的脸色，太残忍了。」
　　孔一棠突然笑出了声，想起前阵子放出的姚星雪和应昭的访谈，想起姚星雪倾情奉献的应昭的黑照，有点忍不住。
　　「你突然笑什么，严肃点！」
　　「不是……你为什么不放她的黑照啊，太不公平了！」
　　她觉得她家应老师太惨了，这么火的人物访谈被队友卖了个底朝天，留下的都是真爱粉了吧。
　　「我要有早就给啦，不过制作组也没问我，哇我突然觉得我被坑了……好惨哦，」应昭呜了一声，喊了一声:「棠~」
　　孔一棠：「好，我现在宣布这个节目从下期开始停掉了。」
　　应昭笑出了声，「你现在在哪，怎么这么吵？」
　　「在聚会，都是一些认识很多年的朋友，还有我哥的朋友。」
　　「很热闹的样子，不过你不能喝酒啊，得早点休息，这样能好得快一点。」
　　「唉你好啰嗦，我有分寸的。」
　　「不是吧，你都开始嫌弃我了，那时候说的全身心都是爱我的人呢？」
　　「是全身心都爱，所以现在得夹紧双腿。」
　　那边的应昭愣了一秒，然后叹了口气，「你啊。」
　　她像是嘴唇对着听筒，很清晰的mua一声，「那你也得早点好啊，不然我怎么好意思打开呢？」
　　啊，完败。
　　孔一棠觉得现在真是得夹紧双腿了，骚话攻击又一败涂地，这段时间每天一段荤话练习居然没一次成功的，看来还得学习。
　　不过她怎么这么厉害。
　　孔一棠挠了挠头。
　　突然后背被人拍了一下，递过来一杯酒，「棠总喝一杯吧，等会我得走了。」
　　是付乐和一个没见过的女人，耳边的手机还传来应昭的叮嘱，「那我挂了，不许喝酒啊不许，知道了吗孔棠棠小朋友。」
　　「知道了知道啦。」
　　孔一棠放下手机，她的唇角还残留着笑，看了一眼这个没见过的女人，还拎着包，她问付乐，「你传说中的女朋友？」
　　「不是传说中，就是。」
　　付乐笑了笑，旁边的女人冲孔一棠伸出手，「你好啊棠总，我是付乐的……呃单林黛。」
　　是个看上去就有点苍白的女人，看上去年纪还比付乐大，孔一棠一直知道付乐有女朋友，听说是认识很多年的，没想到看上去居然这么大了，有点显老，总觉得身体也不是很好，全凭那点口红添点气色。
　　「你好，久仰大名了。」
　　「别虚了，我从来就没跟你提过名字你久仰个屁，」付乐摇了摇酒杯，「喝么？」
　　「我……」
　　「棠总不是受伤么，别让她喝了。」单林黛扯了一下付乐的袖子。
　　「哦……行。」
　　「咦卷卷给我打电话了，那我在外面等你。」
　　女人拿起电话往外走。
　　付乐哦了一声，孔一棠看着单林黛的背影，结果被付乐打断了，「哎二棠。」
　　「嗯？」
　　孔一棠还以为付乐有什么正经事，没想到对方居然贱兮兮地问她：「你是不是早弯了还跟我装宇直啊，大学的时候不还有个姑娘成天追你后头喊心肝棠的么？」
　　「……」
　　孔一棠：「别提了。」
　　「好吧好吧，异地恋什么感觉啊？」
　　付乐挑了挑眉，她的眉毛纹得有点重，眯眼的时候还有点锐利，孔一棠第一次看到这个人就觉得对方就像那边人，没想到后来居然形婚了，现在是分居状态，带着女儿回国和女人过。
　　据说是初恋。
　　还千疮百孔的那种。
　　孔一棠总觉得单林黛有点眼熟。
　　「还成吧，反正又不会淡。」
　　反而越想就越喜欢，倒是没有之前那种恨不得守在边上的感觉，像是隔了千山万水，心意根本不会减淡。
　　她和应昭还是都有给彼此留有足够的空间，毕竟爱情贯穿一生，总不会无孔不入，两个人都有平衡的重心，有需要奔波的地方，在那个间隙里的想念反而越来越纯粹。
　　喜欢一个人的全部，包括互相包容。
　　都互相说过一辈子了，至少爱情外的追逐也是一种彼此成全。
　　况且她的恋人比别人好多了，还可以在电视上看到，多面的，越看越夺目，越看越喜欢，越看越爱的那种。
　　「噫你这个表情。」
　　付乐啧了几声，最后递给孔一棠一张名片，「我回国发展，还得抱抱您大腿呢，还有，我老婆很喜欢你女朋友的电视剧，下次搞个签名呗？」
　　孔一棠：「切。」
　　不给。
　　作者有话要说：
　　棠总：想得美！


第72章 热度
　　孔一棠的腿还是没办法全好，不过也没多严重，还是能走，不过就是看上去更跛了一点。
　　应昭是在对方来探班的时候发现的。孔一棠之前总是含含糊糊，下地之后说全好了也不能信，探班的时候应昭发现了又心疼又生气又自责。
　　她抱着孔一棠半天都说不出一句话。
　　觉得自己太不是个人了，不能亲自照顾对方。
　　但她家棠总有点太懂事，被抱住的时候还伸手上下摸着应昭的背，把应昭以前顺毛的动作学到了精髓，还拖着长长的音说：「哎呀我没关系的啦，你别哭嘛，不是……唉你，我还是在瘸的范围里，程度不一样而已，不和你没关系哒，哇应小姐你不准把眼泪擦在我衣服上。」
　　她心里还是特别开心，这样眼圈泛红为她伤心的应昭肯定更爱她了吧。
　　应昭很不客气地把眼泪擦到了棠总昂贵的外套上，然后捏了捏对方的耳垂，低头凑过去说：「你在笑些什么啊小坏坏？」
　　「小坏坏」还是笑嘻嘻，拎着拐棍后退几步，然后冲过来撞到应昭怀里，仰头看她，「因为你这么爱我而感到发愁。」
　　还说的一本正经的。
　　应昭无可奈何地抱紧了她，唉了一声，最后低下头，狠狠地咬了咬对方的耳垂。
　　「哎哟，瞎了。」
　　姚星雪正好走进来，「应昭这是咱俩的化妆间，你能不能注意点。」
　　孔一棠看了一眼姚影后。
　　影后：「搞什么啊，人家又不是单身狗。」
　　应昭摸了摸孔一棠耳垂被自己咬出的牙印。
　　姚影后超大声地唉了一声，「我腾个地儿？不过棠总这么有钱，我觉得可以去外头那个度假区玩玩，几A级来着。」
　　「不过这是不可能的，剧组不允许请假。」
　　她还幸灾乐祸地笑了笑。
　　应昭：「……」
　　孔一棠：「国际名导就是麻烦。」
　　姚星雪：「是啊是啊您还是等着应昭杀青吧。」
　　应昭：「我比你早啊好像。」
　　孔一棠头往应昭胸口靠了靠，就这么侧着脸看着姚星雪，「你是欲求不满？你男朋友最近好像是跟一个模特……」
　　「应昭，帮个忙，把她嘴闭上。」
　　应昭看了孔一棠一眼：「老板的嘴，我可不敢。」
　　「你俩还玩这种情趣呢……」姚星雪瞥了眼孔一棠的的表情，觉得这个人脸上都写着恃宠而骄，虽然她自己人设跟这四个字没什么关系。
　　「出去走走吧？」
　　应昭问孔一棠，姚星雪坐在躺椅上，凉凉地说：「你只有一个多小时，下一场要开始了，啊我居然只有二十分钟的休息时间……」
　　外面天已经黑了，春末，风还是微凉。
　　外头搭的景都很有古意，看道具都能看出制作精不精良，还有不少外籍的工作人员，应昭跟经过的人打了声招呼，拉着孔一棠往搭出的景里走。
　　路边还有道具花，看上去很仿真，应昭拉着孔一棠到一个拐角，她被靠着墙就这么看着孔一棠。
　　孔一棠按了按她后面的道具墙，咦了一声，「不会倒么？」
　　「又不是纸糊的。」
　　应昭捧起孔一棠脸，她的目光在对方脸上逡巡，像是想把这些飞速而过的日子里遗漏的目光都补回来。
　　孔一棠被看得面红耳赤。
　　应昭的眼神太迷人了。
　　她只能用这么俗气的词，她的剧热播的时候很多人都说她的眼神里有戏。
　　这一行大多数的人很难保持刚入行的灵气，因为圈子会有自动腐朽的能力，被过度的行程塞满日常，连眼神都被洗去最初的纯粹。
　　不过应昭好像没怎么变。
　　每个片段都藏着不一样的情感，但看她都是一样，太让人舒服了。
　　不是被溺死，而是被全然地笼罩，眼神深处像是潜藏着一个无声的世界，她明明岿然不动，你却只想往里探寻。
　　然后再也无法回头。
　　要的就是我不回头。
　　孔一棠踮起脚，抱住应昭的脖子，「好想你哦。」
　　她侧过头，埋进应昭的脖颈，狠狠地闻了闻应昭的味道。
　　「我发现很久没见你，反而越来越爱你了。」
　　「那岂不是几年不见爱意泛滥要整治整治了。」
　　「整治呗，反正爱河不改道，也只能开一艘船，但几年还是算了吧，我的身体会比爱先泛滥吧。」
　　「那还真是霸道呢。」
　　「不接受任何反驳。」
　　孔一棠摸了摸应昭的腰，应昭的身段真的很好，她看过对方拍《朝玉》时候的花絮，男演员挥扇的动作她坐起来都格外风流，打戏的动作行云流水，看上去不会虚。
　　这些是不是要练很久。
　　她不知道，有知名的博主专门开贴洋洋洒洒地点评了不少演员。
　　把应昭归在天赋型里，能二次出道再创佳绩都是因为天赋。
　　天赋有吧。
　　但并不是天赋型所有的成功都归类于那点天赋，至少应昭这些年的话剧表演都不是虚假的，挤出时间大量的阅读，练习台词，还有体态的训练……她大概给自己划了年限，所有的准备有迹可循，像是早就知道猜到结局。
　　应昭提了提孔一棠的拐棍，「赶过来累不累？」
　　她抓着孔一棠的手，脸凑到了对方面前，鼻尖碰了碰对方的鼻尖，嗯了一声。
　　「有什么可累的，你当我是瓷片么？」
　　孔一棠顺势亲了应昭一口。
　　今天的月亮很圆，她们抬头可以看到仿古的檐角挂着一轮圆月。
　　周遭的声音有些熙攘，孔一棠最后坐在放在地上的纸箱上，跟应昭有一句没一句地说话。
　　「杀青了我来接你。」
　　在助理过来找应昭之后孔一棠倚着拐棍对应昭说。
　　「好啊。」
　　看应昭去拍戏之后，孔一棠慢吞吞地离开了片场。
　　赶路其实挺累的，不过这种心情真的很让人开心，她想到应昭大年三十一个人坐飞机回来的时候，是不是和她现在一样满足。
　　世界上的恋爱方式千奇百怪，但心情好像都大同小异。
　　她坐在车上，光回忆都能笑出来。
　　但车还没开到酒店，就有人给她打电话了。
　　是柴颖，口气有点忧心，她说：「你看看我发给你的消息，我觉得这个帖子针对性太强了。」
　　孔一棠也并不是很急，自从除了乔含音那档子以后，好像除了恋爱都不是很平顺，网络上的恶意纷至沓来，还有车祸最后的处理结果都有不少人质疑。
　　毕竟乔含音坐牢 。
　　没出人命，酒驾肇事要坐好几年牢，这个结果不知道是谁传出来的，议论纷纷。
　　丑闻是丑闻，但这样的事太少见了，毕竟大部分都是付钱调解，哪有这么说倒就倒的。
　　像是有人故意操纵把一切归到孔一棠身上。
　　以至于这段时间孔一棠微博的评论区都是骂声，说为什么她不用坐牢，明明她也开车撞了。
　　也有骂这个世界的愤青，仇富过头。
　　乔含音的粉丝疯狂diss。
　　应昭粉丝的维护。
　　还有说她俩是同性恋的，反对同性恋的，恶心同性恋的。
　　人生百态，一根网线就能精彩呈现。
　　孔一棠没什么所谓，她直播照旧，点评照旧，抽奖照抽，看到不爽的话还是会怼。
　　但她发现这次的帖子不是那么简单。
　　这个论坛在国内起家很早，八卦板块最为出名，上一次她看到这么高的堆楼还是因为当红影帝婚内出轨，有私生子。
　　没下感到带着hot的贴标题是扒一扒你圈的圈管和二次爆红某女演员的真情实感。
　　标题很直白。
　　孔一棠点进去一看，一楼也不是拜什么或者什么搞笑语录震楼，反倒是一张乔含音初中的照片。
　　「这个得从最近水逆过头的乔女神说起，乔含音和孔一棠同岁，本地人，小学和初中都在北六区长大，读的是那个区的小学和中学，高中考到了影视附中，后来成为影外最小的学生，后来的通过积累，一步一步获得视后。」
　　「再看孔一棠，昕照公司的CEO，这个公司起家不晚，但成长很迅速，网上的资料只能显示你们棠总的高中是中心区最好的高中毕业的，那之前的呢？你们棠总说话也没有京腔……」
　　插了一张图。
　　孔一棠认得出来，她初中的合照。
　　初二大合唱的照片，那时候她刚转过去，腿还没瘸，照片里圆圈圈出来的也的确是她。
　　「这是你们棠总初中的照片，和乔含音是一个学校，说明她们就认识。」
　　……
　　这个帖子并不调侃，文笔还挺抓人，小东西一下一下贴，但更贴速度并不快，像是在特地吊人胃口。
　　但这样并不会引起人的不适，因为这个帖子不像那些钓鱼帖子，实锤很多，能看出来准备很充足。
　　还倒叙穿插现在，在今天结尾的「隔天见」后贴了一张应昭和她的照片。
　　是一张片场照片，应该是拍《男友》那会的，她站在屋里等的照片。
　　角度很刁钻，把表情都拍活了。
　　孔一棠没想到自己那个时候那么刻薄。
　　现在看来居然还有点想笑。
　　柴颖不确定内容真实度，但看评论区动静大，写帖子的人口吻明显像个知情人，最后还是按捺不住给孔一棠打了个电话。
　　「没事，看看后天发什么。」
　　孔一棠深吸一口气，她倒在酒店的大床上，摸了摸自己刚能下地走路的腿，说：「肯定要忍不住了。」
　　柴颖隔了很久嗯了一声。
　　她其实有点担心，虽然现在圈子里卖腐成为主流，但真正恋爱和卖腐又是两回事，应昭的女粉比男粉多，她是演员，不是偶像还好说一点，但现在演艺圈和娱乐圈已经混为一谈，也没办法完全地摘出来，始终是有影响的。
　　「你知道什么么？」
　　她还是忍不住问。
　　平时那些玩笑的帖子根本不能跟这个混为一谈，她和孔一棠同学多年，对方的底也略知一二，让她八卦，也没办法那么笃定地说出来，但开贴的人口气有点熟稔，总觉得底气很足。
　　现在这个帖子挂在热门，也有很多人转载。
　　这个时候本来年末的车祸余温还在，帖子一出，热度回升，当初车祸的原因又被再次提醒，加上乔含音那边一直的缄默，经纪人夏哲东也被调走，路达的举动也匪夷所思，赔了高额的违约金，好像也没其他的反应。
　　这场车祸本来就带着传奇色彩，不少人脑补出了激烈的爱恨情仇，这个帖这么一催化，那个「这俩姐妹有问题」的评论又被送上了热门。
　　还有人艾特孔一棠让她鉴定真伪的。
　　「不知道。」
　　孔一棠回的很干脆。
　　柴颖：「……」
　　孔一棠：「但肯定会清楚的。」
　　她有预感。
　　会很有意思，有些谜团这些年被重雾包裹，夹杂着陈旧气息，在这个时候卷土重来，不就意味着真相大白么？


第73章 慌乱
　　这次的帖子跟以前出现的都不一样，因为发帖的行文顺着时间线，加上有不少照片做实锤，让不少人觉得值得相信。
　　当然也被不少人分享到微博上，转发量越来越多，很多不关注这方面娱乐新闻的人也在看。还是连载的，写的还不错，有条有理，内容当成故事看也挺吸引人，更别提还是隔日更，更吊人胃口了。
　　以往采取不回复的方式完全没用。
　　应昭还在拍戏，这方面的事情都是顾正川在解决，这个电影杀青还有一段时间，孔一棠没打算影响她。
　　这部电影对应昭来说太重要了。
　　之前拍的都是小浪，这部很有拿奖的可能，即便对方只是想演戏，但起码对演员来说，拿到奖项也是很大的肯定。
　　每个人都有特定的工作状态，那种状态被打断后很难复合。
　　应昭专注的神情太迷人了，她不想影响。
　　那个帐号查也查不到什么，IP地址明显是被虚拟隐藏的，孔一棠更觉得是针对她的。
　　说的更新，把她的底细都翻了个遍，初中的，高中的，但她怎么瘸的却遮遮掩掩过去了，说是「因为事故」。
　　嘁，事故。
　　我看是很有故事了这个人。
　　在那个帐号更的新帖写着：「孔一棠本来就是个彻头彻尾的同性恋，高中的时候就有人传过，大学也坐实了这个传闻……据孔一棠的初中同学说对方在班上就不是个爱说话的人，没瘸的时候就不好相处，脾气不好，也不和人接触，除了成绩好没什么优点。不过那个时候年纪公认的漂亮女孩是乔含音，两个人好像不认识。
　　但后来孔一棠因为事故瘸了腿，做操的时候都不去，有人看到过乔含音在孔一棠的班里跟对方说话，而且气氛不是很好。
　　由此推测这两个人是认识的。
　　而且人人网上还有当初她们学校的主页，乔含音的账户关注的这个[图]就是孔一棠。
　　乔含音的人人账户是知情人透露的。
　　……
　　昕照影视到今年是创立的第七年，孔一棠是大三的时候开的公司，第二年的时候就以赞助人的身份参加了莎蒂慈善晚宴，这应该是她们作为校友后来再次见面的第一个场合。
　　[图][图][图]当时的合影。
　　这是后来在台下的合影，第一版通稿并没有孔一棠，她迟到了。[图][图]
　　拍这第二张图的时候乔含音的眼神没有完全地盯着镜头，[图]这是当时花絮的图，可以通过座位表[图]发现乔含音是看着孔一棠的。
　　[图]这张图的后面（红圈处）是应昭，和这张[图]拼在一起是同一个场景。
　　应昭作为和乔含音相依为命多年的姐姐，据说乔含音读初中的时候都是亲自接送的，据当时的同学说应昭认识的乔含音的同学不是很多，那孔一棠这个眼神（红圈）明显是认识对方的。
　　所以应昭后来突然跳槽到昕照肯定有内情。
　　亲朋好友只是一个幌子……」
　　洋洋洒洒写了很多。
　　更新的具体时间不固定，有时候是中午，有时候是晚上，但凌晨没有。
　　还挺体谅新闻工作者的哈。
　　孔一棠坐在电脑前来来回回地看了几遍，很多东西她自己都不知道这个人倒是一副口吻很清楚的样子。
　　资料还挺齐全的，十年前的，七年前的，估计近期更全吧。
　　顾正川急的点也不过是应昭跟孔一棠曝光的事儿，毕竟亲朋好友这个梗在综艺上也被调侃过，但大部分人都以为孔一棠和应昭是以前认识，不过当事人都没解释，敷衍就过去了。
　　现在一棍子戳出来，很多方面的漏洞都显现出来，就怕最后捅破天，什么都凉了。
　　偏偏其中一个当事人兼顶头上司居然不急不慢的。
　　「你还是去片场吧，赶回来干嘛，让你当我们昭的经纪人又不是让你瞎跑的。」
　　她还这么说！
　　顾经纪有点窝火。
　　「没关系，大不了就公开得了。」
　　孔一棠也不是没想过公开的，公开不公开于她影响不是特别大。但有时候别人要一个交代，所以公开算是一个记录在案需要完成的事儿。本来想等着应昭地位在圈内地位在高一点，圈内同性恋人最怕什么，公开后无戏可拍，但她觉得没事，她赚钱就是为了防止这样的事情发生。
　　最好的制作组，最好的编剧，最好的导演……
　　有钱说话都能有底气一点，就是怕应昭不高兴。
　　这是最重要的。
　　想到这里她又有点愁，干脆从抽屉里掏出了一个星球杯撕开舔着吃。
　　她挂了顾正川的电话，又看起了屏幕上的帖子。
　　最后发了一条微博。
　　「1.和乔含音确实是初中同校，我转学的，的确不是北方人。
　　2.跟应昭有点渊源，但是后来她没认出我来，三年前她到昕照，算是久别重逢，我单方面的，后来聊天她才记起来。
　　3.说我针对乔含音的，不好意思，要针对的话路达跟昕照合作的几步巨制也不会有她参演了。
　　4.我觉得我比乔含音好看，瘸了也比她好看，谢谢。」
　　这条微博是在那个帖子更新后的两小时才发出来，孔一棠之前一直没有回应。
　　微博热搜在没有操控下居然打下了的某明星大婚，直接冲上了第一位。
　　不过这算哪门子[孔一棠回应]……
　　有点误导向，明明嚣张得很。
　　下面的评论活蹦乱跳的一大帮人，显然是看热闹很开心——
　　「柯基屁股敲好摸：我靠我靠我第一[图]棠总看我！您太酷了吧！！」
　　「色拉是人间瑰宝：哈哈哈哈笑死最后一句才是重点吧，是是是您最好看您美颜盛世）以及我们棠粉绝不妥协好吗，造谣去死，什么叫「孔一棠针对乔含音，虐对方资源」你们乔女神这些年走的还不够顺，应昭给挑的剧本都不要太好，还每次上综艺还得提什么第一次拍戏被导演打耳光之类的……笑死个人了。」
　　「blue：等等这句「但她后来没认出我来」感觉有点委屈诶，希望棠总能开直播给我们讲讲……」
　　「用户3482654：同性恋去死。」
　　「回忆专用照片墙：评论那个diss同的大家赶紧把她叉出去，大清都亡了几百年了。比较想知道那个帖子里说的棠总的背景到底是什么……这些年已经变成传说了感觉。
　　「ss601：那个知情人什么同学爆料感觉不是很真啊，谁都能编，造谣又不要成本，你说乔含音跟孔一棠在教室里吵架那就真吵架了？感觉还是有点虚，跟写文似的，不知道有没有人做反扒皮……」
　　「硬糖主页君：还用反扒皮，棠总不是亲自下场撕了吗……以及第二句又是官方发粮了耶[心][心][心]。」
　　「雨打芭蕉：感觉这个帖子有点居心不良，应昭的官方主页@应昭后援团po出的都是应昭在片场的照片。这部电影的导演很严苛，是不允许请假的，开发布会更不可能，即便现在网络通讯还挺便捷，但分心来处理这件事总是劳心的……而且都是陈年旧事，不论真假，已经隐私过头了，即便是公众人物，但也不能这么透明吧。」
　　「your：等更新吧，先站队棠总，反正不管是不是同性恋，一样粉，趁机表白，至少换做我初中的时候受伤这样，我是不可能活成这个样子的，她超酷，疯狂打call了。性取向这些都不是问题，同性恋不是人了吗？悄咪咪说一句，我也想和应姐谈恋爱呜呜呜。」
　　……
　　帖子依旧隔天更，甩出来的图也很多，言之凿凿。孔一棠是很想知道对方到底有多少料，但后来还贴了应昭的私人感情，加上她之前的经历，这就让她有点不爽了。
　　吃瓜群众由一开始看贴的兴趣变成里等着孔一棠日常怼贴回复。
　　很清脆利落，跟第一天发的声明一样，真的她就说真的，不是真的她就说不是。
　　后来帖子变成了半个星期更新一次。
　　内容之隐私实在有点过分，陈年旧图夹杂着一些引导向的推测，把应昭描述成了一个对继妹有倾向的变态，唏嘘一片。
　　论坛的帖子只能被折叠，但是删除的话后台操作不了，发出来的东西也没办法掩藏。
　　应昭在剧组知道了原委，其间顾正川通过她微博发了一条声明，但帖子热度很高，加上大多数人对这样的故事好奇的很，即便被起诉，造成的形象损失也很难挽回，顾正川也不想影响她，好不容易熬到杀青，就催促她赶紧回去了。
　　孔一棠当初说过要来接她，倒真的来了。
　　一起坐飞机回去的，应昭在机场看到孔一棠的时候对方正好抬眼，然后就想过来。
　　应昭跑了过去，把站起来的孔一棠抱在怀里。
　　「要是我能跑就好了。」
　　应昭笑了笑，「你跑什么，我会跑过来的。」
　　孔一棠坐飞机过来，然后又跟着应昭回去，但也挺累，本来跟应昭小声说话，但最后说着说着还是睡着了。
　　她的助理坐在前面，转头看了一眼，然后小心翼翼地说：「那个应姐，棠总最近睡得不是很好。」
　　应昭看着孔一棠的脸，嗯了一声。
　　网上那个挺有争议的帖子她也看了，顾正川很急，但也没打扰她。
　　舆论是这个时代不容小觑的武器，传播的多了，好像也变成了真相，不及时拔掉钉子，以后就会嵌进肉里，□□也变成了欲盖弥彰。
　　有点过分了这个发帖的人。
　　虽然帖子的名字是乔含音应昭和孔一棠，但牵扯的人很多，略微一提就都是水花，即便后来被折叠，但第一时间也被人看到。
　　也有认识的人发消息问她，应昭也答不出来。
　　什么目的？
　　猜不明白，反正不会是什么好事就是了。
　　能把三个人的底翻得这么清楚，肯定是准备很久了的。
　　应昭杀青的消息不少粉丝知道，机场接机的人很多，媒体也很多，助理建议她走VIP通道走，但应昭想了想还是拒绝了。
　　现在这个时刻躲着反倒没什么意思，越躲着，她的粉丝想的也越多。
　　孔一棠也没走通道，她光明正大地站在应昭边上，保安当着涌上来的粉丝，应昭还是跟以前一样给签名。
　　她的笑容跟以前没什么两样，有粉丝看着她，又看了一眼后面跟顾正川说话的孔一棠，小心翼翼地问：「那个应姐，网上的……」
　　「那个帖子么？」应昭签完名，笑了一下，「有点过分了。」
　　她的口吻很淡，一边还跟人拥抱。
　　后面的记者也挤上来，应昭收了一个粉丝的花，正低头给对方签名，是个消瘦的男孩，看上去有点营养不良。
　　「谢谢来接机。」
　　应昭签完都会这么说，「你是同性恋吗？」
　　应昭看了他一眼，还没开口，那个男孩突然冲了上来。
　　有粉丝接机，送礼物的有，要签名的也有，有些只是过来说个话，看看人的，应昭每次都是做到基本满足要求。隔离带是之前保安拉的，但男孩这么猛地冲过来，势头很不对，旁边的保安来不及阻拦，就看到对方拿着一把小小的美工刀往应昭身上戳。
　　一阵尖叫。
　　后面跟顾正川说话的孔一棠抬眼就看到应昭被划破的衣服，还有一瞬间，对方条件反射捂住的脖子，推后几步，男孩又冲过来。天气没那么冷，穿得也单薄，血把衬衫染红了。
　　「你怎么就是个同性恋！」
　　「你怎么不去死！」
　　……
　　保安按着那个发疯了的男孩，孔一棠想冲上去抱住应昭，但她拄着拐棍，腿刚好，就算好了，也没办法跑。
　　她觉得自己应该跑过去的，但一瞬间浑身冰凉，她只能抓住旁边顾正川的衣服，「快……」。
　　后面的媒体更是闻风而动，还有话筒戳到一直在费劲往前挤的孔一棠脸边问：「您对网络……」
　　「滚！」
　　孔一棠推开这些人，把伸到嘴边的话筒给扔了。
　　顾正川已经跑到前面去了，应昭被人扶着，她的衬衫红红的，一只手捂着伤口，一边冲孔一棠笑了一下。
　　孔一棠只觉得天昏地暗。
　　旁边的嘈杂放大，顾正川打电话的声音，保安的声音，粉丝大声喊应昭名字的声音，还有媒体吵得要死的提问。
　　很烦。
　　你还笑。
　　她冲外围拍照的人吼：「拍什么拍！」
　　「我就是在和她谈恋爱，别拍了，那边的，哭个屁，人又没死！」


第74章 石头
　　孔一棠想过和应昭公开，也想过现在这种状态保持下去也挺好的。
　　但公开起码也得是风风光光地公开，保持下去也得是顺遂地保持下去，怎么没想到会这么突然，跟脑后砸过来一块石头似的，根本躲不掉。
　　肖文琦看到新闻后就马上给孔一棠打电话了，上回应昭出车祸让她意识到她这位不是孤家寡人的老朋友还是有点不靠谱，于是要了一个孔一棠的联系方式存着了。
　　毕竟她也没什么跟顾正川再续前缘的意思，一点也不想再联系。年纪小的时候不知道天高地厚，总觉得感情不就是你情我愿，但现在多大岁数，自然是知道门当户对也是必备条件，剩下的也就是共同语言，这两个她都搭不上前任的车，干脆就算了。
　　但人的缘分兜兜转转，十多年后还得跟其他人串一串，结果发现大家好像都有些渊源。
　　原本是打算应昭拍完电影回来叫她腾出点时间去料理一下她妈迁坟的事儿的，除了这种事儿，也不用先提了。
　　肖文琦这个人一向对这些明星啊电影什么的没什么兴趣，她甚至有点无聊。赚点钱，觉得一个人空就找个男人过一段时间，但每次要结婚都能吹，到后来过了那个相亲市场的黄金年龄就算了，每天跟驾校那群成天叽里呱啦的男教练混在一块，感觉自己也没了性别。
　　托应昭这个朋友的福，倒是偶尔回去瞄一瞄新闻，应昭接受新事物比她快多了，她知道的东西很多，很多时髦玩意还是她告诉肖文琦的。
　　肖文琦觉得那些八卦她成天听听她的学员讲都能知道一大筐，小女孩都爱这些玩意，还相当嘲讽地问教练你知道么你，当她不知道这帮人背地里喊她老阿姨呢。
　　不过应昭机场出事还真不是她从这些学员里嘴巴听到的。
　　手机软件推送的。
　　[应昭机场受伤，孔一棠含泪公开恋情]
　　[最新消息：应昭被紧急送往医院，昕照总裁对记者出言不逊]
　　……
　　这些都什么玩意？
　　受伤？
　　明星不都是带着保镖的么，怎么就受伤了？
　　肖文琦打电话给孔一棠，第一个没接，第二个接通的时候肖文琦吼道：「怎么回事呢，昭儿怎么……」
　　她还在说话，那边一阵嘈杂，然后是应昭的声，「老肖么？我来接吧。」
　　「喂？」
　　应昭躺在病床上，脸色有点苍白，脖子缠着纱布，病号服下是被纱布包好的伤口，看上去不是很严重。
　　孔一棠坐在一边，盯着伤口瞧，她脸色很不好，眼睛红红的，脸颊上还有泪痕。
　　「你特么又干嘛了，哪出啊？」
　　「就出了点小事。」应昭笑了一声，「不重，皮外伤。」
　　其实也没她说的那么轻松，那个男孩冲上的一瞬间，美工刀虽然小，割破皮肤的冷意让人想起来还是心有余悸，本能地后退，但是腹部又被划了长长的一道，最后还捅进了一点点。
　　清创没有很长时间，但肖文琦现在打过来伤口已经处理完了。
　　应昭有点虚弱，高强度地拍戏本来就不是什么容易的事儿，在飞机上也没睡觉，光和顾正川说话了，要么就是看看孔一棠的睡脸，想着回去补个觉，再处理最近的舆论。
　　计划总赶不上变化，她也没想到会有这么极端的人。
　　接机的粉丝大部分都是通过筛选的，事发一瞬间周围女孩的尖叫现在还在脑海里挥之不去。
　　大家都没想到吧。
　　应昭觉得她的粉丝都蛮和气的，撕逼也撕不过人家，卖萌倒都是好手，财大气粗也是，不过比不过孔一棠就是，怎么看都很可爱。
　　这次的舆论这么波及下来，还有人接机她都很感动了，就想对她们再好一点。
　　她没有防备，事情就突兀地发生。
　　也藏不住的。
　　她现在觉得自己还挺招新闻。
　　可能是名字？
　　「皮你个头，你当我不上网看么？」
　　肖文琦在那边吼。
　　她从小到大都咋咋呼呼，自从应昭家出事以后就对应昭更了上心了，现在脑子里都是刚才看那个推送点进去看到的评论。
　　链接相关都很多。
　　什么报应啊，果然是同性恋啊……
　　好的话也有，但跟这种比起来都让人很难记住，她越发觉得这个圈子太烂。
　　应昭本来就是没享过福的人，虽然大家也不老，说这三个字蛮搞笑的，但有些人一生下来就是享福的命，而有些人一辈子都没。还有人兜兜转转，拿心血熬成的东西去换，可能能换那么一两缕福气。
　　这帮从小到大一块长大的人是不敢跟应昭比什么的。
　　她们的心性都很微末，到现在这个年纪无非是家人健康事业顺遂日子舒坦，偶尔聚到一块，也没人会在应昭面前提家人，虽然她表现出来都好像没什么关系的模样。
　　人都有底线，最后都不约而同地换个话题。
　　她没关系，但不代表她不难过。
　　事业呢？她顺遂吗？
　　别人看起来都很顺遂，但作为这么多年算是跟应昭接触最多的人来说，一点也不。
　　有些人就是心思沉，不是说心机，就是挂心的太多，以至于心思重到走不动路，还要拖着走，每一步都是脚印深深，看一眼都觉得不舒坦。
　　日子舒坦了吗现在？
　　看上去是挺舒坦的，找个女的当对象也没什么，反正挺有钱，看着也人傻，瘸子也没事，反正心思不坏。
　　总得过得好点了吧。
　　但好像也聚少离多，感情她摸不准，但看应昭聊天说起，是开心的。
　　有些人生下来就和旁人不同。
　　肖文琦知道自己的命，就这么普普通通，三十岁就是别人嘴里的阿姨，在柴米油盐里过完就是了。应昭不一样的，她小时候就说她得做一番大事业，这种话谁都说过，但做的人很少。
　　心性就够划掉一拨人了，老天要成事，总不会找些好吃懒做的货色吧。
　　她想着应昭要当演员，那就多赚点钱，随便拍拍就是了。
　　但应昭又不会。
　　人一旦有了追求，就好像有了无限的精力，变得不一样起来。
　　我反正是不懂。
　　肖文琦叹了口气，「不说话？没话说了？」
　　应昭：「等你吼完。」
　　「你别到时候下次我看新闻我就得百年之后来看你了……」
　　肖文琦嘀咕了一句，但觉得不太吉利，又呸了一声，「我等会来，你叫个人来楼下接我，不然我上不去。」
　　「嗯……老肖，有柿饼么，突然很想吃。」
　　「我靠这什么时候你问我有没有柿饼……」
　　孔一棠坐在一边看应昭讲话，她伸手勾了勾对方的小拇指，「别说话了，不疼么？」
　　她恨不得躺在上面的是她，还好应昭没被划到颈动脉，不然的话她可能当场就疯了。
　　现在也有点疯吧。
　　四肢无力，但又恨不得出去再把那些记者暴打一顿。
　　应昭放下手机，伸手捏了捏孔一棠的脸，「还好。」
　　看孔一棠又眼圈泛红要掉眼泪，叹了口气，「你怎么就突然对我宣布主权了呢？这么横啊？」
　　她的口气带着笑意，刚才看了看微博，发现棠总那个宣告视频居然被疯狂转发，这下好了，直接挂高位。
　　不少人给她打电话，有几个是孔一棠接的，那时候应昭还在包扎伤口。
　　这种事态大概是粉丝接机里最恶劣的了，还有讨伐现场安保的，应昭的官方粉丝团评论下更是一群人嘤嘤嘤抱头痛哭说是她们应姐以后肯定不会再走通道了。
　　网上恶意的善意的言论都很多，淹没在汹涌的时间线里。应昭想了半天，也不知道自己到底要不要发一个状态。
　　孔一棠心情很低落。她从事发开始对媒体就态度很恶劣，那个瞬间因为跑不过去而对自己厌恶感又冒上来。好像回到了那个冬天，冷风灌进身体，像是深入肺腑，把她整个人冻成了个假人。
　　又像当时就死了。
　　这点情绪蔓延开来，还有点喘不上去。
　　总还有不长眼的凑上来问，现场都乱成那样了，她被自己的助理拉着，应昭被顾正川带着走去了医院，她后一步才到场。
　　太堵了，出事无关人员也凑上来看热闹，那些刺耳的问题一而再再而三地往耳朵里钻——
　　「你是承认自己是同性恋了么？那之前包养的那些……」
　　「所以网上传闻应昭是被你包养的也是真的么？」
　　「棠总，据说您几年前就企图把应昭挖入昕照是真的吗？」
　　……
　　吵。
　　吵死了。
　　她走着走着突然伸手把那不知道哪家媒体的话筒拿过来，「我喜欢她很久了，行了吧。」
　　周围的凑热闹的人也没想到她居然能这么干脆地说出来，毕竟刚才那惊天动地的承认短短几秒，惊了一片人。
　　现在拄着拐棍的女人站在人群里，脸色阴沉，眉头皱着，眉画得有些锋利，眉尾像是一把刀，飞入鬓边，仿佛一不小心就能劈开一块硬石。
　　本来就不是什么好招惹的主，也许是最近在网络上的表现都不那么咄咄逼人让人忘了她一贯的风格。
　　那双嘴唇唇线还加深过，笑起来还稍微能冲点当下的凶。
　　但也得是好说话的笑，现在嘴角勾起，只觉得勾出的都不是好玩意，仿佛下一秒要蹦出什么鬼话来似的。
　　果然，她看了眼突然静默的周遭，嘁了一声，「还有什么要问的吗？」
　　手里的话筒被她握着，在看到无人回话后突然松手。
　　落地哐当一声。
　　敲得人心里也咚地一声。
　　活像这一声能震起一串连月来众人翘首以盼的那个扒皮贴的结果似的。
　　所以那个帖子到底还是说对了。
　　原文写着：「应昭二次翻红不少人说签对了公司，实则是被孔一棠包养。孔一棠在圈内名声不是很好，可看传言被她包养过的，哪个不是是咖位上升要么是知名度突然上涨的？应昭只不过是稳一点而已，在拍《朝玉》的时候，孔一棠就隔三差五地去探班，当初工作人员也是看到她俩聚餐后一起走的，最近收视第一的《男友》拍摄期间孔一棠出差也去探班过……
　　更被提之前曝出来的同居、深夜密会、一起看电影[链接][图]……顶着亲朋好友的头衔，之前论坛里也有说孔一棠背景的[链接]，应昭是什么长辈旧识，都没实锤……
　　……
　　总之，应昭跟孔一棠的不正当关系是板上钉钉的事儿。」
　　那天帖子更新的这个部分引起很大的争论，也有博主整理了一串应昭的行程，和孔一棠吻合很高，很多出戏的场合两人也有不少同框，以至于孔一棠的日常怼贴也让人越发期待。
　　当天孔一棠的回复很简单，就是一句话——
　　「我想得到她这个人想了很多年了。」


第75章 长文
　　年前是应昭的粉吃粮吃得最开的一段时间。
　　应昭公开的影像资料其实不多，一个人成名，肯定会跳出不少说以前认识她的人，继而陆陆续续地抖点消息。例如最近校园剧火的演员三三天两头有什么初中的合照啊，要么就是小故事发在平台上。
　　喜欢一个人，粉上一个人总会想知道得多一点。
　　克制是一种很难得能准时上线的情绪，伴随着日积月累的好感会被丢到脑后，成为隔着一道屏幕的孜孜不倦的追随。
　　所以当初的那栋关于应昭的影像总结帖子的删除让不少人都很绝望，不少粉丝几乎每天一封私信去找那位叫[她是月亮]的楼主。
　　年底的时候那位楼主居然真的回归了，不过人相当高冷，重新建了楼，把视频贴在上面，从来不去回复别人的评论。
　　大概是又重新整理了一遍，还贴了不少少见的照片。
　　清晰度很高，正脸有，但都是远处，近处的有点像未公开的新闻的照片似的，有些眼尖的人还能看出照片的背景是什么地方，推测出是应昭参加的什么活动。
　　差不多都是应昭经纪人时期的照片。
　　因为太过高清但还是有几张有明显的偷拍意味，不少人猜测这个楼主的身份。
　　这段时间围绕应昭、孔一棠、乔含音的帖子闹得粉丝有点恍然。虽然在这之前应昭跟孔一棠都不怎么避讳，但开玩笑当事人不承认是一回事，现在这么都实锤砸下来，让人想否认都很难，更别提在机场发生的事故，孔一棠掷地有声的「我在和她谈恋爱。」
　　心情复杂。
　　一时间首页都被轮了个遍。
　　应昭到现在都没发微博。
　　只有助理蒋豆豆发了一张她躺在病床上的照片，也只是[分享图片]，没什么其他的话了。
　　不少人在等待后续。
　　还有不少人复习应昭之前的作品去了，指路的都是那个总结的帖子。
　　结果在当晚九点多，很久没更新的楼主居然有了动静。
　　更的都是生活照。
　　看上去像是近期的。
　　还有应昭的自拍，很多都是近距离拍摄，居家的更多，还有应昭抱着狗的冲镜头挑眉的模样。
　　姿态熟稔，怎么看都不是什么陌生人能有的照片。
　　一时之间评论无数个卧槽。
　　紧接着帖子分享量直线上升，还有单张照片被保存po到微博上的，几个小时后一跃而上，跳过了热搜第三，直接窜上了第二位。
　　讨论的话题也基本都是感叹号轰炸。
　　「阿柴咩：我！！！！！！我爆炸！！这些图都他妈是什么视角啊！你瞧瞧我们昭，那眉眼，全都是宠啊，我隔着屏幕都快溺死了！！！」
　　「8917-r：（提着大刀到达现场）我靠靠kkkkk！！！还没深夜就都是福利！这个楼主什么来路，之前那些陈年旧图视频就把人吓得一批了，现在扔上来个□□！！（心情复杂）我现在又甜又酸，完全没办法冷静下来，事隔多年粉上个人居然！！！才一小会就公开了！孔一棠！我命给你！）等等这些图不是棠总发的吧……」
　　「逆水行舟：我有个大胆的想法……」
　　「昭然我心：#应昭#我押一个孔一棠！希望应昭能没事！刚才看到视频太可怕了，粉丝怎么能这样，应昭也不是偶像系的吧，也没说不能恋爱吧……」
　　「lllll-34-:喜欢应昭的点一下右下角。」
　　「咋的你那么为啥：我昭到现在都没有发声，不过棠总都这么霸气地公开了，应该是没跑了，所以之前年度最佳总结[亲朋好友]真是相当到位，十几年亲朋好友上位史么？想知道具体的……」
　　「Yzhao我滴：楼上那位，我觉得并不是霸气公开，完全是气得公开了。视频里现场乱得可怕，棠总那么小小个被保安护着还是被媒体话筒戳到，不过抢话筒那个动作帅爆了！给棠总打call！所以只有和应姐在一起才会是小熊软糖吗！那也太可爱了！（我同意这门亲事）。」
　　「孔一棠老婆：现在到底什么情况！！所以我们的粉头还要算棠总一个吗！太可怕了！所以是一个迷妹多年上位史？？？？这么纯爱老夫的少女心都要出来了，视频太心疼了，棠总那个瞬间想跑过去又过不去的表情呜呜呜小可怜[图]棠总不哭，我们亲亲你[捂脸]」
　　……
　　「不想做作业的可怜人：我CCCCC！你们快看棠总的最新微博啊！呸，好几条！」
　　孔一棠今天的微博更新频率有点高。
　　刚才在论坛发完手机里平常拍的应昭的照片，最后点了那个[分享到微博]的选项。
　　医院很安静。
　　最近是水逆还是怎么的，总不让人安生。
　　她总觉得没完的这些大大小小的事儿。
　　既然坐着就等着人家闹事那还不如她自己亲自打上门好了。
　　她坐在床边，应昭已经睡着了。
　　应昭的睡颜在她脑袋里储存量不是很多，因为很多时候她都是睡懒觉的人，而应昭无论什么时候都习惯早起，即便她休假，孔一棠上班，她也是一大早起来，做早饭，自己看会书，或者锻炼。
　　一个好像从来不会累的人。
　　现在她肯定很累了，但也不会说出来。
　　孔一棠想到这里又有点想哭。
　　她特别幸福，这个词以前觉得很遥远，长大后又变成了难以启齿，也很难体会，到现在这个不算很晚的时间里，她一个人，看着喜欢了很多年的人的睡颜，都觉得酸涩。
　　一个人长大真的太不容易了，她的人生从青春期的后半段开始变得嚣张无比，还算是有人疼有人爱有人关心，只不过她表面上依旧很难接受。
　　但毕竟是存在的。
　　应昭没有。
　　有时候她会卑劣地想，如果只有我一个人至始至终陪在她身边，她会不会像之前对乔含音那段漫长的日子那样，对我饱含爱意，绝不割舍？
　　但是这个问题没什么意义。
　　因为她已经得到了一个对自己饱含爱意的应昭。
　　应昭乍看是很能表达的人，她能说出让人酥软的话，也能真诚地表达亲昵，但内心深处始终藏着一丝温柔的羞赧，被年长的淡然包裹，让人很难发现。
　　这是孔一棠不久前发现的。
　　某个时候噎应昭一下，她就会露出那个无可奈何又因为自己露骨的表达而害羞还得用冷静掩饰的神情。
　　太让人心软了。
　　人长大就一定没有棱角了么？
　　有棱角的应昭是什么样儿的？
　　孔一棠托着下巴，看着应昭的脸。
　　长发短发，浓妆淡妆不化妆都好看的应昭……
　　几分钟后，她拿出手机，开始慢吞吞地编辑了一段长文，发了出去。
　　完全没管自己已经被轰炸到可怕的微博。
　　很多时候表明心迹是一件有些羞于开口的事情，但好像真的变成没办法割舍掉的感情之后，又成了理所当然，但会少一点乐趣。
　　孔一棠打字的速度不是很快，她在努力得组织语言，去磕磕绊绊她对应昭的喜欢。
　　她算不上公众人物，但也差不多了。
　　而应昭是公众人物。
　　感情是彼此的，但始终有需要交代的对象，更何况应昭那么喜欢她的粉丝。
　　公司里还有一堆的事情要处理，这次那个在机场袭击的人是什么来路，怎么控制舆论，还有应昭的行程，怎么把损失降到最低……
　　这么多年的经营让她脑海里一下子出来的都是利益相关，但下一秒席卷的都是怎么样处理才会对应昭更好。
　　现在的圈子想完全变成演艺人其实也不是很容易，年纪大的是很多年前就舞台出身，年龄和经验堆叠，大家眼里也是形象固定，老戏骨，也没什么爆点，没什么可以挖掘的，顶多就是职业精神。
　　但现在不一样，应昭已经行程了一票粉丝，理智粉和失智粉在这种况下对半开，如果处理好的话，也算是一次洗粉。
　　最后留下的都是铁杆了。
　　既然都承认了，那干脆更坦荡一点，把能交代的袒露，也算是宣布主权了。
　　应昭，我的。
　　我的应昭。
　　当初应昭生日在餐厅表白那段最后效果不佳反被应昭占了上风的告白让孔一棠有些无奈。
　　她对流于笔尖的表达总是有一种天生的迟钝，也可能是因为碰到了应昭，所以词藻繁多，却没能找到能精确概括这个人的。
　　她编辑了很久的文本，也不像是公关稿子，就是纯粹的一篇恋爱记叙。
　　前文坦诚又纯粹地描述多年的仰慕。
　　结尾的时候说：「我就是很喜欢她，爱她，比你们谁都爱。」
　　「小浣熊：这个人！没救了！居然还胆敢在结尾挑衅我们这些应姐的小饼干！怎么样！情敌拔剑出来决一死战吧！」
　　这是热评第一。
　　「今天棠总的小饼干：呜呜呜太感人了，霸总突然这么深情得表白我的少女心（虽然很廉价），但是棠总我的小心心给你啊（大声地）！！！」
　　「硬糖CP主页：官逼同人。垂死病中惊坐起！今天的粮齁到不行！但应姐还有伤在身我们还是得关注一下事件！不能被这个迷妹棠给打倒！所以棠总能给个云空间下载地址吗！论坛的那些资源！你都把本尊领走了还不能对我们这些小饼干好一点吗……」
　　「梁景曜：祝福[心][心]」
　　「周亚珊zz：哇！！！祝幸福！[心]」
　　……
　　顾正川还在公司焦头烂额地加班，法务部的居然被孔一棠调去处理事故的追责问题了，在这种关键时刻，他本来是体谅老板因为心头宝被伤到而痛苦不堪的心情，在看到长微博之后瞬间词穷。
　　很好，写得特别煽情，大老爷们都觉得爱情价更高。
　　可以以后转行来写文案了棠总。
　　这样的长文比现在他们发任何的公关稿子都有用。
　　毕竟孔一棠已经彻底了，证实了那个扒皮贴有百分之六十是真的。毕竟前阵子推论的时候闹的风风火火，现在承认热度上去，运营好的话，也不会吃亏。
　　但现在情况有点糟糕的是，那个帖子居然还在更新。
　　是一段录音。
　　乔含音助理徐雯的录音，内容大致是指证当初乔含音的那场被定为蓄意谋杀的车祸是孔一棠指使的。
　　教唆徐雯给乔含音灌酒并煽动对方。
　　其中有一句让人听人实在是觉得心惊肉跳——
　　「棠总说多和乔姐说关于应姐和她现在多好就行，反正乔含音一定会疯的，她原话是这样。」


第76章 和正文无关的圣诞番外
　　孔一棠对过节兴致不高。
　　从少年时期开始，这些女孩喜欢的节日就仿佛得敲锣打鼓庆祝似的。她到现在还记得高中的时候和柴颖同桌，虽然这位当时已经被班里的女孩无形地孤立了，但依旧每天活得相当充实。
　　毕竟她不缺恋爱对象嘛。
　　男生哪管你是被孤立还是怎么样，反正好看就成。
　　男朋友就更不用说了。
　　孔一棠印象中她自己好像就没过过圣诞节，更别说还什么平安夜的。
　　要是恰逢在校日，班主任会端个一箱苹果过来，每人一个。连包装也不包，有些苹果看上去就坑坑洼洼让人难以下咽，他倒是嘿嘿一笑，站在讲台上看一群「占便宜不分大小」的货色欢天喜地地领回去。
　　还不是班费买的……
　　孔一棠想当无语，她转学过来的这个高中也算是市里首屈一指的了，跟她之前那个民工子弟初中完全没有可比性。但这个年纪的人似乎在过节放假上脑回路都差不多，反正也没什么心思上课，一晚上就叽叽喳喳，想着晚自习下课干嘛干嘛。
　　柴颖每年圣诞节都会买一件圣诞毛衣，在前一天晚上还得涂个圣诞红指甲油，反正第二天戴圣诞帽的傻货遍地都是，也不会特别显眼。
　　孔一棠到现在还记得柴颖那种盛装打扮的模样。
　　现在都奔三了每天涂个深色的口红似乎也摆脱不了这种相当热烈的少女心，可能跟她那位旗鼓相当的少女攻男友在一起时间长了也有原因。
　　孔一棠百般无聊地刷遍了朋友圈，把各色准备过圣诞的高龄少男少女嘲讽了个遍，最后还是选择给柴助理晒的圣诞新款美甲点了个赞。
　　但她前一条那个和男友一起圣诞毛衣的接吻，不赞。
　　还得发个呕的表情。
　　还不如上班呢。
　　大王被肖文琦带出去兜风了，孔一棠在家闲得没事，最后还是叫上司机把她送到了公司。
　　实在是有些苦。
　　年底手头的交接来来去去也剩下没多少了，她整理了一下周一下午开会要用的资料，最后还是趴在了桌上。
　　昕照公司的大楼在市中心，旁边就是颇有名的商圈，站在落地窗前向外看去，还能看到不远处商圈范围内的圣诞灯光节。
　　她吃了两个星球杯，齁得不行，最后还是闷闷地下楼了。
　　手机里和应昭的消息还停在早晨。
　　这两年应昭减产不少，但还是每年会出一两部作品，孔一棠在这方面还是相当乖巧，不会死缠烂打地央求对方陪陪她。
　　但是棠总还是郁闷极了，突然觉得自己实在是有些惨。
　　从少年时期延长到近年的那点对节日的不屑瞬间烟消云散，还有点羡慕这种时候能跟对象在一块玩的。
　　周末也行吧。
　　休息日，上班的人也休息，拍戏的话……
　　能休息就好了。
　　她才刚坐电梯到楼下，蒋航的电话就打了过来。她这位单身主义表哥极力邀请孔一棠去他朋友新开的会所捧个场，「二棠啊，哥知道你不约会，反正空，就来给个面子嘛。」
　　孔一棠一瞬间被气得头顶冒烟，但蒋航开车过来接她的时候还是不情不愿地上车了。
　　蒋航那点在亲妹妹面前没正形的样子的到现在还是改不了，一路上叽里呱啦说一通中年单身不美男子的人生心得，最后被孔一棠用拐棍从后面怼了一下肩膀才消停下来。
　　表哥蒋航说的朋友孔一棠没见过，或者说可能见过但没什么印象，来的各路牛鬼蛇神成双成对的和一个人顶天立地的差点没把看上去格调不错的咖啡厅搞成蹦迪场所。大概是为了应和节日的气氛，室内的装饰圣诞树上还挂了不少礼物，拖家带口来的还能抱着小孩去抢。孔一棠坐在圣诞树下的沙发上，没隔几下就能被小礼盒砸到。
　　她端着一杯红酒往角落里钻。
　　这里还是有不少认识的人，瞧见孔一棠身后没人，打趣地问：「您家应老师呢？」
　　自从孔一棠和应昭公开之后，这帮人算是真正见到了什么叫做人有两副面孔。人前没人治的了的棠总居然还有被人揽着乖乖听话不喝酒的一天，所以每回碰到都得象征性地问候一声。
　　「拍戏呗。」
　　孔一棠头也不抬，捏着酒杯就往喉咙里灌。
　　刚咽下去没多久，就听到小孩哇哇哇的声音，她循声看去，没想到居然走出了个圣诞老人，背着个麻袋，个子还挺高。
　　小孩问圣诞老人要礼物，这瘦高圣诞老远就抱着小孩往吧台前一放，指着地上的布。
　　一掀开，里面叠着好几个箱子，圣诞袜里也有东西，金灿灿的。
　　可以啊，这个时候开业还挺会玩。
　　孔一棠看着圣诞老人推着车分礼物，有些盒子打开里头居然是恶搞，被什么弹簧锤子砸了一下头的。
　　没想到最后居然轮到了孔一棠。
　　她看着站在自己面前的圣诞老人，摇了摇头，「我没兴趣。」
　　她可不想被整。
　　一边打牌的蒋航笑了一声，「不敢啊？二棠你还是越活越回去了。」
　　孔一棠：「那你去。」
　　蒋航：「我刚才领了，你看。」
　　他挥了挥手，手上是一枚装着袖扣的盒子。
　　「我的是哪个啊？」
　　孔一棠转头，抬眼问不肯走的圣诞老人。
　　推车上就剩一个最大的了，问也是白问。
　　「那我自个开了。」
　　不少人看向这里，还有吹口哨的。
　　孔一棠伸手打开这个大纸箱，没想到一拉开，里面就伸出一只手把她攥住了。
　　「……」
　　她吓得后退一步，但还是被拉的很紧。
　　但下一秒，倒是笑了出来。
　　拉着她的那只手手上戴着戒指。
　　很熟悉。
　　和她手上的一样。
　　「一点也不惊喜么？」
　　里面的人站起身，理了理头发，笑着看向孔一棠。
　　「惊喜，我的心都要出来了。」
　　孔一棠看着应昭，咬着嘴唇说。
　　周围都是起哄声，还夹着吹口哨的声儿。
　　圣诞老人摘下头套，露出一张冒汗的脸。
　　顾正川叹了口气，「蒋豆豆这货，净出些馊主意。」
　　他拨了拨头发，结果被一个眼睛都发光的小孩哇哇哇地抱住了腿，有些无语。
　　应昭特地从国外飞回来，明天一早就得走。
　　剧组那边自己的戏份多拍了一天，这会儿其实有点累，不过她一看到孔一棠，就又感觉精神很多。
　　室内有点热，孔一棠自己一个人喝了不少酒，虽然她酒量不错，但被热风熏得上脸。应昭坐在沙发上和蒋航打了一局牌，孔一棠偎着应昭，眯着眼看着自己对象出牌。
　　一来一回的，蒋航倒是先笑了。
　　「你俩回去吧，还玩牌，我看二棠都巴不得这里被烧了！」
　　应昭转头看了一眼靠在自己肩上眯着眼的孔一棠，「那我们走了？」
　　「快走吧你俩。」
　　「就是就是，我们单身贵族团早想哄你们走了。」
　　……
　　顾正川还在这儿，他把车钥匙丢给应昭，「明天八点的飞机，别睡过头。」
　　周围还有人吹口哨，那个余韵悠长的。
　　孔一棠转头狠狠地瞪了那个人一眼。
　　应昭伸手揽住她，「好啦，走了走了。你脸怎么这么红，到底喝了多少啊。」
　　孔一棠企图埋进应昭的怀里，含含糊糊地说：「就一点点。」
　　「真的只有一点点……我又喝不醉，就是有点热。」
　　孔一棠还在嘀嘀咕咕，应昭已经笑着带着她出了门。
　　咖啡厅在一条繁华的商业街上，外面冷风呼呼，但依旧有不少人在。
　　应昭：「回家？还是在外面走走？」
　　孔一棠抱着对方的胳膊，「都行。」
　　「你这种『都行』让我很难判断呀。」
　　「那就在外面溜达溜达再回去？」
　　「好。」
　　应昭开车到了一个圣诞主题公园，孔一棠没把拐棍拿下车，她被应昭牵着手慢慢地在路上走。
　　「明天那么早就……」
　　应昭的手很热，孔一棠扣得很紧，她穿着一件应昭从车上拿下来的白色羽绒服，帽子上还有一小圈绒毛，仰头看人的时候特别有趣，应昭忍不住低头亲了亲她。
　　「唉，满嘴毛。」
　　孔一棠：「……」
　　「是啊，太想你了，想得火急火燎。」
　　孔一棠眼睛眨也不眨地看着应昭。
　　应昭又亲了亲她。
　　亲在嘴唇上，这个吻本该一触即离，被孔一棠留住了。
　　孔一棠踮着脚，一只手被应昭扣着，另一只手却按在应昭肩头。
　　应昭忍不住笑了起来。
　　她伸出舌头舔了舔对方的牙齿，她家棠总已经美滋滋地闭上了眼。
　　火急火燎的另有其人。
　　最后也没能溜达多少，倒是灯光节的一个昏暗角落拍了一张照。
　　棠总笑出了个酒窝，应昭没给她看。
　　公园外圈还有租自行车的，居然还是那种老式的大二八。老板是个戴耳罩的大爷，长得是一脸横样，仿佛对公园里放的圣诞歌都没什么感觉，手边揣了个暖水袋，嘴里正咿咿呀呀地念着唱词。可惜他的收音机边上一堆挂着的五颜六色氢气球打破了这份生人勿近，总有小孩扯着大人的衣袖要买一个。
　　气球外圈扎了小灯，里头还是一个嚣张的桃心，看上去特别少女，绳子的底部绑了个铃铛，风一吹叮叮当当，又像是在跟远处的圣诞歌应和，也不知道这大爷怎么把唱词念下去的。
　　「小孩棠」：「我要一个。」
　　应昭：「……」
　　真可爱。
　　老大爷掀了掀眼皮，旁边站着的小女孩估计是他家的，听见孔一棠的话倒是笑嘻嘻地说：「您要哪个？」
　　「桃心紫红的吧。」
　　棠总盯着那个气球，一边的应昭从另一边的摊上买了个耳罩罩在对方头上。
　　先是头上一凉，紧接着耳朵一紧让孔一棠愣了愣，差点没拿住气球。
　　就听到应昭问：「车怎么租啊？」
　　「一小时十块，押金一百，身份证拿过来。」
　　老头说。
　　孔一棠眼睛都放光。
　　突然想起应昭现在这个样儿，又低下头。
　　应昭倒是很痛快，交了身份证交了钱，拉着车冲拿着气球的孔一棠说：「走啦。」
　　棠总扭扭捏捏地问：「真的没关系吗？」
　　应昭戴上羽绒衣的外套，扣紧，说：「快点。」
　　坐上后座的孔一棠马上拉住了应昭的衣服，「我们去哪儿？」
　　「随便骑一圈吧……这不是你的愿望么？」
　　孔一棠很少对应昭提要求，这种悄无声息的愿望更是很少露出点端倪来，应昭还是有一天整理东西的时候从孔一棠的笔记本里掉出来的便利贴看到的。
　　她没打开看，捏着那一张掉出来的桃心便利贴上的字看了很久。
　　上面写着——
　　「如果我能把那个傻逼踹下去自己坐到她的自行车后座就好了。」
　　真可爱。
　　当时应昭却又忍不住捏紧了那张纸条。
　　当往事真的变成了往事，牵扯到的人都真正被尘封到过去，未来崭新，但始终还有一些遗憾没办法全然弥补。
　　一拖再拖，今天可以兑现了。
　　「啊呀，你怎么知道的。」
　　孔一棠嘀咕了一句。
　　「什么？」
　　应昭问。
　　「没什么！」
　　孔一棠大声说。
　　风呼呼的，吹在脸上感觉要冻僵了。
　　孔一棠戴着耳套又扣着帽子倒是一点也没觉得难受，抬眼看看气球，又去圈应昭的腰。
　　腿还忍不住晃啊晃。
　　最后忍不住拍了一张照片。
　　手机里的气球闪闪发光，里头的紫红桃心看上去很抢眼，天空在镜头下是不漆黑，有点像混了黑色的钴蓝。
　　孔一棠比了个剪刀手，发到了微博。
　　「超满足-w-[图]」
　　作者有话要说：
　　圣诞快乐哦大家-3-
　　这章的时间线和正文没关系，就当是很久以后？
　　-
　　希望明年滴圣诞节你们也在）啵叽~
　　也祝你们约会开心哦-w-


第77章 录音
　　应昭醒来的时候已经是第二天了，睁开眼的时候看到的不是孔一棠，而是坐在床边那支凳上的肖文琦。
　　工作日不上班的肖教练一只手举着手机一只手撑着额头，一张凶神恶煞的脸硬是扭曲出了一副甜蜜娇羞的少女脸，让人看人有点想笑。
　　这样描述实在不够厚道。
　　但应昭还是笑了出来。
　　肖教练听到这特别明显的笑声咦了一身，然后放下手机，「你醒了？」
　　应昭点头，「你怎么来了？」
　　肖文琦：「收到你家那位大人物的吩咐，所以今天一早就来了，没想到你这个从小到大不会睡到九点的人居然还真的睡得这么香啊。」
　　肖文琦还咳了一声，然后嘀咕道：「我这个月请假有点多了喂。」
　　应昭坐起来漱了个口，「那您还真是对我太好了啊。」
　　肖文琦把手机放到桌上，应昭瞧了一眼，发现屏幕上赫然说最近当红玛丽苏偶像剧，不过男主角长得特好，很能激起广大阿姨/姐姐粉的热爱。
　　「那还成，你家那位给我发工资的。」
　　肖文琦拿起保温碗，打开发现还是热的，递了过去，「趁热吃，我家这几百年没用的碗估计时效不长。」
　　应昭的睡了一觉脸色看上去好多了，没之前那么多苍白，肖文琦一边看她喝，一边问：「你这最近走背运呢，这么惨，我从小到大就没怎么来过医院，因为你，还变成了三天两头。」
　　「我怎么知道。」
　　应昭其实也有点闷，肖文琦倒是很快转移了话题，「你干脆趁这个时候休息一段时间？」
　　「你跟那个叫柳什么的小子演的那个电视还挺好看，我周末白天去外面店里吃饭都能瞧见有人在说。前天隔壁那个张姨，就成天吹自己女儿嫁的多好多好那个老太太，还问我能不能问你要张签名呢～」
　　应昭：「她女儿？说嫁得挺好的。」
　　「嘿你丫到底知不知道什么说重点啊。」
　　「签名说吧，你不是很多么，以前你语文不及格什么家长签字儿都是我跟你签的。」
　　「你这张嘴。」肖文琦有点无语，应昭在她跟前就时不时茬她一顿，估计她老婆那儿就一张好人皮吧，「你家那个什么棠总总知道么？」
　　「知道什么？」
　　「你这个贱样儿。」
　　肖文琦抽了一支桌上花瓶里的花闻了闻，发现花瓶上还贴了纸条，写着谁谁谁送的，希望应姐能早点康复。
　　「你这些粉丝还挺可爱，现在成大明星了，惦记你的人可多了去了。」
　　「她……应该知道吧？」应昭想起孔一棠就笑了笑，「不过我和她怎么浑，老婆跟朋友能一样么？你跟你老公的态度难道跟我这样啊？」
　　「老公你个大头鬼啊，」肖文琦把花插回瓶里，「你这比喻忒扎心。」
　　应昭喝完了粥，拿出手机看了看。
　　顾正川发消息说让她安心养伤就是，其他的以后再说。
　　居然连通过她发声明这一步都跳过了。
　　而被置顶的孔一棠那的未读消息就是一条想当简单的「我有点事出去一天，晚上回来和你吃饭。」
　　咦，居然连爱心都不发了？
　　什么十万火急的事儿。
　　微信还有零零碎碎的消息，很多合作过的艺人，包括现在人在国外的姚星雪，发了很长的一段安慰。
　　应昭发了一条朋友圈，算是统一回复了。
　　结果坐旁边又看起电视剧的肖文琦突然问：「你看你家那个棠总总的声明了么？」
　　应昭：「什么声明？棠总总什么鬼啊。」
　　肖文琦：「我可不尊称她。你自己看吧。」
　　她看了之后对孔一棠最后的那点不满倒是散去了，不过当事人好像不知道。
　　啧，肉麻。
　　应昭上微博看了看，现在连推送都是那条。
　　孔一棠显然是今年热门话题人物了，可能这几年都是。
　　还有不少人针对这个话题发的评论，应昭直接点进了原文看，长文，第一句就是声明似的「我和应昭是恋爱关系。」
　　字里行间能看出她的口吻一开始就很强硬，不像解释，就是冷静地阐述一个既定的事实。
　　后面细分了很多点，数字标题，针对前阵子腥风血雨的帖子的主要观点进行了回答。
　　一个都没回避，全是赤.裸裸的全然面对。
　　在提到跟应昭的故交关系的时候口吻却突然柔和了，给人的感觉像是触碰到了不得了的东西，这么多年后追忆起来依旧觉得心情愉悦。
　　没着重写她的腿伤，只不过写「是应昭救了我，不然我现在估计都不是一个完整的人了。」
　　「她特别好，我当时之于她，不过是一个普通日子里偶然遇到的人，但对我来说，她就是不普通，不偶然，是命中注定……」
　　啊……文绉绉，但她太也犯规了。
　　应昭看到这里忍不住笑，肖文琦：「酸得我哦。」
　　「你藏得太深了，居然那么多年前就认识了这么个丫头片子，我现在想想应昭你瞒了我不少东西吧，害我还跟那帮人说你跟孔一棠是拍戏之后认识的。」
　　那些人指的是她们胡同一块长大的朋友们。
　　应昭：「我忘了，我之前一直以为也是进了圈子才算认识的。」
　　肖文琦：「呵呵。」
　　这么一想感觉看孔一棠越来越顺眼了。
　　这片长文基本写的基本都是孔一棠的内心独白，应昭越看越觉得心情好。
　　冷不防想起孔一棠当初送她戒指的时候在餐厅里磕磕绊绊说的那些话。
　　很多时候情话总让人觉得羞于开口，可在一段恋爱关系里，情话又是一种赤.裸裸的表达，没什么能比听到恋人宣泄心里话更让人开心的事儿了。
　　整片文章的口吻从强硬到柔软，结尾又是硬邦邦宣战似的口吻，评论里一大片的「情敌拔剑」更是让应昭想笑。
　　每做一件事情总会带来不一样的后果，光看评论也看不出事态的严重与否。
　　大庭广众下的出柜原本就不在应昭的计划范围内，被孔一棠抢先宣布主权也不是她设想以内的，脑子里曾经预估的都成为了泡影，但仔细想想，现在公开也没什么不好。
　　早一点晚一点，都是要让人知道的。
　　她不假思索地点了个赞，在评论里发了个爱心。
　　但不可避免的，她也看到了昨天晚上公布的那个录音。
　　这几个月销声匿迹的乔粉似乎死灰复燃，在各大评论底下窜着，说孔一棠说教唆杀人。
　　大概说应昭脸上的笑意突然消失，肖文琦察觉到了，问了句怎么了，还凑过来看了一眼。
　　「这个啊……」
　　她收回眼神，口气轻飘飘的，「真是大快人心。」
　　应昭：「……」
　　「你那是什么表情，」肖文琦打了个哈欠，「本来就是大快人心，我本来就看不惯乔含音那个臭丫头，但是你护着她，我又能说什么，现在你俩一拍两散，我也没什么理由去找她麻烦。孔一棠可以啊，还什么教唆杀人，她又不知道乔含音会去开车撞你，只不过煽风点火，想气一气乔含音而已，有什么的。」
　　「现在的年轻人，都大惊小怪的，世上脏的事儿可多了去了，这算什么，素质都算好了，要是我小小年纪身体不好，还被人嘲笑羞辱，十几年过去，我也不会原谅的，还是恨不得人家去死。」
　　肖文琦说得轻描淡写，应昭一直没说话。
　　「你怎么？心疼谁？」
　　肖文琦问。
　　「还是觉得你家那位就是成天蠢兮兮的玩意？找你撒撒娇的那种？人家要是真蠢，哪能这么小小年纪就开这么大一公司……」
　　「我倒是没意外，只是没想到乔含音居然初中的时候欺负过一棠。」
　　录音里徐雯平静地说出孔一棠要她做的事情，应昭也没觉得好惊讶的。毕竟这小姑娘家庭条件不好，她自己学历也不是很高，助理的工作工资还不错，虽然跟在乔含音身边苦了一点。也许是乔含音越来越过分，她忍无可忍才会答应孔一棠，还是因为家里又急着用钱，所以又接受了别人的钱，来爆这次的料。
　　为了钱财，倒是人之常情。
　　反倒是她透露的那点乔含音跟孔一棠的过节让应昭很在意。
　　评论里还有很多人骂孔一棠小心眼的，这么一点小事就要记个十几年，人品很差。
　　孔一棠到底什么性格应昭也知道。
　　说她坏，她骨子里不坏，那点坏是生长环境赋予的一种保护色，每个人都会因为外界的攻击而自己生成保护屏障，有些是乍看乐观的性格，有些是缄默的表达……都不一样，但终归有原因。
　　她到底经历过什么，才会变成现在这么好的模样？
　　应昭突然就很想看到孔一棠。
　　听她说在自己未曾参与过的日子里，对方一个人说怎么熬过那段有些说起来都咬牙切齿的青春期，熬过冬日里的腿疼，熬过没有父亲，母亲身体每况愈下又撒手人寰的情况。
　　又怎么，把那些同龄人都没承受过的苦楚咽下，变成而后岁月里尘埃，变成不足挂齿，到她这里，是「就这么想着你过来的」日子。
　　「对了昭儿，」肖文琦想起一件事，问她：「乔含音之前有什么关系特别好的男人么？」
　　应昭愣了一下，「袁奕辰？」
　　「不是这个，其他人。我也算是看着这个丫头长大的，但是居然想不起来她有什么特别好的朋友，或者交过什么小男朋友。」
　　应昭：「我不知道。」
　　在她的记忆里乔含音虽然从小到大都是骄横的样子，放学去接她能看到她被很多女孩围在一块讲话，可周末除了去练舞或者学习，她也没什么别的活动，其他小孩都有朋友上门来找，乔含音就没有，后来做了演员，私人手机也从来没见她和什么人打过电话聊天。
　　社交软件也是，都是很干净的样子。
　　她似乎是没朋友的样子，那些合作伙伴炒作的时候看上去亲密无间，私底下确实冰冷冰冷，乔含音也不搭理。
　　她也没什么爱好，顶多是什么贵的买什么回来收藏，装修要欧式的，华丽的那种。
　　「那你看看这个，是她么？」
　　肖文琦把手机递给应昭，是一张照片。
　　很糊，还很黑，五颜六色的灯。肖文琦伸手指了指角落，「这个，你看看。」
　　角落里有两个人，一男一女，像是要走到后门去。
　　女人是侧脸，男人是大背影，看出来是大高个儿，还有点壮。
　　虽然她跟乔含音已经彻底断了，但应昭还是认得出来，这个女人就是乔含音。
　　披着头发，戴着帽子，她们姐妹关系多年，也不难辨认。
　　她不是在监狱里？
　　应昭只觉得有点凉，「她怎么……」
　　「被放出来了？」肖文琦接道，「这才几个月……一点风声都没啊，而且这个男人是谁啊，当时我还追过去过，发现这俩人也不像情人……」


第78章 前尘
　　天气很好，如果应昭没有受伤的话，孔一棠想她大概会跟对方出去玩几天。
　　不去远的地方也行，就去小区楼下散散步遛遛狗都是一件很开心的事儿。但现在什么计划都被打乱，坐在车上看着外面景色都觉得厌烦。
　　她外公打来电话来问她现在的状况，其实是想问应昭的，最后孔一棠让他自己打电话给应昭。她的口气有点不耐烦，老头子在那边小心翼翼的说：「一棠啊，要不要外公帮忙啊？」
　　孔一棠：「没事。」
　　对方小心翼翼的态度让她的口气稍微收敛一点，「没关系的，您别担心，要是需要帮忙，我会去找舅舅的。」
　　反正她本来就是靠着蒋家起来的，但因为还是觉得这种背靠大树乘凉的状态有点不耻，所以一般都不开口提要求。
　　但蒋航这辈的人都觉得没什么，他们在别人眼里就是出生含着金汤匙的存在，一个家有多少底反正都因为自己家，物尽其用，工作上低调的也有，高调的也有。
　　旁人的闲言碎语基本没什么影响，三言两语影响不了出生就有的东西。
　　孔一棠和她这个表哥又不太一样。
　　蒋航是蒋家的孙子，不像孔一棠这个半路出家外孙女，门第熏陶出来的气质始终带点区别，哪怕他现在低调地搞他那点研究，气质始终斐然。
　　舅妈也算是书香门第。
　　在这个时代讲究门第其实有点顽固，但很多时候这个门第是存在的，丈量着每个人之间的关系。孔一棠对自己爹妈的故事了解的很少。
　　很多年她孤注一掷地选择违背她妈的意愿去找外公的时候，就知道自己上一辈关系的微妙。
　　牵扯了很多人。
　　人分很多种，性格也千奇百怪。有人一辈子执拗固执，有人一辈子扭扭捏捏，也有人一辈子不肯低头，还有人一辈子懵懵懂懂，糊涂地走完，到死都不知道自己想要什么。
　　车开了半个多小时，她到来一个别墅区。
　　这个地方她来过很多次，也在这里住过一段时间。
　　现在是下午两点，她也没通知孔家的人她会来，反正徐宛诗这个女人的作息这些年来估计都不会怎么改。今天周六，下午是她的下午茶时间，邀请和她差不多但是没她好看的富家太太们举办的小茶会。
　　有钱人独有的消遣。
　　也不知道她这种肚子里没什么墨水年轻靠皮肉取悦男人得到好处的女人怎么在装腔作势上有得天独厚的优势。
　　这个别墅区特别高档，但是离市区比较远，还可以看到远处的山。
　　还有平地上种的树林，前面一片豆腐块似的房子。
　　空气倒是很不错。
　　车停在一栋门口摆着花篮的别墅前。
　　大门开着，孔一棠下车后径直走了进去。
　　里面的门都开着，还能听到后院传来的嬉笑声，孔一棠拄着拐棍，慢悠悠地往里走。
　　这里的陈设还是跟她十七岁时的记忆差不多，但仿佛不会陈旧似的，空气中弥漫着的香水味让她觉得有点恶心。
　　屋里沙发上也坐了很多人，不过都是一些小孩，拿着手机在玩游戏，打扮得倒是精致，瞧见有人进来，原本只是抬眼一看，结果看到脸，倒是认出来了。
　　「哟，做客呢，这不是还没过年么？」
　　孔一棠假装和善地冲里头看上去年纪最大的那个女的说。
　　女孩看上去是个学生模样，听到孔一棠这句话脸色就变了。
　　嘴唇上下开合，隔了几秒才结结巴巴地喊：「是……是舅妈让我来的。」
　　「舅妈？你舅妈早死了，现在这个是什么玩意。」
　　孔一棠嗤笑一声，眯着眼打量着女孩身上的衣服，她的敌意实在太明显，眼神在对方身体游移跟刀子似的，女孩瑟缩了一下，旁边和她一块看视频的姑娘拉着她问：「这个是你谁啊……不说那个微博……」
　　「都是名牌啊，我妈给你的？」
　　孔一棠说「妈」的时候咬了重音，她的重音有点狠，侯雨白了一张脸，「表姐我……」
　　「我可受不起。」
　　孔一棠抬头看了眼后院的方向，问：「你的新舅妈呢？」
　　侯雨：「在楼上。」
　　刚才正好上去了，本来是后院和那些阿姨聊天的。
　　她紧张到不敢抬头看孔一棠。
　　对于这个相差七岁的表姐，她还是从心里发怵。
　　大概是小时候的印象太深刻了，以至于这么多年没见，她还是有一种习惯性地害怕。
　　她舅舅，也就是孔一棠的爹孔士华，印象里很早就离开了那个小县城，来到这里打拼，但一去很多年，就再也没回来过。后来那个舅妈，也就是孔一棠的亲妈带着孔一棠走了，他们家试图联系过对方，但都没有音讯。
　　没想到没过多久，孔士华就回来了，说是在外开了个公司，条件好了，也可以接她去外面读书。
　　侯雨来了之后才发现舅妈蒋韵已经去世了。
　　而她那个关系不是很好的表姐瘸了一条腿，他舅舅又娶了一个老婆。
　　是个很漂亮的女人，和她以前那个舅妈完全不一样，是不一样的漂亮。
　　蒋韵的漂亮非常古典，第一眼并不出挑，时间久了再加上性格温柔，就让人觉得赏心悦目，而新舅妈徐宛诗的漂亮很有冲击力，她一出现在人的面前，第一眼就觉得艳，眉眼里都是风韵，就有点高不可攀。
　　侯雨是挺喜欢蒋韵的，她舅舅长得俊，但有点去不掉的油。而娶回来的蒋韵和他面相上是配，但她长大了觉得这两个人可能没什么共同语言。
　　偶尔去舅舅家，舅妈不上班的话，就在家里教表姐画画。
　　她去也会一起教。
　　是一个学识很丰富的女人，感觉她什么都懂，但不会给人卖弄的感觉。
　　但都是过去很久的事情了。
　　她换了新学校住宿，周末会到舅舅家玩。当时她初一，孔一棠高二，瘸了腿的孔一棠变化很大。在这个很大的家里，每次去侯雨都有点害怕。
　　怕吃饭的气氛。
　　哪怕孔士华还会和人聊天，但徐宛诗总是笑着不接话，孔一棠吃两口就走了，全程不说话，而孔士华和新舅妈的孩子孔和光，偶尔应和一下。
　　这一家的关系太奇怪了。
　　舅舅怎么会有这么大多一个儿子。
　　只比孔一棠小两岁，那就是他出来创业没多久就和新舅妈认识了？
　　长辈的事情侯雨不敢议论，况且蒋韵已经去世，而孔一棠对她也没什么好脸色，更别提问出点什么了。
　　「哦。」
　　孔一棠冲粘着侯雨却还一直打量她的小女孩笑了笑，拄着拐棍上楼去了。
　　她的腿比之前跛了一点，但如果不是很熟悉她的人，其实看不太出来。
　　她以前研究过很久怎么走看上去才会那么难看，现在腿没以前好使，走起来却依旧不会有那种被人注视的难堪感。
　　孔家的楼梯是环形的，她刚被她爸孔士华接回来的时候知道自己房间在三楼的时候脸色很难看，不过到今天，已经没什么感觉了。
　　她亲爹本来就是个色.欲熏心没心没肺的男人，徐宛诗说什么就是什么，根本不会考虑她这个亲女儿刚瘸了腿上下楼有多不方便。
　　死了老婆也没什么，反正他还有个替他生了儿子的女人。
　　徐宛诗也是挺厉害的，能在对方有妻有女的情况下跟人家在一起，熬到对方老婆死了，再去领证。
　　图什么呢她？
　　这是孔一棠一直想不明白的，徐宛诗一直不喜欢她。
　　她也不喜欢对方。
　　没有人会喜欢继母，继母跟继女，听上去就不会特别好。
　　在被蒋家认回去之后蒋家人找了个由头把原本就是办流氓事儿的聂齐送进了监狱。
　　当初聂齐在上学路上打断她的时候说了一句她到现在就印象深刻的话——
　　「你这个孽种。」
　　孽种。
　　聂齐那时候也不大，流里流气，跟她毫无交集，但孔一棠总觉得对方活像被洗脑了似的，面目狰狞，下手狠辣，如果不是最后孔和光打了个电话过来，聂齐可能会弄死她。
　　也托了这通电话的福，她知道了自己亲爹在外面居然还生了个儿子，孔和光，奇奇怪怪的名字。
　　所以聂齐的目的是什么呢？
　　下马威？
　　还是通过她威胁她妈不要去找那个杳无音讯的爹？
　　……
　　后来蒋家插手，孔士华为了不得罪这一家子亲自过来道歉，说是想弥补，于是要把孔一棠带回去照顾。
　　蒋老爷子是不同意，但是后来孔一棠说要去。
　　她想去看看到底是什么人会叫自己孽种。
　　原因呢？
　　尽管还有很多不知道的事情，但也能明白大人之间的牵连太多了。
　　聂齐是徐宛诗的干儿子，之前是一直住在孔家的。在孔家的日子记忆是昏暗的，上楼梯的艰难，徐宛诗看似体贴实则冰冷的问询，还有她爹的漠不关心，同父异母弟弟的躲避。
　　她沉默地过了两年，两年里跟徐宛诗无声地对峙。
　　楼梯的木板似乎翻新过，但材质还是一样，拐棍戳上去还是那个沉闷的咚声。
　　孔一棠一手按在扶手上，一手捏着拐棍，到拐角的时候后背已经冒汗了。
　　二楼大厅的扶手前站着着一个女人，她的指尖夹着一根细长的女士烟，看到孔一棠走到拐角停了下来，她的喉咙发出一种有些娇气的笑声，不太符合她的年龄。
　　「听说你腿又伤到了？年纪轻轻这样以后可怎么办……我这个做妈的，可是要心疼死了。」
　　她的音色都是那种酥麻的调调，孔一棠第一次听到徐宛诗说话的时候就起了一身鸡皮疙瘩，她总觉得对方像那种民国电影里黑白的旗袍女人，又带着风尘味，偏偏还又落不到俗里去。
　　还有浓重的香水味。
　　每次闻到都觉得泛起恶心。
　　「用不着你心疼。」
　　孔一棠一只手搭在扶手上，也不看女人，说：「老太婆你到底说想怎么样。」
　　她这样说徐宛诗倒是笑了一声，「你叫你妈也叫老太婆？」
　　说完她往楼下走，她的高跟鞋鞋跟又细又高，下楼的时候笃得让人烦躁。
　　「别三天两头你妈你妈的，你认识她么。」
　　孔一棠哧了一声，「你算个什么东西。」
　　她妈虽然也是个对她不上心的女人，还瞒了这么多事儿，她依旧觉得没什么好怪罪的，起码她没把自己丢在那个潮湿的南方小镇，没让自己隔了千里之遥听到她死讯。
　　「我？」徐宛诗站在的孔一棠面前，她的头发很长，都快到屁股了。弄了个发髻，远看并不显老，毕竟她的身材很好，走近了看能看到她眼角的细纹，却也不是沟壑，就是浅浅的两道。
　　「我和你妈认识的时候，你爸还不知道在哪个旮旯角做传销呢。」
　　她的口气有点飘，孔一棠却很不耐烦，「我没兴趣听你说这些玩意，就问你一句，你到底想怎么样，这么多年阴阴损损，先是让聂齐打断我的腿，现在又是想折腾我的人，到底为了什么？」
　　「够直接啊，一棠。」
　　女人低头看着面前的晚辈，孔一棠长得跟她那个没什么脑子的亲爹不是特比相像。她的眉毛像极了蒋韵，可惜长在她的脸上并不温柔，不是那种蹙眉就让男人想哄的风情，也不是一张徐宛诗有点反胃的老婆脸。那道眉反倒因为神情，变得锋利无比。
　　可惜故人走得太多年，兜兜转转，居然只留下她一个人活在人世。
　　实在没什么意思。
　　蒋韵远走他乡，没想到也是个孬种，和别的男人生了女儿，到头来，还是落在她的手里。
　　「我啊，就是见不得蒋韵的种有好日子过。」
　　作者有话要说：
　　棠总：很烦，想和应昭睡觉。


第79章 朝暮
　　女人的面容因为这句话而笼罩了一层微薄的恨意，但好像也不是全然的恨意，而是那种跟怀念中和之后的一种复杂情绪。那双眼线勾得有些过于绵长的眼睛在放空一切的时候依旧有神，尽管眼角的皱纹已经不能被厚粉遮盖，却依旧能让人想象到她年轻时候的风情。
　　孔一棠听完这句话捏紧了手中的拐棍，几秒后抬头同时伸手夺过徐宛诗手中的烟，狠狠地地戳在了对方的肩膀。
　　徐宛诗穿着丝质的宝石绿长裙，被烟头戳中了肩膀只是拧了拧眉头，脸上的恨意还没有褪去，像是沉浸在过往的岁月里。
　　孔一棠捻着烟头转了一圈，空气中似乎都弥漫起焦臭味，她盯着徐宛诗的脸，说：「你自己不会痛，要我跟着你一块痛可以，但你别动我的人。我不知道你为什么这么恨我妈，反正有什么招儿都冲我来。」
　　「别成天阴阳怪气的，我们这帮人的事儿摆到台面上也没什么意思，你干儿子要是还想吃牢饭，我会让他如愿的。」
　　孔一棠的头发卷卷的，去年年末那场车祸她头发被剃了不少以至于好不容易留长的头发又变成了短短一截儿。卷发在耳边翘起，后背是彩色的玻璃窗户，太阳照进来给她的轮廓镀了一层金光，可惜神色阴沉，眉眼里全是狠厉，一点也沾不上暖。
　　孔士华也是自然卷，徐宛诗认识他的时候男人还是个做推销的，长得人高马大，因为长得不错，街边推销倒也没让人觉得烦，反而特别吸引那些小姑娘。不过年纪大了就觉得卷发不太稳重，于是三天两头去做个头发，他俩生的儿子没遗传这种发质，以至于看着孔一棠，她觉得对方和孔士华还是有点像的。
　　但孔一棠还是像蒋韵多一点，不过性格天差地别。
　　徐宛诗摸了摸自己肩上的伤口，「你跟你妈真是不太一样。」
　　蒋韵怎么教出来的女儿，会是这么难驯服的丫头。
　　她当初也没想到聂齐会去打断孔一棠的腿，那个孩子骨子里有一种狠，一个控制不好就会失去方向。她的原话是吓唬吓唬，最后闹成这样，好好的一个姑娘断了腿，像话么？
　　不过对她来说没什么，蒋韵跟别的男人生的种，瘸了残了死了她都乐见其成，但出乎意料的是蒋韵居然没什么反应，没她想象中的带着女儿上门找爹，也没有回蒋家，就这么悄无声息地死了。
　　所以她来干什么呢？
　　徐宛诗还是不明白。
　　后来这个丫头居然带着亲妈的尸体闹到了公司，正好跟蒋家撞上，名正言顺地被接了回去。
　　徐宛诗一直不喜欢蒋韵，按年纪，她还比蒋韵大，但偏偏蒋韵天生温婉，男人喜欢这种，适合娶回家。
　　蒋韵学历高，会的东西多，家世也好。
　　她就不是，亲妈是□□，唉声叹气眉梢眼角常年挂着怨恨的那种。有些认命的情绪似乎都能代代相传，她本来也打算就这么下去，欢场里和男人曲意逢迎，不生孩子，囫囵活下去就得了。
　　偏偏就遇到了蒋韵。
　　她陪男人游玩的时候蒋韵在户外写生。
　　徐宛诗的裙子勾到了蒋韵的写生凳，对方在帮忙解开的时候看了眼走远了的中年男人，问：「是你男朋友？」
　　大学生模样的女人长得就是一张好人脸，乍看没什么特别，笑起来却倒是有点味道，女人的柔媚变成了一种不易察觉的陷阱，和乍看温婉的娴静。徐宛诗这些年游离在各色男人，看女人也特别挑剔。
　　看不顺眼。
　　她扯回自己的裙子，直起身子，居高临下地说：「是干爹。」
　　满意地看了一眼蒋韵惊讶的脸，然后走了。
　　没走几步，又回头看了一眼，那个女人却和一个刚走过来的男人说话，男人弯腰看着画板，女人笑着和对方讲了什么，两个人都笑了。
　　男人的头发很乱，卷翘卷翘的，女人忍不住伸手摸了摸，最后被男人亲了一下脸颊。
　　再然后，什么都变了。
　　人就不应该接触不一样的世界。
　　就应该这么一成不变地活下去，醉生梦死，陷于朝暮。
　　「你有病吧。」
　　孔一棠把烟头扔了，脚踩上去捻了捻。
　　徐宛诗提起她妈的表情总有点超于爱恨，让她联想到自己住在这里的那两年里，徐宛诗跟孔士华的相处方式。有点像现在开放性的夫妻关系，各玩各的，两个人说话完全没有夫妻的样子，微妙地很，可孔和光又的的确确是他俩的孩子。
　　她今天来找徐宛诗就是想问清楚对方的意图，她们之间的对峙次数很多，从孔一棠住进这里开始，徐宛诗就阴阳怪气，有时候好得让人起鸡皮疙瘩，有时候狠得让人觉得狰狞无比。
　　在孔一棠即将走到下楼的时候，徐宛诗突然说：「聂齐那孩子我现在支使不了，他有自己想要的东西，现在估计很忙。」
　　「你说的那些新潮玩意我不太懂，我对你们这些孩子的恩怨没什么想插手的，倒是你那个女朋友的妹妹，挺有意思，和我当年差不多。」
　　孔一棠没回头，她不自觉地捏紧手中的拐棍，用了很大的力气，骨节都泛白了。
　　妹妹？
　　……
　　肖文琦天黑的时候才准备走，期间还来了不少来探望应昭的人，肖文琦不知道感叹了多少次明星的精彩人生。在准备回去给大王做饭吃的时候孔一棠回来了。
　　她看上去脸色不是很好，倒在看到应昭的时候却又切换回了平常那副蠢甜的模样，当着肖文琦的面就亲了一下应昭的脸。
　　肖文琦：「……」
　　伤风败俗。
　　她砰地关上门走了。
　　应昭：「吃饭了么？」
　　孔一棠摇摇头，拉着应昭的手贴了贴自己的脸，「没什么胃口。」
　　应昭捏捏对方的脸，说：「这可不行，我一卧床的都狂吃不顾身材管理了，你这个顶顶有钱的，居然也不知道吃饭？」
　　「什么逻辑嘛……」孔一棠皱了皱眉，看了看应昭的脖子，「就是间接性没有胃口吧，中午在公司吃的饭，不大好吃。」
　　「吃草吗？」
　　应昭笑了笑，「和柴助理一块？」
　　「那是她，从高中开始减肥，到现在越减越肥……」孔一棠其实嘴巴挺毒，应昭觉得以前顾正川都不一定有她这么毒，「蔬菜盒子没味，啧，也难吃。」
　　「你一直这么对她么？难怪人家背地里成天喷你。」
　　应昭手指戳了戳孔一棠的脸颊，企图戳出个酒窝来，最后还是人家自己笑出来的。
　　孔一棠笑了一下，这个笑容盛满心事，实在不甜。
　　「她在你这里喷我吗？」孔一棠拿出手机佯装要去质问，「扣工资扣死她的！」
　　「哇你这个大魔王。」
　　应昭夸张地说。
　　「你怎么连这个都知道，他们太坏了，就知道给我取外号。」
　　孔一棠一只手拿着手机，一只手被应昭捏着，最后连手机都被对方拿走了。
　　「让我看看这个手机到底有多少我的照片，哎呀这位楼主的库存太多了吧，我自己都没权限看吗？」
　　应昭一遍说，一边打开孔一棠的相册。
　　「别……」
　　孔一棠还没来得及阻止，应昭已经打开了。
　　她们之间从来都没有探看隐私的经历，应昭也从来不查。孔一棠拿应昭的手机，都是给自己女朋友过消消乐。
　　应昭有点愣了。
　　孔一棠的相册分了很多类别，一眼扫过去还能看到很久以前的日期。
　　她愣的原因是因为第一个相册的封面是一张截图。
　　字还挺大，邮箱记录。
　　是很平常的那种查询记录，但收件邮箱让她有点眼熟。
　　不是眼熟，她一眼就认出来邮箱号是自己的。
　　而发件邮箱是乔含音之前的工作号。
　　孔一棠知道应昭看见了，她也不解释，就说：「我就是这么一个糟糕的人。」
　　口气有点破罐子破摔。
　　应昭反倒有点想笑，「所以呢？」
　　她本来是开玩笑地想看看孔一棠到底平常拍了多少照片，论坛那个帖子最近更新简直让她叹为观止，存货多到令人窒息。
　　不过拍得都不难看就是了。
　　孔一棠是早晨刚把记录截图存到手机，很早之前她就背着应昭把对方的收到的指定邮箱的信件转收到自己邮箱来了，从她们这段关系刚开始没多久乔含音的那封邮件开始。
　　哪怕知道应昭说断就是真断，但她不敢肯定乔含音。
　　毕竟这个人一点也不认命，果然后来还是三天两头发邮件骚扰，这样的设置让应昭收不到消息也挺好的，但孔一棠的的确确看到乔含音的邮件内容。
　　有时候是一张图片。
　　有时候是一个字，姐。
　　有时候是孔一棠跟别人一块的照片，什么意思不言而喻。
　　……
　　孔一棠忍得很辛苦，以为煽动乔含音去找袁奕辰闹应昭在场就可以彻底了断，特地重金撬了徐雯这个被乔含音欺压很久的助理，让她在乔含音的杀青宴上灌醉并刺激对方乔含音，点明地点，没想到乔含音脑回路不太一样，居然要和应昭鱼死网破。
　　很多事情还是偏离轨道。
　　比如乔含音和袁奕辰的感情。
　　她高估了，以为多多少少有点男女之情，到最后发现只不过是乍看光鲜，里头都是尘埃。
　　又比如乔含音对应昭的感情。
　　她以为没有爱，那点喜欢也不过是乔含音不肯承认的时间催化的在乎而已。
　　到最后发现居然是扭曲的爱和情。
　　她不想把那种感情和爱情混为一谈。
　　乔含音也不承认。
　　那最好，在监狱里好好缅怀也和她没关系了。
　　但现在所有的东西都得推翻重来。
　　这个世界上钱能买来很多东西，权也是。
　　乔含音居然被人保释出来了，虽然当初送她进去本来就判得不重，现在被保释，但不见踪迹。
　　所以现在是打算隐姓埋名？
　　她无端地想到徐宛诗的那句话，只觉得后背一凉。
　　聂齐是疯，有些人是随性而活，有些人确是舔血活命。
　　当年为了给自己的断腿讨回公道，送聂齐吃牢饭弄瞎他一眼外，好像还误伤了别的人？
　　孔一棠越想越多，居然出神了。
　　看她久久不回答，应昭伸手抓起孔一棠的衬衫领口，把对方拖到自己眼前，亲了亲对方的唇。
　　「我才是糟糕的人，让你这么不安心。」
　　孔一棠却张嘴缠住了应昭的舌头，她觉得自己的心挺硬的，还有点凉。毕竟徐宛诗说了这么多她妈的事儿，她居然回想不起来她妈的脸，明明也没说人生几十载过去。
　　而且她妈临终前说了那么多对不起她，她却哭都哭不出来，就是瞪着眼，看着对方。
　　不安这种情绪在她心里蛰伏多年，她都以为早因为她得到了太多东西而消散了，没想到应昭这么轻飘飘的一句话，眼眶瞬间湿润，眼泪滑下来，沾到嘴唇，连接吻都是苦的。
　　「我们一棠，怎么能这么苦呢。」
　　应昭叹了口气，从床头拿了一颗中午肖文琦从口袋里掏出来的魔鬼糖。
　　剥开之后又凑了上去。
　　「你的伤……」
　　「没关系。」
　　「可是这个糖吃完舌头都会变色诶……」
　　「可是会甜呢。」
　　「好吧。」
　　作者有话要说：
　　棠总（吐舌头）：完了，绿的。


第80章 苦吗
　　应昭伤好一点之后出席了发布会，算是真正承认了和孔一棠的关系。
　　在这之前她其实在微博公开过了。
　　虽然前一阵子都是孔一棠的单方面宣布，但那天孔一棠从外面回来跟她说了很久的事儿，她就想，我是不是表达得太少了？
　　孔一棠说了很多。
　　那时候她们刚接完吻，彼此的舌头都染上了糖的颜色，绿色的，吐舌头出来看实在是滑稽。
　　孔一棠一边拿着小镜子吐着舌头欣赏自己的原谅色，一边交代了自己和乔含音的那点仇恨。
　　当初在乔含音想要应昭去死的那天，应昭已经察觉到了这两个人的关系可以延伸到十几年前。并不是那种单纯的同届面熟的关系，而是夹杂着敌视的互相比较。
　　乔含音说孔一棠恶心。
　　孔一棠说乔含音恶毒。
　　两个人的形容都很幼稚，但到孔一棠这里，应昭却心软得一塌糊涂。
　　经历过那么多事情，怎么会到自己面前还是那副白纸模样呢？
　　真心实意，挑不出一点瑕疵的纯粹。
　　「其实我不和你说，就是觉得有点告黑状的意思，太小气了……毕竟都过去那么久，再提起来感觉也没什么可信度。」说着话的时候孔一棠已经照完了镜子，拎着一瓶矿泉水喝着。她留了很久的长头发因为去年的事故都剪了，到现在长到了耳朵下面一点，偏偏是卷的发质，以至于到耳边卷起，就那么一个小小的卷，都能在人心里挠那么一下下。
　　「有一次你没来接她，我知道你不接她的话通常就是在叉路口的那个快餐店打工，我本来想路过一下……」孔一棠喝水的时候因为仰头露出的脖颈白白嫩嫩，应昭忍不住伸手去摸了摸，「但是被她堵住了，在学校后面的小巷。」
　　应昭的手顿住了，孔一棠也任由她放。
　　「她让我离你远点。」
　　孔一棠低下头，伸手捏住应昭的手指，在自己的领口虚虚晃晃地划。
　　「我先是被她推了一把，就……摔倒了……」她觉得有点丢脸，那种场面回忆起来都很狼狈，「拐棍被她踩着，我就拎着书包往她身上砸。」
　　她陷进了回忆里，头顶的白炽灯打下来，发顶有个高光。
　　应昭的手指被她捏着，捏得很紧，还有点汗。
　　「她还说你不会记得我的。」
　　梗咽是没办法控制的，一时间像是跨越了时光，从前那个狼狈而固执的自己又回来了，心思百转千回，但委屈却一成不变，还有那股不能低头，不能输了气势。
　　「我没搭理她，就哦了一声。」
　　哦什么呢。
　　那时候想，这有什么关系，只要让我永远能看到她的就好了。
　　「但是你后来怎么没继续演戏了呢？」孔一棠抬眼，撞进应昭的眼里，对方的眼圈有点发红，凝着着温柔水滴。
　　孔一棠笑了一声，「你怎么还哭……」
　　应昭在她印象里是没有脆弱的人，她曾经无数次幻想过对方把脆弱摊开在她面前。
　　对方摊开过。
　　但也仅此一次。
　　她有一种得天独厚的孤高，在感情方面总是不肯的低头。
　　不是那种意义的低头，而是天性上的，她能安抚你，能亲吻你诉说爱意，却没办共享她心底所有的声音。
　　她有枷锁。
　　我好想解开，因为她看上去不是很好。
　　孔一棠低头，花瓣般的亲吻落在应昭的手指上。
　　「因为觉得欠了别人很多，所以什么要求我都答应了。」
　　应昭的口吻带着懊悔和无奈，却依旧凝望着孔一棠，眼泪就这么扑簌簌地落下来。
　　她掉眼泪的模样都很好看。
　　怎么能这么犯规呢。
　　「你好傻。」
　　孔一棠的眼泪也掉下来，砸在刚才亲吻的位置上，应昭觉得又烫又疼，最后变成一句叹息似的：「我也觉得……」
　　「后来我妈妈过世。不过她带我来到这边的时候本来就是癌症晚期了，」孔一棠舔了舔嘴唇，她之前也跟应昭说起过她的母亲，但不过是轻描淡写的一提，应昭也在蒋家见过对方母亲的照片，年轻时候的，眉眼跟孔一棠还是挺像的。
　　「我到现在还没搞明白她为什么这样……我从来都不懂她，」孔一棠的口吻带着点埋怨，像是小孩埋怨父母不带她出去玩的意味夹杂着大人不可言说的沉重，「也没去找外公，就教教学生，领点工资，直到我被聂齐打了，她来那个卫生所找我，才漏了一点东西……」
　　「她反复念叨着一个名字，我只记得是个男人的名字，但具体叫什么，死活都记不起来。」
　　孔一棠突然发出一句笑音来，相当自嘲，「后来她就死了，也没管我，就告诉我我爸在哪里，特别讨厌。」
　　「我没有钱，也没有饭吃，更不知道对着我妈的尸体要怎么办，也不想跟邻居说。后来翻箱倒柜找到一封文件，放在一个锁着的柜子里，从小到大都有这个箱子，我妈不让我碰，只告诉我不能打开……但是我还是撬开了，里面是很多张东西，零零碎碎的，机票、车票、还有电话号码，还有一个地址，一封信，很多年前写的，没寄出的那种。
　　收件人是我外公。现在新闻应该也翻不到了，当时我就拿着所有的钱叫人拉着我妈我和我去了我爸的公司楼下，打算认完我爸再去找外公。
　　但老天爷还是挺给我面子，那天舅舅和蒋航正好在那边办事，闹大的时候他也过来了，我也不知道他是怎么认出我来的，我就跟他走了……」
　　她越说声音越低，「应昭，我本来没觉得苦的，可是你和我在一起之后，我就觉得以前真的有点苦。」
　　苦苦的苦。
　　一旦有了比较，有了对比，所有的愤懑都急剧增长，甚至厌恶周围所有的一切。
　　但又没办法，又得消费这些一切。
　　她说完这句话，应昭就伸手攥住了她的手腕，很疼的力道。
　　孔一棠被痛得突然抬头。
　　紧接着她看到应昭进半眯着眼，眼泪从眼角滑落下来，牙齿咬破了嘴唇，使得嘴唇越发地红艳。
　　艳这个词在应昭脱离了戏之后很难加身，偏偏是在这个时候，她有一种被折下枝头的艳。
　　她是终年含苞的花，只有在被折枝后才会开放。
　　这么多年，有人默默守在身边，磕磕绊绊，还是咬牙摘下了它。
　　「孔一棠。」
　　孔一棠几乎没怎么听过应昭叫她的名字。
　　应昭叫她一般都是「一棠」，要么就是「宝贝」，再么就是打趣似的「棠总」。
　　被采访的时候用「她」指代，要么就是「棠总啊」。
　　别人也这么叫，偏偏从她唇齿流淌出来的，就是缱绻温柔。
　　「这辈子，」因为用了很大的力，身上的伤口也被牵扯，应昭的脸色苍白，唯独唇色鲜红。
　　她不自觉地一舔，舌头都沾染了血，唇齿里都是铁锈味，她却盯着孔一棠，一个字一个字地说：「能只和我在一起吗？」
　　她的心跳得很快。
　　伤口的疼痛像是变成了心跳的一部分，变成了一种不可名状的紧张感。
　　回答她的是一个软得像抚摸的巴掌。
　　最后终究变成了抚摸，到脸颊边手指擦掉了她的眼泪。
　　孔一棠舔了舔自己的手指。
　　咸的。
　　她又碰了碰对方的唇。
　　腥的。
　　她凑过去，用舌头舔上对方的唇上的伤口。
　　再分开的时候，她的唇边也沾了那点猩红。
　　「你什么意思啊。」
　　孔一棠头站起来，弯腰把应昭按了回去，「这样不痛吗？」
　　「还用你说吗？」
　　「只是这辈子？」
　　「下辈子，下下辈子，我管不到的任何一辈子，反正说大话也是说，都不许你和别人在一起。」
　　她居高临下地看着应昭，唇角的笑意却掩饰不了，还有点得意。
　　「还有，应昭，」她说，「我得告诉老老实实告诉你，我嫉妒心超级重的，以前还想过把你关起来只能被我看着。」
　　这话可真凶。
　　应昭转头看着孔一棠坐下，「小黑屋play吗？你喜欢的话也不是不可以。」
　　孔一棠愣了一下，隔了几秒啊了一声。
　　特别大声，还有点恼羞成怒，「你怎么这样啊！」
　　「就知道欺负我……」
　　她越说声音越低，最后脑子里不可避免地从正儿八经转向了黄色废料，废了好大劲才回过神，发现应昭已经饶有兴致地观察她很久了。
　　「你故意的！」
　　应昭点点头，「是啊。」
　　孔一棠低着头，「你刚才还这么深情并茂地和我表白，现在又变了。」
　　应昭：「你还有一点没交代呢。」
　　孔一棠：「邮箱那个我认错嘛，乔含音真的很烦，你都说跟她断了，她还天天骚扰，我真的很想亲手打她一顿。」
　　「不，我说的是你的嫉妒心超重这个，」应昭打量着孔一棠，「那为什么还允许我去拍戏呢？大金主？」
　　「是老婆允许你拍戏。」
　　孔一棠纠正到，「我才不像乔含音这么小心眼，你喜欢什么，我为什么要因为我的私欲去限制你呢？」
　　她说得很认真，「况且你还能给我赚钱啊。」
　　说得一本正经的，再赚还是没你多。
　　应昭笑了笑，孔一棠却问：「我能问个问题么？」
　　她又忐忑起来，应昭唉了一声，「我刚才都这么含泪表白了，你居然还跟我这么客气，早就和你说了，你得用『你必须』这种语气和我说话。」
　　孔一棠：「我问个问题，你必须回答我。」
　　应昭：「你问。」
　　「为什么喜欢乔含音？」
　　这大概是孔一棠最想不通的问题了，她对应昭的感情出发点就是乔含音跟应昭那种姐妹关系，她想抢过来。但后来兜兜转转偏离了轨道，后知后觉发现她跟乔含音争抢的至始至终都不是那种关系，而是应昭这个人。
　　但她眼里乔含音没有一点可取之处，无论她怎么代入应昭，都无法想象她为什么会用那么长的时间去喜欢对方。
　　喜欢到剥去爱好，丢掉前途。
　　「大概是因为……」应昭想了想，孔一棠能问出这个问题她一点也不诧异，恋爱中关于前任的话题总是敏感无比，没把握好尺度就会成为一枚钉子，但孔一棠在她这里，她觉得不需要尺度。
　　「时间吧。」
　　她笑了一下，想起自己人生的一般多都围绕一个人转，又是后悔又是感叹。
　　「我那时候也不知道什么叫『我这辈子只想和你在一块』，只是觉得『这样下去也不错』。
　　我爸走得太早，我妈后来再找的对象组成的家庭又没存活多久，所以最后我的生活的重心永远是两个人，」应昭叹了口气，「我习惯这种模式了，也讨厌改变，觉得一成不变也挺好。
　　她……她是娇气，我当时觉得也没什么。人活下去有时候要的就是那点盼头，为别人，为了责任……毕竟我挑起的，总不能半途丢掉，这也算是盼头吧……
　　仔细想想，也不算爱。就是时间一长，被固执黏住了的那种感情，我因为怕拿掉就改变了，所以就持续了这么多年。」
　　「那如果我不找你，你会做什么？」
　　「我？」应昭抿了抿嘴，「大概是四处找门路试镜，或者继续话剧吧。」
　　她说得很轻巧，含着笑看向孔一棠，「可是没有如果了，你已经出现了。」
　　「这可能是我第一次也是最后一次全身心投入的恋爱了，你可得负责啊。」
　　爱这种词是空口无凭，但却能说是有凭。
　　无凭是因为往往有人能形容得轻而易举。
　　有凭又是因为交往时那点微妙的情绪，你心我心，碰撞出的未来。
　　她以前经历的都是无凭，所以不是爱。
　　那点被她定义为变质了的爱的那段感情，倾注的不过是自己的一厢情愿和强加于身，到头来感动了自己，还觉得被辜负。
　　现在正在经历可能会经历到老，到死的，是有凭。
　　凭你擅自出现，凭你走到我面前。
　　那这一辈子，你都是我的。
　　作者有话要说：
　　棠总：害羞///w


第81章 消息
　　公开之后的一段时间应昭倒是也没什么行程，原本定好的访谈节目被顾正川给推掉了。发布会上她虽然伤好得是差不多，但看上去仍然不是很精神，几缕苍白挂在面庞，即便承认自己说在和孔一棠恋爱，那种深情也挡不住身上的疲惫感。
　　各大论坛的讨论在她真正公开之后那点恶意反而平复了一点。
　　一开始的帖子也中断在了应昭发布会的那天，好像上不会有后续了。
　　微博上直观的骂声依旧很多，个人微博上倒是一派和谐。毕竟这起事故让不少真爱粉觉得心疼无比，况且应昭原本就算不上频繁的更博频率更是一减再减，要是想看近况，似乎只能去孔一棠那里找点蛛丝马迹。
　　发布上针对徐雯对孔一棠的爆料在场提问依旧尖锐。孔一棠到现在想起来还是有点无语，在应昭面前又得表现出自己的无辜来，一双眼眨啊眨的，活像是要把应昭给吸进去。
　　评论里倒是每天精彩不断——
　　「烤肉拌饭：我天，你们看这个，听到记者问这个问题的时候棠总的白眼都要翻到天上去了，瞧瞧她的嘴脸，嘻嘻新的表情包「图」，好嚣张啊，怼人太爽了……」
　　「拔丝地瓜没有拔丝：围观了整场发布会，我发现棠总也没正面回答这个问题啊，她是说过她跟徐雯见过面，但见面的理由是徐雯说有关于乔含音的料想和她说……等等她俩的深仇大恨是人尽皆知了吗？感觉很带感诶，两个都是亡命之徒的感觉……」
　　「Dropping：我的重点都是应姐说的那句「我认定了，不后悔」我ccccc！我反复去世啊，怎么能这么甜，你们瞧瞧这个眼神，我快疯了！我恨我粉得晚，再说了……如果应姐的对象是个男的，我居然想象不到是什么类型诶「图」」
　　「我永远喜欢我们昭：我倒是觉得棠总看上去像是赌徒，以前那些花边新闻完全看不出她塞进zqsg了，最后两个人坐在一起接受提问的眼神交流，我滴妈，齁齁的。」
　　「柳铭的小甜心：播《男友》的时候我还希望应姐和我们小铭能有点那啥，但发现跟棠总一块好像很星湖nie，不管了！祝福『鼓掌』」
　　「-望乡台-：那啥……不知道为什么我总觉得这事没完，乔含音一直给我感觉挺刻薄的，虽然演的角色都挺好。以前拍什么古偶的花絮流出来她不是在欺负助理么，后来马上就被删掉了……啊加上我们粉头棠总整理的应姐个人片段里还有乔含音，（也可能是我多想）反正很复杂……」
　　「山外小楼：某楼的小可爱你醒一醒，乔已经去小黑屋了，应该出不来吧。」
　　「愈合：歪楼了！我想求棠总以后po应姐的日常照片，光明正大地po嘛，祝你们幸福！」
　　……
　　应昭的伤口愈合之后留下了浅浅的疤，缝的美容针凑近看还是能看出来。孔一棠偶尔会盯着那伤口看上好久，久到应昭都被她看发麻，最后只能伸手把某人抱起来。
　　她出院后一直在嘉蝶金座休息，不用工作的感觉其实让她有点坐立不安，毕竟孔一棠每天都要上班，除了上班还有别的事儿忙。应昭到现在是真的体会到苦苦等候是什么滋味了。
　　也不知道自己去拍戏的时候对方是怎么熬过来的。
　　但她打发时间的手段也很多，看书，练练台词，看看碟子，跟大王过几招，以至于孔一棠下班回来都觉得自己好像打扰了这种静谧。
　　公开之后网上的议论很多，公司也收到了不少寄给应昭的东西，都是些晦气玩意儿，孔一棠也不和应昭讲，回来第一件事就是蹭到对方边儿上，不留痕迹地腻腻歪歪的狗给挤到一边儿去。
　　「回来了？」
　　应昭准备去厨房看看汤熬好没，孔一棠一回来，整个人都黏在她身上似的，「松手……」
　　她有点无奈。
　　「你要干嘛。」
　　孔一棠从背后抱着应昭，声音闷闷的。
　　「山药排骨，那你去看看吧。」
　　应昭笑了一声，靠在她背上的孔一棠都能感受到那种震动，对方蹭了蹭，松开手，「晚上出去走走么？」
　　她其实最近事情挺多，聂齐不知道去哪了，查得断断续续，乔含音更是，她实在想不通一个被关进去的人，是怎么被放出来的。
　　这件事儿不解决，她总觉得放不下。
　　但有时候你想解决的事儿越是紧张反而越得不到解决。
　　她也没跟应昭怎么抱怨，到这个时候反而踮脚凑上去亲了亲应昭的唇，撒娇地说：「走嘛走嘛。」
　　在她即将退回去要逃走的时候，连被人捧住了，应昭吻了吻她的额头，「好啊，去哪里？」
　　一般她也只不过是去楼下走一走，这种也没什么好说的，都是饭后自然程序，今天还要特地说，肯定是去什么地方了。
　　她蓦地想起当年刚确定关系就赖在她家不肯走说要玩的孔一棠，突然笑出了声。
　　被亲得又乖了几分的棠总嗯了一声，问：「你笑什么？」
　　一边说一边往厨房走。
　　「我？」
　　应昭蹲下摸了摸大王，说：「想到之前你装醉赖在我那儿不肯走还偷摸那我手机删掉邮件的事儿。」
　　正拿着勺喝汤的孔一棠差点没喷出来，震惊地转头：「你怎么知道？」
　　应昭抱起大王，捏着对方的耳朵看着孔一棠，笑着说：「一点也不像喝醉的人啊，再说了，棠总什么酒量大家也都是有数的，我那点小酒也不烈。」
　　陈年旧账被骤然翻起，孔一棠一瞬间有点茫然，还有点羞耻的，后知后觉地冒上来，最后哎呀一声，「你秋后算账吗？」
　　「咦，现在可还没到秋后呢。」
　　应昭瞧了一眼孔一棠手里的勺，「夹块肉，看看熟透了没，吃了我们就走吧」
　　这突然的算账好像也只是一时兴起，晚饭过后应昭就跟着孔一棠出门了。
　　去的是一个小型聚会，这段时间应昭还是认识了不少孔一棠的「朋友」，排场大的有，人各色各样，场地都是千奇百怪。
　　今天蒋航倒是不在，不过他能参加的这种被归类在「出去走走」的场子也不多，那种已婚人士多的他不去，年纪都很小的，他也不去，熟人太多的，他也不去。剩下的加加减减，被划在他这个范围里的也没什么了。
　　应昭跟在她家棠总身边，说是出来走走还真是。这边在城郊，楼上是会所，楼下是造型不错的景观，孔一棠一只手挽着应昭一边说：「这边地儿不错，等会我们可以吃点宵夜……不过我有点饱了。」
　　「啊其实……」
　　她其实挺爱说话，有点絮叨，就是嘀嘀咕咕的那种，应昭有时候听不清说句什么反而会被一句「别打断我嘛」给逗笑。
　　天气热了起来，风吹来都是温和的，孔一棠刚讲道某圈内女性未婚生子的闭口不谈的孩子爹是谁的时候，迎面走来一个女人，喊了一声：「二棠！」
　　孔一棠拧着眉毛抬眼，发现走来的是个烈焰红唇一看就不是什么好鸟的女人，没什么好气地说：「付乐，我真服了，这儿都能碰到你。」
　　应昭被孔一棠偎着，她看了一眼站在面前站定的女人。
　　踩着一双恨天高，眉形特别锋利，整张脸因为妆容的妖艳而有点咄咄逼人，但是笑起来的时候眼睛眯成一条缝，又稍微柔和了点。
　　「这地儿您开的吗怎么就不能碰到我了？」付乐一边接嘴一边看了眼应昭，哦了一声，「应小姐？幸好这里没事没人，您趁现在能给我签个名么？」
　　孔一棠：「你干嘛呢你。」
　　付乐正从包里掏出一本笔记本递给应昭，应昭倒是没抬头，说：「你俩有话就说吧，没事，我练练字。」
　　孔一棠：「……」
　　我又没躲着你。
　　付乐倒是笑了，「应小姐还挺有趣，」她转头，对孔一棠说：「那我就直说了，你查人都查到我老婆那去了，我有点事必须当面问你。」
　　孔一棠：「你老婆？」
　　她回忆了一下，印象中见到的这位的对象，好像是个瘦弱的女人，那天也是匆匆一面，具体什么样儿，她又给忘了。
　　「进去说吧，」付乐看了一眼应昭，女人穿着一件湖蓝的丝质衬衫，站在一边也并不尴尬，自己看过去的时候对方弯了弯眉眼，都是和气。「应老师不是静养呢么，我可能要点时间，所以还是屋里坐着歇会吧。」
　　去的是楼顶的玻璃房，应昭在坐下的时候特地问了一句：「那我是要回避吗？」
　　付乐看着眼前的咖啡，笑盈盈地说：「那看棠总啊。」
　　孔一棠只想打死这个猪队友，她看着应昭：「回避什么啊回避，我们什么关系……」
　　应昭笑了笑没说话，倒是玩起了手机游戏。
　　「你老婆什么来路啊？」
　　孔一棠问付乐。
　　付乐喝了口咖啡，唔了一声，「没什么来路，就是一运气不好的良好市民。」
　　「有一段特别悲惨的感情经历。」
　　孔一棠：「……」
　　「这跟我有什么关系……」她看着付乐，觉得这个女人乍看凶得要死，实则是个纸老虎，有点虚。
　　「还真有点关系，」付乐深吸一口气，看了眼孔一棠，「你最近不是在查聂齐的消息么？」
　　孔一棠：「你怎么知道聂齐的？」
　　付乐低了低头，「这个人我能不知道么，我情敌啊，我老婆的蚊子血吧。」
　　说到这句话的时候付乐正好拿纸巾擦了擦口红，她其实是一个并不怎么温柔的人，当年孔一棠在大学里就听过对方风风火火的传说。女篮主力，比赛的时候她还有专门粉丝，那时候走中性路线，帅得让不少人合不拢腿。也不知道世事无常还是突然变态发育，现在变成了脚踩恨天高，顶着大浓妆的都市熟女。
　　擦掉口红后付乐叹了口气，「聂齐是黛黛的前男友，谈了十几年的那种。」
　　「他最近找上门来，说要复合。」
　　孔一棠：「啊？」
　　作者有话要说：
　　应昭：我缺点很多的，比如狗爬字。
　　所以你们都是棠总的小粉丝？


第82章 关联
　　付乐讲起聂齐，口气有点复杂。
　　孔一棠没想到对方还认识聂齐。付乐的那个女朋友，当初在聚会上草草见了一面，只是觉得眼熟，也没多想，现在付乐这么一提，她忍不住皱眉。
　　一边的应昭没说话，看上去是一心一意地在玩游戏。
　　提起单林黛，付乐脸上都是化不开的柔情蜜意，她看向孔一棠，犹豫了一下，还是问道：「棠总，我能问一下当初你哥找聂齐给你出气的时候，到底是怎么个出气法子？」
　　孔一棠低着头，她捧着杯子，说：「直接在一个场子里找到的聂齐，那天正好闹事，一并抓了。」
　　聂齐这个人在她少女时期残存的记忆是跟腿疼可以一较高下的。当初躺在脏雪覆盖的地上，她凝望着头顶那一方狭小的天地，想着她这辈子都要记住这个男人的长相，她也得打断她的腿，不，把他弄残，或者让他去死。
　　但这些都不过说苟延残喘时的一种促使求生的想法，等她被救起，后来养伤的那段无聊日子，又觉得好笑。
　　报仇？怎么个报法？
　　她妈是报了警，可又有什么用，那片地方的治安一向奇差无比，角落里发生的肮脏事儿数不胜数，只能自认倒霉。
　　即便她能隐隐察觉自己被人这么嚣张地欺负是因为她妈，但也没法开口问。
　　毕竟蒋韵的表情实在不是很好，她生了病，却一直藏着，孔一棠知道，也不说，母女俩隔着很多东西，根本亲近不起来。
　　再后来，生死隔开这段并不亲昵的母女关系，替她出气的人倒是真的来了。
　　蒋家人很疼她，再加上孔一棠是认得出聂齐的。
　　蒋航成绩很好，平时做派都是跟相貌完全相反的儒雅，但在帮自家人出气的事儿倒是特别积极，还想背着孔一棠去做，但这个刚认回来的小堂妹却不是什么省油的灯，直截了当的说要跟过去。
　　那天是雨天，孔一棠被蒋家认回去的第二个月，住在孔家的第三个星期。
　　那时候她忍着恶心每天跟打断她腿的人住在一个屋檐，也跟取代她母亲位置的女人一起吃饭，不着家的父亲的瞧见她也只不过是打个招呼，比她小不了多少的弟弟对她的态度很是犹豫。
　　世界都是阴天。
　　暴雨的时候伴随着腥气如期而至，她被蒋航带着去了聂齐常去的会所，冷眼看着里面的一片狼藉，有一只眼不太好使的男人身材高大，跟别人打成一团，女服务生尖叫着，地上都是碎玻璃渣。
　　以暴制暴。
　　蒋航站在一边看着聂齐，笑了笑，「他还挺能打。」
　　孔一棠没接话，她看着聂齐护着其中一个女服务生，被人打中了后脑勺。
　　这种场面她没见过，但也没觉得于心不忍。
　　当年她被人欺负的时候也没人觉得于心不忍。
　　蒋航看她不说话，最后伸手拦住妹妹的肩，想揉揉对方的头发的时候被孔一棠打了一下。
　　「别动。」
　　十六岁的女孩看上去一点也不像是这个年纪的人。
　　瘦瘦小小，头发颜色有些浅，面黄肌瘦倒是不至于，因为裸.露在外的皮肤倒是特别白皙，跟瓷似的，总觉得得好好保护。
　　好瓷有了裂缝。
　　蒋航看着孔一棠的拐棍，最后揽着小姑娘的肩转身走了。
　　「没什么可看的，等会警察来，他就该去喝喝茶了。」
　　后来的事儿孔一棠也没多关注，反正聂齐是被送了进去，以为再出来也得有个几年的，但没想到对方居然提前出来了。
　　去年不怎么好的那一面，足够看出对方敌意与日俱增。
　　不过当时孔一棠没仔细想，但现在在付乐的提醒下，她倒是留心了，问了句：「单小姐以前是做什么工作的？」
　　当初聂齐宁愿被打也要护住的是单林黛？
　　那可真有意思，一个天性暴虐的人，居然还可以这么长情？
　　徐宛诗知道么？
　　付乐听到这句话，就知道她的猜测是对的了。
　　她也认识不少人，圈子里谁家发生了什么事儿多半能听见风声，最近孔一棠的事儿占了头条，更别提应昭还受了伤，按这位的性格，怎么说也得是血雨腥风的，没想到居然也没想象中那么一片狼籍。
　　那估计不是商业竞争，是牵扯上家事了。
　　她研究生的导师和蒋航是同一个，也算是师兄妹的关系了，加上长辈都差不多认识，孔一棠的来历也是略知一二的。
　　蒋航有个瘸腿妹妹这个事儿已经不稀奇了，但放在以前，还是够劲爆。
　　长辈的事因为沾染了前尘在小辈眼里总有些神秘，蒋家因为蒋老爷子的关系，一直风评很好。蒋老爷子有一儿一女，儿子蒋毅就是蒋航的爹，年轻的时候就很有出息，搞外交的。而那个女儿，在付乐眼里，似乎就不怎么有名，因为她也没见过，就听父母说过，年轻的时候跟一个艺术家谈恋爱，后来就不见了。
　　到底怎么了，蒋家人也闭口不提。
　　直到孔一棠被接回来，姓孔。这里姓孔的，出了名的就一个，做电商发家，这些年越做越好的那一位，但老婆也不是蒋家人，是徐宛诗，几十年前也是个人物。
　　说她是人物确实不奇怪。
　　在这个年代谈出生有些俗，但出生又的确重要。
　　徐宛诗是靠男人吃饭的，孔家说是孔士华发家的，也不尽然，毕竟徐宛诗的有钱也是出了名的，并驾齐驱的是她的手段。
　　靠男人吃饭的能做到养个男人也算是厉害了。
　　一个外围女，跟着吃黑饭的人混了那么多年，最后干脆取而代之金盆洗手，嫁了个除了皮囊一无是处的男人的，也不知道是图什么。
　　孔一棠的身份不免有点尴尬。
　　付乐知道的就是这种长辈传闻中的一小缕，所以她对孔一棠为什么瘸腿也不知道，更不知道让她受伤的就是聂齐。
　　她只知道聂齐曾经是徐宛诗的养子。
　　徐宛诗年近五十，看上去却是个三十出头的样子，也有传闻那是她亲儿子的。
　　付乐知道聂齐的时候并不知道知道这些弯弯绕绕，她当初只不过是喜欢单林黛，仅仅知道对方有一个谈了很多年的男朋友，她自己没机会，心灰意冷要放弃准备出国的时候。
　　机会又来了。
　　单林黛的男朋友坐牢了，她自己流产，无依无靠。付乐照顾了她很久，最后还是以朋友的名义带她出国，花了很多功夫才让她走出来，现在好不容易关系改善了，人家前任居然还找上门了。
　　「她……以前兼职会所的服务生，」付乐叹了口气，「不过自己有开一家格子铺。」
　　孔一棠想了想，那应该就是了。
　　「所以，你找我是……」
　　孔一棠一边说，发现自己的咖啡喝完了，相当自然地从应昭眼皮子底下端走了对方的那杯，还嚣张地对着对方的唇印喝。
　　付乐：「……」
　　应昭一只手戳着手机屏幕消消乐，一只手伸过去掐了一下孔一棠的腰。
　　付乐更无语了。
　　这两位还真是非同一般，看来能收服孔一棠这种货色的还真不是凡人。
　　「我来呢，就是告诉你聂齐在哪。」
　　女人的眉眼倒没有半点情敌上门恐惧，笑起来反而有点坏，「反正棠总您现在要处理旧事，我来添把火而已嘛，自己老婆，当然还是不能让的。」
　　她说完递过来一张字条，然后说：「亲自找你是因为来看看我家黛黛这么喜欢的应小姐到底什么样儿，现在看到真人，觉得很不错，我也很喜欢。」
　　孔一棠挥了挥手：「快滚快滚。」
　　哪有这种上门托人□□还在这里撩七撩八的。
　　应昭把签名递给付乐，「那真是谢谢您喜欢了。」
　　一边的孔一棠越发觉得付乐碍眼，脸上差点就没写着你快点给老娘滚蛋了。
　　付乐把签名一收，站起来的时候手机响了，那点贱贱的嘴脸马上变成一往情深，差点没把一边的人给看瞎，声音还格外柔情蜜意，「我？我回来了！你别出门，卷卷是要味多美的蛋挞是吗……好……我马上……」
　　挂完电话就风风火火地要走了，「唉二棠要用得着我的地方叫我就成！先走一步！」
　　孔一棠：「……」
　　应昭笑眯眯地看着付乐走出去，托着脸看向孔一棠，「我听得糊里糊涂的，最近到底怎么了？」
　　她家一棠的圈子有点广，像今天这位付小姐应昭也是第一次见。
　　受伤以来虽然也见过不少孔一棠的狐朋狗友，但似乎对方都不怎么上心，引见都特别随意。
　　刚才付乐说的黛黛看孔一棠的口吻像是以前认识的，还有聂齐。
　　应昭见过聂齐两次，都不是什么好的收场。
　　公司对这次粉丝伤人的结论说过激行为，但应昭回忆起当时的场面，那个男孩看向自己并不像个粉丝，反倒像个无关人员，冲上前的一瞬间还有点茫然，随后又很坚定。
　　背景也很普通。
　　一个父母离异的家庭。
　　理由是因为不想看应昭和女人谈恋爱失去理智后产生的行为。
　　肖文琦吐槽应昭都快被人杀了还这么淡定，但应昭其实只是不说而已。
　　那一瞬间的疼痛，第一时间想的是「一棠要怎么办？」
　　孔一棠当时就在她后面，看到会不会被吓到，她肯定会过来，但是行动又不方便。
　　她会怨恨她自己的。
　　应昭只希望自己没什么大问题。
　　还好老天对她还不错，起码也不是去掉半条命的样子，但孔一棠是真的被吓到了，好几次应昭睡醒都能感觉到孔一棠睁着眼看她，瞧见她要醒，又急忙装睡。
　　这一切都出乎意料。
　　在她决定走上这条路的时候。
　　一个人还好，风风雨雨都一个人捱。
　　两个人难免不平衡，恨不得老天把所有的苦难都给自己，让对方无忧无虑地过完一辈子。
　　但不太可能。
　　就像现在，孔一棠还是习惯性地微笑。
　　「聂齐是付乐女朋友的前任。」
　　孔一棠叹了口气，「之前我跟着我哥去……算是报仇？找过对方，当时场面很乱，她女朋友流产了。我不知道他现在这些抹黑你的行为或者说来伤害你的行为是不是因为这个还是别的。」
　　孔一棠顿了顿，她看着应昭，嘟了嘟嘴，「反正我是不会让别人伤害你了。」
　　包括乔含音。
　　应昭笑着亲上孔一棠的嘴唇。
　　「唉我们棠总又美人计了，我真是难以抵挡。」
　　作者有话要说：
　　棠总：美人说谁呢！


第83章 奉劝
　　付乐给的地址说到底也不是她自己去查的。
　　单林黛现在在市区开了一家手工店，而聂齐就是在她上班的时候来找她的。
　　她现在年纪也大了，二十出头的时候那种不撞南墙不回头的韧劲也彻底消失，站在那儿整个人的感觉却还是跟多年前没什么区别，柔柔弱弱的，让人看一眼就想保护的类型。
　　聂齐过来的时候店里不是很忙，不过当老板的话单林黛自己也很少下去教小孩做手工。店里年轻的姑娘很多，一个个心灵手巧的，她多半是一边看看，要么就是和家长沟通。
　　一个男人走过来，她刚开始还以为是家长。
　　对方个子很高，低头看她，露出一个特别眼熟的笑容来，青色的胡茬，头发剃得很短，精神是精神，一只眼睛因为受过伤看着不太自然。但这样的面孔，看着怎么都不太相处。
　　不太像个好人。
　　单林黛条件反射地后退一步，嘴唇开合，半天叫不出名字来。
　　「林林，好久不见。」
　　聂齐的嗓子有点哑，他看着单林黛，想挤出一个像当年那样的笑来。
　　可惜这个笑容有点呲牙，反倒像威胁。
　　单林黛看了他一眼，问：「你来干什么？」
　　「你怎么找到这里的？」
　　「这里不欢迎你。」
　　她没一句话说完，但是一句句蹦出来，脸上是显而易见的疏离。
　　「我找了你很久。」
　　男人向前走了一步，抓了抓头发，本来是想伸手去碰一碰对方，最后还是缩回来了，讪讪地一笑：「我出来很久了，也找了你很久，还去你老家找过，没想到你还在这里。」
　　店里的员工看到这边气氛不太好，过来小心翼翼地看了眼老板娘和这个男人，低声问了句怎么了。
　　「没事。」
　　单林黛回了一句，她三十六七的年纪，脸还有点圆，年轻的时候也是一张讨人喜欢的圆脸。头发漆黑，柔顺地垂在肩头，低眉的时候全都是恬静。
　　「你走吧，我不想再见到你。」
　　聂齐伸手拉住单林黛的手腕，「为什么？我不是让你等我吗？」
　　单林黛没挣开，她知道挣不开的，索性仰头看着对方，说：「我答应你了么？」
　　她的眉眼里一丝情谊都没，聂齐皱着眉，「你是不是怪我没找到你？还是因为孩子……」
　　单林黛明显明显不想多谈，她盯着聂齐捏着自己手腕的手，「先生，您还是快走吧。」
　　她长得不是很漂亮，但性格很乖，他们在一起很多年，自然也懂彼此的脾气。聂齐松了手，走的时候递过来一张名片，背面写着什么，说：「我还会来的。」
　　「当初是别人算计我，这么多年我也明白了。对我最好的还是你。」
　　付乐下班来接老婆的时候听到店员的面熟气不打一处来，整个人都快被烧焦了，反倒是单林黛比较镇定，在一边录入店里的会员名单，一边说：「你急什么，怕我吃回头草？」
　　「我当……」付乐差点脱口而出，急忙改口，「我当然不会这么觉得了，我就是觉得反常，他怎么知道你在这里的。」
　　「我们才回来多久啊。」
　　「他家里一直挺有关系的，怎么会不知道，那个孔和光还是他弟弟。」
　　单林黛很少提起以前的事儿，付乐知道一点点，但也知趣地不问。她追这个人就追得精疲力尽，好不容易到手了，这些前尘旧事她是一点也不想过问。
　　但偏偏老天爷不肯放过他，最大的情敌，坐牢了的那个，让她有顺利接盘机会的那个，居然回头找上门了。
　　这算什么，天打雷劈吗？我又没做过什么缺德事。
　　「什么！孔和光是他弟弟？我天这么大的事儿你怎么不告诉我！」
　　穿着职业装的女人在收银台前走来走去，高跟鞋笃笃笃的，把单林黛吵得有点烦。
　　「你坐下。」
　　「哦。」
　　付乐坐下后，托着脸嘀咕：「那不是说明这个聂齐跟孔一棠也认识么？……嗯嗯嗯？我好像知道了什么……？？」
　　她一个人在那嘀嘀咕咕，单林黛看了她一眼，说：「你也别愁，指不定我不理他他就算了。」
　　「真的？」
　　「假的。」
　　付乐叹了口气，「我以前听你讲你前男友，我就觉得不是什么好人，今天没闯进来还挺正常。」
　　「不对啊，他只对你这样吧，是没错吧，我当初眼巴巴追你的时候你还说你男朋友多好多好，在外凶巴巴，对内只对你好什么什么的……」
　　一股酸味儿。
　　单林黛嗯了一声，她十几岁的时候就跟聂齐一块了，那时候在职院里，聂齐身高长相都是拔尖的，家里好像还挺有钱，成天混混似的，不过还有点神秘。
　　小女孩比较喜欢这种调调，能跟对方谈上也挺神。
　　不过时间一久，就能发现聂齐的不对劲了。
　　他身上戾气很重，看谁不顺眼就得往死里整，睚眦必报，就算把人打进医院也没人管，赔点钱就得了。
　　不过他对他的弟弟很好，一个一看就是好学生的男孩，单林黛放学跟聂齐去舞厅，去之前聂齐还会去买个甜点给他弟送到学校。
　　嘴里经常挂着的就是干妈。
　　干妈是谁，单林黛远远见过一次，一个气质很好的女人，看上去根本不像有个十几岁的儿子，聂齐站在对方面前很乖，女人要伸手帮她整理领子，聂齐就低头，方便对方动作。
　　那时候她全心全意地喜欢聂齐，但也不妨碍她觉得这家人怪异的关系。
　　她甚至觉得那个被聂齐叫做干妈的女人举手投足对聂齐都是引诱。这个念头挺奇怪的，她甚至觉得自己很坏，但依旧克制不了。
　　再后来，职高毕业后她因为成绩也没继续念下去，拿着家里的钱开了一家格子铺，兼职去聂齐常去的会所里上班，本来以为以后都会这么下去，很不巧，聂齐就被一帮来势汹汹的人给打了。
　　她被护着也防不胜防，还没来得及告诉对方的消息一瞬间变成蜿蜒的血水开在身下。
　　定格在那一瞬间。
　　十多年过去，度过了那段难捱的日子，要彻彻底底地翻篇的时候，对方又出现了。
　　有限青春里被旁人定义为还算轰轰烈烈的恋爱，一个支离破碎的收场，还没完没了。
　　她不怕聂齐，但是兜兜转转发现很多人都被一条线串着，都有那么点因果关系。
　　就像付乐说的，聂齐和那个上次聚会里有一面之缘的棠总似乎是认识的。
　　单林黛对孔一棠的印象还是名人。
　　她就是个普通人，对明星八卦都是略微过眼，特别喜欢的很少，连微博都不怎么刷，每天都是照顾孩子，上上班，休息的时候出去走一走。
　　喜欢应昭还是因为被店里的小姑娘拉着看的一个综艺。
　　这件事过了两天，付乐就跟她说她要去要应昭的签名了。
　　单林黛：「你怎么了？」
　　付乐：「你不是很喜欢她吗？反正我找二棠有点事，这段时间她俩应该一天到晚一块。」
　　单林黛：「我其实不是很热衷，有好感一定要签名吗？」
　　付乐：「你是传说中的佛系粉丝吗？那你还和女儿成天说应昭多好。」
　　单林黛：「那你去要吧。」
　　付乐：「哦。」
　　当天倒是带着味多美的蛋挞和应昭的签名回来了。
　　没想到隔了一天，那位只有一面之缘的棠总居然登门来访，单林黛有点诧异，一边的店员倒是哇了一声：「是那个棠总诶。」
　　孔一棠看着单林黛，说：「单小姐方便和我出去聊一聊么？」
　　单林黛点了点头。
　　孔一棠在外都不是很和气，端着一副你别靠近我的死样子。单林黛是付乐的对象，也算是个半熟人，再加上有求于人，她态度还是不错的，两个人在楼底下的店找了个卡座。
　　「我就不客套了，单小姐，我想问一下你关于聂齐的事儿。他还有再来找你过吗？」
　　孔一棠拿着那个地址去找过的，也通过渠道去找过聂齐，发现都不对。
　　付乐给的字条上的地儿，房东说人前几天搬走了。
　　单林黛化着淡妆，整个人的仪态都特别得体，孔一棠突然明白付乐这种高材生怎么会喜欢上这么一个年纪比她大还学历不高的女人了。
　　「没有，」单林黛想了想，不过他给我发了一条短信，「我没告诉付乐，您也帮我瞒一下，她总是喜欢胡思乱想。」
　　应昭看了看上面的消息，一个陌生号码，发的是一首歌。
　　她初中的时候特别流行的一首歌，当年火遍大江南北，那个歌手现在倒是没什么消息了。
　　现在看到歌词脑子会条件反射地出调子。
　　「这个你怎么知道是聂齐？」
　　「他当初很喜欢这首歌，我们那会总喜欢去一个地方听这首歌。」单林黛喝了一口奶茶，「我和他一个学校但是不同班，有时候他逃课先去，就会发短信告诉我去哪里了，这个是最常用的。」
　　孔一棠：真是年轻……
　　单林黛：「想想还真是……」
　　她说了地址，最后还是忍不住补了一句：「我不太清楚您和聂齐之间发生了什么，但他这个人有点太偏激，说好听点是一根筋认死理，说难听点就是他决定的事儿死也不会回头，所以您要是去找他，最好还是小心点。」
　　孔一棠点头，她又反问：「那你呢？」
　　她看着长发及腰的女人，单林黛看上去是个柔弱的人，听名字也像，「他要是认定了你，死也要把你拖回他身边，你会怎么办？」
　　这个问题有点突兀，单林黛愣了一下，隔了几秒反而笑了，「我现在是付乐的人了。」
　　说答了，也好像没答。
　　孔一棠犹豫了几秒，最后还是开口，说了声对不起。
　　单林黛讶异地抬头，又听到孔一棠说：「当年在那个地方聂齐被人收拾，是我找人做的。很抱歉，你的……」
　　「我没后悔过。」
　　单林黛打断了孔一棠的话，「棠总倒是没必要介意，是我自己愿意跟他的，当时也是我不肯先走的，会怎么样，都是我自己找的。」
　　她抿了抿嘴，最后说：「说到底还是不合适吧，也是我等不起他。再加上我也经不住付乐一年一年一天天地追在我身后，走到这一步，都是我一次次的决定造成的。」
　　孔一棠颔首，说了声告辞。
　　单林黛看着的孔一棠上了车。忽略那根拐棍，孔一棠怎么看都像是一个精英家庭出身的人，她也没想到，当初聂齐轻蔑提起来的「后妈说的小孽种」是孔一棠。
　　灯光明灭的会所，一地的玻璃碎片，逆光里站着的两个人。
　　高的揽着小的，对聂齐说：「这就是报应。」
　　到现在，恩恩怨怨，感觉牵扯太多，让人一想就疲惫。
　　单林黛想了想，还是打了个电话给付乐——
　　「让棠总转告应小姐，最近还是少出门好些。」
　　作者有话要说：
　　这对到这里就结束啦……一个小小的过度！
　　跳过也行？？？


第84章 偏偏
　　付乐转告孔一棠之后孔一棠想了想还是和应昭说了。
　　应昭当时正坐在地毯上逗狗，顺手把书放在茶几上，看向孔一棠，说了句：「我们现在是参加什么极限游戏吗？感觉还蛮刺激的。」
　　她的口气很轻快，孔一棠一瞬间有点恼火。
　　但应昭伸出手指勾住了站在一边的她的手指，一瞬间皱着的眉头就舒展开了。
　　应昭：「怎么就生气了呢？」
　　她的语调里还有点笑意，孔一棠唔了一声，顺势坐到了应昭怀里，「感觉你一点也没觉得我们现在局势紧张。」
　　「你别关心则乱就成。」
　　应昭顺手替刚下班的棠总解开外面套着的马甲。
　　「你不闷么？」
　　应昭：「不闷啊，难得清闲。」
　　孔一棠转过身，两个人面对面。
　　她的双腿跪在应昭的腿两侧，低着头，额头贴着应昭的额，说：「我觉得我自己有点窝囊。」
　　这句话听起来还带着颤音，应昭忍不住亲了她一口。
　　亲在了嘴角。
　　孔一棠：「你别转移注意力。」
　　还挺严肃的。
　　应昭嗯了一声，「你还窝囊？谁不知道我们昕照的总裁那个凶，在发布会现场都能把话筒摔在别人脸上。」
　　应昭养伤的时间看了不少报道。
　　这些外界的新闻对她的影响不大，她到现在这个年纪，也有点性格使然，即便热爱这个职业，但好像也不会因为过激的言论去争吵，辩驳。
　　不争不抢，也变成了别人眼里板上钉钉的轻而易举，同样证据确凿的包养。
　　包养就包养吧。
　　一开始不就是这么说的么？
　　想到这点应昭又笑了，「你可是我的大金主呢，哪里窝囊，明明这么威武？」
　　孔一棠噫了一声，「威武？什么玩意……」
　　她双手圈住应昭的脖子，说：「摔话筒是真的很烦，问题太多了，我就知道的，不是自己家记者的问题总没什么好事儿。」
　　说的是发布会现场有家网站记者问的关于应昭一开始就被孔一棠不正当包养的传闻。
　　原话很尖锐，讽刺应昭年纪大却靠女色上位。
　　这种发布会本来应该是业内默认的走个过场就得了，偏偏策划那边说为了刺激直播播放量，所以个挑了几个门户小网站的记者。
　　这个问题一问出来，全场都沉默了。
　　被话筒戳着的应昭正准备回答的时候孔一棠拿起话筒往那边一砸。
　　「我求着应昭让我包养吗？」
　　这一幕简直被选入年度最佳，说风度其实也没有，但偏偏孔一棠扔完话筒还从边上顺了几个，不知道什么代表什么网站的，好几个，得两只手捧着。
　　她就这么捧到应昭面前，还必须整齐排好，那点强迫症怕是不治之症。
　　应昭都被她逗笑了，场下的顾正川更是瘪嘴。
　　反正都公开了，都是棠总撒的糖吧。
　　「还有人说我会家暴，我就奇了怪了这些人成天一张嘴巴拉巴拉的。」
　　孔一棠咬牙切齿地说，对这种评论她是直接回复，要么拉黑，实在是看到就烦。
　　「家暴啊？」应昭捏了捏对方的脸，「我现在不是在家暴你么？」
　　孔一棠唔了一声，反问应昭：「你当初为什么这么干脆地同意我说包养啊？」
　　「不是你求着我让你包养么？」
　　应昭把对方的原话又踢了回去。
　　孔一棠：「我是求着啊，但没想到你居然还真答应了，吓死我了，我还以为是我幻听了。」
　　应昭：「你猜一下？」
　　「我不猜。」
　　孔一棠摇头，她一直不敢猜，又不肯觉得应昭是个随便的人。
　　「一棠，你不要把我想得太好啦，」应昭伸手撩了撩孔一棠的卷刘海，「当时答应，是觉得有趣。我这些年活得实在是枯燥无聊，想体验点不一样的。」
　　她说这话的时候并没有注视着孔一棠，像陷进了某个属于她自己的空间里。
　　「不过也恰好是你，恰好是你来了。」
　　「天底下这么多人，偏偏就是要送我回去，偏偏是你在那个时候约我吃饭，偏偏是你提出包养。」
　　「第一眼就觉得你不坏，想着凑合着吧。」
　　就这么一个偏偏，偏出了有些不一样的以后来。
　　有些时候感情倦怠很容易放弃，或者找个寄托，孔一棠听应昭这么说，松了口气，「那如果是别人呢？是个男的？」
　　「我不知道，但也没有如果啊，是你自己来的，用……那种眼神看我。」
　　应昭后半句故意说得绵绵柔柔，孔一棠觉得身体都被这种调调给酥软了，趴在对方肩上，「我那时候没想怎么样。」
　　「哦？」
　　「真的。」
　　「嗯？」
　　「哎呀真的啦我那时候就想当你的妹妹。」
　　「现在不是我的情妹妹么？」
　　应昭笑了一声，「情妹妹男友力这么强，还窝囊啊？」
　　「别想那么多了，聂齐因为你想针对我的话，那我也不能一天到晚躲着吧？」
　　说害怕，应昭其实也没什么，那个在机场伤她的男粉丝，最后定论是受人教唆，他家境不是很好，急需用钱，认罪的时候很平静。
　　应昭去见过他，男生瘦高的个儿，坐在那边，低声说了对不起。
　　「我是个坏人。」
　　应昭什么都没说，孔一棠也没说话。
　　每个人的选择都不一样，世界上有千千万万条路，有时候你以为只有死路一条，但也不尽然，闯出去了，也可能是生路。
　　但每个人都要因为选择付出代价。
　　有些奇怪的感觉伴随着她，她总觉得不安，在每天比她更不安的恋人面前，最后还是没说。
　　「也不用躲，我其实不怕他。」
　　孔一棠低声说。
　　小时候她是一个胆子挺小的人，不敢一个人睡觉，总拉着她妈一块。她爹常年不回家，回家两个大人也不睡在一起，只不过会在客厅里说话，那种絮语声残留在她的记忆里，长大后变成疑团，她想让这些前尘被时间融化，但一件件串联在一起，好像也没办法忽视。
　　跨过腿伤这一道坎，她的胆子好像大了，在那个小巷里用最后的力气划向聂齐的眼睛，对方的血滴在自己手上的滚烫感加速了她的无畏，面对继母的态度，甚至父亲，还有周遭人看异类的眼神看她，她都没什么感觉。
　　这是无所谓，跟不怕不一样。
　　她的软肋是应昭，她怕的的确不是聂齐，是应昭。
　　怕应昭像她妈那样从容地离开。
　　应昭从头到尾似乎都跟着两个字挂钩。
　　到现在也是，她窝囊到需要自己的软肋来安慰自己。
　　我好没用。
　　她这样想，却没能红了眼眶。
　　如果限制了对方的自由，我不是更窝囊吗？
　　-
　　应昭大多数时间是在家里待着，但有些通告还是会上，酷暑刚过，《月亮河》那边导演就发来消息说电影在国外参加奖项角逐结束，在国内有个见面会，问她有没有空来。
　　这个电影在国外的电影节拿了几个奖，应昭也被提名过。导演倒是高兴得很，不过因为应昭发生的事儿，很多活动都参加不了，所以询问的时候还有点小心翼翼。
　　应昭和顾正川商量了一下，最后还是去了。
　　顾正川紧跟着他，会场里都增加了不少巡场的保安。
　　因为定档是在十一月，所以近期官方会发一些预告片，还有主演的采访以及花絮。
　　小成本电影，能拿到国际电影节拿到奖也算是运气不错，应昭也没想到会有这个结果。
　　文艺片的票房一向不会很高，她出席见面会也没有官宣，所以到场的时候下方的参会的人看到她，都很惊讶。
　　公开也有不少时间了，应昭的微博就没更新过，孔一棠因为忙公司和解决私怨，更博也不是很勤快。一开始蹲点在她们微博下成天喷同性恋的人似乎也觉得没劲上来，战斗力迅速降低，最后被蜂拥而上的cp粉挤了下去，乍一看评论区都是喜气洋洋的恭喜，以及类似于「什么时候发狗粮啊」「为什么不更新」「我们cp粉急死了」等等这种评论。
　　不过当事人迟迟不露面，所以这些粉丝也只能从其他艺人的只言片语里挖掘。
　　因为《男友》而爆红的柳铭面对镜头倒是健谈了许多，被问到应昭近况，有点苦恼，说：「前阵子跟应姐联系过，她还在养伤，最近就不知道了。」
　　周亚珊更是不知道，她忙着拍戏，事发之后去医院看了看人就坐飞机走了。
　　剩下的除了蹭热度的，就只有姚星雪这么个影后看上去比较靠谱了。
　　可惜影后也不是什么好鸟，直接丢下「我什么都不知道呀」以及一张不知道从哪个犄角旮旯翻出来的应昭旧照充当图就利落地闭嘴了。
　　但依旧挡不住粉丝如潮的关怀。
　　某活动结束随口说了句：「她俩好着呢。」
　　这样的后果就是在昕照蹲着的小粉丝更多了，孔一棠有点不堪其扰，每次回去都跟应昭抱怨。
　　发布会到现在也过去不少时间了，应昭第一次出现在公众面前，她穿着针织衫，下身一条长裙，一如往常的简约，像是什么都没发生过一样地跟人打招呼。
　　见面会是在一个大学里，加上这个电影主创里最有名的也是应昭，问题也都围绕着对方来。
　　关于电影的都不知道被挤到哪里去了，应昭死命地把话题往回拉，最后有点无奈，「你们要知道我是来宣传电影的，一个劲儿地问棠总是怎么回事。」
　　下面说爱你的还整整齐齐。
　　应昭都被逗笑了，「那你们也必须让我们好好宣传，不然没人看。」
　　导演絮絮叨叨说了一大堆，最后发现下面的人心不在焉，倒也不怎么介意，这种见面会本来就是巡场，他自己也心里有数。
　　最后应昭用十分钟抽了几个问题。
　　举手的还挺多，问的问题也千奇百怪。
　　-「您以后还会给粉丝签名吗？」
　　应昭：「为什么不会？我还不至于这么害怕吧？」
　　-「棠总平常在家里和您做什么啊？」
　　应昭：「她打滚，我拍照。」
　　-「您不担心公开后粉丝骤减，无戏可拍么？」
　　应昭：「不是已经粉丝骤减，无戏可拍了？」
　　她这么答下面哗然一片，一个小姑娘蹦起来，「应姐我爱你！」
　　「谢谢你愿意爱我，」应昭笑了一声，「我会努力拍一些好的作品，让大家把眼光从我的形象移到作品上的。」
　　……
　　结束的时候已经中午了，应昭打算去公司一趟，结果扑了个空。
　　正在吃午饭的柴颖过来接待了这位「镇司之宝」，「棠总半个小时前出去的。」
　　应昭打电话打了好几个没接，隔了十几分钟再打过去的时候，那头传来孔一棠有点闷的声音——
　　「亲爱的，你可以来接我一下么？」
　　作者有话要说：
　　棠总：征用一下大家对女朋友的称呼（比如？？）


第85章 对话
　　孔一棠早晨去了一趟城西，单林黛给的地址还是很准确的。
　　那一片地方在多年前也算是繁华的地儿，只不过政策变了又变。拆东拆西的，最后不知道因为什么又废弃了，所以又成了一块有点乱糟糟的地方。
　　那个迪厅多年后还是一个娱乐场所，只不过低级了很多，来往的还是那些头发颜色堪比调色盘的货色，还有几个穿校服的小孩。
　　灯红酒绿倒是不至于，因为还是早晨，逃课的还没这么不知轻重，孔一棠进去的时候吧台都没人，只不过是大堂有个扫地的阿姨在。
　　孔一棠刚想问问聂齐在不在这里，余光就瞄到吧台边上一张躺椅上躺着的人。
　　她走过去直接一拐棍敲在了对方肚子上。
　　都是酒气。
　　地上的酒瓶估计是被收走了，尽管地面再干净，也不难闻到对方身上那股酒味儿。
　　孔一棠皱了皱眉，聂齐被这么一拐棍怼醒了，眯着眼打量了一下站在面前的女人，认出是谁后嗤了一声。
　　慢悠悠地坐起来，「我说是谁，有病呢么。」
　　保洁阿姨倒是走了，走的时候还带上了门，哐当一身，险些要把门框震掉的那种力度。
　　「装什么装，」孔一棠环顾四周，倒是一点也没怕的样子，黑黢黢的周围，装修老土的地方，也不知道这个男人在这里缅怀什么，「你现在不做徐宛诗的狗了？」
　　聂齐站起来，他个子很高，剃了个寸头，侧边还能看到青皮，一身的匪气，怎么也不像是徐宛诗能生出的货色。
　　不过本来就不是亲生的。
　　「我做我的事儿，还用你问，」聂齐打开水龙头洗了把脸，「倒是你，有时间费尽心思地找我想收拾我，不如去看好的你的人。」
　　他的一只眼睛总是睁不太开，细长的疤痕似乎破开了脸皮，使得睨过来的一眼有点像一头猛兽。
　　孔一棠笑了一声，「我反正是不懂你这种人居然还有喜欢的人，反正你因为当初单林黛流产的事儿要弄死我，我觉得没意思，不过你跟我的账都算不清，算上你那个干妈的。你自己的女人自己护不住，还玩报仇十年不晚的套路，有什么意思呢？」
　　酒柜后面的墙上有一个排风扇，扇叶转动把照进来的光切割得四分五裂。
　　聂齐跟孔一棠前几年见到她的样子看上去倒是收敛了一点，当初在那个餐厅两个人就这么大打出手，显得现在的气氛特别奇怪。
　　「我就是想看看的你能把我怎么样，」聂齐倚着酒柜，抬眼的时候的额头都是褶子，「我已经和孔家断了关系了，以后我做的事儿，都跟干妈没关系。」
　　「一边说没关系，一边又干妈，你们还真是关系好，难怪当初有那种传闻。」
　　被切割的光线落到孔一棠身上，她的头发都萌上了那种有些灿黄的光，看人的眼神依旧轻蔑。
　　很多时候粗暴能解决很多问题，但如果想滴水不漏，还是得花很多功夫。
　　当初蒋航只教了她以暴制暴，教了她随心所以，无论她做什么，后面都有家人帮她。
　　这么多年下来，她自己也稍微收敛了一点，世界上能无师自通的事儿太少，剩下的都得自己琢磨。
　　就像这种场面，这种缠绕成死结的问题，到底要怎么才让自己喜欢的人不被人动一根毫毛，就很僵了。
　　蒋家是挺有背景，当初把聂齐送进去的理由有点搪塞，但聂齐的确碰了不该碰的东西。
　　但是现在呢，那个伤了应昭的小孩认罪不指证，尽管知道他是收了别人的钱，但他就是不承认，终究还是不了了之。
　　孔一棠有点烦躁，她想做那个可以完全保护应昭的角色，但是却还是一次次地让对方受伤，还处于不安定的氛围中。
　　但她不想去假如她俩不在一起，因为她们变成彼此，终究比之前她一个人暗中窥探好得无数倍。
　　又有点自私，保护不了又想占有。
　　她深吸一口气，最后问：「你想要什么？」
　　聂齐深深地看了她一眼，有点惊讶。
　　他是疯子，孔一棠也不予多让，可能还更疯一点，当年被他打断了腿，第二年回到孔家还能面不改色地面对这帮人，小时候就性格深沉，大了还是阴阳怪气。
　　「要什么？」聂齐笑了一声，他的声音很哑，让人听着很不舒服，像是刀跟石头摩擦的那种钝感，但偶尔冒出一律尖锐，发刺。「你这么说就没意思了。」
　　「你孔一棠现在也有怕的时候了？」他看着孔一棠，室内昏暗，大白天都得开灯，现在灯没开，只有排风扇能透出几缕光来。
　　孔一棠就迎着光站着，外头的日光落在她的脸上，一时间也分辨不出是什么神情，但也不会柔软就是了。
　　这个女人，也挺狠的。
　　聂齐是在孔一棠被蒋家送回孔家的第二周才被下套送去坐牢的。
　　所以他和孔一棠一起在孔家的那一周在多年后还很清晰。
　　拄着拐棍的姑娘对自己的房间在三楼也没什么反应，拄着拐棍每天往上走，偶尔会出现饭桌上，拐棍的笃笃笃声敲在木板上声音特别容易辨认。
　　对这个突然要长住的人，徐宛诗人前倒是喜笑颜开，孔一棠他爹反正只有晚上在，偶尔问一句过的怎么样，也没什么下文。
　　至于孔和光，叫姐叫不出口，只有徐宛诗拧着他才开口。
　　聂齐自己跟看好戏似的，他读书不好，一身腱子肉，本来就是徐宛诗之前跟的男人捡来的，男人被徐宛诗联合别人弄死了，他也无所谓，比起硬梆梆只会毒打的男人，他跟喜欢徐宛诗这种柔声说话心思歹毒的女人。
　　能养得起他，救他出苦海，他就认她，喊一声妈也没什么。
　　但不妨碍他在学校里喜欢单林黛那种老婆脸的女人，温温柔柔，以你为主。
　　而孔一棠，豆芽菜似的，一个没长开的丫头，狠厉倒是率先发芽，有一天聂齐大半夜回来，还看到徐宛诗端着点心送到孔一棠的房间里。
　　他去楼上是去找徐宛诗的，有些见不得光的事儿，他去做还是得汇报汇报。
　　这家人也奇怪，夫妻俩各玩各的，他长到那么大，也有人说他是徐宛诗养的小情人，孔士华也没什么反应，瞧见还是小聂地喊。
　　那个男人看上去没什么心眼，还有点蠢，什么都看不到眼里，对自己这个打断他亲生女儿腿的人，也不会出什么坏脸色。
　　二楼没人，他走上三楼，一眼就看到孔一棠的房间大开着，穿着睡衣的孔一棠倚着门，而徐宛诗背对着他，在跟孔一棠轻声说话。
　　女人的事儿，啧。
　　臭丫头没大没小，拎起凉茶就往徐宛诗身上浇，还说了句装模作样。
　　浇完把水壶往地上一扔，碎瓷片跟着噼里啪啦一起飞溅，小女孩低头跟着掉在地上的托盘一起落地的饼干，塞到嘴里的同时切了一声。
　　徐宛诗笑容有点挂不住。
　　聂齐也不知道自己干妈为什么这么热衷于找麻烦。
　　当初让她去跟一个小女孩打架的时候他还有点无语，但收拾人不分男女，报答恩情也不需要好坏，对方说什么就是什么得了，没想到碰到个烈的，还伤了一只眼。
　　所以他对孔一棠当然没什么好脸色，要不是不能弄死，早就下手了。
　　臭丫头一头遗传她爹的卷毛总是遮住眼睛，也不知道眼珠子里藏着什么怀心思，对徐宛诗的示好没什么表示，这种夜深人静的时候嚼着饼干，关门的时候还打了徐宛诗一巴掌。
　　聂齐当时吓了一跳，喊了声干妈，要冲过去的时候一地碎瓷片都没办法下脚。
　　徐宛诗的声音冷冷的，「你来干什么。」
　　女人穿着丝质的睡裙，身材凹凸有致，转过的时候脸上的巴掌印特别明显，带着指甲印，看上去下手特别重。
　　但她居然还笑着，蹲下身去捡瓷片。
　　这让聂齐有点毛骨悚然。
　　他第一次看到徐宛诗的时候也是个小鬼，那时候做黑吃黑生意的男人在这片还是独大，徐宛诗也不过是十六七的女孩，跟着一群莺莺燕燕比实在没什么出彩的，偏偏就是这么个人，把掌权的男人哄得晕头转向，还把他这个自己也不知道是被捡来的还是拐来的小孩带身边自己养。
　　女人不会有生气的时候，最后说要把自己的男人悄无声息地弄死还是那副样子。
　　精致的妆容里像是洇出了无数的恶意，偏偏被卷翘的睫毛给勾了回来，又变成了淬毒的风情万种。
　　这样的人，对继女有时候关怀备至，有时候有冷眼相看，旁人都猜不透。
　　偏偏年纪小好几轮的孔一棠在这方面也旗鼓相当，不跟蒋家人告状，反而阴了他一把，关了那么多年他不是没恨过徐宛诗不把他保出来，到现在两个人的关系也没最开始那种他单方面为了报恩的满腔尽。
　　结果孔一棠问他要什么。
　　他也不知道。
　　他活着本来就是徐宛诗给他续上的命，不然早被对方之前的男人淹死了。
　　现在人家说不用他报恩了随便他了，他也无事可做。天性的偏激没办法消除，倒不如找点乐子。
　　不对头就是不对头，还问什么想要的。
　　连这种疯女人都有弱点了，一瞬间他竟然觉得有点可悲。
　　又觉得这些年犯过事吃过牢饭打打杀杀跟别人比精彩过头，沉下心来，想起的还是十几岁跟姑娘谈恋爱的时候。
　　「你要是敢对应昭做什么，你不死，也得残，要么你就消失。」
　　孔一棠盯着他，一字一句地说。
　　聂齐一点也没当回事，「我死我残废我都无所谓了，孔一棠我告诉你，你命比我好，走到哪都有人帮你，要什么也有什么，但是你别得意，你家那个女人，惦记她的可比我狠多了。」
　　他不知道想到了什么，居然笑了出来。
　　「我就是咽不下这口气，见不到你好。要不是我现在想通了，你以为你放在外面的那俩保镖真的保得住你么？」
　　「我直接把你杀了，你可能会在咽气前和选择让我重伤。这都不是什么好事，我现在就想活着。」
　　孔一棠懒得听他的鬼话，「乔含音在哪里？你用孔和光的钱放她出来还有理了？」
　　「我用他的钱怎么了，他小时候可都是我带大的，」聂齐开了瓶酒，直接对着瓶喝，「你说那个明星的话，我也不知道，反正我把她弄出来，就是想给你找不痛快。」
　　「至于在哪里，我也不知道，就见了一次，这次这个也是她的主意。」他说着说着又笑了起来，「真有意思，妹妹要让养他长大的姐姐去死。孔一棠，说到底，还是因为你，人家好好的，你非得掺一脚，现在好了，招惹个神经病。」
　　「女人都是疯子。」
　　孔一棠看着囫囵喝酒的男人，最后拧着眉，转身走了，出去的时候给蒋航打了个电话。
　　外头天气很好，昨天下了一场雨，今天倒是不热了。
　　她让司机开车去了一个墓园，坐了一会儿，想回去的时候拿出手机看到上面来自应昭的未接电话，想了想，还是给对方打了个电话。
　　作者有话要说：
　　棠总：你们原来都不叫老婆的噶


第86章 棉花糖
　　孔一棠让自己的司机先开车回去了，她站在碑前，看着刚才来的时候放上来的那束花。
　　一束白玫瑰。
　　其实她妈更喜欢红玫瑰，但她觉得对方根本不适合。
　　红玫瑰太刺眼，白玫瑰的刺眼稍微温和一点。
　　时间过得太久，不看照片，她都快忘了她妈长什么样子了。
　　不过照片也不是蒋韵最后的模样，而是她还没结婚，生孔一棠之前的照片。
　　黑白照片上的女人一头柔顺的黑发，眉眼弯弯，一眼看过去很舒服。耐看的相貌，一点侵略性都没有。
　　应昭来的时候站在墓园往上走的道上一眼就看到了孔一棠。
　　对方说出地址的时候应昭有点惊讶。
　　她没想到孔一棠要自己来这种地方，惊讶过后又想清楚了。
　　这个墓园挺远的，不是最有名的那个，到的时候都快两三点了。
　　她骤然想起她跟孔一棠刚在一起的那年，自己去对方家里，没人。没想到等到的是孔一棠湿漉漉回来的样子。那时候她们彼此都保留一线，很久之后才完全袒露。
　　应昭是知道每年的那个日子是孔一棠去看她妈妈的日子。
　　之后的那个日子孔一棠还是一个人去，要么就是应昭在拍戏，打电话的时候会提起。
　　但应昭始终没去过问。
　　即便是亲密的关系，每个人心里还是得有一个自己的房间，保留一些独一无二的东西。
　　分享固然是加固关系的诱因，但至少还是得留一线自我对话的东西。
　　她和孔一棠的感情已经到了一个可以望到以后的定点，很多东西不用宣之于口，全凭漂浮于相处之间的那点心有灵犀。
　　应昭对感情也不是游刃有余，这么多年下来，她始终保持自省的状态。
　　乔含音是她人生本来就略微沉闷的基调里一声挂于弦上的音符，但她猜不透。回忆起来，对方变成那个样子和她当初不自量力地想接手脱不开关系，但因果缠绕，怎么也没办法道出个是非曲直来。
　　而孔一棠是她想坚定走下去的那一个人。
　　人生何其短暂，又何其漫长，为了让这段感情不逐渐枯燥，也得用这样细微的包容去润泽，退让、计较、考虑、醋意……都是感情里必须存在的因素。
　　爱是纯粹的，但如何让这份爱长久不衰，确实要费尽心机的。
　　墓园的道旁是松柏，而松柏的一边延伸过去的都是方形的墓碑。
　　密集的墓碑，目前的小路却没什么人。
　　孔一棠很好认，快入秋的季节穿着一件立领的白衬衫，下摆扎进灰色的西装裤里，臂弯里挂着一件薄的开衫。
　　她站在那里，一只手撑着拐棍，周围就好像形成了一个怪圈，天那么蓝，阳光也不错，偏偏就是她，挂满寥落。
　　那次她突击回去，孔一棠湿漉漉地回来，连拐棍都不带出门，也是这样站在墓前，一言不发么？
　　记忆很清晰。
　　应昭也没想到为什么那么深刻。
　　那大概是她自己潜意识里其实很介意，介意对方这么不顾自己的状态，可另一方面，她又有点酸楚。
　　她自己失去母亲的时候其实也不过十几岁。不过她平日里虽然还算沉稳，但在她妈祭日的时候去上个坟，还是絮絮叨叨的。
　　生活里有很多事情无人可讲，再好的朋友也说不出口的窘迫。
　　不然世界上为什么有那么多的关系呢，安一个位置，说一些位置以内的话。
　　但故去的人就不用顾忌了。
　　应昭走过去，喊了声一棠。
　　孔一棠转头，看见她走过来，笑了一下，「你来啦？」
　　她在应昭面前说话的口气几乎都是欢快的，语气词里都是企图更进一步的亲昵，这种时候自然地依偎过去，「你自己开车来的？」
　　应昭：「是啊，顾正川还嘟嘟囔囔的。」
　　孔一棠：「你是不是觉得他走哪跟哪特别烦？」
　　应昭：「那我哪敢，他不是听他老板的吩咐么？」
　　孔一棠：「那你怪我咯？」
　　应昭抿了抿嘴，「是啊，所以你补偿我一下，今天我们出去转一转吧？」
　　孔一棠点点头，余光里是蒋韵墓碑上那张年轻时的照片，又轻轻地叹了口气。
　　应昭低头看了一眼。
　　蒋家的人都很好，偶尔去吃饭对她也很热情，蒋老爷子能絮絮叨叨地说很多。
　　这对缺失这种氛围太多年的应昭来说实在是很吸引人的地方，这种絮叨里会趁孔一棠不在说一说关于对方妈妈的事儿。
　　白发人送黑发人听上去就爬满人间悲叹，老人被酒气浸染的口气里提到连最后一面都没见到的亲生女儿都是悔恨。
　　还有他自己都没去探寻的一知半解。
　　故事是很普遍的家人阻挠的恋爱故事，只不过女方犟过头，男方识趣过头。
　　蒋韵在恋爱被阻后选择了出走。
　　她平时脾气很好，但在某些点上却执拗得可怕，固执地觉得是家里的过错，又像是跟自己在赌气。
　　一个人要想消失得难觅行踪，也不是不可以，多年后得了不治之症带着女儿返乡，却停留在郊外，最后一声不吭地咽气，到死也没去跟自己的亲生女儿吐露过一点真相。
　　长辈的事儿应昭不予评论，偶尔蒋老头子兴致一高，还会把以前的照片拿出来给应昭看，孔一棠在一边总说「有什么可看的」，然后拉着应昭要走。
　　开玩笑的口气，透漏了一点慌张。
　　像是不想面对。
　　回去之后闷闷地提起，说：「我就是觉得没什么可看的，人都死了。」
　　人都死了。
　　孔一棠深吸一口气，像是做了什么决定。
　　她凝视着照片上的女人，喊了声妈，「这是我女朋友。」
　　她的声音其实不大。
　　应昭听见了，鼻头一酸，别过了脸。
　　很微妙的，她觉得她家一棠好像打破了什么东西，一种无形而缄默的约定。
　　好像是为了她。
　　孔一棠又啊了一声，拉了拉应昭的手。
　　应昭嗯了一声，随后看着墓碑上的照片说：「阿姨您好，我叫应昭，这辈子都想好好照顾一棠。」
　　孔一棠：「我是说我们可以走了。」
　　应昭：「那你为什么不说，这样好尴尬。」
　　说完又有点想笑。
　　孔一棠舔了一圈嘴唇，学着应昭的口气说：「这辈子都想好好照顾一棠。」
　　啧，太好听了。
　　她又有点得意，把拐棍扔到应昭怀里，伸手拍了拍自己的胸口，「我，一棠。」
　　「你，应昭，」她还傻笑了一声，「这辈子都要照顾我，好好的那种。」
　　应昭都被她逗笑了，她揽住孔一棠的肩，「你说了算，所以从现在开始到晚上的时间，我们出去玩一下吧？」
　　「你的见面会怎么样？」
　　「还行，只不过是掉粉掉完了，要好好工作了，不然怕是要讨饭。」
　　孔一棠哎呀一声：「那你就呆在家里被我养着就行了。」
　　尖声尖气的还。
　　应昭：「那可不行，我还想实现『我包养你』的伟大抱负。」
　　孔一棠挣开她的包围，伸手摘了一小串松柏插进裤兜，然后伸出双臂，「喏，来抱吧，我允许你用身体包养我。」
　　应昭把对方的双手往自己肩上放，一把背起了这个扬言要自己用身体包养对方的小个子，「是是是。」
　　回去的时候正好是下班高峰，车在路上堵了二十几分钟，就那么二十几分钟，孔一棠就觉得屁股坐痛了。正好车停在路边，马路牙子上有卖棉花糖的，还是现做的，旁边围了几个人，穿着校服的小孩。
　　孔一棠：「我也要吃，太无聊了。」
　　应昭：「我去买。」
　　孔一棠：「我自己去。」
　　应昭无奈地看着孔一棠戴着鸭舌帽跳下车，还好就那么几步路，她在车内就能看到对方的身影。
　　没过多久棠总就回来了。
　　她可能是买了个超大号的，应昭看了一眼，说：「这是XXXL的吧……」
　　大概是年龄倒退到八岁的孔一棠大度地把棉花糖往前送了送，自己一边舔一边说：「你试试，草莓味的。」
　　应昭笑了一声，伸出舌头舔了一下，「还是小时候吃的这个，不过那时候更喜欢吹糖人一点，可好玩了。」
　　「吹糖人？」
　　孔一棠摇摇头，「我小时候没见过，是来到这边才知道有。那时候糖画和棉花糖比较多。」
　　因为还在「奋斗」，孔一棠的声音有点含糊，应昭莫名地想起对方在微博第一次回应那个扒皮贴回复，以及对方偶尔跟她说的小时候，南方的老家，问：「你知道老肖叫我什么？」
　　孔一棠觉得有点莫名其妙，点了点头，嗯了一声。
　　「你叫我一声？」
　　低着头的人突然抬头，「昭……儿。」
　　真是一个字一个字蹦出来的。
　　应昭突然就笑出了声。
　　孔一棠在这边生活了也十多年了，口音这种东西能扭一点出来，有些本地话她是能懂，也能念，但每次在儿化音就卡壳，一句话里连贯的话她还能带过去，但单独放出来，就有点愣。
　　「你干什么哦！」
　　孔一棠鼻孔出气，舔了一圈嘴唇，把她快速消灭到只剩一点点的棉花糖往应昭面前塞。
　　「我警告你赶紧堵住你的笑。」
　　应昭一只手还握着方向盘，一只手被迫接过棠总的残食，还是弯着眉眼享用的。
　　孔一棠还有点气呼呼的，「我才不这么叫，肖文琦这样叫我就不这样，我是独一无二的……独一无二！」
　　她还强调了好几遍独一无二。
　　应昭捏着那根棉花糖竹签，上面还有最后一点附着在竹签上的糖花。
　　她递过去，贴在了孔一棠的嘴唇，在孔一棠还没反应过来的时候，自己也凑了过去。
　　双唇贴着的地方卡着一跟竹签。
　　棉花糖因为过高的温度融化了，甜意在唇齿间泛滥，被偷袭的孔一棠觉得自己也融化了。
　　应昭闭着眼，前方路灯车灯一片灯火，落尽车窗，打在对方的侧脸，睫毛的影子都根根分明的。而且
　　显然是专心在和她亲吻。
　　这个人！
　　独一无二的！
　　分开后两个人的双唇都亮晶晶的，偏偏应昭还捏着那根竹签细细地舔了一遍。
　　孔一棠粗声粗气地说：「不许吃了，今天甜度超标了已经。」
　　应昭失笑，「我舔个糖渣不浪费都不行了？」
　　这个棠觉得不行。
　　她自己舔了舔嘴角，拉着应昭的手往自己腿间一放，「别出去玩了，我们可以回家慢慢吃棠糖。」
　　应昭：「哪个糖？」
　　「两个一起也不是不可以……」


第87章 点映
　　《月亮河》的公映在九月底，踩着国庆档上映，因为在国外意外斩获了奖项的缘故，倒是吸引了不少目光。
　　更何况这算是应昭恋情公开之后第一部出现在荧幕前的作品，还是有不少人奔着她去的。 
　　她沉寂了将近大半年，粉丝们早就按捺不住恨不得包场看电影。
　　点映那天还是来了不少人，对应昭来说这也是她第一次看到成片。
　　去年拍的，现在看的感觉好像过了很久很久，发生的事儿太多，总觉得每天都是被纷乱塞满。也就是这么半年的养伤闲暇时间，她也没胖起来，气色比较正常，以往的温柔还是温柔，但总觉得有点变了样。
　　她坐在第一排，后面是数量不多的观众，主创坐在她边上，都是不怎么有名的小艺人，甚至是素人，因为太久没见面，连寒暄都有些疏离。
　　孔一棠没来。她前几天带着几个人去了国外做项目，今天早晨才到，本来是想来看的，但因为实在是有些累，索性在家休息，晚上要去外公家吃饭，让应昭结束之后就一起去。
　　室内昏暗，有粉丝进场前和厅外的海报合了一张影。
　　做旧的质感。
　　岁月好像被往前翻了无数页，漆黑的长发穿着土气的女孩站在一条河边，头顶上是一轮圆月，映在河面上，影子里却是一个烫着卷发穿着长风衣踩着尖头高跟鞋的女人，她们隔着水面无声对望。河水粼粼，蔚蓝的色调里挂着歪七扭八的手写体。
　　月亮河。
　　这部电影的宣传并不是很广，即便做了高校宣传见面会，但也因为主创不是很有名而掀不起什么水花。
　　应昭去的那一场人稍微多了一点，热度上来，宣传片里透露着一股浓浓的文艺腔，画面是好看，但是总觉得有点看不懂。
　　在这样商业片围绕的档期里，一部文艺片的票房其实众人都心里有数。
　　应昭也知道。
　　她当初接这部戏的时候就想过最后的结果，但有些吸引是内在的触碰，况且她也并在乎自己票房号召力。大概二十岁的时候有想过以后要是真的走这条路，是不是要变成一个票房女王，实实在在的电影咖。
　　但是现在，她有人无条件地支持她做想做的事情，那这些外界的评价倒是无所谓了。
　　上回孔一棠提起对方的母亲之后，她第二天去看了看她妈。
　　她是一个人去的，因为第二天孔一棠就出差了。
　　但棠总还是不放心，让应昭的助理跟着一块去。应昭也没去多久，站在碑前和以前一样絮叨了现在的状态，就走了。
　　活着，死了。
　　虽然是生她的人，她也想她，但人这么一死，连去回忆都不是常有的事儿。
　　但有时候又轻而易举地被什么东西触碰，继而去念想。到现在这个年纪，还是会因为想念而泪流满面，却又无处安放，只能寄托于这些作品。
　　她去一个一个角色里去揣测，去寻找某个时间点里，人不一样的想法。
　　跟着她的助理是小阳，一直站在离她几米开外的地方，看应昭走了，就想叫司机送应昭回去。
　　但一上车，应昭就报了一个地址。
　　是另外一个墓园。
　　小阳有点愣：「应姐……」
　　应昭坐在后排拿着手机，嗯了一声，「去吧，我有点事。」
　　小阳不再过问，但还是听应昭让司机过了预约过的花店，拿走了一束花。
　　昨天还是个艳阳天，但今天天气就阴沉沉的，总觉得要下雨。
　　应昭走上石梯的时候朝孔一棠妈妈墓碑的方向望去，没想到跟一个刚走下来的男人擦肩撞了一下。
　　「不好意思。」
　　男人扶了她一下，应昭退开一步，说了句没事。
　　男人笑了一下，就走了。
　　是一个长卷发的男人，带着个帆布帽子，头发低低地扎在脑后也依旧能看出来他的蓬松的卷来。
　　年纪也不小了，应昭忍不住回头看了一眼，男人穿着风衣，打扮就很艺术。
　　小阳也看了一眼，不知道在想什么。
　　应昭抱着一捧白玫瑰，往蒋韵的碑前走去。
　　走到的时候才发现对方碑前已经有一束白玫瑰了。
　　并不是昨天孔一棠买的那束。
　　这种公墓的管理也不会松散，每天天黑都有人把碑前的祭品花束清理掉，而这束玫瑰看着一点也不蔫，明显是放了不久。
　　可能是蒋阿姨的朋友来看过她了？
　　应昭也没细想，她把花束放下，鞠了好几个躬。她望着墓碑上那蒋韵的眉眼，和孔一棠还是像的。
　　乍看是很温柔的深情，但不难看出她眉眼里的执拗，和孔一棠如出一辙的那种固执。
　　只不过她家一棠的固执可能更加直白，而蒋韵的固执第一眼看不出来，第二眼就能发现早就布满眉眼。
　　应昭凝视着女人的眉眼，喊了声阿姨。
　　小阳站在几步外，她知道应昭在说话，但听得不是很清楚。
　　应昭瘦了不少，她本来不是那种清瘦的人，体态很匀称，还有一种现在女星身上少有的力量感。
　　是韧性。
　　出了事儿之后没赶过通告但的的确确是瘦了，即便笑着还是跟以前一样暖，但总给人一种又近又远的感觉，更奇怪的是，也没让人觉得不舒服，反而有种莫名其妙的真实。
　　出了被粉丝伤到的身体的事儿，以前这样的事儿也不是没出现过，但都是小打小闹，见血的几乎没有。
　　顶多是被什么砸到，艺人都要骂骂咧咧好一阵。
　　私底下的骂，毕竟还是吃那些追捧者的饭，人前还是大度地说没关系。
　　这段时间应昭开始渐渐地接工作，小阳跟在她身边，也没听她说这些。
　　那个粉丝，因为未成年的缘故付出的代价也不是很大，但应昭身体留下的疤却有点难消，美容针再贵，到底是破了口子，怎么会恢复到没伤之前呢。
　　前几天有个线上访谈，应昭在公司接的，被问到这个事情，主持人读到粉丝说她太没脾气了，应昭笑了笑，说：「那我发脾气也没办法啊。我觉得我挺冤枉的，不过是喜欢一个人，而那个人是孔一棠而已，怎么就有人希望我去死呢？」
　　她说这句话的口吻还是带着笑意，就像是跟好朋友聊天，「难道棠总是男的，大家都会祝福我了么？」
　　平台摄像录只录到她的上半身，她一只手撑着脸，也不端着，「不会的吧，我朋友还说不做艺人就不会收到这些针对了，我觉得这句话也不太对。我是个普通人，我和我喜欢的人，女性，恋爱，也会被人指点，可能遭受的伤害比我还多，那倒不如我的伤害摆在公众前。希望大家知道，喜欢一个人，和性别有关也好，无关也罢，至少我现在喜欢的人，我觉得会永远喜欢的人——孔一棠，是女性，我们之间的感情是爱情。」
　　页面上的留言噌噌噌地涨，大概是被她这样堂而皇之的言论吓到，或者是喜闻乐见。
　　应昭也看到了，她面带笑意，「况且我也有抱怨啊，养伤的时候成天跟你们棠总说自己太惨了，但是如果是你们棠总受伤，那我想想还是我来吧。」
　　「很多人接受不了的事儿，但并不代表这种事会因为接受不了而消失。那个粉丝过于偏激，道歉我也接受了，希望他能……」
　　小阳当时跟蒋豆豆在一边，蒋豆豆在粉丝群混的如鱼得水，其实是知道那个粉并不是应昭的资深，跟小阳嘀咕了一句：「应姐太好了，这些人是想怎么样，应姐破口大骂估计更要被diss吧。」
　　艺人的外在形象可以培养，气质也可以包装，人设可以不断地修补，但由内而外散发出来的人格魅力却是很难定格的。
　　有些人多说两句就崩，所以私底下公司也得管着。
　　但应昭这样知道分寸的，也没什么可以约束的。
　　除去她是孔一棠的对象这个关系，她一样是可以放心的对象。
　　有时候不得不承认，世界上真的有人能越看越让人崇拜。
　　站在助理的角度，小阳觉得她眼里看到的应昭点点滴滴都是一种别人说的难得。
　　花时间去恋人的亡故母亲墓前献上事先准备好的花束。
　　她一定不知道自己片刻的表情多温柔。
　　棠总知道估计又要感动死了。
　　应昭低着头，秋日的凉风吹起了一两缕她的头发，她把发丝别到耳后，几不可闻地叹了口气，「阿姨，我很喜欢一棠，但我也知道她过得并不轻松。」
　　「我没见过您，对您的了解也不过是东拼西凑来的，但这并不影响我觉得您有点残忍。
　　明明是您的事情，千丝万缕的，还得让一棠去奔波。不过我说出类似『你要是不想对她好就别生她下来』这种话也没什么意思，同时也得感谢，因为我遇到了，想对她好。」
　　……
　　应昭其实心里是有怒气和怨气的，只不过昨天没表现出来。
　　人都死了，说这些话其实也没什么用，但她就是想说。
　　孔一棠对母亲的眷恋其实是挣扎的，应昭做不到在她面前说出这种话，却又因为对方辗转反侧夜不能寐而难受。
　　无力感贯穿始终，世界上很多事情都很难得到一个圆满的结果。
　　你希望谁过不好，但有时候人家偏偏过得比谁都好。
　　有人欠你，践踏你，伤害你，你也没办法让她去死。社会给了明确的约束，漏洞可以钻，但是大了，还会连累到自己。
　　有时候说好听点是脾气好，有时候是无能无力。
　　到这种时候只能对着一块墓碑发脾气。
　　有些衷肠又像是在长辈前的誓言，恋人之间没办法日夜重复，在这样的冰冷对象面前，又偏偏郑重其事，像是把余生都说到泥土里，等待死后一起长眠。
　　……
　　看自己的电影第一遍总是很难看进去，有时候甚至会挑三拣四，觉得到处都是弊病。
　　点映结束后接受采访的时候应昭还是相当谦虚。
　　她很感谢那些掌声，所以回答的时候都笑容满面。
　　这些记者倒是素质很好，问了很多关于影片的故事，其中关于一条网上流传的导演采访提到的应昭看了就马上接了，问：「请问您毫不犹豫接这个剧本的原因是什么呢？」
　　有些粉丝还没走，一直在对着应昭拍照。
　　「这个啊，」应昭低了低头，「大概是因为我觉得触碰到了我心底的那条月亮河了吧。」
　　她的回答有点隐晦，所以记者把话筒递到导演面前，「是这样吗？」
　　「我可以说吗？」
　　导演看了一眼应昭，应昭才点了一下头，一边的小阳就有些急得喊了一声应姐，应昭看过去，发现对方拿着自己的手机，表情特别焦急。
　　她抱歉地点了点头，走了过去。
　　导演对着镜头说，「应昭当初和我说这个金月亮，有点像她母亲。」
　　「情怀是每个人不能缺少的东西吧，其实当时应昭这么说的表情，我还是挺惊讶的……」
　　台下的粉丝里有个戴着鸭舌帽的女人，她一直坐在位置上玩着手机，听到导演的话，抬起了头，随后目光移开，本来站在一边的应昭已经不在了。
　　「喂？您好……嗯我是，是什么时候的事情？哦半个小时前么？……好的，我马上来。」
　　应昭穿上外套，对小阳说：「我要出去一样，你帮我和棠总说一下让她不用等我了。」
　　作者有话要说：
　　回头翻了一下最早写这篇文的预设，其实人设还是没什么出入的，个别配角很多人都不喜欢。怎么说呢，我很想写坏人，但又都写不坏，那种纯粹的坏对我来说太难了。所以有点不三不四，代入之后还都很压抑。
　　所以不入流也在这里，画蛇添足地解释一下，最后又变成一句干巴巴的「有些人就是那样的。」
　　碰到过不好的人，也碰到过好的人，碎片拢到一起之后，拼凑出来的又不尽如意。


第88章 碰面
　　小阳是跟着应昭去的，毕竟顾正川很忙，加上孔一棠之前也拜托过孔一棠让她基本跟着应昭。
　　应昭走得很快，上车的时候直接坐到了副驾驶座对司机说了地址。
　　司机是公司配的，应昭系上安全带的时候男人还问了句：「那边有点远啊。」
　　应昭：「不好意思啊老郭，我有个亲戚去世了，挺急的，你能开快点就开快点吧。」
　　看上去大腹便便的男人笑了一声，「您客气了。」
　　小阳上车的时候还在打电话，坐在前面的应昭眉头紧皱，也在打电话。
　　「你说她不过来了？」
　　孔一棠的声音在耳边响起。
　　小阳在公司待了很多年，跟着柴颖的时候也经常跟孔一棠接触，就是因为这样，她对孔一棠有一种畏惧，可能是以前做柴颖助理的时候整理开会资料慢了一点被孔一棠当着众人的面吼过的原因。
　　「是，刚才接了个电话，是一个……」
　　她有点紧张，在报出疗养院的名字之后她明显察觉到孔一棠的心情不好，「董阳，你能让她接我电话么？」
　　都直接叫我名字了。
　　「好……那个应姐，棠总让您接电话。」
　　应昭正在跟肖文琦打电话问她要准备些什么东西，一边说了一声你等一下一边接过孔一棠的电话，「喂？」
　　孔一棠正卧在她外公的躺椅上，老头坐在一边跟她刚下班的舅舅下棋，舅妈在厨房跟保姆一起做菜，蒋航还没下班。她本来是睡醒了来到这边，最后还是觉得困，就在躺椅上眯了眯，想着等会应昭也该来了。
　　「你不来了？不吃晚饭了？」
　　孔一棠仰着头，一只手还拎着鸡毛掸子瞎挥，她只字不提关于疗养院的事儿。
　　「你先吃吧，」应昭望着两边飞驰而去的景色，「你又不是不知道我是干嘛去的，乖。」
　　冲孔一棠的口气，她就知道对方有点不高兴。
　　可她也没生气，也能理解孔一棠的态度。
　　毕竟是乔含音的爹，关她应昭什么事儿。
　　「关你什么事啊，本来你就说不管了的。」
　　果然，孔一棠就是这么想的。应昭嗯嗯了几声，「但是联系不上她，也只有我了。」
　　应昭穿着薄薄的米色长风衣，里面是一件焦糖色的打底，她靠在靠垫上，一只手捏着风衣腰带坠下的长穗。
　　即便长大成人了，知道生死了，她还是有点没办法摆脱的脆弱和慌张，还有难过。
　　毕竟那是她妈在人世里所剩无几的联系了。
　　电话那头是呼吸声。
　　孔一棠坐起来，她叹了一口气，把鸡毛掸子按在一边的茶几上，说：「我来吧。」
　　「别来。」
　　应昭伸手遮住了眼，「这跟你没关系的，一棠。」
　　「可是你跟我有关系。」
　　孔一棠知道应昭不太想她去接触那边的事儿，应昭很在乎她的想法，也知道她的排斥。
　　但除却爱情，过日子就是这样的。我有你不喜欢的牵绊，你有我厌恶的羁绊，斩不断，也碾不碎，生离死别之后也会存留在记忆里，可偏偏也就是这样，才是人间。
　　「同理，你现在很累，心疼一下我的心疼好么，好好在外公家吃顿饭，好好休息，我会早点回来的。」
　　「你一个人忙不过来的。」
　　孔一棠没正儿八经地料理过后事，但也知道是很繁琐的过程。
　　「还有老肖呢。」
　　「嗯……」
　　孔一棠唉了一声，她往后一仰，注视着雪白的天花板，鸡毛掸子有以下眉一下地敲着一边的扶手，总觉得眼皮直跳。
　　大概是真的很累了。
　　「那你也吃点东西。」
　　她还是不放心地嘱咐。
　　应昭嗯完就匆匆挂了电话，继续跟肖文琦说事儿。
　　到疗养院的时候天已经黑透了，秋风带着凉意。
　　车开进停车场，应昭带着小阳上楼。
　　她很久没来了，当初跟乔含音说断了的时候她就狠心没再来，但护士带路的时候她还是忍不住问了句，「这些日子有人来看过他吗？」
　　护士在这家疗养院待了很多年，对应昭的印象挺深刻的。
　　「这段时间的话没有，去年的时候那个乔小姐来过一次。」
　　她说完还是忍不住看了一眼应昭，毕竟这对姐妹的事儿稍微有点关注的人都知道。她本来是不关心这些明星事的，但应昭也算是疗养院的老熟人了，家里女儿嘟嘟囔囔，她也去看了看。
　　应昭：「这样啊。」
　　她也没再说话。
　　小阳没跟她进病房，应昭在日光灯下看了看身上不再插着针头的男人。
　　即便没有知觉，也是会老去的。
　　面容安详，也够了。
　　她一句话都没说，没过多久肖文琦来了之后两个人一起跟车把人带到了殡仪馆。
　　肖文琦一路唉声叹气，拎着丧葬店匆忙买过来和吊唁用的东西跟应昭说：「说到底还是变成了你的事儿。」
　　应昭一声不吭的。
　　肖文琦：「你待在这儿，我去拿个疗养院的东西。」
　　小阳还在那边弄最后的手续，应昭想着还是她去吧，刚站起来，肖文琦就把她按了回去，「我去吧，瞧你这样儿。」
　　她走了两步，又回头，「你不是怕了吧？」
　　应昭被她给逗着了，「得了吧。」
　　有什么可怕的，她又不是第一次来。
　　这种把人烧成灰烬的地方倒是窗明几净的，大厅登记的工作人员是个中年男人，一边把表格递给应昭的时候还一边问：「死亡证明呢？」
　　应昭把疗养院开的死亡证明递给男人。
　　男人还在回自己手机的微信消息，心不在焉地在电脑登机之后把序号递给应昭，「停灵都置办好了吧？」
　　应昭嗯了一声。
　　说是停灵，也不过是后面被标着序号的小房间，黑色的移门关得紧紧的，远远看一格一格都像一口棺材。
　　只不过有亮光而已。
　　非自然或者在家故去的都是在这样的地方停灵的。
　　多算点日子，约等于二十年吧，她也来过这里。
　　好好的人，昨天还穿活人的衣服，吃活人的饭，求神明保佑。
　　第二天就变成了穿死人穿的衣服，连吃饭也要让人把香插在饭里一遍遍地喊，也不用求神明，就具备了保佑子孙的能力一样。
　　帮忙的师傅料理好一切，在烛火中对站在一边的漂亮女人说：「过来上柱香吧？」
　　肖文琦叫来的人，那种旮旯角的地方红白喜事好像都摆脱不了习俗，即便城市里的人嘴里挂着科学，可一到这种时候，又开始遵规守矩。
　　应昭上了一炷香。
　　在这样的地方一切都是从简的，师傅站在一边跟一起帮忙的人抽烟，说得很小声，「听说这个不是亲生女儿呢。」
　　「不是？不是女儿谁会这么上心啊。」
　　「……」
　　晚上风大，肖文琦没过多久就来了，跟那几个料理师傅在说话。
　　应昭手插在口袋里在一边站着，她一边摘下耳坠，一边叹了口气。
　　今天肯定是走不回去了。
　　她往右边的一个小亭子走过去，想给孔一棠打个电话。
　　小亭子的背面就是正门，可以看到进出的车辆。
　　这个点来这种地方也只有家里有逝者在这里的人了。
　　她虚虚晃晃地看了一眼，然后低头拨通了孔一棠的电话。
　　孔一棠刚吃晚饭，旁边还有蒋航的声音，「哎哎哎，下着，别又说我作弊。」
　　「玩象棋？」
　　孔一棠瞪了蒋航一眼，然后说：「是啊，蒋航下不过我让我让他。」
　　「二棠你说谁呢，谁让谁啊！」
　　「我表哥让我让他啊。」
　　孔一棠说得理所当然。
　　应昭笑了一声，「那你好好下，早点睡觉，我这边守夜就走不回去了，总不能让老肖替我。」
　　「真是的……」孔一棠在那边深吸一口气，然后吐出来，到应昭耳边的时候都是气音，「晚上冷，车上有备用的衣服吧，多穿一件。」
　　「知道知道。」
　　应昭刚挂完电话，想往回走，突然感觉身后有脚步声，才刚一回头，就被人蒙住了眼。
　　是个女人，靠过来的时候应昭就察觉到了。
　　她的心里闪过一个有些不可思议的猜测，她也不挣扎，「乔含音？」
　　蒙住她眼睛的手汗津津的，在她说出这三个字的时候最后还是松开了。
　　夜风吹来，还能听到树叶沙沙的声音。
　　这个亭子的光源只在一侧，是不知道从哪里接过来的黄色灯泡，还不是很亮，污垢盘踞在上面，又使得光亮微弱了几分。
　　但并不妨碍应昭认出这张露了一点的脸。
　　短短的头发，戴着黑色的口罩，中分的头发，露出额上一道有点深的疤痕来。
　　乔含音嗤了一声，「以前喜欢我的时候叫我含音，现在你真是太冷漠了。」
　　她浑身上下都是黑色的，黑色的冲锋衣，拉链拉到头，下身一件宽松的运动裤，脚上的运动鞋都是黑色的。
　　宽大的衣服暴露不出她的曲线，应昭甚至觉得眼前这个人除了眼神没有一点像乔含音。
　　「你爸过世了。」
　　应昭也不紧张，虽然孔一棠跟她说过乔含音跟聂齐混在一块指不定捣鼓什么鬼玩意。
　　旁边是草丛，还能听到虫声。
　　应昭手插在风衣口袋里，她的高跟鞋都没有换，其实这么奔波脚后跟都很疼。
　　「我知道。」
　　乔含音还是盯着应昭，「你为什么一点都不惊讶。」
　　应昭低头，打开手机相册，把之前肖文琦给她看过的那张照片给她看。
　　乔含音看了几秒，又把视线移到应昭身上。
　　她看着应昭，突然觉得自己真的很想她，虽然这种情绪对她还说还是插在心口的一根刺。
　　她不想承认，但的的确确存在。
　　应昭瘦了。
　　是因为我。
　　她又开心起来。
　　「你怎么知道那个是我。」
　　应昭：「看一眼就知道了。」
　　乔含音笑了一声，「你这样让那个瘸子知道她会不会气死？」
　　应昭没搭理她的阴阳怪气，「本来就是，我把你养大，要是看不出来，这些年也都白过了。」
　　「去上柱香吧。」
　　应昭往停灵的地方走，被乔含音一把拉了回来，她猝不及防地看到一双红着的眼，「你永远自说自话。」
　　她说完又低下头，把应昭往另一边拖。
　　另一只手把口袋里的东西又往里塞了塞。
　　「你现在想干什么，直接说吧。」
　　应昭挣开乔含音的手，看到对方左手腕上系着的发绳，又马上移开目光。
　　乔含音抬眼盯着她，一行眼泪从眼眶里掉出来，最后没入口罩里。
　　「跟我去一个地方，不然我现在就……」
　　乔含音一只手插在口袋里，伸出来的时候拿出了一把刀。
　　应昭反而笑了一声，「好。」
　　她也不知道为什么自己一点也不怕，大概是一瞬间的生死让她有点麻木了。
　　这种威胁都微不足道，又或者有一种莫名其妙的自己不会受伤的预感。
　　乔含音指着的地方是对面的一座山，与其说是一座山，不如说是一个小土堆。
　　没走几步就到了顶头。
　　风呼呼的，低矮的山头，能看到远处市区的灯火，乔含音坐在地上，喊了一声应昭。
　　应昭站在一边，叹了一口气，「要说什么？」
　　「如果没有孔一棠，你会一直对我好吗？」


第89章 土堆
　　应昭穿着的高跟鞋鞋跟很细，虽然不是恨天高，但走了这么多路，实在是累。于是踢掉了鞋子，拎着，站在一边。
　　乔含音问的时候眼神还落在应昭身上。
　　今天月亮挺大，但没有星星，月亮也是长毛的，和电影最后那一幕圆月高悬，女人寂静站在河边的场景不太一样。
　　乔含音也去看了今天的点映。
　　这半年多的时间对她来说很漫长，好像把她从一个浑浑噩噩的状态彻底地拉着出来。
　　但她不太想清醒。
　　所以那个时候袁奕辰直截了当地说不会帮她开脱的时候，她也无动于衷。以往在对方面前那种满腹爱慕的神情被卸下之后，她甚至有点轻蔑，看着袁奕辰，像是看一张无用的纸。
　　她不知道自己到底能活多少年，却又觉得自己活过的年纪都可以算是半生。
　　半生里被虚幻的光鲜未来遮蔽，忘记了自己原本就是什么样的资质。
　　物质是活着最重要的东西吧。
　　她从小就那么想。
　　所以袁家是她的一个跳板，她想踏着这块板往高处走，回忆起第一次看到袁奕辰的心情，也不过是一个长得好看，并且有钱，可能会有点用的男的而已。
　　那时候也没想到自己后来会去用肉体捆绑对方，企图一而再再而三地刺激应昭。
　　希望对方能彻头彻尾地爆发出来。
　　应昭是一座死火山。
　　她想让她活。
　　她一边压榨对方，一边厌恶对方，一边又离不开她。
　　从孩童折腾到现在的岁数，却什么都没得到。
　　她曾经渴望无比的星光之路已经彻底熄灭，自己居然也没什么难过的。
　　她本来就是个虚荣又没有梦想的人。
　　享受追捧，渴望用昂贵来包装自己。
　　都是一些徒有其表的野心，争来夺去数年，满盘皆输的时候，最恨的还是应昭。
　　为什么恨她呢？
　　又想得不得了。
　　就像现在，她握着刀的一手贴在自己腿边，刀尖已经划破布料，贴着皮肤，冰冷的触感却没办法扯掉她心里那股跟恨扭打在一起的想念，最后还是那种她觉得羞耻又难堪的想念冲出来，变成复杂的眼神，在应昭身上逡巡。
　　她怎么不会老。
　　她怎么还是这么无悲无喜。
　　她怎么……
　　她为什么不站到我边上呢？
　　应昭拎着高跟鞋赤着脚站在地上，她很多年没这么随便了，以前为了生计四处奔波的时候她灰头土脸，根本没时间打扮，现在打扮成了工作，反而想念那种轻快感。
　　人生每个阶段的体验都不一样，因为这样，她脚底的疼痛散了一点，整个人都轻松了很多。
　　但旁边有个让她不怎么轻松的人。
　　「你希望听到什么答案？」
　　应昭看着远方，市区的灯火连绵，脚下的公路有接连不断的货车经过。
　　这片是这些货车出去的最佳路线，所以路质不是很好，刚修好没隔一段的时间就坑坑洼洼。
　　十五六岁的时候她熟悉这里，没想到将近二十年过去，她到这里，还是记得很清楚。
　　那段岁月兵荒马乱，后来尝过甜味，回忆起来都是苦的。
　　半天都没人回答，她低下头，看见乔含音已经扯掉了口罩，露出了一张不太精神的脸。
　　不太精神这四个字出现在乔含音身上其实很少见。
　　她是一个很有活力的人，不是那种令人愉悦的生机，而是一种其实并不是很讨人喜欢的嚣张。
　　每天昂首挺胸，身上的衣服要别人不一样，起码好看程度要更胜一筹。不会愁眉苦脸，永远的盛气凌人。
　　现在低垂着眉眼，极短的头发从耳边落到脸颊，她也不去捋一捋，又隔了许久，哑着嗓子说——
　　「我想听你说会。」
　　「这不像是你会说的话。」
　　应昭深吸一口气，也没去问关于她为什么会出狱为什么又会知道自己在这里的问题。
　　很多事情不用多问，总会知道的。
　　「那我该说什么？」乔含音猛地抬头，她站了起来，拉着应昭的胳膊，大声地说：「我说我不稀罕吗？」
　　「不可能的！」她的眼睛很大，演偶像剧的那种可爱女主角也可以演得很好，眸光似水。可惜到这种场合眼神里即便含着水光，应昭也再没了当年那种怜爱心情，「我是很想自己不稀罕，可是现在不是了！」
　　「不对……」她手上的力道放得轻了一些，「不是现在不是……是一直不是，我稀罕，稀罕得要死……可是我不能这样，这样是不对的……」
　　她喃喃着不对，应昭站在一边，无动于衷。
　　乔含音突然很想扑进对方的怀里。应昭伸手，她退开。她记忆里自己和应昭仅有的近距离接触，就是上学时。说来也很可笑，她俩保持姐妹关系那么多年，连一个拥抱都不曾拥有过。稍微有点亲近，基本是雨天来接自己，两个人披着一件雨衣，她躲在被防水布隔绝的一方小小天地里，在短暂的时间里嗅着对方的味道，转弯的时候一边念着我不情愿，又忍不住伸手圈一下对方的腰。
　　马上又松开了。
　　偶尔车轮滚过水坑，脏水溅到她的裙子，她会不高兴地说：「你能不能不要这样。」
　　应昭的声音像是从远处传来，带着歉意，说：「不好意思啊含音，姐姐漏看了。」
　　应昭永远温声细语地对她。
　　和对别人不一样。
　　别人，是类似肖文琦那些朋友，应昭跟她们一块喝酒，一起大声聊天。
　　是胡同里的那些叽叽喳喳的小孩，看见应昭就喊一声姐姐，讨东西吃，应昭偶尔被追怕了，干脆抱起其中一个往上举了举，「我都要被你们讨穷了，小坏蛋。」
　　这个时候她是带着大人的宠溺的。
　　还有她的男性朋友，有时候是打工认识的，有些是应昭读过一点时间的高职的校友。
　　流里流气，说老实又可以算得上，来找应昭，都结结巴巴。
　　那时候的应昭又不一样，她有点冷淡。
　　转头到她这里，眼神是不一样的。
　　我是另一种的「别人」。
　　她懂的。
　　怎么会不懂，那时候她见识到了孔一棠那种夹杂着渴望和艳羡还有那种意味的眼神，自然明白了应昭是怎么看她的。
　　而且她小时候见过这种眼神。
　　两个女人，病床前的耳鬓厮磨。
　　她认知里浅薄的夫妻就是一男一女，变成了巨大的裂缝，裂缝里是应昭的妈和自己的亲爸卧室里的声音，还有自己妈妈和一个很要好的阿姨亲密的举动。
　　像是有什么劈开了她的身体，使得她的身体还没长大，思想就率先被荼毒了一遍。
　　荼毒。
　　她不懂为什么母亲一边跟其他女人一起又要暗示自己父亲和应昭的妈一起是恶心的。
　　她们自己也是这样的啊？
　　可是她懵懵懂懂，爱恨混杂，只能选择去憎恨外人。
　　恨应昭的妈妈，所以她从不接受对方的好意，恨那个阿姨，所以自己妈妈死后她躲着对方。
　　大人的感情好复杂。
　　长大后爱恨和□□织，恶心，又没办法逃避。
　　只能肆无忌惮地利用应昭，享受她自以为收敛得很好的爱慕，享受受制于这种爱慕的应昭，独占她，拴住她。
　　出现了差错，那就把那个差错给抢过来，要么就是让应昭更痛。
　　越痛，她会越爱我吧。
　　可惜没有。
　　她低估这种爱，她以为肮脏的不容于世的却又自我享受的爱。
　　她事业的全线崩塌，她那股自己决定要贯穿一生的爱好被另外一个人摧毁也没什么遗憾，可惜到最后的争夺，都输得一干二净。
　　所以聂齐保释她的时候她又兴奋又觉得诧异。
　　毕竟那个男人看上去并不是很好招惹，但隐隐的，她又觉得这个人跟他没什么。
　　失去过什么，现在又叫嚣着要夺回。
　　「乔小姐，合作愉快。」
　　昏暗的场所里，她跟着聂齐走过小道，到一个房间里，一个房间贴满一个女人的照片，她不认识，但一翻转，又是应昭和孔一棠的照片。
　　张张亲密，那种感情流露得轻而易举，她看一眼就觉得心如刀割。
　　「我没什么要求，我只不过是不想让孔一棠痛快而已，她不痛快，我越开心。」男人笑了一声，「犯法的事儿稍微的少做点，要么就……」
　　他长得倒不是面目可憎，只不过口气让人毛骨悚然。
　　「都看你的，我现在倒是想下辈子投个好胎，所以一码一码，你让孔一棠不痛快，或者让她的人不痛快，我就结了。」
　　「你上次让孔一棠的腿不痛快，我倒是乐见其成。」
　　聂齐低低地笑了一声，「我给你提供了几个途径。」
　　……
　　应昭还是没能死，名声也没臭。
　　老天对应昭总是那么好。
　　她圆满了，那我呢？
　　她蛰伏了那么久，本来以为自己会越来越恨。
　　但没有。
　　从这部新电影的第一次见面会她就去了，直到今天点映，她看到电影里的应昭，还有最后的采访。
　　应昭在想她的妈妈。
　　那个长相浓艳不甘寂寞的女人。
　　她的后妈。
　　死了好多年的后妈，而她爸也跟死了没什么区别，呼吸微弱地在床上一躺十几年。
　　她跟着对方的车，没想到目的地是疗养院，后来变成了殡仪馆。
　　懂了。
　　一开始周密的计划都搁置，在看到应昭在灵前举香鞠躬的时候，她就把一早准备的迷.药手帕给扔了。
　　小刀留着，还有用。
　　她好像从来都没那么平静过。
　　歇斯底里的平静。
　　「两个女人，在一块，是不对的……吗？」
　　她问应昭。
　　她额头的疤痕在月光下不是很明显，应昭不懂乔含音为什么突然这么问。
　　「你不是说恶心吗？」
　　她侧了侧头，揉了揉的太阳穴。
　　「我妈，和她的朋友，是这样的。」
　　乔含音低头，深吸了一口气，夜风吹来，她摘了帽子，随手一扔。
　　很短的头发，除了工作，她的造型都不会短发。
　　即便为了工作剪短了，也得马上接上，说是好看。
　　「你妈妈？」
　　应昭有点惊讶，但她也没表现出多感兴趣的样子。
　　「他们都骗我，我爸说不会给我找后妈的，我妈说人这一辈子，有丈夫有女儿就够了。」
　　「都是骗子。」
　　老实憨厚的男人说不会再娶，却在老婆躺在医院的时候跟别人搞上了。
　　贤惠的女人一边对女儿说你爸怎么怎么好，一边跟自己的朋友在医院里亲吻。
　　都是骗子。
　　幼年那种无助的恐慌跨越时间越上心头，乔含音颤抖着，捂着嘴，身体越来越抖，最后跪在地上，沙哑着说：「你也骗我。」
　　「你说永远和含音一起。」
　　「永远和我一起的。」
　　她突如其来的悲戚的感染力不容小觑，应昭拎着高跟鞋一只手攥着，忍住不弯腰。
　　希望自己无情，希望自己不要假装无动于衷，变成真真正正的漠然。
　　但是好难。
　　她们俩共同经历过的曾经没办法抹去，她的许诺也是真的，但到现在地步，又的确已经尽力了。
　　「你抱我一下好么？就一下。」
　　树叶沙沙，脚下公路的货车喇叭声在寂夜里擦出了一道痕迹，乔含音伸手握住应昭的脚踝，「姐。」
　　「我错了。」


第90章 告别
　　「这也不像是你能说出来的话。」
　　应昭低头看了一眼仰头看她的乔含音，突然觉得自己从来就没懂过这个人。
　　「你现在到底是什么意思呢？」
　　她皱着眉头，凉凉的月光给她披上了一身银光。
　　她永远光芒万丈，却不会温暖了。
　　乔含音却不肯松手，她固执地盯着应昭，以往那些不肯低头此刻都被这种冰凉浸透，彻彻底底地被抛在脑后，变成一种豁出去的无畏。
　　「我不爱你。」
　　她低声说，「但我在乎你的。」
　　汽车鸣笛的声音特别空旷，沙沙的树叶婆娑声也没办法盖过这句絮语。
　　她的手顺着应昭的腿侧往上，企图拉住对方垂落的手。
　　在即将触碰到的时候应昭后退了一步。
　　乔含音趔趄地倒在地上，枯叶沾在她的发上，她却还朝应昭伸出手。
　　这个场景似曾相识。
　　应昭垂眼看着趴在地上朝她伸手的女人，不知道怎么形容她此刻的心情。
　　她觉得自己在乔含音的回忆里根本占据不了一丁点位置，现在看来这种认知又不太对。
　　不知道是她自己太没判断力还是乔含音太会骗人，兜兜转转，什么都不对，所以不知道该不该相信。
　　「别开玩笑了。」
　　应昭把高跟鞋往地上一放，一边说：「你如果说要说这些，我觉得没什么好听的，还是快回去给你爸上柱香吧。」
　　「我对你怎么从牢里出来的故事也没什么兴趣，我跟你已经没关系了，这点丧葬，也算我和叔叔最后的缘分。」
　　她转身就打算走，地下的影子拉得长长的。
　　乔含音起身追上，她从背后抱住应昭，用了很大的力气。
　　应昭被猛的一扑差点摔在地上，她有点怒了，转身推开乔含音，吼道：「你到底想怎么样？」
　　「我求求你别折腾人了好么？」
　　「你折磨我这么多年还没折磨够么？」
　　这一辈子，到底什么是自己的，到底什么是可以彻彻底底拥有的？
　　七岁的时候以为是手里的那个陀螺。
　　十七岁的时候以为是自己放进心口要捂着疼的人。
　　二十七岁的时候觉得是一本财产证明。
　　……
　　物质、爱情、知识、前程……
　　无所求后反倒发现其实也算拥有了不少。
　　应昭的发怒很少见，但她现在甚至有点暴躁。
　　她把头发往后一捋，最后干脆从口袋里拿出个头绳扎了起来。
　　乔含音看着她，突然笑了起来，「应昭，这才是你。」
　　她走近一步，应昭也不躲了，大众对她的评价都是温柔，一举一动的温柔，还有无论何时都是面带微笑。其实她的五官组合并不温柔，有些高的颧骨使得她看起来沉下脸的时候有一种让人屏息的气势。就像现在，她眯着眼睛，本来细长的眉眼即便画了个温柔的妆，但垂眼的时候眼尾眉尾上扬，反倒都是阴郁。
　　「你本来就应该是这样的！」
　　乔含音看着看着，突然伸出了手，她没碰应昭，可那手指顺着对方的面容描摹，让人有一种她在触碰的错觉。
　　应昭：「你了解我么？你没资格说我。」
　　乔含音突然上前抱住了应昭，她的头靠在应昭的胸口，一只手放在腰间，那把裤兜里的刀有些硌。
　　应昭低头，看到了刀尖抵着的却不是她自己。
　　「你明明不是没脾气的人，还要装出什么都百依百顺的模样，」乔含音闻着应昭的味道，她的脸上没有迷恋，是扭曲的爱恨，「你喜欢我的时候对我百依百顺是怕我走，那现在对孔一棠百依百顺，是怕那个瘸子不要你？」
　　「你就应该和我一样孤寡的，那个瘸子以前就招蜂引蝶，总有一天会变心的。」
　　她踮起脚，嘴唇去碰应昭脖子。
　　应昭后退一步，伸手夺过了对方手里的刀，把乔含音按到了一边的树干上。
　　乔含音一点也不惊讶，她的裤子早就被刀刃划破，又因为刚才刀刃对着自己，所以腰上火辣辣的。
　　「要不你杀了我吧？」
　　她仰头看着这个她乏味人生里浓墨重彩的人，「真的，反正被搞成这样，除了当明星我什么都不会的。」
　　「而且我那时候是想让那个人抹你脖子的。」
　　她的腔调有些奇怪，头发上还沾了树叶，却还是吃吃地笑着。
　　「你死了，我也不会这么难受了。」
　　双手被应昭按在头顶也不挣扎，反正应昭一向力气很大，她要不是威胁对方，打也打不过的。
　　应昭闭了闭眼，「不会的。」
　　乔含音戳中了她的死穴。
　　肖文琦说她是天生受虐的毛病，谈个恋爱非得百分百豁出去。
　　其实与其说是她豁出去，不如说是她想要一个百分百的结果。
　　她受够一个人了。
　　受够对外坚强半夜偷摸哭的母亲，受够了每次温暖一触即离，受够了一无所获，受够了没有回应。
　　所以她温柔，所以她没有棱角，所以她软弱，所以她假装无所谓。
　　她的面容在月光下被剥夺了平日里惯有的笑意，茫然和无措一闪而过，乔含音却趁着她这点怔忡踮脚狠狠地咬了她一口，咬在了嘴唇上，随后舌头重重地碾了一下破口。
　　应昭回过神，她的愤怒又跃上心头，乔含音却无所畏惧。
　　「你这样的时候才像个人。」
　　应昭打了她一个巴掌。
　　乔含音啐了一口，她唇上还沾上了应昭唇上的血。但神情却有点雀跃，像是回味了一下，最后嘻嘻笑了。
　　应昭不想再跟疯子说话，她把那把刀往坡下一扔，头也不回地走了。
　　乔含音站在树下，摸了摸脸颊，遥遥地冲应昭喊了一声姐。
　　应昭还是不回头。
　　她这辈子都不会回头了。
　　「替我上柱香吧！」
　　乔含音喊了一声，她的声音喑哑，说完的时候泪痕盘在脸上，她自己伸手摸了摸，指尖搓了搓，湿漉漉的软弱。
　　手腕上那个红白波点的发绳被她用刀挑断，切口平整。
　　她最后嗤笑一声，看着那个切口低低地说：「你不回头。」
　　「我不爱你。」
　　「所以我也不回头。」
　　应昭走回去的时候肖文琦正好开着手机的手电筒从厕所八百里疾奔，活像后头有鬼似的。
　　瞧见应昭还吓了一跳，「你去哪儿了！ 我还找了你很久。」
　　应昭抿了抿嘴，「随便走了走。」
　　肖文琦哎哟一声，「你丫心够大啊，咦你的嘴怎么了？」
　　「不小心咬的。」
　　她揽着着应昭的肩，往对方走来的方向看了一眼，走几步，又忍不住回头。
　　「你看什么呢？」
　　「对面那个坡……」
　　应昭瞧她支支吾吾的模样，皱了皱眉，「那个坡怎么了？」
　　「那不是那个臭丫头亲妈没迁坟前的地儿么？」
　　应昭啊了一声，「你怎么什么都知道？」
　　「我妈说的啊，」肖文琦挠了挠头，「毕竟我妈当年可是胡同社区妇女协会的干部啊。」
　　应昭没说话。
　　肖文琦唉了一声，「不过这帮妇女也成天打麻将就是了，当年那臭丫头妈还带外援来的，你记得么？我现在只记得那阿姨说是不婚主义，那时候对幼小的我产生了很大的震撼。」
　　应昭：「不记得。」
　　她跟肖文琦往停灵处走，结果还没走到，就听到一个工作人员边走边跟另一个说，「刚才门口那撞死人了好像……货车碾上去那个还能有气儿么？那个血肉模糊的，脸都一团的。」
　　「直接就拉到这边了吧？」
　　「拉到医院去也没用了……」
　　应昭停下脚步，肖文琦看了她一眼，：「怎么了？」
　　「刚才门口出事了？」
　　肖文琦：「啊？」
　　应昭的表情有点奇怪，隔了许久推了她一下，「老肖你去问问……」
　　「哦……」
　　应昭觉得她脑子有点短路，这个时候口袋里的手机突然震动，她一个激灵，接起来的时候声音还有点抖。
　　「喂？」
　　「嗯？你怎么了？」孔一棠听出来应昭的声音有点不对，「冻着了？」
　　应昭咳了咳，「没。」
　　「我想了想还说来了，既然是你认识的人，也算我一份，守夜完了我们一块回去。
　　「一棠。」
　　应昭插在口袋里的手有点抖，她努力让自己冷静下来，于是深吸一口气。
　　她本来是不应该来孔一棠来的。
　　她家棠总实在是太累，嗓子都哑，但她现在好需要她，她不太想做一个善解人意的恋人了，只想任性一点。
　　「你真的不用来的。」
　　不行，还是做不到。
　　那边的人嗯了一声，却挂了电话，催促司机开得快点。
　　孔一棠坐在车里，本来她还是有点困的，但听到应昭那句话，她瞬间就清醒了。
　　应昭肯定发生了什么事情。
　　她现在很脆弱。
　　她需要我。
　　我得快点过去。
　　肖文琦拍了拍应昭的肩，「一个姑娘被货车给碾了，说挺惨的，脸都毁了，断手断脚的，现场惨得很。」
　　大概是听得发怵，肖文琦嘀咕了一句：「谁家女孩这种时候在公路上一个人走啊，黑灯瞎火，说还穿得一身黑，出来锻炼谁也不会在火葬场外锻炼吧？……」
　　应昭深吸一口气，喊了一声：「老肖。」
　　肖文琦哎了一声。
　　「……没事。」
　　应昭说完就自顾自往前走了。
　　被她丢在身后的肖文琦满脸茫然，最后哎了一声，「你等等我啊！」
　　-
　　孔一棠到的时候车祸现场还没清洗，拉着隔离带，司机咦了一声，「怎么的这是，出人命了么这一地血。」
　　因为就在门口，被隔离带这么一拉，车过去的道就很窄了。车内的孔一棠捏着手机随意地向外看了一眼，打了灯的地上一滩滩的血迹，还有破破烂烂的黑色的运动鞋。
　　车经过就那么一瞬间，很奇怪的，她的注意力都放在离隔离带还有好几米的地上，一根散开的发绳。
　　红白色的，土气的波点，脏兮兮的，也不知道是车祸现场的，还是原来就在路上的。
　　停顿就那几秒，即便觉得似乎在哪里见过，但车开过去了，她也没说什么。
　　把人烧成灰的地方夏天都是凉爽无比，跟别提现在都秋后了，晚上更是凉飕飕的。
　　应昭在什么地方孔一棠听对方说过了，又问了问小阳。她一下车，小阳就已经从远处过来接她了。
　　小阳喊了一声棠总，悄无声息地打量着孔一棠。
　　孔一棠看上去确实就是一脸没睡醒，但板着一张脸，看上去就是公司大魔王上身。
　　大概是察觉到了小阳的实现，瞥了她一眼，「有话要说？」
　　小阳：「……没。」
　　「今天点映还好么？」
　　走过去的时候她问了句。
　　小阳：「还行。」
　　「那点映之后呢？」
　　说的是这段时间。
　　小阳想了想，「跑来跑去比较烦，不过应姐的朋友帮了不少忙。」
　　人到这个岁数，有些人潦倒，有些人飞黄腾达，有些人平平淡淡，还有人已经死了……生活形形色.色，有些人千姿百态，有些人却定格一瞬，但真的要自己操持，又是头一回。
　　所以她帮不了什么忙。
　　「那个有点壮的女人？」
　　「嗯。」
　　小阳抽了抽嘴角，觉得孔一棠的不刻薄大概只对应昭。
　　停灵那里亮着灯，孔一棠隔着拉远就能看到应昭的身影，好像是在和肖文琦说话。
　　她走近，肖文琦戳了戳应昭。
　　孔一棠先是去上了柱香，然后走到应昭面前。
　　她本来脸色还挺好的，但一看到应昭的嘴，突然沉下了脸——
　　「你碰到谁了？」


第91章 无声
　　应昭低着头，孔一棠伸着的一只手捧着她的半边脸颊。
　　这边还算敞亮，隔了几秒，孔一棠还是拉着应昭去了外面。
　　肖文琦本来想跟着去的，她总觉得这俩气氛不是很好，腿才迈开，一边的小阳就拉住了她，摇了摇头。
　　「不……」肖文琦有点懵，她刚才是看到了孔一棠的表情，微微踮脚，那个表情可不大好，口气也是，跟以前那一副蠢样完全相反，还有点咄咄逼人，动作都有种外泄的冷意。
　　「她怎么回事啊，一副谁欠她钱的样子。」
　　小阳真想捂住这位大姐的嘴，没瞧见那边气氛显然不对了么，您这掺合两口子的事儿干嘛呢。
　　她也是听说顾正川和肖文琦有那么点什么，这会儿打量了对方几眼，觉得这俩人明显画风不搭，肖文琦看着就是个凶神恶煞的傻大姐。
　　肖文琦察觉到了小阳的眼神，啧了一声，更加凶神恶煞地说：「看我做什么。」
　　应昭显然没什么心情面对孔一棠的质问，她捏着对方的手，别开脸，说：「没什么，你先回去吧。」
　　她这样的态度是明显的不对劲，要不是顾忌地方不对，孔一棠甚至想吼她几句。
　　她们的关系早就不是一开始的不对等，在逐年逐日里删删减减，主导权已经不在应昭身上，很多时候，其实都是孔一棠在控制。
　　感情就是这样，爱意增长在过日子的过程里，时间一久，恃宠而骄等毛病随之浮上来，紧接患得患失下场，要么趋于平淡，要么变成尖锐的妒意，还有根本抑制不住的越来越在意。
　　这种是双向的一种趋势。
　　孔一棠一只手被应昭捏着，对方的手冰凉冰凉的，力道却很大，虽然没跟她对视，但孔一棠却觉得很不同寻常。
　　应昭的情绪不对。
　　她敏锐地发现这点不对跟那个本该与应昭没有瓜葛的长辈没什么关系，而是因为别人。
　　她忍不住握紧了手中的拐棍，手心在冒汗，都有些控制不住。
　　「我不回去。」
　　她的眼下还挂着黑眼圈，因为皮肤太白，所以特别清楚，咬着牙不肯走，卷翘的头发在夜风吹动下蓬蓬的，说出的话却有点怨怼——
　　「我是你的家人，我来陪你都不行么？」
　　应昭侧着脸，她的头发在脑后随意地扎了扎，垂头的时候几缕挂在脸颊两侧，昏暗的光景里，侧脸好像也和夜幕融在一起。听到这句话之后，她隔了几秒才缓慢地正过脸，说：「一棠，在家里等我好不好？」
　　「我得缓一缓……」
　　太难受了……以为自己可以全然的无动于衷，但太难了。
　　她的嗓子都铺满了疲惫，更可怕的是她的神情，孔一棠一瞬间觉得自己看到了一朵枯败的花。
　　因为被折枝后短暂的花期吸干了所有的养分，颓唐成了一副不祥之态。
　　「你也很累，跟我一起回去。」
　　孔一棠的口气强硬起来，她的目光还是忍不住落在对方的唇上，牙印很深，看得出来伤口都很疼。
　　肯定不是自己磕的。
　　她很笃定，一方面又忍不住尖锐地去猜测。
　　一瞬间她觉得自己过分，又觉得自己没错。
　　可她又说不得应昭。
　　她的理直气壮在应昭面前总是率先一步丢盔弃甲，最后变成没什么骨气的哀求。
　　这样不好。
　　她又说：「应昭，跟我回去。」
　　她的声音夹杂着一两缕掺杂着妒意的怒气，凝视着应昭的眼眸。
　　可是应昭没有回应她，反倒是松开了手，「你先走吧，第一夜我得守着。」
　　孔一棠拉住她。
　　应昭伸手要把她的手扯下来。
　　她背对着孔一棠，但孔一棠能看到对方颤抖的肩膀。
　　一瞬间她有点不知所措，小心翼翼地问：「你……」
　　想越过对方去看看对方此时的模样。
　　但应昭阻止了她的动作，她捂着脸，声音沙哑，说：「求你了。」
　　「一棠，你先回去吧，别看我，让我待会。」
　　她捂着脸，尽管孔一棠被对方推了一下，但依旧能看到有眼泪从指缝间掉出来，她瞪大了眼，不知道想到了什么，兀自笑了一下，「你是不是不想见到我。」
　　她没用问句，很肯定地说。
　　应昭摇头，「别多想。」
　　她扯了脑后的发绳，套在自己的手腕上，背对着孔一棠，「早点休息。」
　　孔一棠低着头，她看着地上自己跟应昭分开的影子，说：「你后悔了？」
　　她也不知道自己要说什么，一瞬间脑子里掠过很多很多她们彼此说过的一辈子，突然又觉得心里凉凉的。
　　「我在家里等你。」
　　她平静地说完，然后转身向另一边走去。
　　应昭也没回头，她从口袋里拿了一张纸巾，擦了擦满脸的泪水。
　　……
　　孔一棠的司机没想到对方这么快又出来了，但明眼就能瞧见自己老板心情不好，也不敢多嘴问一句。
　　直到车开到嘉蝶金座，孔一棠下车的时候也一句话都没说，自顾自地进电梯了。
　　将近凌晨，进家门的时候大王还是出去欢天喜地地迎接了一下孔一棠。
　　孔一棠蹲下敷衍地撸了一下狗就回房间了。
　　她是很困，很累，但闭眼也睡不着。
　　跟应昭好几天没见，她原本是打算等对方点映完在老头家吃晚饭就回家休息，第二天出去玩两天的。但每次都是计划赶不上变化。
　　她躺了一会儿，就这么睁着眼盯着天花板，没过多久手机叮了一声，她随意地拿起来一看，发现是有新邮件。
　　邮箱她有好几个，工作的私人的公司的，绑定之后每天邮件多得要死，很多都得助理过滤一边再给她看。
　　这封是工作邮箱的，她没耐心看，正打算锁屏，结果看到了摘要。
　　就那么一眼，她就屏住了呼吸。
　　看了看时间，零点整，定时发送的邮件，无标题邮件，摘要是一句话，短短一行，看得孔一棠心口一疼，浑身冰凉。
　　[她这辈子都会记得我，时时刻刻，分分秒秒。]
　　直觉这种东西准得可怕，孔一棠脑子里一瞬间闪过的就是乔含音。
　　找一个人有时候很简单，有时候却又很难，信息高速发展的时代，如果抛弃了身份有时候寸步难行，但也不太容易让人找到。
　　乔含音躲到哪里去了，她想起来就头疼。
　　那天之后聂齐倒是不见了，前两天付乐才告诉她聂齐因为吸毒被抓了。
　　不过也不是被抓，算是自首，因为过失杀人，案发地点是在酒吧。
　　女人在电话里的口气没平常那么欠扁，孔一棠能感觉到里面还有隐情，但这些爱恨牵扯太多，她也不想再连根拔起，况且她的燃眉之急也不是这个。
　　燃眉之急。
　　在深夜发了一封定时邮件。
　　孔一棠点开看了看。
　　无标题文件里面夹杂着一张照片，能看出很久远了，用手机再拍的，照片上还有个光晕。
　　里面的人不难辨认，是应昭和乔含音。
　　乔含音戴着生日帽，看着镜头笑得很开心，而边上有个侧脸，一个正在切蛋糕的应昭。
　　这张照片没什么问题。
　　有问题的是放照片的桌上，一边放着手帕，还有一瓶东西。
　　迷.药、手帕和刀具。
　　孔一棠呼吸一滞，但看到下面的正文段落的时候又愣了。
　　默认宋体字，字号应该是小五，写着——
　　「孔一棠，收到这封邮件的时候我应该已经死了，也不知道应昭有没有活着。
　　不过没关系，她这种心软过头的人，总归还是会念旧情的。
　　你这辈子都赢不过我。
　　名声、钱、长相、身份我都可以不要，反正应昭只能想着我。
　　要是有下辈子，你就没这么好过了。」
　　傻逼。
　　孔一棠一瞬间不知道怎么形容当下的心情。
　　她心里有卑劣的快意，还有晦涩的痛苦，这些都跟当下的心情没办法完全匹配，有一种她强撑着要打一仗，却发现到头来都是一场空。
　　哪里都空。
　　谁说我好过了。
　　她从来没好过过。
　　人的一生百分之九十都是不好过，剩下的百分之十，就够让人沉湎了。
　　她的百分之十，现在是不是一个人在声嘶力竭？
　　虽然很看不起乔含音，但她觉得在这些年的揣测里，她也差不多了解这个人了。
　　病态过头，说她还残留着一点人性又觉得是夸奖，毕竟她一而再再而三地想让应昭去死也是真的。
　　但她又好像还有那么一丁点人情味。
　　到最后自己去死，没拖着应昭。
　　这招好啊，多妙啊，知道这辈子都没办法洗白，干脆去死，彻彻底底地扳回一局。
　　她怎么和一个死人去比呢？
　　太毒了。
　　在自己亲爹死的当天自己也去送死，双重打击之下的应昭原本那点压下去的强硬还能压制住吗？
　　不能的。
　　她了解应昭，乔含音了解得更透彻。
　　应昭身上最大的弊病就是她心软。她软得坚定，软得有原则，所以乔含音偏偏要去毁去原则，让对方抛开一切来痛苦，即便没有内疚也没关系，没有感情也没关系，反正光阴千丝万缕，羁绊挥剑难斩，到头来，还不如轰轰烈烈得死来得震撼。
　　是，她赢了。
　　孔一棠舔了舔嘴唇，盯着屏幕，盯着盯着要闭上的时候就狠狠地一咬嘴唇。
　　但她觉得自己也没输。
　　许诺不是假的，她和应昭彼此都没虚情假意，又怎么可能会输。
　　-
　　孔一棠醒来的时候是第二天中午了，她翻了翻身，发现身旁躺着一个人。
　　应昭闭着眼，一张睡脸近在咫尺。
　　下意识地屏住呼吸，她凝望着这张面容。
　　睡觉的时候都皱眉，可偏偏是这样的皱眉，都没办法让人觉得不好看。
　　一辈子都看不腻的。
　　她忍不住又往那边靠了靠，睡得迷迷糊糊的应昭伸手圈住了孔一棠，「再睡一会儿。」
　　孔一棠仰头，亲了亲对方的下巴，但又觉得自己太没骨气，想起床了。
　　应昭眯着眼，低头碰了碰她的嘴唇，又侧了侧脸，吮了吮对方的耳垂，「对不起。」
　　孔一棠抬腿架在应昭的身上，一字一句地说：「我不会原谅你的。」
　　应昭闭着眼，「那就不原谅了。」
　　她的怀抱是熟悉的味道，孔一棠只觉得眼眶发酸，心里想：「怎么可能。」
　　根本谈不上原谅不原谅，你没错。


第92章 解释
　　应昭醒来已经是午后了，房间的窗帘没拉好，夕阳从那条缝钻进来，她坐起来，有点愣愣地去摸了摸。
　　房门开了一半，似乎是听见了动静，大王慢吞吞地挪了过来。
　　应昭看了一眼，忍不住笑了出来。
　　瘸腿的小土狗穿了一件狗中水手服，背上还驮了一封信。
　　她弯腰伸手摸了摸大王的狗头，捏了捏它的耳朵，拿起那个信封准备拆开的时候看到背面写着四个字。
　　你不准笑。
　　应昭：「……」
　　好吧，她不笑。
　　里面有一张信纸，纸上的字迹潦草，还有黑乎乎的几团，能看出写东西的人当下不是很好的心情。
　　是，她的错。
　　其实到现在还没缓过来，等孔一棠走后，她回去跟肖文琦说了乔含音的事儿。第二天早晨大厅的工作人员上班，现场死亡的尸体没有一点身份证明，尽管血肉模糊，但还是能辨认出一点相貌来。
　　肖文琦看了都觉得闷得慌。
　　毕竟见过对方活蹦乱跳的样子，突然没了活气躺在那里，说不难受，怎么可能呢。
　　她下意识地看向应昭，也不难猜出对方之前那段时间是跟谁一起了。
　　嘴唇张了老半天，最后还是屁话都蹦不出来，只能重重地叹口气。
　　认识这么多年，事情发展到现在这个地步，肖文琦也隐约察觉出了什么，但她也不说，反正应昭他们几个自己已经解决了，还那么惨。
　　之前说这臭丫头怎么怎么不好是大快人心，可真的死了，又哑口无言，堵得胸闷气短。
　　人心都是肉长的，再怎么绝情，也不知道要怎么去一缕一缕地剃掉缘分跟瓜葛了。
　　她最后还是把这个事儿揽了下来，「大致上我来操办得了，让你家能耐的那个叫人过来帮个忙，老娘快困死了，先回去休息一下再说吧。」
　　不明不白的这一堆事儿。
　　应昭是九点多的时候到家的。
　　她先是去卧室看了看孔一棠才去洗漱。孔一棠就换了睡裤，上衣是还是衬衫，被揪得皱巴巴得，人坐着背靠在靠垫上，皱眉闭眼，看上去很不安稳。
　　应昭跪在床边给对方换睡衣的时候还听她嘟囔着生气什么的，絮絮的，又像是哼哼。
　　她的心里一阵酸楚，伸手摸了摸对方额前卷翘的刘海，一方面自责，一方面又无可奈何。
　　自认为磨合得不错，其实这段感情还是磕磕绊绊。
　　顺顺利利太难了，即便知道在某个时候自己要怎么做才是正确的，完美的，但还是做不到。
　　给孔一棠换睡衣的时候，她看到了对方换了一条新项链。
　　一个环状，镂空着两个交缠的字母，是她的名字的首字母。
　　换好睡衣之后她想出去洗个澡，却被孔一棠的小拇指勾住了衣角，她看过去，看到一双朦胧的眼，看着她，又好像有点亮晶晶的，喊了声心肝。
　　心肝。
　　应昭笑了笑。
　　到睡醒想起来还是觉得受宠若惊。
　　出了房门，客厅也没人，她抬头看了眼阁楼，发现上面还有光亮，估计是幕布没拉好。
　　信封上写着「你得好好和我解释解释，不然这一星期都不会和你说话的。」
　　应昭揉了揉头发，走上了阁楼，掀开门帘发现里面趴着一个人。
　　棠总趴在地毯上，对着电脑似乎是在处理文件。一边的小桌上摆着一个缺了几角的果盘。
　　听到动静她头也不回，反手去拿叉在水果上的签子。
　　应昭伸手递了过去。
　　孔一棠侧过去看了她一眼，没说话，又转头看起她的文件来。
　　应昭就坐在一边看她。
　　她头发刚才梳过，看上去没那么乱糟糟的。阁楼的窗户开着，外面是夕阳，余晖洒进来，像是给她镀了一层金光。
　　「希望我从哪里开始解释呢？」
　　应昭抱着膝盖，凑到办公中的孔一棠边上，问道。
　　孔一棠停下打字的动作，手指捏起应昭的下巴，也不说话，最后松开手，拿出手机打了两个字递到应昭面前。
　　随便。
　　这是很随便啊。
　　应昭摸了摸被孔一棠捏的发红的下巴，兀自低笑来一声，然后说：「对不起，昨天我有点过分了。」
　　和孔一棠不一样，应昭道歉的次数其实挺多的，以前四处奔波的时候要连鞠躬的道歉，九十度弯腰，口气还得毕恭毕敬。
　　不过嘴上是道歉，但真的有没有那个意思，哪个是真的，哪个是逢场作戏，她自己心里一清二楚。
　　有些口吻要怎么把我才能把歉意百分百甚至百分之几百地发挥出来，她也了如指掌。
　　不过在孔一棠面前，这些小伎俩她也不想尝试。
　　她的歉意是真的。
　　在那样的时候推开对方，竖起一座高墙，违背了最开始她们说好的毫无保留。
　　「事情发生得太突然了。」
　　她闭了闭眼，眼前又是那张血肉模糊的脸，最后深吸了一口气，「乔含音走了。」
　　她发现自己没办法说出死字。
　　「抱歉啊一棠，我有时候觉得我自己心理素质挺好的，但真正到时候，才知道就那样，一下子就被击垮了。」
　　乔含音真的是完全剖开了她的所有，用血淋淋来逼她记住，逼她深刻，逼她反省。
　　但至少还没有崩溃。
　　只不过泪腺全面崩盘，甚至带着胸闷一起造作，堵在胸口，哽咽在喉。
　　「她原来全部都知道，」应昭手拍了拍额头，嘴角挂着苦笑，孔一棠假装在看电脑，一只手却攥着拳头，好在指甲剪得够短，不然估计要刺破掌心。
　　「太坏了，她知道我喜欢她，却还是要以折磨我为乐趣，明明这是一种什么样的感情，却要用恶心来形容。
　　又哭又闹，又反悔来，说在乎我。」
　　应昭深吸一口气，「一棠，我不知道其他人的感情里面对之前那一段到底要怎么处理才算完美。我承认我对她有一种超脱亲情的感情，但过去了，可是除此之外，还有一段共生的……我要怎么形容才算准确呢？……」
　　「就是我有时候想自己以前，或者别人问我小时候或者十几岁发生了什么事，就没办法避免的，记忆共通的联想，会想到她。这个太棘手了，如果可以，我希望能剔掉所有关于乔含音的，可是又是如果。」
　　「没有办法的。」
　　孔一棠还是没说话，她穿着睡衣趴在地板上，墙上是书橱，还有投影仪，还有一面挂着细绳，挂着她和应昭的照片。
　　应昭说的她都懂。
　　那段没有她参与的时光里，无论过去多少年，应昭不记得那个人的长相，但回忆里，总有那么一个模糊的身影在。
　　她介意，介意得要死，却也是没办法。
　　以前和柴颖隐晦地提过，柴小姐有点苦恼，她的恋爱经验相当丰富，却也叹了口气，「如果很喜欢的话，在介意前任和割舍对方里做不出选择，那我可能还是不会选择放手。」
　　「毕竟我那么喜欢的一个人，对方知道我的喜欢，肯定同样自责我因为这样的事儿而介意。所以这也是没办法的事情吧？如果对方的过去一片空白，那也不是构不成我现在喜欢的样子了。」
　　应昭的表情很苦恼，她也不会知道她的苦恼里带着一丝哀愁，又有点像是大厦将倾的最后一缕活气。
　　让人不得不侧目。
　　「我没想到她会做出这样的决定。」
　　应昭说完，抱着膝盖低下头。
　　她这段时间消瘦了很多，孔一棠隔了几天没见她，这种感觉更强烈了。
　　总觉得跟薄纸片一样，一吹就倒。
　　「她跟我说，」孔一棠伸手摸了摸应昭的头，「她赢了。」
　　昨天看到这句话，她觉得很绝望。
　　但今天醒来，看到应昭近在咫尺的面容，她又觉得输赢真都没劲。
　　应昭又不是被争夺的物品。
　　她是一个活生生的人，要被呵护，要被保护，要被爱，要被捧着，宠着，一辈子都宝贝着的人。
　　她是我的人。
　　她转身，跪在应昭面前，直起身子，把对方抱进怀里。
　　「我讨厌她，你知道的，她就是为了让你记住她，你记一辈子也没关系，反正你不许和除了我以外的人在一起。」
　　应昭抱住孔一棠的腰，「她怎么和你说的？」
　　孔一棠：「定时邮件。」
　　她没去问应昭她和乔含音之间到底都说了些什么，也没想去知道为什么乔含音准备了那么多，最后没选择下手。
　　应昭哦了一声，突然问：「怎么又和我说话了？」
　　「原谅我了吗老婆？」
　　孔一棠嘁了一声，「我昨天真得很生气。」
　　她松开手，跪坐在应昭面前，说话的时候伸手拿叉子去叉水果块吃，腮帮子鼓鼓的，「我都这么赶过去了，你还推开我了。」
　　「应昭，真的，你只有我了，换做别人谁还会这么轻易地原谅你。」
　　应昭叉了一块水果，喂给孔一棠。
　　「是，没有别人，只有你。」
　　孔一棠含住那块苹果，咬住叉子不放，就看着应昭。
　　应昭：「牙不疼么？」
　　孔一棠盯着对方下嘴唇的伤口，「你不疼么？」
　　应昭伸出舌头舔了舔，「现在不疼了。」
　　孔一棠那股妒意又蹭蹭蹭地冒上来，「我觉得你得疼一会儿。」
　　她说完松了口，凑过去吻上了应昭的嘴唇。
　　应昭抱着她的腰，纵容着对方的惩罚。
　　牙齿咬破唇肉，血腥味弥漫在唇齿，孔一棠恨不得自己把对方都吞到自己肚子里，断绝所有被别人抢走的可能。
　　应昭顺从地任由她折腾，松开的时候她嘴唇红肿，之前梳好的头发也乱糟糟的，逆光之下，好像一尊完美的雕像被泼上人间色彩，打上了一个人独有的标记。
　　她喘着气，伸手扯住孔一棠的项链，手指抚摸着，又沿着皮肉摸到孔一棠的锁骨。
　　嘴唇很疼，但又酥酥麻麻的。
　　「这就是肉麻的感觉吗？」
　　她笑了一下，眼底有泪光，猛地抱住了孔一棠。
　　「我特别难过，特别怕死，特别懦弱，还特别想要一份完整没有保质期的爱。」
　　孔一棠说：「我有。」
　　我给。
　　全部都给你。
　　「我对她好，是想要这样的，可是她的感情太不直白，掺杂着恶意，还有变质的味道。」
　　孔一棠：「我只对你好，只对你直白，只爱你一个人。」
　　应昭：「你傻不傻。」
　　孔一棠被捶了一下，她闷哼一声，「只对你傻。」
　　我精着呢，还坏。


第93章 枕边风
　　应昭半年多没什么活动，如果不是《月亮河》在热映，他觉得自己这位艺人可能还不是很想上工。
　　其实电影邀约和电视剧邀约他也一直有收到。
　　毕竟应昭算是圈内公开最彻底的一位了，在经历了机场接机的事故后，洗粉洗了一大拨，剩下的几乎都是死忠。顾正川琢磨着想让对方参加几个曝光度高一点的节目，不过最后和应昭商量了一下，还是算了。
　　经纪人分好几种，应昭的团队里也有不少包装经纪的，坐一起开会的时候讨论得很激烈。但因为应昭不是一个很可控的对象，最后还是得看本人的意愿。
　　小成本电影的票房比超过了预期，影评铺天盖地，说好的，也有说不好的。
　　应昭偶尔看了几篇，也没什么特别的表示。
　　顾正川看她坐在那里不说话，干脆问：「既然我们都定了不上访谈，综艺你也没什么兴趣，那至少看看有什么看好的本子吧？」
　　他隐隐知道应昭在点映之后有点事儿，不过也过去大半个月了，状态也回来了。
　　「有什么喜剧么？」
　　应昭抬眼，看了看顾正川。
　　顾正川低头看了看手头的剧本，基本都是电影，说基调是欢快的，到最后也没那么欢快，如果是要纯粹的喜剧，那种无厘头，电视剧倒是有。
　　他把本子推过去，趁应昭在翻的时候又提了一句，「要不这样，最近有个旅行的综艺，你可以试一试，回春一下。」
　　毕竟你的感情经历实在是被太多人关注了，有些要交代的在记者会上很难表达，倒不如在这样的节目里试一试。
　　公众人物，很多私事其实也并不私密。
　　出于平台上依旧有很多层出不穷的疑问，还是对应昭的关心的，顾正川还是觉得这样的方法比较可行。
　　应昭现在整个人的气质有点不一样了。
　　以前说是温和到没有距离，现在就好像身边隔了一层什么似的，她依旧温柔，但温柔不怎么暖了。
　　加上瘦了不少，虽然没到形销骨立的地步，但坐在那里，有点飘。
　　以前是大众的好看，吸引力犹在，现在带点仙，也是奇了怪了。
　　堪破什么了……
　　应昭知道顾正川说的那个综艺，第一季反响不错，因为还有圈内著名的年轻夫妇在内，以至于变成了一档大型贩卖狗粮综艺，不过因为剧本不错，去的国家也很有趣，收视率还是挺高的。
　　她想了想，嗯了一声。
　　「档期的问题……」
　　顾正川嗯了一声，「你先把话剧的那几场结束，我跟节目组联系一下。」
　　应昭还有两场话剧公演，本市的，因为参与话剧表演的老师都是经验丰富的艺术家，应昭的表现也没那么凸出，但看过公演的人都表示能感觉到对方的状态很好。
　　顾正川正想问问应昭中午要不要一起吃个饭，会议室的门就被打开了，他闭了嘴。
　　觉得自己多余过头，脑子还不大灵光。
　　孔一棠站在门内，目光在他们开会的一行人逡巡了一会儿，另外几个年轻的瞬间噤了声。应昭瞧见她，笑了一下，合上剧本，对顾正川说：「那我先走了，有安排你再和我说。」
　　顾正川：「你快走吧。」
　　应昭走向孔一棠，等她俩走了，会议室才恢复刚才的状态。
　　蒋豆豆很久没正儿八经地开过工作会议，刚才被棠总的目光扫到，觉得头皮发麻，上回机场粉丝伤人事件她跟着孔一棠跑媒体，切身感受到了自己顶头上司的威压，隔了半年多想起来还心有余悸。
　　她冲小阳哎了一声：「你没觉得应姐在看到棠总的时候好像轻快很多吗？」
　　小阳还看着最近的行程表，敷衍地嗯了一声。
　　蒋豆豆凑过去看，哇了一声，「那边安排了这么地方，玩都要玩累了吧？」
　　小阳翻了翻，「棠总知道应姐要去这么久，会同意吗？」
　　蒋豆豆：「这有什么的，坐飞机回来也挺快的。」
　　「不过这个可是要拍出发前整理行李的，棠总不是跟应姐住在一起吗，那岂不是……」
　　蒋豆豆倒是率先兴奋起来，「那很好玩诶，棠总的小迷妹很多的，我们公司楼底下感觉三天两头有女孩在蹲着。」
　　「不是蹲得都是组合的那几个小男孩吗？」
　　「谁说的，上回我在地下室坐郝哥的车走，跟棠总正好一个点，不是出去开的慢吗，哎哟那些小女孩棠总棠总的，不知道的还以为棠总才是大明星呢……」
　　小阳：「……她们口味真怪。」
　　蒋豆豆倒是嘻嘻笑了几声，「棠总脸多好看啊，完全不输给那些偶像系诶，如果她不是开公司的，而是艺人，这样的脾气指不定还什么反差萌？」
　　「得了吧，她这样的脾气估计混不下去……」
　　小阳越说越轻，最后还是唉了一声，「我不敢讲了。」
　　蒋豆豆倒是依旧很有兴致，「我算了一下，如果下个月去，那应姐今年的生日是在外面过的诶。」
　　「是吗……那……」
　　应昭在公司的时间不是很多，她最近在剧院排练比较长时间，孔一棠有时候晚上回去发现对方还没回去。
　　话剧是一本外国文学，贵族夫人和一个穷小子的爱情，孔一棠以前还学过节选，一想起来就头疼，觉得这些动不动反应年代的著作实在是难以激起她的兴趣，不过是应昭演的话，另当别论。
　　公司的餐厅最近又换了新菜，孔一棠的口味其实叼得很，之前就觉得不大行，现在换了，倒是觉得有几样还算不错。
　　因为餐厅里也有不少公司的艺人或者练习生在，热闹是挺热闹的。
　　棠总坐在自己的小包厢里，应昭看着外边，问：「你不是跟柴助理一块吃饭么？」
　　「你来了我还跟她吃什么饭。」
　　孔一棠点完菜，看了一眼应昭。
　　应昭把头发扎了起来，一个高马尾，特别利落。蓝色的衬衫被她穿在身上很显白，更别今天穿的是一条包臀的半身裙，孔一棠跟她下来的时候老忍不住往对方身上瞄。
　　「哇你这样柴助理不得伤心死？」
　　应昭笑了一声，刚说完，就听到有人应和，「对啊对啊，伤心死了。」
　　孔一棠侧头，看到柴颖拎着她的那盒草走了过来，「应小姐中午好啊，棠总又diss我呢。」
　　应昭：「那倒是没有。」
　　柴颖一向化个大浓妆，看上去跟妖精似的，过来了拉了一支椅子，一屁股坐在应昭边上，「今天我就来做个电灯泡。」
　　孔一棠深吸一口气，「出去吃。」
　　柴颖：「今天那个男团的我喜欢的那只没来，没意思。」
　　孔一棠：「得了吧，信不信我录下来发给你的小男友？」
　　柴颖：「你录啊，人家对我死心塌地。」
　　孔一棠：「……」
　　应昭在一边看得津津有味。
　　柴颖看了眼孔一棠的黑脸，然后转头问应昭：「应小姐最近那个话剧节目一票难求啊。」
　　应昭：「你有兴趣吗？」
　　柴颖：「有啊，我家小男孩比较喜欢那个任老师。」
　　应昭诶了一声，假装失落地说，「原来是喜欢任老师啊，我还以为是喜欢我。」
　　她说的任老师是剧院一位国家级的话剧演员，也是她很崇拜的前辈了。
　　柴颖：「我是你的小粉丝啊。」
　　一边默默吃饭的孔一棠嗤了一声，「小粉丝，你几岁了。」
　　柴颖觉得自己的假睫毛都要因为翻白眼而掉出来了，她对自己顶头上司十年如一日的恶劣虽然已经习以为常，但在某些时候还是恨不得狠狠地踹对方一脚。
　　「你跟我一样大。」
　　孔一棠有点洋洋得意，「谁说的，我永远十八岁。」
　　呸，臭不要脸。
　　柴颖吐出一口气，发现应昭笑得很开心，还一脸纵容。
　　看样子真是感情稳固，她也没忘记她自己的目的，「因为一票难求，所以来拜托一下应老师了。」
　　孔一棠：「你怎么不求求我，我吹吹枕边风啊。」
　　柴颖：「得了吧，我不要面子的吗？」
　　应昭觉得这位柴助理还真是有趣，她倒是饶有兴致地问了一句：「听说你俩高中是同桌？」
　　孔一棠：「我也不想。」
　　柴颖咽下生菜，叹了口气，「我没想到我那么倒霉。」
　　应昭倒是很有兴趣，孔一棠不怎么爱提以前的事儿，她想知道的多一点吧，可惜她家心肝实在没什么朋友的样子。
　　「就是棠总这么一转学跟我同桌，以至于我高中被孤立了两年，实在是太惨了。」
　　孔一棠喝了口饮料，敲了敲应昭的盘，让她别光顾着说话不吃饭。
　　「哪有，明明是你自己成天花枝招展婊气冲天。」
　　柴颖：「……」
　　你才婊，你个装模作样婊！
　　应昭笑出了声，「你别说话。」
　　她对着孔一棠说，孔一棠委屈地哦了一声。
　　柴颖瞬间趾高气扬，「我当时一个人坐最后挺开心的，她突然转学过来，把我们班单数给凑双了，然后这个人偏偏还横行霸道，没人和她做朋友，只有我，被逼无奈……」
　　……
　　应昭听得挺认真，柴颖虽然是开玩笑说的，但还是抖了不少信息，最后心满意足地拿着卖老板中学趣闻的情报去应昭那里拿了个承诺。
　　孔一棠一直竖着耳朵，在柴颖夸张过度的时候咳几声。
　　柴颖走了之后，孔一棠才委屈巴巴地冲应昭呜了一声。
　　「她污蔑我，我哪有这么横，都是别人欺负我我才这样的。」
　　应昭要被她这个小可怜样给心疼到了，她摸了摸对方的脸，「我们小一棠真是小可怜，能不能赏光来看一场我的剧啊？」
　　「不用吹枕边风吗？」
　　孔一棠眯着眼问。
　　应昭嗯了一声，「你想怎么个吹法呢？」
　　孔一棠还煞有其事地琢磨了一下，「用嘴。」
　　应昭：「怎么用呢？」
　　她一只手托着脸，就这样凝视着孔一棠，硬生生地把孔一棠原本正儿八经地念头给看歪了。
　　脸颊红到耳根，最后结结巴巴地说：「就这样……」
　　她的舌头从两片唇瓣中间挤出来，跟她的表情一样有点可怜巴巴的，出来又缩进去。
　　应昭笑了一声，最后站起来弯腰亲了亲那小可怜样的舌头。
　　「晚上再吹啊，我先去排练了。」
　　她走得很快，孔一棠被留在原地，盯着她的背影，意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　作者有话要说：
　　棠总：你等着


第94章 亲生父亲
　　应昭新话剧公映的最后一场，孔一棠也去看了。
　　柴颖难得蹭了一次孔一棠的车，理由是她的男朋友从外地回来，会直接打车去剧院。
　　孔一棠斜睨了柴颖一眼，觉得这个人的厚颜无耻也与日俱增，「记得给钱。」
　　柴颖：「……」
　　还记仇呢。
　　「老板，不至于吧？」
　　孔一棠懒得理她，低头柔情蜜意地玩起手机。
　　真是柔情蜜意，柔情得柴颖有点毛骨悚然。
　　她略微倾侧去瞄了一眼，屏幕上赫然是应昭的照片，前阵子应昭出席电影路演的照片，还是合影。
　　孔一棠察觉到柴颖视线，看了她一眼，「干嘛呢？」
　　她今天还特地打扮了一下，一头卷毛稍微整理了一下，平时似有若无的慵懒感少了几分，看上去还挺利索。
　　跟花枝招展的熟女柴助理是完全两个类型。
　　柴颖在心里叹了口气，觉得孔一棠以前外骚里冷现在已经转化成了外冷里骚，出个柜看来真是滋阴不少。
　　虽然在公司威严不减当年，但总觉得没以前那么让人战战兢兢的。
　　到剧院的时候外头正在检票，因为拿的是内部票，孔一棠倒是跟柴颖先进去了。舞台上还市漆黑一片，柴颖跟她男朋友是联票，屁股还没坐热就开始满嘴亲爱的乱飙，差点没把孔一棠的鸡皮疙瘩给怼出来。
　　话剧演员的基本功都是日积月累熬出来的，加上好几个配角都是知名的话剧演员，很有代入感。
　　结束的时候孔一棠急着往后台走，拐棍差点绊倒一个人。
　　这时候场内的大灯开着，亮得很，她本来想说扶那个人一把，反倒是对方率先把她扶稳了。
　　「小心些。」
　　是个岁数有些大的男人，头发倒是蓬松蓬松的，发间的银丝还挺明显，脸上还有胡茬，笑起来倒是挺和蔼。只不过那双眼是一双笑眼，这么大年纪还有一股风流的意味，倒是让人觉得这个人年轻的时候就挺花的感觉。
　　看打扮还挺像个搞艺术的。
　　孔一棠没答话，她抓着拐棍，收回眼神的时候嗯了一声，就往后台过去。
　　结果遇到了从后台出来的胡钰芬，倒是收回了刚才那副没什么礼貌的样子，毕恭毕敬地喊了一声胡院长。
　　女人瞧见孔一棠，笑了笑，「棠总来了啊？小应在后面换衣服呢。」
　　「好。」
　　孔一棠说完就往后台走。
　　听见胡钰芬在跟刚才男人寒暄，「老程啊，很多年没见了，怎么突然回国了？……」
　　应昭刚卸完妆，化妆间里还有不少人，瞧见孔一棠过来都下意识地看了一眼，应昭回头的时候就看到孔一棠朝自己走过来。
　　她刚卸完妆，摘了假发，身上的演出服还没换下来，中世纪欧洲贵族女子服饰，看上去华丽得很，脖颈的弧度在光照下曲线优美，让人差点忍不住凑上去咬一口。
　　孔一棠：「我能拍张照吗？」
　　应昭：「我都卸完妆了你拍什么。」
　　她一边说还在一边擦口红，纸巾上印出的唇印让孔一棠看了喉头一紧，隔了半晌才说：「不拍脸。」
　　没等应昭说话，她就走上前拍了两张，趁应昭去换衣服，还拍了一张那唇印。
　　微博还没发出去，就接到了蒋航的电话，意思是她明天要是有空，就回家一趟。
　　孔一棠靠在桌前，嗯了一身，等着应昭出来。
　　应昭打算把那个胡同口的房子给卖了，本来是昨天要去整理东西的，但昨天彩排，耽搁了，干脆今天去。
　　肖文琦搬了家，据说是攒够了钱付首付，也离上班的地方近那么一点。
　　那片关于少年时的记忆人员已经四处奔走，存留下来的也不过是一些没什么价值的对象，既然决定重新开始，那倒不如都处理掉好了。
　　她发出了微博，把手机揣进了兜里。
　　应昭的手机放在桌上，原本小阳在这边的，看到孔一棠来了就知趣地走了。孔一棠百无聊赖，打算帮应昭消消乐通通关，刚开锁屏，就看到顾正川发给应昭的消息，说是已经和节目组沟通过了，时间定在这个月月底。
　　孔一棠：「？」
　　正好应昭换好衣服，她一边跟着对方往外走，一边问：「这是什么？」
　　应昭揉了揉她的脑袋，「一个旅游综艺吧。」
　　孔一棠：「嗯嗯嗯？」
　　她整个人往应昭怀里钻，「什么情况，我为什么不知道？」
　　应昭顺势抱住这个磨人精，「我们棠总日理万机，当然不能全权过问啦，之前商量接的一个综艺，打算出去玩散散心，我老婆那么忙，哪有空跟我出去玩个一两个月的啊？」
　　孔一棠是挺忙的，偶尔出去玩手机消息还叮叮叮不带停，偶尔还怒气冲冲地发语音骂个一两顿。
　　「好吧……」
　　孔一棠假装大度为自己老婆的事业着想，一边却琢磨着先把手头的活儿弄完，哪天过去瞧一瞧。
　　去那边是应昭开的车，孔一棠坐在副驾驶座问：「还有什么是要带过去的？」
　　她其实是想着有东西叫个搬家公司就得了，卖房子这种事不用自己经手也行的。
　　「看看吧。」
　　应昭其实也不知道到底要整理些什么，想着回去看看也好。
　　院子估计有个把星期没打扫过了，肖文琦搬到了市区的一个楼里，这边自然荒凉了不少。
　　开门进房子里，桌子上也都是灰尘。
　　孔一棠拍了拍灰，率先坐在了沙发上，一副玩手机你自己收拾我反正是不会想动的样子。
　　应昭倒是心平气和地很，有点无奈地笑了一下，从柜子里翻了翻，又去厨房洗了洗烧水壶，烧了一壶水上去。
　　肖文琦搬家前有再打扫过屋子，除了落了一层浅灰尘看上去倒是不脏，应昭先是扫了一下地，然后铺了块布，就坐在卧室的地板上整理从柜子里拿出来的东西。
　　孔一棠很是无聊，她上次来看到的挂在墙上的关于应昭和乔含音的合照已经被取下来了，她随口问了句：「那些照片呢？」
　　应昭正在翻着一摞笔记本，隔着一堵墙，只能通过开着的门看到孔一棠的背影，她说：「有几张拿去烧了。」
　　孔一棠哦了一声，倒是心血来潮，「你有相册吗！我要看看！」
　　「怎么，还征用？」
　　应昭笑了一声，指了指那面照片墙下面的小桌子，「你看看抽屉里有没有。」
　　孔一棠走过去拉开抽屉看了看，里面的确有相册，都是薄薄的，还有一本同学录。
　　「这么小本？」
　　应昭：「好几本是我妈的。」
　　孔一棠把手机扔在沙发上，站在小桌前翻着相册。
　　屋里的灯不是很亮，她干脆走到另一边的电脑桌前，那里有一盏小台灯，刚伸手去触碰开关，一张便利贴就晃悠悠地掉了下来。
　　她捻着看了看，上面并不是应昭的狗爬字，字迹工工整整的，写着「明天我和你一起去我爸那里。」
　　绿色的便利贴，上面爬满了灰尘，一吹都是扑簌簌的一层，灯下四起。
　　日期是四年前。
　　灯的开关在灯罩下面一点，孔一棠看了看，这张便利贴估计是贴在灯罩上的，上面有一层隔板，孔一棠摸了半天才摸出开关来，换做应昭轻车熟路，根本不会碰到吧。
　　她沉思了片刻，把这张纸揉成团扔进了垃圾桶。
　　过了几秒，她顺手把挂在一边的几个红白波点发绳也扔了。
　　这好几本相册的确有不少是应昭妈妈的照片，一看就是相貌不俗的女人，应昭眉目不是特别像她，但有一股风情，略微相似。
　　孔一棠没一会就翻完了，里面关于应昭的照片真是少得可怜，有几张还是肖文琦那大脸占了一半。
　　大部分还是小学拍的，还没长开，老成倒是能通过照片看出来。
　　那时候还有点假小子。
　　不过也是最好看的假小子了。
　　孔一棠看着看着，突然感觉手腕一紧，像是有什么套在了上面。
　　侧头一看，应昭已经拉了一只凳子坐在自己边上，正低着头给自己戴手链。
　　「这什么？」
　　惊喜吗？
　　应昭倒是没抬头，扣好后满意地看了看这条手链，「还行，十几年前的审美，还没那么土……」
　　孔一棠伸手在灯下看了一眼，「还行吧，你什么时候买的。」
　　反正是应昭送的她都喜欢。
　　「我第一次拍电影用片酬买的。」
　　「那么久啦。」
　　「你不会是给别人买的吧？」孔一棠突然又问了一句。
　　应昭知道她在想什么，伸手捏了捏孔一棠的鼻子。
　　「你一天天的想什么呢你，」她叹了口气，「给我自己买的，那时候流行给十年后的自己写信什么的，我想着手头有余钱，干脆去店里买了一条这个，结果一放放到十年后了。」
　　孔一棠：「那不是古董了？」
　　应昭笑了一下，「古董什么啊，不过你戴着还挺好看。」
　　孔一棠：「还？」
　　应昭：「特别，特别好看。」
　　当天孔一棠的微博发了不少，第一条是应昭话剧现场的打卡，本来就是一票难求，它不仅去了，还在后台拍下应昭的照片和唇印，使得老粉新粉捶胸顿足。
　　觉得这个被公认的自己偶像对象实在很喜欢炫耀。
　　第二条是灯下的一只手，手腕上挂着一条细细的银色手链。
　　本来也没什么，棠总这么有钱，挂十条都没关系。
　　但第三条就变成了嚣张的——「某人拍《西往》后买的给十年后自己的银手链被我征用了。」
　　本条被应昭本人转发，附送一个羞答答的表情。
　　久违的狗粮倒是激起不少人的深究，cp粉反正乐见其成，恨不得这俩人每天发微博秀恩爱似的。
　　第二天，应昭的微博就公布了她要去录制旅行综艺的消息。
　　紧接着昨天被孔一棠噎到的迷妹们纷纷扬眉吐气，觉得晾一晾对方也好。
　　当事人这个时候倒是没在网上冲浪，回自家老头子那，没想到见到一个昨天刚见过的男人。
　　男人依旧是一头蓬松的卷发，在脑后低低地扎了个马尾，看上去倒是很精神，这样的年纪看上去还不显老，依旧笑着看着孔一棠，「你妈妈叫你一棠，还是棠棠？」
　　饭桌上除了他以外的人脸色都不是很好，孔一棠一进屋就被这样熟稔的问题砸了一脸，相当不耐烦地说：「你谁啊？」
　　她以为是大伯的朋友，不过搞艺术的跟这个搞外交的有什么关系么？
　　而且蒋航那一脸便秘相也让她有点烦躁。
　　「我是你的亲生父亲。」
　　男人相当冷静地说。
　　孔一棠啊了一声，转身看了眼她外公，然后对蒋航说：「哪来的神精病，表哥，把他叉出去行么。」


第95章 悄悄话
　　蒋航没说话。
　　孔一棠沉默了几秒，最后转身打算走了。
　　「站住。」
　　蒋老爷子喊了一声，「丫头，过来。」
　　孔一棠一只手握着门把，没回头，说：「有些事你们不说，我也当作不知道，反正我也不是很想知道。」
　　她深吸一口气，「但是能不能尊重我一下啊外公。」
　　她很少有服软的时候，即便在家人面前也是那副倔到天上去的死样子，现在的声音有点抖，蒋航坐在侧边，还能看到孔一棠握住门把的那只手，用很很大的力气，骨节都泛白了。
　　「二棠，你到房间里来，哥和你说。」
　　蒋航站起来，又对蒋老爷子说：「爷爷你先吃饭吧。」
　　孔一棠被蒋航拉到了房间里，她一进屋就冲蒋航说：「松手。」
　　蒋航松了手，拍了拍床沿，唉了一声，「坐吧。」
　　孔一棠看了他好一会，才沉着脸坐下，「你昨天要说的就是这个？」
　　蒋航有点烟瘾，但最近在戒烟，从兜里掏了颗糖，剥了一颗塞进嘴里，又拿了一颗给孔一棠。
　　孔一棠摇头。
　　「是，昨天我爸说的，」蒋航皱着眉，「我对小姑年轻的事儿知道的也不多，昨天我爸说了一点，倒是弄明白了。」
　　「这个人，有一份亲子鉴定书，我看过了，是真的。」
　　「当年呢，是老头觉得这个男人不靠谱，搞艺术的，又没个正经事，不想让小姑跟她搞对象，毕竟小姑是想和他结婚的。后来背着小姑找了这个人，给了一大笔钱，就出国了。
　　但不知道小姑从哪听说了这件事，倒是跟爷爷闹起来，后来一走了之。」
　　这些是蒋航从他爸那里听来的，他当时心情挺复杂的。
　　一是没想到看照片温温柔柔的小姑这么任性，二是想不到当初拿了一大笔钱的男人会是孔一棠的亲爹。
　　疑点挺多，比如男人手上怎么会有和孔一棠的亲子鉴定书。
　　比如他现在回来的目的是什么。
　　再比如，那孔士华又是怎么回事，他知道孔一棠不是他的亲生女儿吗？小姑跟他在一起的这么多年，到底发生了什么？
　　鉴定书的事儿，男人今天登门的时候说是有人寄给他的。
　　是一个年轻小伙儿，说是他爸当年收了钱要寄的，结果第二年家里出了事，隔了很多年才想起来。
　　纸页都泛黄了。
　　回来的目的，男人也说了，他也没想到蒋韵怀了他的孩子，还生下来了，当年他是拿着钱心甘情愿地走，没想到还有这么一出。现在在国外结婚，孙子都有了。
　　也就是回来看看。
　　至于孔士华，蒋航想了老半天，觉得这事儿还得看孔一棠。
　　「嘁。」
　　孔一棠听了这么一大段拖沓的故事，觉得没劲透了。她妈是什么样的人，她不了解，只知道对方骨子里是个挺冷的人。
　　这么多年下来，她都忘了对方长什么样儿了，现在倒好，跑来一个男人说是她的生父。
　　不知道外公现在是什么心情。
　　花了一大笔钱逼走的人还是他外孙女的亲爹。
　　「哥，我没打算认，我觉得我从小到大都没爸。」
　　孔一棠说得很平淡，她也不是小孩子了，人情世故也懂，但很多人情为什么又要遵循亲血渊源呢？生她的养育之恩以一个惨淡下场作收尾。
　　现在蹦出一个同样的人，连养她都没养过，那有什么好认的。
　　浪费时间。
　　蒋航叹了口气，最后想象小时候那样揉这个妹妹的脑袋，后来想大家都年纪三开头了，变成了溜到嘴边的一句：「你决定就好，有些事，知道了就行了。」
　　孔一棠站起来，说：「我倒是要看看我妈给他寄了什么。」
　　说完她走了出去，外面看上去一派和谐吃饭的人都齐齐地看向她。
　　孔一棠看着那个男人说：「我妈给你寄的东西，给我看看。」
　　男人早就打听过孔一棠了，在话剧厅碰到，他仔仔细细地看过地方，眉目里的确有蒋韵的影子，但不太温柔。
　　他笑了一下，「我姓程，我也不奢求你喊我一声爸，叫我一声叔叔总可以吧？」
　　孔一棠冲他扯了扯嘴角，「我现在什么都叫不出口，拿来。」
　　她这样的态度男人也不生气，从公文包里拿出一个牛皮纸袋递给孔一棠。
　　孔一棠抽出里面的纸页看了看，信纸上的字是她妈的字迹，还有那张鉴定书，跟个耳光似的打在她脸上，说不难过是假的，被最亲近的人瞒着，死了也不肯告诉她的秘密在多年后被人甩在脸上。
　　很丢脸。
　　很难过。
　　很不甘心。
　　又觉得特别委屈。
　　心里五味杂陈，面上她还是那副不在乎的神色。
　　最后把纸页塞回去，扔回给那个男人，蒋韵的字迹还印在她脑子里，她明明都忘了对方说话是什么声音了，但此刻好像在脑子里跟回忆搅在一起，大声朗读了起来。
　　负气离开也不后悔，彼此之间没有了那种感情，希望能照顾一下彼此的孩子……
　　总结下来就是娇生惯养的人受不了长辈的强行拆散，生下孩子算争一口气，还藏着男人的头发，隔了那么多年去鉴定，快死了才知道希望对方拜托照顾照顾，还是不肯去求娘家人。
　　脑子有病吧。
　　孔一棠不能理解这种固执，为了争一口气能忍受那么漫长的折磨。
　　这有什么值得骄傲的。
　　明明回去也可以生活得更好吧？
　　老头虽然顽固，但也没说会让小孩去死啊？
　　最后，她问程学礼，就是她血缘上的父亲，「你认识徐宛诗吗？」
　　程学礼愣了一下，看上去回忆了挺久的，才嗯了一声，「很多年前认识的，那时候我和你妈妈还在读大学。」
　　男人的乍一看面相其实并不风流，唯独那双眼睛，有点轻佻，笑起来的时候眉眼弯着，那点轻佻又掩去了不少。
　　不难想象年轻的时候一头卷发眯着眼笑是什么样子。
　　很占便宜的皮相。
　　「她看上你了？」
　　孔一棠坐在一边的位置上，蒋老爷子去院子里抽烟去了，舅舅也在外头。
　　蒋航还在房间里。
　　桌上的火锅还在冒气，不时咕咚一声。
　　孔一棠开了桌上的一听罐装啤酒，兀自喝了一口。
　　男人的表情很古怪，最后反问：「你认识她？」
　　孔一棠轻蔑地看了他一眼：「你回来的时候肯定有查过我吧？」
　　「我名义上的爹是那个做电商一家独大的孔士华，而他老婆就是徐宛诗。」
　　「那你……」程学礼犹豫了一下，「跟她生活过吗？」
　　孔一棠笑了一声，她一只手捏着啤酒罐，又喝了好几口，啤酒罐按下去会有声音，她却觉得好像很好玩似的，「当然了，我这条腿，还是她让人打断的。」
　　瘸腿太多年了，新仇旧怨夹杂着很多前尘，根本难以一笔勾销，她看着程学礼，「我不知道她为什么针对我，反正我知道她认识我妈。所以，她年轻的时候看上你过？」
　　长辈的故事恩恩怨怨曲曲折折，孔一棠越想又觉得和她也没什么关系了。
　　反正她只想好好开公司，和应昭好好过下去。
　　「我不知道。」
　　男人皱眉，「她是个……我根本没想过。」
　　他大学的时候经常跟蒋韵出去写生，后来经常碰到出来郊游的徐宛诗，是个漂亮过头的女孩，但一看就不是什么正经过的姑娘。
　　不过每次碰到他和蒋韵，她都会停下来看会儿他们的画，蒋韵会打招呼，徐宛诗扭头，却又走了。
　　时间一长，知道名字，徐宛诗长得漂亮，看上去并不单纯，但也能算是点头之交，偶尔喝酒喝多了，会说挺羡慕蒋韵和他的关系的。
　　再然后，他和蒋韵恋爱并准备结婚的事儿被蒋韵的父亲发现，他被约出去见了个面。
　　才知道蒋韵家庭条件比他家好了不知道多少。
　　有些愧疚，同时又觉得对不起蒋韵，一方面又觉得以蒋韵的条件能找到更好的，所以两个人就分开了。
　　就是分开，分手却没人提过。
　　气氛大家都懂，别离的气氛 。
　　一别三十多年。
　　再见时他年轻时喜欢的姑娘已经变成了一座凉坟。
　　耽搁多年远渡重洋来的信，打了他一个措手不及。
　　快马加鞭地来，又不敢贸然地去见面。
　　到现在被一个问题砸到，还有点不知所措。
　　「是个卖的？」
　　孔一棠嗤笑一声。
　　她站起来，喊了一声没什么感情的程叔叔。
　　然后说：「您能和她见一面吗？不要说是我的意思，就把我不是孔士华亲生女儿的事情告诉她就行了。」
　　她看着程学礼，眉目间若是没有那股嘲讽，会更像蒋韵一点。
　　「拜托您了。」
　　她说完站起来打开门走了出去，冲外面抽烟的老人喊了声外公。
　　程学礼看孔一棠跟蒋老爷子说了什么，就先走了。
　　突然被告知多了一个孩子的心情很微妙，也不知道能不能算是男人的劣根性。
　　看到了，感慨万千。
　　想象过对方长大的过程，后来又不想了。
　　觉得太苦，太难，自己知道的太晚，蒋韵做得太绝。
　　什么世道啊。
　　好孩子，总受蹉磨。
　　他看着自己手机上刚被孔一棠存进去的号码，按下拨号键。
　　接通后传来一个有点陌生又有点熟悉的声儿，慵慵懒懒——
　　「你好？」
　　他咳了一声，「是徐宛诗吗？我是程……」
　　「是你！」
　　……
　　孔一棠午饭一口没吃，反倒喝了一罐酒，回去的时候胃有点难受，白着一张脸，把刚给大王洗完澡的应昭吓了一跳。
　　急忙把炖了一早晨的排骨汤又热了热。
　　孔一棠看了看房间里一地整理的东西，问了句「你在干嘛？」
　　「整理东西，下午节目组要过来拍。」
　　「这么快，不是昨天官宣吗？」
　　「我反正也没什么行程，况且又不是拍了就马上走。」
　　应昭在厨房里忙着给棠总做饭，孔一棠坐在餐桌前，捧着个海碗，被热气氤了一脸，脸都有点红了。
　　「不过倒是你，去吃午饭还吃出胃痛来？」
　　孔一棠喝了口汤，暖了暖胃啊了一声，「大概是气的吧。」
　　应昭把热好的饭和新炒的菜端到她面前，「有什么能把你气到？」
　　「对啊，我以为的爸不是亲爸，有什么能比这种惨吗？」
　　她说得特别轻巧。
　　应昭想了好久才反应过来，「你是说？」
　　孔一棠拿出手机搜了搜，给应昭看了一张照片，「喏，这个人，说是我亲爸，鉴定书都有，你说我能不震惊吗？」
　　照片上是一个专访的照片，应昭看了几秒，然后说：「我见过他。」
　　「他去看过你妈妈的墓。」
　　孔一棠哦了一声，「这不奇怪，毕竟是在半推半就下的强行拆散，记忆深刻是难免的。」
　　「不过，」她舔了舔嘴唇，看向应昭——
　　「你又偷摸去看我妈干什么？说什么悄悄话吗？」
　　作者有话要说：
　　棠总：(ˇ?ˇ) 想听


第96章 福利
　　可惜孔一棠并没有问出应昭到底跟她妈说什么悄悄话了，反而把自己听到的关于长辈的事儿都倒给了应昭。
　　她一边吃饭，应昭坐边上听她讲。
　　她的不理解其实很多，这么多年来绵绵密密地扎在身上，估计她妈活过来也不能治好上面的千疮百孔了。
　　「她为什么非得跟自己过不去呢？」
　　孔一棠吃饭都特别小口，但应昭看她吃饭每次都挺开心，毕竟孔一棠饭量小，人也小小的，虽然除了多年腿伤身体还算不错，但吃饭总比吃那些垃圾食品好了。
　　对方口吻里的疑惑让应昭叹了口气，她说：「大概是一边觉得对不起家人，一边又觉得对自己来说就是妥协了吧……我是这么理解的。」
　　她伸手拿走了孔一棠唇边的饭粒，塞到了自己嘴里。
　　孔一棠哎呀一声，「你没吃饱吗？」
　　应昭舔了舔唇，「不能浪费。」
　　「算了……」孔一棠低了低头，「反正她也不会蹦出来跟我解释，翻篇了也得了，反正是她的决定。」
　　应昭伸手拍了拍孔一棠的背，最后变成隔着衬衫一下下的抚摸，跟顺毛似的。
　　孔一棠眯了眯眼，「不过我想知道我爸，不，孔士华是不是知道这件事。」
　　幼年时父母深夜在房间外面说话的声音，还有孔士华总是出远门，母亲也没什么表示，都让孔一棠怀疑对方其实心知肚明。
　　或者他们之间存在什么交易。
　　「亲爱的！」
　　应昭被她突然高亢的声音吓了一跳，「怎么了？」
　　「哪天跟我去一下孔家吧，我带你见见。」
　　「我？你不是不喜欢那里吗？」
　　应昭觉得孔一棠虽然年龄在长，但有时候还是跟小孩似的，敢爱敢恨，又让人越看越喜欢。
　　「是不喜欢啊，不过我觉得我去问问也没什么的吧，反正喊了这么多年爸不是白喊的，你这个我托付终身的对象，我还是得带过去通知通知。」
　　「行啊……」
　　应昭刚说完，就听到有人按门铃。
　　孔一棠有点不高兴，「谁啊？」
　　「节目组吧。」
　　应昭拍了拍孔一棠的背，「那我去开门了？」
　　孔一棠哼了一声，「我还要回避吗？」
　　「你想回避啊？」
　　应昭站起来的时候还捏了捏孔一棠的鼻子。门一开，摄制组的组长是应昭之前见过面的一个中年女人，喊了一声应老师。
　　一组里还是有年轻人的，蒋豆豆跟小阳也跟来了，喊了声应姐。
　　应昭：「进来吧。」
　　「诶，是开了吗已经？」
　　她指了指摄像机，蒋豆豆点头。
　　好几台机子，蒋豆豆一眼就看到了拿着勺子坐在餐桌前的棠总，大衣还放在一边凳子上，穿着一件薄T恤，卷卷的刘海被拨到了一边，能让人一眼察觉到自己在被盯着。
　　而且当事人似乎心情不大好。
　　杀了我吧！
　　蒋豆豆在心里骂了几百遍她表哥顾正川，对方美名其曰让她锻炼锻炼，估计是想溜走吧。
　　嘉蝶金座的房价在市内算高的了，棠总最开始住的那个别墅区价位也没低到哪里去。
　　摄像机录下的室内能看出这个家还挺温馨，网红狗大王穿着水手服跑出来，差点没把摄制组的人笑死。
　　录出发前的内容，摄制组组长也不是第一次见孔一棠，混到这个岁数胆子也是不小的，一个机位摆在孔一棠边上，问：「您对出发前的应姐有什么话要说吗？」
　　孔一棠：「能不去吗？」
　　她咬着勺子，转过身子看着卧室内的应昭。
　　应昭啊了一声，没听清。
　　孔一棠慢吞吞地挪了过去，倚着门，又问了句：「能不去么？」
　　应昭正在让摄像拍她其实已经整理过一遍的卧室，衣橱开着，她正在收衣服，听到这句话，哭笑不得地说：「我都签完合同了。」
　　孔一棠嘀咕了一句：「也是可以不去的嘛。」
　　其实她也想出去玩，只不过是想和应昭出去玩。
　　但公司忙的要死，子公司最近还在开发，根本走不开。
　　这个时候倒是觉得读书的时候还挺好的，每天时间很多。
　　但她和应昭的时间线不是一个位置，根本没办法上一个学校。这么想想，心里又酸酸的了。
　　镜头捕捉到了她这么个略带委屈的表情，下一秒孔一棠察觉到了，眯着眼，一手推开机子，对应昭说，「我来给你整理？」
　　应昭：「你吃完饭了？」
　　「吃饱了。」
　　她把勺子递给一边看热闹的小阳，「洗碗去。」
　　小阳：「……」
　　？？？？？加钱啊老板。
　　应昭对孔一棠的收纳水平了如指掌，这位爷出差的东西也都是生活助理给整理的，让她自己弄，肯定丢三落四，现在说要帮她整理，那恐怕是完了。
　　但拦不住兴致勃勃的某人。
　　一脸认真地挑要出去的衣服，应昭自己其实整理出一些了，坐在床上一件件地折，孔一棠这么一闹，倒是又得重新弄一遍。
　　蒋豆豆最后还是去给小阳帮忙了，还嘀咕了一句：「我觉得这一季应姐算是卖点了吧，这是她和棠总公开后第一个上的节目啊。」
　　棠总这样的性格，估计会杀过去看看的，指不定哪天路上就是一个大惊喜。
　　小阳嗯了一声。
　　她其实想说反正应姐现在也没什么压力，随便怎么折腾。
　　路人缘的话也有，加上后面接的剧剧本也不错，还有这么大一个靠山，事业是不会滑坡的。
　　不过一想到自己来了还被叫来洗碗，实在是太惨了，她觉得有点烦，「别说了。」
　　我可不想入镜。
　　这场拍摄拍得不长，最后应昭把摄制组送出门的时候孔一棠还对着那两个巨大的行李箱冷哼。
　　「怎么了这是？」
　　应昭蹲下抱起大王，冲正端着一杯水喝的孔一棠说。
　　「我决定了，」孔一棠走过去把应昭怀里的大王放到地上，「我们晚上去约会吧？」
　　她一副不容拒绝的样子，倒是把应昭给逗笑了。
　　「怎么约呢？去哪约？约多久呢？」
　　棠总沉思了一回。
　　突然叹气，「好气哦，你去商场被认出来怎么办？」
　　应昭：「是你比较好认吧棠总。」
　　孔一棠：「管他呢，先去了再说。」
　　她向往普通情侣之间那种上街约会的氛围，也不想为了躲避而跑到国外约会去。
　　就想明目张胆，就想昭告天下。
　　应昭逛商场的次数也屈指可数，她能留给自己的时间太少了，即便是空下来，她也只会在家里待着，睡睡觉，看看书。
　　孔一棠也半斤八两。
　　以前是闲的，去一些娱乐场所打发时间，但也想不到去逛商场。
　　现在闲了，也就在家里跟应昭待着。
　　不是周末，商场人倒是不是特别多，但还是有很多家店要排队。
　　孔一棠才吃完饭，也吃不下别的，干脆买了杯奶茶，还擅自买了还没下映的月亮河的票，把应昭拉着去了电影院。
　　这样的场景似曾相识。
　　几年前应昭二次出道拍的第一部电影她也是和对方来电影院看的。 
　　这次她倒是不紧张了，坐在情侣座恨不得整个人都贴在对方身上。
　　人不是很多，孔一棠没看过剧情，贴着贴着就看进去了。
　　应昭倒是心不在焉。
　　她自己的电影，最后居然看睡着了。
　　孔一棠觉得有点好笑，拍了一张昏暗中和应昭扣着的手，传到了微博——
　　「某人看自己的电影睡着了[跪倒]」
　　没多久就被轮了一遍——
　　「见南山不见北山：哈哈哈哈哈哈虽然很好笑但是图文不符合还被喂了狗粮心里好酸哦。」
　　「北海没有墓碑诶：我的天，隔了辣么久硬糖终于官方发糖了吗呜呜呜！！！我要去跑圈以示我的激动！以及现在是约会状态？」
　　「三更夜雨：应姐太可爱了吧！看自己的电影睡着这个我可以笑一百遍，不过感觉是自己演的，看着的确有点羞羞nie……棠总你不趁现在做点什么吗？电影院play！」
　　……
　　「aoou：热评里说Play的我反手一个……呸，提得好！」
　　「碳酸饮料爆好喝：大家看一下时间啊，敲黑板！不是在私人影院，照片里虽然座位空，但还是有人的啊！说明她俩去的普通影院！说明了什么！在约会！在外面约会！」
　　「应昭今天发微博了吗：一人血书要求棠总发亲亲照！你的论坛都不更照片了吗！交出你的相册照片！」
　　……
　　应昭是快散场的时候醒过来的，孔一棠还看得很认真，只不过抓着她的手。
　　应昭开了手机锁屏，结果被上面微博消息吓到了，孔一棠看了她一眼，又转过去看屏幕了。
　　「你……」
　　应昭翻到了孔一棠发的微博，还在热评里看到了堆放补上的亲亲照，仗着情侣装是最后一排也只有她在所以还打了个光拍？
　　可真行。
　　下面嗷嗷叫好的，还有写起小黄段子的，应昭想了老半天，转发了此条微博，打了两个字。
　　「你啊……」
　　激起一群前排围观。
　　出去的时候孔一棠整个人挂在应昭手臂上，「你自己睡着了还不让人说了？」
　　应昭：「你偷拍我多少照片了？给我看看相册。」
　　刚才那张照片她的口罩都被某人摘下来了，实在是胆大妄为。
　　孔棠总老老实实地上交手机，应昭居然在里头发现了不少自己都想不起来是什么时候被拍的照片。
　　还有唇印。
　　孔一棠碰着手指。
　　她们站在商场的护栏边，应昭一张张地翻着，一边说：「你余粮还挺多啊。」
　　孔一棠没带拐棍，一只手拿着还没喝完的奶茶，相当理直气壮地说：「毕竟我可是立志做你粉头的人诶，怎么不能掌握万千资源。」
　　应昭想了想论坛里某人发的帖里数量客观的视频和照片，一时词穷。
　　「那你是不是也得贡献一下你的啊？我可是你的粉丝呢棠总，我永远喜欢孔一棠。」
　　应昭煞有其事地模仿起网上成天在孔一棠微博底下表白的小粉丝的口气。
　　「那可不行，我得保持神秘感，不然我这本书都要被你翻完了。」
　　「你这双标太明显了，对我来说很不公平。」
　　应昭伸手揽住她的肩，「行行好嘛棠总。」
　　棠总特坚定，「我永远只喜欢你，这是我的底线了。」
　　然后她被人亲了一口。
　　应昭拉下口罩亲了一口她的嘴唇，又迅速地抬头，拉上口罩。
　　动作之快，让孔一棠懵了几秒。
　　「你搞偷袭！」
　　「粉头福利。」


第97章 上门
　　应昭在出发前还是兑现了要和孔一棠去孔家的承诺。
　　应昭一次都没去过这个孔一棠提起始终带点灰色的家庭，没想到去的时候正逢晚高峰，还堵了挺长时间，还下了一场暴雨。最后到小区外面孔一棠像是看到什么人，在经过那个人的时候敲了敲车窗。
　　一个瘦高的男人，身材看上去很好，听见声音，看了一眼。
　　对方愣了愣，最后说了句你来了。
　　孔一棠倒是一点也不客气，「你怎么从外面走回来的，车坏了？」
　　还有点幸灾乐祸。
　　孔和光撑着伞，嗯了一声，「路上抛锚，加上堵车，干脆走回来了。」
　　他的声音有点细，但没让人觉得娘，说话的时候习惯性地看人眼睛，眉毛都不是那种锋利的眉，一个男人，居然长了一对细眉。
　　看上去有点好欺负。
　　「上来吧，反正要去你家吃饭。」
　　孔一棠今天心情挺好的，她前两天就给理论上还是她爹的孔士华打了个电话，说周末要来蹭顿饭。
　　孔士华随便她，反正也从来没上心过。
　　孔一棠旁敲侧击地问了问徐宛诗的情况，孔士华回了句：「不就一直那样么，你周末来的话我让和光也回来。」
　　口气还不耐烦，估计徐宛诗不大好。
　　这两口子的关系也是奇奇怪怪的，孔一棠一想自己亲爹找过徐宛诗了，就觉得乐得不行，连带着看孔和光都顺眼了起来。
　　孔和光坐在副驾驶座上，司机对主家的事儿充耳不闻。
　　他上车就看到了和孔一棠一起坐在后排的应昭，冲对方笑了笑。
　　不笑的时候五官因为偏柔，总有点怪，笑起来反而让人觉得舒心不少。
　　孔一棠咳了一声。
　　小区外到孔家还有不少路，走过去还要挺长时间的，孔一棠想着今天是来看戏的，话也多了起来。
　　应昭一直低头玩手机，她知道自己不用熟悉这些人。
　　到的时候孔士华刚从楼上下来，他的头发乱糟糟的，衣服也不平整，像跟人打了一架似的。
　　看到三个人进来，脸色倒是没那么不好了。
　　孔一棠倒是直接介绍了一下，「爸，这是我女朋友。」
　　孔士华哪能不知道应昭，他对孔一棠就没尽过爹的义务，听到也不过是看了一眼应昭，哦了一声。
　　落座的时候孔一棠问孔和光：「你妈呢？」
　　孔和光看了一眼楼梯，说：「她这两天心情不好。」
　　其实何止是心情不好，可以用疯了来形容。
　　他话音刚落，楼上就传来东西砸地的声音，砸在木板上钝钝的。
　　孔一棠心情很好地夹了一块肉递到应昭嘴边。
　　然后说：「生病？怎么不去医院看看？」
　　孔和光：「……」
　　他长到现在这个岁数，跟自己亲妈也没多亲近，孔士华倒是对他很好。
　　要不是对方打电话过来，他也是不想回这个家的。
　　他觉得他妈怪怪的。
　　徐宛诗很美，开家长会的时候能压下所有同学的妈妈的容貌。
　　但她同样没什么内在，是一种空洞好看。
　　问她简单的题目她不知道，到后来甚至不允许问。
　　对孩子也没什么耐心，孔士华也不着家，他的生活里只有保姆和聂齐。
　　也就是刚上初中那年，他从聂齐那里得知孔士华在老家有妻有女，而自己亲妈要让聂齐去教训一下那个女孩。
　　聂齐他说不动，只能干着急。
　　最后问了对方的朋友，才知道那天聂齐去干什么了。
　　匆忙地打了个电话找了个借口叫他回去。
　　但没过多久，发现自己还是晚了。
　　孔一棠作为大他两岁的姐姐来到家里，腿就已经瘸了。
　　那时候家里的氛围很微妙。
　　他能察觉到徐宛诗比以前高兴了不少，但也不像是真的高兴，对孔一棠很好，那种好，多年后回想起来有点毛骨悚然。
　　这样的父母让他觉得羞耻。
　　后来他干脆住宿去了，也不怎么敢面对孔一棠，碰到了就老老实实地喊一声姐。
　　「你问这么多干什么？！」
　　孔士华咳了一声，明显是瞧见了孔一棠的幸灾乐祸。
　　「我问问咱妈的情况怎么了？」
　　孔一棠还理直气壮。
　　应昭有点想笑，但是憋住了。
　　又是哐当一声，什么东西碎了，连带着碎片从楼上掉下来。
　　孔士华大发雷霆，让保姆上去看看，但保姆还没上去，徐宛诗就下来了。
　　她依旧很美。
　　就是越发地空洞。
　　屋里挺热的，她穿着一条白裙子。
　　脸上没化妆，也不是以往出现在别人面前那副精致模样，披头散发，像是疯了。
　　朝饭桌走过来。
　　孔士华被她偎着，徐宛诗的目光落在孔一棠的脸上，又迅速移开，低声说：「吃饭都不叫我？」
　　保姆递了碗筷过来，孔和光盛了一碗汤，还没递过去，又被徐宛诗给挥开了。
　　又是哐当一声。
　　孔和光被热汤泼了衣袖，最后也只是皱了皱眉，说了一声去换件衣服。
　　孔一棠笑眯眯地给应昭盛了一碗。
　　孔士华朝徐宛诗吼道：「你现在像什么样子，疯疯癫癫！」
　　徐宛诗伸手掐住了孔士华的下巴，呸了一声，「你算什么玩意，说我？没有我，你有今天吗？」
　　应昭没想到事情会发展成这样，换完衣服的孔和光倒是目不斜视地经过饭桌，打开后门，似乎是抽烟去了。
　　孔一棠悠哉悠哉地剥虾，虾肉蘸了蘸醋，夹到了应昭碗里。
　　应昭低声问：「我们这样看着？」
　　孔一棠笑了笑，没说话。
　　孔士华站起来，拉着徐宛诗的手，往楼上拖。
　　徐宛诗攀着楼梯扶手，就是不肯，还抓了一下孔士华的脸，「恼羞成怒了？本来就是，没有我，你就是个废物。」
　　楼梯拐角有个天窗，外面是滂沱大雨，晦暗的自然光和昏黄的壁灯交缠在一起，落在徐宛诗的发上，她伸手捋了捋，哼了一声，「本来以为你跟蒋韵有点什么，原来是合起伙骗我。」
　　她的笑声有点像个年轻姑娘。
　　脆脆的。
　　却让人听起来不是很舒服。
　　孔士华：「你说够了没有！」
　　这些旧事他没有半点想提的，没想到徐宛诗上星期开始就跟疯了似的，每天都要跟他闹一闹。
　　「没有！蒋韵到底给了你什么好处，你瞒我瞒得挺深啊，儿子都给你生了，现在告诉我你跟蒋韵一点关系都没……」
　　应昭很惊讶，又看了一眼孔一棠。
　　她家棠总气定神闲地剥虾，葱白的手指剥壳倒是很迅速，把剥好的都放在了醋碟里，冲应昭眨了眨眼。
　　徐宛诗是故意说给她听的。
　　以为她不知道。
　　其实孔士华和她妈的交易，没想到全盘告诉她的会是孔和光。
　　前几天电话里说的，孔和光在她印象里就是个没什么存在感的人，尽管他相貌、成绩、外形都不错，也很少说话，一通电话打过来，没有交代前因后果，就是把孔士华的一份合同念给她听了。
　　甲方是蒋韵，乙方是孔士华。
　　形式上的婚姻关系，蒋韵出数额不菲的钱来买这段关系，但对孔士华的婚外关系都不干涉。
　　合同内容是简略复述的，孔和光念得口齿清楚。
　　孔一棠知道对方没理由骗她。
　　毕竟这个弟弟从一开始就对她没什么敌意。
　　这点很奇怪。
　　证明他很早就知道了。
　　「我小学六年级知道的，那年搬家，父亲把一堆东西塞进了保险柜里，唯独这份，烧掉了。」
　　孔和光叹了口气，「那天我在书房写作业睡着了，中途父亲出去接了个电话，我醒过来一会，合同就在一边，我就翻了翻，打算问问，结果他回来就烧掉了。」
　　孔一棠：「合着你过目不忘呢。」
　　孔和光：「还没到那个程度，但也记得差不多。」
　　有些东西没刻意去记，偏偏就记住了。
　　和她猜的也没多少出入。
　　她妈也不是什么好鸟，挖了个坑就等着徐宛诗跳。
　　想到这里，孔一棠还是有点烦躁，这些心思弯弯绕绕，把命也玩了进去，却偏偏不会算无遗策，她就是那个遗策，从瘸腿，从被瞒了这么多年。
　　一个外人都比她看得透。
　　「为什么不早告诉我？」
　　孔和光顿了顿，「对不起。」
　　孔一棠：「算了。」
　　她觉得这个人比他天真多了，以为他爸妈真能好一辈子。
　　如果没这份合同，徐宛诗也不像是真的因为喜欢孔士华才和他一块的。
　　她和自己妈都是怪人。
　　一个处心积虑地不想让对方好过，以为告发了恋爱关系，对方就会一蹶不振，失败后就不惜抢另外一个男人，不惜生一个自己不爱的男人的儿子。
　　另一个同样处心积虑，为了报复，布置了这么多年，不顾一切，冷漠地操纵着这场因为嫉妒心引起的恩怨。
　　外人看来没什么意义的无声对立。
　　徐宛诗说了半天，孔一棠却没有任何反应，反而一直在和那个什么女朋友说话。
　　孔士华不耐烦得要死，抓着徐宛诗就往楼上走。
　　他当初以为这是个天上掉馅饼的机会，左右徐宛诗也带劲，还有了儿子也就算了，但偏偏天底下真的没这样的好事。
　　他瞒了对方一件事，对方也瞒了不少。
　　蒋韵是他的财运，一本结婚证换个几十万，实在是赚到了，多个不用自己养的女儿也没什么。
　　到现在发现自己被人摆了好几道，虽然等价换算也没亏，但被两个女人作为置气的工具，想起来就膈应。
　　那臭丫头反正现在也过得不错，他当初去蒋家道歉的时候被蒋老爷子揍得一个月没能下床，虽然没瘸，但腿到冬天也不利索。
　　一笔勾销。
　　徐宛诗的债，到头来，还要他背。
　　蒋韵的已经两清了。
　　「爸，和『妈』好好过啊。」
　　孔士华刚踩了几阶楼梯，孔一棠就站了起来，冲俩夫妻笑了下。
　　这臭丫头说不出什么好话。
　　从小就不怎么讨喜，长大了，站在那儿，还是小孩儿样，以前抱出去，冲头发的卷也会有人说像，现在站着，倒是像蒋韵。
　　「行了行了，你管那么多，别爸啊妈的，膈应你自己还是膈应我。」
　　男人头发拉得笔直，发际线老高，早就没年轻时的英俊了，脾气还是一个样。
　　「下次碰到，喊声叔就得了，跟你女朋友好好过吧。」
　　戏都落幕了，也该回去了。
　　应昭吃了一肚子的虾肉，总觉得打嗝儿都是一股虾味。
　　孔一棠开心得抱着她的手臂往外走。
　　保姆追上来喊道：「小棠总啊，这个是先生让我给您的。」
　　孔一棠一看，乐得不行，「还给红包呢，他一个叔还充门面。」
　　说是这么说，倒是很不客气地塞进了自己的口袋。
　　孔和光在大门的门檐下抽烟，他外头披了件雪白的羽绒服，衬得他白得有点吓人。
　　里面换了一件黑色的毛衣，转头冲孔一棠笑了笑，「走了？」
　　孔一棠：「红包都拿了。」
　　指了指自己的口袋。
　　「那我给你转一个吧，祝你和应小姐长长久久。」
　　「你应该的。」
　　孔一棠拉开车门，让应昭先上去了。
　　她准备上车的时候，孔和光犹犹豫豫地问了句：「你恨我妈么？」
　　孔一棠抿了抿嘴，「没什么可恨的。」
　　「浪费我精力。」
　　她耸耸肩，「本来很想她去死，又觉得她很可怜，到现在，反正她应该比死还难受了。」
　　那样一个心比天高活在自己摧毁别人幸福的沾沾自喜里的人，现在一切颠倒，应该比死还痛苦吧。
　　孔和光点点头，「那就好。」
　　他看着孔一棠上车，扑到了里头女人的怀里，看着车缓缓消失在雨幕里。
　　之后把手里的烟扔在水坑里，转身走进这个支离破碎的家。
　　作者有话要说：
　　有些角色从头到尾都是灰色的，我也推敲过很多她们的轨迹，怎么说呢，生活里的案例其实挺多的，很多人浑浑噩噩就过掉了一辈子，不过之于「自己」看「别人」都跟看电视剧一样。
　　很多新闻或者长辈口吻里讲的奇闻异事比小说精彩多了
　　这两位妈妈的番外我也没打算写啦）不然就啰啰嗦嗦没完没了……还是灰扑扑的。


第98章 终章
　　应昭要出发了。
　　孔一棠还是有点舍不得。节目组的车过来接的时候，孔一棠还是跟着应昭。
　　她一手拄着拐棍，另一只手拉着应昭其中一个小行李箱，一直在跟对方说话。
　　车停在楼下，他们后面跟着的是戴着口罩的助理，摄像有两个。
　　孔一棠倒是毫不避讳，「我可能会去突击检查啊。」
　　应昭：「欢迎检查。」
　　她画着精致的妆，气色很好，孔一棠忍不住伸手摸了摸她的脸。
　　应昭：「唉，一手的粉。」
　　「突击检查的话你记得不要耽误工作啊。」
　　还叮嘱了一下。
　　孔一棠放下手，「还用你说。」
　　她转头盯着窗外，去机场的路有点长，因为知道要跟应昭一起去的都是谁，合作过的有一个，没合作过的在圈内也算是有名。这一季阵容不错，估计收视率不会低，总有一两个要被炒cp。
　　想到这个，孔一棠心情又不太好。
　　应昭坐在一边看着她，就笑，怎么可能会不知道孔一棠在想什么。
　　刚想开口打趣打趣，手机就响了，是周亚珊的电话。
　　孔一棠瞄了一眼，果然。
　　这个臭丫头最近势头很猛，乔含音糊了之后很多资源被瓜分，得利最多的就是这位。平心而论，周亚珊长得也不差，因为演技也没拖后腿，粉丝倒是比本人嚣张不少，虽然艳压的通稿没有多少，至少知名度倒是高了不知道多少台阶。加上为人一直不错，公司每次给她安一个人设，她自己都会给崩掉，所以这奇葩的点又给她涨了不少粉。
　　这个节目能邀请她也挺在理。
　　加上微博上应昭跟她的角色cp粉这么多年居然还能屹立不倒，应昭都出柜了都没阻挡得了他们熊熊燃烧的创作之心，孔一棠介意得要死，却又无计可施，只能时不时开个直播，宣布一下主权。
　　「喂？」
　　「应姐！我到机场啦！你来了吗？」
　　应昭轻笑了一下，「还在路上，你已经到了？」
　　孔一棠冷哼一声。
　　坐在最后排的蒋豆豆：「……」
　　「我到啦！等会飞机上我们坐一起吧。」
　　应昭看了眼假装看风景的棠总，「我问问我家家长同不同意啊？」
　　「家长」嘁了一声，冷冷地说：「我可管不了。」
　　电话那头的周亚珊在听到应姐说家长的时候就有点愣了，隔了几秒尖叫了一声，「我的亲娘诶，棠总居然来送机？我刚才是在送死么？？？」
　　她一边站着的也是即将要一起合作的一个男星，歌手出道的，听到她这么说，表情有点古怪。
　　隔了几秒，周亚珊像是想起了什么，看了一眼一边站着的男人，突然又笑了笑。
　　她边上这位也是传闻中被棠总包养过的对象，跟她当年一起出演过《朝玉》的魏泉还是一个组合的。
　　因为算是辉煌过一阵，唱功也不低，公司的宣传也不错，出了那点爆红时的包养传闻，其他方面算是没什么好说的。
　　现在歌坛能被称作小天王的也没几个，程天海这次上这么个综艺，也算是他近年来低调行事之后首次上的综艺，能让他的粉丝了解他的另外一面。
　　机场里人挺多的，因为这次的行程保密做得挺好，也没什么粉丝在，应昭还没到达汇合点，老远就看到周亚珊在跟她挥手。
　　算了算也挺久没见了，对方已经变成她们公司的门面了。
　　自愿充当助理的孔一棠跟着应昭边上，走近的时候才看到周亚珊一边站着的有个熟人。
　　也不算上熟，毕竟很多年前的事情了。
　　但碰到还是不免尴尬，程天海长得就很漂亮，当时出道，一个组合两个人，魏泉长相不如他，音色也是，只能靠舞蹈来取胜。
　　程天海本来不打算吱声的，但毕竟要跟应昭一起做节目好几个月，还是礼貌地喊了一声应姐。
　　「你好啊。」
　　应昭看着程天海，也想起来那件事，觉得还挺有趣的。
　　程天海的功底还算扎实，歌坛小天王的头衔挂着也不会承受不起，偏偏私生活方面统共就只有跟孔一棠不清不楚过。
　　孔一棠毛骨悚然。
　　刚才对周亚珊的敌意此刻已经迅速收敛。
　　如果她是一只猫，现在估计属于把尾巴缠住腿的状态，恨不得缠得用力一点。
　　心虚。
　　即便她跟程天海真的没什么，但包养也是真的。
　　她今天来送机，也没想到会碰到对方，哪怕已经知道了名单。
　　导演组发了行程卡，每个人抵达的地点都不一样，中途还有些任务，周亚珊看了马上就嗷来一声，「我以为真的像经纪人说的那样第二季就说单纯旅旅游，果然说骗人的。」
　　应昭：「你真可爱。」
　　孔一棠作为无关人员，只能眼巴巴地看五个人汇合在商量。
　　最后登机前，应昭跟工作人员说了一声，给五分钟。
　　周亚珊回头看了一眼，就看到应昭向孔一棠大步地走过去，给了对方一个大大的拥抱。
　　「啊，现充真好。」
　　应昭和孔一棠这两个人的感情现在人尽皆知，早在当初她跟应昭拍《朝玉》的时候，这段感情就已经存在了。
　　当时看只觉得即便真挚，也不可能长久的吧。
　　毕竟受制于圈子，受制于悠悠之口，受制于世人冷眼。
　　但这么多事情下来，发现旁人的预估真的只能说估。
　　这种感情根本不能待价而沽。
　　无价，而且旁人根本难以介入。
　　亲昵是举手投足，是唇齿开合。
　　应昭演戏时的那种亲昵和这种不一样。
　　那种亲昵是一种带你入戏的引领，出戏后残忍得要命，她自己轻而易举地抽身，徒留戏中人怔怔忡忡，隔了好久才缓过来。
　　但又觉得，那种体验太美好了。
　　就像现在旁观这段一开始就流言四起的感情，两个人都在互相吸引，一开始眼里就装不住别人了。
　　周亚珊唉了一声，嘀咕了句：「齁死。」
　　转身的时候撞到了人，一看，是程天海。
　　男人估计刚刚也盯着那边看，比她看得入神，被这么一撞才回过神。
　　程天海的年纪跟周亚珊差不了几岁，不过他看上去比魏泉不靠谱多了，估计是长相的原因，总有一种花美男过头的感觉。
　　好在不油腻。
　　最近换了新造型，看上去清爽多了。
　　前阵子周亚珊参加一个活动还见过对方。
　　网传程天海排挤队友，抱金主大腿上位，性格也不好，但现场对方表现出的也不是那样。周亚珊跟魏泉关系还行，对方提起程天海，都说报纸瞎写，单飞是他俩的能力不在一条线了。
　　至于包养传闻，魏泉说他不清楚，说程天海不是那样的人。
　　那样的人。
　　这个圈子光怪陆离，人设林立，躯壳下到底是什么样的灵魂没人能全然猜透。
　　能有一个人能透过皮肉看到自己被包裹下的寂寂灵魂，那真是又幸运又难得。
　　「对不起啊，不是故意撞你的。」
　　周亚珊对程天海说。
　　「没事。」
　　男人转身，率先朝助理走去，看上去毫不留恋的样子。
　　「有意思。」
　　周亚珊笑嘻嘻地跟上，觉得自己发现了什么秘密。
　　应昭也觉得自己发现了什么秘密。
　　她抱住孔一棠的同时，低头咬了一下女人耳垂。
　　「嘶……」
　　孔一棠有点委屈，抬头的时候那双眼睛潋滟着水光，让人看了更想欺负她了。
　　「我心里有点酸。」
　　应昭低头，额头抵着孔一棠的额头。
　　「啊？」
　　「你酸什么……我还没酸呢，周亚珊真的太烦人，不许你和她太好。」
　　「我可没那啥过亚珊。」
　　应昭一句话就让孔一棠无话可说。
　　她哎呀一声，最后把一只手插进了应昭的口袋里，隔着口袋，摸了摸对方的腰。
　　「那是很久前……反正好久的事情里，我没和他干嘛，就是……就是……」
　　她就是里好半天，应昭都没打断她。
　　孔一棠叹了口气，「当时刚把柴颖给的猫送走，闲的，他主动说，我就答应了。也没干什么，就偶尔聚会带着玩儿。」
　　的确有点久了。
　　程天海那时候没出道多久，在私人聚会上碰到，年轻的歌手拦住百无聊赖和朋友瞎聊的孔一棠。
　　当时很多人在场，起哄的，孔一棠想着对方长得还行，就这么着吧。
　　资源给的多，程天海也争气，在对方最红的时候，她又切断了。
　　觉得没什么意思。
　　掌握的东西多了，星途这种东西可以捧出来，但要长久确还得看个人。
　　看透之后，这种觥筹交错似乎越发没劲。
　　她的关注点到最后全部集中在一个人身上。
　　曾经深夜想到睡不着，觉得一辈子都触摸不到的身上。
　　现在这个人站在她面前。
　　依旧对她有永不过期的吸引力。
　　应昭当然说说着玩的，孔一棠之前的不定性她也知道。
　　也这是那种不定性，显得她现在的安定那么迷人。
　　程天海看向孔一棠的眼神不像是一种简单的置换关系。
　　肯定是发生过什么，才让孔一棠毫不犹豫地结束。
　　不过那都不重要。
　　应昭抓住那只还在自己口袋里乱挠的手，握在手心，最后拉到唇边，温柔地吻了吻。
　　她的睫毛很长，垂眼的时候眼下睫毛的阴影翩翩，看得孔一棠心痒痒的。
　　她忍不住松手，捧起应昭的脸，亲了亲对方的嘴唇。
　　机场的声音有点熙攘，还有广播在催促人登机的声音，有人的喊声，有行李箱轮子在地上滚动的声音。
　　孔一棠觉得自己的心跳得很快。
　　很奇异的，她和应昭在一起的时间不短了，却还时不时因为对方心跳加速。
　　「完了，感觉被围观了。」
　　应昭笑了一声，孔一棠一看，离她们几米远的地方有个小孩正盯着她们看。
　　孔一棠做了一个鬼脸。
　　应昭摸了摸她的头。
　　「我走啦。」
　　孔一棠嗯了一声。
　　她看着应昭走向急的要死的蒋豆豆那边，看着她们一行人离开自己的视线。
　　以前看应昭背影她总是恐慌的。
　　总觉得她不会回来。
　　但现在却很安心。
　　她可以心平气和地目送对方走远。
　　也可以心安理得地等待对方回来时落在她唇上的吻。
　　前尘被一簇簇地封存，以后的枝叶只有你我才可以共同.修剪。
　　孔一棠回去的时候发了一条微博——
　　「某人去旅行啦，只留我和大王作伴，残忍至极！转发此条微博并@应昭的即可参加抽奖，抽三个人打个1111，然后热评里夸我们昭的抽五个每个人打520。」
　　作者有话要说：　　正文到这里结束啦！

　☆、番外一

　　雨季来了。
　　头顶是黑云，有种让人觉得格外厌恶的压迫感。
　　电闪雷鸣，烦得要死。
　　孔一棠托着下巴盯着自己眼前的书，外面狂风暴雨，如果有一道闪电，必定能激起不少人起哄。
　　都上大学的人，怎么还有这么蠢的。
　　讲台上的糟老头还在对着时下政治侃侃而谈，要不是这是最后一节课，孔一棠才不会过来浪费时间。因为下课前还得签退，带着学生卡签退的那种。
　　其实也不是没解决办法，但她之前旷了太多，也不屑让人替课，加上外形抢眼，更是没办法作假。
　　周围坐着的是她们班班长，一个土气外泄，连带着眼镜框都还是那种长方形的款式。而且本人相当执拗，知道孔一棠来了之后还非得坐在她边上，美名其曰防止老师突然提问。
　　我怕他不成？
　　孔一棠嗤笑一声，对这种行为相当不屑。
　　讲台上的老头叽里呱啦地总结完作业，托了托眼镜，望了眼窗外的电闪雷鸣，然后又看了手表，大发慈悲地表示可以提前下课，快过来签退。
　　孔一棠眼睁睁地看着一群人蜂拥而上。
　　当然也有几个聪明人不急着走，先坐在位置上等会儿的。
　　她前排就是。
　　几个女孩拿着手机叽叽喳喳地讨论最近新出的电视剧，偶像剧，倒不是霸道总裁小娇妻，但也没好到哪里去，反正外面套了件女孩子人设，内心还是玛丽苏白莲，男主有钱没地方花，□□还得赔钱，然后惹得一群无脑小女孩叫好。
　　“乔含音长得好好看啊，身材也是，这件衣服挺好看的，想买同款。”
　　“我真是羡慕她的双眼皮，哎你说他们拍戏的时候会不会真的来电？”
　　“快点开花絮看看！……”
　　……
　　孔一棠冷眼看着前排女生花式吹乔含音。
　　红得倒是快。
　　上一部偶像剧横扫全网，现在出了个差不多的，也没差到哪里去。
　　小仙女？
　　甜美女神？
　　元气？
　　孔一棠越想越觉得可笑。
　　下一秒眼前就出现个手机，屏幕上居然上偶像剧的剧集，孔一棠看向始作俑者，对方托了托滑下鼻梁的土气眼镜，“你可以看我的，我下载了。”
　　“谁要看啊。”
　　孔一棠挥开手机，反问道：“你怎么还不走？”
　　她抬了抬下巴，讲台那边签退得差不多了，以她对这位班长少得可怜的印象，觉得对方也不像是会看这种甜腻偶像剧的人，只会每天捧着专业书啃。
　　没劲。
　　“我？”
　　“那个……你走路不方便，而且下雨了，我……我我我带伞了！”
　　“田筱，谢谢你。”
　　孔一棠对这种好心没什么表示，相当虚伪地敷衍了一下。
　　因为她要是不这样，估计会更麻烦。
　　孔一棠是跳级的，比同届的还小一点。
　　她本来就不高，骨架小，长得也嫩，偏偏成天挂着一副拽样，加上一根拐棍，走哪都是万众瞩目的主。
　　这样的主即便三天两头旷课考试居然也不会挂科。
　　她看人的时候那股轻蔑其实完全不会遮掩，通常第一次被这么对待，会觉得气愤，但发现她对谁都这样，又心平气和了起来。
　　田筱有点不好意思看孔一棠。
　　孔一棠长得实在是好看，以前觉得独特只是一个词语，但现在她觉得独特好像就是这个人。
　　“不、不用谢的。”
　　孔一棠还是一头卷发，她的卷看上很自然，蓬蓬松松的，让人看了很想伸手去摸一摸。
　　不过没人敢就是了。
　　她的缺课率很高，听说这学期准备开公司，更是一学期不见人影。
　　刚入学的时候孔一棠就很受瞩目，一是对方居然是个年纪轻轻的瘸子，所以一帮人大热天军训的时候，她偶尔会来参观一下，舔着冰棍的那种。
　　而是相当肤浅的她长得好看。
　　比隔壁艺术学院那几个成天被讨论的还好看几分。
　　就像现在，漫不经心地转着笔，一张精致过头的脸明明很是女气，却还能看出点酷出来。
　　孔一棠不知道这个班长到底在干嘛。
　　她站起来，伸手拿过靠在一边的拐棍，打算下去签到去了。
　　“哎，孔一棠，要不……”
　　田筱吓了一跳，想起身帮忙，却因为猛地这么一用力，膝盖磕到了抽屉。
　　“喂，孔一棠！”
　　阶梯教室讲台那边的门有个人站在那儿冲孔一棠招手。
　　“你怎么这么慢啊！我饿死了。”
　　撑着拐往讲台走的孔一棠微微抬眼看了看，看到柴颖站在门边，傻了吧唧地招手。
　　虽然有点距离，但并不妨碍她看到柴颖那暴露的穿着。
　　这位身材好得实在不像这个年纪的学生，衬得孔一棠相当干瘪。
　　“你吃草饿一会怎么了？”
　　柴颖走了过来，她倒是一点都没扶一扶孔一棠的意思。高中同桌认识到现在时间也不短了，当然知道对方的个性。
　　犟得要死，根本不需要人保护，反正她也不柔弱。
　　“我吃草碍着你了？谁吃草啊，人家那是营养搭配！”
　　柴颖差点被孔一棠绕进去。
　　“嘁。”
　　孔一棠走到讲台边，把自己的学生卡递了过去。
　　老教授一脸褶子，仔仔细细地辨认一下孔一棠，孔一棠不耐烦地用拐棍敲了敲地，“听见了吗老师？”
　　“哦，知道了。”
　　打上勾。
　　柴颖站在一边快笑死。
　　结果被孔一棠用拐棍戳了戳鞋。
　　好在她穿的是小皮鞋，如果是昨天的系带凉鞋，估计要被戳出内伤来。
　　“快走吧，我晚上要吃烤肉，明天你没课吧，加班到天亮啊。”
　　孔一棠走出教室，柴颖跟上去的同时顺手把自己进门时靠在一边的雨伞拿上了，“哎哎哎你吃烤肉就算了，为什么我还要加班到天亮啊？不是都谈妥了么？”
　　这一年孔一棠刚做出了开公司的决定。
　　并购了几个小公司，但还没走上正轨，依旧在四处挖人，几乎忙得嘴角起泡。柴颖还有几个朋友被孔一棠叫去，也是看上了孔一棠的能力，这个人脾气负分，但能力还是超纲的，而且比较痛快。
　　吃饭的时候柴颖还是没能忍住诱惑，一起跟孔一棠去烤了肉。
　　头顶的吸油管相当碍事，使得她看不到孔一棠的脸，只能听到对方的冷笑声。
　　“我说，你既然都选择挖人了，为什么不去挖路达的经纪人啊，我记得里面有几个老牌挺厉害的，反正你钱多嘛。”
　　孔一棠悠哉悠哉地给五花肉翻了个面，她的强迫症在烤肉上也展露无遗，排列整齐。
　　“没什么感兴趣的人。”
　　柴颖都要给她跪了，她觉得孔一棠这个人真的摸不准，有时候按兴致办事，有时候又严谨得要死。
　　好在是家里有棵大树好乘凉，不然她这种死样子早被人给办了吧。
　　“我觉得签几个刚火的没经纪公司的最好，那样的比较有基础，不过其他方面，可以跟已经有名气演员合作，算是牵头什么的……”
　　“乔含音还行诶，去年那部剧简直爆掉了，我妈都知道，”柴颖看了看手机推送，抬头对孔一棠说，“不过她虽然长得好看，但感觉野心不小，估计想往电影走。”
　　“电影？”
　　“不可能的。”
　　孔一棠夹了一块五花肉蘸了蘸酱，“电影她还是别想了，得罪了不少人。”
　　“啊？”
　　柴颖冷不丁听了个爆炸新闻，整个人顿时兴奋起来，“她不是也没演多少么？怎么就得罪电影圈的人了？”
　　“第一部戏有个配角，郭纯，人家是客串来的，听说乔含音在片场没大没小的……”
　　孔一棠说了四分之一，其实是她跟郭纯认识，郭纯也算是圈内有名的制片人了，早年也是演员出道，后来转的行。
　　因为家里长辈的缘故，还经常能碰到，稍微添了几句，也就结了。
　　她完全没有半点羞愧，乔含音是什么人她知道，一报一报，根本理不清，那干脆再乱点好了。
　　柴颖拨开吸油器，被孔一棠阴阴的笑激起一身鸡皮疙瘩。
　　这个人是带点坏的，不过谁没几点坏，孔一棠的记仇可能比别人稍微厉害点就是了。
　　高中同学会，当年挤兑她的人到现在还被数落，偏偏还屈服于此人的淫威，不敢还嘴。
　　不过这种“坏人”还没让人讨厌也是挺神奇的。
　　“对了，等会送你去公司，你把我打包的炸鸡盒带上去给他们吧。”
　　孔一棠喝了一口饮料，对柴颖说。
　　柴颖嘴里刚塞了一块牛肉，听到这句话，差点没噎着。
　　“等等，你不是说要加班吗？”
　　“是啊。”
　　孔一棠点头，“但不是我。”
　　长相就高人一等的女人露齿一笑，还歪了歪头，“作为老板，要去观察一下其他行业，所以晚上有一场话剧要看。”
　　我呸。
　　柴颖差点被气出老血。
　　“看什么话剧啊，有什么可看的。”
　　她不太理解孔一棠，以前老看对方看乔含音的新闻，提起的时候又很厌恶，现在又看话剧。
　　“票给我看一眼？我欣赏欣赏。”
　　她伸出手，孔一棠倒是没遮掩，从兜里掏出票放在对方掌心。
　　“啊，桃花源？咦主演不是乔含音的经纪人么？这么厉害啊这个人……”柴颖看了看手里的vip票，“我记得她以前是演员吧？她俩姐妹还挺有意思的，怎么看，这个应昭都比乔含音吃得开啊。”
　　孔一棠没说话。
　　她拿回票，手指摩挲着上面的名字，兀自笑了笑。
　　笑得有点……
　　柴颖觉得都不太像孔一棠自己了。
　　有点黏腻的温柔，还有点仰慕？
　　反正怪怪的，不大对劲。
　　“我先走了。”
　　“你走你走。”
　　晚上七点，雨稍微小了一点，但地面还是湿漉漉的，剧院的地上也湿湿的，不时有人出来拖一拖。
　　门口立着的海报上女人的面容对孔一棠来说太熟悉了。
　　她心情好得不得了，还拿出手机拍了一张照。
　　位置是前排。
　　她对话剧本身没什么兴趣，所有的兴趣都来自于应昭。
　　这些年的关注成了习惯，以至于对方一离开她的视线，她就觉得失落。
　　全场寂静，她全身心地投入在对方和其他演员编织的世界里，去窥探一个深处的应昭。
　　结束的时候，她叫人送了一束花去化妆间。
　　车停在露天停车场，司机撑着伞朝她走过来，孔一棠站在外面无聊地四处打量，看到一个戴口罩的身影被人掩护着上了一辆车。
　　一天之内听过这个名字无数遍，还碰得上，真是晦气。
　　她低下头，手里的票有点皱了，她抚了抚，贴到嘴边，吻了吻。
　　车往公司开去，雨又大了。
　　她登上论坛的帐号，放上票和剧院的照片，写——
　　“应姐真的太好了，我好喜欢她。”
　　

　　☆、番外二

　　
　　应昭参加的《去旅行吧》是她参加的第二个综艺。
　　因为参加节目的五位咖位参差不齐，加上剪辑的缘故，播出的时候总能看出□□味。
　　还未开播前的第一期花絮里爆点满满，等到正片发现都是剪辑的锅，冲这点，就足够让各家粉在节目的官方微博下破口大骂了。
　　播第一期的时候应昭还没回来，因为时间跨度得有两三个月，所以过年估计都得在国外过。
　　说是有个什么国外特辑。
　　所以等最后一期录完回来的时候，节目已经播了一半。
　　第一期概括得很笼统，但对大多数人来说，最值得看的大概是明星的起居了。
　　他们的家是怎么样的，收拾行李又怎么样，算是窥探隐私的一小部分。
　　播出的时候顺序是按到机场的顺序来的，应昭是第三个到的，当平台上播出节目组敲开应昭家门的时候，弹幕上刷了一大票的哇。
　　因为背景里有孔一棠。
　　这一对在圈内太有名了，大概是孔一棠恶名在外，所以大家看应昭总有一种她收服恶霸的感觉。
　　不过“恶霸”太有钱，老抽奖打钱，收服了一种穷得嗷嗷叫的货色。
　　应昭穿着居家服，把工作人员迎进来的时候那条网红狗已经过来了，画面上飘着可爱的字幕，在移到棠总的时候稍微顿了顿。
　　孔一棠咬着勺子，正笑眯眯地看着镜头。
　　她这样笑的时候太少，陡然这么来一出，总让人觉得毛骨悚然。
　　总感觉她不太高兴。
　　中间剪了一点，机场会面的时候才是大招。
　　这一期播完，微博上就都是小片段。
　　评论更是欢快得很——
　　“大王萌萌哒：修罗场啊！简直太好看了，超期待后续！程天海参加的综艺也不多，不知道后续跟应昭怎么相处诶，毕竟他可是跟孔一棠有过绯闻的人！”
　　“酸菜肉丝好好吃：临别拥抱甜炸了，她们是在偷偷摸摸接吻吗？等等……好像不用偷摸了……[害羞]”
　　“yessss：热评里说修罗场的你醒醒，应昭这种年下收割机完全没问题的好吗？周亚珊好可爱啊！cp粉一本满足……”
　　“鹤顶红：我以为《朝玉》里的cp都过气了……没想到居然还存在……这期看下来应昭照顾人的本事真是名不虚传啊，感觉她真的让人太舒服了……”
　　“减肥不减到八十斤不改名：爆好看了！不过我一点也不喜欢江盈诶，感觉太娇气了，而且她老拉着程天海，她比应昭还大不少吧……怎么跟巨婴一样emmmmm”
　　“棠总的小饼干：奶一口后面几期棠总总会出现的！”
　　……
　　这档综艺在同期综艺里收视的确不错，因为除了江盈和周思旭这两位年长复出的之外，都是粉丝基础比较大的存在，而且剧本引导不错，剪辑永远往冲突方面剪，和正片完全不符，被骂得狗血淋头的时候还是一点不改，反而越来越多人骂骂咧咧地看。
　　录完最后一期已经是二月底了，应昭在春寒料峭的时候回了家。
　　她没告诉孔一棠，但估计瞒不住。
　　不过孔一棠这个时候正在出差，棠总在事业上野心勃勃，老婆没在的这些天恨不得一天掰成两天用，差遣得手下的人一起熬夜奋战，一片哀嚎中加班费噌噌噌地涨。
　　孔一棠的生日比较难得，四年才那么一回，以至于应昭前两年总得想办法补偿她。
　　而今年总算是轮到了真的生日，总得操办一回。
　　她打了个电话给蒋航问了问以前孔一棠过生日的事，得到的回复是那丫头不过。
　　也不喜欢操办。
　　嫌麻烦的人啊。
　　应昭笑了一下，电话那头的蒋航哎了一声，“要么这样，把二棠带到我朋友的一个庄园过得了，在老头家吃饭也没意思，让他也锻炼锻炼，几个熟人一块，热闹热闹？”
　　“可以啊。”
　　蒋航想了想，又问：“我总觉得那丫头更想和你过。”
　　男人叹了口气，还有点委屈。
　　应昭觉得这家人真是有意思，“那没有的，她就是不说而已。”
　　不说什么，蒋航自己肯定知道。
　　蒋航笑了几声：“那成，到时候别说是我的建议，省得她又怼我。”
　　“好。”
　　孔一棠出差得出到生日前一天，也就是后天，应昭想想也没什么时候准备，干脆让蒋航多多帮忙。
　　至于要送孔一棠什么礼物，她得想想。
　　在外地开会的孔一棠觉得自己整个人都因为糟心的议程而被进化成了炮仗，随随便便一碰，就砰地爆炸了。
　　合作方是中年油腻男人，剃个光头也没什么佛性，油光发亮，讲话也是，一不小心就得被绕进去。
　　好不容易搞定了，回去的时候飞机还延误，又是好几小时，到了的时候已经是凌晨了。
　　她的助理跟着她上了公寓，电梯里完全不敢去看自己顶头上司还充满阴郁的脸。
　　年初的时候孔一棠把这层都给买下来，两套打通，重新捯饬了一下，电梯一开就是家。
　　她接过助理递过来的行李箱，指纹开了大门，说了声路上小心点就自己进去了。
　　助理受宠若惊，转身按电梯的时候听到孔一棠惊讶的声音，“你怎么还没睡？”
　　助理是一点也不敢多看，目不斜视，等着电梯下行。
　　屋里灯火通明的，应昭正坐在打开的书房里，不知道在干什么。
　　听到动静，应昭放下手里的东西，走了过来，“回来了？”
　　孔一棠松了领带，这几天穿着这身正儿八经的衣服快把她折磨死了。
　　“嗯……飞机晚点。”她看了看应昭，对方手上戴着手套，脖子上还围着皮质围裙，头发有点乱。
　　孔一棠伸手捋了捋她的头发，“干什么呢？”
　　应昭笑了笑，摘下手套，“保密啊。”
　　她亲了亲孔一棠的脸，“你快去洗个澡睡觉，明天你可得跟我去一个地方。”
　　孔一棠：“给我过生日吗？”
　　应昭：“是啊。”
　　“所以你得早点起来做造型。”
　　“啊？”孔一棠愣了，“为什么要做造型？？？”
　　“因为是生日啊。”
　　应昭没多解释，“快去洗澡吧。”
　　孔一棠迷迷糊糊的，也就乖乖地去了。
　　她收拾完，又走到书房门口，问应昭：“你不睡觉？”
　　“你先睡吧。”
　　“哦……”
　　果然第二天睡不到自然醒，孔一棠早晨就被应昭带去了一家沙龙，在应昭面前，她一向是任人宰割的模样，头发被拉直后坐在化妆镜前又昏昏欲睡，造型师在和应昭讲话，最后迷糊间有人似乎在给她编发。
　　隔了许久，她才清醒过来。
　　发现自己的头发被编了好几簇辫子，没盘着，但也不紧，依旧蓬蓬松松的。
　　“她呢？”
　　她问一边的造型师。
　　“应小姐吗？她说先去那边等您。”
　　“搞什么啊。”
　　孔一棠嘀咕了一句，等去换衣服的时候才发现自己要穿的衣服居然是一套裙子。
　　有点眼熟的款式，娃娃领的衬衫，焦糖色的格子裙，但衣服又是崭新的。
　　她觉得自己脑子里似乎有什么闪过。
　　庄园里还有点冷，但今天太阳很大。
　　室内摆着长桌，蒋航在跟帮忙的人一起摆盘。
　　他爷爷倒是坐到一边打牌去了。
　　孔一棠过来的时候是特别学生的打扮，蒋航没想到应昭说的就是这个打扮。
　　他很想笑，又觉得很有意思，倒是上前抱了一下孔一棠。
　　“这不是我那个还念中学的妹妹吗？”
　　孔一棠：“边儿去。”
　　不得不说她这样的打扮倒是很显嫩，她自己觉得怪怪的。
　　“过来，陪外公打会儿牌，赢不死这个老头的。”
　　来的人里还有几个蒋老爷子的朋友，清一色小老头，孔一棠有点无语，还是走过去了。
　　到点的时候不知道谁放了首歌，估计是放错了，话筒里还是“快快快不是这首……唉我……”
　　孔一棠：“……”
　　一群什么牛鬼蛇神。
　　主持的是柴颖，这位草食御姐平常挺威风，要主持的时候倒是唯唯诺诺，还挺小媳妇样儿——
　　“祝我们棠总十八岁生日快乐啊，二十五岁开始我们都只过十八岁生日了的十八岁！”
　　孔一棠：“我谢谢你。”
　　她坐在长椅最前头，到肩的头发编了好几根辫子，看上去减龄还清爽，估计是归功于她那张脸的缘故，娃娃领的衬衫，外面套了一件灯笼袖的毛衣开衫，下身是一条叫焦糖色的裙子，看上去很小女孩的打扮，扫一眼，还是觉得很好看的。
　　不过十八岁的装扮套在三十的皮上，就没那么贴合了。
　　依旧仰仗棠总那张显嫩的脸上。
　　柴颖下去之后，上来的是应昭。
　　能看得出她精心打扮过，让孔一棠在意的倒不是她的穿着，而是她手上的盒子。
　　应昭看着她，笑着说：“祝我们的棠总生日快乐，我在这里呢，想求个婚。”
　　下面还有吹口哨声。
　　孔一棠循声看去，居然是肖文琦，旁边站着的是一脸无语的顾正川。
　　求个婚？
　　这么随便的吗？
　　孔一棠看着应昭，根本掩饰不了自己的雀跃，“那你能抱我上台吗？”
　　一边的蒋航哎了一声，“哪能现在就被抱走啊，都是哥亲自背着姑娘出门的啊。”
　　肖文琦笑了一声，用手肘怼了顾正川一下，“原来孔一棠那边以娘家人自居呢，嘁，我也是娘家人。”
　　顾正川：“……”
　　是是是。
　　蒋航背着孔一棠上了台，然后下去陪自己爷爷感叹时间过的贼快去了。
　　孔一棠站在应昭面前，她仰头看着应昭，看着应昭打开那个盒子。
　　盒子里是一枚戒指。
　　不是什么钻戒，而是木头做的，让她不由自主地想到自己回去的时候应昭书房里那股木屑味儿。
　　“想了好久，不知道该送什么给你，”应昭看着孔一棠，“因为我已经是你的了。”
　　“所以只能再把归属权放大，自己一点点把权利打磨在里面，希望你亲手套住我。”
　　“为什么只有一枚呢？”
　　孔一棠问。
　　“因为我把自己封存在戒指里，你去那里，我都跟着。”
　　应昭笑了笑，拉起孔一棠的手，“所以，你这枚，还是得我归我。”
　　说的是那年应昭生日，反套上孔一棠手指的戒指。
　　孔一棠想了想，很利落地摘下来，拉着应昭的手想给对方戴上。
　　本来就是按应昭手指的尺寸订做的，当时想了很久，觉得自己的心意全在上面，到今天发现还是应昭更高明。
　　她亲自做，亲自把她自己送到了她手上。
　　这个人，心思细得令人发指，又烫得灼人心神。
　　孔一棠觉得自己很冷静，可偏偏套了好几次才套上去。
　　应昭的笑声从头顶传来，她仰头恼羞恼地瞪了对方一眼。
　　应昭伸手摸了摸孔一棠的头发，又替她整理了一番衣领。
　　“之前那套得珍藏，所以再托人做了一套。”
　　她的手指修长，拉住孔一棠的手，把那枚木刻的戒指套上了孔一棠的无名指上。
　　木戒一点也不扎人，显然是被人专门磨过了。
　　“感谢老天给我一个遇到你的机会。”
　　她低头，把孔一棠的手递到唇边，绵绵的吻落在对方的手背上，继而落在戴着戒指的手指上。
　　“我好爱你。”
　　孔一棠捧起应昭的脸，毫不犹豫地吻上了对方的唇。
　　她踮着脚，闭着眼，眼泪划过脸颊，她的发丝贴上应昭的脸颊，带来微弱的痒意。
　　又像树叶落在水面。
　　心里泛起的涟漪一阵又一阵，在台下的口哨声中，孔一棠大声地说：“那当然了！”
作者有话要说：　　整整齐齐地完结啦！
谢谢大家订阅，还有你们的留言！也谢谢你们的包容啦-3-
祝你们新的一天新的发财（比心心）






━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【词穷】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================
