穆妡拍戏期掉到山洞口，回去后大病一场。


山洞里的女人，人身蛇尾，雪肌遍布蛇鳞，月银色的巨大蟒尾蜷缩成团。


仅仅才看了一眼，差点去了阴曹地府。


穆妡康复后跟暗恋两年有余的霍茜茜美人合作拍戏。


拍吻戏那天，她清清楚楚感觉到霍茜茜从红唇里伸出来的绛色蛇信子！！！当场吓瘫在地上。


小剧场——


霍茜茜：“不准偷看我蜕皮，我是蟒妖兽！吼！吼！”


穆妡：“好怕，下次还敢。”


穆妡以为自己只是馋霍茜茜的身子，吃到后穆妡发现自己还馋霍茜茜的心，馋到不介意霍茜茜是蟒妖。


直到穆妡的腰被蛇尾悄悄缠上……


婚后，穆妡看着母性大发天天在山洞里孵蛇蛋的霍茜茜，酸的快要哭了，她也是个宝宝，霍茜茜怎么不盘她！


下本预收——《交颈相欢》


佟婳名校毕业，金牌设计师，年纪轻轻就有自己的独创品牌，未来一片光明，要什么样的女人会没有？却被迫要娶一个傻子！


小傻子的爷爷把小傻子托付给战友的女儿，原因别无其他，就因为小傻子对战友的女儿一见钟情，而那个莫名其妙被看上，还面临被逼婚的倒霉鬼就是佟婳。


佟婳把结婚证往桌上一拍，成！非她不嫁是吧？那看看谁能熬得过谁。


小傻子被欺负惨了，要给佟婳剪指甲，晚上还要被佟婳抱着睡觉，每天都要学偶像剧上面的情话念给佟婳听。


这样还不够，佟婳还喜欢咬她，把她咬哭了不但不道歉，还越咬越凶。


小傻子哭唧唧：“爷爷，我要离婚！”


佟婳：“乖，叫爷爷也没用，要叫老婆。”


文案10.24√
内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 萌宠

搜索关键字：主角：穆妡，霍茜茜 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：亲爱的蟒蛇小姐







1、初次见面
宽软的吊椅上躺卧一个睡得熟沉的女人，酷暑难耐的天卧室里开了空调，她身上仅穿一件小背心和热裤，露出的腰瘦削紧实，锁骨凸显有骨感，腿搭在吊椅扶藤上，足尖轻点地毯。
　　
　　白色的露腰小背心被香汗打的薄湿，蛋上那对秋娘眉妩媚可人，此刻微动着，双眼紧闭，有零碎梦喃从红唇溢出。
　　
　　穆妡把腿搭在另一只腿上，膝盖曲起，蜷缩在软枕上。
　　
　　梦里的内容春色羞人，穆妡上面的女人面容清冷素净，却终究抵不过情致撩人。
　　
　　穆妡情不自禁的，像朵渐渐盛开的娇花。
　　
　　就在最关键时刻，急促的来电铃声把她扰醒，她的冷艳美人没了。
　　
　　穆妡及其不愿的睁开眼睛，这种事怎么能被打扰？梦里也不行！气！
　　
　　“穆妡，都这个时间了你怎么还没进组？别告诉我你现在还在家，信不信老娘十五分钟内鲨了你！”
　　
　　一阵咆哮从手机传出，穆妡马上把手机拿开数米远。
　　
　　穆妡抱起一个抱枕晃在吊椅上平复心情，脑子里还想着刚刚梦里那张看起来清冷禁欲被她勾引就难以自持的脸，悄悄回味着。
　　
　　她伸了个腰，如白皙如没有瑕疵的美玉，散慢道：“糕糕女士，如此急躁对身体不好，我睡醒了自然会去剧组。”
　　
　　反正那群人巴不得她直接推了不演，早去晚去都没差。
　　
　　米糕糕个暴脾气腾的一下就火冒三丈：“你还嫌网上骂的不够？就你这水平，除了钱跟脸一无是处，人家霍茜茜站金字塔尖上，五连摘冠影后能瞅得上你？”
　　
　　穆妡暗恋霍茜茜的时间不长不短，两年有余，至今没见过霍茜茜本人，仅在荧幕上看到过，却天雷勾地火每天渴望的要死，简直要命，做那种梦都已经是家常便饭了。
　　
　　为了接近霍茜茜，穆妡大学没毕业就进了公司当练习生，演过几部电视剧评分就没高过4.0，空有皮囊无演技，再大的ip再牛逼的老戏骨也带不红。
　　
　　穆妡还臭名昭著，网传私生活混乱，专门营销包装自己白富美人设，背后有个五十多岁的干爹金主。
　　
　　水军在粉圈撕x从来没输过，恶臭早就远近闻名。
　　
　　众网友给穆妡的评价，出席任何活动都穿露装，生怕别人看不出来她不知真假的36D，胸大无脑，踩低拜高，没作品耍大牌堪称一绝，长得就像狐狸精，有干爹撑腰资源都是走后门拿的，谁跟她合作谁糊。
　　
　　所以穆妡下一部新剧电影刚做宣传微博就瘫了，这次跟穆妡合作的是出道十年零绯闻顶级巨星霍茜茜。
　　
　　一个作品不少百分之八十都评了大奖，五年连续摘冠的影后，要跟拍戏必扑谁搭档谁糊的穆妡合作，粉丝怎么可能淡定！
　　
　　毫无疑问穆妡迎来了有史以来最激烈的全网黑，对此穆妡全认了。
　　
　　是她给霍茜茜经纪公司施压，亲点名让霍茜茜跟她合作的。
　　
　　剧本在她手上，她想怎么写怎么写。
　　
　　哦，她也确实有个财大气粗的爹，有亲爹撑腰，她掀多大的妖风别人也不能拿她怎么样。
　　
　　像霍茜茜这种看起来冷艳禁欲的女人，一旦沦陷在床上，一定比她还荡漾。
　　
　　穆妡是这样想的，也是这么自信认为的。
　　
　　正所谓一回生两回熟三回回味无穷，穆妡已经做好打持久战的准备，她要去勾引霍茜茜，还要让霍茜茜馋上她身子。
　　
　　“那是霍茜茜还没遇上我，真遇上了说不定民政局都巴不得给我搬来！”
　　
　　她哼声反驳，娇野如火。
　　
　　“得了得了，这两年你看看你有什么长进没？嘴上说的一道道的怂的跟什么一样，你跟霍茜茜说过话吗？你连给她接机你都……”
　　
　　“糕糕女士，我在努力成为一个敬业的演员，临近杀青工作刻不容缓，我先忙，回聊。”
　　
　　穆妡恨恨的把电话挂掉！
　　
　　最后一个镜头取的是山上的夜景，剧组选择这个地方来取也不是完全没有道理，这座山没有任何名气，人烟稀少还偏僻，上过某大po主“恐怖山”第一排名。
　　
　　穆妡刚来还不觉得，晚上一到还真有点阴森森的感觉，正在吊威亚，脚才刚落地还没来得及站稳，意外突发，不知道哪里出了问题，竟从稳固的山体滑了下去。
　　
　　山上一片混乱的嘈杂声，很快耳边就被呼啸而过的风声掩盖。
　　
　　穆妡身上还穿着剧组准备的衣服，袖摆好几处都被滚下来时的树枝勾破，这里一道豁口，那里一道豁口，看起来很是狼狈。
　　
　　幸运的是这里土质很松软，除了滚落下来被树枝划破的一些伤口，人倒没什么大碍。
　　
　　夜越来越深，除了月光之外没有别的光线，四周都是暗呼呼的，穆妡往前走，试试看能不能返回跟剧组汇合，每走一步都用手向前方摸索。
　　
　　现下这个高温季节，正是很多素馨花盛开的时候，乳白色的花瓣，鹅黄色的花蕊清新优雅，更是馥郁芳香。
　　
　　穆妡今年才二十三岁，她可不想死在这种地方。
　　
　　“唔……嘶嘶……”
　　
　　一道似乎及其痛苦的低..吟浅浅从侧方传来，还伴着清灵的回音，穆妡全身汗毛竖起，这深山老林的该不会有什么不干净的东西吧？
　　
　　穆妡加快跨步的速度，那么炎热的天都出了一身冷汗，根本就不敢回头。
　　
　　“呃……嘶嘶嘶……呜好疼……”
　　
　　穆妡突然僵住全身，手抓住身旁的树枝，她这回听清楚了，是女人的声音，叫的很凄惨，好像承受着什么很大的折磨。
　　
　　不像是低泣，钻心刺骨，听的她头皮发麻，仔细听还能听到风刮过叶子的嘶嘶声响。
　　
　　“好疼好疼、呜……嘶……”
　　
　　又来了，清透的回音在山里回荡，穆妡大着胆子顺着声音走去。
　　
　　叫的这么凄惨，一定是遇到什么麻烦了，穆妡猜测估计是跟她一样不小心滚落到山下来的小姑娘。
　　
　　拨开弯弯曲曲的树干，手上随意抓的一把都是聚集在枝顶上的素馨花朵，越是往里走越是能看到这些花开的甚艳。
　　
　　走到一个被树藤包围住洞口的地方，里面的女声越来越近，这更让穆妡坚信对方是遇难者，受了伤才歇脚在这种地方。
　　
　　扒开树藤，穆妡朝里走去，小声问：“有人在吗？”
　　
　　“吧嗒”一丝脆壳碎裂的声音从脚下传来，穆妡挪开脚一看，不知道踩碎了什么东西，类似昆虫类动物身上剥落下来的，颜色有些奇怪，银白通透着零星一样的闪光。
　　
　　她视线在周边环绕，发现这种东西还不少，因为泛着透光，很容易就能看到。
　　
　　穆妡刚走进山洞来，那阵阵痛声突然就消失不见了。
　　
　　一股彻骨的寒意从脚底窜入，视野撇到更里处的光，淡淡的银色，和月光相皎洁，山洞里石面有庞大成团的影子在蜷动。
　　
　　“别过来！”女声赫然响起，把穆妡重重吓了一跳。
　　
　　听到动静，对方虚弱无力的哀求，甚至奄奄一息，有丝羞怯：“不要过来好不好，我没有穿衣服……”
　　
　　已经来不及了，穆妡已经把视线放在跟成团蜷影相对的另一石面望去。
　　
　　她瞬间惊惧的跌坐在地上，瞪大了眼睛，瞳孔急剧放大，连连后退，手臂全被石面磨破了皮，火辣辣的刺痛。
　　
　　面前的女人……不、不是，是大蟒蛇，她已经不知道该说是人还是蛇了，眼前怪物尾长好几米，通体都是银白色的蛇鳞，宽比山洞里的石头还要粗异，蜷缩成了两圈还有一大截露在外边。
　　
　　连着蛇尾的上身是白皙的人身，被浓密的银长发遮住，发长及腰，隐约能看到银发下性感的腰窝，女人侧着身双手抱胸，雪肩跟玉臂都零星遍布鳞片，脸被头发遮了大半，只能看到眼角处的几片蛇鳞。
　　
　　穆妡张大嘴，喉咙猛灌凉风，居然被吓得失声了！
　　
　　连滚带爬跑出山洞，脚下踩到石子当即就滚下了山坡，差点一命呼呼。
　　
　　山洞里还有羸弱的羞叹，轻回音于山：“都说了我没有穿衣服，还要看我……”



2、霍前辈

 　　“工作室发什么声明？穆妡这种强捧的货色有真爱粉吗？”
　　
　　“别作妖别作妖就是不听，报应来了吧！”
　　
　　“卧槽！不是刚宣了要跟茜茜女神有合作？好像我女神还是二番？让影后给你家的做配，多大脸啊！老天爷都看不下去了”
　　
　　“只有我一个人关注点奇怪吗？no1恐怖山果然名不虚传（狗头”
　　
　　“……”
　　
　　穆妡还没被搜救队救回来的时候，不少营销号带动走向，认定穆妡人回不来了，当时微博画风统一给穆妡默哀，各种一大片“人都不在了，积点口德”、“为什么要对一个小姑娘有这么大的恶意？”“……”
　　
　　就在工作室刚发穆妡平安的声明，骂声又络绎不绝，前脚默哀最悲伤的骂的最凶。
　　
　　啧，惺惺作态。
　　
　　穆妡把微博叉掉，左手还挂着吊瓶，脸上一副无所谓的散漫神情。
　　
　　她上次在山洞里看到的诡异回来后特意叫人去找，都说没见到什么，她也就自然而然把那天晚上看到的当做是摔伤后产生的幻觉。
　　
　　穆妡住院到现在除了几个好姐妹跟经纪人过来看过之外，没有别的人来探病，娱乐圈的更是一个都没有。
　　
　　刚醒来的时候她喉咙还坏掉了，短暂性失声，现在已经康复的差不多，想起那晚上看到的画面，她全身就起鸡皮疙瘩，身上寒风飕飕的，跟掉进冰窖子里一样。
　　
　　“小木星，今天的晚会你真的要去啊？”叶毓俢手上拿着水果刀切开桃子分了一半给穆妡。
　　
　　跟穆妡玩的好的几个全是财阀大团的千金，友圈里面穆妡还是个团宠，知道穆妡要进娱乐圈玩几年，她们几个小姐妹纷纷都表示“嫌弃”
　　
　　看到穆妡被全网黑，都劝穆妡别玩了，还不如乖乖回来学习怎么让自家全球前一百强的企业变得更强。
　　
　　穆妡不听，就是要玩。
　　
　　“去，为什么不去。”
　　
　　穆妡一口咬下桃子，她现在吃得好睡得好，分分秒秒能出院，当然不能错过可以碰到霍茜茜的晚会了。
　　
　　今晚的晚会可是时尚界最隆重的舞台，主办方在一个月前举办了设计师大赛，各家公司请模特穿上参赛作品，找摄影师拍照放到各网做投票，票数最高的设计作品能获得高级荣誉和天价奖金。
　　
　　明星穿的参赛作品是一种打广告做宣传的方式。
　　
　　穆妡听说，霍茜茜接的不是时尚顶尖的潮流，是以冷艳闻名的品牌，跟霍茜茜气质贴合。
　　
　　她在网上看过那件礼服，超级无敌巨好看巨仙！
　　
　　穿在霍茜茜身上的话……穆妡想到那礼服的领口是微敞一字肩的，能露出整个肩膀跟锁骨，这种程度一点都不暴露，霍茜茜穿，那肯定是更彰显玉跟御两种范。
　　
　　她不但要参加晚会，还要近距离看霍茜茜美人。
　　
　　——
　　
　　叶毓修看到穆妡不怀好意的笑，已经知道穆妡心里在打什么小算盘，拍了一下穆妡的被子问：“我知道你想干什么，你光看不行啊，你要有行动有计划！”
　　
　　“什、什么行动？”穆妡微震。
　　
　　叶毓俢一脸恨铁不成钢的表情：“小木星啊小木星，你说了两年的勾引难道就是脑子里的勾引吗？今晚可是你第一次出现在霍茜茜面前，你要扭转自己的形象，让霍茜茜知道你跟网上黑的不一样。”
　　
　　可是……
　　
　　穆妡躺平在床上，有些小心虚：“网上说的很多都是真的……”
　　
　　“！！！”
　　
　　除了造谣她有个金主干爹外，其余的耍大牌，没演技这些全是真的。
　　
　　“这不是重点。”叶毓俢是个情场小浪..女，泡过不少女人，经常换女朋友。
　　
　　她以身经百战的经验，亲传给穆妡一些实用的，接着说：“你要勾引霍茜茜，就要抓住机会。晚上假装吃东西坐在霍茜茜身旁，在桌子下面偷偷用脚蹭她小腿，借着伸手拿吃的，故意在她面前低领，让她看到你有多波涛汹涌。学会了吗？蹭她！接近她！让她闻你身上的女人香！”
　　
　　如果霍茜茜是直的，看到穆妡的身材那么丰满会羡慕称赞两句，如果霍茜茜是弯的，那就脸红慌乱不敢直视。
　　
　　这法子又能勾引霍茜茜，又能确定霍茜茜的性取向，简直完美！
　　
　　叶毓俢暗自得意，跟她春风一夜的女人不少，她自认为经验十足。
　　
　　像霍茜茜这种一看就x冷淡，长年没x生活的冰山美人，用特殊手段对付说不定会更好拿下。
　　
　　穆妡稍有迟疑，她怎么觉得这法子不太靠谱。
　　
　　“真的行吗？”
　　
　　“肯定行！我们两个谁跟谁？十几年的姐妹交情我还会坑你不成！”叶毓俢信誓旦旦的保证。
　　
　　有了叶毓俢的策划，穆妡隐隐约约开始期待。
　　
　　回到家穆妡翻出一件深v紧腰的吊带亮片露背长裙，后面的布料低至翘臀，整个背线都露了出来，小吊带把一字锁骨也凸露无疑。
　　
　　穆妡的身材是真的好，柳腰削背，臀翘有肉骨盆还小，纯天然的胸也很丰满挺立。
　　
　　有时候不是穆妡故意露，而是她这种身材不管穿什么都会给人感觉性感火辣，平胸的女人穿深v都是小清纯，她穿就成了别人嘴里的“狐狸精、荡..妇、专门露肉博眼球”
　　
　　她爱穿什么就穿什么，她有这个资本炫耀。
　　
　　穆妡对着镜子看着自己这一身装扮，心想她怎么说也是个颜好身材好的女人，就算她名声不好，霍茜茜不愿意跟她深交，就普通跟她做个pao友也不会很勉强吧？
　　
　　她这样的绝色，难道不应该每天换着姿势把她里里外外早早晚晚都唇舌并用的猛做吗？
　　
　　霍茜茜要是不如狼似虎的扑上来，都对不起她的主动。
　　
　　穆妡的小春心又开始荡漾了……
　　
　　——
　　
　　进大堂之前穆妡特意给叶毓俢发了短信，现在叶毓俢可是她的军师，不能失联。
　　
　　穆妡刚进去整个大堂的人纷纷把视线都投落到穆妡身上，窃窃私语。
　　
　　有几个小有名气的设计师，说话的分贝让整个大堂都能听的清清楚楚。
　　
　　“那个不是穆妡吗？她怎么也来了？”
　　
　　“笑死，主办方邀请名单都没有她名字，她不请自来蹭热度，脸皮真够厚的。”
　　
　　“就是，她前几天不是刚从山上摔下去了？网上那么多骂她报应的，是我我就躲起来不见人。”
　　
　　“……”
　　
　　很多话明星都碍于身份不敢说，这些设计师不是同一个圈子的，说话也肆无忌惮，各种嘲弄。
　　
　　穆妡跟没事人一样直朝内场走去，她能出入这个地方说明她有得是办法搞到邀请函，主办方没把她名字写上又怎样？
　　
　　只要她想来，没人能拦得住。
　　
　　穆妡的手机震动了一下。
　　
　　叶毓俢：【看到人了没？我专门帮你打听过，霍茜茜性情冷淡这种场合完成了工作又不好失礼提前离场情况下，她会一个人坐角落，你往人少的地方找找。】
　　
　　穆妡按照提示去找，果然在靠着帘子那张桌上看到了人影。
　　
　　她才看了一眼，对方像是察觉到她在找她一样，回过头跟她对视。
　　
　　一阵寒意瞬间从脚底灌入，穆妡重重颤了下，这种冰冷冰冷的寒风半点都不像是错觉，真实到让她唇齿都在哆嗦。
　　
　　还好这种奇怪的冰窖感很快就消失了。
　　
　　穆妡缓下心神，靠帘子的那个女人已经把视线收回去了。
　　
　　从穆妡这个角度看，霍茜茜的侧脸冷然艳绝，一袭黑色亮丝面料的设计礼服裙，不规则裙摆，下摆的小腿没有一丝赘肉，纤素的很，头发编了几条辫子低盘在脑后，有微卷的碎发掉落，明明穿着这么热情如火的颜色礼服，脸跟雪花一样，玉女气质盛开。
　　
　　霍茜茜比荧幕上更美更艳，仙到惊心动魄。
　　
　　穆妡两年前看了一部霍茜茜主演的电影，起初对霍茜茜只是简单的追爱豆心理，后来有次出去玩喝多了，回到家她看着霍茜茜的单独mv不受控制的做了很羞耻的事。
　　
　　醒来后就对霍茜茜有了觊觎的心思，这种心思浓烈到谁都无可代替。
　　
　　穆妡缓缓走进，刚坐下突然就紧张起来，脑子一片空白，支支吾吾吭声：“霍、霍前辈……”
　　
　　她手里抓着包，有点别扭。
　　
　　反正她们都快合作新剧了，那她过来打声招呼也是常规操作吧？
　　
　　没事没事，呼呼……
　　
　　穆妡拍了下胸口顺顺气，额头冒了一层薄汗，不知道是不是她的错觉，她隐约感觉霍茜茜好像身上有摸不着看不见的冷寒气体在萦绕。
　　
　　霍茜茜眼睛狭长，内勾外翘，气息有丝羸弱：“穆小姐。”
　　
　　穆妡不确定霍茜茜会不会讨厌她，毕竟她名声不怎么样，在娱乐圈也合不来。
　　
　　她好不容易看到霍茜茜本人，紧张的要命，扯话题硬聊：“我、我想跟霍前辈谈一下剧本。”
　　
　　“嗯。”霍茜茜不是恒温动物，很凉薄，对什么事兴致都不高。
　　
　　就在这个时候，穆妡手机又一次震动。
　　
　　叶毓俢：【蹭她！勾引她！别怂！】
　　
　　穆妡慌慌张张的把手机塞进包里，见霍茜茜没看到才松了一口气。
　　
　　她把提前准备的剧本拿出来放在桌上，趁霍茜茜低头转移注意力，心里有无数歇斯底里的咆哮叫嚣着让她行动，脚却绑了千斤石般纹丝不动。
　　
　　穆妡暗骂自己不争气，眼角都气红了，又挫败又失落。
　　
　　有什么凉凉的触感爬上穆妡的小腿肚，穆妡没有反应过来，那丝微凉缓缓摩挲，好滑好细嫩，好像是……她突然把腰肢绷直，一动不敢动，心砰砰响。
　　
　　霍茜茜脚抵在穆妡的腿肚，眼里有丝疑惑不解，清冷问：“是这样蹭吗？”
　　
　　人类真是奇怪的生物，尤其是女人。
　　　
作者有话要说：
感谢在2019-12-22 00:30:47~2019-12-22 21:48:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：彼得潘 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：林下有东风 10瓶；喵先森 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


3、教习接吻
　　穆妡自认为自己的皮肤水嫩光滑，好到可以去接大牌护肤品代言那种，没想到霍茜茜的皮肤比她更绝。
　　
　　霍茜茜小腿上的触感都比她脸蛋要细腻柔滑，简直不可思议。
　　
　　她大脑跟死机了一样不知道该怎么组织语言，偏偏霍茜茜还在晃腿蹭她，凉凉的比常人体温要低好多，她没有动，呼吸又急又轻，脸烧的很，滚烫似火。
　　
　　穆妡稍稍把腿并拢，脸往侧边偏了一下，拿过一杯新煮好的咖啡，捏着勺子放糖随便搅动，看起来在享受美食，实际上慌得一批。
　　
　　“前辈，这样发展是不是有点太快了……”
　　
　　霍茜茜不按套路出牌，这把穆妡打的措手不及，竟别扭的假矜持起来。
　　
　　一个女人脸红就是最完美的催..情剂，尤其还是性感野火的女人脸红，更是让人上头，沉沦其中。
　　
　　既然霍茜茜也有那方面的意思，那她要改变作战策略。
　　
　　“第一个镜头就是激..情戏，发展是不太合理。”霍茜茜手指在剧本上的第一页标了【背景】的标题划过，狭长的眼尾清玉不失冶魅，认真分析：“可以考虑让导演把剧本改用倒叙拍法，引人入胜。”
　　
　　穆妡：“……”
　　
　　如果穆妡的皮肤是吹弹可破偏娇白，那霍茜茜的肤色就是白皙又有月光的冷然感，周身都有淡淡的凉气往外散发，惊艳但罕有不常见。
　　
　　霍茜茜对肢体速度很敏锐，对人的神经不敏感也体会不到情绪变化，丝毫没发觉穆妡的尴尬。
　　
　　她用十年的工作经验有条不紊分析：“以激..情戏吊观众胃口，下面全篇幅观众也只会期待看亲热的画面，一旦走正剧剧情，观众没有看到自己期待的，电影上映后评分不会太高。”
　　
　　霍茜茜只有在戏里面部表情才丰富，戏外大多偏冷淡，很多合作过的艺人都对霍茜茜秉承学习的态度，也没有很交得来的朋友。
　　
　　倒是有几个同物种的伙伴……
　　
　　穆妡感觉到桌子下面她的小腿肚还贴着霍茜茜的，霍茜茜居然跟没事人一样，好像她们没在悄悄干小坏事。
　　
　　她心情复杂：“霍前辈在谈剧本？”
　　
　　霍茜茜没有半点思索，直来直去：“我的建议很难理解吗？”
　　
　　霍茜茜素来认为人类这种生物奇怪，对穆妡不解也没质疑出声，她已经习惯自己的思路暂时很难跟人类一样。
　　
　　例如，人类想要索取礼物，不会直接开口跟对方要，而会拐弯抹角频繁提起今天是特殊日子，你把礼物送了红包发了，人类就不会再提。
　　
　　就像现在，穆妡反问她，也可能不是不理解她的提议，是在反对且不认同她认为剧本需要修改的地方。
　　
　　——
　　
　　穆妡垂下眼眸，搅动咖啡的动作越来越快，完了又把咖啡挪到一边，跟旁边的侍者要了红酒，杂乱无章：“前辈应该也有听说剧本是我写的吧？”
　　
　　她夹了几块草莓放到碟子里，用叉子叉了一块伸过去给霍茜茜，她感觉到自己的魅力有被冒犯。
　　
　　气愤不平，故作姿态又道：“里面有很多亲亲哦，还有抱腰贴胸，模拟床..戏，前辈没有什么想说的吗？觉得恶心或者不愿意都可以提。”
　　
　　霍茜茜看着面前的草莓接了没吃，她的味蕾在一次蜕皮受到神经损伤，几百年都不知道什么东西是什么味道了。
　　
　　“听说热吻深拥可以让人的心情甜度高达百分百，穆小姐怎么知道我不是乐在其中？”
　　
　　她也想尝试一下对人类来说很心动的事，要不然漫长日子里太枯燥乏味。
　　
　　扮演不同的角色她已经做了十年，至今还没找到可以比拍戏可以更加打发时间的事。
　　
　　“咳咳……”穆妡猝不及防被撩到了，慌张喝红酒做掩饰。
　　
　　霍前辈也太会了叭！
　　
　　穆妡被反将了一军，强行淡定，她双手撑在桌上，整个腰脊背线展露无疑，涩然邀请：“前辈今晚要来我家对戏吗？”
　　
　　她说着又喝了几口酒，暗示的那么明显，霍茜茜不会不知道。
　　
　　到时候离开大堂她还不是她想怎样就怎样，一来二去水到渠成，简直完美！
　　
　　霍茜茜颔首：“好。”
　　
　　“！！！”
　　
　　穆妡脸蛋瞬间就红了，她没想到霍茜茜那么快就被她折服，脸上露出小女人娇态，愈发不好意思。
　　
　　“那、那现在？”她一紧张，开口就咬到了舌头，微微吃痛。
　　
　　“可以。”霍茜茜表情微动，看来穆妡也没网上说的那么恶劣，至少从工作上来看，勤快好学。
　　
　　穆妡是跟霍茜茜一起离开晚会，途中依旧有难听碎语在议论穆妡，穆妡还担心霍茜茜听了会对她印象不好，结果发现霍茜茜没什么反应。
　　
　　她是装作听不见，霍茜茜就像真的听不见一样。
　　
　　“前辈，你不介意她们说的吗？”穆妡好奇问，娱乐圈的人都不跟她走太近，怕糊。
　　
　　霍茜茜：“我对人的认知不局限，侧面点评，你心态强，在现在人人都容易崩溃的时代你心理很前卫。”
　　
　　“……”
　　
　　这不就是在说她脸皮厚？
　　
　　穆妡精美的面容尽量控制住不扭曲。
　　
　　她是出来勾引霍茜茜，跟霍茜茜约419的，她就馋霍茜茜这脸这身子，等她吃到了在考虑要不要把霍茜茜好好“教训”一顿。
　　
　　霍茜茜低调，来晚会特意坐的面包车，在一众豪车里完美避开狗仔队。
　　
　　刚上车穆妡报了一个酒店的名字，这家酒店是她家里的产业之一，最安全不过。
　　
　　霍茜茜问：“不是去你家？”
　　
　　穆妡扑哧就笑出了声，肩膀碰了碰霍茜茜，凑霍茜茜耳边暧昧低语：“霍前辈真是块木头，酒店有榻榻米，床架子矮，方便。”
　　
　　刚说完她自己就把脸偏过，她想胆大热情，又放不开，在霍茜茜眼皮底下老是会小别扭。
　　
　　霍茜茜忍不住把视线落在穆妡身上，穆妡说的每一个字她都认识，组成的话她无法分辨出意思。
　　
　　穆妡发现霍茜茜突然盯着她看，小心脏又骤然加速跳动，频率快到她无法自控。
　　
　　“我有看过霍前辈拍的吻戏。”她道：“说实话，很差劲呢。”
　　
　　穆妡微薄红着脸调侃，霍茜茜演技很好，不管是什么角色都可以很投入，唯独吻戏格外生硬，听说有次连导演都放弃了，直接换成错位。
　　
　　霍茜茜没否认，语气诚恳：“穆小姐如果愿意陪练，我想会有进步。”
　　
　　穆妡脑子乱糟糟的，都主动成这样了，气氛跟地点又那么合适宜，现在不亲等到什么时候亲！
　　
　　她勾起霍茜茜的脖子朝自己的方向带，紧张又慌，还假装身经百战吹：“我会，我愿意陪练，我教你。”
　　
　　她亲上霍茜茜的软唇，顿时整个人都酥麻起来，有点全身无力，她在霍茜茜的唇辗转吸吮，毫无章法，笨拙又急躁。
　　
　　胡乱啃了两下，红着脸把霍茜茜放开：“学、学会了吗？”
　　
　　霍茜茜没什么感觉，唇上还湿乎乎的不太舒服，她抹了下唇，淡道：“暂时还没发现穆小姐的教习有可取之处，空了我在研究一下。”



4、x冷淡
　　什么叫没发现有可取的？她这是被嫌弃了？
　　
　　穆妡小脑袋瓜子飞快思索了一下，以她这两年在梦里yy的次数，就算没真的实战过真操作起来应该也不会很差劲。
　　
　　霍茜茜毕竟是前辈，出道十年了，要在演技上承认她比较强，估计有失颜面。
　　
　　等等等等，她刚刚好像没伸舌头！！！
　　
　　啊啊啊那么好的机会她居然没伸舌头？！
　　
　　穆妡痛心疾首疯狂抓狂！
　　
　　她的手悄悄爬上霍茜茜的手背，手指试探性的在霍茜茜手背轻轻跳动，见霍茜茜没有拒绝，又得寸进尺捏住霍茜茜的手握在手心里。
　　
　　啧啧……真的好细嫩，比她在网上用显微镜看的感觉更好，就是凉了点。
　　
　　穆妡心里感慨，她有机会一定要问问霍茜茜是去哪家美容店做的皮肤护理，这小手能把她满怀春意打翻。
　　
　　完了完了，她好像变得越来越痴女了，一点都不矜持。
　　
　　她堪堪扭捏道：“那、那……肯定是前辈没有认真体会，要细尝去描绘唇形，用心感知一下，然后学着我去做，我怎么做的就怎么回应，前辈都没有实时跟进，肯定没进步。”
　　
　　靠！她在胡说八道些什么！
　　
　　穆妡暗骂自己不害臊不要脸，用叶毓俢说的方法，越是看起来x冷淡的人，越是要用不一样的路子才能成功勾引。
　　
　　问题是霍茜茜好像真的听进去了，冷玉艳绝的脸庞神情稍专注，似乎把她说的当成了教材。
　　
　　后车座位置不多，两人又肩挨着肩，毫无缝隙的亲密接触，连对方身上的体温软香味都能凶猛又缠绵的钻进彼此的心神。
　　
　　霍茜茜喜阴凉，现在的天那么热她难受的很。
　　
　　虽然她的手不会因为穆妡搓两下就变暖，可炎夏里，人类身上的体温她不是很喜欢。
　　
　　“穆小姐还要抓多久？”
　　
　　霍茜茜问，手背能感觉到穆妡手心的掌纹线，眸子隐隐转变成月色，隐晦瞬间，不易让人发现。
　　
　　霍茜茜凉声说：“你出生富裕，很难一生太平，近段日子小心点，没什么事不要再去山里。”
　　
　　穆妡脑子是抽了才会去深山老林，自从上次从山上摔下产生幻觉，看到那些骇人的画面后，穆妡就打算再也不去那种阴森森的地方。
　　
　　联想到网上对她各种恶意抨击的恶语，穆妡还以为霍茜茜是在安慰她，把霍茜茜的手抓的更紧了：“好，谢谢前辈。可是这手我还不想放开怎么办？”
　　
　　穆妡趁热打铁：“你的手太冷了，我想帮你暖暖。”
　　
　　霍茜茜一阵无言，她的习性就是要阴凉才舒服。
　　
　　司机是一只刚成精的小水母，触手放在方向盘上瘫软成了一团，又伸出另外一只触手把瘫软的那条重新捏好塑成手的形状。
　　
　　穆妡注意力不在这里，车里面又没开灯，昏暗的环境没看到司机的动作。
　　
　　司机打了一个嗝，从嘴里吐出水泡泡：“咕噜咕噜……霍姑姑，酒店到了。”
　　
　　“扑哧。”闻言，穆妡笑了：“姑姑？你们家司机真可爱。”
　　
　　霍茜茜睨了坐在驾驶座上的司机一眼，司机连忙松开方向盘，左右手都捂住嘴巴，吐出来的水泡泡无声无息破裂。
　　
　　下了车，穆妡先打电话叫人安排了一间床是榻榻米的套房，带霍茜茜走的后门。
　　
　　一路上穆妡都有些飘飘然，刷开房门穆妡紧张的把门关上：“可以开始了吗？”
　　
　　霍茜茜颔首。
　　
　　得到了许可穆妡就完全不客气了，扑进怀里，玉臂圈住霍茜茜，烟视媚行：“前辈，裙子的拉链在这里哦。”
　　
　　她的手滑过霍茜茜，后背抵在墙上，勾住霍茜茜和她亲近。
　　
　　霍茜茜第一次跟人这么亲密，很不习惯，加上穆妡身上的人类体温于她而言是不正常的，不怎么舒服。
　　
　　“要脱吗？”她问。衣服是人类的遮羞布，她还没遇到过要她把这层布扯下来的，不确定的寻问。
　　
　　穆妡紧张到手心都出了汗，耳朵阵阵绯红，笑语：“前辈觉得呢？”
　　
　　霍茜茜的裙是一字肩的，近距离看锁骨跟天鹅颈，优美又清雅性感，给她感官酥酥麻麻的，她肖想了那么久终于拥到了，既兴奋又满足。
　　
　　她还不忘问：“前辈，感觉怎么样？”
　　
　　霍茜茜表情木然，不舒服的把眉形皱起：“好热。”
　　
　　穆妡：“热就对了！”
　　
　　霍茜茜：“……”
　　
　　穆妡正准备做下一步动作，霍茜茜把她的手扒拉开。
　　
　　霍茜茜认真说：“我不喜欢这样。”
　　
　　又热又不舒服，她以前也跟很多新人对戏，从来没有哪一个会跟穆妡这样要她脱衣服，人类的体温她真的很不习惯。
　　
　　穆妡高涨的热情渐渐地被浇灭，有种被人耍了的难堪，瞬间就拉下脸，变了脸色，连敬称都没用：“不喜欢你还跟我来酒店开房？”
　　
　　还主动跟她提要练吻戏？这不是□□的在撩拨她吗？
　　
　　霍茜茜被穆妡的丰满贴着，说不上来的奇怪，只是纯粹有了个念头，穆妡发育的挺好，起码这种傲人的胸围应该是很多女性人类都想要的。
　　
　　她退开一点，微微凉的清风吹过，她才感觉好受了点，直来直去回应：“抱歉，我不知道你邀请的对戏要脱衣服揉抱。”
　　
　　穆妡一口气差点没提上来。
　　
　　“你认真的？”
　　
　　这tm是什么魔鬼发言？敢情霍茜茜一个成年人是被她诱拐才来的酒店？
　　
　　霍茜茜的领口还没提上去，在她眼前袒露的又荡又涩气，偏偏跟气愤截然不同的表情冷淡到让穆妡觉得羞耻难堪。
　　
　　她一点点把对方衣服整理好，手指有些颤，干笑耸肩，又问：“霍茜茜，你不会真的是性..冷淡吧？”
　　
　　平日里她的小姐妹总是跟她开玩笑，说霍茜茜这样的美人肯定是个x冷淡，她还附和来着。
　　
　　她没想过，霍茜茜不仅仅是看起来性,,冷淡，连生理上也那么冷淡，跟没开窍的小孩子一样，她还真是大跌眼镜。
　　
　　霍茜茜字面上理解“性,,冷淡”的意思，也拿出跟自身对应的生理硬件分析：“不是。”
　　
　　蛇性本yin，她不可能性..冷淡。
　　
　　只是这对戏跟她是不是那方面有什么关系……
　　
　　人类又开始拐弯抹角了。
　　
　　她曾无意亲眼撞到过，自己的同类在发..情..期找了好几条小雌蛇一起，它们蛇身缠绕，疯狂舞动，混乱yin靡。
　　
　　别说那些是没有俢成妖兽的，就连她近千岁的挚友也在发..情期很难自控本性。
　　
　　——
　　
　　——
　　
　　穆妡脸上的表情变得比刚刚更加难堪，她气的不知道该怎么发作：“你没搞错吧？不是性,,冷淡那就是对我冷淡的意思？拜托，没有要约的打算就别误导我。”
　　
　　在晚会上蹭她小腿，答应跟她回家，在车里也和她接吻，没拒绝她的牵手，种种行为都在暗示可以接受尝试跟她更亲密的举动。
　　
　　结果现在给她整这么一出，说霍茜茜不是故意的谁信。
　　
　　霍茜茜莫名被凶了一脸，有点茫然：“约什么？”
　　
　　她怎么觉得穆妡这么生气好像不是说约对戏的事。
　　
　　穆妡总算明白了，她们两个压根不在同一个频道。
　　
　　“没什么没什么没什么！”她气急败坏，把霍茜茜朝门外推：“霍前辈回去吧，今天就这样。”
　　
　　霍茜茜回头看她：“穆小姐，不对戏了吗？”
　　
　　“砰！”
　　
　　穆妡把门甩上，对你大爷的对！
　　
　　气死了气死了气死了！
　　
　　她扑在床上对着枕头胡乱打拳出气，霍茜茜没对她如狼似虎，也没给她解渴，还对她摆出一副性,,冷淡的样子。
　　
　　叶毓俢的计划一点都行不通，她的勾引被霍茜茜轻而易举就瓦解了。
　　
　　穆妡丧丧的用被子捂住脸，挫败无力还羞人。
　　
　　——
　　
　　——
　　
　　霍茜茜从酒店离开，上车后发现车里多了一个影子，正是她近千岁的挚友江桃。
　　
　　“你没事吧？”江桃问，她是霍茜茜经纪公司的老总，听到司机汇报，连忙赶了过来：“我还说五分钟内你再不出来我就上去找你了。”
　　
　　小水母司机把车上听到的发生的都跟江桃说了一遍，江桃担心霍茜茜是被人带走潜规则去了，不放心就过来看看。
　　
　　霍茜茜没多大反应，现下没有别人，江桃的尾巴占了车里一大半的位置，妃色的，很温柔的颜色，跟霍茜茜的银月色尾巴一样透亮。
　　
　　霍茜茜显出蟒头原形，血盆大口大开下颚，猩红的蛇信子吐出一截：“嘶嘶……我能有什么事？人类若伤我，我会把他生吃下腹。”
　　
　　蛇在蜕皮期是最虚弱的，前两天她在山洞里蜕皮被穆妡看到了，没办法第一时间解决掉穆妡。
　　
　　看情况穆妡没有认出她，也识趣没张扬，要不然她不会就这样轻易放过。
　　
　　江桃笑嘻嘻的去摸蟒头，她们认识那么多年，这些年霍茜茜越发沉寂，她都快怀疑霍茜茜要跟人类同化了。
　　
　　江桃问：“你们在酒店里面有做什么没？”
　　
　　霍茜茜把心里的疑惑跟密友表露：“嘶……很奇怪，她让我脱她衣服。”
　　
　　“哈哈哈哈，我知道了。”江桃大笑几声，蛇尾跟着她的动作幅度在车里团团蜷缩，暧昧道：“她想做你的小雌蛇，给你怀蛇蛋宝宝呢。”　
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
哭了
人美心善的审核姐姐看清楚呀，我都改了好几次了，没有写脖子以下，求放过。
提前祝您跨年快乐，新的一年平平安安钱多多，越来越漂亮，吃不胖，想要的都奔你而去qwq



5、梦吻


　　吸血鬼的繁殖靠獠牙，蛇尾妖兽的繁殖是尾巴。
　　
　　妖兽的世界有雌雄欢俢，也有雄雄欢修和雌雌欢俢。
　　
　　一般妖兽都不会选择跟人类同欢，大多人类都不能接受和她们原形原样相处，而妖兽长时间用人形生活会有疲倦期，严重的甚至会生理抑郁。
　　
　　想像一下，一妖兽一人类甜蜜缠绵一夜，睡着睡着拥抱的美人悄无声息变成巨蟒，尾巴在床上勾着你蜷成一团，冷冰冰的蛇鳞刮你的皮肤，时不时伸出蛇信子感知你的气味，这种情况还有哪个人类能抱着继续睡？
　　
　　江桃也就随意打趣一下，没真的想让霍茜茜自讨苦吃。
　　
　　霍茜茜在妖兽期没成年，也就是还不存在发..情期，对同欢的事不开窍，她不用担心霍茜茜会被狡猾的人类下套。
　　
　　“不。”霍茜茜冷言，想到穆妡身上的体温，更是不喜欢。
　　
　　穆妡要是怀上她的蛇宝宝，等产下来都要八个月，她还要花四十天的时间在山洞里孵蛋，穆妡看样子也没有保护宝宝赶走天敌的能力，实在不适合做跟她同欢的小雌蛇。
　　
　　“哈哈哈哈……”江桃看霍茜茜严肃的在沉思她刚刚打趣的事，妃色的蛇尾胡乱扭动，笑的花枝乱颤：“那个女人要是下次再勾引你，你就吓唬一下，别真把人吓死了，注意分寸就行。”
　　
　　霍茜茜月色的蛇眸有一层透明的鳞片，亮而有光泽，熠熠生辉，犹如皎月。
　　
　　原来不是对戏是在勾引吗……人类真是不诚实。
　　
　　——
　　
　　——
　　
　　酒店里的穆妡已经躺床上昏昏沉沉入睡，睡的及其舒坦，搭在边上的头发还湿湿的，一看就是洗了头发只吹了头没吹发尾。
　　
　　把霍茜茜赶走后，穆妡把计划失败的事跟军师说了，等了两个小时叶毓俢都没回，电话打过去就是一阵奔放狂热的叫声，吓得穆妡赶紧把电话挂了。
　　
　　叶毓俢今夜不知道又临幸了哪个小妖精，没空搭理穆妡。
　　
　　穆妡烦恼来的快去的也快，泡了个澡，又把重色轻友的叶毓俢骂了一顿，找出霍美人的电影看，看着看着就睡了。
　　
　　梦里的霍茜茜依旧冷艳绝伦，仙姿玉貌，清冷又玉到极致，让人想征服，想勾她沉沦。
　　
　　不知道是不是今天在车里跟霍茜茜吻唇了的缘故，在梦里穆妡把遗憾全补上，她坐在霍茜茜tui上，跟霍茜茜唇舌戏闹，忽重忽轻。
　　
　　霍茜茜真的有在学她说的照做，覆盖她的唇面细细描绘她的唇形，跟她的相偎纠缠。
　　
　　穆妡在梦里正吻的春心荡漾，吻着吻着莫名感到嘴里的触感变了，她迷惑中松开，还是霍茜茜那张脸，从唇里还没完全退出的软乎乎变成长而分叉……
　　
　　“啊！”
　　
　　穆妡尖叫一声，从梦里惊醒。
　　
　　一条月银的只有两指宽的小蛇快速从窗外爬出。
　　
　　穆妡把床头的灯打开，看到四周的酒店装潢才长呼一口气，她拍拍胸口给自己顺气，刚刚那一幕很是惊魂。
　　
　　好好的香香软软怎么变成了凉飕飕的蛇信子？
　　
　　该不会是跟她上次在山里产生的幻觉有关吧？什么妖魔鬼怪的，连梦里也不放过她。
　　
　　穆妡捂着胸口曲起膝盖抱着腿，她正想要不要去“骚扰”米糕糕让她陪自己聊一会，渐平稳下来的情绪开始跟以前一样，回味起霍茜茜在梦里跟她舌吻的感觉。
　　
　　又想到好端端一张看起来清冷禁欲的脸居然伸出绛色的蛇信子，跟她的戏闹……好像、好像还有点刺激？
　　
　　穆妡被自己冒出来惊骇世俗的想法震惊到了，钻进被子里蒙头，羞耻不堪。
　　
　　她是要寡疯了吗？竟然做了猎奇的梦还觉得刺激……
　　
　　手机震动，穆妡还以为是米糕糕醒了，看信息找她的人是叶毓俢。
　　
　　叶毓俢：【霍茜茜是不是不喜欢走性感火辣路线的美女啊？woc！那她肯定是喜欢清纯萌女！就是那种成天姐姐长姐姐短，姐姐一撩我就倒的奶萌小妹妹类型。】
　　
　　【听我的，你改的剧本不是有很多亲密戏吗？！每次跟她拍亲密的戏份，你就羞涩给她看，勾她的小裙摆，问她“这样可以吗？”“我要开始咯。”只要戳霍茜茜心上了，她肯定得不行不行的。完美！】
　　
　　穆妡看着叶毓俢发过来的新攻略沉思，心情复杂。
　　
　　这样真的行得通？
　　
　　霍茜茜出道十年都零绯闻，抓不到任何黑料，演技一绝更是没话说。
　　
　　一个私生活跟工作上都严于律己的女人，真的会接受她的示好吗？
　　
　　叶毓俢：【小木星，我知道你肯定又在质疑本小姐传授的经验，你不信就先小试一下。】
　　
　　穆妡：【怎么试？】
　　
　　叶毓俢：【你还没加霍茜茜微信吧？都快合作了，你现在就以工作名义加她微信，跟她卖萌以退为进，向她致歉约她出去吃饭，语气要软，要可怜，要嘤嘤嘤。】
　　
　　穆妡有霍茜茜的资料，一直都知道霍茜茜的私人联系方式，一直没敢打扰过。
　　
　　不知道当时让人查的微信号霍茜茜还有没有在用。
　　
　　穆妡点击添加好友，下一秒就通过了，她心里咯噔一下，她就试试没想到那么晚了霍茜茜还没睡。
　　
　　穆妡裹紧小被子，半张脸都埋进了被子里面，脸微热。
　　
　　【前辈，睡了嘛？】
　　
　　霍茜茜：【没。】
　　
　　就回了一个字，穆妡心里拔凉拔凉的。
　　
　　穆妡：【唔，抱歉啦，我好像误会了前辈，想给前辈赔罪，不知道前辈能不能赏个脸给我个请吃饭的机会？】
　　
　　霍茜茜：【去你家？】
　　
　　穆妡：“……”
　　
　　啊啊啊啊！穆妡把手机扔在地上，倒在床眼睛酸酸的，霍茜茜肯定是在讽刺她，不知道心里会怎么想，是不是已经给她打上了不自爱，随随便便都能约的标签？
　　
　　她可是偷偷仰慕了霍茜茜两年啊……就这样搅黄了她得哭死。
　　
　　“嘟嘟”
　　
　　手机在地板上震动，声音在寂静的房间里很明显。
　　
　　屏幕亮着，跳出霍茜茜的聊天框。
　　
　　霍茜茜：【上门拜访不适宜空手，不知道令父令母有没有偏好的礼品？】
　　
　　穆妡顿时跟打了鸡血一样飞快把手机捡起：【我爸妈都不在内地，前辈要是不介意我可以亲自下厨（含羞）】
　　
　　霍茜茜：【香菇炖鸡、咖喱鸡、蜜糖子姜鸡、清蒸鸡汤，叨扰了。】
　　
　　【好！（可爱）】
　　
　　——
　　
　　霍茜茜以前就喜欢吃鸡肉，后来发现人类对鸡肉有很多做法，比生吃味道更好，她就开始热衷于吃各种以鸡肉为主的菜肴。
　　
　　听说每个人类做菜的手艺都不一样，穆妡特意邀请她吃饭，应该是有些厨艺在身上，她想尝试一下穆妡做的是不是比饭店的好吃。
　　
　　穆妡：【前辈，我做噩梦了睡不着（委屈）】
　　
　　霍茜茜还没回复，穆妡立即求生欲极强的又发了一句：【但是！只要有人跟我说声晚安，我马上就能睡着！】
　　
　　穆妡不想让霍茜茜觉得她得寸进尺，就只是怂哒哒的要一声晚安。
　　
　　没多久霍茜茜果然发了一条语音过来，穆妡满怀期待的点开语音——
　　
　　“睡不着起来背台词，穆小姐台词功底有待加强。”
　　
　　穆妡当即就萎了，什么嘛……臭女人。
　　
　　语音自动播放到下一条——
　　
　　“你声音听着很舒服，现场收声就很好，后期配音拉低效果。”
　　
　　穆妡红着脸在被窝里面哼哼唧唧，心情就跟过山车一样，现在又变得美滋滋起来。
　　
　　——
　　
　　有幢别墅盖在半山腰里，四处都是陡峭的山，前有池子后有林子。
　　
　　池子里有只粉色的小水母“咕噜咕噜”在吐泡泡，她吐出两个，对面的小河蚌一连串吐了五个。
　　
　　小水母伸出触手去戳泡泡，河蚌也用斧足刨沙子捣乱，你来我往的追逐戏耍，热闹的很。
　　
　　一条妃色的大蟒盘在树枝上，长长的尾巴挂下，地上还有一条柑橘色的蟒攀着，妃色尾巴尖尖搭在橘蟒的蛇身上，橘蟒一吐蛇信子，她就把尾巴勾起，故意逗弄不让对方得逞。
　　
　　一来二去橘蟒气急了，高高立起蛇身擒住，把树上的小妖精勾下来，两条蟒蛇立即缠作一团……
　　
　　别墅里的主人在客厅泡了杯牛奶，放到冰箱冰镇，过了一会用尾巴开了冰箱，卷起杯子拿到自己跟前品尝。
　　
　　霍茜茜的味蕾神经受伤了，牛奶甜不甜她感觉不是很清楚，就在前不久她刚钻进穆妡的梦里面，原本是听了江桃的想吓唬一下穆妡。
　　
　　结果她才刚钻入梦境就被咬了一口。
　　
　　奇怪的是她的味蕾好像有了要康复的反应……
　　
　　能康复最好不过，她已经很久没再尝到鸡肉的味道了，很长一段时间都是光吃无味。
　　
　　霍茜茜伸出蛇信子在杯里尝了口冰镇牛奶，还是很模糊，只能隐约感知到不是无色无味的东西，具体甜度尝不出来。
　　
　　穆妡这个人类连在梦里也在勾引她，是不是太放肆了点？她可是妖兽，吼！吼！
　　
　　有一说一，她味蕾受伤了那么久，一直没找到可以治疗的草药。
　　
　　或许她可以在试试，说不定穆妡有特殊的治疗味蕾方法。


6、学习温柔
　　——
　　
　　穆妡的厨艺是自己学来的，小时候她父母忙把她放在家里，一日三餐都是中规中矩经过营养师搭配的菜。
　　
　　她偶尔想吃点不一样的，佣人都要上报给她爸，她爸又让佣人去问营养师这样吃行不行，那样吃行不行。
　　
　　这种日子持续到穆妡十六岁，她终于受不了把家里的佣人遣回老宅，自己动手下厨，日复一日厨艺也小有成就。
　　
　　“穆妡，你是疯了吧？”叶毓俢在厨房里来来回回走动，食指都快戳到穆妡脑门上了，震惊：“为了做几道鸡肉菜你要去乡下买土鸡？你确定吗？乡下信号不好，路都不好走。”
　　
　　她们从小到大都没去过那些地方，只知道农村那边大多偏僻。
　　
　　叶毓俢不能理解穆妡居然要去乡下买土鸡的行为，什么土鸡不土鸡的，都是鸡肉有什么不一样！
　　
　　穆妡特意换了一身“装备”，穿上田园风的淑女小白裙，抹胸那块有蕾丝花纹，裙子下摆很多褶，看起来很有层次感。
　　
　　裙子是吊带的，穆妡胸围不太允许她把这种裙子穿出清纯，小抹胸稍稍裹的有点紧，只能外搭一件米色的荷叶袖麻棉外衫，把整个肩膀手臂都遮住，给人感觉瞬间成了森女系少女。
　　
　　她决定听叶毓俢的建议走另一种路线试试，说不定霍茜茜喜欢小白花的类型呢。
　　
　　“我不但亲自去挑，到了乡下还要拍照发朋友圈，这样霍前辈才知道我为了给她下厨有多用心。”
　　
　　这么真挚又热忱的诚意，霍茜茜就算吃到嘴的菜觉得一般般，心窝子也是暖的。
　　
　　叶毓俢恍然大悟：“喔~你好‘心机’哦！”
　　
　　叶毓俢灵感一闪计上心头，挽住穆妡手臂耳语：“今天不是有暴雨预警吗？反正你都要去乡下，倒不如牺牲大点，来点车轮爆胎啦，迷路啦，然后给霍茜茜发信息装可怜，霍茜茜就会去接你，一来二去差不多天都黑了，下暴雨你们肯定回不去，就顺理成章去民宿睡一晚。”
　　
　　幸运的话还会刮台风停电，黑灯瞎火，两只小可怜在闪电暴雨的恶劣环境下，抱成一团，互相取暖，啧啧啧……
　　
　　绝！完美！
　　
　　穆妡想了下会发生的画面，小心脏跟被丘比特之箭击中了一样，砰砰乱跳。
　　
　　又有点担心，扭捏着脸上酡红一色：“要是前辈不来接我怎么办？”
　　
　　叶毓俢飞快捡起她在情场游刃有余的实战经验，头头是道分析：“第一，以常人逻辑对方为了自己不小心受困，能轻而易举帮一把的事，一般人都不可能拒绝。第二，如果霍茜茜讨厌你，不想给你机会她就不会答应跟你吃饭。”
　　
　　说到这里，叶毓俢脸上的表情眉飞凤舞，暧昧的轻撞了一下穆妡肩膀，侃侃而谈：“说明霍茜茜也是想的嘛~”
　　
　　穆妡有过不少追求者，全都是同个友圈的贵公子大小姐，玩玩的有，真心实意的也有，穆妡家里管的严不让早恋，等她可以谈恋爱了小伙伴们都有了别的女神。
　　
　　她就是一个恋爱经验为0的菜鸟。
　　
　　完全把叶毓俢当成了军师，叶毓俢提的建议她细想总觉得有可能，要是没叶毓俢，她只会跟头两年一样，连以粉丝身份给霍茜茜接机都不敢，怂的要命。
　　
　　穆妡开车之前特意给霍茜茜发了信息——
　　
　　【前辈，农村家养的土鸡口感最好，我去淘几只回来（捂眼睛）】
　　
　　——
　　
　　霍茜茜今天有代言要拍，工作完才看到穆妡发的，沉眸绕着一丝月色，她昨天才提醒过穆妡不要去山上……
　　
　　妖兽能凭借掌纹推测出人类凶跟吉，但这种事很玄乎，她也不清楚推测的准不准，但小心点总是没有错。
　　
　　——
　　
　　穆妡自驾车近两个小时才去到最近的一家小村，偏僻是有点偏僻，一路开车过来看到的楼房都屈指可数。
　　
　　乡下空气很好，进来就有完全不一样的感觉，周围都是土囊青草的味道，清新好闻。
　　
　　车开着开着穆妡发现后面有辆灰色的面包车在后面，城市里车辆来来往往很多她没有注意，一到农村，四周的车子寥寥无几，一下子就显眼起来。
　　
　　她打方向盘临时拐了一个弯，过了没多久她又在后车镜看到那辆灰色面包车，心里咯噔一下。
　　
　　不会是被跟踪了吧……
　　
　　穆妡心惊胆颤，根本就不敢停车，她正准备给叶毓俢打电话，突然车面遭到剧烈撞击，车子瞬间失控。
　　
　　面包车直撞穆妡的车子，穆妡被迫停车。
　　
　　从面包车里下来两个凶神恶煞的歹徒，用锤子砸破了穆妡车门，直接把穆妡往外面拽。
　　
　　“喂！你们要干什么！”穆妡花容失色下意识往里面缩。
　　
　　歹徒破开车门，正要朝穆妡下手，脖子突然被什么勒住，高猛的身子重重朝地上摔去。
　　
　　一条柑橘色的蟒蛇在男人身上缠了两圈，不断收紧，不断收紧，蛇的鸡肉以肉眼可见的速度渐渐崩紧鼓动……男人的脸因为缺氧迅涨成紫黑色，眼球都爆出眼眶，眼珠子瞪的极大，脸格外狰狞。
　　
　　另一个歹徒早就吓的往外跑，却被突然冒出的第二条蟒蛇缠上，妃蟒张大了蛇口，盖住男人的整个头颅，还没开始有什么行动对方就晕的不省人事。
　　
　　江桃心里嫌弃了一会，她们可是上等妖兽，把人类当食物可不是她们的作风，她不过就是想吓唬吓唬这头肥头没想到人类这么不经吓。
　　
　　——————————————
　　
　　目睹这一幕的穆妡脸色煞白，手脚都在哆嗦，打开车门就钻进了旁边的田野里，刚下车还因为脚软摔了一下，膝盖都破了。
　　
　　穆妡强忍着刺痛跑，钻进的田野种了很多玉米，把周围都遮住。
　　
　　穆妡看不清楚前面的路，不知道跑了多久，实在没力气了，就躲在了一处最茂密的地方，手抓紧四周的东西盖在自己身上，全身都在发抖。
　　
　　那么炎热的季节有蛇出没也正常，又是在农村，更是正常不过，可是那两条蟒蛇也太大了……
　　
　　完全不像是普通的蟒，况且一般蟒蛇都不会主动攻击人。
　　
　　穆妡脑子一片混乱，泪眼花花，莫名想起在山洞看到的怪物……跟她们一样的上半身，露出来的肌肤全是蛇鳞……
　　
　　她手里抓的东西被扒开，吓得她心都快跳出嗓子眼。
　　
　　——
　　
　　霍茜茜找到穆妡的时候，穆妡身上的小白裙血迹斑斑，脏兮兮的，头发乱成一团，满脸都是泪痕。
　　
　　眼里又惊惧又怕。
　　
　　霍茜茜还没反应过来，穆妡已经扑到了她的怀里，把她抱的很紧，嘴里语无伦次低低喃喃在说着什么。
　　
　　霍茜茜活了那么多年，头一回有种奇怪的感觉冒出，说不上来是什么，她只知道自己不想看到穆妡此刻的样子。
　　
　　相比之下，她好像更喜欢看穆妡对她肆意勾引还扭扭捏捏，想撩拨又娇羞放不开的模样。
　　
　　“前辈，有好大的蛇，它们吃人……”
　　
　　穆妡跟被欺负狠了的小奶猫一样，小声叫着，哭的一抽抽的，楚楚可怜到了极致。
　　
　　怕霍茜茜推开她，抱着不肯撒手，两人贴的毫无缝隙。
　　
　　霍茜茜语塞，冷艳的脸蛋微动容，干巴巴说着：“现在没有了。”
　　
　　穆妡把脸埋进霍茜茜的胸，手臂圈着霍茜茜，低泣：“前辈都不知道有多吓人，我好怕。”
　　
　　“真这么可怕？”她的语气漫不经心道，像是穆妡只是开了个大玩笑一样，并没有放在心上。
　　
　　穆妡急了：“难道前辈不信我嘛？你看我躲在这里，你以为我跟前辈玩躲猫猫？”
　　
　　差点没把她胆子给吓破，她长那么大就没见过这么大的蟒蛇。
　　
　　等了小一会没等到霍茜茜的反应，穆妡哭的更伤心：“呜……你不安慰我，前辈最讨厌了！”
　　
　　霍茜茜的手垂在两侧，刚抬起又不知道该放哪，有点无处安放：“那我要怎么做？”
　　
　　穆妡抓住霍茜茜的手放在后背上，仰头泪眼朦胧的娇喃：“这样，抱着我，拍我后背。”
　　
　　霍茜茜感觉有点怪怪的，她没做过这种事，仔细回想过去她观察过的人类相处，如果这样是人类表达安慰的方式……
　　
　　霍茜茜歪着头看穆妡，伸手在穆妡的发顶摸了一下，动作有刻意在学习温柔：“不怕。”
　　
　　穆妡微愣，跟霍茜茜对视，这双眼睛看起来犹如清冷的寒月，认真看却发现眼里纯粹到毫无杂志，这是一双比许多人都要干净纯清的眼。
　　
　　穆妡再次把脸埋进霍茜茜胸前，除了烧起来的耳朵，还有躁动难平的心。
　　
　　刚刚还又哭又喊的小女人莫名就安静了下来，气氛安静还萦绕着某种挥不开的暧昧。
　　
　　霍茜茜摸她头发！摸头杀啊！她快要晕过去了，霍茜茜怎么不分场合也撩她？呜……她好喜欢！
　　
　　“前辈，你真好，谢谢你。”她抱紧霍茜茜撒娇低喃，哪里还像是受到惊吓的样子。
　　
　　霍茜茜一言不发，眼里的茫然不减分毫，她还是头一回知道摸个头对人类居然有镇静作用……
　　
　　穆妡最后上了霍茜茜的车，离开田野的时候因为膝盖受伤，穆妡走的很慢。
　　
　　霍茜茜也没有催她，走在前面带路，两人一直保持伸手就能牵到的距离。
　　
　　这是穆妡第一次坐霍茜茜的车，她坐在副驾驶座上心情有点兴奋，情绪缓和过来后，绯红着脸跟霍茜茜认真说：“前辈，我刚刚说的你也不用太害怕，要是再遇到那两条蟒蛇，我会保护你的。”
　　
　　霍茜茜：“……”她淡问：“你这么害怕，怎么保护我？”
　　
　　“我自己一个人当然害怕，可是前辈要是也在的话，我想保护前辈的心会克服恐惧，我保护前辈，不是因为我不怕了，是我再怕也不想前辈受伤。”穆妡语速飞快地说了这么一段话，一边说一边偷偷瞄霍茜茜的脸色。
　　
　　霍茜茜虽然没给回应，心里却莫名有丝悸动。
　　
　　车子还没开多久，黑夜闪了好几道闪电，狂风怒号。
　　
　　这是要下暴雨的前兆。
　　
　　穆妡捂着脸没忍住咳了几声，故作姿态：“好、好像要大暴雨了。”
　　
　　霍茜茜不用看天气预报也能感知这些，平静道：“嗯。”
　　
　　“那什么……要不我们找个民宿歇一晚？明天在回去也一样，乡下路不好走，下暴雨更看不清路。”
　　
　　穆妡没敢去看霍茜茜的表情，手指扯着裙子乱揪，是不是太明显了点……好像不够含蓄。
　　
　　万一霍茜茜看穿了她的计划，她以后更没机会了。
　　
　　霍茜茜把路程改了一下，以霍茜茜直来直去的思维根本就不会多想：“好。”
　　
 插入书签　
作者有话要说：
感谢在2019-12-28 23:24:11~2019-12-30 21:44:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：冯薪朵的jio 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：呓语欢织 70瓶；seek 34瓶；pocot、不吃脆脆肠 10瓶；虞鸠 9瓶；又白又软的猫耳朵 8瓶；灰色的丛林 3瓶；zoe 2瓶；莫德雷德Mordred 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

7、久违的味道
　　有点冷，穆妡把裙摆往下扯了点，外衫也不知道什么时候掉了，裙子是裹胸的，穆妡约扯就越勒，给人感觉很是放..荡。
　　
　　穆妡拿纸巾擦着裙子上面的污渍，想到了什么又把身子偏了一下，刻意背过霍茜茜。
　　
　　裙子是真的勒，她刚刚就不应该扯。
　　
　　穆妡手指在抹胸最上边的领口提了一下，感觉呼吸都不太舒服，她想把链子拉开松松，车上还有别人她又不好意思。
　　
　　“怎么了？”霍茜茜目视前方正在开车，穆妡突然背对着她，她下意识看了一眼。
　　
　　穆妡慌道：“没、没怎么，就裙子买小了，穿着不太合身。”
　　
　　霍茜茜目不斜视，理性分析：“你可以把裙链拉开，下车在拉上。”
　　
　　穆妡震惊，数秒反应过来后红云爬遍了全身……
　　
　　霍茜茜是在“调戏”她吗？还是她想多了？可是她的心思昭然若揭吧，在知道她心存私念的情况下还说那么引人误会的话。
　　
　　这不就是在跟她调情嘛？
　　
　　难道叶毓俢说的是对的，霍茜茜喜欢清纯内敛那一挂？
　　
　　穆妡把头发拨在耳后，低头羞喃：“真的可以吗？”
　　
　　霍茜茜不解：“你不是这样想的？”
　　
　　穆妡心慌意乱：“不是！明明是前辈‘流氓’我！”
　　
　　以霍茜茜对字典的认知，流氓两个字说明事情已经很严重，给予受害者造成了不可原谅的伤害。
　　
　　霍茜茜把自己的感知神经系统关掉，内心长吁短叹，本质来讲，妖兽对普通人的窥探能力对人类就不公平。
　　
　　或许人类就是这样，心里自己想的别人不能说，说出来就变了一个味道。
　　
　　霍茜茜把车停在一边，扳过穆妡的肩膀，态度诚恳认真，月色般艳冷的脸没什么神情，纯清的眼眸凝视穆妡：“对不起。”
　　
　　穆妡：“……倒、倒也不必如此……”
　　
　　道歉完，霍茜茜把车里的暖气打开，霍茜茜喜阴凉素来不喜欢温度太高的地方，把暖气打开是霍茜茜夏日里头一回这么做。
　　
　　“前辈，手机可不可以借我登一下微信？”穆妡请求，她之前想给叶毓俢拨电话也不知道到底有没有拨出去，还是报平安比较好。
　　
　　霍茜茜单手把包拿给了穆妡，示意穆妡可以自己翻。
　　
　　手机没有设置密码，穆妡拿出来就可以直接用。
　　
　　刚点开微信就跳出一个聊天框——
　　
　　江桃：【（生气）人家发..情期还要人家出去办事】
　　
　　穆妡手一抖，手机直接掉了下去，她连忙捡起来心里平复不下去，脸色都变了几个样。
　　
　　她有种女神人设崩塌的感觉，霍茜茜是在跟别人聊,,骚吗？一个公众人物不可能冒这么大的风险，难道是霍茜茜没公布的恋人？
　　
　　穆妡对江桃这个名字有印象，好像就是霍茜茜经纪公司的老总。
　　
　　明星有金主并不少见，霍茜茜混到今时今日的地位也不用被捧，自己就是顶级流量，怎么看都像是小情人在撒娇。
　　
　　玩的还挺开，连发,,情这种词都说上了……
　　
　　穆妡心里很不是滋味，把手机放回包里：“差点忘了，要原手机接收短信才能登上微信。”
　　
　　霍茜茜隔着包包看了眼，月眸闪过一丝淡光，蹙眉，欲言又止，她没有要解释的义务，只是担心穆妡会发现自己异于常人的身份，众所周知人类没有发,,情期。
　　
　　蛇的泄,,殖,,腔在尾部，尾巴是她们最敏感的地方，相当于人类的某处一样重要，到了发..情期会散发出强烈的气味来吸引别的蛇交pei。
　　
　　昨晚江桃就是靠气味吸引了好几条蛇来她的别墅区，最后还是江桃让她帮忙赶走那些小牲畜，她以为江桃可以控制住，才一会功夫就勾了条还没完全成人形的柑橘色雌蟒缠绵。
　　
　　江桃很久以前说过“雄蛇看着都恶心，尝试都不想尝试，恶心的想吐，恶心的要死，呕呕呕……”
　　
　　霍茜茜热衷实时跟进人类的知识，她知道，这在人类世界统称为——“同性恋”
　　
　　不仅如此，江桃还极其无比的厌男。
　　
　　有一段时间霍茜茜时常怀疑江桃发,,情期会对她下手，只要江桃一发,,情就去别的山躲起来。
　　
　　为此江桃知道后还嫌弃了一脸：“拜托，你这种还没成年连自己发,,情是什么气味都不知道的小小小雌蟒，吐蛇信子tian我尾尖，我都能一尾巴甩翻你”
　　
　　有了江桃的说辞，霍茜茜才消掉了那个危机感。
　　
　　如果把发,,情期和人类套一个，那穆妡在梦里跟她做的事应该跟“发,,情期”成对等。
　　
　　“江总是我多年蜜友。”霍茜茜稍作解释。
　　
　　穆妡耷拉着的小模样瞬间又升起了野火，这么解释好像也说的通，叶毓俢还给她发过各种带剧情角色扮演的小视频呢！也是个喜欢偶尔开黄色废料的娃！
　　
　　“前辈表面看起来斯文正经，背地里yellow的很。”穆妡浅浅涩语，作为霍茜茜刚刚流氓她的回礼。
　　
　　霍茜茜：“……”她不是yellow，她是银月色的。
　　
　　车内开的暖气渐渐让穆妡身上暖了起来，穆妡小睡了一会，醒来正好车停在一家酒店门口。
　　
　　穆妡表情微妙，没有预料中的民宿，谁来告诉她为什么这么偏僻的地方会有人开家酒店在这里？
　　
　　车棚的位置能遮雨，连着酒店门口，一路进去都不需要撑伞。
　　
　　刚进到酒店穆妡就感觉寒气侵体，比外面狂风暴雨的天气还要冷上几分。
　　
　　这家酒店装潢看起来跟别的没什么不同，不知道为什么穆妡觉得有点阴森。
　　
　　穆妡用霍茜茜手机打电话，让叶毓俢把她的身份证照片发过来。
　　
　　前台是一个中年女子，在办理人员登记，手噼里啪啦在键盘上操作的有模有样，桌子下面的八只触手都快塞不过来了。
　　
　　有条往外露，被另一条勾住继续塞进桌底。
　　
　　别看她上了年纪，她们章鱼一族的手速不容小觑呢。
　　
　　——
　　
　　穆妡拿到房卡，是在霍茜茜的旁边。
　　
　　她又在危险边沿伸出了试探的jiojio，媚眼眨出小泪花，可怜兮兮的用手揪住霍茜茜腰上的裙子装饰花：“今晚好像会打雷，我想到白天看到的大蟒蛇我就怕，我不知道它们什么时候会钻进房间来，要是打雷停电就更吓人了。”
　　
　　穆妡从后面抱住霍茜茜，露出楚楚可怜的姿态，强调：“前辈，我好怕。”
　　
　　霍茜茜隐约能察觉到穆妡这个人类又在拐弯抹角，跟她说这些是有另一层意思。
　　
　　“你想叫人来抓她们吗？”霍茜茜面露为难：“她们被抓走会被关进动物园供人观赏，没有自由很可怜。”
　　
　　神特么的叫人来抓蛇！穆妡彻底失去组织语言能力。
　　
　　她额头抵在霍茜茜后背上，有意无意把人抱的更紧，噎声楚楚：“它们救过我，我不想抓它们。我怕雷声，要是有人在打雷的时候捂住我的耳朵就好了。”
　　
　　好熟悉的感觉……霍茜茜短暂思维逻辑分析一下，这跟穆妡以骗她对戏为由，把她带去酒店开房的套路好像差不多。
　　
　　哦，她想起来了，江桃说穆妡是想做她的小雌蛇给她怀蛇蛋宝宝。
　　
　　霍茜茜扒开穆妡的手臂，转身跟穆妡直视：“穆小姐是在勾引我吗？”
　　
　　穆妡咂舌，没想到霍茜茜会那么直白：“我……”
　　
　　“不可以。”霍茜茜没说过多的话，就简单三个字把穆妡拒绝的生硬。
　　
　　穆妡刚刚的小泪花都是硬挤的，现在是真的有点想哭了，眼眶的水雾在打转，她站着不动，也不知道该做什么缓和一下。
　　
　　为什么霍茜茜可以撩拨她，她就不可以？
　　
　　穆妡就没受过委屈，被霍茜茜直白拒了一次跟打她的脸没区别。
　　
　　穆妡一言不发去了自己的那间房，换衣服泡澡爬床睡觉，一气呵成。
　　
　　她用被子捂住头，把霍茜茜臭骂一顿，看她扭扭捏捏很好玩吗？还什么可以不可以，不知道谁在车里叫她拉的裙链子。
　　
　　我呸！矫情！她要扒掉霍茜茜伪装的皮，让霍茜茜对她沦陷其中，yu罢不能。
　　
　　——
　　
　　深夜。
　　
　　霍茜茜爬进穆妡的房间，蛇鳞在模糊的黑夜亮泽犹如星星，她爬到穆妡的床边，立起蛇身钻到穆妡被子里面。
　　
　　蛇身爬过穆妡高..耸的柔软，盘在穆妡的上方，蛇信子跟朱砂一样红，悄无声息碰到穆妡的唇,,缝上，一点一点的往里探，游过穆妡的贝齿往上颚扫去。
　　
　　薄荷味牙膏、草莓、吐司面包……是久违的味道。
　　
　　穆妡喘不过气，眉毛皱成一团很难受。
　　
　　保险起见，霍茜茜下一秒就化成人形，蛇信子刚从穆妡红唇退出，正要离去，脖子突然被圈住！
　　
　　穆妡把霍茜茜反压在身侧抱着，手也伸进霍茜茜的衣服里，眼睛惺忪梦喃：“前辈怎么又跑进我梦里来了呢？那我可要好好出气。”
　　
　　她大力掐着手里捏的软肉，有点置气。
　　
　　霍茜茜被惊到了，捂着胸口震撼的看着穆妡，眼里一片茫然无措。
　　
　　穆妡慢慢回过味来发觉哪里不太对劲，她讪讪的把手缩回藏在枕头下面，手指滚烫的厉害，心虚且耸哒哒，同样用震撼的眼神看着霍茜茜。
　　
　　她难以置信：“嘴上说不可以，半夜居然做出这种偷偷摸摸爬别人床的事，前辈喜欢这种调调？”
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
小可爱们，新年快乐呀！祝大家平安健康有钱，有女朋友的百年好合，没女朋友的早日脱单！么么啾！

8、突显蟒尾

　　太狡猾了叭……
　　
　　还故意装出一副她这样做不对的样子，转眼就趁她睡着了对她做这种事。
　　
　　穆妡眨着眼睛，想到刚刚睡着还觉得胸口闷有什么在压着她爬动，该不会霍茜茜还对她？？？
　　
　　穆妡惊愕之余，在昏暗不清的环境下，有微许外面的光投进，她隐约能看到霍茜茜捂着她掐过的地方，表情呆呆的。
　　
　　穆妡心虚的更厉害了，她好像掐的还蛮重手，不会真掐疼了叭。
　　
　　她摸索到床头的小灯，按开关，房间亮了一盏暖黄色的小灯。
　　
　　霍茜茜的轮廓逐渐清晰，腿并拢斜放在左侧，后背贴着墙，手放在前胸，眼眸在穆妡身上转动。
　　
　　穆妡有点慌：“前辈不会以为我是故意的吧？我不是那种人！反倒前辈你对我动机不纯！”
　　
　　穆妡越说越认为自己有理，理直气壮质问：“真是过分，除了偷亲我，前辈还有做别的吗？”
　　
　　霍茜茜摇头，像做错事的小孩一样没吭声。
　　
　　“撒谎！”穆妡一口坚定，从趴着改成坐姿，用手在胸前夸张的比划比划：“你看，这里这里还有……”穆妡表情都变了，呆滞了一下才指着腰腹的位置瑟瑟开口：“连这里都有印子！”
　　
　　酒店提供的睡衣是夏季清凉的丝质薄款，颜色还是亮光白，哪里有褶皱一目了然，上面不规则的折痕明显就是被揪的成团了，一点都不像睡的。
　　
　　霍茜茜担心进来的动静太大声会吵醒穆妡，化了原形爬进来的，蛇身从被子边钻进去，一点点爬过穆妡，凑近穆妡的唇，途中蛇身把睡衣料子卷团缠勾，弄的乱糟糟。
　　
　　“抱歉，我不是有心的。”
　　
　　霍茜茜诚恳道，别过脸，有丝羞愧。
　　
　　穆妡没打算就这样放过霍茜茜，她下意识认为霍茜茜现在的态度就是承认对她做了更过分的事，气哼：“啧啧啧，过分！骗人！前辈刚刚还试图狡辩！”
　　
　　穆妡每吐出一个词汇，霍茜茜眸里的光就无措一分，手指缠着胸前的衣料，有点抬不起头，下巴越缩越低。
　　
　　这小模样，活脱脱才像是被占便宜了的那一个。
　　
　　穆妡原本还气势嚣张，看到霍茜茜好像真的很愧疚的表情，有个小恶魔萌生发芽，又开始蠢蠢欲动：“抱歉是什么意思嘛？”
　　
　　霍茜茜坦言：“不会出现第二次的意思。”
　　
　　“？？？”穆妡小脸蛋都愁了起来，别扭叮咛：“别呀……”这怎么跟她想要的意思不一样！
　　
　　前辈脸皮薄，她刚刚还把话说的那么重，真是太不应该。
　　
　　穆妡短暂自责了一下，小手把枕头边角抓的越来越紧，手心冒出了点汗，脸趴在枕头上就露出一双眼睛看霍茜茜，涩然邀请：“那前辈来都来了……”
　　
　　后半句穆妡没说出来，柳叶眼里满满盛载的娇火比什么都要明亮。
　　
　　霍茜茜感觉到自己的身子不太对劲，胸口被穆妡掐过的地方层层迸出鳞片，一片两片的从皮肤透出，滚烫异常。
　　
　　她不习惯身上有这么高的温度，很不舒服，尤其现在的情况让她有点措手不及。
　　
　　要显蛇身了吗？为什么别的部位都正常，独独被穆妡掐过的开始冒鳞片？
　　
　　霍茜茜不敢逗留，她怕鳞片透出没有衣服遮住的地方，那样风险太大，随时都会被穆妡看到。
　　
　　“我要回去。”霍茜茜拒绝。
　　
　　穆妡郁闷：“回去？等我睡着了你再爬上来？”
　　
　　霍茜茜对穆妡的撒娇还有小暗示通通免疫，给的每一个反应都不在穆妡的计划内。
　　
　　这无疑对穆妡来说是个打击。
　　
　　霍茜茜越来越焦虑和不安，语速急促：“不会，我知道这样不对，不会再冒犯了。”
　　
　　穆妡腾地把枕头扔到了霍茜茜身上：“前辈是三岁小孩？半夜摸上别人床什么意思你一个成年人不是心知肚明？”
　　
　　她就不惯着霍茜茜跟她装清高的样子，大小姐的本性渐露：“要么你给我摸回来，要么你……你你当我抱枕一个晚上。”
　　
　　霍茜茜静默，没出声。
　　
　　穆妡还在气头上，见霍茜茜不说话又忍不住想霍茜茜是不是不高兴了。
　　
　　可是明明是霍茜茜做的不对，故意撩拨她又摆出她们要保持距离的态度，跟吊着她有什么区别？她看着很好欺负嘛？！
　　
　　就在这时，霍茜茜突然身子前倾把脸越凑越近，穆妡的视野占满了霍茜茜，不断在眼前放大的脸，清冷艳绝。
　　
　　就在霍茜茜的鼻尖蹭到穆妡的那一刻，穆妡紧张的把眼睛闭上，一阵混着素馨花的香味萦绕，穆妡全身无力失去意识。
　　
　　霍茜茜看着趴在胸前被她催睡的穆妡，她手臂托着穆妡的后背，把穆妡平放在床上，手轻缓抽出。
　　
　　她圈住穆妡的虎口，蛇信子探出在穆妡的手指感知着，就是这只手把她的鳞片掐出来了，她想确定一下穆妡到底是不是普通的人类不。
　　
　　感知了好一会也没感知出什么来，蛇信子倦倦的收回嘴里。
　　
　　霍茜茜胸口的鳞片愈发烫，跟火烧着了一样。
　　
　　她面露苦色，难受的扒拉胸口，用手指抠着上面的蛇鳞，月银色的鳞片蒙上一层绯色，周身散发出冰窖一样的寒冷气体，偏偏就这小块部位灼的厉害。
　　
　　“吼……”
　　
　　一嘶吼声在酒店里长啸。
　　
　　蟒尾横扫，瞬间占据了床的位置，还有一大截在地毯上蜷动。
　　
　　霍茜茜看着突然显出蟒尾的自己，把尾巴挪开尽量避开压到床上睡过去的穆妡。
　　
　　黑色的长发也显出跟尾巴一样的颜色，月眸茫然无助。
　　
　　——
　　
　　“江姑姑，霍姑姑怎么了？”粉水母在水里游动着，伞形的肉身半透明，触手吸附在珊瑚礁上。
　　
　　江桃整个蛇尾沒在水底，上半身蜷着山石在享受雨水带来的凉快，蟒尾曲起勾住一块颜色艳丽的小石头把玩。
　　
　　她慵懒道，带着调侃的笑声：“小茜茜要长大咯……”
　　
　
作者有话要说：
每晚九点钟更新，这几天隔日更，下周三开始日更，不要养肥我呀，我下周三就开始日更啦，评论区太冷我会冻死的呜呜呜呜感谢在2020-01-01 09:12:31~2020-01-04 00:35:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：19050047、离游。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：iwfly 26瓶；L 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

9、蛮可爱嘛
　　妖兽每一个物种定义成年的年龄都不一样，水母是十三个年头为成年，平均寿命才一千岁，蟒蛇八百至一千个年头都是发育期，最短寿命一万年起步。
　　
　　江桃发育的比较快，她开始迎来发,,情期时，霍茜茜还是一只幼蟒，连什么时候化人形，什么时候化原身都控制不好。
　　
　　提起蛇头盘在石头上面，跟好奇宝宝一样，看她跟别的蟒交尾，也不知道非礼勿视，没有羞耻神经。
　　
　　蛇发,,情会散发气味，江桃的气味招来了一头又黑又丑的雄蛇，见江桃已经有交尾对象，居然把念头打到了还是幼年的霍茜茜身上。
　　
　　江桃玩的正欢，等江桃发现后，霍茜茜已经奄奄一息了，黑雄蛇的七寸有两颗血洞，是被霍茜茜咬的，那丑陋的蛇身也被霍茜茜绞杀的干瘪黏烂，死的很难看，场面及其血腥。
　　
　　江桃有点愧疚，给霍茜茜抓了药草跟野山鸡进食，两蟒的友谊算是达成了。
　　
　　“霍姑姑好像不开心……”小水母颤着半透明软触，对刚刚的吼啸还心有余悸。
　　
　　“她不是不开心，她是没尝过交尾的滋味，不知道要怎样才能缓解异样，回头我去山里给她抓几条小雌蛇过来玩，她就知道怎么一回事了。”
　　
　　小蟒妖过渡到成年这段期间，受到刺激会短暂出现无法控制显露蛇身的情况。
　　
　　而每一次刺激的挤压，都会成为霍茜茜暴露本性的媒介。
　　
　　蛇x本yin，给霍茜茜开荤一条小雌蛇怎么够呢！她要多抓点，挑漂亮的，身段妖娆的，全塞霍茜茜床上。
　　
　　以后别墅里有得是热闹。
　　
　　——
　　
　　——
　　
　　农村里的人起的比较早，大清晨就能看到忙碌在田野里的身影。
　　
　　穆妡手肘撑在车窗旁边，百无聊赖的览尽车外风景，她身上新换的衣服是霍茜茜放在后备箱备用的。
　　
　　十分钟前她藏着激动又小变态的心思，羞答答的想，衣服是不是霍茜茜以前穿过的？
　　
　　还没想来得及yy什么，霍茜茜就一脸认真跟她说衣服全新，只洗过，未穿。
　　
　　把她的小九九火焰完完全全浇灭掉。
　　
　　早上霍茜茜跟她说，昨晚她们是抱着睡的，给她当了一晚上的抱枕，偷亲的事就这样稀里糊涂抹平了。
　　
　　问题是穆妡一点印象都没有，她要真抱着霍茜茜，有什么可能会只乖乖闭眼睡觉？
　　
　　她想不出个所以然，从出门到现在有事没事就喜欢耍一下嘴皮子：“前辈，你的身材真有骨感。”
　　
　　她的潜台词是霍茜茜胸小，这点胸围的裙子能裹几两肉？她都要怀疑上次不小心看到的沟是不是霍茜茜垫的，跟她的比，简直就小了两个档次。
　　
　　穿上霍茜茜尺寸的衣服胸围紧的慌，链子差点没提上去。
　　
　　穆妡转过身，神秘兮兮说：“不过，前辈长得那么玉美，皮肤跟水一样，要是身材还前凸后翘的话，不知道要嫉妒死多少女人。”
　　
　　霍茜茜的皮肤比豆腐还嫩，剥了壳的鸡蛋都没霍茜茜那么细滑，摸上小手一回都够穆妡春心荡漾了。
　　
　　“我还在发育期。”霍茜茜坦诚解释，目不斜视看前方，手操控方向盘，从嘴里说出来的话像是在认真聊天。
　　
　　穆妡没忍住笑了几声：“哈哈哈哈哈……”
　　
　　她倾耳侧语：“哎呀呀呀，前辈强行挽尊的样子，蛮可爱嘛。”
　　
　　前方整在修路整顿，霍茜茜把车停在一边，在等红绿灯换另一条路开。
　　
　　等红灯途中霍茜茜细琢穆妡说的话，简单解释：“我的生长期跟你们的不一样，比较特殊。”
　　
　　霍茜茜其实喜欢做些事来解闷，所以穆妡的出现，是占据她漫长岁月里的微小部分，她不反感，还挺眷恋，甚至会跟穆妡认真聊天。
　　
　　不然几百年几百年的日子里那么寂寞，她闷的很，整天对着山石林盘在一处乘凉能从天亮乘到天黑……如果有人可以一直陪着她就好了。
　　
　　穆妡的柳叶眼微挑，解开安全带凑在霍茜茜身侧，食指轻点霍茜茜的下巴，顺着天鹅颈往下划至锁骨，曲起指节挠了两下霍茜茜的锁骨窝。
　　
　　声线轻暧：“除了发育期，还有别的方法啦。”
　　
　　她轻捻霍茜茜的领口，手指暧昧的勾动。
　　
　　霍茜茜眸色纯至，没阻止穆妡越来越放肆的手，呼吸都呼在了穆妡的脸上：“二次发育吗？”
　　
　　那是人类哺乳才会出现胸部二次发育的情况。
　　
　　霍茜茜下意识看向穆妡波涛汹涌的地方，想到穆妡要是怀孕的话……她连忙刹住这个想像。
　　
　　她不是哺乳动物，就算怀了蛇蛋也不会产乳。
　　
　　闻言，穆妡手指僵硬，表情渐渐变得诡异，有种不祥的预感……
　　
　　霍茜茜语气不自觉夹杂严谨，语气里都是对穆妡的否定和不赞同：“为了让身材更好一点，刻意去怀孕是不是有点不太健康？穆小姐可以考虑去整形医院，那种地方能让胸部变得丰满，连胸型也能重塑，你想要什么样的，她们都能尽量满足你的要求。”
　　
　　“前辈……”
　　
　　穆妡难以言喻，心情十分复杂，她露出职业假笑：“你这样会没有朋友的哦。”
　　
　　还真别说，这句话对霍茜茜杀伤力不是一般的大。
　　
　　霍茜茜茫然不知自己说的话有什么不妥，穆妡有点生气，见霍茜茜这副一脸无辜的模样又心软的一塌糊涂。
　　
　　心都快飞出去，恨不得每分每秒都扒在霍茜茜身上。
　　
　　穆妡面热：“我说别的方法不是你以为的那样，就……昨天我们才做过的……”
　　
　　她说话越来越小声，就是说给霍茜茜听的，还怕霍茜茜听到，别扭的要命。
　　
　　霍茜茜回忆了一下昨天发生的事，胸口突然微麻，昨晚被穆妡掐过的部位还隐约在发烫。
　　
　　她下意识想捂胸口，手直接搭在了穆妡勾她衣领的手背上，气氛悄然微变。
　　
　　穆妡脸又红了一个层次：“前辈干嘛呀，我们还在马路上……”
　　
　　
　
作者有话要说：
感谢在2020-01-04 00:35:16~2020-01-05 20:58:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：睡小迪、为半斗米磕头。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：袁刻苦 24瓶；小小黄 20瓶；→_→←_← 7瓶；玄旗 5瓶；临江仙 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



10、仙女蛇
　　
　　那么凉的温度，刚搭上她手背她就忍不住反手把霍茜茜的手抓在手心里。
　　
　　人要是感到冷，体温下降，指甲会出现紫黑的颜色。
　　
　　霍茜茜就好像只是天生体温偏低一样，指甲圆润健康粉，一点都不像是着凉的样子。
　　
　　她抓在手里什么都不做，光是这样僵持同样的姿势不动，手心都会因为紧张泌出细汗。
　　
　　穆妡就是这么没出息，抓个小手都能跟做了什么坏事一样急促。
　　
　　“本来是想做点好吃的给前辈赔礼道歉，没想到会发生意外，还让前辈特意跑来一趟，真是麻烦了……”
　　
　　穆妡细声细语，合眸都是满池娇涟。
　　
　　霍茜茜身上又突发觉得不舒服，感觉燥热的厉害，整个脑容量都是烦闷不安。
　　
　　就连自身生理调温功能都变得不受控制，不仅是穆妡的手热，整个车子的空气都是闷热的。
　　
　　霍茜茜有点难受，双腿酸麻倦热。
　　
　　“是有点小迷糊。”她清冷下语气，也没责怪的意思。
　　
　　穆妡显然是对那么冷淡的回复不满意，鼓起的腮帮把闷闷不乐表露到极致。
　　
　　她现在还什么都不是，自然不敢奢想闹脾气霍茜茜就会哄她，不过适当的示弱跟表现委屈，可以勾起对方保护欲，亦或是……更加过分的“欺负”。
　　
　　“我要是不迷糊，就不会给前辈添麻烦了。”她细声说着，那种难受从骨子里渗发，尽显楚楚可怜。
　　
　　好像在用另一种声音，在跟霍茜茜说“我需要前辈”、“想要被前辈保护”
　　
　　这种浓郁而来的依赖，让霍茜茜感觉异样。
　　
　　霍茜茜月眸装下穆妡低敛眼皮的模样，只觉得人类果真善变，穆妡就是最好的例子，会对她热情奔放，时而又静如处,,子。
　　
　　她的手被穆妡执起，手背一片温热软触感，穆妡给她印了一个吻，一触即分，很快就分开了，不带别的心思，也没有什么多余的动作，很虔诚很干净的手背吻。
　　
　　“这是给前辈致歉的歉意。”穆妡小声说着。
　　
　　说到底还不是穆妡的底气不足，这种自己占足了的便宜算什么致歉！可是前辈的肌肤真的触感太好了叭，碰到唇整个人都飘飘的。
　　
　　霍茜茜盯着被穆妡吻过的手背若有所思，在思索穆妡会不会有下一步动作。
　　
　　以惯常逻辑，既然致歉有表示，那霍茜茜救了穆妡，穆妡也会给出谢礼。
　　
　　果然跟霍茜茜所料，穆妡抓的劲捏紧了些，小脸红云飞飞：“我想回报给前辈一些报酬，前辈可以提任何一个要求，我都会答应。”
　　
　　她敢这样说，也是相信霍茜茜独特，不庸俗。
　　
　　霍茜茜问：“什么要求都可以吗？”
　　
　　本来简单的对话，被霍茜茜这样一问，气氛顿时就变得不一样了。
　　
　　穆妡有点紧张，脸跟熟透的蜜桃一样：“嗯……过分点的要求也没关系。”
　　
　　霍茜茜想起正事，神情严谨认真：“那就请工作的时候对我多担待一些，我吻戏拍不好，剧本里面亲热戏又多，可能很难一次过。”
　　
　　艺人拍戏ng多了，脾气再好也容易烦躁，她一条性情寡淡的蟒类尚且如此，人类更是不用说。
　　
　　穆妡有点晕晕乎乎的，全身都被化开了水一样软绵绵。
　　
　　很难一次过，那不就是一场吻戏要反反复复拍好多次？确实有够过分，感觉有被撩到。
　　
　　穆妡腼腆娇语：“喔……好。”
　　
　　穆妡认为就冲霍茜茜半夜爬她床的事，就能证明不少东西，她们能发展成互动越来越亲呢的暧昧关系，霍茜茜也是享受其中。
　　
　　她更加确定她跟霍茜茜心意是相互的，就算还没热烈到更进一层次的关系，那也证实着霍茜茜并不讨厌她的主动。
　　
　　只不过她们两个还需要时间，一步就水到渠成不太现实。
　　
　　在车子开进市里后，村子腾然冒出的酒店突然一栋楼都轰然化成了白烟，烟雾散去，只是一个半山腰里临时开凿出来的山洞罢了。
　　
　　——
　　
　　穆妡把地址报了一遍，明着暗示想让霍茜茜亲自送，霍茜茜没拒绝。
　　
　　到了门口，穆妡没急着下车：“前辈要进去坐一下吗？”
　　
　　霍茜茜坦然：“改天吧，我今天什么都没有准备。”
　　
　　“只要是前辈的话，来我这里不用拘谨，什么都不用准备。”
　　
　　穆妡就像一簇疯狂蹿然生长的桃花，娇柔烂漫，风情含春，小心思越来越不加遮掩。
　　
　　霍茜茜把车门打开，在穆妡解开安全带时，面若月色稍了句：“约也是要准备点的吧，干净卫生。”
　　
　　穆妡：“……”
　　
　　虽然霍茜茜没有明面上说，可是穆妡秒懂，脸更热了。
　　
　　霍茜茜毕竟在人类群里活了这么多年，没经验过也知道大概流程，以江桃跟雌蛇交尾来看，人类的女性跟女性肯定也可以，况且人类还有同性恋一词。
　　
　　大概天下快乐的事都差不多大同小异？
　　
　　穆妡被霍茜茜突然开腔惊了一下，惊讶之余还按耐不住，俯身试探性的轻亲霍茜茜下巴，手搭在霍茜茜肩膀，声线暗哑迷人：“我给前辈说的话永远作数，只要是你来，就可以什么都不准备……”
　　
　　言下之意就是，霍茜茜不戴那些东西，她也盛然接受。况且，不准备能更直接接触，距离更近，她喜欢跟霍茜茜以最近的距离缠绵。
　　
　　说完后穆妡才发觉自己说的有多不含蓄，跟迫不及待想要送上门一样，甚至都没敢等霍茜茜的回应，急匆匆说了句“明天见”，慌慌张张下了车。
　　
　　霍茜茜看着穆妡落荒而逃的身影，心想，穆妡又没泄,,殖,,腔，她们这辈子好像都没机会约上。
　　
　　穆妡长得漂亮，身材好像也很棒的样子，虽然她暂时对身材棒不棒的没什么很大的感官认知。
　　
　　她要是到了发,,情期，跟江桃一样要找雌蛇交尾的话，穆妡是个不错的选择，可惜穆妡不是蛇类，跟她交不到一块。
　　
　　回去路上，霍茜茜的下巴一侧脖颈全是月泽光亮的蛇鳞，从肌肤里透出，被头发遮住不少。
　　
　　握住方向盘的手，有处手背也长了两片蛇鳞出来，这里是被穆妡刚刚才吻过的地方。
　　
　　这次好像没昨天的异样来的灼人，霍茜茜隐约意识到什么，算算年龄她好像也差不多要成年了。
　　
　　还没回到别墅霍茜茜就闻到了好几种不一样的气味，她进房间，一眼就看到桌上放了一个大号的泡沫箱。
　　
　　打开箱子，里面有好几条花花绿绿的小蛇在狂舞，气味都乱成一团了，分不清谁跟谁，霍茜茜脸色拉了下来。
　　
　　还有一条巨型的缅甸白化黄金蟒，身长六米，是条刚成年的大蟒蛇，这种品种需要人工饲养，放野外存活率较低。
　　
　　它比别的小蛇都要温顺，乖巧的蜷躺在泡沫箱里。
　　
　　霍茜茜头疼的把那些花花绿绿小蛇全从窗外扔了出去，外面是草地，扔不疼扔不伤。
　　
　　黄金蟒也不知道江桃怎么弄来的，她又不能直接扔野外。
　　
　　江桃挂在树上看到房间里的动静，直接爬了进来，化成人形用手在黄金蟒的柔软蛇身拍了两下：“别的你看不上就算了，这么漂亮的仙女蛇你都不心动啊？你摸一下这手感，在用你蛇信子品品这尾巴，啧啧啧……极品尤,,物，抱着睡一晚，赛过活神仙啊！”
　　
　　霍茜茜看着温顺到毫无攻击力的黄金蟒，犹豫了一下：“先养着，我发,,情期到了在考虑。”
　　
　　江桃震惊，这还用得着考虑的？？？换她，她就直接上了！
　　
　　她跟霍茜茜一块生活了那么多年，她怎么不知道霍茜茜居然那么坚持，这算啥？蛇类的柳下惠？
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
感谢在2020-01-05 20:58:32~2020-01-08 16:14:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：咕咕不咕咕 2个；
感谢投出手榴弹的小天使：咕咕不咕咕 1个；
感谢投出地雷的小天使：崇绝 3个；离游。 2个；咕咕不咕咕 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：泽恩 5瓶；一颗小橙子 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

11、窃香
　　黄金蟒喜欢干燥一点的环境，霍茜茜喜阴凉，两蟒的栖息环境不一样，而且黄金蟒还很虚弱，容易生病。
　　
　　为了把这宝贝养的健康漂亮，江桃特意在房间里放了有加热灯的大玻璃箱，里面种植干燥果树，方便黄金蟒爬玩。
　　
　　还费了好大劲在院子里挖了温泉，专门供黄金蟒泡水。
　　
　　江桃手在黄金蟒身上顺了一把，蟒蛇通体都是金色，夹杂着纯白色的不规则纹路，比那些网纹蟒颜值都要高，手感还软乎乎的，这谁能抵抗得住？谁？能有谁！
　　
　　“你看！”江桃指着臂弯里抱着的黄金蟒，咋咋呼呼的：“你看嘛，它在撒娇，多乖啊！”
　　
　　霍茜茜顺着看了几眼，黄金蟒品性本来就温驯，熟悉了江桃的气味，知道江桃是同类会放低警惕心，正用热窝蹭江桃的脖颈，是一种示好的行为。
　　
　　江桃抱着黄金蟒过来，直接放到了霍茜茜身上，又道：“茜茜，你都老大不小了是时候要找个女朋友，找女朋友就是要找这样的，温顺乖巧会撒娇，看这盘顺条靓的，跟你x生活肯定也和谐。”
　　
　　一般雌蟒的体型比雄蟒都要大，这条黄金蟒看起来很健康，体长才六米，比别的都要重一些，是个有点小胖乎乎的妞。
　　
　　霍茜茜把它抱进玻璃箱，把里面的加热灯打开：“黄金蟒爱干净喜欢泡温水，我明天要进剧组工作，不可能带它去，你伺候点。”
　　
　　江桃爬在玻璃箱上面，五官都快皱成一团了：“哎哎哎，可是它月底会发,,情，你不理它万一它抑郁了怎么办？这么漂亮的小公举，你别给养死了。”
　　
　　霍茜茜头疼扶额：“谁让你自作主张把它弄来的。”
　　
　　现在霍茜茜对黄金蟒的感情，就是主人对宠物，她不介意养条漂亮的宠物在身边。
　　
　　江桃嘶嘶嘶的哼唧，她捡回来的时候这宝贝都三个多月没吃过东西了，捕食能力极底，她又用一只野山鸡收获回来的蟒友，是自愿跟她回来的。
　　
　　算了，现在霍茜茜是没到发,,情期，真发,,情了说不定连她都垂涎。
　　
　　江桃如此自信的想着。
　　
　　——
　　
　　——
　　
　　穆妡跟霍茜茜还没官宣放宣传，姬圈已经开始有人磕两人的cp，各种视频特殊镜头剪成合辑。
　　
　　当然，里面也有一水的骂声是在骂穆妡。
　　
　　穆妡一边翻看黑她的帖子，一边疯狂保存霍茜茜的绝美生图，有时候穆妡也很佩服自己心理承受能力强大，任别人怎么喷怎么骂永远都能蹦跶在最前线。
　　
　　昨天她就收到狗仔联系，让她高价买下她跟霍茜茜在车内暧昧被偷拍到的照片，她理都没理，也给团队放话谁都不准买。
　　
　　他们肯定也会去找霍茜茜，霍茜茜如果不想让人知道就会截下来，如果不在意就会不在乎他们手上的照片。
　　
　　进剧组第一天，所有人都对穆妡声名狼藉的原因有所耳闻，也做好了穆妡会一如既往耍大牌的心理准备。
　　
　　为此导演还特意提前个发了通知时间，就是特意让穆妡少迟到一点。
　　
　　破天荒的是穆妡这次不但没出门带几十个保镖助理，也没迟到，来的比谁都早。
　　
　　剧本是穆妡亲手改的，前面的镜头取景要去海边，这十来天落脚都要在海湾别墅。
　　
　　穆妡没有上单独准备的面包车，反而钻进了霍茜茜工作室那一辆。
　　
　　“前辈不介意我一起吧？”穆妡挨在霍茜茜边上坐着。
　　
　　前排的小水母司机瘪了下腮帮子，姐妹，霍姑姑介不介意你不都已经上来了！
　　
　　霍茜茜今天看起来有丝慵懒，仰躺在座椅上看起来整个人倦倦的。
　　
　　身上穿了件黑色复古金线绣纹边的连衣裙，气质清冷艳然，青丝乌黑浓密铺在肩上，比美画还惊心动人。
　　
　　霍茜茜视线从手上的剧本离开，侧眸启唇：“嗯。”
　　
　　还有两天霍茜茜又要到蜕皮期，估计是因为快成年的原因，蜕皮周期开始变得频繁。
　　
　　蜕皮前几天霍茜茜视力会急剧下降，不近看，看什么东西都会显得模糊。
　　
　　穆妡见霍茜茜在看剧本，有点不好意思，她手指多此一举的顺头发，坐在霍茜茜旁边心跳渐快，跳的愈发有力。
　　
　　剧本一番是霍茜茜，故事背景是老梗人狐恋，加了时下大热的古穿今元素。
　　
　　整体大纲构架比较套路，女一是狐狸，受伤被女二救下，跟女二女将军相恋，后来女将军战死沙场，狐狸寻千年到现代继续相识相知相恋。
　　
　　以穆妡的想象力，这已经是她能想象出最浪漫的剧情了。
　　
　　车内很安静，霍茜茜认认真真看剧本，穆妡也难得没怎么吭声。
　　
　　“为什么是狐狸？”霍茜茜问道，嗓音轻雅冷淡：“好像你们都喜欢狐狸跟猫这种动物。”
　　
　　穆妡扑哧轻笑：“因为萌呀，难道前辈不觉得狐狸很可爱嘛？勾引人的时候妩媚多姿。”
　　
　　从古至今，拟人的故事大多都是以狐狸为主。
　　
　　外面有阳光折射进车窗，霍茜茜用剧本盖住脸，让人看不清楚表情。
　　
　　声音清闷：“你喜欢蛇吗？它们敏锐冷艳，求偶还会跳舞示好，偶尔也很可爱。”
　　
　　穆妡想了下蛇的样子，起了鸡皮疙瘩，讪讪说：“前辈喜欢爬行动物？蛇那么恐怖吓人，还没有感情，养几年都养不熟，也就有些冷色系花纹漂亮的能提之一二说得上冷艳，大部分蛇长得很恶心。”
　　
　　穆妡刚说完，也不知道是不是错觉 ，感觉车里的气温骤然下降了好几度。
　　
　　她发觉霍茜茜突然没出声，有点小懊悔，霍茜茜这样问肯定是因为霍茜茜喜欢小众类的宠物，她居然还嘴笨说了那么多乱七八糟的。
　　
　　“前辈……”穆妡琢磨着要怎么挽救，悄咪咪的趴在霍茜茜旁侧，轻声羞念：“如果有蛇跟前辈这样，也不吓人啦，会让人忍不住接近呢。”
　　
　　霍茜茜表情微动，把剧本从脸上拿开，侧着脸就能跟穆妡对视，鼻尖碰着鼻尖，鼻息环绕。
　　
　　“我这样是怎样？”她悠清问，眸色纯至。
　　
　　穆妡情不自禁抿了下唇，朝霍茜茜勾勾手，示意霍茜茜在凑近点。
　　
　　霍茜茜往前挪了两分。
　　
　　“啵~”
　　
　　霍茜茜眼睛微湿润，等她反应过来穆妡已经红着脸回到原位，被吻过的眼睛还带着穆妡唇上的软温。
　　
　　这是什么答案？霍茜茜虽然不解，却惊奇的没有追问，她也不清楚她到底要什么样的答案，不可否认的是，穆妡给的这个吻让她感到愉悦。
　　
　　穆妡还没从偷袭成功中的窃喜出来，愕然嗅到车内有种熟悉的香味，是素馨花的味道，很浓烈很突然，像是漫山遍野的素馨花都在同一时间盛开了一样。
　　
　　“前辈，你有闻到花香吗？车外现在的风景应该很美哦。”
　　
　　霍茜茜眼角微挑，她当然有闻到，是从她身上散发出来的气味……
　　
　　霍茜茜拧着眉头，那种热躁又源源不断涌来，庆幸的是刚好到了目的地，穆妡一下车，霍茜茜身上的气味以诡异的速度飞快收敛。
　　
　　穆妡下车后，助理忙着把她的东西搬进海湾别墅里。
　　
　　她在海边伸了个懒腰，闻着海水的味道，海面是夜空的倒映，全是繁星点点。
　　
　　穆妡是带了私心的，剧本里沙场取景明明可以去找更逼真的地点，她却找了这么一处。
　　
　　电影拍出来怎么样她个人不是很在乎，反正她一个人会花下亿的单位给霍茜茜来捧漂亮的票房口碑。
　　
　　害，追美人就是一门功课，要下心思要下钱，不但嘴上要花，行动也要浪漫。
　　
　　别墅距离海边有一段距离，穆妡在海边吹会风没多久就回去歇息了。
　　
　　——
　　
　　——
　　
　　深夜。
　　
　　海面波光粼粼，深海底下有道银月色的光穿梭着。
　　
　　霍茜茜游过珊瑚礁，逗弄了一下周围的海生物，蛇身在清凉的海水里游玩，蟒尾甩出海面渐起巨大的浪花。
　　
　　她玩的不亦乐乎，一条黑白色的环形海蛇游了过来，气味混着海水，她瞬间明了对方是什么意图。
　　
　　黑白环形蛇用尾巴残肢想要触碰她的尾巴尖，就在快要碰到的那刻，她猛地把对方甩在珊瑚礁上。
　　
　　礁石碎裂了一块。
　　
　　小小蛇身不堪一击，被霍茜茜这么凶猛一甩，内脏估计都坏了，吓得四处逃窜。
　　
　　霍茜茜用尾巴勾卷起被她误伤的漂亮珊瑚礁，有些心疼，她跟江桃没有跟人类共处之前，最喜欢去海底看珊瑚。
　　
　　她不懂为什么现在她已经有能力驱赶不喜欢的同类，面对这种正常的求偶行为会感到暴躁，情绪焦烈厌烦。
　　
　　反之穆妡这个人类对她做的更为过分，未禁允许亲她，肆意对她拥抱，她却全然没有反感的情绪。
　　
　　霍茜茜游出海面，浩瀚无垠的星空唯美又烂漫，像穆妡娇涟的小模样，胜似桃花春色。
　　
　　她有点想穆妡了，这个念头刚冒出来霍茜茜游过海边沿，蛇身蜿蜒曲盘在沙滩上，挪动攀爬进穆妡的阳台。
　　
　　穆妡的阳台没有锁，她轻而易举就进去了，现在这个时间穆妡应该睡了吧，她只是想再探一探穆妡的梦境，看看穆妡的求偶方式到底有什么好特殊的。
　　
　　霍茜茜蛇身缓缓进了穆妡的房间，床上空无一人，有些凌乱，穆妡是睡过了，只是人不在。
　　
　　蛇鳞在黑夜散着皎皎月光，霍茜茜听到动静，往里处爬去，隔着玻璃门有淅淅沥沥的雨声传出，她抬起蛇身，蔓妙的玲珑曲线裹在浴室的水雾里。
　　
　　穆妡的身材很好，高挑前凸后翘，有大长腿也有小蛮腰，高,,耸的部位她昨晚才爬过，跟穆妡所言，她的比穆妡要小很多。
　　
　　就在这时，玻璃门里的玉璧把长发撩起，手里拿了一个粉色的浴球，从脖颈至锁骨细细擦拭，霍茜茜的视线情难自控跟着浴球，浴球擦到哪她的视野就容下了哪个部位的景色。
　　
　　穆妡的手点燃一簇娇艳的火，明明没有碰到霍茜茜分毫，霍茜茜却有种那团火在邀请她的错觉，跟穆妡一样热情。
　　
　　蛇在蜕皮前期视力会弱化，霍茜茜虽然看不大清楚，也正是这样，越是模糊越是犹如雾里看花，她就越是想仔细看看，那种躁动更是史无前例的爆涨。
　　
　　霍茜茜蛇身贴合在玻璃上，抬起蛇头，底下缝隙里冲刷而来的沐浴露味道扑过她的蛇鳞，她顿时把蛇身蜷成一团。
　　
　　浴室水声戛然而止，霍茜茜跟一溜烟一样快速溜了出去，爬出穆妡的阳台，重新跃进海里，她全身每一片鳞片都渐渐酸涨，变得奇怪异常。
　　
　　霍茜茜有些后怕，找到一块大型的珊瑚礁石，蛇身缠绕，把尾巴缠成一团，蛇头低在礁石底下，似乎只有这样才能让霍茜茜恢复过来。
　　
　　她在深海里除了听到海水的波动，还有穆妡对她说的那句“我给前辈说的话永远作数，只要是你来，就可以什么都不准备……”
　　
　　回音缭绕，霍茜茜的蛇身低朝的更下了。
　　

12、给前辈的特权
　——
　　
　　穆妡裹了条浴巾就从浴室里出来，发顶上还盖着一条干毛巾，头发湿哒哒滴着水。
　　
　　脸颊有点不太正常的绯红，两条白皙纤长的腿往阳台方向走去。
　　
　　海风吹来夏日清爽，把穆妡情后的高温也渐渐吹散。
　　
　　虽然做那种梦已经不止一两次了，每次结束后穆妡都会有种羞耻感，就好像她真的做了什么欺负过霍茜茜的事一样。
　　
　　梦境里的霍茜茜总是持着清凉又稳静的面孔，对她攻池的凶猛热野，霍茜茜越是摆出高雅清贵的样子，她就越是想把霍茜茜勾引到疯狂。
　　
　　穆妡坐在阳台吊椅上，百无聊赖玩着手机，看着霍茜茜微信头像框想发点信息，又不知道该发什么。
　　
　　她拍了一张大海的照片发到朋友圈，没有任何配字，不到几秒冒出一个红点，她点开看是霍茜茜给她点的赞。
　　
　　这个点霍茜茜是没睡还是刚醒？
　　
　　穆妡犹豫一下，还是没忍住去戳霍茜茜：【前辈是换了新环境睡不好嘛？】
　　
　　霍茜茜给她发来一张同样也是海的照片：【看海。】
　　
　　【嘻嘻，我也下去跟前辈一起看好不好？】
　　
　　没一会霍茜茜回了一个字：【好。】
　　
　　穆妡瞬间跟打了鸡血一样，大半夜的一点困意都没有，拉开行李箱把所有衣服都翻出来，找了一条吊带深v亮片的沙滩裙，颜色是正红色，亮片会随着衣服摆动在晚上也能闪出跟银河一样的效果。
　　
　　她把裙子换上，胸口跟整个肩膀都凉凉的，v领开的很低，她素日虽然喜欢穿这种裙子，但很少穿的那么热情如火。
　　
　　换好衣服她鞋子都没有穿，赤着脚踩在沙子上沿着海边走，不远处有道熟悉的身影在浅海躺着。
　　
　　穆妡本来是想让霍茜茜对她眼前一亮，没想到自己反倒被霍茜茜惊艳到了。
　　
　　霍茜茜双手枕在脑后仰躺在海边，有些许海水层层浅浪冲在霍茜茜身上，腰腹以下部位都被海水浸湿，黑色的纱裙变得透明，贴合在肌肤，头发散开，美艳诱惑。
　　
　　她走过去，海浪溅湿裙尾，蹲下身子撑着脸看霍茜茜：“前辈，你这样好危险。”
　　
　　霍茜茜的视野跃入穆妡放大的脸，视线不自觉渐渐扫落下方，似乎想把刚刚没看清楚的遗憾填补上。
　　
　　“怎么了？”霍茜茜问，无声的野火沉静在夜色里悄悄发酵。
　　
　　穆妡皱着眉头，随意撩起霍茜茜湿哒哒的衣片，嗔怒道：“这不就是湿,,身诱惑嘛？万一被别人看到了怎么办？”
　　
　　看的穆妡口干舌燥，手指情不自禁摩挲那团小衣片。
　　
　　霍茜茜不解：“被看到会怎样？”
　　
　　穆妡趴在海滩上，海水冲着她的身子，把她凉的颤了颤，掌心撑在霍茜茜耳侧，沙哑低言：“……会把前辈扒干净吃掉。”
　　
　　红色的裙纱浮在海面，跟霍茜茜黑色的衣片混在一块，两色交,,融，有股无言的暧昧徐徐散开。
　　
　　有缕头发垂落在霍茜茜脸上，略微瘙痒。
　　
　　霍茜茜的眸色幽暗，定睛直视穆妡，诚然问：“你要吃我？我的口感应该不适合供你饱腹。”
　　
　　霍茜茜耳廓突然一阵湿热，有什么温软一扫而过，很快就被放开了，耳边是穆妡滚烫的呼吸和羞然娇漫的勾人声线：“是这种吃啦……前辈老是喜欢摆清纯玉女的人设，我一个女人都被前辈迷得神魂颠倒呢。”
　　
　　穆妡脸微热，后知后觉发现自己有点像个小痴女，霍茜茜看她的眼神让她如芒刺背。
　　
　　她抓起霍茜茜的手放在左胸口上，说：“怎么这样看着我？我这里可是会因为前辈的举动变换不一样的频率。”
　　
　　闻言霍茜茜临时起了兴致，像是要验证穆妡话里的真假一样：“比如？”
　　
　　穆妡脸红如醇香的红酒：“比如……前辈亲我一下，这里就会跳的很快。”
　　
　　霍茜茜顿悟：“如果我亲别人呢？”
　　
　　“不行！”穆妡脸色大变，语气也变得羞恼：“你……”
　　
　　她你了一个字竟然说不出别的话来，就算霍茜茜真的亲别人，她又有什么权力去制止？
　　
　　意识到这点，有股火气渐升，穆妡把霍茜茜手放开屈膝坐在边上，自己生闷气，什么兴致都没了。
　　
　　霍茜茜还没验证出想要的答案，坐起来，歪头伸手绕过穆妡的后背，手掌覆盖住那团挺,,立的娇软，掌心稍揉紧贴。
　　
　　穆妡瞳孔震惊，整个人都僵住，不敢动丝毫……
　　
　　霍茜茜直白说：“我现在没亲你，你这里跳地比刚刚还快，举的例子不成立。”
　　
　　回应给霍茜茜的只有海水潮浪的声音，霍茜茜像是不小心触碰到了某个开关，让穆妡化身为害羞草，羞答答闭上所有叶子，却仍然会被霍茜茜指尖撩拨到痉挛颤抖。
　　
　　霍茜茜回味过来堪堪收回手，诚恳歉然：“抱歉，好像有点过了。”
　　
　　她从侧面能看到穆妡低着头耳朵涨红的能滴出血来的模样，方才放肆过的手，此刻撑在沙子胡乱抓成散沙，尽显无措。
　　
　　穆妡扑哧轻笑，手指覆在霍茜茜手背上，两人的手在清凉的海水下指背相扣，涩喃：“不用道歉，这是给前辈的特权，只有前辈一个人才可以。”
　　
　　霍茜茜没被这么特殊对待过，秉承着礼尚往来：“我也给你一个特权。”
　　
　　穆妡的扇形长睫毛扑闪两下，胸口的小鹿都快撞出来了，满眼都是期待。
　　
　　霍茜茜道：“我家有一条缅甸白化的黄金蟒，很漂亮，拍完戏我带你看看。”
　　
　　“……”穆妡惊颤：“不、不用了叭。”
　　
　　这种特权她怎么敢要！
　　
　　穆妡连忙转移话题：“这么晚前辈怎么不睡？”
　　
　　霍茜茜身上都湿透了，微鼓起的曲线暴露无遗，胸部不够丰满，胜在骨感有种剔透玲珑般的美。
　　
　　像朵含苞待放的花，诱人采摘。
　　
　　穆妡看着，眼神越来火热。
　　
　　霍茜茜沉思一会，眼眸有丝躲闪含糊着隐晦不清：“看了一些画面，有点睡不着。”
　　
　　穆妡凑近霍茜茜的脸，霍茜茜想别开，她故意掰过正脸，笑的暧昧：“什么画面看的睡不着？我也想看看。”
　　
　　这个问题炸起了霍茜茜心里平涟的湖水，她把手从穆妡掌心下抽回，月眸忽闪，却莫名喜欢穆妡凑过来时扑过的体香，鼻尖微嗅，想让穆妡再靠近点。
　　
　　“说嘛。”穆妡有一下没一下蹭霍茜茜的耳畔脖颈，手指调皮的去拨霍茜茜的湿发：“是不是没穿衣服的那种？”
　　
　　霍茜茜喉咙干哑：“嗯……”
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
欢迎新来的小天使，一人么么一个！卖萌求一下作收，点开作者专栏，点击收藏此作者~咪啾！感谢在2020-01-08 22:17:51~2020-01-11 06:23:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：38896028、小橘言 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：irony 10瓶；39579400 8瓶；年年18岁、为半斗米磕头。 6瓶；江米年糕z 5瓶；悦倾殇、L 2瓶；不吃骨头 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

13、求偶礼物
　　
　　素纤的手指缠了两圈乌黑的发丝，湿哒哒的渗出海水滑过穆妡的手背，在酷暑难耐的夏天清凉爽快。
　　
　　穆妡稍掀开眼皮，红唇含着意味深长的暧昧：“那应该是很好看了，好看到让前辈大半夜惦记着睡不着。”
　　
　　霍茜茜被这个话题短暂性没有思索过来，说好看霍茜茜没有看清楚，说不好看霍茜茜又还扒拉在玻璃门上看。
　　
　　不等霍茜茜思索答案，穆妡把下巴搁在霍茜茜肩膀上，小声的，用只有她们两个才能听清楚的分贝发出邀请：“一个人看多没劲……”
　　
　　穆妡总是不把话说完，像是提到敏感话题就不敢直言的小姑娘，话里一半的内容都够让人想入非非，看着霍茜茜的眼神还热火勾人，满眼都写着让霍茜茜为所欲为的信号。
　　
　　霍茜茜联想起在卧室贴在玻璃门上看到的景色，除了胸部比她更傲人以外，别的部位好像跟她人形的样子大同小异。
　　
　　她也研究过自己人形的身体结构，没研究出什么来，为什么穆妡的身体就不一样？看的她躁动难忍，甚至有一丝冲动想进入浴室再更近一点看。
　　
　　她知道这样做不对，人类应该都不喜欢洗澡的时候被看到。
　　
　　“你不介意？”霍茜茜问。她没推开穆妡，连穆妡身上比她高的体温都出奇的没有觉得难受。
　　
　　穆妡未语先笑，含着霍茜茜耳珠轻吮，才一会就被霍茜茜别开。
　　
　　她立刻收敛许多，眼神有点受伤，她以为霍茜茜跟她谈这些算是她们第一次聊起h色废料，她不满足仅言语上的亲呢，想跟霍茜茜肢体上也发生点实质性的进展。
　　
　　“前辈不喜欢这样吗？”她哑声问，柳叶眼低垂下眼皮。
　　
　　霍茜茜捂着刚刚被穆妡红唇吮过的部位，看穆妡露出的小表情，感官告诉她穆妡好像因为她的小举动很难过。
　　
　　拇指摩挲的耳珠滚烫异常，她有点惊怕：“没有不喜欢，可是做这种事……好奇怪……”
　　
　　穆妡听了解释，小脸更是耷拉下来，这是什么新型的婉拒方式吗？
　　
　　穆妡一生气就容易露出被惯坏的大小姐本性，紧跟着逼问：“不是不喜欢，为什么会觉得奇怪？别人喜欢这种事都是这样做的！”
　　
　　“你看过蛇交尾吗？”霍茜茜突然抛出来一个让人摸不着头脑的问题。
　　
　　穆妡摇摇头，她不喜欢这些爬宠，看到蛇都避之不及，更别说看蛇交pei了。
　　
　　霍茜茜鼻尖轻嗅穆妡脸侧，坦言：“雌蛇发,,情腺体会分泌出气味，露出想要交尾的信息素，伏起蛇身去蹭缠在一起磨动，进入泄,,殖,,腔完成交尾，有各别需要消耗太多体力的，会提前准备食物作为求偶礼物。”
　　
　　一番话下来穆妡被科普到了，这跟她们之间的问题有什么关联？
　　
　　穆妡迷惑，耳边又响起霍茜茜有些急促的声线：“我想给你送山羊和梅花鹿……你不会吃的吧？他们都是送花送宝石，我给你送这些，会让你恶心。”
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
感谢在2020-01-11 06:23:39~2020-01-12 23:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：余子山 3个；
感谢投出手榴弹的小天使：38896028、离游。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：懒泥 33瓶；七两酒 20瓶；潇洒4宅 15瓶；白14、2333、FTTHNW 10瓶；影琅、睡不醒的星月 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

14、贪婪窟窿
　反之就像人类给她送的代言品一样，奢侈的名牌包包昂贵首饰，对她而言还不如一道鸡肉菜肴。
　　
　　穆妡是人类，山羊跟梅花鹿对穆妡没有任何诱惑力。
　　
　　霍茜茜终于知道哪里奇怪了，她想要的交尾和穆妡想要的不一样，她们品种不同，求同欢的方式也不同。
　　
　　“前辈……”
　　
　　穆妡的嗔怒转换成了震惊，脸渐渐潮红，整个人都快柔成了一滩水。
　　
　　霍茜茜拐那么大一个弯不就是在说想和她交pei吗？拿自己比喻成蛇，把做说成交pei，太se情了叭，比她还会啊。
　　
　　“喜欢的人送杯温水都是甜的，不喜欢摘星星摘月亮也不稀罕。”穆妡低着头看海水，手挪动在沙滩上把玩细沙
　　
　　她的食指一笔一划在沙子上写出霍茜茜的名字，旁边画了一个Q版女人，女人的手指画在“霍茜茜”周围，这样一看就是“霍茜茜”三个字被Q版女人捧着。
　　
　　刚画完没多久，很快就被浅浪冲散。
　　
　　海水能把画带走，却浇凉不了穆妡热如野火的心，她低声漫语：“能收到前辈送的礼物就已经很幸运了，怎么会觉得恶心……”
　　
　　在于送礼物的是什么人，而不是送的什么礼物。
　　
　　穆妡肩上吊带突然滑落，她慌张把衣服整理好，抬眸就能看到霍茜茜目不转睛看着她，后觉发现这样遮遮掩掩太矫情，一时无言。
　　
　　霍茜茜看出临时发生的小意外让穆妡不自在，想说点什么缓和一下气氛：“你穿这身衣服出来，不是给我看的？”
　　
　　一层海浪溅起，穆妡拍了一手，海水泼霍茜茜满脸。
　　
　　娇野漫红的身影起身就走了，霍茜茜不解穆妡怎么莫名就生气，腿已经迈开不由自主跟在穆妡身后。
　　
　　她圈住穆妡手腕，不知道为什么就是不想让穆妡这样回去。
　　
　　转过身看才看到穆妡的眼睛红了一圈，一副快要哭出来的样子。
　　
　　“怎么了？”她茫然问。
　　
　　穆妡被这样问更气，气鼓鼓说了一通：“前辈是不是也跟别人说的那样认为？觉得我轻浮放,,荡，像个不要脸的小荡,,妇勾引你，你也是这么想的是不是？”
　　
　　外面说的有多难听她不是不知道，她只是不想理会，想到霍茜茜也是这么想她的，她就窝火气闷。
　　
　　她还在气头上，霍茜茜把脸凑过来，不知道在嗅什么，有团热气在表皮浮动，直到霍茜茜低下腰在她胸口伏动，明明什么都没做，霍茜茜呼的气烫到她胸口了。
　　
　　穆妡呼吸渐乱，手指搭在霍茜茜肩上捏着上面薄薄的衣料，也不知道是想阻止霍茜茜，还是想让霍茜茜再进一步。
　　
　　一触温凉，霍茜茜脸伏贴在她胸口上，腰肢骤然被勒紧，胸口被深嗅粗乱喘息：“我喜欢你这样。”
　　
　　喜欢穆妡用人类求偶的方式对她。
　　
　　穆妡脑子都死机了，大脑一片空白，任由霍茜茜蹭动，原来霍茜茜喜欢开放点的吗？
　　
　　沐浴露味像春后的竹笋蹿长，霍茜茜低伏着情难自控吐出蛇信子，这个姿势穆妡看不到她非人类的部位，她也没敢用蛇信子去碰穆妡，只是隔着微厘米距离疯狂感知穆妡身上的香味。
　　
　　那阵阵温香刺激着她敏感蛇信，神经反馈回来形成贪婪窟窿，她想要更多。
　　
　　霍茜茜黑裙下的肌肤诡异常态，透出层次分明半弯月浅痕，她心下一惊，把穆妡推开，慌乱跑入浅海，一头扎进海里。
　　
　　穆妡心里咯噔一下，被吓的不轻，站海边喊：“前辈……”
　　
　　没多久霍茜茜从海面破出，只露出小半身，浑身湿漉漉的，大口喘气：“你先回去吧，我想游会。”
　　
　　海底下盘着月色鳞亮的蟒尾，狰狞蜿蜒。
　　
　　穆妡讶异，都被震撼的结巴了：“大、大半夜游泳吗？”
　　
　　霍茜茜没有回她，穆妡心想是不是霍茜茜害羞了，那她一直杵着这，霍茜茜岂不是一晚上都要泡在海里不上来？
　　
　　她朝海滩边走，跟海的距离越拉越远，回去还特意给霍茜茜发了信息：【我已经回到房间啦，前辈也早点回来休息~】
　　
　　——
　　
　　海底的珊瑚礁上缠着霍茜茜蟒身，蛇吟痛苦嘶啸，有片片薄膜蜕出剥落，一落下立即因为浮力浮出海面。
　　
　　蟒身蹭着坚硬礁石，又蜕剥出些许月色薄膜，她尾巴痛苦的拧动蜷缩，嘶吼出啸，两百米内都不见别的海生物，全都被霍茜茜震恐的躲藏起来。
　　
　　“嘶……”
　　
　　视力急剧下降，面前什么东西都看不清楚，冰凉凉的海水，冲刷她新长出来的皮肤。
　　
　　一条妃色的蟒蛇游在附近，找到礁石盘蜒：“霍茜茜，你忘了穆妡第一次看到你是什么反应了吗？”
　　
　　江桃刚刚就在附近，把穆妡说的话做的事全都尽收眼底，气愤霍茜茜这么容易就中人类的圈套。
　　
　　还嫌霍茜茜不够痛，尾巴吧嗒一下就甩在霍茜茜身上，掀起巨大海浪，霍茜茜更是长吟嘶啸。
　　
　　妃色蟒头盘在霍茜茜身侧，教训呵斥：“她把你当怪物，如果当时她手上有把刀，肯定会用刀捅你的七寸杀了你。”
　　
　　江桃还煞有介事用尾巴戳住霍茜茜七寸，这里是她们最脆弱最需要被保护的地方，接着道：“穆妡说的甜言蜜语那是喜欢你人形皮囊，她不会接受你蟒蛇的真身！人类都惧怕蛇，都觉得我们恶心冷血，你在想什么啊？想跟她交尾吗？她会恶心到吐出来，说不定转身就找研究所的人抓你，用手术刀切开你尾巴，拿镊子生拔你鳞片搞研究。”
　　
　　她不是在恐吓霍茜茜，而是人类就是这么无情的生物。
　　
　　为你容貌倾心，也会为你丑陋的真身翻脸。
　　
　　“嘶……”
　　
　　“你不信尽管去试。”江桃怒吼：“看到一条小花蛇人类都能又喊又叫，乱棍打死，更别说巨蟒！要是不听我劝，到时候伤痕累累的肯定是你。”
　　
　　江桃是真的动了怒，把霍茜茜教育一番就离开了。
　　
　　她费尽心思给霍茜茜寻漂漂亮亮的小雌蟒小雌蛇，霍茜茜喜欢什么不好，居然对人类发,,情？
　　
　　也怪那个叫穆妡的臭人类，勾人话说的一套套，跟狐狸精转世似的！
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
先更一章，晚上再更新一章三千字的，呼！我要勤快！（认真脸）感谢在2020-01-12 23:57:01~2020-01-13 11:32:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：41519305、晋江书虫、休-穆拉 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：leononon 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

15、印记
　　——
　　
　　此刻霍茜茜的卧室床垫盘着两条巨蟒，橘色的蟒蛇颜色亮丽鲜艳，异常显眼，用下巴热窝亲呢的蹭挠江桃的颈部。
　　
　　“嘶……”江桃有些享受，尾巴蜿蜒起伏在橘蟒蛇身上缠绕。
　　
　　橘蟒是江桃目前最新鲜也最满意的床伴，江桃对人类无感，对别的物种也没兴趣，喜欢跟体型差不多的蟒类缠绵。
　　
　　没开灵识的蛇对饲养者不会有感情，两三天不嗅气味就认不得对方是谁。
　　
　　所以江桃每次跟橘蟒交尾，橘蟒就像找到新欢一样兴奋。
　　
　　不像开了灵识的小妖精，学人类那套，一天见不到人各种短信电话轰炸，还要花心思搞浪漫，腻腻歪歪，床上要凶猛床下要体贴，规矩多的很，玩都不能玩尽兴。
　　
　　“嘶……”
　　
　　橘蟒吐出蛇信子感知江桃蛇鳞皮肤分泌出的气味，两条蟒尾紧缠，江桃用尾巴的尖端按住橘蟒的上腹：“脑容量不大，什么都记不住，倒是天天惦记着找新老婆，温池子的黄金蟒你也动歪心思，下次再敢乱勾引别的蛇，我把你尾巴打个蝴蝶结扔进山洞，你自己玩。”
　　
　　“嘶……”橘蟒怂趴趴的不敢逞凶，尾巴还在跟江桃缠绵。
　　
　　江桃失笑，这家伙只是条普通的蟒，根本记不住，没两天就要忘掉了，她的警告没有任何作用。
　　
　　“咚咚咚。”
　　
　　“前辈？前辈你回来了吗？”
　　
　　房间外传来敲门声跟穆妡的声音，江桃快速挪缠尾腹，好一会才从床垫上起开，刚落地就化成人身。
　　
　　橘蟒还盘在床上，翻出蛇腹在被子里外来回爬玩，一副吃饱餍足的样子。
　　
　　——
　　
　　——
　　
　　穆妡在卧室等了好一会都没等到霍茜茜回复信息，就算真的大半夜想游泳，这个点也该回来了吧？
　　
　　天亮后还要工作，霍茜茜不是那种对工作怠慢的演员。
　　
　　穆妡心里七上八下的，担心霍茜茜会不会在海边出事了，又想可能霍茜茜太累回去直接睡了也不一定。
　　
　　她找过来也不想干什么，就想看看霍茜茜回来没有，回来了她也好放心。
　　
　　等了几分钟都没动静，就在穆妡想再敲一次的时候，门突然从里面打开了，动作粗鲁带着极大的不耐。
　　
　　“前辈……”她的声音戛然而止，开门的人不是霍茜茜，是一个她只在时尚杂志跟报道上看过的女人。
　　
　　江桃身上只穿了一件薄薄的睡衣，薄到能让人一眼看清里面什么都没穿，眼角都是暧昧缠绵后留下的情温。
　　
　　有什么东西在穆妡脑里炸开，思绪乱成一团，连自己找上门来是什么原因都忘了。
　　
　　江桃把门打开一点，出去后又把门关上，遮住穆妡往里看的视线，靠在门边上双手抱胸，似笑非笑：“穆小姐，这么晚还过来，什么事那么重要？”
　　
　　穆妡有种好像勾引了别人被原配发现，还抓起来被迫当面对峙的羞耻感，惊慌道歉：“打扰了……”
　　
　　她想走，江桃可没打算轻易放过她。
　　
　　“穆小姐身材真不错。”江桃绕到穆妡前面，用及其轻佻的眼神审视穆妡：“性感火辣的美人谁把持得住？我想只要穆小姐放得下身段，再热情点，没有人能抵抗住诱惑拒绝到底。”
　　
　　江桃气场逼人，穆妡也不是软柿子，语气生硬几分：“霍茜茜没跟我说过她有女朋友。”
　　
　　她馋霍茜茜不假，不代表没任何道德底线。
　　
　　江桃知道点穆妡的家底，她可不认为穆妡是温室的花朵，嘲弄道：“穆小姐的身份即金字塔尖，圈子里什么事是你这种大小姐没见过的？我一定是要霍茜茜女朋友才能跟她做吗？啧啧啧……干露出这幅表情？钦慕的女神大人是别人家豢,,养的金丝雀对你打击很大？”
　　
　　江桃以为像穆妡这样的小姑娘，被打击那么两句不是难过到哭哭啼啼，就是跟泼妇骂街一样骂骂咧咧，结果穆妡反应跟她想的截然相反。
　　
　　“江总。”穆妡露出浅浅笑意，柳叶眼妩媚多姿撩人心弦，她娇漫冷哼：“摆那么大架势不知道的还以为霍茜茜是你户口本上的女人。”
　　
　　江桃把霍茜茜定义为金丝雀，却又为金丝雀真身下场做这种宣扬主权的事，内涵江桃没什么本身看不住人，危机感都快溢出来了。
　　
　　穆妡侧开江桃的身子，知道江桃不是霍茜茜女朋友后打消了羞愧感，既然是金主跟金丝雀，那就说明霍茜茜有权力挑别的金主。
　　
　　回到卧室，她一头栽进被子里，想到江桃刚出来身上的味道，那种情温后餍足的神色，她嫉妒的发疯。
　　
　　霍茜茜还诓骗她，什么多年密友，都滚一块了算哪门子的密友！
　　
　　她就是个傻子，霍茜茜对她的所有想法都摸地透透的，搞不好那些装作懵懂茫然的无辜样就是故意在反套路她，她居然傻乎乎信了！
　　
　　小脸埋进被窝，也不知道气的还是难过，眼睛湿了一圈。
　　
　　穆妡一晚上没睡，到了快要拍戏的时候，剧组把景都布好了，导演派助理过来叫穆妡起床，直接被穆妡拿杯子砸门吓得不敢再催。
　　
　　大家都知道穆妡没演技空有皮囊还耍大小姐脾气，凡是跟穆妡同个剧组的就说不出什么好话来。
　　
　　这不，新剧又这样。
　　
　　助理慌慌张张跑出来汇报：“导演，穆小姐说今天不想工作，心情好了在说，让我们等通知。”
　　
　　“昨来的时候不还好好的，今怎么就心情不好了？”导演拿钱办事，收了穆妡的钱就要配合穆妡，穆妡不想拍他也没法子。
　　
　　有个别工作人员窃窃私语抱怨。
　　
　　“她怎么这样啊！”
　　
　　“害，她名声多臭你又不是不知道。”
　　
　　“人霍影后出道十年一点架子都没有，她作品没一部拿得出手，炒作营销倒是一流。”
　　
　　“这种货色就只能拿这套来博眼球了。”
　　
　　“……”
　　
　　整个剧组只敢一边数着穆妡砸的钱，一边吐槽穆妡，真见到穆妡还得要张口闭口一个“姐”叫着。
　　
　　霍茜茜连妆都定好了，手里拿着道具，心不在这上面，思绪有丝游离。
　　
　　她手机还有穆妡发过来的信息，蜕完皮她没有回去，整夜都歇在珊瑚礁。
　　
　　整个剧组的人都白忙活了一趟，对穆妡过分的行为敢怒不敢言。
　　
　　导演为了安抚人心，提议去海鲜店吃一顿，既然主演不在乎，他们就更不在乎，就当免费游玩！
　　
　　霍茜茜不喜欢那么多人一起吃饭，卸了妆把衣服换下，为了不扫兴，坐了一会就走。
　　
　　他们也知道霍茜茜的性子，客套两句话也没强行挽留。
　　
　　霍茜茜回到别墅，刚从电梯出来，踏过走廊道上，迎面就跟一堵肉墙撞了满怀。
　　
　　她虽然蜕皮前后期视力不好，嗅觉还是很敏感，不用仔细看凭气味也知道撞过来的人是谁。
　　
　　穆妡身上除了她熟悉的体香，还有浓郁散发的香槟，她不喜欢品酒，亦不喜欢穆妡带来的酒味。
　　
　　霍茜茜没忘记江桃敲醒的警钟，没有伸手去接穆妡，穆妡就这样跌跌撞撞挂在她身上，她拿开穆妡的手，穆妡跟故意和她过不去那般，抱地更紧。
　　
　　“松开。”她冷淡道，周身都是冰凉冰凉的气体。
　　
　　穆妡叫人送了酒过来，自己一个人喝了不少，她借着酒劲玲珑曲线跟霍茜茜贴的毫无缝隙，好笑问：“是江总喂饱你了吗？才一个晚上，前辈的态度真是判若两人。”
　　
　　明明昨晚还跟个se情狂一样摸她，现在就换了副面孔，冷冰冰的，看着就讨厌。
　　
　　霍茜茜：“你看到江桃了？”
　　
　　穆妡胡乱点点头，反手圈住霍茜茜的脖子，红唇迎了上去，霍茜茜刚想别过脸，她一手扣住霍茜茜下巴侧，微醺的媚眼有丝难过。
　　
　　她抚上霍茜茜的脸，手指划过霍茜茜眼睛鼻子，最后停在霍茜茜的唇珠上，指尖抵住：“说啊，为什么不回答我的问题？是不是还要跟前辈解释一下，喂饱是哪种喂？毕竟前辈，是个连扒干净享用品尝那么直接的暗示，都能误会成饱腹的清纯玉女呢。”
　　
　　霍茜茜眉毛微拧，穆妡在讽刺她，这点直观情绪她能感受得到。
　　
　　“你喝多了。”她陈述。刚张唇，穆妡抵在她唇珠上的食指直接碰到她的贝齿。
　　
　　穆妡虽然偶尔会犯大小姐脾性，但真正不依不饶的时候很少：“喝多了也不影响我跟前辈谈判。”
　　
　　霍茜茜眼角微挑：“谈什么？”
　　
　　穆妡勾霍茜茜到一旁，把霍茜茜抵在墙上，浑身又热又潮,,红，食指还是放在霍茜茜唇珠和贝齿间位置，轻撩拨动。
　　
　　她有点紧张，像是怕会被霍茜茜拒绝一样，眼尾淡红，显露楚楚之姿：“你跟我好不好？我比江桃有钱。”
　　
　　霍茜茜：“……”
　　
　　霍茜茜表情微变，没吭声，她不说话穆妡更急了。
　　
　　“你不愿意？”穆妡小声呜咽：“前辈不是说喜欢我这样的吗？难道昨晚说的都是哄骗人的话？”
　　
　　她趴在霍茜茜身上，非要霍茜茜给个答案不可，鼻子都红了，软唇迫切在霍茜茜脸上留下印记。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
感谢在2020-01-13 11:32:09~2020-01-15 05:19:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：王祖贤的圈外女友 1个；
感谢投出地雷的小天使：非洲咸鱼、娜扎圈外女友、L 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小小黄 26瓶；沽酒趁梨花 20瓶；阿埋吖 10瓶；幽月、噫噫噫 5瓶；我就随便看看文，不知 4瓶；真心给狗、余欢. 2瓶；。 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

16、你没束胸
　　
　　穆妡喝了酒可是半点都没醉，脑子清醒的很，知道自己在说什么，做什么，想要什么。
　　
　　霍茜茜这脸比她两年来收集过的任何精修图美图都好看，好像这手感跟昨晚摸的不太一样，白皙还是那样白，就是更柔细美了点，水豆腐都没霍茜茜那么嫩。
　　
　　她指腹贴在霍茜茜脸侧摩挲，软唇吻上霍茜茜的下巴耳畔，身上跟被抽了骨一样，全身无力只想软趴趴的窝在霍茜茜怀里。
　　
　　“我不缺钱。”所以不跟穆妡。霍茜茜婉拒着，每次想把穆妡推开，穆妡就把手搭上来捏她的手，一来二去反倒像在打情骂俏。
　　
　　穆妡没有惊讶，心里早就料想到霍茜茜片酬那么高，多半不可能是为了钱才跟江桃在一起，那是为了什么？
　　
　　喜欢江桃？这个念头冒出来，穆妡更是打翻了醋，胸口五味杂陈。
　　
　　如果真是这样，霍茜茜这段时间不就是在故意戏耍她？！难怪对她一会冷一会热的，心情好就赏她两个眼神，心情不好脸都带着层冰霜。
　　
　　“哦，也是。”穆妡淡淡嘲讽，手指在霍茜茜脸上掐了一道红痕，笑嘻嘻说：“江总这样强势的上司，床上应该别有一番风味，前辈不缺钱，那就是缺女人了？”
　　
　　素日里这点掐揉霍茜茜不会觉得痛，她才刚蜕了一层皮，现在表皮等于是新长出来的嫩芽，还在恢复期，掐两下能把她掐伤。
　　
　　她吃痛，把穆妡手拿开。
　　
　　这个举动突然踩到穆妡的敏感神经一样，顿时就炸了：“前辈对我做了那么过分的事，相比之下，我掐一把脸也不算什么吧？”
　　
　　霍茜茜不想跟穆妡纠缠那么多瓜葛，月眸隐隐透出沉寂冷淡：“于情，你口中说的过分是我没经过思量，给你错误的回馈。于理，说到底穆小姐不要招我，也不会发生后面的事。”
　　
　　这算哪门子的理！
　　
　　穆妡一口气差点没提上来，手揪过霍茜茜的领口往自己方向扯，被迫让霍茜茜弓着腰，怒意乱蹿，呼到霍茜茜耳边却化成一团别样的娇嗔漫怒。
　　
　　“那前辈是怎么想的呢？看我蓄意勾引，穿低v衣裙卖弄风情，装迷糊挑,,逗，真的一点感觉都没有吗？一点都不心动？”
　　
　　酒味灼人，没来得及细想什么，光是扑进鼻息都足以让人慌几分心神。
　　
　　霍茜茜整个耳廓都是烫的，她想捂住让穆妡放过她的耳朵，手抬起却摸到穆妡乌黑卷曲的柔发，一把揉满在手心，竟生出诡异的满足感。
　　
　　“嗯。”她没张唇，只发出细微的鼻音。
　　
　　穆妡对她热情似火，她常年在深山生活，纵是跟人类相处了一阵，也没有谁能像穆妡一样让她觉得新鲜好奇，还有那从骨子里疯狂滋长却悄然不敢做声的欢愉。
　　
　　穆妡显然是不相信的：“是吗？那前辈在酒店偷偷亲我，还有昨天晚上在海边对我做的事，这些算什么？”
　　
　　穆妡也不是胡搅蛮缠的人，她就想跟霍茜茜把话说清楚。
　　
　　霍茜茜：“如果穆小姐真的很介怀，我可以公开道歉。”
　　
　　公开道歉，意味霍茜茜要把网上所有的骂声都揽在自己身上，一不小心就会演变成霍大影后借着工作便利骚扰同剧组演员。
　　
　　再做点过关，穆妡都能趁机转变路线洗洗口碑，当清新脱俗的小白花。
　　
　　穆妡笑了：“哦，那算了，公开道歉倒是不至于，反正也不是什么很要紧的事，以后前辈就别再给这种所谓的错误回馈，恶心的慌。”
　　
　　她嘴上说的云淡风轻，看着霍茜茜的眼神怒目而视，又自娱轻讽：“前辈是雪山上的冰山雪莲嘛，难采的很，我不采就是了。”
　　
　　穆妡渐渐把霍茜茜领口松开，脆弱的布料被她捏地皱巴巴的。
　　
　　穆妡转身，走路步伐很虚，扶着墙慢慢走，空气还有香槟的味道，霍茜茜手心揉的乌发也一并离去，过了好一会才把手放下，空落落的感觉不是很舒服。
　　
　　回到房间穆妡反锁房门，曲膝坐在地上发呆。
　　
　　这样也好，霍茜茜不喜欢她那就拉倒，她也用不着天天费尽心思倒贴。
　　
　　想是这样想，穆妡还是好难过，她把这两天的事都打包成包裹，当垃圾一样扔给叶毓俢。
　　
　　叶毓俢听了这一系列曲曲折折，把霍茜茜唾骂一顿，穆妡也顺嘴骂几句，心情才舒畅了那么一点点。
　　
　　自从穆妡跟霍茜茜真正意义上闹的难堪后，整个剧组的人都能察觉到穆妡心情不爽，大气都不敢出。
　　
　　穆妡坐在化妆室让化妆师给她化妆，她脸上没什么表情，整个化妆室只有化妆时的稀碎声响。
　　
　　穆妡在剧本里面饰演女将军，不用怎么化，就修饰了下肤色，画了比较英气点的眉毛，长发冠起。
　　
　　她从面前大型的化妆镜忍不住去看旁边的霍茜茜。
　　
　　霍茜茜也在化妆，出镜是只狐狸妖，耳朵戴了兽拟耳套，内眼线画的妩媚妖冶，底妆偏素，看起来魅惑，细看又清纯可萌。
　　
　　跟霍茜茜翻脸后，穆妡想过这剧本别拍算了，顾虑着是她的那群小姐妹给她投的资，成品好坏可以不计较，废那么劲准备又撤下，太浪费她小姐妹一片好心。
　　
　　现在看她的决定是对的，起码她还能磕磕霍茜茜的颜。
　　
　　第一版本剧情，是穆妡要求第一场拍狐妖主动勾引女将军的激,,情镜头，经过霍茜茜手后，第二版本的第一场变成女将军在逃亡敌军追捕途中救下狐妖，以这个为发展感情线的契机。
　　
　　穆妡收到新改剧本的时候，面不改色添加了几笔，女将军救狐妖从马背摔下，两人滚到草丛里，敌军逼近，为了躲避敌军，女将军跟狐妖假装在草丛办那什么野事，虽然没有实际性的做什么，但有好几句台词是穆妡想听的。
　　
　　她新添的剧情起初还有点心虚，抱着只要霍茜茜有丁点不乐意她立即删掉的心态，霍茜茜什么都没说，很平静的接受了。
　　
　　第一个镜头拍的就是她跟霍茜茜在马背上掉下来的场景。
　　
　　弄好妆容，穆妡看到已经坐在马背上的霍茜茜，始终有点别扭。
　　
　　霍茜茜向来敬业，拍戏状态很好，入戏也快，这么一对比穆妡连面部表情都没办法控制。
　　
　　霍茜茜身着大红色襦裙，裙子多处被勾破，有几条凌乱的红纱更显褴褛，设定就是从青楼逃出来的舞姬，恰巧被将军逃亡遇上，同为女子将军不忍才把舞姬救下。
　　
　　“姑娘耳朵怎么……”将军把舞姬揽抱在身前，一心策马，刚停歇下来才发现身前的小女人耳朵是尖的。
　　
　　舞姬闻言像是受到什么惊吓，害怕的用长发去掩耳朵，柔弱哭泣：“幼时我被人抓去，大娘让我日夜喝奇汤怪药，不到及笄耳朵就变样了。”
　　
　　狐妖刚来人间，贪玩冲撞上不远处寺庙里的和尚，被和尚用佛珠击伤耳朵才露出原形。
　　
　　怕被人识破身份，自导自演了一出戏。
　　
　　将军战场上骁勇善战，离开战场品性纯善，也曾听闻民间有些青楼为了吸引客人，会灌汤药让她们身子特殊些。
　　
　　对舞姬起了怜心。
　　
　　马突然失控起来，舞姬跟将军双双掉落，幸好土地松软，四周的野草无人料理，杂乱还厚。
　　
　　将军正要起身看看舞姬有没有受伤，远处有人朝这边走来，将军马上把里面的男装衣衫挂在草尖上，压低声对舞姬说：“委屈你一下，跟我假装行房，叫我县老爷，本地的县官听说荒yin无度，你这样唤我，那些官兵肯定不敢过来。”
　　
　　狐妖在屋顶上见过青楼女子如何取悦客官，明了将军是什么意思，故意柔着声配合。
　　
　　将军把束发的簪子摘下，披头散发，就着舞的脸假意轻啃，深埋进舞姬臂弯。
　　
　　“县老爷，我娘的事就拜托你了，她真的是被冤枉的……”
　　
　　舞姬跟猫叫似的，玉臂攀上将军的脖子，讨好似的叫唤：“老爷、大人……”
　　
　　按照剧本台词，舞姬下面还有两句，霍茜茜跟忘词了一样没出声，穆妡抬脸看她，手心禁锢霍茜茜的腰，乱了呼吸，满足自己的私心，偷偷暗自窃喜的很。
　　
　　“前辈忘词了吗？”穆妡问，她膝盖下面跪着的草地是实景，隔着布料钻心的痒。
　　
　　霍茜茜闷的厉害，脸跟白玉一样的肌肤涨的醺红，她的手臂反搭在眼睛上，不去看穆妡。
　　
　　好几秒她才平复下比穆妡还乱的呼吸，另一只手还搭在穆妡的衣衫上，纤细的手指勾住衣衫缠的很紧，指甲盖都变了色。
　　
　　霍茜茜微声说：“你没有缠束胸……”
　　
　　剧里面穆妡是女扮男装，是要束胸的，前期穿着盔甲还有披风，穆妡这么傲人束胸不知道得有多勒，索性就没裹。
　　
　　演到草丛里的细，外衫都剥了，身线暴露无遗。
　　
　　穆妡还以是什么大事：“镜头取我后背，拍不到我前胸，不束也没关系吧。”
　　
　　霍茜茜偏过脸，镜头是拍不到可是她感受得到，跟她贴的那么紧，把她压的这么刻意……
　　
　　她声音都沉哑了几分：“你不敬业。”


17、拜托拜托
　　别的演员要是被质疑，尤其还是被钦慕的前辈数落，估计那颗小芳心都能碎成渣渣了。
　　
　　穆妡凑近，恶趣味捏了一下霍茜茜戴了道具的耳套尖，问她：“为什么不敢看我？”
　　
　　霍茜茜下意识看了穆妡一眼，又平淡把视线收回：“剧情不需要我看就没看，你束好胸再继续。”
　　
　　这是霍茜茜第二次提起要束胸的事，穆妡反应过来，脸皮子丝丝发热，她刚刚没想那么多。
　　
　　知道霍茜茜在介怀什么，穆妡更是不想让霍茜茜顺意：“前辈不是没感觉不心动吗？我卖弄风情你都无感，那我安守本分你更应该要坐怀不乱。”
　　
　　霍茜茜身上的红襦裙在地上大扬铺开，发鬓凌乱，美艳到惊心动魄。
　　
　　穆妡直起腰就能把这美景尽收眼底，眼里都是遮不住的赞叹，哪怕什么都没说，挪不开的视野已经证明了许多。
　　
　　霍茜茜有注意到穆妡的眼神，直视胆大，一点都不顾忌，被发现更是光明正大的看。
　　
　　莫名气氛微变，霍茜茜把穆妡推开，收拾裙摆，面无表情：“既然穆小姐不肯配合，那就等穆小姐愿意配合了再拍下一场。”
　　
　　霍茜茜离场的时候走的很快，剧组的工作人员也是一头雾水。
　　
　　霍茜茜想到穆妡蹭在她身上的温香，会忍不住联想她用蛇身爬过穆妡前胸的画面，还有隔着浴室玻璃门雾里看花看到的春色，穆妡仅仅只是蹭了她那么一下，她能想那么多，心烦意乱根本静不下心。
　　
　　穆妡每次看她的眼神，会不留余地看个够，像在用眼睛欣赏一朵花一样，眼里偶尔掠过的侵袭，是想拨开花瓣更进一步嗅花香吗……
　　
　　这是霍茜茜第一次因为跟拍戏无关的事中止工作。
　　
　　她没有回化妆室，自己卸的妆，手里摸着道具耳套，上面还能感知到穆妡捏过时手指残留的气味。
　　
　　霍茜茜月眸黯淡，把耳套拔下。
　　
　　狐狸也是有攻击性的肉食动物，人类却不会讨厌它，各种幻想和狐狸有露水情缘，穆妡也是这样。
　　
　　——
　　
　　——
　　
　　“她她真的就因为你不束胸就甩脸色走人了？”叶毓俢嘴里还叼着吸管，奶茶还没喝一口就被穆妡说的呛到了。
　　
　　穆妡郑重点头。
　　
　　叶毓俢知道穆妡心情不好，特意坐飞机过来陪穆妡解闷，对霍茜茜反正常思维简直就是叹为观止。
　　
　　她还是很迷惑：“小木星，你确定霍茜茜跟江桃她们两个做过？”
　　
　　江桃的职位多得是艺人想爬床，江桃在五年前就明确规定过，公司上下所有艺人跟高管都不得有过火关系，还拟了合同，谁违规就要解约。
　　
　　目的就是用来约束旗下心术不正想走旁门左道的艺人。
　　
　　这个规定都五年了，叶毓俢不信江桃这种严于律己的人会打自己的脸。
　　
　　况且霍茜茜是什么身份，真要是只金丝雀，怎么可能会一点风声都没有。
　　
　　“我亲眼看到江桃穿小睡裙从她房里出来！”
　　
　　虽然穆妡很不想承认，但她确实是亲眼所见。
　　
　　江桃身上穿的那套明显是情,,趣睡衣，全身上下就没遮几块肉，哪家闺蜜大半夜穿情,,趣睡衣一起睡的？
　　
　　叶毓俢啧啧感叹了两句：“好像还是有哪里不对，我爸拿江桃做正面教材教育了我两年，我怎么就不信我爸会看走眼。”
　　
　　穆妡附和：“我也不想信。”
　　
　　她们两个出来也有一段时间，天都黑了，要不是有对方作伴，那么暗的小路还不一定敢一个人走。
　　
　　叶毓俢把喝完的奶茶扔进垃圾桶里，正打算走，余光撇到前面树上有两条影子，把树叶刮的沙沙作响。
　　
　　“看什么？”穆妡顺着叶毓俢视线往去。
　　
　　叶毓俢一把拉下穆妡躲在旁边花圃墙下，手指抵在唇边：“嘘……”
　　
　　搞什么神秘兮兮的。
　　
　　穆妡被叶毓俢这反应逗的起了好奇心，也伸长脖子往树上看，光线昏暗，那棵树又枝繁叶茂，穆妡看了好一会才发现是两条蟒蛇爬在树上。
　　
　　吓得差点尖叫出声！
　　
　　稀疏月光投在树上，隔的远穆妡看不清是什么品种什么花纹颜色，只能从体型还有影子模糊看出是两条巨蟒。
　　
　　“你疯了你！”穆妡拽住叶毓俢，还有点惊魂未定：“这有什么好看的？被吃了怎么办？”
　　
　　叶毓俢研究过这方面的皮毛，敲了下穆妡脑袋瓜子：“害，只要我们别被发现，不要让它们产生危机感，它们是不会主动攻击的。”
　　
　　那两条蟒好像在玩什么游戏，一条攀爬蜿蜒在更高的树杈上，另一条顺着尾巴往上缠，爬了没一会，那条攀地高一点的蟒会故意晃动蟒身吓唬下面的同伴，两条蟒你追我赶的玩的不亦乐乎。
　　
　　她小声提示：“你仔细看，它们好像跟别的蟒不一样，智商好像更高一点，更有灵性。”
　　
　　这么说穆妡也悄悄观察起来，没多久蟒蛇好像玩累了，懒洋洋的倒挂在树上，蛇尾缠在树枝上，另一条蟒紧跟着，蛇腹磨绕，两条蟒渐渐缠在一起挪动蟒身，蛇信子吐在彼此蟒头的热窝。
　　
　　穆妡越看越觉得不对劲，直到叶毓俢在身后说：“它们好像在交pei。”
　　
　　穆妡脸一热，虽然是牲畜，莫名觉得这样偷看不太好：“是、是吗？可是没看到雄蛇翻出来呀……”
　　
　　更像是两条感情好的伙伴在做游戏吧，就画风缠绵了点。
　　
　　叶毓俢兴致勃勃想拿手机，手机恰好没电了，拿了穆妡的手机录了个小视频，近看又分析一番，语气还带着点小激动：“是雌蟒，两条都是，尾巴尖都缠一块了，肯定就是在交pei。”
　　
　　一般人在野外看到那么大的蟒蛇早就吓跑了，叶毓俢是看她们距离蟒蛇远，又是第一次除了在动物园里看到蟒蛇，还是那么不太一样的蟒，整个好奇神经都发酵起来。
　　
　　霍茜茜听叶毓俢把“交pei不交pei”的挂在嘴里，臊的慌：“我们回去吧，别看了，你也说它们在那啥，还看。”
　　
　　叶毓俢不以为意：“蛇的脑子很小，没有脑容量，不会有羞耻神经。”
　　
　　叶毓俢说的不是没有道理，穆妡还是脸红，就像在看真人现场直播一样，她的反应明显就跟旁人不同。
　　
　　去动物园看到一只天鹅跟另一只天鹅交pei，人看了不都是无感，有些像叶毓俢这般好奇的，说不定还兴致大起抱着观察的心态看看，换了别的动物也一样。
　　
　　像穆妡又脸红心跳又羞耻不好意思的，着实反常。
　　
　　穆妡想到在海边霍茜茜拿自己比喻成蛇，要给她送山羊和梅花鹿的事，耳朵都变得娇漫透红。
　　
　　就在这个时候，树上正在缠绵的蟒，其中一条用蛇信子勾下一朵玫红色的大花朵，跟献宝一样把蟒头抬起，另一条蟒用尾巴接过。
　　
　　“卧槽！”叶毓俢眼睛瞪的老大：“这是成精了啊！太浪漫了吧！”
　　
　　穆妡不想继续看两条蟒羞羞，硬是把叶毓俢从地上拽走。
　　
　　一路上叶毓俢还对刚刚看到的画面感到刺激：“这视频我要是放网上，说不定会火出国外。”
　　
　　穆妡不大高兴：“你要是放网上不就所有人都知道它们比别的蛇有灵性吗？肯定会吸来一批人抓，被抓走了那它们多可怜啊。”
　　
　　穆妡刚说完还迟疑了一会，这话好有熟悉感怎么感觉似曾相识。
　　
　　“哎呦！”叶毓俢晃着她手臂：“好好好，我开玩笑的，绝不外传。”
　　
　　回去后穆妡跟叶毓俢玩了几局游戏，玩到有困意了叶毓俢拐个弯就歇在隔壁，准备再待几天陪穆妡。
　　
　　穆妡洗完澡出来爬在床上，她点开霍茜茜的微信聊天框，犹豫要不要把手机里的视频发给霍茜茜。
　　
　　霍茜茜说过在家里养了条黄金蟒，想来是真的喜欢这种爬行动物。
　　
　　她看到第一个想法就在想要不要分享给霍茜茜。
　　
　　就在穆妡犹豫不决的时候，手一抖视频已经发出去了，她心下一颤，赶紧长按视频想撤回，一不小心把撤回点成删除。
　　
　　……
　　
　　穆妡用被子捂住头，想死的心都有了，霍茜茜肯定会以为她在暗示什么黄色废料的事，就算真的误会那霍茜茜也有一半的责任。
　　
　　都怪霍茜茜跟她说的那些话，害她现在看两条蛇交pei都不好意思直视！
　　
　　——
　　
　　霍茜茜这边没点开视频，光是隔着屏幕看看影子就知道是什么，头疼扶额。
　　
　　给穆妡发：【？】
　　
　　穆妡还没从刚刚手抖的后悔中走出来，看霍茜茜回的信息那么冷淡，整个人情绪低落。
　　
　　她虽然说不采霍茜茜这朵花了，可是两年钦慕那是那么容易嘴上说说就放下的。
　　
　　霍茜茜要是一开始就不给她机会还好一点，跟她搞暧昧完了还说是错误回馈，把她伤的死死的。
　　
　　穆妡越想越来气：【前辈，你家里养的宠物也这样吗？发,,情的时候是不是也不分场合？等发,,情期过了又会恢复冷冰冰的样子。】
　　
　　霍茜茜：【无聊。】
　　
　　“！！！”
　　
　　穆妡气的翻个身从床上坐起来，她发现霍茜茜好像变聪明了，以前跟她说话不把话说直点霍茜茜就迷迷糊糊的也不知道真不懂还是装不懂，现在连她的比喻式内涵都看得懂了。
　　
　　【我想跟前辈说悄悄话。】
　　
　　穆妡把信息发出去后那边一直没回，又开始对她冷淡处理。
　　
　　穆妡也没打退堂鼓，继续敲字，打了两行后又删掉了，直接发的语音。
　　
　　——
　　
　　霍茜茜决定跟穆妡保持距离，虽然信息上冷淡穆妡，语音什么的却没打算落下，她点开，能听到穆妡的声音有些沉闷，一听就知道是躲在被子里面说的。
　　
　　【来这里第一天，前辈在车上问我喜不喜欢蛇，还问我蛇要是像你这样觉得怎样……】穆妡声音越来越小，还有几分涩然：【这种问题也太欺负人了叭，我怎么答都会让前辈误会我有猎奇心理……】
　　
　　霍茜茜微愣，她没往那方面想，所以穆妡是以为她当时是在调情吗？
　　
　　穆妡突然拨了一个语音电话过来，霍茜茜还没做出反应，语音就挂了。
　　
　　穆妡：【按错了qwq】
　　
　　“……”
　　
　　霍茜茜没有理会，下一秒穆妡又发了信息——
　　
　　穆妡：【不可以不束胸吗？很热，会长痱子（大哭）】
　　
　　霍茜茜不知道该怎么回，她私心想让穆妡束胸，不要干扰她投入角色。
　　
　　穆妡：【我刚刚试了，真的好勒，难受，我不想束嘛（拜托拜托）】
　　
　　霍茜茜把手机扔在一边，手背遮住眼睛，呼吸渐重，光是看穆妡发的这些，她就浮想联翩，忍不住想穆妡束胸的样子……
　　
　　霍茜茜认为自己有必要去山上找草药吃点，她好像越来越病态，总是能通过那么点信息想东想西。
　　
　　手机还在不断震动，霍茜茜拿起来看，屏幕上赫然出现一朵玫红色的花花图。
　　
　　穆妡：【连蟒蛇求偶都会送山羊送梅花鹿，讨好伴侣会摘花，我好像没认真追求过前辈呢……自我反省中，前辈可以给个机会不？】
　　
　　霍茜茜看着信息发呆，或许穆妡也不是不能接受，江桃说的话也不一定就是绝对。
　　
　　霍茜茜【好】字还没来得及发出去，屏幕显示“穆妡撤回了一条消息”
　　
　　“……”
　　
　　又等了几分钟，那边再也没发信息过来，霍茜茜觉得可笑，拿着手机也不知道在等什么。
　　
　　最近一条信息停在穆妡发过来的花图，那段难得认真的，发出向她求偶的信息，被穆妡撤回后就没然后了。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
感谢在2020-01-15 18:35:02~2020-01-15 23:33:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：19050047 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：big莹、年年18岁 10瓶；潇洒4宅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

18、前辈好冷漠
 　　
　　——
　　
　　穆妡撤回消息后把自己闷在被子里，久不作声，她被霍茜茜冷落嫌弃了，连发好几条消息都不回她。
　　
　　郁闷归郁闷，穆妡还记着霍茜茜说的话。
　　
　　穆妡叫人拿了束胸衣，站在镜子面前捣鼓了好一会，发育的好是父母给的恩赐，现在为了顺着点霍茜茜，她要把一直引以为傲的部位藏起来。
　　
　　她从小到大都没弄过这玩意，按照上面的使用图解，缠了好几次才有点像模像样的样子，整个浑圆都被勒紧捂实，闷热还难受，她弄好后连呼气都不舒服。
　　
　　穆妡穿了件小裙子，敲响霍茜茜房门：“前辈。”
　　
　　声音细微叮咛，却能让一门之隔的人听的清楚。
　　
　　“什么事？”清雅淡然的调调没把穆妡的热情消却。
　　
　　穆妡每次来找霍茜茜特意挑的衣裙总是带点小心机，日韩系的短款绑带露背裙，锁骨下面领口是雪白色花团的设计，梦幻性感又不低俗。
　　
　　她已经退步到愿意在连镜头都拍不到的部位束胸，就想让霍茜茜明天如约拍下一场。
　　
　　都过了一整天了霍茜茜还冷着她，她脾性一上来也有些急：“旁人都说前辈没有架子，对剧组工作人员客气，好评如潮，怎么到我这前辈连门都不愿意开？”
　　
　　“你找我谈公？”霍茜茜问。
　　
　　穆妡下意识摸了下鼻尖，理不直气也壮：“不然前辈以为我想做什么？”
　　
　　静等了没多久，穆妡终于等到霍茜茜开门，她挤身进房间就站在门口里面一点的距离，手在胸前比划比划。
　　
　　她看着霍茜茜，眼里有丝羞漫：“有没有发现什么不太一样的地方？”
　　
　　穆妡站的位置，背后正对着卧室里巨大的落地镜，镜面能把穆妡露出的后背一览无遗，腰窝上一点位置缠了两三圈的黑色软料。
　　
　　霍茜茜把视线挪到穆妡胸前，素日里澎湃娇软的高峰现在变得微鼓，跟别人束胸的效果不一样，穆妡裹的像还没完全成熟的荔枝，青稚甜涩，诱人想催熟。
　　
　　她现在相信穆妡没说谎了，夜晚温凉，穆妡看起来无异，胸口的白花团薄料却被细汗渗湿，湿哒哒的塌下花形，贴和在里一层黑色束胸衣上。
　　
　　隔着花团纱都能看到被捂出来的热红，依这样看，不用等到第二天估计都会闷出痱子。
　　
　　穆妡见霍茜茜直盯着，反倒不太好意思，神情都变得扭捏：“前辈怎么又不说话，私事不理我，公事也不理我……”
　　
　　后半句她说的分别极小，搅和着抱怨和小情绪。
　　
　　霍茜茜看到被穆妡用束胸衣勒红的肌肤，那一层的圈痕，连料子上面的花纹都印了点，可见裹得有多紧。
　　
　　她表情有丝动容：“别裹了，明天照常拍。”
　　
　　“哈？！”穆妡微怒，反反复复捣鼓那么久，现在又让她别裹，这搁谁身上都得不爽。
　　
　　霍茜茜转过身朝里走去，大有让穆妡自便的意思，说：“裹不裹好像没什么特别不一样，就别那么麻烦。”
　　
　　穆妡是实打实的身材饱满，她之前没考虑到这个，现在看，束胸会让穆妡不是一般的难受。
　　
　　她才走没几米，后背就被拥住，因为惯力她还前倾了两步才稳住身形。
　　
　　穆妡两条手臂圈住霍茜茜的腰，嗓音虚柔嗔怒：“前辈好冷漠，端着的样子真让人火大。”
　　
　　霍茜茜的嗅觉很敏感，她能闻到穆妡身上的香味，因为出了层薄汗更加肆意张扬浓郁，一点都不腻味，反而醉香迷人。
　　
　　她不知道该做什么反应，腰肢骤然被圈紧，穆妡把她拥地更用力，后背挤贴着那团，她瞬间僵着脊腰，没敢动。
　　
　　穆妡还再不断拥近两人的距离，呼吸扑在霍茜茜的耳廓：“什么叫不用裹了？难道前辈真的觉得我束胸不束胸都没有区别吗？”
　　
　　穆妡生着闷气，故意把霍茜茜往自己前胸靠，又道：“这样呢？前辈感觉怎样？”
　　
　　霍茜茜肩胛骨变微痒，蛇鳞从肌肤里浅浅透出，她慌忙扯开穆妡手臂跟穆妡拉开距离，转了身直接把背贴在冷冰冰的墙上。
　　
　　她手抬起抵着，不让穆妡靠近。
　　
　　怎么可能没区别……穆妡象征成熟女人的部位，不束汹涌娇软，束着青稚挺实。
　　
　　看到霍茜茜这样反应，穆妡低着头看脚尖，眼睛湿漉漉的：“每每来找前辈我都有特殊准备呢，可是前辈从来不会夸我今天裙子漂不漂亮，妆容合不合适，发饰搭不搭配……连我直白提起，想要得到前辈注意的时候，前辈也要装听不到看不见……”
　　
　　穆妡毫无保留的把对霍茜茜的钦慕表露的淋漓尽致，比什么都要热烈，恨不得钻进霍茜茜的世界里，把大大小小每一个角落都占为己有。
　　
　　霍茜茜心脏莫名抽了一下，隔着雪纺花团纱，食指轻抚被束胸衣勒出来的红痕：“你这里……好像很疼。”
　　
　　霍茜茜没有把话说完整，穆妡却听的明白，低低哼笑：“这时候前辈就装体贴，不知道一定要让我束胸，不束就拒拍的人是谁。”
　　
　　被调侃，霍茜茜哑口无言，视线情不自禁在食指处游动，指尖压着的那层纱微湿，轻按会留下痕，被裹紧的柔软目测能恰好握满手心。
　　
　　霍茜茜惊觉自己在想什么的时候，猛地抬起头正好跟穆妡直剖的眼神对上，柳叶眼媚而娇涟，带着轻羞的弯笑，还有些小得意。
　　
　　她退一步，穆妡又逼近一步。
　　
　　“前辈这不是很喜欢吗？还装不感兴趣。”穆妡像发现了霍茜茜什么不得了的秘密，这个秘密还和她相关。
　　

19、腰窝
　　“不可理喻。”霍茜茜冷着表情，显然不认同穆妡，一张清冷艳雅的脸有丝不寻常的情绪，淡道：“是你出现在我房间做出格的事，为什么还要我不看不动不给反应才能证实先前说过的话？”
　　
　　言下之意就是穆妡不跟霍茜茜亲近，霍茜茜就不会有别的想法，更加不会失态。
　　
　　穆妡微震，松开手缓缓朝后慢退了两步，抱了两下就被霍茜茜打上“出格”的标签。
　　
　　穆妡哼笑两声在梳妆台前坐着，她刚坐下就吸了口气，整个腰腹前胸都被勒紧了好几分，难受的很。
　　
　　她手背过身后去拨裙子的绑带，对着梳妆镜看向还贴着墙的霍茜茜，烟视媚行，嘴里轻叨着：“前辈这样说，我会误会前辈被我勾引成功了哦。”
　　
　　穆妡的手素纤修长，手指在系带上绕了两圈，往外扯拉，才刚扯出半点，连带着其它绑带都变得松垮。
　　
　　霍茜茜徒然惊了声色：“穆妡！”
　　
　　穆妡把系带全扯开，下巴朝梳妆台上面的爽身粉扬了下，不客气道：“借前辈的爽身粉用用。”
　　
　　霍茜茜的助理都知道霍茜茜喜阴凉怕热，担心霍茜茜长痱子才准备的，没想到先被穆妡用上了。
　　
　　霍茜茜把脸别过，手揪开一边窗帘，眼睛看向落地窗外面的大海，她纵使不特意去看，嗅觉却很敏感，光嗅气味都能推测出穆妡在做什么。
　　
　　空气缓缓散开薄荷跟桉叶的味道，穆妡一定是掀开了爽身粉的盖子，混着忽轻忽重香汗，渐渐的薄荷味盖过穆妡身上的香，短短不过一两分钟的事，霍茜茜犹如经历完了一层蜕皮过程一样，漫长难熬。
　　
　　她呼吸微乱，能听到穆妡把爽身粉轻扑到身上的声音，有股燥热在她身上四处乱窜。
　　
　　霍茜茜扶额，动了薄怒：“你就不能回你房间弄？”
　　
　　穆妡动作微顿：“前辈不是觉得没什么不一样吗？那就更不用遮了。”
　　
　　“……”人类真是记仇。
　　
　　穆妡从镜子里看到霍茜茜朝她这边走过来，她没想到霍茜茜会突然转过身来，手一抖差点把整盒爽身粉都撒了。
　　
　　她也没脱衣服，就只是把束胸衣从露背抽出来，拉低了点花团领口扑爽身粉，既不se情除了后背也没露到啥，霍茜茜脸皮那么薄，整的她也扭捏起来。
　　
　　“前辈……”
　　
　　霍茜茜弯下腰，手指捏过穆妡下巴，两人对视，疑惑问：“穆小姐想让我说什么？夸你这里大跟形状好看吗？”
　　
　　穆妡脸猝不及防被烫了一下：“没有！我没有这样想！”
　　
　　“那是怎样想的？”霍茜茜神情有点苦恼，好像真的在纠结什么：“我感受得到你对我说的不悦，你不告知我，我很难理解你想要什么样的答案。”
　　
　　她知道穆妡在跟她生气，和她置气才故意在她的房间上爽身粉。
　　
　　穆妡肆意张扬给她带来的燥热，她越是烦闷越是容易失态。
　　
　　“木头！”穆妡把手上的东西胡乱放在桌上，被气的不轻，脸憋的通红：“前辈就是块木头，笨死了！嫌弃嫌弃！”
　　
　　她一连串说了两个嫌弃，把领口一提推开霍茜茜就要走。
　　
　　“穆妡。”
　　
　　霍茜茜叫住她，一丝冰冷的触感在她后背轻跃，她紧张的呼吸都放轻了，后面的衣料逐渐收紧，霍茜茜在给她系绑带！
　　
　　有素馨花味悄然盛开，穆妡耳侧被霍茜茜倾语：“这条裙子挺适合你，穿上能看到腰窝，很性感……”
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
大家都有看微博嘛？避免被传染，在人多的地方小天使们记得戴口罩哦。
这两天扁桃体发炎了，发烧有点难受，昨天没更新，今天又更新那么晚，还更新那么少……我有错qwq，明天争取更多一点。感谢在2020-01-17 22:59:37~2020-01-20 00:39:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：司徒 1个；
感谢投出地雷的小天使：茁茁、此生最爱君sola、余子山 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蛮不蒋理、年年18岁 10瓶；40958668、春风拂过 5瓶；霙 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

20、我不是人
　　霍茜茜心想，穆妡想得到的夸赞，是意指这个，如果只是动动嘴的功夫能让穆妡愉悦，她也没有觉得为难，穆妡穿这裙子确实好看。
　　
　　果不其然，她刚说上那么一句，穆妡身上糟糕的负面情绪以肉眼可见的速度消平。
　　
　　霍茜茜的手在系完最后一个绑带后，正要抽离，穆妡背过按住她的手背，她微愣，掌心贴在了穆妡腰窝上，被带动的手顺着裙子露背的设计一路沿着脊腰下滑，直至整个手心都没入裙腰下……
　　
　　“我微信上说的，前辈都看到了吧，怎么不回信息？”穆妡小声叮咛，看起来面色如常，只有她自己知道她抓着霍茜茜的手在做的事让她心跳有多快。
　　
　　霍茜茜脑子短暂混乱，竟由着穆妡这样来，感官全因为手下触到的柔滑细腻，带动所有的敏感神经，蛇信子在穆妡身后张吐。
　　
　　“嗯。”她说着，另一只手情不自禁撩开穆妡的披发，隔着微厘米距离深嗅：“我想回你，你撤回了。”
　　
　　穆妡没有问霍茜茜打算回什么，霍茜茜现在的态度她自然是默认霍茜茜答应她要追求的事。
　　
　　霍茜茜的鼻尖薄唇都没碰到她分毫，呼出的热气混快厚重，她被逗弄的有些痒，整个背都弓起来，轻声羞语：“前辈在嗅什么？我今天没有喷香水。”
　　
　　霍茜茜粗重低息，嗓音都沙了：“我找发,,情气味。”
　　
　　蛇求偶就是通过同伴泄,殖,腔分泌出来的气味，来确定对方也需要它，渴求它，会深嗅那里的味道，达成交尾上的共识。
　　
　　穆妡耳朵涨的绯红，转过身直接扑到霍茜茜怀里，她没穿高跟鞋，踮着脚才趴到霍茜茜肩上，轻声喃：“前辈这样说好se哦……”
　　
　　她收紧臂弯，把霍茜茜抱的满怀，涩然请求：“可不可以跟前辈接吻？”
　　
　　霍茜茜睡裙下的腿黏合在了一起，掀开就能看到上面遍布蛇鳞，已经不能以正常人形分化走路。
　　
　　“穆妡。”她唤她名字，手在穆妡臀上托住：“我跟你不一样，我不是人类。”
　　
　　穆妡捧住霍茜茜的脸，红唇覆上，轻蹭描绘霍茜茜唇形，羞涟撒娇：“知道啦，前辈不是人类，前辈是我的女神。”
　　
　　穆妡吻上了霍茜茜，这个吻有少女怀春的娇羞，更多的是释放对霍茜茜野心后的凶狠占有，用温软横扫，吸吮，无一处放过。
　　
　　过了许久，穆妡才松开，羞着脸埋进霍茜茜的颈肩，眼睛有些湿润：“这种事，我在梦里对前辈做了好多回……梦里面的前辈虽然回应的热切，可总是不真实，摸不到前辈温凉的体温，也闻不到前辈身上的体香。”
　　
　　霍茜茜扶住穆妡的肩，弯腰跟穆妡平视，郑重道：“穆妡。我真的不是人类，我有蛇信子，比你们的舌头都长，有两条分开的小叉。”
　　
　　穆妡在霍茜茜唇上啄了一口：“喔……那岂不是能碰到别人都碰不到的深度？我真幸运。”
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
哎呀呀，搓手手！

21、指法手册

　　霍茜茜没有听错，穆妡说的是幸运。
　　
　　她眼里有丝疑惑不解，捧住穆妡脸，拇指稍用力划过穆妡腮帮两侧，语气严肃真恳：“你不怕？”
　　
　　卧室里有股花香越来越浓郁，素馨花本就清雅芬香，再浓郁也不呛鼻，反而有种神秘感让人愈发入迷。
　　
　　“怕呀。”穆妡理所当然道，跟霍茜茜贴着前胸，整个人都快扒拉在霍茜茜身上：“我都要怕死了，前辈感觉的到嘛？我这里跳地好快。”
　　
　　霍茜茜深呼出一口气，月眸凝视穆妡：“你先把眼睛闭上。”
　　
　　穆妡脸阵阵酡红，两只手直接捂上眼睛，侃侃耳语：“我准备好咯。”
　　
　　这幅模样就像在期待心上人的亲吻，脸染红霞，唇扬起浅浅笑意。
　　
　　霍茜茜就没遇到过世界上有比穆妡更加诱惑的女人，神情娇羞犹如处,,子，言语举止又放浪，这份让人躁动的热情还仅她独有。
　　
　　她的蛇信子从唇里吐出微许，刚探出空气便疯狂敏感抓捕信息颗粒，她食指抚在穆妡红唇上。
　　
　　穆妡的唇厚薄适中，颜色不浅不淡，就算不上唇釉，唇色也是健康粉，现在因为刚跟她接吻没多久，粉色变成渐红微肿，像车厘子。
　　
　　霍茜茜快要把信子抵在穆妡唇缝上的时候，穆妡突然张唇咬住霍茜茜指尖，霍茜茜惊了一下，快速把信子收回。
　　
　　穆妡笑的轻颤，调皮嘟囔：“拜托，这个亲亲也太久了叭。”
　　
　　穆妡把手拿开，揽住霍茜茜肩膀，满眼都是得到认可后的窃喜，又言：“我知道前辈还没有正式接受我，今晚就先到这，剩下的我等前辈接受了再来要。”
　　
　　今天吻了霍茜茜，还抱住了霍茜茜那么久，穆妡不满足这样，却清楚要短时间内跟霍茜茜直接确定关系不太现实。
　　
　　霍茜茜脑子没有转过弯，问题难道不是不知道人类接不接受她的身份？怎么到了穆妡这就反过来了。
　　
　　没给霍茜茜太多思考能力，穆妡揣着小心思有些扭捏：“话说，既然前辈答应被我追求，那我们是不是要来场约会什么的才知道有没有更加进一步促进感情的需要？”
　　
　　约会……
　　
　　这两个字在霍茜茜嘴里默念，她理解字面上的意思，但她从来没参与过：“去哪？”
　　
　　穆妡看着霍茜茜纯到毫无邪念的眸子，有点心虚，自责自己骨子里天天想怎么欺负霍茜茜，转念一想霍茜茜又不讨厌，她才稍稍压下那股心虚感。
　　
　　“明天去酒庄摘葡萄，我给前辈酿酒喝好不好？喔，是葡萄酒，不是雄黄酒，前辈不用担心会露出原形。”她笑着调侃，眉眼都是娇笑。
　　
　　霍茜茜坦诚：“喝雄黄对我无害，我不是普通的妖，那些小玩意想让我露原形不太可能。”
　　
　　穆妡笑的更欢了，食指缠着霍茜茜黑色发丝把玩，故作正经道：“这样啊，那要怎样才能让前辈现原形呢？”
　　
　　这个问题对妖兽来说称得上是特殊威胁，一般妖兽是不会告诉旁人自己的弱点，尤其对方还是跟自己品种有异的人类。
　　
　　霍茜茜想着，穆妡把遇到她当成一种幸运，她也确实对穆妡的肆意勾引躁动的要命，估计在一起交尾也不是完全不可能。
　　
　　至于跟没有泄,,殖,,腔的人类如何交尾这个问题，还有待探究。
　　
　　告诉穆妡自己的弱点，算得上是她跟穆妡另一种程度上的信任互换。
　　
　　霍茜茜做了一番思索，才下定决心跟穆妡说：“看你沐浴。”
　　
　　“什么？”穆妡没反应过来。
　　
　　霍茜茜又重复了一遍，还认真解释原理：“看你沐浴的时候，我身上的蛇鳞会从皮肤长出来，腿化回尾巴，半显原身。”
　　
　　她抓紧穆妡手，眼里有信任和坚定：“不要说出去，被别人知道对我无利。”
　　
　　穆妡一时无言，半合下眼帘都遮不住悄然上爬的春色，她踮脚凑近霍茜茜耳边，重重吮了口霍茜茜耳骨畔，嘶声：“前辈好坏……”
　　
　　刚说完，穆妡就转身小跑离开霍茜茜的卧室。
　　
　　她一路回到自己的房间，关上房门腿还有些虚软，靠着墙缓缓盘腿坐在毯子上，滚烫的脸埋进臂弯，呼吸还没有平复下来。
　　
　　霍茜茜真的坏，坏透了。
　　
　　这不就是在暗示她想看她洗澡吗？哇，这要求，跟她索要的亲亲拥抱相比，她要的都逊色多了。
　　
　　穆妡有个计划，想着跟霍茜茜去酒庄后一起摘葡萄，在葡萄架下偷袭霍茜茜，酒庄这种地方安静还浪漫，不正好促进感情！
　　
　　她爬起来给霍茜茜发了信息：【前辈记得明天陪我去酒庄哦，作为交换，下次我陪前辈去泡私人温泉，就我们两个人那种（捂眼）】
　　
　　霍茜茜想看，她就给。
　　
　　穆妡钻进被窝里，脸还是烫的厉害，心跳也快，一整晚都因为霍茜茜情绪忽高忽低的转变。
　　
　　——
　　
　　——
　　
　　一条妃色的蟒蛇从树枝立起蛇身，直接跃进霍茜茜的卧室，准确无误落在霍茜茜床垫上。
　　
　　这张床垫霍茜茜不睡，就成了她的小地盘。
　　
　　“你看到了，穆妡不怕我。”霍茜茜说着，有丝愉悦。
　　
　　江桃用种看二傻子的眼神望向霍茜茜，把被褥用被子搅的乱糟糟，以此来表达她的捉急和抓狂：“霍茜茜，我看你是被穆妡迷的神魂颠倒，连脑子都退化成没开灵识的时候。你管这样就叫穆妡知道你真实身份了？”
　　
　　她不明白，两个一直且完全不在同个思想上的一蟒一人，到底是怎样搞起h色的？好像还聊的很起劲很刺激的样子。
　　
　　霍茜茜手指在屏幕上划过穆妡发过来的信息，对穆妡提出拿一起泡温泉做交换的提议很心动。
　　
　　一边回应着江桃：“我用最直白的方式跟穆妡坦白，这样还不够吗？”
　　
　　江桃用尾巴吧嗒一下搭在霍茜茜手机屏幕上，张开血盆大口，做了个吞物的动作，教导霍茜茜：“你要这样，把你的尾巴蟒头都露出来，缠在穆妡身上问穆妡怕不怕？看她对着你的蟒头还能不能吻下去，对你的两颗毒牙是不是也毫不畏惧！”
　　
　　光嘴上说顶什么用？得把真身露出来才看得出来别人到底怎么想。
　　
　　就冲着刚刚穆妡说的那几句话，她就没听出来哪一句跟霍茜茜是同样的意思。
　　
　　霍茜茜静默好一会，就在江桃以为霍茜茜领悟她的意思后，霍茜茜语出惊人：“我们蟒妖两百年前也有跟人类在一起的例子，还孕育了蛇蛋，你说，蟒跟人要怎么交尾？”
　　
　　江桃震撼，连最紧要的问题都没解决，霍茜茜已经在想交尾跟生蛇蛋的事？
　　
　　给她气的呀！
　　
　　江桃严肃性的用尾巴戳霍茜茜肩头，勒令：“不准想！你没办法控制维持人身，一发,,情就露原形，想想你跟穆妡亲热画面，摸着摸着给她摸出一条蛇尾巴来，她不得当场吓死？为了你也为了穆妡生命安全着想，你得另找良配。”
　　
　　以往霍茜茜都会把江桃的劝听进去，毕竟她们两蟒认识了那么多年，江桃还年长霍茜茜几百个年头，经历的事比霍茜茜丰富。
　　
　　可这次，霍茜茜被三番劝说后还是说不听，竟也开始固执起来。
　　
　　霍茜茜脑海会浮起穆妡期待的小表情，她要是再次拒绝穆妡，穆妡一定会比上次更难过的吧。
　　
　　她不排斥穆妡跟她亲近，甚至贪恋，穆妡那么喜欢她，她想试试。
　　
　　“你不跟我说，我寻别的方法。”霍茜茜淡道。
　　
　　“呦呵。”江桃感叹，霍茜茜真是长大了，翅膀都硬了哈：“来来来，你跟我说说，你有什么方法？你连怎么跟穆妡完成交尾你都不知道，还想跟穆妡生蛇宝宝？你也不问问人家愿不愿意给你怀蛇蛋！”
　　
　　霍茜茜被江桃的问题问倒了，显出蛇身焉哒哒的盘在沙发上，缓慢爬动。
　　
　　她好几次对穆妡有冲动，一直没做什么，是不想吓到穆妡，自己也对那方面认知过于浅薄。
　　
　　现在江桃不跟她科普，她只能没有方向自己胡乱摸索。
　　
　　看到霍茜茜这样，江桃明了怕是自己怎么说霍茜茜都听不进去，只能让霍茜茜自己吃痛才知道人类有多险恶。
　　
　　江桃爬出窗外，临走前还把霍茜茜毫不留情嘲了一顿：“可怜的小茜茜，听说人类世界的女人对伴侣在床上有一定技术要求，你一个连理论都不清楚的小白，实践该怎么办？穆妡那么热情，就只会亲亲抱抱怎么能满足她呢？”
　　
　　人类某些方面不正好跟雄蛇一样么？吃不饱会继续找下一朵野花。
　　
　　霍茜茜对江桃说的耿耿于怀，没开灵识的蛇对伴侣没有忠诚心理，开了灵识的不会轻易更换自己的配偶。
　　
　　她想到她跟穆妡会因为x生活不和谐，没好上几天就可能掰掉，越想越情绪低落。
　　
　　霍茜茜正愁这些事，穆妡又给她发来了信息，是一个网页链接，主题是《les指法手册》，上面还配了图解，下面是各种指套购物链接。
　　
　　穆妡：【qwq（害羞）】
　　
　　霍茜茜：【谢了。】
　　
　　穆妡：【嗯呐，应该的~】

第22章 鳞片的颜色

　　网页上面配的图解旁边还有注释，写的很详细，霍茜茜看了会，发现还有不一样的，多种不同角度的指法解说。
　　
　　这是人类和人类的。
　　
　　她如果发,,情期能维持人身，那她也愿意乖乖用穆妡发过来的方法。
　　
　　看到下半页居然还有用别的教导图，霍茜茜越看浑身越不对劲，虽然她的软,,舌跟人类的不一样，可用法貌似可以套用。
　　
　　购物链接分的指套也有很多不同类型，带润,,滑,,液/带花纹/带浮点……
　　
　　穆妡：【购物链接是博主加上的（捂眼）】
　　
　　霍茜茜起初没理解这种欲盖弥彰的解释有什么含义，突然想起上次穆妡允她不准备的承诺……她呼吸加重，连滑动屏幕的简单动作都变得害臊。
　　
　　次日穆妡起了个大早，翻了整个衣柜才翻出满意的搭配，黑衬衫和白色牛仔裤，黑色微带点网纱的领带半松系着，既不古板还凸显懒雅中的小野性。
　　
　　穆妡的腰本来就纤瘦，穿上黑色衬衫更显腰线，扎进裤头那部位随着动作会稍勒紧，丝滑面料下细隐约能看出腰线。
　　
　　霍茜茜第一次看穆妡穿成这样，忍不住停留视线打量一下，高腰牛仔裤被腰带束紧，凹凸有致的身材凸显无疑，穆妡的骨盆不大，也不算小，恰好跟略丰满的胸臀形成完美比例。
　　
　　真翘……
　　
　　她心底悄悄惊叹，视线却直剖毫无避讳。
　　
　　穆妡自然也发现了，本来心头就因为霍茜茜生出一只小鹿，现下这只鹿更是撞的她羞涩涟涟。
　　
　　“好看。”霍茜茜简单赞道。
　　
　　穆妡趴在房门后，又躲起来两分，只露出一双柳叶眼，声音轻媚：“就只有两个字嘛？”
　　
　　霍茜茜思索片刻，加了一句，这回是三个字：“我喜欢。”
　　
　　闻言，穆妡脸都红到了耳畔，她今天把头发扎成了马尾，露出整张脸，没有头发遮挡，她脸红的更是明显。
　　
　　她磨磨蹭蹭从房间里面出来，跟霍茜茜一前一后走在走廊，霍茜茜进了电梯她才加快脚步跟上。
　　
　　穆妡跟霍茜茜上了辆面包车，坐在后座上，司机还是霍茜茜公司分配的那一个。
　　
　　从这里出发去酒庄距离不远，只要四十分钟的路程，是穆妡让人特意找的，就是不想花太多时间在路上，省得下车后都疲倦到没有兴致去葡萄架。
　　
　　穆妡不是第一次跟霍茜茜同车，每次都紧张到不行，这次也不例外。
　　
　　她把小手悄无声息搭在霍茜茜手背，攥紧在自己手心里，另一只手立即也搭着，跟上回小心翼翼的牵手不一样，她这次更多的是直接和从容。
　　
　　“你们人跟喜欢的伴侣坐车，都喜欢牵手吗？”霍茜茜没抗拒，任由穆妡牵着，有丝微异的感觉钻进她的敏感梢。
　　
　　穆妡轻掰着霍茜茜手把玩，手指头都顺着骨捏了一遍，脸薄红着：“不一定，有很多喜欢在车里找刺激的，光牵手可不够。”
　　
　　霍茜茜起了好奇：“比如？”
　　
　　穆妡连耳朵都变得红烫，抬眼偷偷看了下坐在驾驶座上的司机，发现对方没注意她们之间的谈话，才松了口气。
　　
　　她倾在霍茜茜肩上，示意霍茜茜把耳朵侧过来。
　　
　　霍茜茜照做，只听穆妡调侃道：“啧，前辈套路好深，我不说！”
　　
　　穆妡对着霍茜茜白嫩的手爱不释手，见霍茜茜还是一脸迷惑的神情，她迟疑了几秒，才勉强解释：“就是做那种事，昨晚我给前辈发的网页……哎呦，前辈好像真的什么都不懂，这样我好有负罪感，跟在带坏一只纯洁宝宝一样。”
　　
　　理智告诉她，霍茜茜多半是装的，故意逗她玩呢，见霍茜茜演技那么逼真，她都不好意思质疑。
　　
　　“我确实不太懂，没有实践过，想你给我多指教指教。”霍茜茜放轻了分贝，莫名觉得这种事貌似不宜声张。
　　
　　穆妡甩开霍茜茜的手，有丝嗔怒：“是吗？那前辈跟江总呢？”
　　
　　她还记着江桃说过的话，心里有根刺，她知道她不是霍茜茜的谁，没有资格跟立场去质问霍茜茜这些，可是她不想霍茜茜跟她揣着明白装糊涂。
　　
　　只要霍茜茜跟以前的女人断掉就很好。
　　
　　霍茜茜失笑：“正因为江桃是我关系很好的蜜友，她才连这种玩笑都敢开。”
　　
　　穆妡当然不会因为霍茜茜的一句话就盲目的相信，她眉宇间还有点娇怨：“骗人。我亲眼看到江桃穿情,,趣睡衣从你房间出来，她都穿成这样了你还否认。”
　　
　　有过就有过，她只能怪自己出手的晚，让霍茜茜的世界在她之前拥有过别人。
　　
　　霍茜茜见穆妡微张的红唇被贝齿咬着，竟有些娇艳欲滴，小脸因为生气垮着没有笑意，却不失可爱娇俏。
　　
　　她心头微漾，情不自禁去探穆妡的衣领，顺着轻抚胸口，像在安慰着什么：“那天晚上我没有回去，江桃跟她自己的床伴在我房间交,,pei。”
　　
　　穆妡惊的表情都没控制住：“太过分了！”
　　
　　霍茜茜点头认同：“可能这就是你说的，想在别的地方找刺激？”
　　
　　“……”
　　
　　花了几分钟才消化掉霍茜茜给的信息量，她按耐不住小兴奋，试探性问：“那前辈岂不是什么都不会？看来我要有段时间都得当纯攻的角色呢，真伤脑筋……”
　　
　　虽然她也没有实践过，可是她看过不少，从叶毓俢嘴里也听过不少姿势，怎么样也得比霍茜茜高好几个等级吧。
　　
　　穆妡那番话让霍茜茜联想到江桃跟她说的，人类对伴侣在床上有一定技术要求，她这是被穆妡嫌弃了？
　　
　　霍茜茜月眸稍黯淡几分，心情就跟乌云密布一样。
　　
　　穆妡全身心都放在霍茜茜身上，见霍茜茜突然沉了声，立即就发现了异样，把位置又挪进了些：“前辈不开心吗？我没有嘲笑前辈的意思。”
　　
　　霍茜茜也往左侧挪了点，故意跟穆妡隔开距离，整张脸都望向窗外，就是不看穆妡。
　　
　　穆妡一看，完了，这满脸都写着“我生气，哄不好了”的字样。
　　
　　她把霍茜茜扑倒，让霍茜茜上半身直接躺在椅子上，她双手撑在霍茜茜左右两侧，俯视视角下，能把霍茜茜铺开美发的模样尽收眼底。
　　
　　视线往下是霍茜茜微鼓起的部位，好像真的比上次大了一点，难道跟霍茜茜说的一样，还处于发育期？
　　
　　穆妡抿了下变得干燥的唇，紧张到车里开了冷气后背都出了微汗。
　　
　　她倾下身亲吻霍茜茜的下巴，鼻尖划过霍茜茜肌肤，把耳朵贴近胸口位置，感受霍茜茜起伏呼吸和有力的心跳。
　　
　　“不生气好不好，我其实更喜欢没经验的……”
　　
　　穆妡说话的声音越来越小，她要怎么说才能把意思表达出来，又不会让霍茜茜误会。
　　
　　犹豫了会，她接着启唇：“不是，我意思是说，只要是前辈的话，怎么样都好，虽然但是……前辈要是身经百战的话，我想我会吃醋的吧。”
　　
　　这么快就聊上这种话题，真是猝不及防。
　　
　　穆妡心砰砰响跳的厉害，尤其还是伏在霍茜茜身上，全是感官都放大了好几倍。
　　
　　车内渐渐弥漫素馨花的花香，霍茜茜手臂背着眼睛低,,喘,,息，有什么正不受控制疯狂滋长。
　　
　　穆妡手蜷过霍茜茜上衣的衣料，窃笑：“前辈，你的体温怎么突然变得比我还高？”
　　
　　霍茜茜手扶上穆妡的马尾，手指缠上绑着马尾的发绳转圈，她羞然诚语：“我蛇鳞长出来了，每次你让我动,,情，我就会变成这样。”
　　
　　分泌出来的花香，情难自控显露的蛇鳞，这些全都是穆妡带给她的。
　　
　　穆妡煞有介事那般，跟霍茜茜逗弄：“哪呢？我看看。”
　　
　　霍茜茜月眸快柔成一滩水了：“就你趴着的位置，你要看吗？颜色跟月亮差不多，你应该会喜欢。”
　　
　　很多蟒妖原身是网状纹黑色，丑陋骇人，霍茜茜比较幸运，原身没有纹路，有的是跟弯月差不多的痕形，连颜色都跟银月色一样剔透晶亮，这种色，人类不会讨厌的吧。
　　
　　霍茜茜这样想着，眼里有些期许，她迫不及待想知道，穆妡喜不喜欢她的鳞片。
　　
　　穆妡细细品味霍茜茜说的话，趴着的位置那不就是霍茜茜的酥软……
　　
　　她脸顿时憋的无比通红，脑子里短短几秒已经做了无数个斗争，最后还是稍稍拉回了点理智。
　　
　　“嘘！”穆妡伪装嗔怒：“这里还有别人呢，前辈不能这样！”
　　
　　嘴上小声调调情就算了，怎么能当第三个人的面邀请她做那种事？！
　　
　　那可不行，被看到了怎么办？她才不要霍茜茜被别人看，她非得醋死。
　　
　　霍茜茜有些失落，还以为穆妡会跟她一样迫不及待对彼此的身体探究：“你不想看吗？”
　　
　　穆妡快要憋坏了，脸在霍茜茜脖子蹭：“哎呀，不是不想看，是……是晚上看，就只有我们两个人的时候。”
　　
　　霍茜茜了然，原来穆妡比她以为的更要腼腆害羞，她紧了下领口，莫名也被穆妡这幅模样带的紧张起来，涩言：“好。”
　　
　　

作者有话要说：
感谢在2020-01-22 00:42:58~2020-01-22 21:04:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：余子山 1个；
感谢投出地雷的小天使：LLL、41798788 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：叙世、000007 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


23、显露蟒尾
　　到了酒庄，穆妡把霍茜茜衣服整理好才下的车，工作人员给穆妡拿了一个竹藤篮，还有一幅手套跟一把剪刀。
　　
　　她把篮子放到霍茜茜手里，往酒庄的后山腰走：“我剪两串葡萄下来，前辈在下面接，回去给前辈酿上，晚上我们就去泡温泉。”
　　
　　这里的酒庄搭的葡萄架跟种植的葡萄都在山上，往上走还有天然的温泉，她全都计划好了。
　　
　　本来她不想那么赶，可她抵不住霍茜茜的诱惑，一路上她都快流鼻血了好么，要不是车上还有个司机在，她都要忍不住直接办了霍茜茜。
　　
　　霍茜茜没来过这种地方，山上阴凉很舒服，适合她栖息。
　　
　　没走多久就看到满片满片的葡萄园，一眼望去全是熟透的紫葡萄，大颗饱满，叶子青葱丰茂，当风景看也够让人赏心悦目。
　　
　　霍茜茜走到架子下面，手指抚上青棕色的藤条，外面的光都被葡萄遮住，很是清爽。
　　
　　她指尖拨弄上面的藤叶，脸上挂着浅浅笑意：“这里避暑真好，我回去也想在家里种葡萄。”
　　
　　偶尔拍戏累了，重新回到山洞里，也是一件很舒服的事。
　　
　　霍茜茜的故乡就在她们第一次见面的山上，那里漫山遍野都是素馨花。
　　
　　穆妡用剪刀把一串形状姣好的葡萄剪下来放到篮子里，剥了一颗葡萄：“前辈家里不是还饲养了一条黄金蟒？蛇好像都喜欢爬这些地方，万一前辈哪天想在葡萄架上摘葡萄，摘出一条大蟒蛇来，会不会被吓到？哈哈哈哈。”
　　
　　霍茜茜看穆妡笑的那么开心，眼里柔和几分，突然反问：“那你呢？以后我们要是生活在一起，你在院子摘葡萄，我从葡萄架蹿下来，你会怎么办？”
　　
　　她喜阴凉，等葡萄种植好了，搭上架子，夏天她就在爬在上面乘凉避暑。
　　
　　穆妡把剥好的葡萄放进自己嘴里，含糊不轻说着：“当然是把前辈抱稳，按在怀里亲个够。”
　　
　　她手臂一揽把霍茜茜抱住，仰头去吻霍茜茜。
　　
　　穆妡把霍茜茜抵在架枝上，手捻起霍茜茜下巴，继续加深这个吻，松开后她眼睛都羞红了一圈：“就跟现在这样。”
　　
　　霍茜茜尝到了葡萄的味道，下意识道了句：“好甜。”
　　
　　闻言，穆妡更扭捏，抿着唇低头涩然。
　　
　　霍茜茜在人类世界活了这么久，第一次这么开心，她以前的开心是猎捕到食物，后来什么都索然无味，越活越久，越活越无聊。
　　
　　是穆妡让她无聊的生活变得那么充实。
　　
　　霍茜茜伸手回抱起穆妡，她比穆妡要高一点，微低头才能跟穆妡平视：“现在就只有我们两个了。”
　　
　　霍茜茜只说那么短短一句，穆妡也明白是什么意思。
　　
　　前面穆妡费劲心思都没彻彻底底勾引到手，好不容易现在有个进展，她发现霍茜茜好像比她更加急躁。
　　
　　穆妡手圈住霍茜茜把她抱着，仰视着，眼里装载了熠熠生辉的光：“前辈，你说，我们现在算什么关系？”
　　
　　她要的可不仅仅是霍茜茜身体上的接受，还有精神上的心理上的，包括名义上的，如果不能得到霍茜茜准确的认可，那她宁愿把某些事再往后推推。
　　
　　霍茜茜鼻尖轻嗅穆妡身上的体香，手拨弄穆妡的头发，清然回应：“可以给我生宝宝那种关系。”
　　
　　穆妡按住霍茜茜乱蹭动过来的脸，有丝羞怯：“前辈这么快就想到这个了吗？也不是不可以，我也喜欢小孩子……唔……”
　　
　　冰凉的触感拨乱了穆妡的呼吸，她连连抓住霍茜茜的手：“等等等一下……”
　　
　　霍茜茜也没想那么急躁，只是本能的想要去找寻穆妡身上的气味，闻言，她稍拉回些理智。
　　
　　有些歉意的看着穆妡，手指重新给穆妡把衬衫上的扣子一一扣好：“抱歉。”
　　
　　穆妡小心脏都快从胸口跳出来，暗骂自己没用，真到了关键时刻居然最先怂了。
　　
　　“不用道歉。”她亲了亲霍茜茜的手，以示她不反感霍茜茜做的，只是她还想在缓缓，况且这地方也不太适合。
　　
　　穆妡平复了下呼吸，又剪下两串葡萄都放到篮子上，她抬头就能看到微许阳光，脑海里浮现出一幕，巨蟒缠在枝藤上，她走近才看清楚有条蛇，蛇还爬在她头顶上方玩的画面。
　　
　　她摇摇头马上把这个画面赶出脑海，真要有条蛇在葡萄架上，那她估计这辈子都不会再来葡萄园，有心理阴影了都，渗的慌。
　　
　　摘好葡萄，穆妡按照教程开始酿酒，一来二去两只手都是葡萄的香味，冲了水都还被醺的酒红。
　　
　　时间差不多到了天黑，穆妡才带着霍茜茜去预定好的温泉。
　　
　　穆妡来之前就清了场，整个棚子里只有她跟霍茜茜两个人，连服务员都没有，她找到浴巾，给霍茜茜也拿了一件。
　　
　　霍茜茜怀里被塞来材质舒软纯白的浴巾，她从来没试过穿衣服泡温泉，正想问问穆妡，侧眸就看到穆妡绕过她去了另一扇檀木门。
　　
　　旁边地面散落穆妡刚脱下来的衬衫，眨眼功夫又脱下细小精致的女士皮带。
　　
　　她连忙收回视线，想问什么也忘了。
　　
　　穆妡趴在门边上，看霍茜茜在磨蹭还没有换好，全当霍茜茜不好意思，弄的她也紧张起来，还没开始泡温泉身体就开始升温。
　　
　　“我先过去，前辈快点哦。”
　　
　　她小跑出去甚至都没等霍茜茜回应她。
　　
　　穆妡有点心虚，她来的时候只给自己准备了泳衣，没准备霍茜茜的，也就是说，霍茜茜里面什么都没得穿，只能裹着浴巾泡。
　　
　　要是霍茜茜知道她的小心机，会把她当成“小痴女”吗……褒义的还是贬义的？
　　
　　她总觉得霍茜茜对她的态度转变太快了，还没真正确定关系，就开始想让她生宝宝的事，当然，也不排除霍茜茜想跟她调调情，只是口花花说说。
　　
　　算了，想那么多干什么，左右怎么样都是你情我愿成年人的事。
　　
　　穆妡下了温泉，温热的水流流动在身上，长发随着她往下走的动作湿透，湿哒哒的贴身上。
　　
　　她里面穿的泳衣是吊带式的，两条蕾丝边的小细带在颈后系了娇俏的小卷结，锁骨下面被浴巾裹着。
　　
　　泳衣款式颜色穆妡挑了好久，黑色太让人想太多，蓝色没感觉，最后才挑了跟她身材形成反比娇俏清纯挂的款。
　　
　　她泡了一会，把手攀在边沿上，起身坐着。
　　
　　没多久霍茜茜进来了，入目就是肤色雪白的清冷美人，穆妡手撑在地上，故作镇定。
　　
　　霍茜茜在温泉底下走近穆妡：“你不下来吗？”
　　
　　穆妡手指勾起发丝把玩，手臂晃动在温泉里，溅起小水花：“前辈，温泉好热，我头晕。”
　　
　　温热的水流都被穆妡溅起，那些水花把霍茜茜头发打湿，霍茜茜刚想张嘴，脸就被溅了一波，她想抓住穆妡调皮的，始终还顾忌着什么，忍住了。
　　
　　“是不是低血糖？”霍茜茜知道有些人类的体质不适合泡温泉，有些担忧：“要不然先回去看看医生？”
　　
　　穆妡低头轻笑，搭在霍茜茜肩上，不安分捻着霍茜茜裹浴巾的领口，娇哼：“笨，把浴巾脱了不就没那么热了嘛？可是我头晕，没力气。”
　　
　　女人最柔软最娇漫的声音蹿入耳蜗，撩情动人。
　　
　　霍茜茜呼吸渐乱，反应过来后手已经抓住穆妡乱动的手。
　　
　　这样的姿势让穆妡有些放不开，她换了另一种姿势，羞喃涟涟：“前辈帮我好不好？”
　　
　　霍茜茜手圈住穆妡，直接抱了下来：“我还以为，蛇是全世界最享受的生物……”
　　
　　穆妡微愣，反应过来霍茜茜说她比蛇还！！！瞬间羞耻。
　　
　　她手抵在霍茜茜面前，急了都：“前辈骂我？！唔……”
　　
　　霍茜茜覆上穆妡的唇，掌心托住穆妡的后脖颈亲吻，突如其来亲近攻击前所未有，穆妡都被惊到了，一动不动，任由霍茜茜在她软唇上……
　　
　　霍茜茜呼吸未定，眸光流露月色：“我没有骂你，我是说我们很般配。”
　　
　　蛇性本……所以她们两个很合适。
　　
　　穆妡再次被拥着亲吻，她能感觉到霍茜茜的着急，吻的毫无章法没有技术可言，即便是这样她也照样窃喜，把所有小情绪都表露彻底。
　　
　　她搂住霍茜茜，享受这一刻女神对她的渴望，就像她日日夜夜在梦里做的那样。
　　
　　不知道是不是泡在温泉的缘故，穆妡真有点晕乎，手指抚上霍茜茜的眉眼，迷糊道：“前辈，你的眼睛好像变了……”
　　
　　霍茜茜把穆妡的身子扳过后侧，从后面抱着穆妡，鼻尖轻嗅。
　　
　　“很多人类都是黑眼睛黑头发，我为了跟你们一样，才伪装起来。”霍茜茜亲了下穆妡的耳畔，手轻抚在穆妡脸上，低声：“只有你才会让我失去自控力，像现在这样。”
　　
　　阵阵素馨花味熏染在整个空间里，穆妡还迷惑哪来的花香，浮在温泉水上和她头发一起缠绵游浮的另一缕发丝不知道什么时候变成了白色。
　　
　　她稍偏过脸，看到蹭在她脖子上，那张让她曾经沉沦迷醉的脸，现在眼角周边都长出了一小团亮泽鲜明的银色鳞片，满头乌黑的密发也变成雪白。
　　
　　穆妡心下一骇，瞳孔猛然骤缩，她僵硬四肢，被吓到呆滞，直到一条猩红色的蛇信子从霍茜茜红唇吐出，在她的视野光明正大扫过，她才惊醒过来。
　　
　　她用手肘狠狠撞推后面的霍茜茜，脚下失去平衡力直接滑进了泉底，泉水从眼睛耳鼻呛入难受到她根本站不稳。
　　
　　有什么东西缠住她，她的手搭上能摸出大概尾巴，和层次分明的鳞片，顿时明了是什么，疯狂掰开，有好几次因为抓不稳，直接抠住鳞片。
　　
　　霍茜茜把穆妡用尾巴卷起离开泉面，有些部位被穆妡弄伤了，从紧闭的蛇鳞里渗出点滴血丝。
　　
　　“放开！”穆妡哭喊，鼻子眼睛都红了，脸上除了温泉水还有满目泪痕，一双柳叶眼瞪大，浑身都在抖。
　　
　　霍茜茜见过穆妡这种眼神，她们第一次见面的时候，在山洞里，穆妡就是这样看她的，满眼惊惧。
　　
　　“为什么要放开？我不会伤害你。”她固执看着穆妡，连穆妡抠着她蛇鳞越来越下力，鳞片都快被穆妡抠出肉膜也不在意。
　　
　　穆妡疯狂摇着头，嘴里来来回回只重复一句：“放开！放开我！放开……”
　　
　　霍茜茜把尾巴卷的更紧，看到穆妡身上被勒出来的红印子，又松了力道。
　　
　　她眼里还是不解：“你不要怕，我想跟你再亲近一点才会变成这样，是想在一起的意思。你喜欢我，我也喜欢你，我想当你的配偶。”
　　
　　穆妡现在头都快炸了，什么都听不进去，她掰不开缠在身上的尾巴，开始胡乱拍打，用尽了力气。
　　
　　霍茜茜渐渐冷下一张脸，她以为自己被接受了，看来是她太高看自己，太把自己当回事。
　　
　　她把穆妡放在平稳的地上才把尾巴收回来，刚松开穆妡跌跌撞撞就跑了出去。
　　
　　没两秒还能听到撞倒檀木倒地的哄响声。
　　
　　尾巴有一片蛇鳞仅连着薄薄的血膜，已经被穆妡抠剥开了，霍茜茜面无表情，用手指捻起直接整片拔掉。
　　
　　那一小块伤口不断往外冒血丝，霍茜茜拇指抚过，上面还有穆妡残留的气味，她伸出蛇信子汲取信息颗粒。
　　
　　……人类果然跟江桃说的一样，虚伪至极，丑陋恶心。
　　
　　霍茜茜待了一会，等到尾巴化回人形的腿才离开。
　　
　　她刚掀开遮帘，放衣服旁边的桌上摆了两盘整只的熟食鸡肉，外面还有酒店打包的包装盒。
　　
　　霍茜茜心里微动，快速出去，穆妡背对着她蹲在树下，肩膀耸动哭的直抖。
　　
　　穆妡听到动静，哭的更厉害了，根本不敢回头看：“我给前辈找了吃的，前辈就算体力不支也不能、不能吃我。”



第24章 情侣套房
    估计是跑地太匆忙, 穆妡身上的衬衫还有好几颗扣子没有扣好，被崩开, 领带也没系上，凌乱的很，裤子也脏兮兮的, 哭地一颤一颤, 好不可怜。

    霍茜茜脸上的情，，动已经散去, 周身都是凉冰冰的气息在萦绕，月眸静看穆妡, 冷淡问：“穆小姐这么怕还跑回来，是以为最危险的地方最安全？”

    纵然语气下了温度，神色里还透着微薄的愠怒, 明显是生气了。

    穆妡莫名被凶了一下，差点懵了，她才是受到惊吓的受害者，她都没有气呢，霍茜茜气什么！

    她随意抹了把眼睛，手指扶在树枝上, 还是没敢转过头看, 闷声气道：“前辈把那两只鸡吃了在跟我说话！”

    “……”

    霍茜茜：“人类向来不是蟒蛇的食物, 我不饿, 饿了也不吃人, 这下可以继续谈话了吗？”

    穆妡捂住双眼稍稍偏过身，从指缝里面透出一丝视野，小心翼翼去探看，霍茜茜眼角处还有零星几片的月形蛇鳞，头发还是雪白色，唯独腿变回了人形样。

    她闪身躲到树的后面，用枝叶做遮掩，试探性问：“那条尾巴呢？”

    霍茜茜冷冷地看着恨不得把自己融入树里面的女人，面无表情：“喜欢穆小姐的时候才会难以自控露出来。”

    “咔嚓”一根树枝被掰断，穆妡眼睛又红了一圈，嗓音都变了：“那前辈的喜欢也太短暂了叭……”

    才四十分钟不到，这也能说喜欢呀？！穆妡把树皮都抓了一块，又气又难受，想说点什么教训霍茜茜，张开嘴想到在温泉底看到的那慕，瞬间说不出一句凶狠的话。

    霍茜茜没有解释，先前升腾起的情，，动已经完全冷却下来，一言不发，朝远处走去。

    穆妡见霍茜茜不是往下山庄的方向走，正想问霍茜茜去哪里，却看到不远处有条比她手腕还细的小花蛇盘在地上，立起蛇身扭动尾巴，蜿蜒起伏，她瞬间明了是什么意思。

    这不就是在示好求偶吗？

    她踢起脚下的一块石头，把小花蛇砸地稳稳的。

    气哭了都：“前辈要去找别的蛇吗？说什么不喜欢了尾巴就没有，拿这种话敷衍我，其实是找好了下家，赶着去偷，，欢吧！”

    霍茜茜顿住脚步，侧眸看了眼穆妡，她不解这么大的怨气从何而来：“是又怎样？发，，情期就是要找别的蛇，是大自然规律，难道穆小姐能代替它们跟我交尾吗？”

    穆妡震惊：“它——们？前辈还想找好几条蛇一起？”

    “跟穆小姐没关系。”

    蛇确实会出现那种情况，但大多数都是雄蛇，雌蛇在交尾后精力会放在储存想要的卵子上，找到适合的栖息环境，开始为怀孕孵蛇蛋做准备。

    霍茜茜现在没有找配偶的心情，想钻到山洞里静心两天。

    刚走出没几米远，身后传来穆妡低声呜咽，很细弱，在有蝉鸣的夜里不太明显，那呜咽却慢慢带着抽噎，想哭又不敢哭，好像被欺负狠了一样。

    她听着这些哭腔，胸口酸麻还闷，流眼泪是人类悲伤时的反应，穆妡在难过吗？因为她要走？还是因为她是蛇？

    霍茜茜还没有思索出头绪，衣裙被人用小手扯住，后背贴上来温软，肩胛骨的部位被呼吸烫着。

    穆妡从她的身后抱了上来，手还有些颤，明明怕的不行，还是伸出玉臂把她圈住。

    “为什么要走？”穆妡气愤问，眼里倒映的是霍茜茜白到扎眼的发丝。

    霍茜茜好不容易冷下来的心肠，被穆妡这样一抱，什么都化了，语气有丝受伤：“你不是怕么？”

    穆妡报复性的用虎牙咬霍茜茜耳朵：“怕又不代表我不可以，前辈总要给我点时间适应。”

    最开始看到霍茜茜的尾巴，她没吓晕过去全靠霍茜茜三番四次跟她做过预警，以前没放在心上，是觉得这种事玄乎，不太可能，真见到了才发觉这世界当真是无奇不有。

    可再怎么样，她就一普通人，适应下来也得要有一个过程。

    夜里起了风，衣服的布料被风吹的更加贴合皮肤，腿上有块伤口跟衣服黏合扯动，细微的刺痛感拉锯着霍茜茜的神经。

    霍茜茜手缠了两下自己的头发，满目银霜，她又快速抚上眼角下的鳞片，用手遮住：“很恶心吧？晚上会不会睡不着？”

    穆妡没敢抬眼去看，额头抵在霍茜茜背上，鼻音浓重，还有没完全缓过来的哭腔：“不管，反正前辈不可以找别的蛇。”

    还想找好几条，是想气死她吗！

    穆妡手才搭上霍茜茜的肩，发觉刚刚还是白色的头发现在也变回了乌黑色，她扳过霍茜茜正面对着，那张冷艳纯御的脸蛋光滑嫩，，白，连半点痕迹都没有。

    她错愕住，愣愣问：“为什么白发跟蛇鳞也没有了？现在是一丁点都不喜欢了吗？”

    霍茜茜哑声失笑，牵起穆妡的手放到自己耳畔轻挠，没一会，穆妡感觉手越来越热，霍茜茜似乎很享受这种感觉，眼睛半眯起，很快下颚骨部位渐露出月牙痕……

    穆妡心惊，快速把手收回，目不转睛盯着霍茜茜重新长出鳞片的地方。

    空气又弥漫了素馨花味，霍茜茜眼睛跟化开的春水一样，软的一塌糊涂，她呼吸微乱：“继续的话，尾巴会露出来。”

    穆妡手拿开没多久，霍茜茜那些刚长出的痕迹迅速消失，她扑上去圈住霍茜茜脖子，脸红扑扑的：“这是什么坏蛇生理反应！”

    霍茜茜耳朵有些发烫，认真解释：“是你先对我坏，我才会这样。”

    一直以来都是穆妡撩拨，霍茜茜才越来越失去自控力。

    今晚穆妡跟霍茜茜两个都没回去，歇在穆妡一早就叫人准备好的酒店里。

    穆妡想着第一次要给霍茜茜浪漫点的回忆，酒店预订的套房订的还是情侣套餐。

    圆形大床上面全铺满了玫瑰花瓣，房间里各种小情调什么都有。

    穆妡一进来就脸热的不行，不断偷瞄霍茜茜，偷偷观察霍茜茜什么反应。

    “你今晚真要跟我睡一块？”霍茜茜不确定的问。

    穆妡把鞋子换下，问：“前辈会睡着睡着，突然把尾巴缠到我身上吗？”

    她相信霍茜茜不会伤害她，但她要做点心理准备，要不睡到迷糊半夜怀里抱了一条蛇尾巴，那她肯定要被吓的神志不清。

    霍茜茜见穆妡这小模样，没忍住，把穆妡带进怀里，捏住穆妡下巴，在唇上辗转亲吻解解渴：“只要你什么都不做，我就不会突然露出尾巴来。”

    穆妡哼笑：“喔，那我乖乖的保证什么都不做。”

    突然清楚了霍茜茜的生理反应，穆妡觉得有被可爱到，被亲亲蹭蹭就会露尾巴长蛇鳞，好se哦。

    最先去洗澡的人是霍茜茜，等霍茜茜洗好后，穆妡翻出自带的小睡裙，没急着进浴室，膝盖跪在床上，俯身靠近霍茜茜。

    她眼神不怀好意的落在霍茜茜睡袍系带上：“前辈不会趁着我去洗澡，脱，，光躲在被子里吧？电视剧都是这样演的。”

    霍茜茜举一反三：“你会在浴室里面想着我干坏事，故意发出声音勾引我进去吗？人类的小说网站都是这种套路。”

    “……”

    穆妡本来没这样想过，霍茜茜突然这么一提，她也不知道想到了什么，脸红的几欲滴血。

    看穆妡这种反应，霍茜茜也没给穆妡留面子，把穆妡最后一块遮羞布也扯了下来。

    霍茜茜又道：“你会在浴室里面做什么我不知道，可我知道的是，你在梦里对我做的……还有期待我做的，温柔的激..烈的，亦或者是更刺激的，我在你的梦里都看到过。”

    穆妡表情渐渐转变，一溜烟就跑进了浴室，把门反锁住，她打开花洒淋浴，羞的用手捂住脸蹲下身。

    她要是知道霍茜茜有这种能力，在梦里她就不让霍茜茜反攻了！！！啊啊啊啊，她心里还想着小九九呢，现在快要泡汤了，知道她梦境内容的霍茜茜，还可以被她攻到哭唧唧嘛！

    穆妡这个澡洗了半个小时，时间不长不短。

    她出来就跃在床面，把床上的花瓣都扑地跳出半米高，隔着被子抱住霍茜茜：“前辈喜欢我准备的这些吗？”

    霍茜茜拾起一片花瓣放进嘴里，味道不怎么样，又扔到了一边：“我还是更喜欢你给我准备的那两盘鸡肉。”

    “……”

    穆妡突然来了兴致，小声跟霍茜茜请求：“我把灯关掉，前辈让我看看尾巴好不？”

    就隔着点微弱的光看，不用一上来就那么大的冲击力，或许这样会接受的更快一些。

    霍茜茜没说话，却是主动把灯给关了，意思再明显不过。

    房间里面现在就只能模糊看到彼此的轮廓影子，穆妡紧张到才刚洗了澡，身上又冒了层薄汗。

    她从被子尾底，一路钻爬到床头，声音娇漫向霍茜茜撒娇喃喃：“我可以扯开前辈的睡袍嘛？就仅是亲亲抱抱，一点都没有被满足到的感觉呢。”


第25章 摸尾
    摸着黑穆妡什么都看不大清楚, 霍茜茜不一样，除了蜕皮期前后视力会急剧下降, 其余环境下都能超出人类的常态。

    哪怕关了灯，黑灯瞎火，霍茜茜现在也能看清穆妡穿在身上的小睡裙。

    裙子的面料是冰丝的, 她不经意碰到很快就会滑过她的肌肤, 很柔滑，像四肢矫健调皮灵动的小狐狸，尾巴勾的心痒, 却故意不让人抓住，让人挠心挠肺的难耐。

    尤其还是穆妡的身材很饱满, 在单薄的面料包裹下，越是晃动，裹的越紧, 在视野冲击下更是诱的血脉喷张。

    霍茜茜有种她在单方面调戏穆妡的错觉，不好继续看下去，把脸偏过别开穆妡。

    “我跟你生理结构一样，应该不具有让你感兴趣的部位。”她下意识理性分析着。

    穆妡低下腰趴在枕头一边，侧过脸就能把唇凑到霍茜茜耳边，伸出食指曲起拨弄霍茜茜的耳骨, 有一下没一下的挠。

    会心一笑：“真的都一样嘛？那前辈为什么不敢看我？”

    霍茜茜刚想抓住穆妡不安分的手, 穆妡突然整个人都压在她身上, 不重, 但贴的紧, 毫无缝隙的贴合，蔓妙的身段，凹凸有致的曲线全都毫无保留的，完完全全的，传递到她的感官。

    穆妡执起一缕发丝在霍茜茜玉颈上画圈圈，声音轻妩暧昧：“前辈还是能发现有些不一样的吧？比如形状？软度？温度？……颜色深浅？”

    她像是发现了什么有趣的事，紧接着又问：“话说，前辈这么厉害，没开灯都能看地那么害臊，不如前辈仔细看看，我里面穿的什么款式？说中了今晚就什么都听你的，反之就听我的。”

    哼，真是不公平，霍茜茜连梦境都能看，她什么能力都没有，只能在嘴上占占便宜，把霍茜茜欺负回来。

    霍茜茜屏住呼吸，心乱如麻，对穆妡提出来的诱，，惑还没有得逞就已经想入非非，想到什么又沉声说：“你里面什么都没有穿，故意炸我。”

    使计被看穿的穆妡半点都没有心虚感，反倒是红了脸，她埋进霍茜茜颈间，一边晃动霍茜茜肩膀一边微声娇哼：“前辈让我看看尾巴嘛，开了灯我不敢看，关了灯我就看个影子试试，万一萌到我了呢？说不定这一看就抱上了！”

    霍茜茜沉静了几秒，才伸手遮住穆妡的眼睛，一直以来不让穆妡看的，向来不是霍茜茜，怕与不怕，怎么抉择，选择权都在穆妡手上。

    她把穆妡放到边上，这才把腿化为原形，空出另一只手牵起穆妡手腕：“你可以先感受一下。”

    穆妡开始紧张起来，不用霍茜茜遮掩，自己都不自觉的把眼睛闭地紧紧的。

    悬在空中的手以龟速缓慢放下，指尖刚触到一片冰凉立即颤了下，整条手臂都在起小疙瘩。

    霍茜茜把穆妡的手腕放开，淡道：“不用勉强，人跟蟒……”

    “嘘！”穆妡反手抓住霍茜茜，认真道：“摸尾巴要仪式感，前辈乖乖躺着别动，我自己享受。”

    霍茜茜：“……”

    穆妡从嘴里长呼出一口气，缓过来的途中又做足了心理准备，这才把手搭上那冷冰冰的蛇鳞，她没敢动，就这样用掌心凭触感摸索。

    她还以为蛇有鳞片护体是坚硬如铁的动物，没想到居然会是这样，好奇妙，鳞片也不硬，轻轻往下按能感觉到鳞片往周围散压，软绵绵的一团，就是凉了些。

    “是白色的吗？”她眼睛还没睁开，凭着温泉里看到的短暂画面回忆。

    霍茜茜更正了更合适的词：“月色，白里透着月光淡蓝。”

    “喔。”穆妡食指描绘上面的鳞形，思绪渐渐飞回：“那晚我在山洞看到前辈，还不小心踩到了前辈的蛇蜕，真抱歉，不过……前辈的腰窝比我的还性感呢。”

    事情过去那么久，她还能记得霍茜茜在山洞里捂着前胸背对着她的样子，以前不敢回想，现在回想起来还多了丝细细品味的耐心。

    蜕皮期的霍茜茜，那么羸弱，像极了需要被保护的小可怜，就算蜕皮被发现也只能无助遮掩，用又羞又虚弱的语气赶人，简直了，太勾人保护欲了叭。

    提起这件事，霍茜茜抿着唇，对于第一次见面就被看半光还很郁闷：“下次不要看我蜕皮。”

    穆妡摸了摸鼻尖，模棱两可说着：“要是没撞见就不看。”

    她可不是为了满足自己的好奇心，蛇蜕皮看起来那么虚弱，一定需要被好好保护起来吧，她如果在现场，还能给霍茜茜按摩按摩缓解一下疼。

    穆妡手指抚着抚着，突然摸到一块地方，整条尾巴直接蜷抖动了下，她还听到了霍茜茜细微的抽气声，她很快就抚出手感不一样的点：“这里怎么少了一块鳞片？”

    好像有点湿湿的，在流血？？？

    “不是被你抠下来了吗？”霍茜茜话里没有幽怨，语气平静到像是只是在陈述一件事。

    一副不痛不痒的样子，却在穆妡再次碰到伤口后拧紧了眉头。

    穆妡瞬间瞪大了眼睛，她下意识低头看，只模糊看到一团巨大的黑影，刚刚碰到的缺失鳞片部位也找不到了。

    “我去外面买点药。”她慌张说着，刚从床上起开就被霍茜茜拉住。

    因为惯力关系，穆妡直接摔到了霍茜茜身上，霍茜茜顺势把她圈进怀里，贪婪在她脖颈深嗅，软唇有一下没一下扫过她的肌肤。

    “不用，已经在愈合了，我想你今晚陪我。”

    人类的药对霍茜茜也有作用，妖兽的自愈能力很强，往往还等不到发挥药效就能康复。

    霍茜茜不像穆妡，会说各种撩拨的话，只会把最直观的感受说出来，例如现在，霍茜茜不想穆妡离开，只想穆妡好好陪着。

    就这么一句话最普通不过的小情话，穆妡都能被迷的神魂颠倒，她软在霍茜茜臂弯，整个人都晕飘飘的：“是不是很疼？我当时想给前辈找吃的填肚子，急了点，不是故意要弄伤前辈的。 ”

    霍茜茜以前听别人说话都没什么感觉，唯独听穆妡说的，娇娇嚅嚅的嗓音，妩媚缠绵的调调，总是有这么一股魔力，不管事出什么原因，都能让她心里悸动。

    哪怕她心里清楚，穆妡不小心伤到她，有很大一部分是惊恐万分下做出的反应。

    她起初也气愤难过，可是穆妡一柔弱下来，把她仅有的余怒击的完全溃散，哪里还会想着去责怪穆妡。

    “江桃说人类都狡猾，善于伪装。”霍茜茜手抚上穆妡的心口，若有所思：“我不需要谁刻意接受我是蟒妖的身份，你可以坦言只喜欢我人形的皮囊，我不会伤害你。”

    一番话让彼此都变的沉默，房间里面没有一丝声响，万分寂静。

    穆妡从床上坐起来，抱着被子背过身：“难道在前辈的认知里，只有打打杀杀才能伤到一个人吗？”

    刚刚对她说的，还有擅自给她贴上“狡猾”、“伪装”这两个标签，这种不也是变相的伤害？

    经过这段时间和穆妡的相处，霍茜茜对穆妡的情绪很敏感。

    她把尾巴收起，给床腾出一大空位，盘腿坐起：“你在生气？”

    穆妡给被子锤了一拳头，又胡乱揉成一团：“前辈以为呢？我算是知道前辈为什么总对我以前说的话没反应，前辈就是个情感白痴，不解风情！”

    穆妡是在耍小性子，女孩子生气一般都会这扯出来一点，那扯出来一点说说。

    听到霍茜茜耳里，就转变成了穆妡在抱怨她情感上给予的反馈空白，不丰富。

    她诚恳道歉：“我不是故意给你带来不好的体验，以前对你说的话没反应，是我真的没有别的想法。”

    “……”

    这完美的补刀算是真真实实扎进了穆妡的心肺，比任何一句话都更有杀伤力。

    穆妡把脸埋进被子里，掩饰自己自尊心上的受挫，她深以为自己身材性感，脸蛋出尘，追到霍茜茜是迟早的事，现在霍茜茜就好像在跟她说，她的身材还是脸蛋都不过如此。

    穆妡久久没有吭声，霍茜茜都快要以为穆妡是不是睡过去了。

    为什么有种穆妡好像更生气的感觉？

    “是不是我说错话了？”霍茜茜有丝无措，不知道要说点什么才能让穆妡消气。

    穆妡哼了一声，没搭理霍茜茜。

    下一秒霍茜茜凑了过来，额头蹭在穆妡颈窝：“你教教我怎么哄人，我不会。”

    闻言，穆妡眼前一亮，她收敛收敛情绪，清了下嗓子，一本正经道：“你们求偶不是会跳舞吗？前辈用人形跳个舞给我看看，我就不气了，我要求也不高，前辈就随便跳个脱，，衣舞啊钢管舞啊什么的就行。”

    好气，都过去两个小时了，她怎么还是没解开霍茜茜的睡袍！


第26章 小渣蟒
 穆妡钦慕霍茜茜这两年里,存了很多霍茜茜在影视剧的惊艳片段，有一段就是霍茜茜扮演卧底的角色，为了成功刺杀反派,在地下灰色场所勾引反派头目。

    穿着高跟鞋和紧身热裤跳爵士让反派放松警惕,听说没有用替身，还是一镜头到底。那段时间有好几次她做的梦都是霍茜茜在晃动腰肢,她光是梦到这些,什么都还没开始就软成一滩春水。

    有时候穆妡觉得自己近乎迷醉霍茜茜到病态的程度……

    “这招,是什么时候都可以用吗？”霍茜茜把床头灯打开,斜长的眼内外勾翘，凝视穆妡。

    穆妡脸蛋薄红,没有把私心说出来，她不想一下子太过,只是忽略了霍茜茜什么都会当真的性子

    随口说的话,进一分是调戏,退一分是试探。

    穆妡眼角瞥到窗户边在帘子缝隙里,有淡红色的光闪过，她心里咯噔一下,这房间里不会装了摄像头吧？

    现在外面很多酒店都有针孔摄像头，这里也不是她家开的，她还是起来看看保险起见比较好。

    穆妡从床上起开,理了一下凌乱的小睡裙，朝窗户走去,手指捻上帘子的时候,迎面有冰凉的气息扑面而来。

    她把窗帘掀开,一头猩红色的血盆大口正对着她，两颗尖锐的獠牙逼近她的脸,上下颚张的巨大，近乎能将她整个头颅裹住。

    穆妡瞳孔骤瞪，直直朝后仰瞬间倒地不起。

    霍茜茜急忙过来把穆妡抱起，手揉了下穆妡有些发青的脸，面露紧慌。

    “放心，她现在心跳快着呢，就惊吓过度晕过去了，没死。”江桃蟒身缓缓从窗外挪爬进来，足足粗壮三米有余的尾巴把窗户底部的金属边，磨地刺耳作响。

    霍茜茜神色有丝愠怒，把穆妡抱到了床上，确认穆妡真的只是晕了才松口气。

    “你想吓死她吗？”她低斥，冷艳清雅的脸爬上几丝寒霜。

    江桃喜欢亮晶晶的东西，一进来就盘在房间的水晶灯玩，闻言她的尾巴吧嗒一下拍在霍茜茜背上：“霍茜茜，老娘跟你几百年交情，你为了一个人类居然凶我？咋啊，是不是想打架？”

    她伸长了蟒身，蟒头盘在穆妡的上方，看到这张明显不健康还紧闭双眼的脸，稍微心虚那么一丢丢，接着说：“我担心你出事从温泉追到这里来，以为掀帘子的是你，谁知道是臭人类，还好意思怪我呢，连我来了都不知道。”

    没有开灵识的蛇几米内都能察觉到同类，还有不同物种的味道，霍茜茜都开灵识那么多年了，连她到窗外了也没发现。江桃还郁闷着，突然隐隐发现了什么，霍茜茜穿着睡袍，穆妡又穿睡裙，在酒店开房，还是情侣套房……

    “嘶嘶……”她的蛇信子滑溜吐出，捕抓空气中的信息颗粒，震撼问：“你们不会正准备交尾吧？你能控制住发，，情

    不露原身？还是穆妡接受了？那她怎么被吓晕了呢。”

    捕抓到的信息颗粒反馈回神经，江桃没嗅到霍茜茜发，，情的气味，反而嗅到了血腥味，是蟒血的味道。

    霍茜茜抬头看被江桃摧残的水晶灯，几乎摇摇欲坠，随时都可能从天花板掉下来。

    “别说普通人。”她冷淡道：“就算是训蟒师，看到你那副样子也会被吓到。”

    江桃煞有介事那般把蟒头探到自己的尾身前，这通体发亮的妃色光泽，别的雌蛇可羡慕不过来，她明明是山头里的一枝花，追求者很多的好不好。

    臭人类，一点欣赏大美蛇的细胞都没有。

    “我这幅样子什么样子？你自己跟我不也差不多一个样？等等……”江桃缠近霍茜茜身旁，那淡淡的血腥味信息颗粒越来越丰富，她问：“你尾巴受伤了？”

    霍茜茜没回话，见霍茜茜这个反应，江桃就知道被自己说对了，对穆妡更是厌恶：“都提醒过你，不要跟人类走太近，你跟她不会有结果的，每次蜕皮你皮肤只会越来越滑嫩，穆妡一天天的，皮肤早晚会松弛老化，等你成年没多久，穆妡已经是个要搀扶拐杖的老太太，这样怎么在一起？”

    这些道理江桃认定霍茜茜都清楚都明白，她知道，像霍茜茜这样没有情场阅历的小雌蟒，突然被猛烈追求会短暂失去理智。

    她不想霍茜茜向人类求偶，就是避免以后伤心。

    霍茜茜拿蟒族里的同类举例：“长老最小的儿子阿凌就跟人类结婚了，他们还孕育了宝宝。”

    “你怎么就……这么固执？”

    江桃叹气，把霍茜茜一直以为可以跟人类在一起的认知残忍打破：“茜茜，你听到的这个故事才听了一半，那会你年纪小，我就没忍心跟你说后面的。”

    她不知道以前跟霍茜茜讲的故事，会让霍茜茜变成这样，语重心长道：“阿凌确实带回一个女人回来，为了跟这个女人长久，阿凌找长老把她同化，好端端一个人类也长蛇鳞，也吐蛇信子。是是是，这样是可以让人类跟我们变的一样，但不到三年，那个女人就失心疯了。”

    接受丈夫是蟒妖已经很不容易，自以为爱情能抗住一切，眼睁睁看着自己皮肤长出鳞片跟纹路，没抗下去就成了疯子。

    霍茜茜低垂下眼帘，为这个故事的结局动容哀伤：“现在她怎么样？”

    “还能怎么样，疯疯癫癫的，谁都不认得，天天拿柴刀砍尾巴。”

    江桃把故事完整说出来后，心情也变得沉重。

    那个被同化的女人现在跟蟒妖一样，柴刀根本砍不断庞大的尾巴，日复一日的天天砍，砍断了点又自愈长出新的，每天都在折磨自己。

    江桃用尾巴轻轻抚摸霍茜茜的发顶，柔和声低哄：“跟穆妡断了吧。黄金蟒它不香吗？它温顺又乖，以后也会开灵识，跟我们一起生活，教她尝试学做人的乐趣，回到山里还可以爬树摘花玩，下水捕鱼。”

    就算她不反对，霍茜茜跟人类也不能在一起。

    刚上头当然什么都可以包容，等以后穆妡发现霍茜茜越来越光滑白嫩，始终都是满脸胶原蛋白的时候，不用谁多说，自己也会主动离开。

    霍茜茜手指一点点抚上穆妡的脸，就像上次穆妡抚她的眼睛鼻子红唇一样温柔耐心，月眸黯淡无光：“我要跟穆妡说清楚，你先回去。”

    江桃呵呵一笑：“不用，她醒着呢。”

    霍茜茜手指僵住，果不其然，刚刚还紧闭眼睛的穆妡，睁开了眼。

    “醒了怎么不起来？”她近乎下意识本能的问出这个问题，心里想的却是穆妡不知道听了多少。

    穆妡刚想坐起，发现自己浑身都被压了块石头一样，根本动弹不了，颤着声说：“我怕……”

    她怕江桃。

    甚至晕过去醒来后，听到江桃的声音就不敢睁眼，怕看到江桃，怕惹怒了江桃自己怎么被吃的都不知道。

    霍茜茜轻拍穆妡的心口，给穆妡顺顺气，头发滑落，遮住她一半的脸，让人看不清她的表情：“穆妡……”

    就唤了声名字，穆妡就知道霍茜茜想说什么，她哀怒：“原来前辈家里养的黄金蟒不是宠物，是配偶待选？”

    霍茜茜没有解释什么，既然穆妡都听到了，她也不用多说：“江桃给你施了法术，一个小时后就能动，别担心。”

    察觉到霍茜茜要走，穆妡急了，刚动了下又重重弹回到了床上，她吼：“霍茜茜，你信不信我举报你们非，，法饲养黄金蟒！”

    霍茜茜：“……”

    江桃：“……”

    整个房间都安静了。

 霍茜茜离开的时候是从房间的门走出去的，没有化回原形爬窗。

    “穆小姐。”江桃啧啧摇头：“你的威胁一点杀伤力都没有。”

    仅仅一夜，网上都快炸了，霍茜茜经纪公司单方面发了解约，自付违约金，还四处让营销号发稿。

    矛头指向穆妡，内涵霍茜茜要是以后都没机会出现在荧幕上，就是被穆妡用金主势力报复打压。

    这些都是江桃叫手底下的人做的，穆妡名声跟人缘在娱乐圈本来就不行，有点风吹草动，网上又掀起了一波黑。

    她这么做也是在警告穆妡，别仗着家里点本事就在圈里横行霸道。

    之前强行点名让霍茜茜进组的事，她还记着呢。

    “江总，外头有位米糕糕女士想跟您预约。”

    江桃理都不

    理：“请出去。”

    米糕糕在工作上是穆妡的经纪人，来找她肯定是想让她删掉黑穆妡的通稿，在私生活上是跟穆妡同个大院长大的好姐妹，她更讨厌了。

    秘书面露难色：“可是，米女士说，如果您不见她的话，她就把您跟别人……野zhan的录像带传出去。”

    说着，秘书递上一个牛皮纸袋，非常识趣的离开办公室，顺便把门给关了。

    暗骂对方神经病，她哪里跟别人野zhan过

    ？就算真有这种录像带，那也肯定是这群人p上去的。

    她把牛皮袋打开一看，拿碟片在电脑播放，刚点开瞬间满脸黑线，视频里面是两条蟒蛇在树上缠绵……

    操！变态！居然真的有人给蛇交尾录像？？？

    江桃发现牛皮袋里面还有一张纸，上面写着：【让霍茜茜今晚到梦里找我——穆】

    ……

    ……

    穆妡躺在家里的吊椅上，看到网上的谩骂和恶意揣测都无动于衷，她不在乎，米糕糕要急死了，估计用不了多久江桃就会停止让人黑她了吧。

    江桃不是说她的威胁没有杀伤力么？那她就来点有杀伤力的。

    其实今晚霍茜茜要是不来找她，她也不会真的把录像带放出去，她就想试试。

    呵，霍茜茜这条小渣蟒！

    </>作者有话要说：嗷嗷嗷欢迎新来的小天使！！！抱住你们mua一口！还有还有，祝大家昨天元宵快乐（抱头）感谢在2020-02-0702:32:12~2020-02-0914:29:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出浅水炸弹的小天使：欢欣之意皆由你1个；

    感谢投出火箭炮的小天使：猫子上篱、熬夜星人、冯薪朵没心1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：冯薪朵没心2个；虞鸠、捌壹、AnitaMUI、我只想吃瓜1个；

 
第27章 小纯情
  江桃回到半山腰的那幢别墅里, 刚下车就看到橘蟒尾巴盘在树上垂直倒挂着，空气里有她无比熟悉的气味。

    她看了眼正在泡水的黄金蟒, 又看了看树上一副垂涎欲滴，已经在发，, 情的家伙, 甩出尾巴直接把橘蟒从树上勾了下来，甩出几米远。

    “喂！你想干什么？”江桃抱胸，尾巴还没从橘蟒身上离开, 缠地死死的。

    橘蟒：“嘶嘶……”

    山里起了点风，江桃把头发撩到耳后, 避免被风吹的太过凌乱，手从西装袋里摸出烟点上：“再被我发现你不安分，你自己回森林, 不用跟着我了。”

    这座山很大，也有很多不同品种的同类栖息，橘蟒是江桃以前在森林遇上，觉得味道不错才从森林那边带过来，打算当过长期床*伴。

    江桃想收心，橘蟒无意, 但凡江桃不在的时候, 橘蟒会漫山找别的蛇耍。

    橘蟒：“嘶嘶……”

    江桃：“跟你说过几次了哈！她是我给茜茜找的, 一黄花大闺蟒, 被你上了我怎么还有脸戳和她跟茜茜？”

    手里夹的烟很快在微风中被燃尽, 江桃没好气的一烟头扔在橘蟒身上，恰好扔中橘蟒的蟒头。

    橘蟒感受到怒气腾腾，一溜烟就跑了。

    江桃挪扭尾巴，爬到池湖里，上半身攀在石头上，长长的尾巴没入水里面，湖水被正午的阳光晒的有些热，她不习惯，黄金蟒喜欢温水，泡的正舒服。

    她正准备把尾巴收回来，尾部突然被一簇鹅黄色的水影缠住，黄金蟒用尾部尖端绕住她，就这样顺着挪动到她身上，用热窝亲昵的蹭她，柔软的蟒身浅浅起伏在水面，在阳光下蛇鳞水光潋滟。

    江桃脸莫名热了下，把缠上来的黄金蟒轻缓地从尾巴上扫下去：“要减肥了，小胖妞。”

    正常的黄金蟒体型最长也才七米，这条她捡回来的，还没成年就这么大了，比普通的黄金蟒要软胖一些。

    蟒蛇有很多品种，黄金蟒颜值极高，尤其还是江桃捡回来的这条，纹路纯白，鹅黄色鳞片金亮，更是极品。

    江桃随意说了一句，而且没有用蛇语，橘蟒一溜，她下意识就把蛇语关掉了，是完完全全用人类的语言调侃。

    黄金蟒却惊奇的像是听懂了江桃在笑话她那般，发出“嘶嘶”的声音，细微又羸弱，爬出水面跟江桃隔着对岸，在草里软绵绵趴着，一动不动，好像承受着什么极大的委屈。

    “哈哈哈。”江桃没忍住哄笑出声，她爬近黄金蟒边上，用蛇语说：“这么小就知道臭美，要不要江姑姑送条漂亮丝带给你系上蝴蝶结？哈哈哈哈……”

    黄金蟒听到蛇语后情绪更低落了，蟒身挪到另一边，故意不看江桃。

    ——

    在别墅里的霍茜茜把这一幕尽收眼底，隔空跟江桃传话：“黄金蟒病弱，你这样开玩笑她容易抑郁。”

    ——

    闻言江桃才收敛了许多，她差点忘了，这种品种在野外很难存活，黄金蟒品性温顺体弱，她随随便便调侃确实不利于对方身心健康。

    江桃趴在草地上，手搭在黄金蟒的尾巴上，由下而上把通体金亮端美的蟒身揉抚了一遍：“乖哦，我们家小公主全世界最美，胖乎乎的也美。”

    把黄金蟒哄好，江桃才去卧室找霍茜茜。

    “你说，你什么眼光？”江桃把碟片扔在桌上，一张姣好的面容都快扭曲了：“怎么会有人丧心病狂到偷偷给蛇交尾录像？你喜欢人类就算了，还喜欢上这么个变态的人类！”

    卡片从牛皮袋掉出来，霍茜茜拾起，上面的字迹无比隽秀。

    她神情未变，手指捏在卡片上稍用了几分力道：“我会劝穆妡把原件销掉。”

    听到霍茜茜答应的这么爽快，江桃呦了一声：“呦！你是真想劝她销录像带，还是想跟穆妡见面？我警告你，不可以！听到没有霍茜茜？为了你，也为了穆妡。”

    人跟妖自古以来都不能长久，世界上也没有投胎转世，人死了就没了，对霍茜茜来说，只是短暂的几十年而已，可是穆妡是人类，对穆妡就是一辈子。

    让一个女人活到七老八十了，成天面对爱人依旧年轻美艳的容颜，是件很痛苦的事，可能都不用七老八十，四十岁左右就会接受不了自己已经在衰老的事实。

    霍茜茜在江桃再三敲警下，眸里的光渐渐黯淡：“我有分寸。”

    ——

    临近深夜，一条月色的蟒蛇从阳台爬进穆妡的房里，穆妡特意留的窗，就是为了方便霍茜茜进来。

    蟒蛇蜿蜒爬上柔软的大床，缓缓朝床的正中间挪动。

    这一次霍茜茜没有着急进入穆妡的梦境，而是静静观望，她想看看，今晚的穆妡有没有梦到她？梦的会是什么内容？

    她的蛇信子吐出，在穆妡额头上收集信息颗粒，反馈回神经的颗粒在脑里拉开一副云画。

    未见到人就先听到声音，断断续续压声，还辗转欢*愉的娇喊很是急促，就连台词也是零碎破堪到无法完整组好句子。

    霍茜茜眼里阵阵迷茫，觉得穆妡似乎被欺负了，又不太像的样子，从台词解读里，她听不出来穆妡半点的抗拒，听声音不知道为什么带着哭腔。

    难道穆妡梦到了什么奇怪的梦么？

    她拨开朦胧的云雾，画面逐渐清晰，定睛一看，一张跟她长得一模一样的脸伏在穆妡身上，对穆妡做的事是她以前没有做过的，穆妡好像真的很痛苦，手指在对方的后背上抓出一道道痕迹。

    为什么会这样……霍茜茜垂放在两侧的手有点无处安放，她前几次进来穆妡梦里，明明都仅于指尖交流，今天这个梦，为什么跟以前不一样……

    她走近穆妡，抬起手就把穆妡梦境虚构出来的另一个人物凭空消掉。

    穆妡身上什么都没有穿，虽然有预料霍茜茜会来，但用这种方式碰面，还是会有些窘迫。

    穆妡把腿曲起蜷缩起来，全身都是绯红色，羞气道：“不要看……”

    霍茜茜听到请求，抓出旁边的云团编织出一张两米大床被，盖在穆妡身上。

    “你做噩梦了。”清冷的脸蛋没有多大情绪波动，语气陈述也是肯定。

    穆妡扶额，那阵阵强烈的余韵还没有退散，她双目尽显桃花春漫，勾人的看着霍茜茜，最后吐出一句：“前辈要这么想，我也没有办法。”

    霍茜茜虽然没有做过梦，但知道若有所思夜有所梦，做噩梦对人类有一定惊吓。

    穆妡肯定是太害怕，才会做出这种梦。

    她只能一次次强调：“我不会伤害你，你不用怕。”

    “……”

    穆妡裹紧被子，不知道气的还是什么，闷闷道：“我想被前辈这样伤害行不行？”

    霍茜茜能察觉到穆妡还在生气，她想就这样提录像带的事，怕是会让穆妡更生气。

    “睡前可以尝试一下用艾草泡脚。”她给穆妡理智推荐可以睡好一点的方法：“如果实在不行，我会在你做噩梦的时候叫醒你，只要你愿意。”

    穆妡仿佛听到了什么匪夷所思的话，眉头拧紧，酡红的脸也逐变脸色。

    她一口回绝：“别了！我不愿意！以后看到我做这种梦，麻烦前辈不要打扰，让我好好的梦完。”她咬牙切齿：“拜——托——了——”

    要不是刚刚梦到的事让她身心愉悦，稍微减少了一点霍茜茜单方面提分手带给她的怒意，指不定现在她们还不能好好说上会话。

    “前辈。”穆妡有丝幽怨，一直在隐忍着几分恼火：“怎么说我们也是明明白白的在交往吧？前辈连句‘分手’都不说，就这样把我们的关系硬生生掐断，是不是太过分了点？”

    她追霍茜茜这么久，线下是粉丝，线上是追求者，好不容易才确定关系，凭什么说断就断，她不干！

    霍茜茜坐下，像是要证明决心那般跟穆妡平视，目光清冷许多：“我们交往的时间不长，感情不是很深厚。”

    “是，是不长。”穆妡脾气渐渐升腾，她可是暗地里钦慕了霍茜茜两年有余，怎么可能会被霍一句话打发掉，她嘲哼：“这样吧，我把话说开，我倒贴你还被你甩，现在很不开心，你给我睡几次，我们就扯平了。”

    穆妡可不觉得自己的要求过分，霍茜茜回应过她的撩拨，也确定了她们交往的关系，现在想单方面跟她提分手，哪有那么容易！

    她看起来是烂抹布吗？想丢就丢？

    霍茜茜低垂下眼帘，掩住情绪：“我不会对你负责。”

    “啧啧啧。”穆妡从被子里伸出脚丫轻轻踢了霍茜茜一脚：“要你对我负责了吗？我现在是要你偿还这段时间我在你身上花的认真，反正你又不要，还给我好了。”

    她说的那么理直气壮，霍茜茜也没觉得有哪里不对。

    只是偿还的方式霍茜茜不是很赞同：“不可以拿别的还吗？”

    穆妡直勾勾的看着霍茜茜，一字一句道：“除了想睡前辈，我没有别的想要的。”

    她从小到大向来都是什么都不缺，没有任何物质上的东西可以吸引到她。

    也不管霍茜茜到底答不答应，反正霍茜茜不能继续。

    穆妡又道：“今晚就先这样，前辈回去好好找点什么教学看一下，明晚我们再继续。哦对了，记得把头发扎起来。”

    霍茜茜下意识低头看了眼散在背后的头发，黑长直乌黑浓密的发丝随着她低头动作微落，不解问：“为什么？”

    “唔……”穆妡猫着腰趴过来，风情徐徐地朝霍茜茜眨眼：“怕压到前辈的头发。”


第28章 粉纱带

    她知道霍茜茜多半不解她说的话什么意思,一个不解风情那方面又懵懂无趣，看起来就是x冷淡的蟒妖，除了这幅皮囊,她都说不出霍茜茜身上别的吸引人的点。

    不过有一点她清楚,霍茜茜虽然现在很多都不懂，但学习能力很强,比如她发给霍茜茜的《les指法手册》,霍茜茜就学的很快。

    以前她以为是自己梦里面的霍茜茜活好,后面才知道,是霍茜茜学的快，在她梦里模拟过好几次,技巧跟手册里面的内容如出一辙，都不用她教。

    问题就是,她只给霍茜茜发过指法手册,导致霍茜茜只会这些,要不然也不会把她刚刚梦到的内容当成是噩梦。

    “录像带的事你什么时候才掀过？”霍茜茜到最后也没说,到底同不同意穆妡提出的要求。

    穆妡没有回应霍茜茜，而是在边上模糊的云团里取了一簇出来,她手里捏着云团，好几分钟过去了，霍茜茜只是看着她捏,也没有催她。

    捏出成品后，她朝霍茜茜的方向递,霍茜茜不接,她就维持这样的姿势。

    她捏地很仔细,把含苞待放的花蕾捏的生动无比，渐渐勾织成形,是一朵大硕的素馨花……

    这朵花就像是在提醒霍茜茜发，，情期身上散出来的气味，无声暧昧。

    霍茜茜撇过眼，神色躲闪着什么：“我回去了。”

    “哎。”穆妡把她叫住：“前辈来一趟什么都没给我，还把我好好的梦捣毁了。”

    穆妡扬了扬下巴，霍茜茜意会过来这大概可能是人类索吻的方式，她悄然打量着穆妡微抿的m字唇形，诱人，性感……她倾过身缓缓把自己温凉的薄唇覆盖上。

    柔软的感觉犹如过电一样立即传过四肢，霍茜茜心跳越来越快，这种感觉很微妙，她们不是第一次接吻，只是第一次以这么僵硬的关系亲上。

    没有过多的举止，浅浅印了个吻霍茜茜就平复下呼吸频率。

    穆妡伸手摸了下自己的唇，把手里的素馨花抛进霍茜茜怀里：“我是让前辈接花花，前辈干嘛突然亲过来？”

    她一点准备都没有。

    霍茜茜：“……”

    “还有，这算什么嘛？”穆妡有些好笑的看着霍茜茜不明所以的样子，扒掉霍茜茜的纯情护盾，直剖问：“是因为前辈现在过了发·情期所以连接吻的能力都失去了吗？前辈跟我泡温泉的时候，可不是这样亲的呢。”

    她说的话半刺半讽，霍茜茜还是一副没什么表情的淡漠样，越是这样，她就越气不顺。

    索性直起腰主动噙上霍茜茜的唇，她双手圈住霍茜茜的脖子，为了拉近两人的距离，她把整个身子都软在霍茜茜怀里，被子早就不知道什么时候滑落。

    没有衣物遮挡，穆妡能清晰感觉到霍茜茜比之早些日子更加有料的曲线，骤然想起霍茜茜说的，现在这个阶段的霍茜茜还在发育，脸轰的一下就红了。

    真的是在发

    育，明明之前只是微微有些鼓，现在都有些小山~峰了。

    女孩子青春期发育的时候，这里哪怕不经意被撞到都能疼半天，敏感的很，不知道前辈是不是也……

    突然意识到了什么，穆妡莫名有种羞耻感爬遍全身。——

    ——

    江桃趴在树上等霍茜茜回家，等到发困，打了个哈欠，歪着蟒头昏昏欲睡，橘蟒又不知道去哪了，她找了好一会都没有找着。

    隔了不到五十米江桃就嗅到了霍茜茜的气味，抬起蟒身从树上爬下来。

    霍茜茜虽然什么都没有说，但空气里从霍茜茜身上散发出的信息颗粒，江桃能捕抓到异常的味道，那是霍茜茜几近决堤的发、情味。

    “什么情况？”江桃蜿蜒在石头上，用尾巴扫到霍茜茜被鳞片保护的很好，却气味疯狂外泄的部位：“你跟穆妡在梦里做了？”

    霍茜茜把尾巴快速挪开，没有吭声，穆妡没跟她做，穆妡只是……

    她想到穆妡红着脸收回手的表情，带着丝兴奋又很矛盾的夹杂娇羞，她还记着穆妡刚刚跟她说的话：“我不是欺负前辈，主要是想看看我们之间有什么不一样……”

    后来她问穆妡有没有发现不一样的地方，穆妡已经钻进被子里把自己裹了好几圈，她离开到至今，都还不知道答案。

    江桃气的差点没直接背过去，尾巴甩进池子里，把水花渐起巨浪：“霍茜茜，从现在起你不准再见穆妡！不准离开这座山！”

    霍茜茜游进池里，夜晚的池水很凉很舒服，她道：“穆妡会找到山里来。”

    就算霍茜茜不离开这座山，不去见穆妡，穆妡也会早上门来。

    到时候穆妡就会发现，这里连水母跟河蚌都是精怪。江桃冷笑，食指燃起一簇蓝色的火焰，直接点进池里，瞬间整片池水都被蓝火包围，这种火焰不会伤到任何生灵，但可以自动剥离掉妖兽的元灵。

    霍茜茜没有江桃那么高的修为，轻而易举就被剥离掉了。

    一颗月色还发着微淡蓝光的珠子，从池面跃出，直径飞进江桃的手里。

    蓝火也消失无踪。

    江桃满意道：“穆妡要是真敢来，就让她把你抱回去好了。”

霍茜茜：“嘶嘶……”

    “放心，如果你被别的人类发现，遭到猎杀，我会第一时间出来救你。”江桃信誓旦旦保证，顺便从树

    上摘了颗荔枝放进嘴里，又说：“你好像快要蜕皮了吧？穆妡笨手笨脚的，我真担心她连怎么辅助你蜕皮都不知道。”

    霍茜茜：“嘶嘶……”

    江桃没再理会霍茜茜的小抗议，说真的，她很介怀穆妡拔过霍茜茜鳞片的事，穆妡既然害怕，又为什么要做出不愿意放手的样子。

    只要她们一天没解决寿命长短差距的问题，她就一天不同意霍茜茜跟穆妡交往。

    她走进一个巨大的保温箱里，把

    里面的黄金蟒抱了出来，软胖软胖的触感在手臂上挤压，手感是真的不错，她每次抱着都忍不住抚揉。

    黄金蟒熟悉她的气味，刚被抱出保温箱，就用热窝蹭她。

    “乖宝，姑姑呢出去忙一阵，你陪你霍姑姑玩。”

    江桃把黄金蟒抱出外面，走进池边把蟒蛇小心翼翼放进池子里，一鹅黄一月色在池水交影，两道流光很是惊艳夺目。

    江桃凭着信息颗粒去解嗅橘蟒现在的位置，气息时弱时强，她根本没办法感知到具**置。

    等她摸索到大概地点后，全身都出了层薄汗，耗力过度，头晕乎乎的。

    她来到一家酒吧门口，这些地方她不陌生，工作上应酬会经常来，奇怪的是橘蟒怎么会出现在这里？该不会是被人类抓了吧？

    江桃心里七上八下的很是担心，她徒步走进酒吧，在混乱的环境里艰难探寻到丝丝熟悉的气味，顺着气味她才在一个吧台上锁定。

    一个肤如凝脂，发色亚麻的女人在椅子上坐着，对周围的一切似乎都很好奇，眼睛四处瞄瞄。

    江桃走近才发现，这个女人的脸很妖娆妩媚，却有初为人形的青涩，橘蟒的气味就是从对方身上散发出来的。

    她想起最近跟橘蟒交尾频繁的事，脸微微发烫。

    修为高的妖蟒跟同类长期交尾到一定次数，会以黏液相碰的方式共俢。

    江桃早知道会有这么一天，但这一天来的那么快，她还是小小吃惊了一下。

    “你什么时候……”

    江桃的话还没有说完整，一双手轻浮的搭在橘蟒腰臀上，她的声音戛然而止。

    “江总，这么巧你也来这里玩？”叶毓俢看到江桃，稍稍讶异，手搂着新交的女伴介绍：“这是我朋友，她叫……你叫什么名字来着？”

    橘蟒侧身躲在叶毓俢身后，看着江桃眼睛快速转动，脆声回应：“江梨。”

    叶毓俢手里拿着杯酒，直接把杯口抵在江梨的唇上，一滴不漏喂着，举手投足尽显玩世不恭的娇慵：“更巧了，居然刚好跟江总同姓。”

    江桃手脚发凉，脑子一片空白，她想到圈子里对叶毓俢的相关传闻，突然嗤笑：“你女朋友？”

    叶毓俢也不忌讳什么，直白道：“现在还不是，不过是个身体上很契合的x伴侣。”

    “什么时候的事？”江桃闭上眼睛。叶毓俢表示江桃对她私事这么上心，很是意外，但她向来对这

    些事都不遮遮掩掩，耸耸肩也就实话实说：“刚刚，厕所里。”

    ……

    江桃受伤了，回到山里盘在树枝上悬挂着发呆，橘蟒偷她的俢为，偷她的衣服鞋子，还背着她偷人。

    一条月色的蟒蛇爬过来，蟒身和江桃相蹭，江桃盘到了更高的树枝上，声线沉闷：“茜茜，我没事。”

    真的不算什么很大的事，橘蟒没开灵识之前，脑容量很小，装不下感情，说是背叛她都有些可笑，还不如说她们

    的关系本来就不对等。

    啊……真是yin浪，才第一天做人就迫不及待换了交*欢胃口吗？果然本性如此。

    江桃这段时间想静静，她把霍茜茜包装好，放进了礼物箱子里，手指点了下霍茜茜的小蟒头，说：“如果穆妡能照顾好原形的你，我会让长老想办法让你跟穆妡长久。”

    她把礼物箱子放到穆妡的卧室，悄无声息离开。

    箱子开了呼吸孔，霍茜茜蜷缩在里面，尾巴还被江桃恶趣味的系了个粉红色蝴蝶结，粉纱丝带有一种成年人之间的暧昧，霍茜茜是条蟒都能认知到这条粉纱带的厉害之处。

    软趴在自己尾部端上，想取下来，又想到江桃把她放进箱子前跟她叮嘱，人类喜欢这种丝带……她忍了又忍，还是没再动这条粉纱。

第29章 偷看
    霍茜茜的元灵被江桃收走了, 现在就跟条普通蟒蛇没什么区别，唯一不一样的就是有独立思维, 听得懂人语。

    她这种品种的蟒蛇喜欢阴凉一点的地方，穆妡开了空调，正好整个卧室都凉快, 舒适的环境没有让她感到半点不适。

    小小歇栖了一会, 天还没有亮就醒着，静静蜷缩着不动，直到听到了穆妡起床的动静, 她才抬起蟒身磨蹭箱子口。

    ——

    ——

    穆妡一大早起来眼睛还没有完全睁开，被桌上突然出现的箱子吓的一激灵, 瞬间睡意全无。

    嗯？？？昨晚睡之前她怎么不知道这里有个那么大的箱子？

    不会是霍茜茜送她的礼物吧？

    穆妡才刚有这个念头没两秒就打消掉了，如果真的是霍茜茜送的，里面装的是……山羊？梅花鹿？

    应该也不是, 霍茜茜要是真的那么容易就回心转意，就不会跟她吻的难舍难分的时候，还是拒绝夜宿她闺房的请求。

    穆妡迷迷糊糊从床上下来，径直走到箱子前，手指拆开上面的包装，把盒子打开, 先探出来的是长而湿滑的蛇信子, 紧接着一头月银色的蟒蛇钻头。

    穆妡瞪大眼睛, 重重倒吸了一口凉气, 又重新把箱子盖了回去。

    她摇摇头, 让脑子清醒一点，心脏还在剧烈悸动，仿佛分分秒秒都会骤停那般。

    她跪在毯子上，耳朵贴进箱子，仔细听听，里面有蛇吐蛇信子的声响，她没看错，里面装的真的是一条蟒蛇。

    穆妡把房间里面的一张椅子搬过来，压在箱子上面，重重踢了一脚，气道：“是霍茜茜把你送来的？她以为我是谁都可以接受的吗？想用你来代替，让我放过她是吧？我个暴脾气！你等着，我马上找人把你关进动物园里！”

    霍茜茜把她当成什么了？以为她跟蛇一样，随随便便就可以换配偶吗？！

    穆妡气的不行，又把箱子泄愤一样的连踹两脚。

    箱子被踹出半米距离，穆妡才看到箱子下面还压了一张纸条，里面写了整整一面《饲蟒注意事项》

    ①蜕皮前后是蟒蛇最虚弱的时候，需要给予保护，视力也会加倍下降，无法捕食，要人工喂养。

    ②此蟒喜阴，切忌暴晒太阳，不能放在高温下。

    ③晚上要抱在怀里，如同呵护宝宝一样轻摇哄睡。

    ④不可大声对话，需温柔细语，出现消极情绪，要轻吻热窝安抚。

    ……

    最后两条是认真的？

    穆妡嘴角渐渐抽搐，这文字里面的古怪画风一看就不是出自霍茜茜的手，好像箱子里面的才是霍茜茜……

    她把上面的椅子又重新搬开，用食指敲了下箱面：“是、是前辈吗？”

    “嘶嘶嘶……”

    穆妡脸色微变，这能听出来啥啊？

    她把箱子打开只露出一个缝隙，想先小范围的看看确认一下，哪知道她才刚打开，那湿软的蛇信子就扫了过来，碰到她的手腕，手腕一片凉凉的，吓得她下意识把整个箱盖子都掀翻了。

    蟒蛇立起蛇身直直探出箱外，穆妡往后挪，隔着好几米远的距离。

    穆妡没有仔细看过霍茜茜的原身，只知道这条蟒跟霍茜茜的颜色一样，是真的冷艳漂亮，通体有亮泽，像渡了层浅浅的月光。

    箱盖子被掀翻后，里面的蟒蛇没有第一时间爬出来，而是趴在箱口上，似乎是在寻问她可不可以出来一样……

    穆妡这才注意到，蟒蛇的尾巴还系了一条粉红色的丝纱，打的蝴蝶结又大又缠绵，穆妡这下确定真的是霍茜茜了。

    她摸了摸鼻子，有些羞然，低眉顺眼低喃：“前辈是要把自己当礼物送给我吗？那也不用以这种方式送吧？人形的前辈，在身上系丝带我也可以接受的啦。”

    虽然穆妡不知道发生了什么，但看纸上只写了注意事项，没写别的，应该没出什么事，打算晚点再联系江桃问问。

    穆妡第一次这样跟蟒蛇相处，她以前只在动物园里见到过，她不动，霍茜茜也在箱子里不动。

    霍茜茜的蟒身很长，箱子毕竟容量有限，长期蜷缩同样的姿势，会不舒服的吧。

    穆妡考虑到这个问题，对霍茜茜轻轻招了下手，霍茜茜挪动蟒身爬出，动作把整个箱子带倒，整条尾巴都从里面摔了出来。

    动作看起来似乎有些笨拙，一点都没有捕食时的敏锐。

    她伸出一根指节轻轻抚在蟒头上，拉近了距离仔细看才发现这上面有几条纯白色的小纹线，她还以为霍茜茜全身就一种颜色呢。

    霍茜茜顺着她的手背绕过，把蟒身依偎过来，以及其缓慢的速度挪动，似乎怕自己的重量太重，仅仅只是虚搭拉着。

    穆妡突然想到了什么，脸上露出不怀好意的笑意，她戳了一下霍茜茜身上的随意一处，软乎的鳞肉很有弹性，她更是上瘾一样爱不释手，又狠狠揉lu了几下。

    也不知道碰到了哪，刚刚还软趴趴的霍茜茜，顿时就游离起来，穆妡发现了，把霍茜茜捧起上身，有些紧张：“对不起，我是不是太粗鲁了？前辈有没有受伤？”

    她刚刚光顾着过自己的手瘾，也不知道是不是碰伤到哪了？

    霍茜茜听的懂穆妡说的话，闻言把尾巴蜷了起来。

    穆妡正准备去网上查查相关资料，房间开始散发淡淡的花香味，换做是以前穆妡根本就不会去在意，但这种味道她在霍茜茜身上问习惯了，很敏感一下子就嗅了出来。

    刹那间好像什么都明了，她不会误打误撞碰到霍茜茜的那里了吧？

    顿时哭笑不得，这全身都布满鳞片一个样，她根本分不清楚哪里是哪里，这也太乌龙了！

    “前辈脑子里想的都是什么h色废料？我可没有那种想法！”

    穆妡一本正经道，她把霍茜茜抱起，实在太重了，她只能抱起一半，还有一半蟒身都露在了地下拖着。

    就这样跌跌撞撞抱去了浴室。

    穆妡把花洒打开，对着霍茜茜的蟒身就冲，还体贴的怕霍茜茜会呛到水，没有对着蟒头。

    水打在鳞片上面，手感更加软滑，穆妡没忍住又揉lu起来，这里揉一团，那里揉一团。

    她把自己的沐浴露打出泡泡，抹在霍茜茜身上，从到尾都抹了一遍，最后又用清水冲洗干净。

    收拾好后穆妡都快累瘫了，她坐在浴缸边上，给浴缸放水，手指扯开睡裙，仅一下就把裙子扯掉。

    “不准看！”穆妡把湿哒哒的裙子扔到了霍茜茜头上，盖住霍茜茜的眼睛，哼笑：“为了给前辈洗澡，弄的我全身都是沐浴露泡泡，我也要洗！以后前辈洗一次，我洗一次，很公平吧？不可以偷看哦！”

    她抬脚步入浴缸，等浴缸的水放满后也没有关掉开关，任由温水溢出。

    穆妡就这样趴在浴缸边沿上，静静观看，果不其然，没一会，那条蟒蛇不安分的钻出了睡裙，她双手捧起水，直接泼在了霍茜茜身上，霍茜茜马上受惊一样，又重新钻回了睡裙里。

    “扑哧……”她掩唇娇漫涩然：“都说了不准看！前辈怎么这样？前辈变成原身了我什么都占不了便宜，前辈还想偷看我洗澡？我可不干！”

第30章 辅助蜕皮
    霍茜茜也不知道到底听进去了没有, 倒是没再乱动了，顶着睡裙软趴在地上, 只有蛇信子在吐露慢摇。

    尾巴上的纱带湿哒哒耷拉着，随时都会松掉的样子。

    穆妡从浴缸起开一些，水哗啦啦的朝浴缸外边流, 看不到却能让霍茜茜感觉得到, 霍茜茜的下巴伏在地上，能感到穆妡行为的震动，从而敏锐猜测穆妡的具体方向。

    突然霍茜茜的尾巴被拽住了, 从地上拉起，一路延到浴缸的方向。

    穆妡手里抱着尾巴尖, 回到浴缸的时候连尾巴也一起抱了进来，温热的水漫过霍茜茜的尾部，她伸出手指慢条斯理的扯开丝纱, 卷在指头上轻轻拽开。

    拆下来后，穆妡又重新在尾巴上缠了两圈，系了个更加牢固的蝴蝶结。

    霍茜茜似乎不太习惯，蜷起尾巴想要把丝带藏起来。

    “啪——”

    一声脆响在浴室响起，穆妡在霍茜茜乱动的尾巴拍了一掌，瞬间就安静下来了, 一动不动, 好像被震慑住了一样。

    月色的蟒腹底悄悄渐红, 穆妡手搭在刚刚被她拍过的部位, 湿软的手感软滑犹如嫩豆腐, 她有些不好意思讪笑：“抱歉，没忍住，没有拍疼前辈吧？”

    有些人看到萌萌哒的猫狗会忍不住上手揉捏，穆妡现在就是这样的感觉，看到这条尾巴又软乎又滑，忍不住想满足满足手感。

    “嘶嘶……”霍茜茜发出吐蛇信子的声音，尾巴没有再动，任由霍茜茜抱在手里揉玩。

    穆妡摸着摸着，突然摸到一块蛇鳞比较硬的部位，她食指戳了一下，发现这一团周围的蛇鳞都比较硬，颜色也跟别的部位不一样，有些淡。

    “前辈，你这里怎么了？”她问，拇指抚过那片比较不一样的蟒身。

    “嘶嘶嘶……”

    “……”

    穆妡什么都没听明白，她索性快速冲好澡，回到床上拿起平板开始查相关资料，有个博主科普这是蛇要蜕皮的信息，比较硬的地方是蛇渐渐老化的皮，等不了多久，蛇会找硬的东西蹭蛇身，把整条老化的旧皮蜕下来。

    她顿时如临大敌！

    霍茜茜身上有些硬化的皮不止一处，到了夜晚，霍茜茜自己爬到了房子外面，盘在院子里一颗大槐树下，一动不动的趴着。

    穆妡干着急，她从来没有遇到过这种事，手足无措，完全不知道该怎么做，只能蹲在地上，陪着霍茜茜。

    她亲眼看着霍茜茜的眼睛外膜形成乳白色，通体蟒身也脱出一层外薄翼，霍茜茜的蟒头轻蹭在树皮，蹭破一大个口子，蟒头从口子钻出，那乳白色的外薄变成壳与里面的蟒身剥离。

    穆妡目睹了这一幕，不由发出惊叹，生命真是神奇。

    正在蜕皮的霍茜茜突然跟被卡住了一样不动了，有些许外壳龟裂开，无助的朝穆妡吐蛇信子。

    穆妡慌慌张张的不知道该怎么辅助霍茜茜，仔细探看，发现有部分剥离开蟒身的壳上面有蟒身表皮分泌出的黏液，剩下没蜕下来的，干巴巴到撕裂。

    想到霍茜茜应该是缺水了，她跑回到卧室找了一包化妆棉，装了盆水过来。

    穆妡把化妆棉放到净水里湿透，轻轻擦拭在霍茜茜身上，有了水的滋润，霍茜茜中止的蜕皮继续起来。

    穆妡看到，被蜕下一层旧皮的地方，很是娇嫩，比她白天看到的霍茜茜更加惊艳动人，像在新生长出肌肤一样，水灵剔透。

    整整一晚上她都没合过眼，天快亮的时候她把霍茜茜抱到怀里，眼睛都红了一圈：“前辈疼不疼？”

    应该很疼吧，她都能看出来霍茜茜虚弱了很多。

    霍茜茜缓慢爬动，蟒身羸弱的歪进穆妡胸口上。

第31章 抢bra
    刚蜕下一层旧皮, 新的还没有完全长出来，鳞片的颜色看着较淡, 本来就柔若无骨的蟒身更是软绵。

    穆妡用指腹抬了一下霍茜茜的头腹，发现下巴处还有几块没有蜕干净，她把化妆棉折成一小卷, 沾湿水轻轻刮蹭, 把剩下的一点点蹭开，食指捻起薄皮壳，捏在手里感觉怪怪的。

    这是霍茜茜的蛇蜕, 象征着霍茜茜又长大了点，并且还在持续发育中。

    薄蜕颜色有些灰白, 上面通透着淡光，她轻轻微拢在手心里脆弱到几欲裂开，拇指抚触的小心翼翼。

    一条蛇信子吐出, 把她手里的薄蜕直接顶开，空出位置，椭圆的蟒头自行盘在她的手心上，占的满满的。

    霍茜茜是在求抚摸么……

    穆妡脸微烫，伸出另一只手去挠霍茜茜的下巴，她也不知道这样做会不会让霍茜茜舒服点, 毕竟霍茜茜是蟒不是猫。

    她很快就发现霍茜茜现在的习性, 喜欢阴凉潮湿的地方, 白天大多盘在一块地方不活动, 晚上会爬出院子找附近有湖水的环境栖息。

    霍茜茜越来越原形化, 有时候穆妡不动，霍茜茜就看不到穆妡在哪里，在做什么，哪怕她们之间距离不到十米。

    穆妡联系上江桃，江桃一副本该如此的语气：“才养一周你就迫不及待要茜茜变回来啊？那等茜茜冬眠了怎么办？她要睡好几个月呢，穆小姐真是耐不住寂寞。”

    “我不是这个意思……”穆妡面对江桃，突然有种见家长的急促感：“前辈她晚上喜欢出去，我怕次数多了会被人看到。”

    万一被人抓走，她都不知道该上哪找去，这几天霍茜茜的行动轨迹变换频繁，她想跟也跟不上。

    江桃一边转动着手里的元灵珠子，一边拿着苹果啃，对放在桌上按了免提的手机喊：“穆小姐心真大，茜茜每晚都溜出去你居然没有丝毫危机感？说不定她控制不了本性，在外面跟好几条小雌蛇一起拧麻花呢，你的尾巴我的尾巴盘呀盘绕啊绕的，等到年底，一窝白花花的蛇宝宝蛋就出来啦。”

    “啪嗒”

    对面传来手机掉落的声音，没两秒通话就被挂掉了。

    江桃翘着腿，继续慢悠悠的啃苹果，眉眼有丝恶作剧得逞的弯笑。

    霍茜茜跟黄金蟒不一样，黄金蟒喜欢高温干燥的环境，霍茜茜这种品种要去潮湿点的地方才能睡的舒服，在穆妡的家会活动不开，加上新的皮在增长，霍茜茜会本能的去找适合又安全的地方休养。

    她就该让穆妡长点记性，不然以后有什么突发状况，穆妡什么都不知道，怎么应付？

    江桃啃掉最后一块苹果肉，把元灵珠子放在桌上，吐掉苹果核准备下楼去厨房洗个手。

    保温箱里面的黄金蟒蠕动身上的肌肉，缓缓爬了出来，蛇信子在水杯里汲取，敏感的神经感知到特殊的信息颗粒，在旁边的元灵珠探出蛇信，把信息颗粒反馈进利鼻器。

    似乎认为这是什么食物，黄金蟒做出攻击的姿势，尾巴迅速缠勒住元灵，足足勒了近十秒，才张嘴吞进去。

    ……

    江桃洗完手回来，卧室里突然多了一团雪白，腰臀背对着她挪妞身姿，一股热液从鼻子里流出，江桃抹了一把猝不及防的鼻血，直接傻眼了。

    女孩金发碧眼，未着寸缕，腰不纤细，整个身段都肉乎乎的，脸蛋两颊粉漫娇俏，有明显的婴儿肥，微胖的很均匀，胸跟屁股更是饱满，整个身子都跟没有骨头一样趴在桌上挪动。

    “你……”

    江桃哑声，刚走近，女孩就立起腰身扭动，犹如是在翩翩起舞的异域舞娘，婀娜多姿。

    女孩亲昵的用脖子蹭江桃的下巴，头仰起，让颈部更加贴近江桃。

    “嘶嘶……”

    ——

    ——

    夜晚。

    穆妡把卧室里的门关好，落地窗也关上，她刚洗个澡的功夫，发现霍茜茜用尾巴去开窗。

    她把霍茜茜尾巴从上面拿下来抓在手里，用鼻子嗅了嗅，没发现花香味脸色才好看了点，她手指抵在霍茜茜背上，质问：“前辈怎么天天晚上都跑出去？”

    “嘶嘶~”

    穆妡抱起霍茜茜一半的蟒身，朝自己床上走去，把霍茜茜放上去，又去抱剩下的尾巴，一团团的往床上抱。

    费了好大劲才把整个霍茜茜弄上·床，瞬间就占据了床一大半的位置。

    穆妡把霍茜茜往里面推，给自己腾出一块位，她膝盖跪在被子上，手轻轻拍着霍茜茜的蟒头：“今晚前辈给我暖床，不可以拒绝！我看网上说，蟒蛇可以自己调节体温，我要感受一下是不是真那么神奇。”

    她才刚说完，霍茜茜就想往外爬，她索性横躺在床上，做人形栏。

    穆妡一躺下，霍茜茜瞬间就跟被蒙上了眼睛一样，什么都看不清楚，蟒身四处挪动，连压住了穆妡都没反应过来。

    那么大一团，穆妡都快喘不过气了，伸手去推霍茜茜，霍茜茜根本不知道自己压到了哪里，直接在穆妡身上层层盘动，把穆妡的小睡裙卷的凌乱不堪。

    “前辈！”

    穆妡涨红了脸，翻个身差点从床上掉了下去，她微喘息，还没有平复下来，面色酡红，她愣愣的盯着刚刚蛮横欺负她的大呆蟒，一时半会居然不知道该拿霍茜茜怎么办。

    她拿起被子盖住霍茜茜，嗔怒的点点霍茜茜头：“前辈不可以陪我过夜嘛？为什么一到晚上就要出去？变回原形的前辈，怕是看什么女人都一个样吧，心心念念的都是外边漂亮花色的雌蛇，嗯？是不是？”

    霍茜茜突然大开下颌骨，嘴巴大张到130度，露出里面粉色的软腔。

    穆妡心里咯噔一下，生气了？

    下一秒，霍茜茜把下颌合上，娇懒的吐吐蛇信子，就仅是打了个哈欠。

    穆妡：“……”

    霍茜茜用力收缩蟒身肌肉，从被子里面把整条尾巴都甩出，垂直落在地面上朝浴室爬动。

    穆妡跟进去，正好看到霍茜茜朝花洒下面盘了起来，那块瓷砖是整个浴室唯一残留有水的地方。

    她在旁边静静观看，霍茜茜就像安了家一样盘着不动，她意识到了什么，放凉水到浴缸里面，果不其然，刚拧开水龙头霍茜茜就往浴缸里爬了进来。

    月色的鳞片在水里波动身影，霍茜茜时不时探出水面呼吸，很是享受。

    “前辈喜欢呆在水里？”穆妡把水捧起，淅淅沥沥的浇在霍茜茜剩下大半在浴缸外的蟒尾。

    看来是她卧室太干燥，霍茜茜不习惯。

    那这几天霍茜茜是在外面找水源休息？

    穆妡把双手浸湿，轻轻给霍茜茜做按摩，心想，太难了！太难了！要当个合格的饲蟒员真的太难了！

    江桃也不给个准话，她不知道还要跟霍茜茜原身相处多久。

    她把湿呼呼的霍茜茜从浴缸抱出，脸颊蹭霍茜茜，娇语喃喃：“前辈跟江总说说，把你早点变回来好不好？我不是嫌弃前辈这个样子，我想跟前辈聊聊天嘛，想跟前辈吃饭看电影，前辈这样我都不敢让别人发现。”

    这考验也得有个时间期限吧，要不然天天对着一条蟒，这日子可怎么过？她是要女朋友，不是要宠物。

    “嘶嘶……”

    霍茜茜重新钻回浴缸里，想告诉穆妡，除了这些原因，最重要的是她们生长周期不对等，寿命不能拉近，想要真正在一起就要找解决问题的方法。

    “嘶嘶……”

    穆妡揉着手下的尾巴，哼道：“前辈不说话我就当前辈同意了，过两天我就去找江总。”

    霍茜茜：“嘶嘶……”

    “安啦，我会好好跟江总沟通。”

    霍茜茜：“？？？”

    当晚穆妡就自制了一个窝，在卧室圈出一大块地方，在里面放置了沙子，把水泼在沙子上面，整团沙都变得湿凉，又放了一盆干净的水。

    这样霍茜茜睡觉就能舒适的睡在沙子上，皮肤干了还能在水盆里补充水分。

    穆妡侧躺在床上，看着盘在湿沙上栖息的蟒蛇勾勾手：“前辈要过来嘛？”

    霍茜茜懒洋洋地趴在自己尾巴上，无动于衷。

    穆妡扔了个枕头过去：“有福利哦，真不考虑一下？”

    刚刚扔枕头的时候穆妡把睡之前换下来的蕾丝bra，也无意一同扔了过去。

    房间的光线有些昏暗，等穆妡发现的时候，霍茜茜已经枕在上面翻动着。

    她快速下床把bra扯过来，用枕头拍打霍茜茜，害臊的很：“臭蟒！前辈在干什么呢！色不色！臭蟒臭蟒……”

    霍茜茜委屈，把蟒头钻进自己尾巴底部，尾巴尖端趁着穆妡不注意，偷偷去勾被扔到一边的bra。

    她很喜欢穆妡给她做的窝，沙子不粗粝，泼了水湿度也够，这样她不用泡在水里一直伏在水面呼吸，就这团沙子就够她休养。

    长新皮肤燥养的时候还能趴进水盆里滋润，这个窝比外面的湖水还要好。

    ——

    ——

    穆妡眼睁睁看着那件黑色蕾丝布料的bra，被霍茜茜勾进蟒身藏在下面，她伸手去拽，霍茜茜还把尾巴盘起来形成一堵障碍，她连摸都摸不着。

    穆妡脸渐渐滚烫，开始跟霍茜茜讲道理：“这件内衣是我的，前辈是准备占为己有吗？”

    想到内衣她今天才穿过，刚换下来，现在被霍茜茜抢了，她就有种说不清的羞耻感。

    对方纹丝不动，一副听不懂穆妡在说什么的样子。

    穆妡再伸手，霍茜茜立即腾出尾尖把穆妡的手背稳稳压住，不让穆妡有进一步动作。

    穆妡做梦都没有想到，自己有一天居然会跟蟒蛇抢内衣，抢地还是她自己的。

第32章 抢到了就还给你
   ——

    ——

    位居南的这座城市夏天很漫长, 天还没有完全亮，露水遍布山上, 哪里都是潮湿的。

    她们爱极了这种环境。

    黄金蟒喜欢干燥，江桃把保温箱里所有的加热灯都打开，过高的温度把她皮肤弄的及其干燥, 一点都不舒服。

    她离开保温箱后就把窗户全打开, 直到外面的凉风吹散她的燥热，她才呼出一口气。

    趴在地上的女孩身上穿着明显不合身的衣服，一件加大的白衬衣连屁股都不能完全遮住。

    女孩不习惯用双腿走路, 半扭半蜷动着，看起来姿势很古怪。

    这件衬衫是江桃平时用来当睡衣穿的, 没想到穿在黄金蟒身上居然缩小了那么多。

    江桃甩出自己的尾巴，妃色温艳韵美，她把尾巴横过地面, 尖端耷拉着保温箱，双手撑在窗边上点了支烟，哑声：“妞，快进去。”

    一种放在野外存活率极低，需要人工饲养的黄金蟒本来体质就很弱，不合适的环境, 随时都可能让对方生病。

    女孩歪头伸出蛇信子捕捉信息, 突然上身前倾扑到了江桃尾巴上, 抱着江桃尾巴双手双腿紧紧夹住, 在地毯上滚了两圈, 爱不释手。

    蛇盘在另一条蛇上面只有两种原因，示好和请求交尾。

    江桃用食指轻弹烟灰，把尾巴不留余地收回，她叹口气把窗户关上，用尾巴把女孩卷起拉近眼前：“都玩了一晚上还没玩过瘾？快进保温箱里睡一觉。”

    “嘶嘶~”

    江桃浅笑，肩膀微微耸动：“你不想那么快变回去？舍不得？傻妞，这有什么舍不得的？你脑容量那么小，用不着两天就不记得自己当过人的事了。”

    女孩努努嘴似乎不大高兴：“嘶嘶~”（江姑姑只喜欢跟霍姑姑一起，都不跟我玩）

    做人这件事，对黄金蟒来说她没有多么向往，是见江桃每次回来都找霍茜茜，潜意识认为江桃喜欢“霍茜茜品种”，所以想变得跟“霍茜茜品种”一样。

    江桃近日才刚分手没多久，情绪正压抑着，没什么耐心哄小朋友了。

    直接点了簇蓝色的火在女孩身上，蓝火温柔缱绻毫无攻击力，不一会，她尾巴卷着的女孩就消失了，取而代之的是跟她缠成一团团的黄金蟒。

    不断蜷缩勒紧的蟒身肌肉彰显着黄金蟒有多气恼，江桃可是妖兽，区区一条小蟒对她的攻击和以卵击石没什么两样。

    但是……

    江桃一口气吸燃尽了手指夹的烟，从鼻息呼出白雾，耳廓微微潮红，面色故作镇定：“妞，你磨到我泄殖腔了。”

    黄金蟒顿时立起蛇身，虚做出攻击的姿势，凶了江桃两声：“嘶嘶~”

    声音又奶又能让人感到气鼓鼓的架势，随后蔫答答的爬回到保温箱里。

    江桃拇指抚过尾部有丝从鳞片外翻下溢出的黏液，无奈摇摇头，她的心毫无波动，她的本性却让她做出了生理反应。

    ——

    ——

    穆妡原本是打算过两天再联系江桃，没想到江桃先找上门来了。

    家里佣人一周前就被她放假回家，足足让江桃等了好一会她才听到门铃声。

    江桃进来后也没急着去看霍茜茜，在客厅的沙发上找个位置坐下，神色有丝凝重：“有件事想跟穆小姐商量，希望穆小姐能做好心理准备。”

    这个开场白，穆妡怎么听都觉得哪里怪怪的：“江总不会是想跟我说，霍前辈她变不回来了吧？”

    她跟江桃没别的矛盾，除了跟霍茜茜有关的，别的事都不值得跟她商量。

    江桃在外面习惯穿正装，来见穆妡也一样，传统的黑色包臀裙和白衬衫，外面是件灰色的女士西装，不笑的时候面目英气逼人。

    “如你所想，茜茜短时间内确实不能变回人形。”她严格说着，又道：“具体要什么时候我说不清楚。不过我有别的方法能让你跟茜茜长久在一起，无论茜茜人形还是原形都不受影响。”

    穆妡知道这个方法肯定超出她的承受范围，要不然也不会放到现在才说出来。

    江桃压低声线，认真地看着穆妡，一字一句道：“我可以把你变成跟我们一样。妖兽从泄殖腔分泌出来的可以让同物种共修，到时你想什么时候变成人形就什么时候变，当然……你也要面临蜕皮，冬季困倦嗜睡这些习性。”

    轻飘飘的那么几句话跟一颗地·雷一样，乱哄哄的把穆妡炸到头脑一片空白。

    “意思是把我变成蛇？”穆妡双手掩面，沉重吸气，嗤笑：“江桃，我对你客气是看在前辈面子上，你别太过分。”

    “OK！开个玩笑。”江桃起开，寻着气味去找霍茜茜，漫不经心道：“随便吧，反正蛇性本yin……”

    剩下的话江桃没有说出来，穆妡却知道什么意思，蛇性本yin，江桃是说霍茜茜不会把她当固定伴侣，蛇不会对伴侣忠诚。

    江桃来到穆妡的卧室，把完好无损的元灵珠重新输回给霍茜茜，一副意料之中的口吻：“你听到了？穆妡不愿意跟你成为同类。”

    妃色蟒蛇从窗外爬出，没有逗留。

    霍茜茜知道江桃最近很糟心，估计腾不出时间看着她，橘蟒现在不能自主控制维持形态，却不肯回山里，早晚有天会出事。

    听到江桃说是在开玩笑后，穆妡揣着小心脏就小跑回卧房，房间里面一眼望去没有人也没有蛇。

    她心下一慌，隐约听到巨大的浪花声，她顺着声音找去，发现霍茜茜不知道什么时候跑到了游泳池。

    穆妡又一路跑到了下面，猫着腰靠近泳池。

    “哗啦”

    一条蟒尾破出水面，她猝不及防被吓了一条，只露一半原形的霍茜茜，尾巴比全原形更加巨大粗壮，她吓的跌坐在草坪。

    霍茜茜的头发湿哒哒的贴在肌肤上，肤色白嫩，冷艳的眉眼比之前更加妖妩，曲线完美毕露无遗。

    霍茜茜没吭声，仅仅只是直剖视线的看着穆妡，什么都没做都能让穆妡浑身自我的兴奋颤栗。

    “一起？”霍茜茜淡然问，尾巴时而露出水面。

    穆妡手指无意识勾住底下的青草，可见早就心乱如麻：“可、可以嘛？”

    “你不怕的话。”

    霍茜茜把巨大的尾巴蜷在池底下，没一会水面浮起一件黑色的蕾丝内衣，霍茜茜勾起在手心里把捏，细细推测尺寸，末了像是得出了什么结论一样，又看向穆妡求证。

    穆妡把她的这些动作尽收眼底，脸都快红的滴血了：“前辈打算什么时候才还给我？”

    霍茜茜：“抢到了就还给你。”

    抢不到的话，她就带回自己窝里。


第33章 正式交往
    在泳池里穆妡能看到霍茜茜尾巴上的鳞片色泽深浅不一, 比较浅色的应该是还在增长的新肌。

    她下去，池水的高度刚好到她的肩膀, 还没有走两步，一团波光水影扫过，她直接摔进池底, 有什么东西凑近, 她下意识像抱住浮木一样紧紧抱住。

    “哗啦”

    穆妡被卷出池面，重获氧气后她大口大口呼吸，手掌下撑起的东西软乎有力。

    被阳光灿照, 穆妡头脑短暂眩晕了下，低头眼前都是两抹黑影, 蜷卷在她腰腹的蟒尾温柔到了极致，还贴心的托住她臀部，让她不至于被勒腰而难受。

    她手指抚过上面的鳞片, 稍稍用力就能把蟒身按压，又软又脆弱……她先前怎么会那么害怕，这条尾巴除了外形粗壮巨大，根本就没有她以为的那么恐怖。

    “前辈把我放下来吧……”她叮咛着，有些羞窘，屁股下坐着软绵绵的蟒尾, 她不是很习惯。

    霍茜茜单手撑在边沿上, 手指抵着脸, 估计是这几天被饲养惯了, 尽是娇娇懒懒的调调：“不想放怎么办？”

    她用尾巴尖端扫过穆妡的脸, 又出声请求：“穆小姐每次给我冲洗总是潦草完事，可以认真给我清洗一次吗？”

    穆妡反驳：“哪有？！我可用心了！”

    霍茜茜的原身虽然没有半人半尾那么庞大，可是一条好几米长的大蟒蛇，她每回光是打湿霍茜茜都要费好大的劲，更不要说还用沐浴露给霍茜茜冲澡了。

    就在这个时候，她感觉到卷在腰上的尾巴逐渐松了几分力度，接着在她视线下，月痕形的鳞片微微松张，再合起，来回有规律的反复。

    鳞片张开时，她隐隐能看到每片蛇鳞下面深藏的浅粉色连膜。

    穆妡震撼地捂住嘴，身体里面的血液快速回流直接上升到头顶一样，头晕乎乎的快要晕过去了，眼睛瞪的老大……这、这这也太萌了叭！

    微张的蛇鳞就像在呼吸的鳃口一样，一开一合，每一次动作犹如慢镜头回放。

    穆妡是第一次看蟒蛇张鳞，她才知道，蟒蛇可以那么绚烂瑰丽，娇雅矜漫。

    她把指尖轻轻触摸进鳞片底下，挠了挠。

    “嘶……”霍茜茜突然闷哼。

    穆妡吓了一跳，马上又把手收回来了。

    霍茜茜轻仰头闭目：“别怕。这样很舒服。”

    很多动物对饲主没有戒备的时候会露出最脆弱的肚皮求抚摸，像饲主表达自己的信任。

    霍茜茜的蛇鳞可以柔软温和，遇到危险也能坚硬如盾，向穆妡张鳞是她最毫无保留的臣服。

    闻言，穆妡招起池水泼向霍茜茜的尾巴，一边不断让霍茜茜被湿润着，一边给霍茜茜的每个鳞片底部轻挠。

    蛇鳞那么多，要完全清洗好，估计没个三天三夜都不能完工。

    不对……穆妡骤然迷糊，既然蛇鳞可以自主张开，那不是说明霍茜茜可以自己冲洗吗？直接张着鳞片在水里游两圈不就得了？

    她正发呆，恍惚又听到霍茜茜叫她“继续”的声音，声线沙哑低沉。

    只见霍茜茜面色酡红，时不时从喉间发出舒服的嘶哼……

    穆妡有种在拿湿棉签给兔子缓解发·情难耐一样的错觉。

    霍茜茜不是兔子，倒是比兔子还磨人——

    她故意使坏，手指用力抓了一下，微张的蛇鳞突然像受到应激反应一样，把鳞片合起，把她手指上的肉捻住紧缩。

    疼倒是不疼，就是手指被咬住的感觉很微妙就是了。

    霍茜茜把尾巴收回，沉进池底，背对着穆妡微喘气。

    “怎么啦？”穆妡游近霍茜茜旁边，手臂揽住霍茜茜美背，故作无辜：“是不是我清洗的手法不对，弄疼前辈了？唔……我下次一定注意。”

    霍茜茜把头偏过一边没有回应，脖子上的绯红蔓延到周身。

    见状，穆妡的脸莫名渐渐滚烫起来，捂住眼睛惊叹……哎呀呀呀，好害羞的小雌蟒，好软萌的前辈，好想狠狠欺负一下，好想粗暴到弄哭！

    想到了什么，穆妡理智稍稍拉回，唔，蛇好像不会流泪。

    她把注意力转移到霍茜茜手上，手指勾住那细小的内衣带子，刚想拽过来就被霍茜茜挪了位置。

    “前辈真不害臊。”她红着脸小声嗔怒。

    霍茜茜回忆昨晚发生的细节，认真道：“是你扔给我的。”

    不是偷的，是穆妡主动给的。

    穆妡腮帮都鼓起来了，她明明是扔枕头的时候不小心把换下来的内衣也扔出去了，霍茜茜居然就这样占为己有，不还给她，难不成想藏起来当纪念不成？

    想到自己的内衣在霍茜茜手里，不知道什么时候会在她不知道的情况，拿着她内衣干坏事，她就羞耻度爆表。

    “喔，前辈那么喜欢，那就拿去吧！”穆妡娇哼一声，站稳在池底，双手抱胸，又道：“还想要什么？衣柜里面的跟身上穿的都可以给前辈，免得前辈像个小痴女一样。这种特殊癖好得不到满足会越来越夸张的吧？那我就勉为其难做出点牺牲好了。”

    穆妡要是不给，霍茜茜还就喜欢抢上了，穆妡突然那么大方什么都愿意给，还让霍茜茜主动拿，霍茜茜反倒不好意思起来。

    穆妡绕到霍茜茜的正面，手指抚过满头雪白的长发，拉近她们的距离，鼻尖都快抵到一起，涩然问：“前辈做了那么久的人，也知道我们人类喜欢礼尚往来吧，我给前辈送了礼物，前辈是不是也要稍稍表达一下那么一丢丢的谢意？”

    霍茜茜缓缓把眼睛闭上。

    湿润的吻落在霍茜茜的眼睛，眉心，薄唇……

    穆妡只是打算索要点小小的谢意，浅尝即止，脸红扑扑的靠在霍茜茜肩膀上，羞漫呜咽：“唔，前辈真美。”

    远看近看都那么冷艳。

    有谁能抵抗得住前辈这张御跟玉都能完美结合的脸呢？别说男人，连女人都会深深折服，小姬崽更不用说了，用神魂颠倒来形容都不夸张。

    想欺负，也想被欺负，更想一起沉沦在最俗最蚀骨的快乐里。

    ——

    ——

    穆妡跟霍茜茜开始正式交往，网上没公布，但在圈子里都传开了，穆妡的小姐妹天天调侃她。

    “小木星，快跟我们说说感觉怎么样？是不是看起来越x冷淡的人，床上越猛？”

    “你们确定吗？小木星可是暗恋两年才开始下手哎，真那么快上全垒？我要保持质疑。”

    “哎呦，讨论这个的时候，拜托你们顺便给木星科普科普，第一次要怎样才能不疼~”

    “哇这还用得着科普？无中生有暗度陈仓凭空想象……”

    穆妡现在每次点开跟小姐妹的微信群，不冒泡还好，一冒泡全是这些信息，她看着脸红，不看又怕错过真的有用处的“科普”

    她或许可以跟叶毓俢交流交流，反正叶毓俢换过那么多个女朋友，肯定应付过各种不一样的情况。

    群里有人正好@叶毓俢

    “最近修忙啥呀？都不出来玩。”

    “哈哈哈哈我听叶阿姨说，修不知道从哪里弄了条蟒蛇当宝贝一样养在家里，现在阿姨都不敢过去。”

    “@叶毓俢是不是真的？你也太不够意思了吧！什么宝贝，晒出来我们看看。”

    “我看过一次啦，是橘色的，漂亮是漂亮，毕竟是蟒蛇哎，我远远看着都怕，可不敢上手摸~”

    ——

    ——

    被疯狂艾特的主人公此刻手里拿了一只活鸡，奇怪了，为什么江梨不吃活食？

    叶毓俢把鸡扔到了一边，又把煎好的牛扒煮好的白切鸡倒进食盆里，盘着的蟒蛇才慢悠悠爬过来进食。

    她猜测，江梨以前应该是被人工饲养惯了，早就失去了捕抓能力，只能进熟食，对活蹦乱跳的食物没有兴趣。

    事情还要从偶遇酒吧那天说起——

    叶毓俢在洗手间补妆，正好撞见同样也在洗手间的江梨，江梨未施粉黛的小脸，在这酒吧可是一股清流。

    她是出来猎艳的，看到合胃口的自然就出击了。

    “约吗？”她取下自己的耳环，挂在江梨的耳朵上，顺势捏了一下。

    女人似乎有些胆怯，东张西望着，一边后腿一边说：“我、我是蛇……”

    “噗嗤。”叶毓俢笑了，伸出手道：“你好，我叫许仙。”

    小橘蟒没有在面前的人类身上感知到危险的信息颗粒，学着叶毓俢把手握上，支支吾吾：“你好。可是……我好像没有名字……”

    也可能过去有人给她取过名字，但她不记得了。

    叶毓俢暧昧的把对方拉进怀里，叫外面的人看着，不许别人进来。

    她轻咬橘蟒耳尖，随意调侃着：“我知道你叫什么名字，你叫白素贞是吗？要不然叫小青？”

    再不然也可以扮演别的，她是“生哥”，对方是“小唯”

    “唔……”橘蟒脑容量还没有熟悉突然变换的思维，好费劲才想起，那条妃蟒姓江，喜欢吃桃子，那她也姓这个好了：“我叫江梨。”她喜欢吃梨子……

    叶毓俢无所谓的耸耸肩，叫什么名字又不重要，过了今晚谁记得谁？

    她对怀里的女人上下其手，眼见着刚猎到的猎物瘫软成水，亲着亲着突然亲到冷冰冰的硬质东西，小猎物不知道什么时候脸上长了团鳞片，橘艳香甜。

    “你真的是蛇？”她愣愣问。

    江梨摸上长出来的鳞片，瑟缩了下，点点头。

    叶毓俢比刚刚更加热情，跟捡到宝一样，一遍遍辗转加深亲吻，继续做刚刚没做完的事，激动的把人拥住，抱上洗手台，喘吻：“宝贝，你真勾人……”

第34章 倍力乐
    ——

    ——

    群里聊的事瞬间让穆妡打起精神, 橘色？蟒蛇？她怎么好像有点印象。

    她恍惚想起上回在村里找土鸡遇到的两条蟒，其中一条就是橘色的, 事情不会这么巧合吧？

    穆妡这边还在想要不要先联系霍茜茜问问，门铃突然响了，她下楼去开门, 来的人是叶家的仆人, 头发花白估摸有些年纪了，在叶家应该颇有地位。

    “穆小姐，今晚叶老七十岁大寿, 老爷让我来给您送请帖，穆小姐如若有空不妨来叶宅坐坐。”

    穆妡跟几个小姐妹从小就一个大院长大, 跟叶老自然也熟，她唇角上扬露出温笑：“好，帮我转告叶爷爷, 我一定会亲自到场给他老人家贺生。”

    一般普通的生日宴都是口头或者电话上通知一下，像这种端严大气发邀请函的，多是上流社会交际圈的福利。

    她把邀请函转过一面，后背红底黑字写满了邀请人名单，每一个都非富即贵，还有特殊邀请一栏——是当下的流量明星。

    她一眼就看到霍茜茜的名字在受邀名单上面, 凑巧跟她的名字挨着边。

    穆妡手指滑过“霍茜茜”三个字, 突然想到了什么, 给米糕糕拨了电话：“亲爱的米女士, 麻烦帮我打听一下今晚霍茜茜穿什么礼服。”

    “想干啥？装缘分？那你还挺会玩啊, 老娘偏不！”米糕糕怀疑穆妡是想趁机在她面前秀恩爱，笑骂一通：“想知道霍茜茜穿什么，你自个问不是更快？不好意思？害羞？难为情？看不出来你脸皮那么薄呢。”

    这段时间穆妡都被调侃惯了，她又软磨硬泡了几句，让米糕糕让人去打听打听。

    要知道这种事不难，很多名媛出席晚会之前都会叫人去工作室问问，避免撞衫的尴尬，米糕糕是穆妡经纪人，米糕糕问可以，但穆妡本人问不行。

    穆妡去问，霍茜茜就会注意到这件事，到时候穆妡准备的就没惊喜感了。

    十五分钟后她收到米糕糕发过来的照片，她把图转发给了自家的金牌设计师，要设计师找一套黑色礼服，在原款式上，把霍茜茜那款的点缀修改到黑礼服上面。

    晚上穆妡提前去了叶宅，趁宴会没开始直接闪身进了叶毓俢的卧室，她要问清楚叶毓俢哪弄回来的蟒蛇。

    “修，我有件很重要的事要问你。”她看着身上穿香槟色短款小礼服，刚画好妆的小姐妹，眼里有丝惊叹。

    叶毓俢鲜少打扮的那么隆重，收好化妆品叶毓俢看着镜子满意点点头，看到穆妡来了啧啧两声：“看把你急的。”

    穆妡：“不急不行，我……”

    她话没有说完，手里被叶毓俢塞了一盒东西过来，拿起一看，包装盒上面写着三个大字——“倍力乐”

    叶毓俢看到穆妡傻愣住的反应，直接动手放进穆妡的口袋里。

    穆妡今天穿的是女款礼服西装，正好裤袋也深，放着也不怎么看得出来。

    叶毓俢用肩膀轻暧的撞穆妡肩膀，挤眉弄眼：“是滚珠的，超薄，拆开戴着就行了，这总会吧？要不要我给你示范一下？”

    想到自己的小姐妹终于要结束寂寞人生，她有稍稍的一丝感慨，不过她担心穆妡缺的不是倍力乐，是胆！是用倍力乐的胆子！

    穆妡反应过来叶毓俢说的是什么意思后，顿时面红耳赤，就连贴着腿的裤袋都觉得滚烫起来，羞的不能自已：“我不是要说这个……”

    “哎呦！”叶毓俢拍了下穆妡脑门：“跟我你还装？行了行了，要不要我帮你把酒店也安排上？”

    眼看宴会就要开始，穆妡是被拉出大厅的，要问的一句没问到，反倒莫名其妙被塞了一盒指t。

    出去后，穆妡先是把提前准备好的礼物叫人端上来，叶老爷子今时今日的地位什么都不缺，她就亲手做了个蛋糕，倒是全场最便宜又最独特精致的礼物。

    叶老虽有七十，精神跟中年人差不多一样良好。

    和善的笑了笑，声音洪亮有力：“你这丫头有心了，早就听毓修说你追星，粉一个叫什么霍茜茜的大明星！你叶爷爷我可是特意把她请了过来，待会你该要签名要签名，要合照就合照！”

    穆妡跟霍茜茜交往的事，知道的人不多，就算有听说的也没人会往长辈面头上讲。

    她诚恳的道谢，又说了好几句贺寿的话。

    呆了一会，看时机差不多了才抽身离开。

    霍茜茜跟别的一线明星是特殊邀请宾，不会坐主台共餐。

    她找到正在礼貌敬酒的霍茜茜，跟侍者要了杯“黑桃A”，走近霍茜茜，趁霍茜茜不注意往霍茜茜的杯口往下敬。

    酒杯碰撞发出细微的清脆声，霍茜茜今天穿的礼服是长款的一字肩酒红□□纱裙，软纱上面有流光溢彩的小点缀，领口有朵复古精致的玫瑰花纹，纹线是渐变色，很显眼。

    跟穆妡酒杯里的“黑桃A”颜色相近。

    在场的人也发现了，穆妡的西装礼服跟霍茜茜是对应的，衬衫胸口处别的胸针跟霍茜茜裙上的玫瑰花纹如出一辙，一黑一红，就跟穿情侣装一样。

    周围响起窃窃私语，没有人会明面上呵斥穆大小姐同性恋，背地里却会指点议论。

    穆妡不在乎别人怎么说她，才会以那么高调的方式宣告她跟霍茜茜在交往。

    “前辈。”她低唤，把杯里面的酒一滴不剩喝完。

    霍茜茜把杯口抵在唇齿边，抿唇浅尝。

    穆妡把霍茜茜带到人少的角落，手指有一下没一下勾捻霍茜茜的软纱，道：“前辈好冷漠，都不夸我。”

    嗓音软嚅可怜，就差没直接在脸上写“求抚摸求亲亲”

    霍茜茜把穆妡由上到下打量一遍，隐约能察觉到对方的用心，眼神有丝柔和：“除了好看，我不会夸别的。”

    穆妡知道霍茜茜没撒谎，想拉近点好方便她跟霍茜茜说悄悄话，腿突然碰到了桌子，众目睽睽之下口袋里的东西直接掉了出来。

    她心紧张到都快跳出喉咙，幸好那盒东西掉出来后就滚进了旁边的窗帘底下。

    还没完全松口气，眼见霍茜茜弯腰把东西捡了起来，她火急火燎的掰过霍茜茜的肩膀，让两人面对面，遮住别人的视线。

    霍茜茜看着上面写的牌子名字，还有旁边标的广告语“纤薄、女性手指设置”等字样，瞬间明了这是什么东西。

    记忆里面的《les指法手册》有提到过。

    “你的。”她陈述，把这一盒子都给穆妡递过去，好整以暇的看着穆妡。

    穆妡一副快要急的哭出来的表情，猛晃头：“不、不不是我的，我也不知道这玩意怎么就莫名其妙跑进我兜里来。”

    霍茜茜神情了然，干脆打开手提包放了进去：“那我捡到，就是我的了。”

    “……”

    这是什么强盗逻辑！

    穆妡绕着霍茜茜轻蹭，软下声音娇喃：“前辈又用不上，收起来做什么，不如你给我，我等下拿给叶毓俢，说不定晚点失主会自己过来找。”

    一盒倍力乐还要搞失物招领不成？霍茜茜艳雅的眉眼有些忍俊不禁，末了又煞有介事般说：“你怎么知道我用不上？这样，见者有份，我分几个给你，你戴着帮我继续清洗鳞片。”

    穆妡脸上烧的慌，带这玩意给霍茜茜撸尾巴挠蛇鳞，什么嘛！她羞死算了！

    “前辈……”

    霍茜茜无视穆妡的羞然，在穆妡耳边哑声低语：“在这之前，我要试试薄度怎么样，感觉怎么样，万一挠地我鳞片不舒服，会影响我新长出来的肌肤。”

    穆妡一听那还得了，她闷哼找场子：“前辈还想试试啊……前辈又不会，连小视频都没有看过吧，除了手册里面写的，前辈也不会别的了。”

    她必须要拿回主动权，怎么可以让毫无经验的前辈先试？！

    穆妡还没来得及收敛脸上的偷笑，腰被握住，她低头能看到霍茜茜的手臂在西装外套遮挡下，直接横过她的腰揽紧。

    霍茜茜疑惑，眼里满满都是不解，郑重问：“穆小姐是想一晚上把所有花样都来一遍？”

    怎么说也是第一次，光是会指法手册里面的内容还嫌不够，是不是太不知满足了点？穆妡简直比蛇的本性还本性。

    穆妡把霍茜茜手扒拉开，眼睛心虚的看了下四周，娇嗔道：“我没有这样想，前辈不要乱说……”

    霍茜茜点了一下穆妡的鼻梁：“你没这样想？你脸上都这样写出来了。”

    完了完了！穆妡捂住脸，不知道从什么时候开始，她居然调戏不过霍茜茜了！

    她明明记得，半个月前的霍茜茜还呆呆的！

    ——

    ——

    宴会还没有结束，穆妡跟霍茜茜先离场，两人走出大厅门，肩挨着肩走，叶家的宅子很大，从大厅门口走出大门都要好几分钟时间。

    穆妡在不知道第几次手背相蹭后，索性一把抓起了霍茜茜的手，牢牢捏着，凉凉的触感在夏夜很是舒服。

    “前辈要回去了吗？”她低着头看影子，没直视霍茜茜。

    声音太小，霍茜茜没怎么听清楚：“嗯？”

    穆妡又觉得脸燥热起来，夏天的风再凉都吹不散，她断断续续问着：“前辈不是说……要我帮你洗尾巴嘛……”

    霍茜茜靠近穆妡，热气都呼在了穆妡耳廓上，答非所问：“我跟你说个秘密。”

    穆妡微侧眸，听着。

    霍茜茜不自觉用手轻轻回捏穆妡，道出这句话的时候连呼吸都乱了：“你的内衣被我拆了两条肩带，现在穿在身上。”

第35章 梦境真相
  夜色昏暗, 把穆妡通红的脸遮掩的恰到好处。

    穆妡总担心她们之间的对话会被旁人听去，谁能想到看起来一脸x冷淡的霍茜茜会做出这种事。

    她手里还捏着霍茜茜的手骨, 原本温凉的肌肤瞬间变得灼人，她小声轻咛，生怕有第三个人知道：“前辈怎么突然……”

    后面的话穆妡说不出口, 感觉怎么问都不对, 怎么说都像是在搞某种不可言传的颜色。

    看到穆妡扭捏羞态，霍茜茜心里有丝异样，这种羞态就像是会传染一样, 连带着她也一样，眼神躲躲闪闪, 没有直视穆妡。

    “江桃说，人类夫妻之间，这样做可以促进感情。”霍茜茜把江桃教的一一陈述, 江桃教她这些时，还对她千叮万嘱，只能把这件事当秘密一样跟穆妡说，别人都不可以告知。

    穆妡走着走着突然停下脚步，扑到霍茜茜怀里，脸埋进霍茜茜脖子处, 闷哼：“原来是江总教的呀, 我就说前辈怎么就变坏了呢。”

    她笑着调侃, 手指在丝滑面料处摸索着, 在摸到熟悉的内衣排扣后, 隔着裙料她使坏地拽扯开一点距离，又把手松开，听到内衣扣弹到霍茜茜背上的声音，脸迟迟不肯抬起来，小心脏都快从胸口跳出来了，又羞耻又喜欢这种感觉。

    霍茜茜圈住穆妡腰肢，轻轻回抱着，光滑的手臂在夜色里透出层层蛇鳞，她缓缓挪动，用臂弯有一下没一下蹭怀里的女人。

    长出鳞片的地方跟穆妡柔韧的腰相碰，没想到没得到缓解，反而越长越多，空气满满都是素馨花的香味，浓郁迷醉。

    穆妡自然也察觉到了霍茜茜微妙的变化，她像是发现了什么有趣的事，再一次扯了那排内衣扣，不安分的手立即被霍茜茜抓紧。

    穆妡半仰着头，用无辜的眼神看着霍茜茜，眨眨眼，说：“唔……前辈抓疼我了。”

    霍茜茜松了几分力道，仍旧没放开穆妡：“你不扯，我就不抓你。”

    “什么嘛？昂？”穆妡用鼻子蹭霍茜茜下巴，耳朵都红透了，还好光线不怎么样，可以为她增加耍流氓的底气：“前辈要把话说清楚，不要扯什么？”

    穆妡现在的表情跟人害无畜的清纯小女生一样，满眼装载的都是霍茜茜的脸蛋，把坏笑跟恶趣味都挂在眉眼上，眼神都还是清涟的。

    寂静了几秒，霍茜茜才启唇：“别扯我衣服。”

    穆妡不打算这么轻易放过霍茜茜，轻暧道：“前辈这会说话怎么跟我装上了？我要听点不那么斯文的话。”

    “……”霍茜茜把唇贴上穆妡红烫的耳朵，惩罚似的咬住，含着耳珠模糊说：“穆小姐，不要扯我内衣扣。”

    是穆妡提的要求，最后羞到快炸的人也是穆妡。

    霍茜茜说话的时候，温热的鼻息呼进她的耳蜗，她捂着耳朵连连后退，还没有从霍茜茜带给她的羞涩走出来。

    面上故作淡定：“喔，既然前辈说不要扯，那我肯定听话，反正早晚有天我会亲手扯下来。”

    她说着还顺带有模有样的把霍茜茜“教训一顿”，又琢磨说：“前辈在外面要控制一下自己，动不动就露原身，要发·情，难不成想让我跟江总一样，在野外也要那什么嘛？”

    霍茜茜正想说，是因为穆妡做的小举动才会变成这样，穆妡已经料到霍茜茜要说什么，背对着霍茜茜，低头看脚下的石子路。

    穆妡伸出手指头一边掰算一边继续道：“只是扯一下内衣扣前辈就失控，那以后我们约会怎么办？看电影啊坐摩天轮啊去这些地方都要亲亲的吧？前辈岂不是更难以自控？”

    总不能她们约会就天天在家泡浴缸泡泳池，她计划里想跟霍茜茜做所有情侣都会做的事，浪漫约会，一起过充满情调的小日子。

    现在霍茜茜这种，随时都有可能变出尾巴的状态，那她可不放心跟霍茜茜去外面约会。

    “我……”霍茜茜少见的支吾起来，有些难以启齿：“没有阅历才这样，习惯动·情后就不会轻易露原身。”

    穆妡仿佛听到了什么十分不得了的话，脚尖踢开一个小石子，继续不紧不慢的走着，实则心乱如麻，脑袋都是嗡嗡的。

    “那就、就把事办了就不会这样了，是这意思嘛？”

    霍茜茜跟上穆妡，手重新圈上穆妡的手腕，跟穆妡并列走着，疑惑问：“办什么事？”

    啊啊啊啊穆妡内心在羞恼尖叫，脸上装的不动声色，她差点忘了，不把话说直白点，霍茜茜会很难理解。

    她对霍茜茜说的，霍茜茜应该很少接触过那些特殊词汇。

    想到这些调情的话，只有她一个人跟霍茜茜说过，简直让她有种巨大满足感。

    穆妡单手顺着自己发丝，手上要抓着点什么才不至于让她慌乱窘迫：“前辈还记得在我梦里看到的吗？”

    她轻轻晃动霍茜茜的手，有点难为情，花了好大毅力才把下面的话说出来：“就是前辈以为的噩梦……把这个梦实际上演，大概可能应该或许就可以让前辈习惯了。”

    那个梦，霍茜茜印象深刻，现在看穆妡的眼睛还能想起，梦里穆妡痛苦喊叫的模样。

    霍茜茜郑重说：“我不想你哭。”

    “扑哧。”穆妡瞬间哭笑不得，涩然羞喃：“很多时候，人类哭泣不完全代表悲。前辈如果有眼泪，我也想把前辈弄哭……”

    她声音渐渐变小，怕霍茜茜听到，又怕霍茜茜没听到。

    霍茜茜从穆妡的话里分析出一些东西，举一反三问：“那个梦境反映出的另一面，是意指你也想我抓你后背，想我哭泣求饶吗？”

    穆妡现在每走一步路浑身都轻飘飘的，还没有想好怎么回应，已经点了头。

    “好。”霍茜茜明了，看起来那个梦不是噩梦，她认真说着：“今晚我去你梦里再仔细观摩，等我学会了来跟你实际上演。”

第36章 彻底占有前辈
    穆妡想到, 真的要准备准备跟霍茜茜来场最直接最到底的快乐，她整个人都紧张到晕乎乎的。

    回到家里只花了十五分钟不到的车程, 穆妡心里七上八下的，在车内都没有跟霍茜茜怎么说话。

    她们就跟热恋的小年轻一样，没在一起的时候你进我退, 你退我进, 疯狂暗示，真的在一起后脸皮薄了不止三个度。

    霍茜茜跃进泳池，一条月色的蟒尾在池底盘踞。

    “哗啦……”

    破出水面, 霍茜茜红色的网纱裙都湿透了，浮起的散状像朵盛开的红玫瑰, 头发也渐变成了月白色。

    她重新游到池岸，把包里的倍力乐拿了出来，撕开一个包装袋, 手指捻起，发现里面还有一管液状软膏。

    她歪着湿漉漉的长发，好奇的用拇指挤压软膏，晃了两下问：“这个是什么？”

    穆妡在旁边盘腿坐着，有些急促：“就、就是配合用的。”

    霍茜茜拧开上面的盖帽，淡笑：“我知道是配合用, 我想问的是它作用是什么？”

    穆妡没有吭声, 四周安静下来, 只有晚风吹动树叶的声音。

    软膏上面写了里面的成分, 霍茜茜才看到, 顺藤摸瓜的也找到了“作用”。

    她不动声色把盖帽重新拧了回去，把尾巴抱起一截，手指捻抚着上面亮泽无比的鳞片，跟穆妡解释：“我的表皮会分泌黏液，应该用不上。”

    穆妡用手背掩住红唇，故作清咳两声……啊啊啊啊前辈真是的，请不要用这么严肃的表情，说出那么让人血脉喷张的话好么！

    穆妡这边还没有缓过来，霍茜茜已经把二层包装也拆了，执起穆妡的手顺然戴上，小小的圈口套住，动作一气呵成，穆妡都惊呆了……

    霍茜茜游开一定距离，给穆妡腾出位置：“快下来。”

    穆妡没想到自己第一次用指tao，居然是用在给蟒蛇挠鳞片上，这跟她想象的根本不一样！

    看到霍茜茜被撸尾巴后一脸享受的样子，时不时还会要求她哪里要挠重点，哪里要挠轻点，她一边脸红一边通通照做。

    好不容易终于把这条巨蟒给伺候完了，霍茜茜盘起尾巴在草坪里晒月光，一副娇慵的模样。

    穆妡甩了甩有些酸疼的胳膊，一掌拍在了霍茜茜蛇尾上，哼怨：“前辈就舒服了，我累死了都。”

    霍茜茜猝不及防来了一句：“穆小姐的手这么容易累，怎么当攻？”

    这句话简直了，直接刺激到了穆妡的敏感神经，蔓延到她全身的所有血液。

    穆妡这回自己撕开一个包装，手抚上霍茜茜尾巴：“前辈先把尾巴收起来，我告诉前辈不用手怎么攻。”

    正在晒月光的霍茜茜，眼睛上方的视野全被遮住，穆妡的脸蛋在眼前放大，直至鼻尖轻蹭，柔软的红唇贴近，她微张着含住穆妡的唇珠轻轻吸吮。

    穆妡的头发有些许散落在脸上，跟她的发色有很大差距，她捻起一缕在手里把玩。

    “你要教我交尾吗？”她问。

    穆妡羞然：“唔……我们不叫交尾，我们把这种事叫——”她压低身子，朝霍茜茜耳朵轻吐两个字。

    “好听。”霍茜茜简单评价了下。

    穆妡紧张的抱住霍茜茜，眼睛都红了一圈，低低喘息，怎么办，虽然说她跟霍茜茜是你情我愿，可是这样懵懂的霍茜茜，连被调戏了也常常不知情的霍茜茜，她总有一种霍茜茜是她哄骗到手的错觉。

    发觉到穆妡转变的心态，霍茜茜揉着穆妡的头发，茫然问：“怎么了？”

    穆妡摇头，闷声娇喃：“我要彻底的占有前辈咯……”

    今夜，穆妡把以往在梦里梦到的，对霍茜茜亲自上演了一次。

    前辈学习能力一直很强呢，就连真正意义上的把身体相互交给彼此，也学的那么快，甚至做的更让人为之沉沦。

    ——

    ——

    穆妡圆润的脚趾蜷缩着，把草坪上的软草揪地乱糟糟，额头抵在霍茜茜肩上，玉手细细抚上霍茜茜的美背，描绘着她刚刚失控抓出来的痕迹。

    跟梦里的感觉有些不一样，霍茜茜刚开始有些没分寸，体验不是很好，可是这种毫无章法带来的痛感，那么真实，真实到让她心理上的满足大过生理上的。

    霍茜茜把尾巴甩出来，把穆妡圈住，盘起的尾巴正好把风挡住：“我送你回房间？”

    穆妡有一下没一下揉玩霍茜茜的尾巴：“再呆会，那么热的天我又不冷。”

    她把脸枕到霍茜茜尾巴上，凉凉的触感很舒服。

    突然想到在葡萄园，霍茜茜提起生宝宝的事……

    她是人类，霍茜茜是蟒妖，那她们之间的宝宝会是什么？

    穆妡抓起霍茜茜的手，放在自己平坦的肚子上，好奇问：“话说，我要是怀孕了，这里怀的会是跟前辈原身一样的小蛇吗？”

    霍茜茜感受掌心下的温暖，想到这么个小小的肚子里，以后有天会鼓起来，里面是一窝的蛋宝宝，她心情就有些微妙。

    蟒蛇只会在孵蛋的时候会有护子的天性，等小蛇破壳后，会任其小蛇在外面长大，没什么母子母女的感情。

    她纠正穆妡说的，道：“是产蛇蛋，要孵化后小蛇才会出来，跟我花色会接近，但不会完全一样。”

    “可是可是……”穆妡急了，脸都愁了起来：“我不会孵蛋呀！”

    还好不是直接把蛇产出来，不然穆妡都怕自己产到一半晕死过去。

    “孵蛋是我的工作，你该担心的是……”霍茜茜眼神扫荡了一眼穆妡的胸口，不知道想到什么脸飞抹起红云：“你是人类，怀孕会进入哺乳期，会涨·奶，但蛇宝宝不是哺乳动物。”

    意思就是，穆妡怀孕会跟所有孕妇一样涨·奶，蛇又不喝这个，等于穆妡会有很长一段时间都要靠人工辅助缓解这个问题。

    穆妡轻推搡了下霍茜茜，转过身恨不得找个地方藏起来，这种问题也太过分了！如果是霍茜茜有哺乳期就好了……

    意识到现在想什么，穆妡更是捂着脸不敢去看霍茜茜。

    ——

    ——

    远在几十里之外，江桃都能嗅到霍茜茜疯狂蹿涨的气味，她跟霍茜茜一起生活了几百年，彼此有危险也会有信息传递。

    她不是第一次知道霍茜茜发·情，却是第一次知道霍茜茜真的跟人类滚床单了，哦，可能滚的不是床单，滚的阳台或者草地上也不是不可能。

    江桃蹲守了整整一天，终于在叶毓俢离开家后偷偷潜了进去。

    她一把抓起盘在保温箱里面的橘蟒，纤细的胳膊提住那么大的蟒蛇一点都不费劲：“江——梨？”

    她嗤笑：“吃我的住我的，吞我修为偷我衣服，连名字也蹭我的，怎么？当人了脑子也不灵光吗？”

    江梨从江桃身上吞的修为，相当于一个强大的增强剂，身体本身是不适应接纳突如其来的力量，所以江梨没什么事喜欢变回原身慢慢消化。

    而江桃身上的气味，可以让江梨感知到对方是同类，那强悍的戾气更是把江梨吓的瑟瑟发抖。

    “嘶嘶，你是谁……”橘蟒伸长尾巴想爬回保温箱里，被江桃直接甩了出来。

    “别管我是谁。”江桃曲起指节重重敲了下橘蟒的蟒头：“现在我要你回山上，没控制住自主维持人形的模样，不准你再出来。”

    她知道橘蟒不会安分的一直呆在保温箱，估计休息两天就会迫不及待出来找新的女人玩。

    与其等到橘蟒被人发现发生什么意外，还不如她直接杜绝掉这种意外，省得牵连到她跟霍茜茜。

    橘蟒伸出蛇信子，在空气捕捉到属于江桃的气味信息，江桃身上有种领头的信息颗粒，这种颗粒反馈回神经的，会让一些弱小的的蛇惧怕。

    虽然怕，但也会让橘蟒滋生出慕强心理。

    江桃渐渐嗅到不一样的气味，发现是橘蟒的发·情味道后，操了一声。

    “干什么？好歹你现在也能变成人了，别动不动就发·情ok？我看你还是比较适合当牲畜。”

    她骂骂咧咧着，突然听到一楼大门门把转动的声音。

    情急之下，她也顾不上那么多，正想把橘蟒抓回去，桌上的蟒蛇一溜烟化为人形，直接闪身跟她玩起躲猫猫。

    脚步声越来越逼近，江桃没办法只好变回原身缩小身形，躲在了吊灯上。

    回来的人是叶毓俢，手里还提了高档品牌的衣服，看到江梨变成人身，眼前一亮，把江梨牵了过来：“宝贝，我给你买了新裙子，快试试合不合身。”

    叶毓俢对情人很大方，也有很多耐心，亲自挑裙子是她对小情人的常规操作。

    江梨把裙子拿出来左看看右看看，叶毓俢笑出声，索性直接动手帮江梨穿衣服。

    盘躲在灯上的江桃听到对方轻浮的口吻，隐约似曾相识。

    听着听着卧室没了声响，她探出小蛇身，看到橘蟒穿着新裙子扭腰摆臀，满室都是春光。

    她恍然想起她第一次跟橘蟒求偶的时候，那片森林有头黑蛇王也想跟橘蟒交尾，她跟黑蛇王较量，打的够呛。

    雌蛇会喜欢打赢的那一方，她不想胜之不武，愣是没用半点法术，虽然没有开灵识的蛇不会记住这些事。

    为什么会跟橘蟒求偶呢，起初大概是因为她喜欢橘蟒身上的花色吧，橘艳惹火，真漂亮啊。

    后来她发现这条蟒蛇比别的蛇都要蠢一些，她要是不喂食，橘蟒能够一直不吃东西。

    有次橘蟒不知道自己在蜕皮，还以为自己掉色了，急的团团转。

    她啊，从来就没有见过，这世界上有比橘蟒还有笨的蛇……

第37章 一滴不剩（江桃篇）
  室里面的发·情气味越来越浓烈, 眼见橘蟒刚穿上没多久的衣服，一会的功夫这又有要脱下来的架势……

    江桃悄无声息的从天花灯倒挂下来, 蟒身重重拍了下叶毓俢的后脖颈，直接把叶毓俢拍晕过去。

    她蜷住橘蟒匆匆跳窗躲进夜色，找到灌木丛闪身进去。

    “江梨。”她唤她的名字, 感觉有些怪怪的, 手指整理了一下对方微凌乱的衣服，上面还有吊牌没剪，她拧眉：“你要是再不听话, 就把从我身上带走的东西，一滴不剩的还给我。”

    从江桃身上散出来的怒气过于强大, 整个灌木丛的生物都在瑟瑟发抖，昆虫类更是胆小跳开的远远的。

    橘蟒肩膀蹭着大树，本性尽显, 露出尾巴轻缓爬动，勾到江桃的背面，尾尖端攀着江桃白皙小腿一路沿上没入……

    “一滴不剩？”橘蟒嘴里若有所思的轻语嚼着这四个字，一团橘色的蛇鳞在锁骨跟雪肩处透出，跟簇小火焰一样调皮妖娆：“从你身上带走的东西？是我想的那样？呜……那我们是旧情人关系？”

    她容颜尚有几分青稚，像才刚步入成年世界就迫不及待开始打扮成熟的少女。

    又道：“你不让我留在这里, 不就是怕我原形暴露会惹麻烦吗？哪有你想的那么可怕？刚刚你看到的人类她就不怕我, 还喜欢得紧。”

    江桃把橘蟒的尾巴拽出来扔在地上, 知道橘蟒说的是谁, 冷嘲：“你这么肯定她能接受你是蟒妖？”

    “她早就知道啦~”橘蟒把尾巴蜷起来, 自己抱住，拍了拍上面的灰，语气有些得意：“所以我才问你呀，你干嘛把事情想的那么坏？又不是所有人类都跟你想的一样。就算你今天不带我走，我在房间里面露原形，也不会出事好不好。”

    江桃走近树下，把橘蟒从树上扒拉下来，虽然说现在是大晚上，被人看到可能性还是很大。

    “她知道你是蟒妖，还喜欢得紧？”江桃折下一根树枝，啪的一下鞭打在橘蟒尾巴上，只是听起来声音响，对坚硬的蛇鳞没半点伤痛。

    她一字一句道：“不可能。”

    橘蟒眉眼蕴含幽怨：“你自己没有遇见过就不要说的那么绝对。”

    橘蟒突然想到了什么，把话题拐了一个弯：“喔喔喔我知道了，我们是旧情人关系，所以你把我抓回去根本不是怕我惹麻烦，你不想我离开是不是？你想恢复我们以前的关系？”

    江桃脸色都变了，刚启唇就被橘蟒的手抵住。

    此时此景在橘蟒脑子里有什么信息素在波动，橘蟒隐约想起一些零碎的画面，好像在过去她曾在树上跟谁缠绵过。

    橘蟒晃晃头，把那些杂七杂八的东西晃掉，凑近江桃，蛇信子吐在江桃腮帮上，小声嘀咕：“如果你有需要，我是不介意跟你交尾啦，但是让我一直跟着你，只跟你一条蛇长长久久，那我以后可都不愿意跟你碰面。”

    江桃把橘蟒手拿开，冷锐的视线毫无柔和，手攥紧的力道也渐渐加重：“少自作多情，我又不是找不到心仪的交尾雌蛇，逮你不放做什么？”

    她冷下脸，又道：“人类很危险……”

    “哪有！”橘蟒迫不及待打断江桃的话，眼里闪着兴奋的光：“人类看到喜欢的女人会发出邀请，你以为是我们蟒蛇吗？求个配偶还得跟领头蛇王打的你死我活，血腥又不温柔，人类跟蟒蛇比，明明绅士多了。”

    这段话终于把江桃一直绷紧的神经蹦断，江桃感觉有什么尖锐的东西，把她蛇鳞底下最脆弱的部位狠狠扎了一下。

    “咔哒”江桃打开打火机，从兜里拿出烟点燃一支，烟雾弥漫，很快把她的眼神连同夜色一概遮掩，她沉声说：“既然你一意孤行，随你好了，以后有什么危险也别求助我。”

    “呐呐呐呐……”橘蟒像是发现了什么，更是哼哼得意：“你担心我是叭？担心我还一副凶巴巴的样子，不知道的还以为你是来追杀我的呢。”

    橘蟒把尾巴暧昧的卷上江桃的腰肢，学着初遇叶毓俢时的模样，在江桃耳边呼气，问：“宝贝，约吗？从你身上拿走的东西，还要不要我一滴不剩还给你？”

    柑橘味的香气铺天盖地袭来，江桃轻嗅这熟悉的味道，手指却一点点掰开盘在腰上的蛇尾：“滚。”

    江桃把烟灰弹在尾巴上，威胁冷呵：“再不滚，别怪我用烟头烫你。”

    从江桃身上散发出来的危险信息颗粒让人颤栗，橘蟒快速的把尾巴收起来，生怕尾巴真被烫了。

    临走之前，橘蟒气鼓鼓飞快说了句：“是不是做人做久了，都跟你一样喜欢口是心非？”

    哼，这个老蟒妖明明是想跟她交尾的，分泌出来的发·情气味，比她还浓。

    江桃气急：“你！”

    “啵”橘蟒偷亲了一口，啵在江桃脸上，趁江桃呆住迅速离开。

    整个灌木丛瞬间静悄悄的，红色的烟光微亮，过了一会，江桃闭眼把烟头捻在自己大腿上。

    “呲啦”被捻灭的微红光发出让人头皮发麻的细微声响，白色布料烧穿，直烫肌肤。

    江桃眉头都不皱一下，再睁开眼的时候，整双眼睛红了一圈。

    人类人类人类，那么喜欢人类，怎么不扒蛇皮去妖骨？一条牲畜，不过才当了几天人，就处处为人类说话。

    江桃身上有高贵的妖兽血统，橘蟒从她身上拿走的东西，那是过去日积月累，无数次缠绵交尾夺去的，如今反倒给别人做了嫁衣，早知道这样，还不如一开始就让橘蟒永远都做牲畜。

    她本来是要对橘蟒鄙夷不屑才对，为什么要为橘蟒说的话伤神？

    江桃有些疲倦，更多的是气闷，尤其是想到橘蟒提到叶毓俢时的样子……什么比她温柔，比她绅士，全都是逢场作戏的惺惺作态，那傻蛇还蠢而不自知。

    江桃化为原形一路回到山上，途中用尾巴把路上的攀石甩地碎石飞溅，整坐山都阴云密布，围绕骇人的戾气，妖灵四处躲藏，唯恐惹到近千年的蟒妖。

    “咕噜咕噜……”小水母沉进池子里，惊惧问：“江姑姑是怎么了？”

    一旁的河蚌也连忙把蚌壳合上，瑟瑟发抖：“江姑姑好像出去找那条橘蟒刚回来，也不知道发生了什么，我还头一回见江姑姑发那么怒气。”

    ——

    ——

    江桃回到别墅，整条拖在地上的尾巴光泽全无，蛇鳞有好几处都有甩碎石头时划伤的痕迹，看起来破烂不堪。

第38章 胖嘟嘟（江桃篇）
    卧室里面空无一人, 霍茜茜还没有回来，估计今晚是回不来了。

    江桃在浴缸放满凉水, 尾巴放进里面清洗，上半身倚靠在边沿上发呆，就在前几天, 她还拿蛇本性y荡来打趣穆妡, 没想到这种本性让她亲眼撞见，她居然耿耿于怀。

    妃色的尾巴尖卷起挂在墙上的浴球，江桃拿在手里打了沐浴露揉在有些灰脏的蛇鳞上, 她想起外面的黄金蟒带回来还没有洗过……

    江桃把自己尾巴上的泡泡冲干净，又换了新的水, 把水温调高了些。

    她挪爬尾巴手撑在保温箱仔细看，找了好一会才看到有截鹅黄色藏身进假山里，一大团身子都盘进里面, 不认真找找还真不好发现。

    把外面的开关拉下，整个保温箱里面的加热灯熄灭，她猫着腰进去，手里拽起黄金蟒尾巴，还没拉出来，黄金蟒吐出“嘶嘶”威胁声响, 上身已经攀起做出要攻击的姿势。

    黄金蟒这种品种的蛇胆子小的很, 这是被江桃吓到了, 害怕江桃, 看起来是要攻击, 实际上是太害怕做出的应激反应。

    江桃一拍脑门，她都走了那么久，黄金蟒肯定不记得她了。

    她把黄金蟒尾巴松开，吐露蛇信子，把头低下几分，以此摆出低伏让黄金蟒放松点，气味渐渐让对方熟悉。

    冰凉的触感tian在她的腮帮，很快黄金蟒就把蟒身软绵绵的趴着，一副娇懒的模样，蛇信子有一下没一下吐出，每次都刚好能碰到江桃的脸。

    江桃把黄金蟒抱起，整个臂弯都抱满了还有一大截露在外面，她失笑，调侃了两句：“别的蛇吃一餐三个月不用进食，你说说这个月你吃了多少？”

    整条没抱稳都沉甸甸的，竟比上回在池子里还要胖几分。

    难道是整天呆在保温箱里，所以才越来越胖？

    江桃打算中午热起来的时候带黄金蟒去山顶活动活动，可一想到黄金蟒体抗力不行，去野外恐怕会长寄生虫，她马上又打消了这个念头。

    “嘶嘶……”

    “呦，说两句还恼上了，小脾气渐长，我可是你江姑姑。”

    江桃用指腹挠黄金蟒热窝，对方马上顺着缠上来，用下巴蹭她的手臂。

    真黏人……

    她把怀里的蛇抱到浴缸里面，温水能让黄金蟒泡的舒服，刚放下去就游玩起来，她搓出泡沫撸在黄金蟒身上，水波流动的影面，让黄金蟒看起来金亮亮那般。

    “妞，我问你，你想做人吗？”她揉着蟒身，手盖住黄金蟒的眼睛，用手指带泡沫去搓洗蟒头。

    “嘶嘶~”

    江桃被问倒了，沉思会才细细斟酌：“做人就是……可以穿漂亮衣服，化美美的妆，有手有脚，结识新的人类，不像做蛇一样成天除了吃喝睡就是躲天敌，人类生活有趣很多，不会烦闷枯燥。”

    “嘶嘶~”

    江桃拿起花洒冲掉蟒头上面的泡沫，不知道想到了什么，开始喃喃自语：“那条蠢蛇做几天人连自己原身是什么怕都要忘了……她本来就不喜欢被约束，以前就让我满山找，现在有自由身，想上哪玩上哪玩，她的心一直那么野，我早就该知道，我栓不住她的。”

    “哗啦”

    浴缸里面的黄金蟒突然狂扭动蟒身，把水花溅起，江桃拉回心神，才注意到她不小心把泡沫冲进黄金蟒眼睛里了。

    她忙招了清水淋上，大量冲洗，折腾了好一会。

    江桃安抚的揉揉黄金蟒下巴，为自己刚刚的心不在焉道歉：“还好吗？我不是故意的。”

    黄金蟒焉哒哒的趴在浴缸边沿上，用蟒身遮住头，不让江桃再摸，看起来颇有楚楚可怜的味道。

    江桃扶额，脸上有些心虚，她想起上次黄金蟒变成人形迟迟不愿意变回去的时候，突然有个或许可以勉强“赎罪”的方法。

    她吐出灵气渡给黄金蟒，这点分量可以让黄金蟒短暂变成人形，天亮之前灵力会耗尽，就当她给黄金蟒道歉的小礼物好了。

    一缕妃色的星沙钻进黄金蟒吐槽的蛇信子里，下一秒浴缸的大蟒蛇变成白花花的少女，伸出爪子左看看右看看：“手！”

    黄金蟒声色有丝吐字不清的奶气，但也听得出说的什么意思。

    少女把脚抬起：“脚！”

    她又低头看看，手摸了摸明显凸起的部位，软软的，比蟒身的时候还要软。

    这下她喊不出来这是什么了，她把腿好奇的曲开，手正要朝下摸索……

    江桃眼皮重重跳了下，连忙制止：“行了行了，你跟我来，我找衣服给你穿。”

    手里攥着的手腕胖嘟嘟的，软乎软乎的很，一下子还摸不到骨节。

    江桃把黄金蟒牵出来，在衣柜翻找衣服，最后找出一条宽松的大码衬衣，除了这件，没别的衣服是小胖妞能穿得下的。

    她把衣服给小胖妞套上，才系上几颗扣子，眼睛撇到那高·耸到夺目的地方，手指颤了颤。

    江桃甩手，转身又去衣柜找内衣，所有码数都没有合适的，她揉着眼角有些为难，拉开底下的拉柜，终于找到一对没开包装的ru贴。

    小胖妞身高与她相比要矮一些，她要弯下点腰才方便贴上，系上没多久的扣子又重新被她解开，手指刚捻起就能感到衬衫骤然绷紧。

    江桃脸阵阵发热，算了，还是让小胖妞自己来吧……

    她长呼出一口气，脸上的热气未散，刚想直起腰，尾巴突然被一只玉足搭上，还恰好碰到了她鳞片底部遮藏起来的，猝不及防弓腰，脸重重埋进对方的高·耸。

    江桃惊慌把小胖妞推开，罕见羞恼问：“你在干什么？”

    小胖妞能感知到江桃的怒气，被凶了一下，小脑袋耷拉着，没吭声。

    江桃呼气微乱整个脑子乱糟糟的，手里的ru贴放到桌上，背对着小胖妞：“把外面那层白色透明的包装撕开，在贴上……你在浴缸摸的范围里，那颜色不大一样的部位，听的明白吗？”

    江桃来回在卧室走动，她都快被自己说混了。

    好在小胖妞磨磨蹭蹭的给自己贴好，江桃把衬衣快速扣起，从上至下一丝不苟的全扣上。

    “江姑姑，这衣服很烫吗？”小胖妞手里捏着衣角，下意识撩起到江桃面前问。

    江桃把衬衣放下：“当然不烫，怎么了？穿的不舒服吗？不舒服也只能暂时忍忍，改天我再给你买大点的衣服。”

    小胖妞乖顺点点头，又绕回刚刚的话题：“衣服不烫，江姑姑为什么要系那么快？”

    她吐出蛇信子，脸上的两小团婴儿肥微粉，咧嘴笑露出里面两颗虎牙，紧追问：“我还以为衣服烫着江姑姑了。”

    江桃：“……”

    这孩子……

    江桃把人带到梳妆台面前，给小胖妞做了脸部保湿，然后开始上妆。

    小胖妞肤色很白，底妆不用太厚，她挑了一盒哑光柔金的眼影，细细上好眼妆。

    口红挑的是复古红色，她用干净的手指在口红端上抹色，由内往外在小胖妞唇上抹开，刚上手她稍稍愣了一下……连唇都那么软乎。

    最后用散粉轻轻拍上，突然江桃被亲了，说是亲也勉强，小胖妞用唇蹭在她脸上蹭了一下，不到一秒距离就分开。

    小胖妞指着刚上了口红的唇，直呼哼：“湿的，不、不舒服。”

    江桃眼里波动着什么，突觉得喉咙干燥：“等会就好。”

    ……

    ……

    江桃化妆技术不算精湛但也合格过关，她满意的看着成果，把小胖妞对着镜子：“看看，喜欢吗？当人就是可以穿漂亮衣服，化美……”

    她突然顿住，镜子里面的两张脸紧贴，看起来很是亲昵，她的唇角还有刚刚被蹭上的口红。

    江桃用手背抹掉，才继续说：“我化妆技术有限，人类有些专业的化妆师可以给同一张脸化出不同风格。是不是很有趣？”

    小胖妞看对着镜子摸摸自己的眼睛鼻子，手上有股香香的味道，下意识吐蛇信子，江桃抓住小胖妞的手，无奈笑：“不可以，你现在手上都是化妆品，这些化学物质有害，对身体不好。”

    小胖妞歪着头看江桃，似懂非懂颔首，那江姑姑脸上没那什么化学物质，她可以对江姑姑吐蛇信子吧？

    刚冒出来这个念头，蛇信子已经扑到江桃脸上。

    疯狂汲取江桃的气味，收集信息颗粒灌入利鼻器。

    “江姑姑的气味跟我好像不太一样，我多收集一些，就不会忘记江姑姑也是蛇了。”她解释着，手捧起自己的脸，对上了妆后的面容感到惊奇。

    江桃喉咙一哽，天亮之后小胖妞会变回普通的黄金蟒，不出两天就会忘了今晚的事。

    意识到这个，江桃才反应过来自己今晚做的事有些糊涂，她给小胖妞穿衣服，还给小胖妞化妆，这些又没什么意义，小胖妞根本不会记住。

    算了……她看小胖妞也玩的挺开心的，记不住就记不住吧，开心过也好。

    “你快成年了，要我给你找交尾对象吗？”她轻揉小胖妞的发顶。

    交尾对象？小胖妞立即打起精神，眼睛扑闪扑闪的直盯江桃大尾巴，直接扑了上去，抱住在地上打滚。

    “我要这条！”

    江桃把尾巴蜷起：“不行。”

    “喔……”小胖妞失落的把尾巴松开，认真沉思，眼前一亮又道：“那我要香香的，颜色要漂亮，尾巴要大，鳞片要亮，蛇信子要软，最最最重要的是……要雌的。”

    江桃来了兴致，蹲下身，弹了下小胖妞脑门：“为什么不喜欢雄蛇？”

    “江姑姑又不是雄的！”小胖妞理所当然道。

    江桃会过意，敢情是照着她的模样要求呢。

第39章 交尾（江桃篇）
    江桃只知道生活习性容易在同一个相处环境下被同化,不知道雌雌恋也会传染？

    她估摸着这妞应该是在保温箱里呆久了，不知道雌雄蛇的真正区别，一般被人工饲养的黄金蟒到了发·情期会直接一雌一雄关在一起。

    少数同性恋的蛇，跟异性蛇关在一块后,会出现拒绝交尾甚至攻击对方的行为,这种颇为少数。

    她捻起那满头亚麻灿的发丝，跟小胖妞科普：“妞,在大自然呢雌雄交尾是普遍的事,你认真想想,是真的不喜欢雄蛇，还是没遇到过，所以分辨不清？”

    江桃突然怀疑,霍茜茜不喜欢男的，是不是也是因为她的缘故？

    人类某些同性恋跟家庭有关,套到她们身上好像也说的通，一个家族带领人是同性恋,那身边的伙伴会不会从小就认为同性恋才是常态？

    小胖妞不解：“唔……江姑姑如果是雄蛇，我就喜欢雄的。”

    江桃头疼扶额,尾巴微燥的甩动：“过几天我给你抓几条小蛇过来，到时候你就不会这样说了。”

    小胖妞不懂为什么是抓几条？难道交尾是要跟好几条一起？

    不知道是不是发育太良好的原因，江桃看变成人的黄金蟒除了肤色白外，还白里透红，虽然品种理论上来讲病弱，但小胖妞气色倒是很好。

    “下次有机会，我给你取个名字。”她食指轻戳了下小胖妞粉嘟嘟的腮帮,弹性好，比她还要柔滑,真是容易让女人嫉妒。

    这妞嘛胖是胖了点，可是胸跟屁股也很有料，连她都不敢过于直视……实在是太血脉喷张，放到人类世界是极品，放在她的眼里自然也是。

    小胖妞对名字没什么概念，只知道凭气味来跟同类相认。

    “我可以要跟江姑姑一样的名字不？”

    江桃微愣，想起橘蟒给自己取的“江梨”，她还没有来得及问橘蟒为什么要取这样的名字，说是不记得她，又要冠她的姓氏，说记得她，见面又装不认识。

    前任就是有这么大的威力，尤其还是让江桃念念不忘的前任……

    “到时候再说。”她没给小胖妞承诺，这种答案俨然已经是拒绝。小胖妞还想说点什么，江桃突然收到凭空传来的感应，信息颗粒又急又凶猛，她还以为是霍茜茜遇到什么麻烦了，发现信息颗粒没有霍茜茜的气味。
    不是霍茜茜那就只有一个可能，这种信息素感应是从橘蟒身上而来，橘蟒身上有她元灵一部分，肯定是发生了什么让橘蟒惊恐万分的事，才会下意识散发出这种神经传递。

    江桃想让霍茜茜去看看，考虑到霍茜茜这会可能还在陪女人，她只好把小胖妞放进保温箱里，自己出动。

    临走之前把里面的加热灯都打开了。

    她就离开一下，应该不会出什么事。

    江桃顺着气味寻找，

    来到一个偏僻的地方，四处只有一扇连钥匙孔都没有的门，她闪身躲在一旁，趁有人过来，缩小原身跃在来人卷起的裤管上。

    门上有个密码锁，江桃成功混了进来。

    里面有两个穿白大褂黄头发的外国人，其中一个大概六十多岁，手上戴了手套拿着什么容器，一副专家模样。

    “发了！发了！泰尔迦博士，这回我们真的要发大财了！”

    说话的男人眼睛是绿色，露出贪婪又惊艳的光，那语气兴奋的仿佛抓到了什么商机。

    “只要我们把她研究明白，知道怎么让她繁殖就能大賺一笔！”

    “现在当务之急是让你说的这只蛇妖，变回人给我们看，研究不出让她变人的媒介，没有人会相信你说的话，他们会把你当疯子。”

    “……”

    江桃越听越胆战心惊，尤其是看到桌上摆满了冷冰冰的手术刀，更是胃部痉挛几欲作呕。

    看来这群人是有点脑子的“商人”，穿着研究所的衣服，却打这种主意，这比她以为的，身份暴露后会被抓起来搞学术研究，更让人恶心。

    江桃静等这三个人都进去资料室翻阅文档，查相关资料后，她朝反方向跃出裤管，飞快钻爬到旁边的桌子底下缝隙，贴着墙挪动。

    挪到一个地下室口，她往里找，果然找到了橘蟒。

    一个巨大的玻璃容器，里面装满了让人眩晕的麻药味，不知道那群人还往里面加了什么，容器里的液体不断冒出绿色气泡。

    橘蟒被泡在里面，上面的盖子还压着一大块铁石。

    江桃化出半蟒半人身，把铁石挪开，从绿药水里面把橘蟒捞起，橘蟒看起来还有生命特征，却丝毫都不动弹。

    她才看到，橘蟒的蟒尾有一块指甲盖大小的部位被切走了，伤口面很整齐，一看就是被锋利的手术刀切的。

    下手的人应该有点这方面功夫，专门挑了位置，没让伤口大流血，就算这样，这连皮带鳞蟒肉都被切下，对她们来说也是极其残忍。

    “你怎么会被抓来这里？”江桃问着。

    橘蟒气息柔弱，还是动弹不得，没有力气回应江桃的话。

    外面一阵嘈杂脚步声，没一会地下室的入口就被拉下铁门。

    地下室的对讲机响起：“你们这些怪物还有几个？外面是不是有同伙？！我警告你，你最好乖乖的配合我们！”

    江桃眉头紧蹙，用尾巴把橘蟒盘起卷稳，正要冲出去，才刚碰到铁门一股巨大

    的电流瞬间侵袭而来蔓延她全身。她瘫麻蜷在地上，白皙的素手被焦灼，皮肤血绽开。

    尾巴卷住的橘蟒刹那没了任何活着的迹象，俨然变成了一条死蛇。

    “吼——”

    江桃发出嘶吼长啸，震耳欲聋，犹如夜间鬼魅哭泣，尖锐骇人。

    她把橘蟒放下，蟒尾甩在铁门上，顿时整个地下室都黑了，高压电流在蛇鳞上来回电击，表皮都被灼掉一</p层。

    她像是没有知觉一样，一下又一下用尾巴猛砸铁门，周围的墙壁地面都在倾斜震裂。

    终于在铁门被砸开之际，妃色的巨蟒迅速游走，把逃出外面的人类追上，每一个都徒手撕开两半，滚烫的血液洒在地上，整条路都弥漫着腥臭味。

    江桃回到地下室，把死掉的橘蟒从地上抱起，她把橘蟒带到一个山洞，吐出妃色星沙源源不断给橘蟒渡气。

    眼里没有一滴眼泪，却酸胀通红。

    “我跟你说过，人类很危险，为什么不听我的……”

    过了好一会，一动不动的橘蟒终于有了要活过来的迹象。

    江桃受了重伤，没办法维持人身，已经变回原形虚弱盘趴着。

    明明是她放狠话让橘蟒遇到危险不要求助她，为什么还要耗费那么大精力把橘蟒救下来……

    她不愿意去细想，她确定的是，不想橘蟒死。

    就在江桃快要昏昏欲睡后，蟒身骤然被压住，沉甸甸的橘色蟒身盘挪在她的上方，凉软的蛇信子tian开她的蛇鳞，大有要探进鳞片底下的架势。
    江桃清醒不少，用尾巴尖端啪嗒一下甩在橘蟒蟒头上，给了橘蟒“一耳刮子”，她犹如被轻薄了那般羞恼，挪出跟她缠在一块的地方。

    她朝回去的方向蜷爬，回去的时候天已经亮了。

    江桃的伤很重，迟迟不能化出人形，一回来就盘在软垫上修养，气息弱到可有可无。

    保温箱里的黄金蟒见江桃回来了，从里面爬出来想跟江桃玩，见江桃这样更是围着江桃急转。

    她爬出别墅去山里找草药，把合适的用尾巴采下来，回去后她把草药碾成草汁，想用尾巴沾上给江桃治疗，奈何尾巴实在太粗根本就不方便。

    她改用用灵活的蛇信子沾露，在一一tian到江桃的伤口上。

    ——

    ——

    在修养中，还晕乎乎的江桃感觉到自己又被轻薄，下意识以为橘蟒yin性不改，又来了。

    真是一点苦头都没吃够！

    江桃视力早在伤重伤后就急剧下降，看不清面前的景象画面，她想再给橘蟒“一耳刮子”浑身都使不上力。

    黄金蟒发现tian过的蛇鳞一直紧闭着，只能沾在外表的蛇鳞上，很快就会挥发在空气，她的草药汁根本没有被江桃吸收到。

    鹅黄色的蟒身贴合挪动，把江桃的蛇鳞好不容易才蹭开一些，她连忙用蛇信子轻柔慢tian，动作温柔轻捻。

    整个卧室安静的很，江桃虽没有动，心跳却快的很，她跟橘蟒缠绵过那么多次，每次橘蟒都毛躁毛躁的，还要她引导。

    这是当人了，连这方面的习性也改了吗……

    不知道是谁先溢出来发·情的气味，渲染到另一条蟒也隐隐心猿意马，两团气味相揉相撞。

    妃色的蟒蛇分泌出黏液，细数被蛇信子tian去。

    江桃感觉到自己的尾巴被缠住盘蜷，蹭开露出的泄·殖·腔被另一截尾尖浅浅没入，她不想给任何回应，蟒身却依靠本性蹭贴投身进交尾的快乐里。

    她虚弱的趴着，头脑却清晰感到对方的黏液比她要热情百倍，蹭的她整条尾巴都是。

    比她还要柔软的蛇鳞曲开

    ，抵在她的，和她轻碰柔磨，她吐出蛇信子想收集信息颗粒，却虚弱的连气味都不能分辨。

    她隐约觉得有丝异样，橘蟒向来不喜欢这种姿势……

    对方像是察觉到她的分心那般，用力缩动蟒身肌肉，把她缠的更紧。

    江桃眼前一团模糊，这种视野下无形放大了某些感官上的敏感，她羞耻的爬挪在对方蟒身上，用下巴蹭着。

    心里说着是屈服于天性，舍不得的是什么，只有江桃自己知道。

第40章 盘尾（江桃篇）
    不知道昏睡多久,江桃迷糊中感到身上阵阵发冷，犹如掉入了冰窖，整个蟒身的蛇鳞都透出寒气，比蛇正常的体温还要低上几分。

    有谁用尾巴把她卷住层层蜷动,反复几回后她从对方身上探到陌生的热源。

    江桃微愕,橘蟒跟她一样能自身调节体温，但很难散发热源,现在裹着她的根本不是橘蟒……

    她不安地挪动蟒身,霍茜茜也不会发热源,现在就只剩下一个可能，想到了什么，她脸上大骇。

    堪堪立起蛇身,抬起头就能看到就盘伏在她身边的黄金蟒。

    四处张望都找不到别的蛇身影，空气里面也没有她熟悉的气味，橘蟒根本就不在这里。

    既然这样,那跟她交尾的是谁？梦境？还是……

    江桃耷拉在软垫上,有气无力的吐露蛇信子，热窝被黄金蟒迎面蹭过来，她把头挪过另一边,黄金蟒顿时安静下来,静静蜷伏在原地。

    “你昨晚做了什么？”她开了蛇语，淡问，语气没明显的情绪。黄金蟒用尾巴勾住旁边剩余的草药,拿给江桃看,意思再明显不过。

    “除了上药,还有做别的吗？”江桃刚问出口就后悔了，她问到底有什么用,昨晚她也意/乱情·迷，肯定是她先散出发·情的气味，才诱的黄金蟒情难自禁。

    不然按日子算，这还不到黄金蟒**期。

    “算了。”江桃爬出软垫，勉强化出半人身，唇色苍白的很，她把外面的加热灯打开，催促道：“快进去，晚上山里比较凉，你别再从保温箱里出来。”

    她考虑要不要把黄金蟒换一个生活环境，要不然这座山常年潮湿，黄金蟒离开保温箱就容易生病，真病了还不好医。

    黄金蟒缓缓挪爬，贴近玻璃面上乖巧的爬进去，趴在假山上盘着。

    一阵劲风吹过，窗户被风打开，月色的巨蟒出现在卧室里。

    霍茜茜感知到江桃有危险，直接赶了回来，她手搀着江桃，探到江桃气息游弱，心下一惊：“出什么事了？”
    江桃一眼就撇到了霍茜茜脖子外露出来的草莓印，不仅这样，顺着脖子延下全是密密麻麻深浅不一的痕迹……

    她稍震叹，这些是什么东西她知道的清清楚楚，她一直以来都跟同类交尾，所以倒是不知道种·草莓的乐趣，只当又咬又啃的这种人类亲热方式有些奇怪。

    “茜茜。”江桃随意拿起桌上放着的水喝了口，背对着霍茜茜，面朝窗外望去，眼里有丝躲闪，她答非所问，故作散漫的侃侃而谈：“听说族里有个小伙伴，他哥哥给他找了要相亲的对象，结果一回去才知道，他哥把说要介绍给他的相亲对象给睡了，你说这算哪门子事？有什么看法没？”

    霍茜茜眉目微动，冷艳的脸转向异常安静的保温箱，顺从本心说：“**。”

    “咳咳。

    ”江桃被水呛了下，急促道：“就是说啊……他哥也真是的，哎！”

    霍茜茜没太在意江桃突然冒出来的话题，比较关心江桃的伤势：“你还没有告诉我，是谁把你伤成这样？”

    她摊开江桃其中一只手，手心表皮都裂开了，露出里面的肉，有部分脓水还长了水泡，旁边的掌纹有几缕焦黑。

    这是被强压电击下，形成的电伤灼伤，如果江桃不是妖兽，普通人亦或者刚修成形的小妖灵，早就一命呼呼了。

    到底是谁那么狠心，如此毒辣。

    江桃想到在研究所发生的事还心有余悸：“遭了！我们有个同类被抓，我去救她，忘了把他们切下来的蟒鳞拿回来，万一被有心人更进一步解析，这对我们不利。”

    她们生存在这个世界，也录入了看起来跟人类无异的指纹、dna……之类的东西，要是被发现世界上有除非纯人类外的人基因，那她跟霍茜茜估计要被迫回族里。

    一般妖兽都有自己的家族，个别在族里嫌闷的会去别的世界玩耍。

    她跟霍茜茜都喜欢在人类世界找乐趣，就这样被关回族里，那得憋屈死。

    “我去处理。”霍茜茜冷静道。

    临走之前霍茜茜又看了眼保温箱，正要把元灵稀一小部分出来，江桃握住她的手：“干嘛呢？”

    霍茜茜心想江桃的伤可以调养治愈，伤了手却做什么事都不方便，如实说：“我让黄金蟒照顾你一阵。”

    江桃莫名心乱了一下，连忙摆手：“别，你这样，万一小胖妞喜欢上做人的感觉，再变回原身的时候她会不开心的嘛，要是抑郁了咋办？”

    这么一说确实是个需要考虑的问题，霍茜茜若有所思看着江桃，直剖问：“她如果想长期拥有人身，你跟她共修不就好了？”

    “没有的事！”江桃反驳。

    霍茜茜：“你说过，发·情期到了都要找交尾对象，现在黄金蟒没有，你也没有，如果刚好撞上发·情期，干·柴/烈火，不是正好？”

    一字一句都戳在江桃心上，江桃烦闷的点燃一支烟，嘴里吐出一个个烟圈：“谁教你说的干·柴/烈火？以后不准说了。”

    见江桃没有再阻止的意思，霍茜茜输了些零星元灵飘入保温箱里，尽数钻入鹅黄色的蟒蛇身上。

    没一会一个**微胖的少女从假山里面掉出来，暖黄色的加热灯光照在少女姣好青春，性感到让人血脉喷张的娇身上。

    霍茜茜从窗外跃出，落在地面上，路过池水时，对里面的小水母叮咛着：“买些新衣服回来，给你江姑姑送去。”

    她眼前浮现刚刚一闪而过看到的体型，又认真的加了句：“码数尽量买大一些。”

    ——

    ——

    卧室的氛围安静又尴尬，江桃一边吐出烟雾，一边故意不看保温箱那里。

    只是一条蛇的小胖妞她可以假装看不见，现在变成这么大一个人杵在那，

    她想忽视都忽视不了。

    “江姑姑……”小胖妞闪身躲在假山后面，声音奶弱温喃，语速缓慢楚楚：“我肚子疼。”

    她说的话声音那么小，不仔细听都听不清楚，像怕打扰到江桃一样，又因为真的不舒服，不得不吭声。

    肚子疼？江桃把烟灰弹进烟灰缸里，思索到小胖妞昨天爬出去了，肯定是因为给她采草药，在外面感染了寄生虫。

    大部分蛇在野外能适应生存环境，可以自行捕食跟躲避天敌，缅甸白化黄金蟒这品种连人工饲养都不容易，野外更加不适宜。

    她心里柔软下几分，爬上几丝担忧：“你过来。”

    小胖妞从假山里爬出来，尾巴收起来了，只能被迫用不习惯的双腿走路，姿势诡异变扭，身上丰满的地方随着行走浮夸，也随着波动。江桃头疼扶额，顺便把视野也遮住。

    数分钟后，小胖妞趴在江桃的尾巴上，仰头看着江桃，手臂把妃色蟒尾抱的紧紧的。

    江桃给小胖妞喂了一颗白色的药，看到那张粉嘟的脸苦成苦瓜了，莫名愉悦几分，她说：“等下正午太阳最烈的时候，你去池子里泡泡水。我给你喂的药是体内消虫，很快就没事了，下回别随便出去，要不然感染别的病，我还不知道要怎么给你治。”
  亚麻金色的长发细数落在江桃的尾巴上，除了有些痒之外，尾部被软乎肉嘟嘟挤压的感觉，让她臊的很。

    江桃把尾巴蜷到哪里，小胖妞就趴在哪里，怎么都不肯松手。

    小胖妞听到不能出去，脸色有丝惆怅：“不出去怎么给江姑姑采草药？”

    “听着。”江桃轻弹小胖妞的脑门：“草药我可以自己去采，你自己在池里泡水晒太阳，别去太远的地方。还有，现在把我的尾巴松开，以后都不准抱，也不可以再盘上来……”

    原本只是一条“不可以出去”，现在又另外多了两条，小胖妞要自闭了！

    手里抱着的尾巴因为重伤缘故还没恢复亮泽，尽管这样也难掩尾巴的精美绝伦。

    小胖妞一屁股坐在江桃的巨尾上，手掌握住江桃的尾尖，手指有一下没一下拨弄着：“为什么不可以抱？为什么不可以盘？我会发热，能给江姑姑暖身子，昨晚江姑姑还发·情，邀、邀请我，为什么昨晚可以，现在就不可以？”

    明明她们身体很契合不是吗？江姑姑也很热情，对她是喜欢的。

    江桃倒吸一口凉气，尤其小胖妞还在她尾巴上压着乱动。

    “你还小，你没遇到别的蛇，所以才把注意力都放我身上。”她把烟捻灭在烟灰缸里，唇齿都是烟草的味道。

    这种说法小胖妞当然不接受：“江姑姑怎么就那么确定，我遇到别的蛇就不会想抱你？”

    江桃头疼的拍拍脑门，没想到黄金蟒年纪小小脾气犟的很。

    “行，那我跟你说实话。”江桃让小胖妞正面对着自己，手指戳了下胸口：“我这里……严格意义来说可能也不算有别的蛇，可是这个位置还没有完全空下来，暂时还没有做好要接纳新配偶的准备，这样说你能理解吗？”

    问题不是黄金蟒身上，是江桃自己的问题。

    江桃本意是不想那么早跟小胖妞扯这些情感上的问题，一来是觉得小胖妞应该还消化不了，二来她也不想提及不开心的事。

    小胖妞听的哪哪都不舒服，眼里有幽怨，粉雕玉琢的脸看起来还是那么纯真，嘴里说的话一改温顺：“除非江姑姑推得开我，不然我就是要抱江姑姑的尾巴，又盘又缠，就跟昨晚一样，让江姑姑蛇鳞都舍不得合上。”

    江桃：“……”


第41章 吃醋（江桃篇）
    真是越来越放肆……江桃知道一时半会也说服不了小胖妞, 已经有了主意，打算去外面躲几天, 说不定回来后小胖妞会转变心性。

    她把小胖妞从自己蟒尾上拽起来，手指顺抚那头亚麻金的长发，眼里转悠着少许精算, 耳倾说：“妞, 我公司那边好几天没去过，我先回去交代一些工作上的事，你呢就呆在家等我回来。”

    公司那里能有什么事, 小胖妞也不懂，只知道江桃现在受了伤, 应该是最不能出去的那一个才对。

    小胖妞拉住江桃的手，摸过上面还有些焦黑的伤痕，担忧问：“江姑姑不能等伤好了再去做别的事吗？就这样把我自己留在山上, 我会每天都想着江姑姑的伤。”

    江桃讪讪把手收回，就是不能让小胖妞天天想着她，她才要去外面走走，离开一阵。

    “我在公司养伤也一样，你照顾好自己我就不会加重伤势。”

    她睁着眼睛说胡话，也不管小胖妞有没有听明白, 火急火燎下了山。

    她的手受伤了不方便自己开车, 让池子里面的河蚌当充当司机, 直接开越野车, 一路开下山。

    车子刚开出去没有多久, 不知道为什么，她总有一种心虚感，好像自己做了什么十恶不赦的罪行。

    说白了她不过就是撒了一个小谎，这个谎言，是为了小胖妞好，根本无伤大雅，她只要消失那么一段时间，小胖妞应该差不多也记不大清楚这两天发生的事了。

    到时候她就可以回来继续照顾小胖妞，对小胖妞好，可是想到，自己这样的做法跟那种在床上吃干抹净，穿上衣服就翻脸不认人的感情渣，没什么区别，她心里就堵的难受……

    回到公司，江桃一改在山上慵懒的模样，去休息室换上职业套装，跟公司里面别的女员工穿着打扮没什么太大区别。

    唯独领口别了一个精致又高贵的胸针，哪怕穿的是传统的西装和衬衫，也能让人眼前一亮。

    “江总，叶总听说您今天回公司，她已经在会议厅等了许久。”

    江桃单手别好袖扣，眉毛疑惑地挑起：“叶总？”

    公司跟叶家也有工作上的来往，两家开的都是同一行业，五年前还算是竞争对手，现在已经是合伙人，私底下没什么交情的，台上还是合作关系。

    秘书想到，江桃可能没有反应过来，颔首解释：“叶毓俢小姐是叶董事长的独女，叶董事长的意思是让叶毓俢小姐来这边任职历练，想让江总您赏个脸。”

    江桃微微皱了皱眉头，这件事换做是别人，她也就答应了，多一个不多少一个也不少，不管谁来她都不会给特殊关照。

    偏偏这个人是叶毓俢……

    “知道了。”江桃只是淡淡的应了一声，也没有说要什么时候才去会议厅会会叶毓俢。

    秘书好歹也跟了江桃好几年，看江桃是这样的脸色，大气都不敢出，知道这是她们总裁特意给那贵小姐摆脸色看。

    江桃在休息室品了品红茶，又点了一份点心，约莫过了五小时，也差不多了，叶毓俢比她想象的还要有毅力，这五个小时里面居然没有叫人来催过一次，也没选择离开。

    这点她倒是还有几分欣赏。

    江桃把杯里面的最后一口茶水一饮而尽，起身去了最顶楼的会议厅，隔着好几米的距离，就嗅到了熟悉的气味，这气味不是别人的，正是橘蟒。

    她顿时变了脸色，冷下一张脸，推开门，就看到坐在会议厅里面的叶毓俢，偌大的会议厅只有叶毓俢一个人。

    可她知道，橘蟒肯定也在这个地方。

    “江总，晚好。”叶毓俢没有起身，就坐在原来的椅子上，跟江桃打了一声招呼。

    话里面有隐约的张扬和嘲讽，她从白天过来这里等，现在都等到了晚上，是有点脾气上头。

    江桃并没有理会叶毓俢的暗讽，视线在会议厅里面环绕了一圈，最后停留在叶毓俢的胸口上，顿时心下了然。

    她以前怎么不知道橘蟒居然还有这种恶趣味？缩小了钻进女人的内衣里面……还是在这种公共场合的地方。

    这是在干什么？在她跟前寻刺激？

    叶毓俢注意到江桃投过来的视线，丝毫不避讳，眼里有丝傲慢：“江总，我带了一个朋友过来见你。”

    她把衬衫的扣子一颗一颗解开，动作慢条斯理，没有任何局促，仿佛整个会议厅里面没有第二个人。

    就连脸色也如此从容不迫，衣服解到一半的时候，她直接扒拉开内衣，手指从ru房边隙勾出一条只有两根指节那般粗细的小蛇。

    橘蟒一落地就化为人形，趴在桌上眼睛水汪汪眨巴着：“我找了你好久……”

    料是江桃在人类世界生存了那么久，也没有见过有叶毓俢这么勇猛的操作，她缓了缓心神，才找个位置坐下来：“你怎么会在这里？”

    听到江桃这样问，橘蟒掰着手指老实吐言：“叶叶说我不能进来，要找你就要藏在她胸上才可以。”

    叶毓俢憋着笑意，肩膀都在夸张的抖，手还不忘把衣服扣回去。

    “……”江桃眉目寒下目视：“找我做什么？”

    “你受伤了我给你疗伤呀。”橘蟒理所当然道，趴在桌上毫无形象的滚了一圈，妖娆的面容染上几分愁色：“那天在山洞我就想给你疗伤，想报答你，谁知道你跑那么快，你躲什么？怕我吃了你？我才不吃同类呢。”

    江桃给一旁的叶毓俢一记冷眼，叶毓俢识趣的很，吊儿郎当的离开椅子：“我先出去，你们慢慢聊。对了江总，我爸让我来跟你学点东西，你实在不想教我，随便给我个位置让我打发一下也行。”

    桌上躺着的橘蟒身上穿的是最新上市新款，名媛小香风的裙子，牌子她不清楚，看面料也知道是极大的品牌。

    会议厅的桌子很长，橘蟒在上面滚了一圈又一圈，滚到尾了也没停下来，直接从两米高的桌子滚在了地上。

    “砰——”

    一声闷响，下一秒是女人的痛呼声：“疼疼疼疼！！！”

    江桃一阵无语，鞋尖轻抵橘蟒身上：“起来，有椅子不坐，滚桌子做什么？”

    她挪来一个椅子，把橘蟒拽在上面坐着。

    板着脸冷呵：“为什么要出来？你忘了在研究所的事？你不回森林躲着，你还跑出来给我惹麻烦。”

    本以为上次会给橘蟒一个教训，这才多久，这么快就好了伤疤忘了疼，这里蹦跶那里蹦跶。

    “又不是我想被抓的。”橘蟒揉着刚刚摔疼的手臂，气愤道：“我那天在草坪里就被人类抓了，他们要剖我蛇胆啊，我就想吓唬吓唬他们，谁知道他们看到我是妖居然一点都不怕。”

    真是气死蛇了！

    江桃摸出烟下意识想点上，想到这里是会议厅，还是把烟收了回去，她有些烦闷：“你……你尾巴怎么样？”

    橘蟒顿时上身扑在桌上，露出蟒尾勾起，捧到江桃面前看，伪作人类哭泣的模样，眼里却没有泪水，楚楚可怜道：“你看，少了一块肉，会不会长不出来呀？好丑啊，以后是不是都不会有蛇跟我求偶？呜呜……我再也不可爱了……”

    江桃看着橘艳的蟒尾空缺一块，露出粉色血膜，只稍瞥了一眼就收回视线：“没有那么夸张好不好，过几天就会愈合。”

    闻言，橘蟒眼前一亮，猛地跃过盘在江桃腰上：“那我给你疗伤，我的黏液好像有修复功能，我们交尾吧！”

    “不用。”江桃拧着眉，她知道橘蟒说的疗伤方法，两条蟒妖共修是可以加快愈合伤口，但没这个必要。

    橘蟒挂在江桃身上晃动：“你不要害羞嘛，我就是想报答你救了我，叶叶说能坐到你现在这个位置的女强人，随便约p传出去对那什么名声不好，你放心，我不会说出去的。”

    哎，看来江桃是做人做久了，居然会被人类的条条框框束缚住。

    橘蟒表示不解，又觉得这样做人貌似也很有意思。

    “喂……”江桃险些身形不稳，下意识把橘蟒的尾巴托住：“她都教的你什么乱七八糟的？我跟你讲，就算换了是别的蟒妖我也会出手相救，你别给我闯祸就是最好的报答。”

    橘蟒有丝郁闷，仰着头看江桃：“那我不报答你，我想勾引你。”

    江桃渐渐愠怒：“你今天勾引我，明天也会勾引别人，你的勾引没什么可稀罕。”

    “不稀罕？”橘蟒仿佛听到了什么极大不能忍受的话，手重重推搡了下江桃：“不稀罕你还把我抱那么紧？臭女人！臭蟒！哼！”

    “砰——”

    又一声闷响，江桃把手松开，双手往两侧腾空抬起，橘蟒连人带尾再一次摔到了地上。

    江桃想把橘蟒拽起来好好说话，刚弯下腰就被橘蟒勾住，直接缠了上来，她后背抵在冷冰冰地上，巨大的蟒尾压在她身上，尾尖企图钻入她的包臀裙，场面看起来很是暧昧。

    她正要发怒，突然嗅到强烈的，正团团逼近的另一团气味，她意识到什么，脸因为羞耻涨的蔓红，窗外一抹鹅黄色身影飞快消失。

    江桃猛地把橘蟒从身上推开，反压在地上，气的连额上青血管都在凸起。

    她把橘色蟒尾打了个结，算是惩罚橘蟒对她越来越嚣张的态度。

    江桃寻着气味去找，最后在一个山洞里看到一条黄金蟒蔫答答盘在上面，周围散了一地的草药。

    她把草药一颗颗拾起，讪笑问：“不是让你在家等我吗？”

    “啪”脆响，在山洞里清晰回音着，黄金蟒一尾巴甩在江桃手上，把江桃刚拾起的草药打落在地上。

第42章 接吻（江桃篇）
    这个山洞里面隐隐约约还有一些熟悉的气味, 江桃察觉到这里还残留着霍茜茜淡淡的信息颗粒，估计霍茜茜曾经在这里蜕皮过。

    她跟霍茜茜都比较喜欢阴暗潮湿的环境, 加上她们这种品种的蟒蛇蜕皮，皮肤太过干燥会很难受。

    这个山洞四周都从石面上滑落下不少泉水，阴湿湿的, 这种环境她们喜欢, 对于黄金蟒来说多少会难受些。

    “妞。”江桃的手背上有一道很明显的红痕，这是刚刚被小胖妞用尾巴拍红的，很明显小胖妞没有用什么力道, 不过红了几秒又迅速消散下去。

    她腾出一只手抚上黄金蟒的背部，轻轻安抚, 有意在示好，又道：“我们先回去再说，这个环境你也不适应。”

    小胖妞把尾巴卷起, 勾住江桃搭在自己尾巴上的手，一尾巴扒拉开，不让江桃摸。

    江桃有些头疼，她不是不会哄女孩子，主要是，现在她跟小胖妞的关系有些说不上来的奇怪。

    不知道该站在什么角度去哄, 难道要为刚刚在会议厅里面发生的事情道歉？

    她要是道歉了, 不正是给小胖妞一种她们有机会的误导？

    “真的不回去？”江桃问, 食指轻戳了下耷拉着的蟒头, 用指腹顺抚颈部背面, 手感真是光滑柔嫩，她忍不住赞叹。

    小胖妞又把自己的蟒身立起，挪到另一边，大有一副江桃摸哪里她就要把哪个部位起来的架势。

    小胖妞吐露着蛇信子，嗓音羸弱的很：“原来江姑姑喊我减肥，是我真的太胖了……”

    这句话听起来似乎前后不搭，江桃却听得出来这些话的含义。

    在会议厅里橘蟒显露过蟒尾，化为人身的时候腰肢盈盈一握。

    小胖妞这是拿自己在跟橘蟒做比较。

    “没有的事。”江桃有些哭笑不得，手掌揉过黄金蟒的体背：“也不是很胖嘛，就是一点点胖，一点点……”

    小胖妞狐疑的望向江桃，似乎是在向江桃确认话里面的真假。

    想到会议厅的画面，小胖妞又耷拉着，说不上来的失落：“江姑姑说公司有事，就是特意回来跟别的蟒交尾吗？那为什么不直接把她带回山上？是不是我太碍事了？”

    “这些晚点说，我们先回去。”江桃劝说着。

    小胖妞往山洞里面爬，蜷成一团，离山洞口又远了一些：“如果是因为要躲我的原因，江姑姑才离开家的话，那我不回去，就让我病死在外面好了。”

    最后一句话让江桃心里咯噔一下，神情严谨，说话也不自觉掺杂丝紧张：“你怎么能跟我说这种置气的话？”

    “才没有置气！”小胖妞化出半人身，身上穿的是新裙子，她背对着江桃，手指抠弄石面，满满都是焦躁的情绪：“江姑姑又不想要我，难道我还要赖着不成吗？不病死在外面，江姑姑是不是想把我送进别人的保温箱里？”

    那还不如让她自生自灭算了。

    江桃拍了拍小胖妞的尾巴：“小姑娘家家的胡思乱想什么？我怎么会把你送给别人？”

    眼看着小胖妞的嘴巴越嘟越高，江桃把小胖妞抠石面的手握住，郑重强调：“真的没有嫌你胖，更加不可能送走你，别瞎想，嗯？”

    江桃掌心还有一团触目惊心的伤痕，刚触上小胖妞就察觉到了。

    本来心情乌云密布的小胖妞，偷偷在心里做了几番思考斗争，最后还是把草药放进嘴里嚼碎，吐出蛇信子tian到江桃受伤的掌心上。

    妖兽的蟒皮可软可硬，破了一大块会很难修复好，要是遇到蜕皮期，蜕下的干皮蹭到伤口上会疼的钻心入骨。

    湿软的蛇信子无疑是最好的上药方式，碰到伤口有安抚的作用，能大幅度减轻痛楚。

    尽管如此，江桃还是被草药汁碰到后，刺疼到她冒出一层细汗。

    气味在这种情况下变得更加浓郁，江桃想把手收回来，又顾忌到会让小胖妞更加胡思乱想，只好任由小胖妞给她上药。

    慢慢的整个山洞都是雌蛇发·情从腺体流露黏液的气味，这些黏液以肉眼可见的速度从小胖妞的蛇鳞底部渗出，滑落在早已不自觉蜷起的尾部上。

    小胖妞把腰直起，脸贴上石面躲避江桃投过来的视野，尾巴卷起一块石头当着江桃的面情难自控的磨蹭。

    江桃也没说什么，蛇本身就是这样，刚做人的小胖妞还没有羞耻心，会遵从本性做出这些举动。

    到了二三月份，山上更是随处都可见蛇跟蛇拧麻花一样的紧紧交尾缠绵。

    江桃见过这种画面的次数，数都数不过来，现如今她居然会莫名有意避开现下发生的，可她不看，也能听到蟒尾跟粗粝石头捻磨的声音……

    声响不大不小，偏偏在山洞里面格外明显。

    她才意识到，这条黄金蟒宝宝是真的成年了，长大了，在跟她交尾过一次后，已经步入了更加成熟的阶段。

    突然她的后背贴上热源，她吓了一跳，侧过脸能看到不知道什么时候缠上来的小胖妞，浑圆的肉感那么明显，挺·傲的贴在她后背上。

    “妞，别闹。”

    小胖妞轻轻嗅过江桃的后脖颈，在寻找气味，嗅到熟悉的气味后，知道江桃跟自己一样，就更加肆无忌惮了。

    把江桃贴的更紧，毫无缝隙：“没有闹，妞最乖了，从来都不闹。”

    江桃喉咙微躁，也没推开小胖妞，只是这种淡定她没持续多久，索性从兜里摸出烟点上。

    抽烟是一种很好缓解情绪的方法，这是她在人类世界最喜欢的东西。

    小胖妞见状，歪头问：“好吃吗？”

    江桃把烟蒂从红唇吐出，食指跟中指夹着烟，拿到小胖妞面前，挑眉：“喏。”

    小胖妞有些婴儿肥的脸粉嘟嘟的，见江桃把烟给自己，她好奇的含住，学着江桃抽烟的模样，狠狠一吸——

    巨大的苦味蔓延味蕾，她连忙吐出，一阵猛咳：“咳咳咳咳……”

    “噗。”江桃轻笑出声，眉眼弯弯。

    小胖妞苦下一张脸，委屈哼道：“江姑姑又耍我……”

    “傻妞。”江桃把烟再次含进唇里，吐出几个烟圈：“是你抽烟的方式不对。”

    小胖妞见江桃一副味道很不错的样子，陷入迷惑，怎么江姑姑就不觉得苦呢？她明明是学江姑姑来的，为什么还说她方式不对？

    她看着江桃一张一合的红唇，时不时有烟从里面缓吐出，她鬼使神差的把嘴凑上，含住江桃的唇瓣，跟刚刚抽烟一样吸了一口，第一下没尝到什么味道，又再重重吸汲。

    香软的红唇被小胖妞吸到嘴里一下又一下，像个贪吃的小孩子，非要从江桃唇里抢到吃的才肯善罢甘休一样。

    江桃手里的烟颤掉在地上，很快就被湿湿的石面沾灭烟头。

    她瞳孔微骤，是有些震撼。

    人类就是这样亲热的吗……

    远不止如此，江桃感到嘴里钻进对方的湿软，对方似乎也是小心翼翼在探索，一浅一深滑过她的上颚。

    江桃又想到白天在霍茜茜脖子上看到的草莓印，不自觉联想，如果她的脖子也被那样种上草莓印，那些草莓印是不是跟现在的接吻一样，又软又湿……

    不知道亲了多久，等小胖妞终于松开江桃红唇后，还吧唧了两下嘴。

    一双眼灵气十足，转悠着瞳孔看到被自己吸肿的唇瓣，很无措，见江桃好像没有生气，咧嘴笑的有些娇憨。

    “江姑姑的舌头没我的灵活，好半天都不会动。”她直白说出刚刚发生过的事。

    “……”江桃的唇面水光涟涟，可见刚刚那个吻多么绵长，她用手背擦了下，试图挽尊：“我是有定力的蛇，你不是，所以你要勤快修炼，才能跟我一样有定力。”

    刚说完，她刹那想到，这些话说出来跟邀请小胖妞共修差不多……

    一般蛇交尾短的要三个小时，长的要一天。

    她看着那条还在卷磨石头的鹅黄色尾巴，仅看了一眼就快速撇开到另一边，问：“你还要多久？”

    小胖妞躺到江桃大腿上，大着胆子发出请求，语气奶弱：“我也不知道要多久，想抱江姑姑的尾巴……”

    江桃：“不给你抱，是不是打算一整晚都呆在这里？”

    这样一说小胖妞就不高兴了，她把脸贴进江桃，嘟囔着：“难道什么时候结束……是我可以决定的嘛？”

    想要的一直得不到，宛如隔靴之痒，只会把贪念越放越大，越来越难受。

    江桃鼻间萦绕的都是从黄金蟒身上散发出的气味，强烈到有些让人头昏脑胀。

    她隔着衣服，手肆意拨弄头部腹面上渐层出来的鹅黄色蛇鳞。

    小胖妞哪里被这样对待过，惊的差点坐起来又被江桃重新摁回腿上。

    “我帮你。”江桃只吐言这三个字，手掌重新覆盖住上面。

    小胖妞连忙抓住江桃的手，把腰弓起，扭捏着想把前胸遮起来，小声说：“不要、不要摸了，好丑，好胖……”

    她要难过死了，江姑姑跟霍姑姑，还有别的蟒，只要她见过的都比她瘦，比她漂亮，她那么胖，江姑姑才不会喜欢她这样。

    小胖妞从江桃身上起开，攀在一边，抱住旁边的大石头挡住前面，背对着江桃。

    “妞……”江桃跟小胖妞趴在同一个石头上面，神秘兮兮说：“知道我为什么会把你抱回家么？”

    她莫名害臊起来，也不隐瞒什么，接着道：“就是相中你身段好，你都不知道你自己有多……”

    江桃猛地用手抚住唇角，不可思议耸耸肩，她怎么会说出这么流氓的话。

第43章 缠绵入骨（黄桃篇完）
    话说到一半突然没了下文,小胖妞眨巴着眼睛看江桃，期待江桃可以把剩下没说完的继续说下去。

    “就……”江桃揉顺小胖妞那亮眼夺目的头发，手指穿过浓密发丝,眼里柔和几分：“你要是不漂亮,我怎么会把你带回来？那些瘦了吧唧的蛇抱着又不舒服,你胖乎乎的又软,抱着你都不想撒手。”

    女孩子都喜欢听好听的,尤其还是对外貌上的赞美,别说人类，连放在雌蛇身上也最适用不过。

    小胖妞粉玉白的脸颊在听到江桃说的话后,唇角都是娇然的笑意。

    气消了自然是听江桃的话乖乖回去,虽然晚上没什么人，显露尾巴回去路上肯定不安全。

    想要把露出来的尾巴跟蛇鳞都压下去,必须得要先解决现在的发·情问题。

    小胖妞把蛇鳞张开,尾巴尖端在端口磨蹭，隐隐约约有要探进去的意思。

    江桃见状惊呼一声：“等一下！”

    她搓了下有些燥热的耳廓，起身朝山洞口走去，又道：“我在外面吹吹风，你快点。”

    本来小胖妞还没有羞耻心，她就算在现场直观也不会怎么样，但她过不了自己那关,看到磨石头就算了,什么都被她看去的话,以后小胖妞估计见到她就变扭。

    江桃走出洞口，才发现外面下起了小雨,她摸出烟点上，尽量忽略里面正在自觉解决生理问题的妞。

    她感到空气里的信息颗粒有银喉长尾山雀的味道,走出山洞，她淋着小雨走到外面二十米不到的地方，在一颗被刮下树枝压着的小山雀。

    这只鸟的羽毛被雨水打湿，连扑腾都费劲。

    小山雀似乎察觉到了江桃的存在，害怕自己被蟒蛇果腹，发出凄厉惨叫。

    江桃蹲下身，把树枝挑起，用手拨弄了一下小山雀的羽毛，小山雀被她一戳，整个小身子都翻在地上。

    小山雀伸出翅膀想飞走，湿哒哒的羽毛却连张都张不开。

    “就你这二两肉，还不够我塞牙缝。”江桃不屑的嗤笑。

    她吐出接近透明的妃色星沙，小山雀顿时展翅飞了起来，就连下着雨也没能成为小山雀的障碍。
    江桃化出原形盘踞在灌木丛林里，享受雨水冲刷的清凉舒适感，莫名有些茫然，以前她遇到这种事，就算不吃掉，也绝对不会出手相救。

    她是蛇啊……哪里来那么多的怜悯心。

    是不是真的在人类世界生活太久，连凶性也被消磨了？

    江桃难得的花时间在认真思考蛇生，刚刚飞走的小山雀突然又飞了回来，嘴里啄着一只小昆虫，一副想过来又不敢的样子，最后盘旋在低空中，把那只昆虫松嘴掉到江桃的尾巴上。

    没一会又飞走了。

    “……”有点可爱。

    一阵风吹过，轻而易举把昆虫吹走。

    江桃扬起蟒身，露出头腹背，发出肆意爽朗的笑声，在山上回荡着。

    她延伸蟒颈部挪爬，游爬过的地方时不时用尾巴扫过，蛇信子吐出卷起花根摘下一朵紫瓣黄蕾的小娇花。

    以前橘蟒没开灵识的时候，会经常给她摘这些，橘蟒不会捕食，想求欢只会用这种方法，虽然又傻又笨，花花心思却一点都不少。

    或许橘蟒真的更向往人类的生活，不喜欢蛇的求偶方式，对人类的风花雪月倒是喜欢的很。--

    江桃突然释怀了好多，长期一直压抑着的某种情绪得到宣泄。

    小胖妞找过来的时候，蛇信子亲呢的去舔妃色蟒热窝。

    江桃微愣：“你怎么出来了？这里那么潮，环境对你还恶劣，容易生病。”

    小胖妞用下颚攀在江桃的蟒身上，贴合磨缠，嘟囔道：“江姑姑的气味越来越远，我怕找不到姑姑……”

    语气说的还有些委屈，不断从腺体分泌黏液的蟒尾不自觉绕住了江桃的尾巴，缓缓收紧挪动。

    江桃蜿蜒起伏的蟒身被小胖妞固定住，蛇鳞一下又一下被蹭挤。

    雨水透入她的蛇鳞口，层层渐入被鳞片保护在下面的黏膜，她发出舒服的吐蛇信子声鸣。

    鹅黄色的蟒蛇，把蟒头从妃蟒的尾巴盘绕住，一直顺延至妃蟒的头部爬动，用下巴蹭妃蟒的头部腹面，两条蟒蛇依偎蹭磨，尤其是尾巴某处更是抵死捻磨，缠绵入骨。

    整整一夜，两条蟒蛇都没有分开，天亮的时候妃蟒才在紧缠下爬出来。

    小胖妞吃饱餍足的盘在原地不动，娇娇懒懒的晒晨光。

    眼见江桃要走，她勾住江桃急问：“江姑姑要去哪里？”

    江桃：“给你抓只山鸡过来。”

    小胖妞紧跟着：“呜，我也去。”

    “……”

    江桃哭笑不得，尾巴抚了下小胖妞的体背：“傻妞，捕食要安静，你跟着我会增加被发现的风险。”

    小胖妞以前就是被人工饲养，不用去外面捕食就有人投喂，来到这里也一直是江桃在喂养，显然没什么经验。

    “那我去给你抓。”小胖妞信誓旦旦道：“姑姑在这里等我，我去给你找吃的。”

    江桃欲言又止，黄金蟒不适合生活在野外，捕食能力也几乎没有，她看到小胖妞信心满满的样子，不想打击

小胖妞的热情。

    只好静盘着，等小胖妞回来。

    这还是第一次有蛇要给她抓吃的……她从小就是自己学捕食，成年后热衷给同类弟弟妹妹投食

    ，现在等待被投喂的感觉貌似也很不错的样子。

    江桃等了没一会，还是不放心小胖妞，她沿着气味寻找，隔着一定距离跟着。

    小胖妞发现目标，正躲在草里面蛰伏，一只野山鸡在前方低头啄蚯蚓吃，小胖妞缓缓爬近，立起蟒身形攻击状。--

    就在小胖妞准备要把野山鸡勒住的时候，迅速扑过去进行绞杀，结果鸡一个扑跳，小胖妞一蟒头撞到了树上。

    “

    砰”闷响，一条白黄通体的黄金蟒就这样倒在原地。

    野山鸡一路飞快跳跑，一路发出“咯咯咯”的叫声。

    江桃：“……”

    黄金蟒要抑郁了，任由妃蟒怎么安慰都不能好了，瘫在地上久久不肯再挪动半寸。

    “慢慢来，开心点，嗯？”江桃围在附近，劝着。

    小胖妞把蟒头甩在一边，郁郁寡欢。

    黄金蟒不但体弱，连心理也是脆弱的，受到打击会难受，情绪低落。

    --

    就在气氛僵持的时候，江桃的尾巴蜿蜒挪爬着，蟒颈背轻摇慢动，头腹有规律的起伏，她缓缓扭动着蟒身，转动体背，露出底软部迷人的纹路，翩翩起舞。

    很快，黄金蟒的注意力就被吸引，眼睛都看直了，似乎忘了刚刚发生的事，眼睛一动不动的直视江桃。

    黄金蟒游近妃蟒，轻嗅妃蟒腺体散发出的气味，跃起蟒身扑在妃蟒上，立即缠作一团，一鹅黄一妃色拧绕在一块。

    蛇信子互相交触，看起来就像亲密无间的恋人。
 ……

    ……

    又一次结束后，江桃化出人身，把睡着的大蟒蛇抱在臂弯里回到别墅。

    在野外那么久，对黄金蟒身体不好，消耗体力还容易嗜睡。

    她熟练的打开加热灯，把整个保温箱的加热灯都打开，在把黄金蟒放回去，又装满了一盆温水放下。

    燥热的环境会让江桃不舒服，没一会皮肤就干燥起来，她又担心不处理的话会让小胖妞生病，只好忍着不适，用温水擦拭黄金蟒的体背。

    整个过程黄金蟒都软绵绵趴着，乖巧安静。

    在擦到最**的部位时，江桃故意用虎口捏起，重重松开还能看到弹回去的蟒肉，她搓成团，还捏出各种各样自己喜欢的形状，玩的不亦乐乎。

    后面揉到黄金蟒都害羞了，躲在假山里盘着，不肯出来。

    江桃这才收敛不少，她走出保温箱，视线落在她顺手带回来的东西，是她在山上摘的，紫瓣黄蕾的桔梗花。

    花瓣已经有些破败，上面还有没干的雨水，倒也没那么快失去娇艳。

    她把花朵用食指拇指捻起，另一只手打开打火机给嘴里衔着的烟点上货。

    想到了什么，她捻着花又重新折回到保温箱里，手臂撑在玻璃横面，把手里的花丢进去，花朵摇摇欲坠飘到黄金蟒的蟒身上。

    黄金蟒好奇的用蛇信子捕抓花瓣透出的信息颗粒，研究这东西能不能吃。

    江桃吞吐烟雾，眼睛微亮，徐徐青烟里混着她摘花时残留在嘴里的花香：“妞，你以后就叫桔梗。”

    在人类世界玩就要有人类的身份，姓什么好呢？金桔梗？江桔梗？

    唔，好像都很不错的样子。

    （妃蟒x黄金蟒篇/完）

    </>作者有话要说：下面更回主cp，等主cp正文更完在更番外。

    番外篇是江桃教小胖妞做人的日常生活。

    橘蟒跟叶毓修也会在番外篇上线。

    下本开这个——《姬圈杀手》求收藏，qwq

    井衍礼被部门派去逮捕一位特殊犯人，原因是她够x冷淡，能时刻清醒不为女色所迷惑，前面派出人员统统失败而告终。

    犯人为逃避逮捕，躲入“美女如云系统”，里面每一个世界都会随玩家举动，自动变化剧情走向，犯人发起嚣张挑衅——谁能捕获满她的心跳指数，她就心甘情愿自首。

    井衍礼看着手里的犯人资料，顿时明了为什么她的同事全都无功而返……

    这位犯人就是传说中，跪舔御姐又想被软妹崇拜，撩到**又跟清纯校花牵手，追到高冷女神又和温柔姐姐暧昧，人称姬圈杀手——殷妧。

    “美女如云系统”游戏世界——

    ①《水泥工也有春天》

    在工地铲沙扛水泥的禁**主x风情万种的嗲精房地产公司大亨

    ②《名媛绿茶千金的贴身保镖》

    高冷面瘫战斗力爆表女主x伪装楚楚可怜一心只想求保护，实际投怀入抱蓄意勾引的绿茶千金

    ③……

    后来井衍礼把殷妧铐回去，所有同事都欢呼雀跃，大喊井衍礼牛逼！

    井衍礼只对殷妧说了一句：“我等你出狱。”

第44章 探讨吻技
   “阿妤,你幼时喝的奇汤怪药，好生厉害，怎连尾巴都长出来了？”

    营帐中,女将军半倚躺在榻上,手里拿着一壶酒一饮而尽，不知是不是酒劲上头的缘故,竟从身旁的舞姬身后看到一条雪白的狐狸尾巴。

    闻言，被唤作阿妤的女子更是把半张脸遮到了琵琶后面,惊怕道：“许是将军喝多了,看花了眼。”

    “嗯？”酒喝的有些烧,将军把盔甲脱下，外衫凌乱松垮，露出里面裹紧的胸布：“你过来。”

    穆妡是真的爱死了女将军这个角色,戏里戏外都可以调戏霍茜茜，尤其是看到霍茜茜戴上道具狐狸耳跟狐狸尾巴的样子，勾的她心痒痒。

    这场戏，霍茜茜是狐妖,被女将军救走后就在营帐里给将军唱歌跳舞,时常缓解沙场里枯燥的日子。

    今日刚打完胜仗，犒赏完属下,将军就回了营帐,跟寻常一样看舞姬阿妤跳舞,听听曲,与往日不同的是喝了几壶美酒。--

    阿妤把琵琶放下，徐徐迈着小步,还未走近，便被一把拉到塌上,她顿时惊呼：“将军！”

    “这是什么？”将军喝了酒，束好的长发也早就散落下来，眼睛醺起酒气，手里拽住一截尾巴，晃了两下：“嗯？你告诉本将，都被本将抓住了，也是眼花吗？”

    将军早已知晓舞姬的身份，知道小狐狸没有威胁，心肠也不坏，就一直留在身边解解闷。

    现在只不过是在借酒想逗逗这只小妖。

    “阿妤……真的没有……”舞姬惊慌失措摇头，想逃离营帐，却胡乱起身的时候踩到自己身上的罗裙，直接扑到将军身上。

    两人的唇瞬间紧贴，将军恍惚失了心神，纵使她是骁勇善战的大将军，也从来未沾染过女色。

    她心系百姓，无心在意儿女情长，未有心允的男子，现在跟一个舞姬亲上，她居然也没有半点不适，莫非她其实是属意女人？

    她向来爱恨分明，性子豪爽，直接搂着怀里的舞姬加深这个吻。

    ——“停！”

    蔡导看着霍茜茜和穆妡，知道霍茜茜的吻戏是出了名的差，本来提议是找替身解决，被穆妡一口回绝了。

    他也不好再说什么，对霍茜茜提示一下：“你阴差阳错亲了将军，这时情绪是害怕，被将军回吻是害怕加天真懵懂，唇要有回应，给观众情不自禁的感觉，不要一动不动，太僵硬了。这条重拍，回去再琢磨琢磨感觉。”

    有人上来给霍茜茜卸妆，霍茜茜没怎么动，有些静默，一个拍了那么多年的戏，拿过那么多奖项的演员，连拍个吻戏都拍不好，多少有丝挫败。

    “前辈不要自责。”穆妡手里还拿着那条毛茸茸的尾巴，去挠霍茜茜的下巴：“都怪我不好，平日里亲的不够勤快，才让前辈没学习到接吻的技巧。”

    霍茜茜：“……”

    自从两人正式交往后，这剧本又重新拍起来，

    穆妡一个演技被全网谩骂过的花瓶，在这部戏里居然超常发挥，简直本色出演。

    一旁的化妆师听到穆妡调侃的话，满脸都写满了震惊，一副想问什么又不得不憋着的表情。
    剧组回到酒店，晚上穆妡溜进霍茜茜房里，趁着霍茜茜在洗澡，跳上床占了个位置。

    她知道霍茜茜很看重自己职业生涯，如果不是真的喜欢，也不会在这个行业待了那么久。

    浴室里淋浴的声音戛然而止，她翻个身从床上盘腿坐起，眼巴巴等霍茜茜出来。

    入目就是霍茜茜裹着浴巾擦湿发的画面，她捂住眼睛从指缝里明晃晃的看，煞有介事那般：“前辈像块嫩豆腐……”

    霍茜茜不清楚人类说的“嫩豆腐”是什么比喻，听穆妡这语气，自动把这句话当成是褒义。

    “明天要拍骑马追杀细作的戏，你今晚不好好休息。”她道。--

    霍茜茜身上还有没干的水雾，头发也湿哒哒的随意搭在后背上，全身都是沐浴露的香味。

    --

    刚坐在床上，穆妡就过来给霍茜茜擦头发。

    穆妡跪坐在一旁，双颊绯红：“难道我找前辈就不能好好休息了嘛？”

    她把腰直起，才能用最舒适的高度抬臂。

    霍茜茜扶住穆妡腰，虎口摩挲着丝滑的睡裙面料，直白说：“至少目前为止，你睡在我床上就没有安静过。”

    偶尔穆妡会给霍茜茜一种，穆妡才是蛇的错觉，不知满足，贪恋欢愉。

    穆妡的柳叶眼微挑，真被说出来脸上有点挂不住，她清咳两声：“咳咳……我今晚来呢是为了办正事，前辈吻戏不够投入，怎么说也有我一半的原因在里面，我要对前辈全权负责到底。”

    “是吗？”霍茜茜联想到前两天她在网上学习接吻的功课，里面有提到投入的接吻会有什么感觉，她看了眼穆妡的唇，若有所思：“你好像也没有好到哪里，我们还是看看视频。”

    这话说的穆妡可不高兴了，她板正霍茜茜的肩膀，和霍茜茜直视：“拜托，现在有一个大美女出现在前辈面前实操演练，为什么要看视频？视频里的女人……比我好看？”

    倒也不是脸蛋的关系，霍茜茜把网上的内容说了出来：“好的吻技能让人享受沉迷其中，不知道是你吻技问题，还是我感官问题，我想看看视频在跟你探讨一下。”

    “……”

    这是明晃晃的讽刺打击，穆妡听出里面的意思，霍茜茜说她不会接吻。

    她扑在霍茜茜身上就是一通乱啃，气道：“前辈不享受是不是？那我亲别人去……唔……”

    腰肢瞬间被猛掐住，她吃痛闷哼。

    霍茜茜把穆妡的腰牢牢禁锢住，冷艳的眉眼看着穆妡，得出一个

    结论：“你不喜欢听实话。”

    “不是不喜欢听实话，人家床上想听点不一样的嘛。”穆妡搂住霍茜茜肩膀轻晃，诱哄道：“比如‘好棒、好厉害哦’这种话，在床上说出来伴侣都喜欢听。”

    啧，她居然在教霍茜茜叫……

    意识到自己在做什么后，穆妡把霍茜茜搂的更紧，以为这样就能把那些小心思遮一下。

    结果闻到满满的温香，心口越跳越快，攀在霍茜茜肩膀上的掌心都泌出细汗。


第45章 一窝蛇宝宝
    穆妡掌心下蹭的肌肤逐渐更为滑细,她手指细细轻抚，果不其然能感到蛇鳞的痕迹。

    她亲眼目睹，霍茜茜的肩膀从雪肌下透出鳞片,颜色从透明缓缓加深到泽亮无比的月色。

    每次霍茜茜小有情·动,就会从某部位长出零散小巧又精致的蛇鳞。

    她余光撇到霍茜茜的耳朵微亮，把耳朵掩起能看到耳廓背面长的两片蛇鳞，她含住吻吮，温凉的触感融·化在红唇下，腰肢猛地被霍茜茜抱地更紧。

    “穆妡……”霍茜茜把脸偏过，身上裹的浴巾有些松开,随时都有掉下来的可能,她稍喘息：“不是来教我接吻？剧本没有亲耳朵的戏。”

    照这样下去，按照前面几次发展，估计很快又要滚床单，第二天重拍的吻戏还要再重蹈覆辙。

    穆妡看了眼霍茜茜的手机，点开之前霍茜茜查视频的网页,还以为是什么了不起的视频呢,这跟普通情侣接吻有什么区别？

    不都是上唇碰下唇,轻啄慢吮，更深层次一点的就是舌头跟舌头,也没什么特殊。

    “我说什么,前辈就照着做。”穆妡信誓旦旦保证：“肯定让前辈一个晚上突飞猛进。”

    她眼里都是娇漫绚烂的桃色,意味深长看着霍茜茜微张的薄唇，细细琢磨喃语：“接吻分两种，一种是法式热吻,这种吻缠绵深长，先浅后深再加深,最先开始唇碰唇，彼此交缠，越吻越沉醉其中。另一种是拆吞急吻，上来就咬住对方的唇亲吮，极度渴望占有，长驱直入，有些着急和小粗暴。”

    戏里面狐妖对将军春心萌动，又畏惧将军的威严，害怕身份暴露会惹将军不快，这些复杂情绪加起来……

    穆妡盲狙是先乱亲两口再投入其中，最后被将军吻技深深折服，开始沉迷享受忘乎所以。

    当然，这些剧本里面都没有写，穆妡单方面这样解读。

    霍茜茜大致明白字面上的意思：“是要我照做吗？”

    “嗯。”穆妡颔首，把眼睛闭上：“前辈就按我说的来……唔唔……”

    她们在一起后亲热的事很频繁，唯独接吻比较少接触，每次亲不到两下就迫不及待上主题，像现在这样缠绵式的接吻还是第一次。

    穆妡闭上眼睛，没想到霍茜茜真学起来还挺有一套，和她碰唇，循环引深，温柔入骨……她渐渐瘫软在霍茜茜怀里，一张红唇又酥又麻。

    唔……这怎么行，摆明了舞姬吻技更压将军呀！

    穆妡开始回应，把霍茜茜放在被褥上，辗转加深这个吻，她反复在同一个部位抵吻，身下的人喘气越来越急促，直接把她推开了。

    分离的时候穆妡也在那一瞬间直起腰，不知道什么时候额头也有些细汗，少许的碎发湿耷在额间。

    “拜托，前辈也太弱了叭。”穆妡手在霍茜茜脸上扯出一个笑脸，耳倾：“跟我接吻不是不享受，不是没感觉吗？前辈躲什么？”

    她近看才发现，霍茜茜皮

    肤真的很嫩，明明长得清艳玉美，有股成**人才有的韵味，偏偏这脸一掐嫩的能掐出露水一样。

    算算日子，下周又到霍茜茜蜕皮期，到时候这脸这整个身子都比花还娇。

    “在想什么？”霍茜茜打断穆妡的思绪，手捻拨穆妡额头碎发：“我跟你说了几句你都没反应。”

    穆妡回过神，还有些恍惚：“喔，还不是要怪前辈长得太漂亮，我一个女的都忍不住经常看前辈犯花痴。”

    她握住霍茜茜的手放在自己肚子上，眼里不知道想到些什么，有些羞然：“前辈什么时候可以让我怀宝宝？我看资料上面说，蛇可以自己储存想要的精zi，到一定气候会选择受孕，对你们这么简单的操作，前辈应该也可以在我身上实行。”

    除了这些，资料上还说，蟒蛇除了孵蛋的时候会护崽，等蛇宝宝出来后就会离开，不会有感情。

    她不知道霍茜茜是不是也会这样，霍茜茜还有蛇的天性，但又是妖兽，总归跟蛇还是有点不一样。

    霍茜茜揉着穆妡肚子，眼睛直看穆妡，似乎想从穆妡身上看出点什么：“你很喜欢宝宝吗？”

    “喜、喜欢呀……”穆妡理所当然说着：“不喜欢怎么会跟前辈提起呢。”

    霍茜茜静声没在说什么，她虽然对人类很多情绪方面解析不来，可她从理智分析能知道什么事不对劲。

    穆妡对她有所隐瞒，这种才刚交往就迫不及待想要怀宝宝的想法，会让她有种穆妡是在偷种的荒谬猜测。--

    在自然界里，很多动物为了繁殖而求偶，把从对方身上得到精zi储存后，会做出吃下对方补充营养，或者直接躲起来产宝宝的事，这些都很正常。

    但放在人类身上，那是明显的不正常。

    “你要我把可以怀孕的放进你这里？”霍茜茜手贴在那上面，隔着薄薄的布料去感受穆妡的体温。--

    穆妡脸红到了脖子，感觉这话怪怪的：“嗯……”

    两人滚到一块，霍茜茜的浴巾全松开，穆妡把被子盖在彼此身上，直接盖过头顶。

    黑乎乎的被窝里，又亲上了。

    霍茜茜按住乱动不安分的手，淡训：“别闹，明天你拍的戏会很累。”

    穆妡真是比蛇类还要……

    “穆妡！”她把人反扣在身下，说话语速都乱了不少：“等杀青后就给你，全给你，让你生一窝宝宝。”--

    “喔。”穆妡把被子拉开，手掌抚着霍茜茜后脑勺，时不时按下蜻蜓点水般亲吻：“可是我现在睡不着，我给前辈准备了新衣服，前辈穿上我就乖乖抱着睡，不闹你。”

    话里面的俏皮娇喃跟猫爪似的挠人，霍茜茜很是受用：“什么新衣服？”

    穆妡从枕头底下摸出一早溜进房里就藏好的肚兜，搭在霍茜茜肩上，咬唇低语：“白天抱着前辈的时候，满脑子都想把前辈的红襦裙撕破，看前辈里面穿这个。”

    </>作者有话要说：题外话，会撒娇的女孩子真的……嗯唔~感谢在2020-03-0323:43:32~2020-03-0421:52:4

    8期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出深水鱼雷的小天使：咕咕不咕咕1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：余子山、SUPER庄子1个；

    感谢投出地雷的小天使：余子山5个；初言、一赤2个；SUPER庄子1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：一赤30瓶；你の城池我の荒年5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第46章 抱尾

    舞姬在戏里穿的衣物较少,跟将军暧昧期，跳舞会不经意把肚兜露出来，在惊慌失措遮遮掩掩。

    每次穆妡都要故作毫不在意,对舞姬的懵懂和误打误撞的诱惑摆出一副不屑一顾的反应,天知道她在戏里心痒了多少次，只稍瞥见一眼，心都要飞出去了。

    今天有时间她直接弄了新的来，这件小抹胸就是一块小布料，遮不了多少，她要的就是这种效果,半遮不露的更让人血脉贲张。

    她把上面两条系脖子上的细带展开，意图给霍茜茜系上。

    “穆妡……”霍茜茜轻念穆妡的名字,似乎想躲开，又认为好像没什么不妥,除了穆妡看她的眼神越来越奇怪外。

    一双玉臂绕过霍茜茜美背，拇指有意无意抚过上面的蝴蝶骨。

    霍茜茜低头看了眼挂在身上的衣服，在穆妡越来越热辣的视线下，她耳朵略热：“现在可以睡觉了？”

    这还远远不够穆妡轻轻拍了一下霍茜茜的大腿,一脸期待的看着：“前辈可不可以把尾巴露出来？我想抱着前辈的尾巴睡。”

    在这么炎热的夏天里,霍茜茜的尾巴是凉的，抱在怀里别提有多舒服了。

    更神奇的是，这条尾巴遇到危险蛇鳞会变得坚硬如铁，在她的触碰下,又会变得柔软无比，当抱枕最适合不过。

    这点小要求,霍茜茜自然是答应的，蟒尾一显,瞬间占据了床一大半的位置，软瘫趴在床上蜷起两圈，还有一大截几欲掉出床外。

    穆妡把尾巴一点点攥入怀，夹在腿里抱住，躺在床上准备入睡。

    霍茜茜才刚躺下，穆妡立即把肩膀靠了过去，两个人的距离挨的如此近，连对方彼此的呼吸声都能听得一清二楚。

    就在霍茜茜以为穆妡真的可以消停后，准备入睡之际，有什么冰凉的东西直接钻进她的臂弯里，甚至还沿着抹胸的领口，隐隐不断往里钻。

    她半抬起眼帘就看到，穆妡手里正捻起她的尾巴，用她的尾巴尖端不断往她的抹胸里面探入。

    看到正在“侵·犯”自己，是自己无比熟悉的尾巴后，霍茜茜脸色都变了，有种诡异感席卷而来。

    她一把抓住穆妡的手，想要把尾巴抽回，穆妡连忙抱住，鼓起腮帮，软着声音跟她横，抗议着：“前辈答应过我今晚要把尾巴给我抱着睡的，怎么，前辈想要出尔反尔吗？撒谎可不是前辈的作风。”

    霍茜茜不知道想到了什么，脸涨得有一些通红，一只手指着自己抹胸的领口，又晃了一下那条尾巴尖，一副教训的口吻道：“你把我的尾巴塞进来做什么？”

    穆妡讪讪的转过一个身，背对着霍茜茜，连带着尾巴尖和手一同塞到枕头下面藏起来：“前辈这样的反应我会忍不住想稀奇古怪的事情，这是前辈的尾巴，又不是我的手，前辈那么大惊小怪，难道这样子前辈也会有感觉吗？要不然前辈的脸怎么那么红呢？”

    她说的煞有介事，把问题抛给了霍茜茜占主导权

    ，又把尾巴尖从枕头下拽出来，光明正大的戳在霍茜茜胸口上。

    她又道：“前辈在想什么？该不会背着我，用自己的尾巴做过什么羞羞的事情吧？”

    穆妡的分贝越来越小，语调无比轻暧，末了还一本正经说：“当然，前辈要真有做过也没什么不好承认，主要是我想见见世面……”

    尾巴本身有很多不同的乐趣，像霍茜茜这样木头脑袋，她如果不特意开发开发，霍茜茜怎么可能会明白这其中无与伦比的美妙。

    --

    霍茜茜蹙眉，虽然看不出来穆妡到底想要做什么，但她知道穆妡现在根本就没打算好好睡觉。

    她把尾巴一溜烟收起，曲膝跪在床垫上，朝穆妡方向过去。

    “前辈？”穆妡瑟缩一下肩膀，朝边沿挪。--

    霍茜茜鼻尖抵近穆妡软热的脸颊上，近距离能细看到穆妡长卷而浓密的眼睫毛，她直言：“你是不是一定要玩点什么才能睡着？”

    迷哑熟沉的声线钻入穆妡耳蜗，穆妡心跳骤然加快，她手指缠住霍茜茜发尾把玩：“前辈知道还问……”

    霍茜茜眸光微动，如激起了一面平静的湖水般，溅起层层浪花。

    她顺穆妡所愿，把人伺候舒服了，直到深夜房里才安静下来。

    听着穆妡哼哼唧唧睡过去的梦喃，霍茜茜掀开被子下床。

    霍茜茜是妖兽，几天几月不休眠也没多大关系，只不过是在人类世界呆久了，连同着习惯了人类的作息。

    她攀在窗边看外面的月色，莫名有丝烦躁，不是很理解穆妡为什么可以毫无心理障碍的接受要孩子。

    她是蛇，把蛇宝宝孵化出来就是完成使命。

    据她所知，人类生下宝宝还要把宝宝带在身边喂养，看他长大成人，成家立业。

    穆妡不会也是这样计划的吧？

    霍茜茜的烦郁更加浓了一笔，对霍茜茜而言，带着宝宝生活，等于世界硬是挤了陌生人过来，她把穆妡当伴侣才能和谐共处，蛇宝宝明明可以一孵化就自食其力，为什么还要带着。--

    穆妡还没怀上，霍茜茜已经起了“弃婴”心理。

    “前辈。”穆妡在床上翻了个身，没抱到尾巴也没抱到人，眼睛都没睁开，昏昏沉沉着，不满的迷糊嘟囔：“要亲亲……”

    闻言，霍茜茜把窗关上，走近床边，在穆妡原本就布满了紫色红

    色的痕印雪肩上，再次用唇舌又覆盖亲吻。

    </>作者有话要说：好困好困，先睡啦，小天使们晚安~



第47章 妖兽世界
   吻痕这种东西,当晚深浅不一，次日会渐深加深，要好几天才能消下去。

    穆妡第二天上妆就脖子那块就花了不少时间，拍了两段就要补妆。

    叶毓俢过来探班的时候正好看到了,往桌上放了一盒东西,看着镜子里面的穆妡,眼里暧昧不明。

    “腾个时间出来,我带你去个好玩的地方。”

    她们一个院子长大，一般有什么好事都少不了对方，别的小姐妹大多忙着继承家业。

    叶毓俢现在也在这个阶段,跟穆妡就在一个城市，联系的比较频繁。

    穆妡把桌上的盒子拿在手上，打开看，里面是几条精致的编绳，绳子是纯白的，只有一小截部分是彩虹色。

    她捻起在手里把玩,问：“你怎么突然想到送我这些？”

    叶毓俢从盒子最底下抽出一张教学书,跟穆妡解释：“彩虹也有同性恋的意思，你不是跟霍茜茜在交往吗？你自己编好两条手绳,给霍茜茜送一条，到时候官宣就放牵手照就行了，低调又能让人知道你们是百合不是闺蜜。”

    她看穆妡好像真的有要跟霍茜茜长久的意思，所以特意用心挑了这份礼物。

    虽然现在同性恋大部分人都能接受，霍茜茜名气一直还在，突然官宣跟女人交往肯定网上得炸。

    直接晒彩虹手绳,比任何文字文案都要低调，最适合不过。

    穆妡拇指抚上那截彩虹色,若有所思，官宣……那岂不是所有人都会知道前辈喜欢她了嘛？

    想到这个，穆妡脸莫名发烫。

    “谢谢修，我很喜欢。”

    “得了得了，你快点。”叶毓俢找个沙发随意坐着。

    穆妡收拾好后又换了衣服才跟叶毓俢出的门，刚上车她打量一下叶毓俢今天的打扮。

    看起来穿的不同以往，也不是夜店风，不太像要去酒吧的样子。

    还是忍不住提了句：“我们去哪玩？不会去有很多女人的地方吧？”

    “噗……”叶毓俢调侃道：“穆大小姐，我说你不是吧，你惧内？怕霍茜茜知道你出来玩要你回家跪搓衣板？”

    穆妡搓了搓热起来的耳朵尖，操了，这种被人以为她是攻的感觉，好爽！

    “倒也不是。”她看着窗外一闪而过的夜景，想到霍茜茜的木头脑瓜子，前辈这么笨，连自己什么时候会吃醋都不知道吧，她涩然道：“我这不是有女朋友了嘛，要自觉。”

    外面的夜色逐渐转换成墨绿，穆妡突然打了个寒颤，用力眨了眨眼睛，定睛一看，还是墨绿色。

    四周开始形成树轮一样的影像，街景马路全幻成树轮。

    “修！！！”

    “别紧张。”叶毓俢面不改色，明显也是看到了，淡定的很，安抚着：“我们去的地方，女人不多，雌的母的倒是不少。”

    穆妡瞪大了眼睛，愣愣问：“这里是妖怪的世界吗？”

    她震惊的

    按下车窗，所掠目的场景全是墨绿，车子开进另一个树轮影面后，突然来到热闹非凡的街上。

    小摊摆卖的有衣服，还有各种吃的玩的，街上来来往往很多生物，有些耳朵尖软长满了毛，还有多只触手在玩打土拨鼠的游戏机，整个世界都是墨绿色。

    叶毓俢把车停到边上，饶有兴致说：“这些不是妖怪，真正的妖怪对人类有攻击性，不能随意跟人类来往。现在我们看到的是妖兽，妖兽血统高贵，一出生就有自主思维，妖兽的世界跟人类世界相通，所以我们才能这么轻易来到这里。”

    她下车把另一边车门打开，看穆妡迟迟不肯下来，伸手解了穆妡的安全带，再三保证：“没事，你别怕。在我们的世界也有很多妖兽，只不过她们不能暴露身份，我们才不知道。”

    早在几百年前妖兽就能跟人类和平共处，随着医学科技发展，人类想要利用妖兽的特殊力量做战争武器，妖兽才会被祖上训诫，不得轻易暴露身份。

    两个相通的世界，妖兽这里也有少数定居的人类。

    一般只要不做什么过分的事，是不会被排挤欺负的。

    穆妡还是第一次来这种地方，她抬眼就能看到一头甩着狼尾巴，面目狰狞的人路过。

    想到这里是霍茜茜出生的地方，她压下让人头皮发麻的阴森感，下了车。

    “修，你是怎么发现这个地方的？”

    “我泡吧遇到一条妖兽，她带我来过我就知道了。霍茜茜跟江总也是妖兽，别跟我装，我都知道。”

    穆妡正想再说点什么，叶毓俢突然做了噤声的手势，用手指了指前面一条红色的大蟒蛇尾巴。

    对方人身蟒尾，弯着腰在等摆摊的做糖人。

    叶毓俢拉着穆妡走近，手攥起地上的红蟒尾□□了一下。

    穆妡吓得脸都白了！！！

    被撸尾巴的蟒妖转过身来，反应比穆妡还要大，跟受惊一样迅速把尾巴藏到后面，红着眼睛气呼呼的对叶毓俢喊：“讨厌！”

    扭着尾巴闪身躲起来。

    “哈哈哈哈。”叶毓俢大笑几声，跟穆妡解释：“可爱吧？这是球蟒，胆子特别小，摸尾巴会害羞。”
  穆妡还是不太放心，她看了下摆摊的地方放了收款二维码，看来用的交易方式和她们一样。

    她买下一个糖人，给躲在一边的女孩递了过去。

    女孩捂着红蟒尾，嘴巴显出蟒颚，一口吞了大如盘子的糖人，不带嚼牙。

    穆妡连

    连后退，心有余悸。

    “安啦，妖兽不能随便攻击人。”

    叶毓俢说着，也买下一个糖人，逗弄女孩：“叫姐姐，这个就给你。”

    看到叶毓俢过来，女孩更是把尾巴捂实，生怕一不留神又被叶毓俢撸了去，又垂涎叶毓俢手上拿的糖人，气鼓鼓哼道：“坏姐姐！”

    叶毓俢把糖人送给女孩，顺带跟穆妡科普：“很多妖兽会跑到人类世界打工賺钱，她们要是想买漂亮衣服，想吃零食，也要钱

    才能买。”

    大部分妖兽起初只是想外出賺零花钱，后面发现人类世界更有趣，有太阳有月亮，有白天有黑夜，还有很多更好玩的，时间久了就不想回来了。

    对寿命长达有千万年的妖兽而言，人类世界层出不穷的小说，电影，宫斗剧，远比妖兽世界更要精彩。

    况且，就连现在妖兽摆卖的糖人，爆米花，棉花糖，都是从人类世界学来的东西，能直接定居在外面，超前体会到不一样的有趣生活，哪只妖兽还惦记着家。

    --

    穆妡看了眼周围，问：“既然世界互通，那为什么前辈没跟我提过这里。”

    “霍茜茜是蟒蛇，应该是被父母在这里生下来，还没孵化的时候就被扔到山上去了吧，她既然知道自己是妖兽，就一定知道这个地方，多半是不喜欢，所以不常回来。”

    正因为不喜欢，才觉得提不提关系都不大。

    穆妡微愣：“那我来这里玩，前辈知道了不是会伤心嘛？”

    叶毓俢啧了两声：“有什么好伤心的？蛇都是把蛇蛋产在山洞里就走，蟒蛇会有孵蛋的天性，等宝宝孵化出来也是要丢掉的，蛇就是这种生物。”

    蛇宝宝也不会记恨自己的爸妈，因为它们根本不会知道谁是自己的亲人，就算知道了也会冷漠，当陌生人看待。

    亲情这种东西，袋鼠有，长颈鹿也有……很多动物都有，但蛇不一样，蛇不会有那种“我把它生下来，我就要把它养大”的使命感。

    如果非要扯出那么一点，那在蛇身上，最有母性的一刻就是孵蛋期会有护崽天性，会变得异常凶，谁都不给靠近。

    这还是少数蟒蛇才会出现的情况，大部分非蟒类蛇根本连孵蛋都不屑。

    “等等等等……”穆妡听的越来越稀里糊涂，她咬着下唇不知道在想什么，眼里都是茫然：“可是前辈她不是普通的蛇呀，她要是跟人类孕育了宝宝，应该不会想着丢掉吧。”

    “怎么？你跟霍茜茜打算要孩子？”叶毓俢轻拍了下穆妡肚子：“蛇本身有繁殖的意识，你提出要孩子霍茜茜肯定不会拒绝，但她多半不可能养孩子。没感情怎么养？你还是跟霍茜茜好好商量商量，别因为这事掰了。”

    生孩子很伤身体，叶毓俢就从来没想过要孩子。

    穆妡人都傻了，她不知道会是这样，如果霍茜茜对蛇宝宝没有感情，那她生下来岂不是还要天天盯着霍茜茜，以防宝宝什么时候被丢了都不知道。

    --

    可能真的跟叶毓俢说的那样，这些生物有繁殖天性，霍茜茜才会不养，也不抗拒生。

    “就没什么办法，可以培养感情吗？”穆妡现在可纠结了。

    叶毓俢不解：“好端端的要孩子做什么？你想体验做母亲的感觉？好了好了，这些过两年在谈，那么早当妈以后还怎么玩？”

    她带穆妡来到一个日式木屋，语气有丝跃跃欲试的兴奋：“这里可不是一</p般的地方，里面有好多药水，有能变性的，也有变品种的，要是身体素质合适，我们长期喝也可以变成妖，厉害吧？”

    叶毓俢又想到第一次来时，老板跟她说过的话，脸上的兴奋压了两分，再道：“听说想长生不老的人类很多，来这里买药水喝的，能成功变妖的少之又少。”

    第一个疗程会让人有动物习性，比如想变成蛇，开始疗程后，你看不到不会动的东西，视力会急剧下降。--

    第二个疗程就是长蛇鳞，长蛇信子，开始蜕皮，第三个疗程能自动切换妖身跟人身了，才算是彻底成功。

    很多人坚持到身上长出动物的部位，就无法接受，都选择退缩。

    就算真的有坚持完三个疗程的，也会因为长时间无法习惯动物本身的习性，产生精神疾病。

    人跟妖本就不是同一个世界。

    </>作者有话要说：红尾球蟒：“呜呜呜我被臭人类撸了，为什么要摸我，人类真是又坏又讨厌！！！”感谢在2020-03-0522:19:59~2020-03-0722:13:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出手榴弹的小天使：SUPER庄子1个；

    感谢投出地雷的小天使：胖小娴、余子山、我与世界只差一个你1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：凡尘、赫萝的糖渍苹果10瓶；黑芝麻汤圆5瓶；二十日羲、凤凰花又开1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 短暂性恋爱
    穆妡一目览过货架上摆放的各种药水,上面有几块刻了字的石头，她猜是这些药水的学名。

    “修，你知道的好多。”她情不自禁发出惊叹,她跟霍茜茜在一起,霍茜茜性情冷淡,从来不跟她提妖兽世界的事。

    叶毓俢知道的岂止是这些，近乎把妖兽趣闻全都收录其中，很多品性纯良的小可爱,被叶毓俢忽悠两下恨不得把祖上所有故事都倒出来。

    她有这个本事哄女人开心,是人是妖有什么所谓,追求的想要的都一样。

    “我们再等等说不定还能看到老板,我见过一次，啧啧啧……那可是个大美蛇,你千万别眨眼,看到就是賺到了。”

    叶毓俢来过这里不止一次，如果运气好,说不定能刚好撞上睡醒的大美蛇。

    --

    ————————

    这家店的看铺老板绾娘，是蟒族长老幺女，一千年前在人类世界犯了事被逐出族群，身上还承着上古妖兽下的罚训,被封印在这座小小的木屋里,不得离开。

    是条蛇龄三千,韵味十足的蓝化绿树蟒,蟒身通体矢车菊蓝色,很美很迷人,在一千年前名动天下，引无数男人臣服。

    据说绾娘当年游玩人间,被祁皇娶回宫中，也享受过独宠，可惜再娇的美人在帝皇眼里也有会失色的一天。

    失去帝皇宠爱的绾娘没有伤心太久，与冷宫一名姝妃相识，绾娘以缓解寂寞度日为由，诱惑姝妃，日夜缠绵床榻。

    一日祁皇路过冷宫，在老远殿外都能听见行/欢乐语。

    祁皇大怒，就连推开宫门，床榻上的人都未能发觉，猛地掀开帐幔，竟见两名妃子罗裙不整。

    祁皇不知原来自己的后宫，还有如此荒谬之事，一怒之下杀了姝妃。

    绾娘还沉沦着，突然就被溅了一脸滚烫热血，身下的女人已成死尸，当即妖性显露，竟活活把祁皇勒死！

    祁皇可是九五至尊，不是普通人，绾娘犯了大错，被擒回族里后就被逐出族谱，这一封印就是上千年。

    ————————

    叶毓俢听说了这个故事后，也是大骂祁皇活该，在床上做那档事，连接电话被打扰一下都不行，更别说你还把前一秒在……鲜活的人给杀了。

    不勒你勒谁？该！活该！

    木屋凭空传来惺忪慵懒的沉声：“叶姑娘，上回我跟你说过，药水卖给你不是问题，让你回去考虑清楚，你这么快就考虑好是要变猫还是变鹰？”

    闻言，穆妡咂舌，手不自觉扯住叶毓俢：“你搞什么？”

    --

    叶毓俢脸色如常：“据我所知，蛇性非常**，交尾完就不认人，我喜欢，我就好这种省心的。猫跟鹰都可以克蛇，我是攻嘛，当然是这两种最适合我。”

    “我是问你发什么疯！”穆妡把叶毓俢强扯出木屋铺

    子，唇齿上下微颤：“就因为妖兽新奇你也要把自己变成动物变成妖吗？做事能不能理智点？”

    想到自己的好姐妹居然要变什么猫什么鹰的，她就阵阵头皮发麻，鸡皮疙瘩都起了不少。

    穆妡的反应有些让叶毓俢出乎意料，她以为穆妡接受霍茜茜，应该是能理解她的行为，没想到会让穆妡这么震惊。

    “小木星，是当妖哎，不是当牲畜，是可以长生不老想怎么玩就怎么玩的妖，如果当妖不好，为什么还会有这么多人类前仆后继来这么买药水？”

    那些例子，大多都是内心不够强大，克服不了习性变化才会失败。

    叶毓俢双手搭在穆妡肩上，一改往日吊儿郎当的模样，神色自若，说的话透着神秘向往：“我第一次遇到的妖兽她是一条蟒，你都不知道我有多嫉妒，世界上居然有这样的女人存在，她可以皮肤越来越滑嫩，我怎么就不能这样呢？为什么我要长皱纹，头发变白，看着自己老去？我想要的不是变成什么妖，是这些特殊的力量，真的太诱人。”

    叶毓俢可以很坦率的承认自己丑陋贪婪，当她知道这个地方有这么神奇的药水，那一刻她就决定无论如何都要尝试一下。

    穆妡被说的一愣一愣的，还是不能那么平静接受叶毓俢的观点，她眼里都是担忧的急色：“万一失败了怎么办？你不是说会患上精神疾病吗？那多吓人啊，得不偿失。”

    “我的宝贝小木星呐~”叶毓俢捏了一下穆妡的鼻尖，倨傲道：“那些都是弱者。”

    穆妡重重一震，很久很久以后，她每次想起叶毓俢，都会记得叶毓俢说这句话的模样……

    重新回到小木屋里，台柜上多了一只蟒妖，正是被封印在这里的看铺老板。

    绾娘手里把玩着两颗夜明珠，矢车菊蓝色的尾巴蜷在一旁，那张脸古韵典雅，一颦一笑尽是妖冶魅色。

    穆妡才刚进来，绾娘就嗅到同类的气味，一眼洞穿，饶有兴致的打量着穆妡，打趣道：“年纪小小，倒是如狼似虎。”

    穆妡听出来话里面的调侃，脸都红了几分。

    绾娘问：“你要买什么药水？要猫？还是想跟你配偶一样？先提醒你一声，你的配偶是纯正妖兽血统，这种父母才能给，我这里可没有。”

    穆妡猛摇头：“不是我……我不买。”

    “嗯？”绾娘听的眉眼都上了几丝迷惑：“你不买？不想变成妖？那你跟蟒妖族的蛇在一起做什么？噢，我明白了，我听个客人说过，叫短暂性恋爱，纯属互相解决生理问题，不打算长久的意思。我没有记错吧？”

    穆妡突然变了脸色，没吭声，也没解释什么。

    “老板！”叶毓俢吆喝了一声，手肘撑在柜台上，笑嘻嘻说：“谈生意是谈生意，不准你这样瞎猜我朋友。”--

    绾娘用尾巴吧嗒

    一下耷拉在叶毓俢肩上，闷哼：“人类总是喜欢装作一副深情款款的样子，你朋友明知道对方是妖兽，还是三番四次索·欢，又不想变成妖，这不就是明摆着是逢场作戏玩玩？为什么这样做了，还怕人说呢？”

    </>作者有话要说：蓝化绿树蟒特别漂亮妖美，感兴趣的小天使可以百度看看哦！真的，喜欢蛇的宝贝会一眼爱上~

    （不喜欢蛇，害怕蛇的不要搜不要搜不要搜！文跟现实要分开哈！）


第49章 融化
    “当然,妖兽也可以变成普通人，揉碎元灵丹只取里面可以化人的灵素，成功率不高,一不小心就会永远变回原形，一般情况下没有妖兽会去做这么愚蠢的尝试。”

    绾娘存活在世界上这么多年，人类世界亦或是妖兽世界她都了解的十分透彻。

    她看穆妡被憋的说不出任何反驳话的模样,就知道穆妡对妖兽没什么认知,顺便科普科普，如果影响到这小两口的感情散了也就罢了，本就物种不同，强行在一起是浪费时间。

    …………--

    穆妡回去后还有些恍惚,想到叶毓俢可以毫不抗拒的接受那么大的挑战，又担心又好奇。

    叶毓俢选定购买了变成猫的药水，这款药水研发的不够完善,不能自行挑选品种,会随着本人的原基因逐渐转变。

    也就是说如果叶毓俢成功了，她可能看到的是高贵优雅的波斯猫，也可能是田园橘猫……

    穆妡回去酒店，她有霍茜茜的酒店房卡，刷一下就能溜进去，轻手轻脚打开房门,没有插房卡通电，直接摸黑爬上床。

    她手隔着被子摸出大概位置，猛地掀开就钻进去,双手锢住霍茜茜,膝盖把软躯抵在床上，粗声说：“别动,敢乱叫我现在就强bao你……”

    她说着感觉有什么不对劲，手摸索了下，掌心是冰凉凉的软腻感，蛇鳞清晰可触，她膝盖抵的也是软趴趴又**的盘体。

    穆妡把床头灯打开，被子里面盘卧一条月色的大蟒蛇，似乎刚睡醒，蛇脑瓜子惺懒耷拉着，跟穆妡大眼瞪小眼。

    “嘶嘶……”霍茜茜吐出蛇信子，翻出蛇腹背部：“穆小姐要强bao一条蟒蛇吗？”

    蛇会根据温度自行调节体温，白天很热霍茜茜把空调开低了，晚上一降温，空调又没有关，蛇感到一定冷度会进入“冬眠期”，所以霍茜茜睡着睡着会迷迷糊糊显出原形。

    穆妡两只手还禁锢住霍茜茜的蟒身，原形如此庞然大物，两只手根本握不住，她把床头灯重新关掉，红着脸羞骂：“前辈是条不知羞耻的蛇，想勾引我？我……我又不变态！”

    前辈在想什么奇奇怪怪的东西，还能不能好好沟通了！

    穆妡嗔怒的拍了霍茜茜一章，那团团蜷缩盘起来的蟒尾又软又Q，抱在怀里面能刚好抱个满怀。

    她把膝盖小心翼翼挪开，怕压疼到霍茜茜哪个部位，结果膝盖往左移一点是蟒身，往右移一点也是蟒身，霍茜茜的原形真的太大了，床上除了尾巴都没什么别的空位。

    由于黑灯瞎火，穆妡没有特殊能力看不到周围的场景，要实际摸索，这膝盖又抵又压的，不知道碰到了什么，身下的蟒尾重重颤了下，整个蟒身都在蜷缩，试图躲避穆妡。

    穆妡有些累了，索性一屁股坐在上面，散着骨架趴着：“我要是不小心碰到前辈什么了，前辈别介意，整条尾巴都一样，我还真分不清哪里是脚是腰，不是故意要流氓前辈的    霍茜茜上半身化出人身，任由穆妡趴在肩头上，手握住穆妡的手，抚上那团团盘起的尾巴。

    黑夜能让人类把感官放大，穆妡在什么都看不见的情况下，注意力全都放在手上，手指下摸到的蛇鳞有些冰，摸到一块较为柔软的蛇鳞，耳边响起霍茜茜的哑声：

    “这是肚脐。”

    穆妡耳朵有些烫，能听到自己剧烈跳动的小心脏，手又被带着缓缓往下，蔓过小半圈，来回顺抚。

    “大腿。”

    穆妡突然绕过去大力挠了下蛇背，坏笑：“大腿内侧？”

    霍茜茜喉咙微紧：“嗯……”

    手又被牵着朝更下的地方抚去，就在临近尾巴尖端的时候，霍茜茜停了动作，只是穆妡的手平放贴合在上面。

    这里比任何一处都要柔软，蛇鳞明显要薄弱许多，霍茜茜突然不解说了，穆妡好奇的去抠弄上面的蛇鳞，对未知携上了温柔缱绻的探索。

    这里的蛇鳞跟别的蛇鳞不一样，别的鳞片底面是软乎乎的，这团蛇鳞居然能翻开。

    她还从来没有碰过这里，每次给霍茜茜清洗鳞片，尾巴尖端总是把蛇鳞合的这么紧，跟里面是藏了什么东西一样。--

    她用指尖细细探索，居然会那么神奇……

    蟒尾一阵哆嗦巨颤，穆妡吓了一跳，把手收回放在胸前，有些紧张：“对不起，是不是弄疼前辈了？”

    霍茜茜紧抱着穆妡闭目，缓了好一会才道：“没有。”

    霍茜茜想到了什么，又断断续续接着说：“好棒……好厉害……”

    短短几个字说的稀里糊涂，穆妡却意识过来什么，瞬间满脸通红，恨不得钻进被子里盖的严严实实的，不露脸才好。

    “前辈真是……”她一时半会找不出形容词，羞的很。

    霍茜茜见到穆妡这种反应，眼里茫然，把穆妡抱地更紧：“你不是说想在床上听这些？”

    怎么她说了，穆妡看起来好像也没有很高兴的样子。

    穆妡把霍茜茜推开，扑在一旁，想等脸没那么烫了在说，她侧脸扑的地方有些湿，顺手摸了一把，迷糊问：“前辈的尾巴怎么湿掉了？”

    霍茜茜躺在床上，看着天花板，如果现在有光照进来，能把她银色的白发照的微闪，还能看清她涨红到脖子的娇态……

    “刚‘冬眠’起来，融化了吧……可以帮我打盆水吗？霍太太。”

    穆妡瞪大眼：“

    你你你叫我什么？”

    “霍太太……”

    --

    </>作者有话要说：哎呀，羞死蛇了~


第50章 要换床单吗？
    霍茜茜的作品不少,每到剧情发展差不多的时候，都会改口喊恋人“太太、夫人”，想来应该抛开影视剧人类世界的现实生活也这样。

    床上的人影在晃动,意识到穆妡想做什么,她急促低喊：“别开灯。”

    穆妡手心撑在霍茜茜尾巴上面,从床上跪爬下来：“不开灯怎么给前辈打水？黑灯瞎火的看不见，要是不小心摔了,还要前辈亲亲抱抱才能好。”

    她爬到床边，顺手按了床头的灯,瞬间房里就亮了，扎白的光线有些刺眼,她有些不习惯的眯住眼睛，缓了会才适应。--

    床上的霍茜茜侧身背对着她,白发凌乱散开，后背上的蝴蝶骨细致迷人,腰身部位衍泛出层蛇鳞,鳞片亮泽剔透出淡微的光,巨大的尾巴蜷盘着占据床的大部分面积。

    尾巴尖端还有些痉挛弓起,在她视野下悄悄钻入蟒尾腹底部藏了起来,原来的位置里,床单上有滩小水迹……

    在细看，霍茜茜的耳廓至脖颈都在蔓红，背对着她也不吭声，又乖又羞怯。

    顿时像是明了什么一样,穆妡不动声色把灯给关上了,亮了没一会的灯又变得黑漆漆的。

    霍茜茜：“……”

    穆妡摸着黑到浴室，把浴室里面的灯打开看东西才清楚了点,拿出个不大不小的盆子装水，装了一半又倒掉，拿起花洒装了盆温凉的。

    水花溅到手指上，明明是温到偏凉的水她却跟被烫到了一样，猛地颤了下，就是这根食指，刚刚还抠弄过蛇鳞，都弄开了……

    穆妡发着呆，脑子一片空白，水都装满了也没发现，她抬头就能看到浴室里面的镜子，这张脸没比霍茜茜好到哪里。

    她关掉花洒正准备出去，又想起毛巾没拿，冒冒失失的拿了两条毛巾，一条干的一条放进盆。

    出来后穆妡没有关浴室的灯，有灯光从玻璃门透出，这样卧室里灯不开也不会太暗。

    “要换床单吗？”穆妡愣愣问，坐在床边上居然别扭起来。

    霍茜茜拿枕头垫了下靠住，看了眼床脚那团湿掉的床单部位，仅看一眼就把头低下了：“不、不用吧。”

    “喔~”那就听霍茜茜的。--

    穆妡把盆里的毛巾拾起拧紧，看着眼前的尾巴有点难于下手，掌心搭在上面，稍微用了点力也没扳开藏在最底下的尾尖。

    她手指在上面游动着，沿着底部钻进去勾到软乎乎的，比别的部位都要薄弱一些的尾尖端，缓缓从里面一点点勾出来，这个动作不难，却每一秒都是感官上的折磨。--

    她这样做怎么看都有点像是变态的偷kui狂，还是光明正大偷kui的那种，要不然怎么会把别人刻意藏起来的部位拽出来看。

    穆妡故作镇定：“前辈不用那么紧张，我就想给你擦一下尾巴。”

    闻言，霍茜茜把蟒尾挪了一下，完完整整露出尾部。

    温凉的毛巾贴合在上面，把鳞片残留的涟漪也一并擦掉。

    这不是穆妡第一次给霍茜茜洗尾巴，这一次格外温柔，还有些小心翼翼，动作轻缓，擦拭的认真。

    霍茜茜的视力人形的时候很厉害，在半昏暗的环境下都能看清穆妡的手在抖，她就这样看着穆妡把她的尾巴一部分放进盆子里，招起水冲洗她的尾巴。

    察觉到穆妡在挠她的鳞片，她情不自禁哆嗦着，下意识想要收回，穆妡一手攥住她尾巴，不让她避开。

    渐渐的蛇鳞又一次被挠开，圆润小巧的指头把她的鳞片底部那层也清洗着。

    穆妡真是温柔……

    弄好后穆妡把这小团软乎乎举起，用另一条干毛巾裹住擦干，这才放过这害羞的尾巴尖。

    穆妡重新爬上床，抱住霍茜茜肩膀被子一盖滚到床中间，彼此谁都没说话，谁也没睡着。

    她郁闷了，这是她女朋友哎，她不就是撸了次尾巴，有什么不好意思的？她还要撸第二次第三次无数次！

    </>作者有话要说：（最近更新时间不定，不要投雷啦，我怕你们投雷了又看不到更新会失落，爱你们么么啾）

    题外话：小天使们跟女票完事后要记得用温水给她擦一下哦，不要贪懒倒头就睡了，最先进攻的那一个要贴心~


第51章 做蟒的日子
    “前辈……”

    穆妡轻轻换了一声她的名字,一手横搂着霍茜茜的肩膀，另一只手情不自禁地往霍茜茜的尾巴上摸，手指抚着上面痕迹分明的鳞片。

    冰凉冰凉的手感,在被窝里面显得格外舒服,她调皮的按压霍茜茜腰腹下一点的鳞片问：“尾巴湿掉是什么感觉？”

    倒也不是借机调戏霍茜茜，她是真的有点好奇,蟒蛇在有生理反应的时候，会跟人类一样吗？

    以前有在书籍上了解到，很多生物到了交pei的季节只是本能的会进行交pei,实际上并没有任何kuai感。

    她不太清楚，每一次跟霍茜茜亲热的时候，霍茜茜是遵循本性如此,还是跟她一样……也是享受着？

    霍茜茜侧过身子跟穆妡平视,在黑夜里面穆妡看不到她，她却能把穆妡所有的小表情都看得一清二楚。

    视线往下扫，还能看到被穆妡头发遮掩下的**,她喉咙有些干涩，尾巴上的腺体渐渐散发素馨花的香味。

    “你呢？你是什么感觉？”她不答反问。

    穆妡干笑两声：“就、就怪怪的,有点难受又想要更多……”

    操,她在说什么啊啊啊啊！

    穆妡把被子盖过头顶,闷着声又道：“呜我也不知道怎么说好，就那什么前辈要是觉得有什么不舒服或者不适应的地方可以跟我说。”

    有时候一些生物确实是很难让人理解，就拿现在霍茜茜对蛇宝宝没有感情,却不抗拒繁殖下一代这种思维,就挺让她郁闷。

    霍茜茜脑子转的没有那么快,一时不清楚穆妡想要表达的到底是什么意思。

    只是跟从本心不解问：“这种事情难道是可以做到一半就停下来的吗？会恼火的吧？”

    穆妡：“……”

    她正尴尬到无地自容，这两天不知道怎么回事,净问一些有的没的话题，做都做过了，还经常稀里糊涂的说一些傻里傻气的话。

    要是真的不舒服，霍茜茜怎么还会三番四次迎合她。

    穆妡腹诽自己谈个恋爱脑子就变愚钝了，有什么冰凉滑腻的触感突然窜到了她的腰上，她一个激灵整个人都颤了一下。

    缠过来的尾巴鳞片摩挲着，把她的肌肤缠到发红，从冰凉渐渐到发热。

    她有些扭捏，手搭在上面想要把尾巴扳开，也不知道是不想，还是真的挪不开，也就推动了两下就没再做什么过多抗拒的动作。

    穆妡偏过脸，脸上烧的慌：“前辈这样缠着我怎么睡得着？”

    霍茜茜手指揪着枕头套边角，试图安抚下躁动：“不是我要缠着你，是它不受控制……”

    以前穆妡也抱过霍茜茜的尾巴睡觉，但那仅仅只是抱尾而已，跟现在这样直接缠上来还是有所差别，紧张到什么都没开始就胡思乱想起来。

    穆妡能闻到熟悉的花香味，意识过来什么，更是对霍茜茜这条尾巴羞到满脸酡红：“它

    怎么那么se，前辈快让它下去。”

    才刚说完这句话没多久，尾巴就像是能听得懂穆妡在说的话似的，蜷缩着蟒身上的软鳞，力度适中，蜷在穆妡腰上浅浅起伏，像是在耀武扬威着什么一样，穆妡尾椎骨都要酥掉了。

    往日性情冷淡的霍茜茜突然化身为小无赖，无措道：“我也不知道它怎么了，想让它下来，可是它刚刚告诉我就是想缠在你腰上，想这样跟你睡。”

    穆妡要bao炸了，平心而论这条尾巴软趴趴的，会自动调节温度，说实话感觉确实不赖，可是一直这样缠在她的腰上面，她总有一种不知道什么时候会被惊吓到的危机感。

    霍茜茜鼻尖在穆妡身上深嗅，闻到了跟她同样是蟒蛇，但品种不一样的气味，蹙眉问：“你今天去哪了？身上有别的蛇的味道。”

    穆妡莫名觉得这句话有些滑稽，好像哪里怪怪的没忍住差点笑场。

    “喔，朋友带我去妖兽世界看了一下，你说的味道应该是那时候染上的吧。”她想到在小木屋里面绾娘跟她说的那些话，情绪慢慢低落，眼神有些暗淡：“前辈的家乡什么稀奇古怪的东西都有，居然还有可以让人类自行挑选变物种的药水，前辈从来都不跟我说这些，我也不知道前面是怎么做打算的。”

    有时候认真去思索跟跟霍茜茜之间的关系，会让她越来越烦躁，为什么霍茜茜从来都不跟她计划以后的事情。

    霍茜茜把尾巴蜷紧两分，凝视穆妡：“就这样跟你一直在一起，等你头发变白等你变老，看着你老去死去，百年后我再找下一个。”

    听到前面霍茜茜说的那些话，穆妡心里感动的都快要哭出来了，这是什么神仙爱情？！！

    结果听着听着，脸色就慢慢垮下来，她还以为霍茜茜有多忠贞，原来是做这样的打算，等她死掉就可以换下一个老婆，难怪那么轻松，都用不着思考生离死别的问题。

    穆妡从床上坐起，心里堵着一口气，难受到提不上来也咽不下去，仔细想想，她如果不能跟霍茜茜长久的话，又何必去强求霍茜茜这一生只钟情她一个人？

    百年后她就变成一堆骨灰，霍茜茜有上万年的寿命，不找下一个，这让以后的霍茜茜怎么办？

    有些热液低落在霍茜茜的尾巴上，一滴两滴，吧嗒吧嗒的掉。

    --

    霍茜茜茫然，手指精准无误的擦拭穆妡湿·漉·漉的眼角：“怎么了？”

    穆妡把霍茜茜推开，背对着霍茜茜重

    新躺下：“很晚啦，我们睡吧，不然明天起不来。”

    如果换做以前，霍茜茜还真的就准备这样睡了，她趴在穆妡肩上，白色的发丝跟穆妡浓密的长发混搅，手指拨弄穆妡气鼓鼓的腮帮：“你哭了，问你怎么了你扯别的事，书上说女孩子这种反应叫‘左右而言它’，表面上装作没事，心底渴望对方追问到底。”

    穆妡还难受着，听到这些乱七八糟的更是哭笑不得：“前辈看的都是什么书？”

    霍茜茜揉掐

    穆妡的腮帮：“我问你哭什么？”

    她可是为了更懂穆妡的心思，在网上看了好多教学，这本叫《恋人间的求生欲》，她才看了两章本以为上面写的都是瞎扯，现在看穆妡反应，才发觉写的都是要点。

    穆妡难过，说话都有丝哭腔：“我觉得自己矫情自私，想哭就哭了，又没怎么。”

    “你不说实话。”霍茜茜食指滑到穆妡胸口：“那我自己看。”

    “不要！”穆妡马上攥住霍茜茜的手，眼睛一酸，哭的更凶了。

    霍茜茜：“……”

    女孩子的情绪真是奇奇怪怪，霍茜茜更茫然了，却隐约也知道穆妡是因为自己才会哭，她天生没有泪腺，不知道流泪是什么滋味，看穆妡难过，她心里也酸酸的。

    深夜，穆妡呼吸渐入平稳，熟睡过去。

    霍茜茜给江桃传音，把前后发生的事说过的对话画面也一并传了过去，模糊了比较私密的部位。

    没一会江桃的声音在脑里响起：“笨蛋茜茜，你怎么可以当着穆妡的面说要找下一个？穆妡居然只是哭？换了我，老娘就拿刀砍你。”--

    “那我现在要怎么做？”

    江桃：“哄啊，女人要哄的，你得给她送礼物，给她制造惊喜，要浪漫要热情似火要甜言蜜语。”

    “礼物？？？梅花鹿吗？穆妡好像不会喜欢这个。”

    --

    江桃：“啧啧啧我去，我给你安利一些，晚点发网址给你，有电动的手动的，还有可以双头直接戴的，我亲身体验过，感觉不错，你试试说不定很快穆妡就不难过了。”

    霍茜茜听的云里雾里：“是什么？”

    江桃：“只可意会不可言传啦，晚点我发给你，你自己看看就知道了。”

    ————

    什么东西那么神秘……

    霍茜茜猜不出来，想到江桃说的送那些穆妡很快就不会难过，心情稍微放松了点。

    天亮后她蹭在穆妡耳边喃喃：“昨晚我说错话了，你别往心里去，嗯？”

    穆妡睡眼惺忪，还没有完全睡醒，耳朵被蹭的痒到不行：“前辈又没说错什么，我要是能变成蛇跟前辈一起长久，才不乐意前辈找下一个呢。”

    问题就在于她是个普通人。

    霍茜茜蛇信子吐在穆妡脸上，低垂眼眸有些贪婪穆妡小迷糊的样子：“我不想强迫你，所以从来没对你提出邀请成为我同类

    ，如果你有那么一点点意向，我也可以跟你说说当蛇的利弊。”

    聊到这个穆妡可不困了，她眨巴眼睛抬起下巴就啄了霍茜茜一口：“前辈说吧，想不想被同化是另一回事，我想听听你们蟒蛇怎么过日子的。”

    霍茜茜不断舔穆妡的耳廓，一簇蛇鳞从脖子蔓延开，像团火焰，被晨光沐浴着照出细微闪光，说不出的魅惑。

    穆妡眼睛都看直了，任由霍茜茜作乱。

    “冬天到了我们可以找个山

    洞。”霍茜茜说着，唇角淡扬：“我们去下雪的山里，我盘在你身上把你包裹住，每天都这样缠抱着你睡觉，跟你缠绵睡到昏天暗地。等你起来我在外面给你堆雪人，爬在梅花树上摘梅花放在我们窝里，每天都有梅花香……”

    雪融化开春后，天渐暖结束冬眠，她就跟穆妡交尾，把ye体储藏在穆妡里面，等到时间差不多了就产宝宝。

    她会负责给穆妡找吃的，还有保护她们的窝，等穆妡把宝宝产下来能轮流孵蛋，宝宝孵化后就丢出去，到时候她就可以跟穆妡下山玩，第二年冬天在回来。

    想人形就人形，想蛇身就蛇身。

    </>作者有话要说：上一章评论居然有小天使不确定xing取向？我个人是对女孩子有那方面冲动所以才决定自己是弯的，（对，就是冲动，很ji烈的冲动！）

    不知道你们是怎么确定，如果只是单纯喜欢看百合文，那不是弯哦。

    推荐一下朋友的文，是shou人文，猫跟猫薄荷，设定很有趣！去看看嘛~去看的小宝贝都mua一个，么么啾！

    《猫薄荷成精了（兽人）》by酒枝

    本文又名《穿到兽人世界当媳妇》、《大猫她对我又粘又爱》

    薄可是一只刚刚成精不久的猫薄荷精，还没等她适应新的身体，天降一道大雷，把她劈到一个崭新的世界。

    这个世界不分男人女人，有的只是兽人和亚兽人。兽人身姿矫健，能变为兽型，而亚兽人没有兽型，适合生育。

    薄可到达兽人世界第一天，就被一只大猫嗅嗅闻闻，叼着脖子捡了回去。

    ――

    薄可没想到自己有朝一日会这么难受，她化为人形，在开花期浑身又痒又软，只能祈求地看着面前的大猫，可大猫悠闲踱步，丝毫不为所动。

    “瑟洛，瑟洛......”她伸出双手，轻轻祈求，大猫终于转过头，只一眼就让薄可的意识烧为灰烬。

    ――那里面绝对不是什么无动于衷，而是足以叫人发狂的炽热情意。

    大猫一步步踏来，薄可的理智也一点点破碎。疯狂的厮缠中蕴含着绵绵的情意：

    ――你愿意成为我的妻子，永远与我在一起吗？

    ――我愿意。

    1V1HE大猫x猫薄荷


第52章 蛇吻
    后面的话霍茜茜没有说出来,理智告诉她，穆妡跟她对待蛇宝宝的态度应该差别蛮大，不到逼不得已用不着扒拉出来找不痛快。

    穆妡抱起霍茜茜的尾巴,臂弯太过纤细力气也不大，只能抱住那么一部分，她揉了揉软叭叭的蟒身：“绾娘说过前辈这种血统是要基因遗传下来的,我要是也变成蛇，要先挑品种,世间万物蛇类有那么多，可是想找跟前辈花色差不多的,怎么找才好？”

    在他的认知范围里面，很多部分蛇花色是花花绿绿的，更有一些是黑红色,颜色看起来越是鲜艳就越是剧毒无比，她看着心里就瘆得慌,哪天要是一照镜子不得被自己吓晕过去。

    霍茜茜这样的不同,霍茜茜的尾巴银色里面又透着淡蓝色的光，就像月色冷艳,看久了不但不会恐惧，甚至想让人更加进一步抚摸，心甘情愿沉沦。

    不是穆妡矫情,是花色真的太重要了。

    她手指细抚手下亮泽无比的蛇鳞，抱高了些，低头亲吻着,凉凉的触感贴着唇面,有种说不上来的舒服。

    “花色也不是固定的，药水能确定你是什么品种,喝下去会根据自身衍变不一样的纹路。”霍茜茜说着，把尾巴蜷动了下，欲言又止。

    闻言，穆妡脑子里自动生成出一副画面，下意识回避：“再说吧……”

    绾娘还说什么她自私，殊不知霍茜茜打的主意比她更凉薄，百年之后就找下一个，真是美的。

    穆妡不想承认自己要酸死了，又没资格说什么，憋着更酸。

    “你要尝试吗？”霍茜茜单手挑起穆妡的脸，食指沿着下巴捻抚：“可以让你短暂期尝试一下。”

    短暂期尝试？

    穆妡还没回过神来，霍茜茜的鼻尖蹭在她的脸上，耳畔和她亲密贴着，有一下没一下跟她腮帮磨动，她仰着头闭眼微喘，被蹭到有些脸热，这是什么蛇式撒娇？

    她的唇被吮住，有道星蓝色虚形散沙钻进她的嘴里，一路渡进喉管，冰凉凉的。

    霍茜茜推开被子，蛇尾化出腿型直接跨坐在她面前，她搂住霍茜茜的腰，辗转承受难得由霍茜茜主导的热吻，心都要飘了，含糊不清说着：“唔，前辈突然变得好热情……”

    手指所过之处能抚出一团妖冶的蛇鳞，冰凉软乎，她手掌虎口在霍茜茜细滑柔腻的肌肤上留下指痕。

    穆妡吻的投入，唇被亲的微红，嘴里有什么长而软滑扫过她上颚，凉到没有任何温度，她徒然瞪大眼睛，推开霍茜茜。

    她有丝慌乱，手背擦了下唇角：“不、不要做这样的事，我不喜欢猎奇。”

    而且很羞耻……

    她嘴一张一合，一条淡粉色的软滑蛇信子从她红唇吐出，扫过空气几秒又不自觉回到了嘴里。

    “啊！”穆妡尖叫一声，手捂住嘴。

    那种细长软滑的感觉还在口腔里面蜷动，灵活扫过嘴里各个部位，原来不是霍茜茜用蛇信子吻她，是她自己有

    了蛇信子。

    穆妡把嘴捂地更严实了，看着霍茜茜目瞪口呆。

    她想控制住自己不要张嘴，却有种很强烈想吐舌头的冲动。

    她试探性吐出一点点，低头能看到唇缝间颤颤巍巍探出的两边分叉，单看像半叶形，颜色是淡浅粉。=;;;XS

    “晚点就变回来了，不要担心。”霍茜茜解释着，单手撑在床头边，变出尾巴去戳穆妡胸口，眼眸转动黯淡月色：“你刚刚推我。”

    霍茜茜眉眼还是冷艳清然，说的话简洁明了，一如既往像凝结冻住的寒珠，联合穆妡刚刚做的事，这种语境下，说出来倒还真是在控诉。

    穆妡抓住霍茜茜的尾巴：“我以为前辈……嘶嘶……”

    她又捂住嘴，把蛇信子塞进嘴里，不敢再吭声。

    这种感觉好奇怪，她看霍茜茜吐蛇信子都没有什么，可是放在自己身上，舌头吐出来会震动发颤，甚至带回一些奇奇怪怪的味道，反而她的听觉跟嗅觉被弱化，只有舌头才把感官放大了。

    霍茜茜用尾巴蜷住穆妡的腰，把人尾抱过来，指尖钻进穆妡的掌心，一点点掰开，拇指擦过穆妡那两片略微红·肿的唇。

    =;;;XS

    抬起穆妡脸，凑近：“张开嘴我看看。”

    有外力辅助变换的物种，在原种类下还会因为自身原因发生衍化，蟒蛇的蛇信子也不全都一样，有些是石榴红，连米色烟霞色都有。

    穆妡露出缝隙，把蛇信子小心翼翼探出，舌尖顶过唇珠，视觉效应下更让人感觉红唇饱满娇艳欲滴。

    霍茜茜拇指擦拭的动作不自觉加重，视野里跃入淡而薄雾的蛇信子，她看过那么多同类的这里，就属穆妡的最柔腻：“真粉。”

    她轻然点评着。

    穆妡跟被碰到的害羞草一样，把蛇信子迅速藏回去，不让霍茜茜再看，一头载进霍茜茜怀里羞涩呜咽：“前辈的是什么颜色？”

    话音刚落，一条蛇信子吐舐在她脸上，是绛红，很令人着迷很性感的颜色。

    穆妡还从来没有这么仔细的留意过，想再看清楚一点，渐渐的对霍茜茜身上的每一个部位都感到好奇。

    她在霍茜茜唇上啄了一口，霍茜茜没给她反应，她又重重亲了一下，就简单的亲亲声在卧室里显得很是暧昧

    可不管怎样，霍茜茜就是不为所动，甚至带着一种捉弄她的意思。

    穆妡哼了一声，索性直接把霍茜茜扑倒在身下，柔顺的头发散乱在霍茜茜的脸上，她心里微动，两只手固定住霍茜茜两侧，不让霍茜茜闪躲。

    她缓缓把唇压下，用蛇信子tian开霍茜茜的薄唇，一点点摸索，当她缠上跟她同样软滑细长的蛇信子时，一股巨大的激颤羞耻感遍布全身，让她连脚趾头都忍不住在床单上蜷缩。=;;;XS

    仅仅不过就只是缠绕了一会，穆妡松开霍茜茜用手背遮住唇，背过身去不敢看霍茜茜，她双腿并拢姿态很是别扭。

    “感觉怎么样？”霍茜茜又一次问。

    穆妡磕磕巴巴道：“就、就挺……哎呀我怎么说嘛，前辈不许这样问！”

    “……”霍茜茜：“我是问你舌头变成蛇信子，感觉怎么样？”

    穆妡摸着自己发烫的耳朵，突然有了特殊发现在脑子里面挥之不去。

    她重新扑

    在霍茜茜的身上，一双玉臂圈住了霍茜茜雪肩，神秘兮兮说：“我好像知道为什么每次前辈跟我接吻，坚持不了多久就要避开的原因了。”

    霍茜茜见穆妡一副又羞又得意的小表情，也起了兴致：“说来听听。”

    穆妡亲在霍茜茜耳朵上，娇声哼喃：“蛇信子那么敏感，所以每次接吻，前辈都被弄得很舒服是不是？”

    “啪”霍茜茜一掌拍在穆妡屁股上，没反驳穆妡说的话，看穆妡的眼神越来越火·热。


第53章 猛攻
这个反应看来就是被她说中了, 穆妡躲在霍茜茜的臂弯里面，嘴角抑制不住的上扬，像是发现了什么了不得的事情。

    “前辈真坏, 有这么与众不同的敏感点居然从来没跟我透露。”

    她嘟囔抱怨，都没能好好的疼爱过霍茜茜的蛇性子。

    对了, 既然蛇信子是蛇最敏感的地方, 她如果也变成了蛇, 岂不是会变得跟霍茜茜一样？

    交尾过程用蛇信子有特殊辅助的话, 岂不是！！！

    穆妡用手扇了扇自己越来越滚烫的脸，刚冒出这个念头，画面就跟走马灯一样不断的重复。

    直到后背被贴上一团微凉的柔软，霍茜茜含住她耳珠，贴唇问：“在想什么？脸那么红。”

    “啊！没、没想什么。”穆妡眼神飘忽, 莫名紧张起来。

    要是被霍茜茜知道她心里面想着的小九九, 还不知道会怎么笑她。

    喔，不对, 也可能会出现另一种情况，或许霍茜茜不知道她想要的特殊辅助是什么意思。

    “我有时候也会跟你现在这样。”霍茜茜的思绪飘游，想到了这段时间跟穆妡发生过的点点滴滴：“夜晚听你忽高忽低的单音节发声，还有断断续续的求饶……”

    都会让她跟穆妡现在这样脸红。

    穆妡捂住霍茜茜的嘴：“好了好了！前辈不要再说了。”

    “你让我说完。”霍茜茜拿下穆妡的手。

    穆妡：“……”

    霍茜茜又陷入一种纠结：“我大概可能永远都没有办法真正活成人类这样。你在我身下的每一次哭喊和求饶, 一遍遍叫我停下来, 其实都是口是心非吧？”

    她近乎是肯定的意思, 接着道：“我不明白人类这种说话方式是有什么由来, 可是我从你的反应能看出, 你不是真的想让我‘饶过你’。”

    而且穆妡在床上的哭声很有魔力，她总是会有一种想让穆妡哭得更厉害的念头，人类还真是奇怪又可爱。

    穆妡脑子当场就死机了，有这么一瞬间，巴不得自己变成哑巴，这样好回避霍茜茜的问题。

    霍茜茜在人类世界生活了这么多年，在初次尝试的领域里，有很多不能真正理解的地方也正常。

    想到这，穆妡就有种巨大的幸福感，霍茜茜是她一个人的，只是她一个人的。

    “同样的问题，前辈不如换一个位置想想，每次到了……前辈心里都在想什么？”她小声嘀咕，耳朵已经高高竖起。

    霍茜茜张唇吮了下穆妡的耳尖，直言：“想你更加满足我。”

    穆妡要羞炸了，把脸埋的更低：“前辈真是的，就算我是猛攻也不能、不能这么馋！”

    前辈到底是怎么做到又单纯又色yu的，太戳她了吧，她真的好喜欢呜。

    …

    一人一蟒起了个大早，这一调情就调了一下午。

    下午霍茜茜临时替代一个艺人，去市外一个影棚拍公益广告，因为是以公益为主，霍茜茜的经纪公司没有拒绝。

    穆妡自己窝在床上，看什么玩什么都不来劲，几个姐妹约她出去玩，她舌头还没变回来也不敢出门。

    她躺在床上鬼使神差的点开浏览器里面的百度——

    【世界上最漂亮的蛇是什么种类】

    【什么颜色的蛇最可爱】

    【蛇发·情期是什么味道】

    穆妡看着上面的网页沉思，她知道霍茜茜发·情身上会有素馨花味，不知道是不是每条蛇都不一样。

    如果是她的话，她想要下雨后的青草味，特别又小清新，跟霍茜茜的花香刚好凑对。

    至于花色……唔，颜色浅一点好，太鲜艳了看着就吓人，跟前辈一样纯纯的颜色就不错，纹路也不要太花里胡哨。

    穆妡想着想着有些沮丧，她是不是要求太多了？真有这种蛇吗？

    …

    临近深夜，霍茜茜刚下车，挑了一条偏僻人少的路，找个没人地方缩小体型变回蛇迅速游爬了回去。

    她回到家没嗅到穆妡的信息颗粒，打开手机看到穆妡给她发了信息。

    【我出去陪朋友玩哦，前辈回来了早点睡，不要等我~】

    霍茜茜回了信息后照以往工作完一样，去浴室泡了凉水澡，出来躺在床上盖被子，她闭着眼睛，学习人类的作息时间。

    夜越来越深，快要临近冬天，温度下降也快，人类睡觉喜欢盖着被子开空调，霍茜茜也这样。

    她身上渐长出蛇鳞，腿消失不见，床上早就没有任何人，只有一条盘踞着的大蟒蛇。

    今晚没有穆妡抱着，霍茜茜有点不习惯，她们两个交往后，穆妡喜欢抱着她尾巴又揉又抚，有时候不小心压到她了，会跟她“呼呼”，哪怕这点程度的力道对蟒蛇来说微不足道。

    门突然响起房卡刷过的微声，一股酒气飘进来。

    穆妡喝酒了，不多不少，还能认清人的清醒度。

    进来就把高跟鞋随意脱在地上，把门关好，开了灯就准备走进浴室，路过床的时候直愣愣的盯床的方向，步伐踉跄着奔向床。

    把露在被子外边的一截月色尾巴塞进里面，捂严实了还拍了两下被子。

    做完这些才重新步入浴室。

    霍茜茜：“……”

    虽然这样的温度对霍茜茜没什么影响，化出原形也只是因为这样睡觉更舒服些，但第一次被人盖被子，感觉还不错。

    很温馨，有点像人类世界已婚多年的老夫老妻。

    等穆妡洗漱完，被子被掀开那一刻，冷气扑面而来。

    穆妡把霍茜茜从床上揪起，扒拉着霍茜茜的蟒身：“前辈，我有话要问你，你们蛇发·情味，有什么你比较喜欢的不？”

    “嘶嘶……”霍茜茜吐露着蛇信子。

    突然联想到她搜集回来的那本《恋人间的求生欲》，这种题她有印象，教学书上有教，叫——“送命题”。

    按照书上面的逻辑，正确答案应该是：“我不知道别的蛇发·情是什么味道。”

    穆妡愣住，没想到会得到这样的回复。

    明明是很完美的答案，她觉得有什么地方好像奇奇怪怪的。

    很快在酒精作用下，她把这个问题抛之脑后，舔了舔下唇，含着微醺的酒气把霍茜茜抱紧在怀里，轻轻慢摇：“老婆，我好爱你，你也要这么爱我好不好……”

    穆妡跟朋友玩到这个点，整个人都快累趴了，软在霍茜茜蟒身上嘴里念叨着，没一会就睡了过去。

    霍茜茜用尾巴卷起被子一角，把被子拉高盖住穆妡，又调整了一下位置，把尾巴蜷着虚搭在穆妡身上，让穆妡趴地更舒服一些。

    “嘶……”她回应穆妡刚刚念叨的话。

第54章 甜系蛇
别人家同床异梦，霍茜茜跟穆妡两个睡在一起却可以同床同梦……

    霍茜茜睡觉显出原形的时候, 会对自己的力量和精神状态处于放松状态, 睡到迷糊之际时，她融进了穆妡的梦境里。

    剥开一层层跟棉花糖一样软绵绵的云雾, 她能看到穆妡的梦境，这一次眼睛四周所看到的软云全都是粉色。

    说明这个梦境，对穆妡来说是很梦幻的甜糖系列。

    梦里的穆妡, 脸稍青稚, 应该是还没有真正出道时的穆妡, 未施粉黛, 头发也随意松散着, 就这样坐在床上。

    穆妡用被子把自己给盖住，对着笔记本电脑不知道在看什么，满脸通红, 就连躺床上的姿势看起来也奇奇怪怪，很是别扭。

    霍茜茜迷惑，穆妡在看什么？是在看那种片吗？印象里穆妡调戏她，偶尔也会提起某种小视频。

    她朝电脑方向看去, 发现上面并不是什么她以为的小视频, 而是一个她两年前拍过的音乐mv。

    穆妡看着mv脸红的像是熟透的虾。

    霍茜茜突然想起，穆妡好像从来没有跟她说过，为什么会喜欢她, 从一开始接近她就带有强烈的目的性, 但从来没有和她真正说过, 什么时候开始发现的她，注意到的她。

    原来没出道之前，穆妡就已经开始对她有这种感情了吗？

    接下来的一幕，让霍茜茜震住，只见穆妡把被子挤进双腿之间，平躺在床上双眼微闭着，气息微喘。

    她隐隐约约有察觉到穆妡在做什么，鬼使神差的跪坐在穆妡旁边，直接掀开了穆妡的被子。

    她亲眼看着穆妡把手放在自己的腿间，就这样趴在旁边观看，目不转睛盯着，有丝异样爬上心口，想看穆妡做更多。

    “前辈……”

    躺在床上的女人嘴里难受的唤着这两个字，腰被迫弓起，面色看起来似乎有些痛苦。

    霍茜茜撑着下巴，从旁边的粉色云团里面揪出一块，用手编织出一条尾巴的形状，一手圈住穆妡的脚踝，拉开。

    她用粉色云团的尾巴去挠穆妡，很快，穆妡的喊声传来低泣，小声抽噎，那声声呜咽听着更是让她血脉贲张。

    霍茜茜目光灼烫，从头到尾都没挪开过视线，在穆妡一声声求饶下不但没有停止，还编织出另一条软鞭，在穆妡小腿上缠绕纠磨。

    这个梦境很长，很真实……

    穆妡从床上醒过来的时候，整条底裤都是湿哒哒的，连垫在屁股下面的绸质睡衣都湿了一团。

    她揉了一下眼角，侧脸看旁边还在熟睡的大蟒蛇，越想越气不过，用脚丫子踩了踩软趴趴的大尾巴，把霍茜茜闹醒。

    穆妡鼓着腮帮，气呼呼地对霍茜茜说：“前辈，我昨晚做了一个梦。”

    霍茜茜一脸无辜：“什么梦？”

    这茫然的表情，穆妡差点信了，不知道什么时候开始霍茜茜也学会使坏，不再是以前那个她以为的不解风情。

    什么x冷淡，都是表面现象。

    穆妡咬着下唇，哼道：“前辈再这样，以后都不跟前辈睡一块。”

    霍茜茜心里微紧，用尾巴卷住穆妡手：“我不是故意的，睡太沉自己进梦里了，你要是不喜欢……”

    她斟酌了下，又道：“你要是不喜欢，我下回织别的。”

    穆妡在霍茜茜尾巴上惩罚性的拍了两下，跟霍茜茜闹了两句才下床换衣服。

    拉下底裤，穆妡满脑子都是昨晚梦里发生过的事，一边假装淡定，一边穿上新的。

    收拾好后穆妡拿起包包，临出门前还不忘叮嘱：“前辈要记得起床吃早餐哦。”

    床上的蟒蛇翻出蛇腹底，感觉心里堵着一块什么，不上不下不是很舒服，昨晚穆妡回来都深夜了，还喝成那样，今天又出去跟朋友玩……

    穆妡上了一辆看不出是什么牌子的车，上车后才摘下口罩和帽子。

    她系上安全带，手伸过捏住叶毓俢的脸，左看看右看看：“修，你不是要变猫了吗？怎么身上没长猫毛？”

    叶毓俢把自己两侧头发拨开，露出耳朵：“喏，你仔细看看。”

    耳廓背面有些不薄不厚的柔软绒毛，金白色混搭，不凑近完全看不出来。

    穆妡有点好奇，上手搓了一把，毛茸茸的触感很治愈：“有什么特别感觉不？”

    叶毓俢挑眉：“暂时还没有，不过我人站在鱼塘边上撒饲料，一池子鱼都不敢过来哈哈哈哈哈。”

    过段时间估计家里的江梨也要躲着她，昨天她想跟江梨亲热来着，还没碰到什么，江梨躲在院子的树上不肯下来。

    说明书上解释，她还处于不能自动收放猫气息的阶段，所以站在生物链上，鱼鸟跟蛇类看到她会有天生的畏惧感。

    江梨不是传统妖兽，是由普通蛇转变的妖，骨子里还是害怕的，哪怕以江梨现在的灵力，普通天敌根本不足为惧。

    叶毓俢轻车熟路开进了妖兽世界，带穆妡去之前来过的卖药水小木屋。

    “老板娘不在，可能在阁楼歇着，我们在等等吧。”她道。

    穆妡微愣：“你怎么知道老板娘不在？”

    叶毓俢没说什么，只是用食指点了下自己鼻尖。

    “……”

    每一个货架上面都挂着指示牌，穆妡找到专门放蛇类的那一块，眼神转了一圈，最后从最底层拿出装有粉色药水的瓶子。

    瓶身贴着标签，注释着：【浅粉白纹，无毒，娇小一掌盘踞】

    这不行，体型那么小她怎么跟前辈一起黏糊？

    穆妡摇摇头，正准备把药水放回原位，一道清灵婉转的声响飘过——

    “药水只是让饮用人有个品种属性，穆姑娘想跟月蟒搭配些，跟她说就好，你对拥有高贵血统妖兽的力量一无所知。”

    一条蓝化绿树蟒从天花板上爬下来，挪爬到柜台上。

    绾娘的意思，霍茜茜可以用灵力可以让原品种上从小蛇变成大蟒类。

    穆妡拿着药水的手颤了下：“你、你怎么知道……”

    “哦。”绾娘化出上半人身，趴在自己尾巴上，懒洋洋道：“你身上有月蟒的气味，第一次来我就知道，只不过没想起来，这回气味更浓郁了点，大老远我都能闻到。”

    月蟒在妖兽世界是很古老的存在，罕见稀有，以这种方式觅识同类，绾娘有些出乎意料。

    穆妡还想再说点什么，绾娘凭空拉出一张海报，上面是一条浅粉白相间的小蛇，眼睛犹如宝石般剔透，蟒身柔棉，鳞片有种水面感，很是玲珑仙气。

    绾娘：“呐，这就是你手里拿的品种，可爱吧？月蟒这种古老妖兽，审美应该对甜系蛇没有抵抗力。”


第55章 小霸道

    “我不是……”穆妡面露少许腼腆，似乎被别人戳穿了什么小心思。

    她的眼睛虽然盯着面前拉开的海报, 脑子里想的都是绾娘说的话, 平日里她跟霍茜茜相处从来都没有看出过霍茜茜偏爱什么样的颜色。

    难道蛇类之间的审美真的会跟种族相关吗……

    叶毓俢这个时候从旁边冒出来, 手指细细抚摸上面的纹路，小声嘀咕着：“这也太软萌了吧, 一点攻击性都没有，看着就好欺负，要不你考虑一下墨西哥眼镜王蛇？帅！酷！”

    穆妡听到墨西哥眼镜王说这几个字, 都真正头皮发麻。

    “嗯？”绾娘把下巴垫在手背上, 眼角微挑：“那种蛇的鳞片暗沉无光, 酷是有点酷，外形上应该不太讨喜。”

    穆妡拇指扶着上面浅粉色瓶身若有所思, 前辈好像是喜欢亮晶晶的东西，偶尔打发时间喜欢潜海底去看颜色美艳绝伦的珊瑚礁。

    看到穆妡这副表情, 叶毓俢心下了然，轻拍了一下穆妡的后脑勺, 这妞怎么谈个恋爱就变成恋爱了？

    别人来这里都是按照自己的喜好来决定接不接受, 到了穆妡这里，倒是一心只想着霍茜茜喜欢什么样的了。

    “行了行了，别挑了, 你心里有数就行。”她揶揄着。

    回去的路上穆妡还有些心神恍惚，包里安静地放着那瓶药水, 她捏紧包上面的拉链。

    叶毓俢看到穆妡这么紧张的神色, 打开车里的音乐闲聊着：“话说回来, 这么重要的事情你怎么不跟霍茜茜商量一下？她不知道你今天买药水的事吧？”

    穆妡的眼底柔和几分：“还是先不要跟前辈说吧……”

    等她真的决定要喝下这瓶药水在告诉霍茜茜也不迟，万一临时有突变不能按计划来，霍茜茜也不会失落。

    车子开到门口，叶毓俢拿过放在后座的鸭舌帽和口罩，给穆妡一一戴上，嘴里还概括着：“当了明星呢就是不一样，说的每一句话做的每一件小事都会被放大。人你也追到手了，打算什么时候退圈？”

    穆妡把大墨镜也戴上：“现在。”

    她一点都不喜欢拍戏，一点都不想当明星，耗时那么久做不喜欢的事，也是时候该画上句号。

    下车后穆妡特意看了眼时间，还不到十一点，霍茜茜应该还没睡。

    进了房间她才发现霍茜茜根本不在，心想可能是忙别的去了，也就没放在心上。

    穆妡又等了两个小时，中途还因为太困小睡一会，她整理好身上的睡衣打算披个外套出去片场转转，脚刚下地霍茜茜就回来了。

    她鞋子都没穿，小跑在毯子上，嘟囔着：“前辈去哪了？”

    在还没有正式深秋的季节里，霍茜茜已经穿上了薄款毛衣，比旁人都要怕冷一些，脸色不正常红晕，身上有酒香的醉甜。

    霍茜茜掀起眼眸，稍醉的姿态更显魅惑，她学着穆妡的说辞：“跟朋友出去玩了。”

    “朋友？”穆妡抱住霍茜茜盈盈一握的腰，下巴抵在霍茜茜胸口上，疑惑问：“什么朋友？江桃吗？我听说江总滴酒不沾，前辈跟江总出去喝酒了？还是除了江总还有别人？”

    霍茜茜顿时愣住，呆滞了下捏住穆妡的脸颊轻扯，把那团肌肤扯红了才松开：“你怎么会有这么多问题？”

    “什么！我不可以问吗？前辈嫌我烦哦？”穆妡勒紧玉臂，有些小脾气上头。

    霍茜茜憋着郁气越来越烦闷，面上还是那副淡淡然的表情，双眸染起月色，刹那耳廓沿至后颈都透出鳞片，把穆妡推倒至梳妆台上吮吻，跟以往不同不太温柔，咬住穆妡下唇发泄着什么。

    桌上的瓶瓶罐罐护肤品化妆品都扫落在地上，镜面上两个女人在接吻，被压在下面那一个眉头微皱。

    穆妡的后腰被桌边磕着不是很舒服，想推开霍茜茜调整一下位置，不知道怎么就惹到霍茜茜了，霍茜茜更是吻的凶狠，把她下巴捏地通红。

    过了十分钟穆妡的红唇才被松开肆虐，她眼睛有层雾气，倒也不是疼的，就是亲太久了有些应激反应。

    她坐在桌上，一手扶着酸疼的腰，一手圈住霍茜茜后背，小声问：“前辈是遇到什么不开心的事吗？心情不好？”

    霍茜茜偏过脸：“我想这样亲。”

    “喔~”穆妡脸微热，想这样亲就这样亲，好霸道，好喜欢，有被撩到……

    她啄了口霍茜茜的下巴：“要我帮前辈放洗澡水嘛？还是用毛巾给前辈擦擦？”

    霍茜茜把穆妡手环过自己脖子，腾出手托住穆妡臀部，跟抱小孩一样直接把穆妡抱起，徒步到床边把人放到被子上面：“很晚了，你歇着，我自己来就好。”

    她走进浴室把衣服脱下放在盆里，把浴缸装满温凉的清水，化回蟒身泡澡，用蛇语跟江桃穿音：“我照你说的去做，穆妡没有生气。”

    她不喜欢穆妡频繁玩到半夜才回来，江桃给她出的法子，要让穆妡知道她不喜欢，就要用同样的行动让穆妡跟她感同身受。

    江桃正在教黄金蟒写字，她握住那只白里透粉软乎乎的手，在纸上一笔一划写上“猛攻”俩个字。

    怀里的女孩有些婴儿肥，趴在纸上贴着看，问江桃，翁声奶气：“这是什么字？”

    江桃解释：“念‘姑姑’，这俩个字就是形容我的。”

    接到霍茜茜传音，她暂停教学模式，跟霍茜茜打趣道：“就你这理解能力，人穆妡就算真生气了你也察觉不出来好不好。”

    霍茜茜把尾巴在浴缸里翻转，蟒头浮在水面呼吸露出腹背：“我要怎么做穆妡才不会玩到半夜回来？”

    “噗……你就不能直接跟穆妡说？哎不是，我说你不是最讨厌人类弯弯绕绕的吗？”

    江桃揶揄的笑声久久不散，霍茜茜郁闷，她不是不想说，她只是觉得说出来怪怪的，显得她小气敏感。

    她联想到白天才恶补过的恋爱技巧，问：“你知道怎样才能看出一个人有没有吃醋？”

    某两个字与她而言生涩又陌生，书上说让恋人适当吃醋在哄哄，可以加深甜蜜感。

    可是她不知道怎样才能让穆妡吃醋，或许换另一种说法，她连什么叫吃醋都不清楚，模糊的很。

    “噗哈哈哈哈哈！！！”江桃爆笑。

    霍茜茜：“……”

    “咳咳。”江桃清清嗓子，一本正经科普：“吃醋啊就是看到她跟别人太亲密会不开心啦，看到她晚回家会难受，不想她跟别的女人在一块的时间比陪着自己还要长。”

    江桃说的这些，异常熟悉。

    霍茜茜把尾巴耷拉在浴缸边沿，趴在边上吐露蛇信子，半响会过江桃说的意思，把整个蟒身都没入到水里。

第56章 心疼
    浴室的玻璃门被拉开露出小半,穆妡手扒拉在门边，只露出一双有丝涩然的眉眼：“怎么这么……”

    她停顿，只看到沉进浴缸底的大蟒蛇。

    不会是洗着洗着睡着了吧？

    穆妡把门推开,赤着脚走进浴室，把湿漉漉的蟒蛇从浴缸里面捞起，鼻翼嗅动霍茜茜身上的酒香，拇指抚上双冷艳的眸眼：“蛇都是睁着眼睛睡觉，有时候都分不清前辈是在睡觉还是在发呆呢,啵啵~”

    她亲了亲霍茜茜的眼睛,把大半部分蟒身抱起,用脚勾来小凳子，坐着拿干毛巾给霍茜茜擦掉身上的水珠。

    霍茜茜盘在穆妡大腿上，任由穆妡摆弄,吐的蛇信子快速在空气游动,问：“你白天跟朋友去妖兽世界了吗？虽然新奇也没什么好玩，很多东西都是从人类这边学来的。”

    潜台词就是不用经常去，无趣也没意思。

    她能捕抓到穆妡身上各种各样的信息素，途中肯定跟不少妖兽相遇过,蛇猫兔鸟……什么样的都有。

    “是没什么好玩,可是很奇妙呀。”穆妡如实说着,她眉眼弯弯：“说不定下回还可以看看有没有美人鱼，龙类也想看。”

    霍茜茜探出蟒身挪爬开,自己离开浴室,碰到床了还有大半身体在浴室里：“有这么好奇？那还有雪白毛尾的狐狸，长着翅膀的海鸥,开屏孔雀……可爱的，俊的都有,你接触那么多，眼睛看地过来吗？”

    穆妡在后面，用jiojio去碰尾巴，她碰到哪，哪个尾巴部位就颤蜷着，她觉得好玩，笑地很是俏皮：“好酸呀，前辈这么喜欢吃酸的，就该让前辈怀蛇宝宝才是，酸味都快飘出去了。”

    她跟着尾巴走，一出来就看到霍茜茜盯着她的包包，瞬间就化出上半人身，一副想翻包的样子。

    穆妡心里咯噔一下，跑过去把包抱到怀里。

    霍茜茜凝视着：“紧张什么？”

    穆妡没回应，正准备把包放到衣柜上面，才两秒钟的功夫包就被霍茜茜用尾巴勾走。

    霍茜茜把包拎起，神色冷然：“这里面是藏了别的小蛇吗？”

    “当然没有。”穆妡反驳，脸红扑扑的，想把包抢回来直接扑到了霍茜茜身上。

    “是吗？”霍茜茜手指在包包的拉链上放着，随时都可以拉开：“可我的蛇信子捉有蛇素信息颗粒的味道，种类是白化玉米蛇，你不把它放出来透透气？”

    房间里的气氛骤然变得奇怪，穆妡哭笑不得，抱住霍茜茜的尾巴往自己方向扯，是真有些急了：“真的没有啦，前辈是我女朋友也不可以翻我东西！”

    +;;;.

    闻言霍茜茜手上动作顿住，把包重重放到了穆妡怀里，还给了穆妡。

    穆妡呼出一口气，刚把包放好房间就熄灯了，她摸黑跪在床上爬到床头，把被子一盖缠上霍茜茜，双手双腿都抱紧：“卑微小妡今晚可以得到漂亮姐姐的晚安吻嘛？不多不少一个就好，不长不短湿吻就好。”

    霍茜茜侧身：“我要睡着了。”

    穆妡憋着笑，跨过霍茜茜直接躺在霍茜茜正面，手大概摸出唇廓主动亲了上去，含着霍茜茜唇轻吮，舌尖没能顶开霍茜茜贝齿，她尝试一下就放弃了，转攻霍茜茜的耳朵，轻咬耳骨呼喘。

    接着又吻过霍茜茜的眉心眼睛下巴，她小声诉念：“真想吻遍前辈所有的部位。”

    霍茜茜又翻了个身。

    “……”+;;;.

    穆妡从霍茜茜背后抱了上去，手臂绕过搭住霍茜茜的肩膀：“好啦好啦，我真没有别的蛇，包里装的是买回来可以变蛇的药水，本来不想这么快告诉前辈，前辈又那么伤心，我心疼。”

    心疼？霍茜茜捕捉到这两个字眼，稍弓起腰贴近穆妡的胸口，耳边传来有力的心跳声，确定位置，她揉了两下。+;;;.

    穆妡瞬间脸热的不行：“前辈真是……”

    霍茜茜问她：“好些了吗？”

    </>作者有话要说：不行，还是卡文，卡结局，越往后写越卡怕写不好大家不满意。

    等我今晚再顺顺！！！爱你们，么么啾~


第57章 傻瓜蟒
   穆妡抓住霍茜茜手放唇边亲吻, 她没说什么, 手攥地紧紧的。

    心化成一滩水，柔的一塌糊涂。

    “药水是浅粉色, 要是喝下去应该也差不多是这样的吧, 不知道前辈喜不喜欢？”她轻声问着, 犹如在挑新衣服问钟意的人漂不漂亮。

    霍茜茜：“要看你喜不喜欢，不是看我喜不喜欢, 成千上万年的时间太漫长，一个世纪又一个世纪，光是我喜欢是不够支撑的。”

    穆妡听着这些话很是恍惚, 道理是这么一回事, 如果这时候霍茜茜说上两句私心话，她估计会义无反顾把药水喝下去吧。

    那么重要的一件事, 为什么可以如此冷静淡定，还是蛇本性如此，寡情薄淡。

    穆妡心想，她要是一直不考虑喝药水的话，霍茜茜会不会也是这种态度。

    她们谁都没有再说话，稀里糊涂睡着。

    深夜穆妡腰被揪了一下，她睡的深沉, 睡眼惺忪, 手已经搭在了霍茜茜背上顺着, 像在安抚着什么。

    霍茜茜额头出了层薄薄的冷汗, 她半搂住穆妡腰, 低声说：“我做了个梦。”

    穆妡懵然没有回应。

    霍茜茜又道：“我梦到你老了的样子，头发变得黄白跟枯草一样，眼睛浑浊，牙齿都快掉没了……我给你捕回来的肉你嚼不动，你就坐在葡萄架下的秋千上，跟我说以后只带花就好。”

    穆妡还没有完全清醒，睡的迷迷糊糊笑了：“我变成老太婆的样子是不是很丑？然后呢？前辈会不会不敢在朋友面前承认我是你太太？有没有觉得我丑成这样让前辈丢脸？”

    “然后……”霍茜茜心头惊颤：“然后就老死了，你无病无痛身体安好，老去还是把你交给了死神，我想最后吻吻你的脸，你满脸都是皱纹，说什么都不愿意以亲吻作为告别。”

    穆妡鼻尖阵酸，她缓拍霍茜茜的后背，失笑：“前辈的梦真有趣。”

    霍茜茜梦醒后还心有余悸，她窝进穆妡怀里，尾巴也把穆妡缠的紧紧的，想用这种亲近贴合的方式来证明什么。

    “穆妡。”她叫她的名字，唇在哆嗦：“你老了的样子，真的好丑。”

    “……”

    “可是那么丑，我都不想你离开我。”霍茜茜把人抱紧，脸埋进穆妡的胸口。

    穆妡本来无力吐槽中，听到霍茜茜打补丁的话胸口更是酸涨发闷：“只是梦啦，没事的，亲亲，嗯？”

    她抬起霍茜茜的脸，安抚性的亲了好几下，突然吻到少许湿意，有咸热滚液从霍茜茜眼角滑过鼻梁，和她的唇珠相贴。

    她愣住，整个人都僵了……

    霍茜茜瞳孔骤缩，手指抹上湿漉漉的眼睛，不解：“为什么会流这些？”

    穆妡吻住霍茜茜指尖，柔声软语：“唔，我也想知道。”

    前辈这条傻瓜蟒，她眉眼弯弯，用齿尖故意去咬霍茜茜。

    她现在还没老就已经开始担心以后的事，前辈这么单纯，很容易被欺骗的吧，她要是能一直跟前辈在一起，就可以保护前辈。

    到底要不要喝那瓶药水，她心里已经有了答案。

    穆妡嘴角悄悄上扬，小声喃：“老婆，我好爱你。”

    ……

    ……

    正文/完



第58章 孕期篇一

    半山腰上的别墅开着暖气还烤起炉火,整个屋子都呈射明晃亮黄的光线，外面的雪铺满山头，好多小动物都搬家了。

    饲养柜里面蜷盘一团只有两指宽小蛇,蛇身磨砂质感娇嫩,背部浅粉白纹相间，蛇头下一点的部位纹路像朵小花蕾,精致娇漫。

    霍茜茜趴柜顶上面,轻轻戳弄软绵绵的小粉蛇,拇指跟食指把小粉蛇捏起，细看看又放下：“她不理我。”

    

    吊藤椅上躺着条妃色大蟒,张嘴打了个哈欠，一阵无语：“她在睡觉，你这样天天捏她，破坏她习性，她什么时候才能适应？”

    蛇类妖兽可以不冬眠，但大部分都会在冬季选择找个地方睡觉，冬眠是件很舒服的事情。

    同理也是一样的,穆妡还没完全度过疗程期，刚好赶上冬天肯定要好好享受冬眠,偏偏霍茜茜三天两头把人从饲养柜里捏出来,脾气都要发作了,这觉还能怎么睡？！

    江桃化出人身探过去看,发现饲养柜里面被霍茜茜塞了几团粉色的棉花球,这些棉花球就跟海洋一样,小粉蛇蜷在里面只露出一小截尾巴,和部分表浅鳞。

    只见小粉蛇还没完全入睡，又被霍茜茜从棉花球里捏起。

    霍茜茜吐出蛇信子在小粉蛇的蛇身上滑过,从头到尾都在扫舐，用这种方法给小粉蛇清理身子。

    完后才重新放回柜子里，小粉蛇羞的很，一溜烟就钻进棉花团里不肯再出来。

    江桃：“……”

    她怀疑霍茜茜可能是因为太紧张才出现这种魔怔状况，过去拉了下霍茜茜，提醒道：“你清醒点，这是你女朋友不是小宝宝，人家干干第58章

    半山腰上的别墅开着暖气还烤起炉火,整个屋子都呈射明晃亮黄的光线，外面的雪铺满山头，好多小动物都搬家了。

    饲养柜里面蜷盘一团只有两指宽小蛇,蛇身磨砂质感娇嫩,背部浅粉白纹相间，蛇头下一点的部位纹路像朵小花蕾,精致娇漫。

    霍茜茜趴柜顶上面,轻轻戳弄软绵绵的小粉蛇,拇指跟食指把小粉蛇捏起，细看看又放下：“她不理我。”

    

    吊藤椅上躺着条妃色大蟒,张嘴打了个哈欠，一阵无语：“她在睡觉，你这样天天捏她，破坏她习性，她什么时候才能适应？”

    蛇类妖兽可以不冬眠，但大部分都会在冬季选择找个地方睡觉，冬眠是件很舒服的事情。

    同理也是一样的,穆妡还没完全度过疗程期，刚好赶上冬天肯定要好好享受冬眠,偏偏霍茜茜三天两头把人从饲养柜里捏出来,脾气都要发作了,这觉还能怎么睡？！

    江桃化出人身探过去看,发现饲养柜里面被霍茜茜塞了几团粉色的棉花球,这些棉花球就跟海洋一样,小粉蛇蜷在里面只露出一小截尾巴,和部分表浅鳞。

    只见小粉蛇还没完全入睡，又被霍茜茜从棉花球里捏起。

    霍茜茜吐出蛇信子在小粉蛇的蛇身上滑过,从头到尾都在扫舐，用这种方法给小粉蛇清理身子。

    完后才重新放回柜子里，小粉蛇羞的很，一溜烟就钻进棉花团里不肯再出来。

    江桃：“……”

    她怀疑霍茜茜可能是因为太紧张才出现这种魔怔状况，过去拉了下霍茜茜，提醒道：“你清醒点，这是你女朋友不是小宝宝，人家干干

    没一会她又趴回饲养柜里，她看着挤进棉花团的穆妡，一双眼睛跟红宝石一样璀璨，玲珑剔透，亮亮的，很漂亮。

    她摸上穆妡的尾巴，一点点把穆妡从棉花里面扯出来，穆妡似乎不太乐意，盘在木板上立稳蛇身把尾巴抽回来。

    “啪哒”穆妡把尾巴甩在霍茜茜手背上，朝霍茜茜张嘴，发出嘶嘶幽怨。

    霍茜茜把穆妡彻底捏起，拇指探进穆妡的口腔轻轻按压四周，把嘴张那么大都尽显小巧。

    她还没有来得及细看，穆妡就把嘴合上调头就准备溜走。

    霍茜茜把穆妡拿出来盘在手心里，揣着爬上床，拇指捏开穆妡的唇窝：“啊——”

    “嘶嘶！”

    穆妡用尾巴推开霍茜茜越来越近的脸，奈何力气不及霍茜茜十分之一大，眼睁睁看着霍茜茜用鼻尖蹭上来，穆妡被rua累了，耷拉下小脑瓜子，任由霍茜茜上手。

    蛇信子突然触到一股甜味，霍茜茜又在给穆妡喂血，拇指划破细小的口子等渗出血丝来在放进穆妡嘴里。

    许是有点铁锈腥味，穆妡不肯配合，挣扎着从霍茜茜手里蹿出来掉到床上，她钻进暖呼呼的被子，把身体盘成俩个圈。

    才安静不过五分钟，她尾巴又被撩拨着，等她清醒过来发现霍茜茜把她抱到怀里，掌心还搭在她身上，撑着头侧躺，眼睛在她身上看个不停。

    尾巴被霍茜茜用食指卷了两圈，抽开再卷，抽开再卷……

    穆妡：“嘶嘶！！！”

    “对不起。”霍茜茜失落的把手收回来。

    

    穆妡脑壳疼：“不是才跟前辈约定过嘛？上午陪前辈玩，下午跟晚上我要睡没一会她又趴回饲养柜里，她看着挤进棉花团的穆妡，一双眼睛跟红宝石一样璀璨，玲珑剔透，亮亮的，很漂亮。

    她摸上穆妡的尾巴，一点点把穆妡从棉花里面扯出来，穆妡似乎不太乐意，盘在木板上立稳蛇身把尾巴抽回来。

    “啪哒”穆妡把尾巴甩在霍茜茜手背上，朝霍茜茜张嘴，发出嘶嘶幽怨。

    霍茜茜把穆妡彻底捏起，拇指探进穆妡的口腔轻轻按压四周，把嘴张那么大都尽显小巧。

    她还没有来得及细看，穆妡就把嘴合上调头就准备溜走。

    霍茜茜把穆妡拿出来盘在手心里，揣着爬上床，拇指捏开穆妡的唇窝：“啊——”

    “嘶嘶！”

    穆妡用尾巴推开霍茜茜越来越近的脸，奈何力气不及霍茜茜十分之一大，眼睁睁看着霍茜茜用鼻尖蹭上来，穆妡被rua累了，耷拉下小脑瓜子，任由霍茜茜上手。

    蛇信子突然触到一股甜味，霍茜茜又在给穆妡喂血，拇指划破细小的口子等渗出血丝来在放进穆妡嘴里。

    许是有点铁锈腥味，穆妡不肯配合，挣扎着从霍茜茜手里蹿出来掉到床上，她钻进暖呼呼的被子，把身体盘成俩个圈。

    才安静不过五分钟，她尾巴又被撩拨着，等她清醒过来发现霍茜茜把她抱到怀里，掌心还搭在她身上，撑着头侧躺，眼睛在她身上看个不停。

    尾巴被霍茜茜用食指卷了两圈，抽开再卷，抽开再卷……

    穆妡：“嘶嘶！！！”

    “对不起。”霍茜茜失落的把手收回来。

    

    穆妡脑壳疼：“不是才跟前辈约定过嘛？上午陪前辈玩，下午跟晚上我要睡

    的人影不见，取而代之是条巨蟒，穆妡钻进霍茜茜尾巴叠起来的蟒身，感觉到霍茜茜在自动蜷缩调节体温，她钻进这里面跟全身都被按摩着一样，很是舒服。

    ……

    “前辈，晚安。”


第59章 孕期篇二
  女人, 对你看到的还满意吗？此为防盗章。订阅率不足请补订~

    霍茜茜小腿上的触感都比她脸蛋要细腻柔滑，简直不可思议。

    她大脑跟死机了一样不知道该怎么组织语言, 偏偏霍茜茜还在晃腿蹭她, 凉凉的比常人体温要低好多，她没有动，呼吸又急又轻，脸烧的很, 滚烫似火。

    穆妡稍稍把腿并拢，脸往侧边偏了一下, 拿过一杯新煮好的咖啡，捏着勺子放糖随便搅动，看起来在享受美食，实际上慌得一批。

    “前辈，这样发展是不是有点太快了……”

    霍茜茜不按套路出牌，这把穆妡打的措手不及，竟别扭的假矜持起来。

    一个女人脸红就是最完美的催..情剂，尤其还是性感野火的女人脸红, 更是让人上头, 沉沦其中。

    既然霍茜茜也有那方面的意思, 那她要改变作战策略。

    “第一个镜头就是激..情戏, 发展是不太合理。”霍茜茜手指在剧本上的第一页标了【背景】的标题划过, 狭长的眼尾清玉不失冶魅, 认真分析：“可以考虑让导演把剧本改用倒叙拍法, 引人入胜。”

    穆妡：“……”

    如果穆妡的皮肤是吹弹可破偏娇白, 那霍茜茜的肤色就是白皙又有月光的冷然感，周身都有淡淡的凉气往外散发，惊艳但罕有不常见。

    霍茜茜对肢体速度很敏锐，对人的神经不敏感也体会不到情绪变化，丝毫没发觉穆妡的尴尬。

    她用十年的工作经验有条不紊分析：“以激..情戏吊观众胃口，下面全篇幅观众也只会期待看亲热的画面，一旦走正剧剧情，观众没有看到自己期待的，电影上映后评分不会太高。”

    霍茜茜只有在戏里面部表情才丰富，戏外大多偏冷淡，很多合作过的艺人都对霍茜茜秉承学习的态度，也没有很交得来的朋友。

    倒是有几个同物种的伙伴……

    穆妡感觉到桌子下面她的小腿肚还贴着霍茜茜的，霍茜茜居然跟没事人一样，好像她们没在悄悄干小坏事。

    她心情复杂：“霍前辈在谈剧本？”

    霍茜茜没有半点思索，直来直去：“我的建议很难理解吗？”

    霍茜茜素来认为人类这种生物奇怪，对穆妡不解也没质疑出声，她已经习惯自己的思路暂时很难跟人类一样。

    例如，人类想要索取礼物，不会直接开口跟对方要，而会拐弯抹角频繁提起今天是特殊日子，你把礼物送了红包发了，人类就不会再提。

    就像现在，穆妡反问她，也可能不是不理解她的提议，是在反对且不认同她认为剧本需要修改的地方。

    ——

    穆妡垂下眼眸，搅动咖啡的动作越来越快，完了又把咖啡挪到一边，跟旁边的侍者要了红酒，杂乱无章：“前辈应该也有听说剧本是我写的吧？”

    她夹了几块草莓放到碟子里，用叉子叉了一块伸过去给霍茜茜，她感觉到自己的魅力有被冒犯。

    气愤不平，故作姿态又道：“里面有很多亲亲哦，还有抱腰贴胸，模拟床..戏，前辈没有什么想说的吗？觉得恶心或者不愿意都可以提。”

    霍茜茜看着面前的草莓接了没吃，她的味蕾在一次蜕皮受到神经损伤，几百年都不知道什么东西是什么味道了。

    “听说热吻深拥可以让人的心情甜度高达百分百，穆小姐怎么知道我不是乐在其中？”

    她也想尝试一下对人类来说很心动的事，要不然漫长日子里太枯燥乏味。

    扮演不同的角色她已经做了十年，至今还没找到可以比拍戏可以更加打发时间的事。

    “咳咳……”穆妡猝不及防被撩到了，慌张喝红酒做掩饰。

    霍前辈也太会了叭！

    穆妡被反将了一军，强行淡定，她双手撑在桌上，整个腰脊背线展露无疑，涩然邀请：“前辈今晚要来我家对戏吗？”

    她说着又喝了几口酒，暗示的那么明显，霍茜茜不会不知道。

    到时候离开大堂她还不是她想怎样就怎样，一来二去水到渠成，简直完美！

    霍茜茜颔首：“好。”

    “！！！”

    穆妡脸蛋瞬间就红了，她没想到霍茜茜那么快就被她折服，脸上露出小女人娇态，愈发不好意思。

    “那、那现在？”她一紧张，开口就咬到了舌头，微微吃痛。

    “可以。”霍茜茜表情微动，看来穆妡也没网上说的那么恶劣，至少从工作上来看，勤快好学。

    穆妡是跟霍茜茜一起离开晚会，途中依旧有难听碎语在议论穆妡，穆妡还担心霍茜茜听了会对她印象不好，结果发现霍茜茜没什么反应。

    她是装作听不见，霍茜茜就像真的听不见一样。

    “前辈，你不介意她们说的吗？”穆妡好奇问，娱乐圈的人都不跟她走太近，怕糊。

    霍茜茜：“我对人的认知不局限，侧面点评，你心态强，在现在人人都容易崩溃的时代你心理很前卫。”

    “……”

    这不就是在说她脸皮厚？

    穆妡精美的面容尽量控制住不扭曲。

    她是出来勾引霍茜茜，跟霍茜茜约419的，她就馋霍茜茜这脸这身子，等她吃到了在考虑要不要把霍茜茜好好“教训”一顿。

    霍茜茜低调，来晚会特意坐的面包车，在一众豪车里完美避开狗仔队。

    刚上车穆妡报了一个酒店的名字，这家酒店是她家里的产业之一，最安全不过。

    霍茜茜问：“不是去你家？”

    穆妡扑哧就笑出了声，肩膀碰了碰霍茜茜，凑霍茜茜耳边暧昧低语：“霍前辈真是块木头，酒店有榻榻米，床架子矮，方便。”

    刚说完她自己就把脸偏过，她想胆大热情，又放不开，在霍茜茜眼皮底下老是会小别扭。

    霍茜茜忍不住把视线落在穆妡身上，穆妡说的每一个字她都认识，组成的话她无法分辨出意思。

    穆妡发现霍茜茜突然盯着她看，小心脏又骤然加速跳动，频率快到她无法自控。

    “我有看过霍前辈拍的吻戏。”她道：“说实话，很差劲呢。”


第60章 孕期篇三
    这是她们两个第一次以这种形式交尾, 也是穆妡头一回经历这么奇妙的事情。

    于她个人而言，感觉好像都不错, 比较奇怪的是, 她不清楚为什么霍茜茜无论是原形还是人形，都那么纯情, 在床上方面也单纯的不可思议。

    她自己甚至可以无师自通, 都可以做到这般地步，难道前辈是性格使然的原因吗？

    突然增加了奇奇怪怪的知识点，穆妡把头绕过另一边, 强制性挨着霍茜茜, 和霍茜茜眼睛贴着眼睛, 故意打趣：“前辈, 体验感还好吗？应该没有让你太失落吧？有感觉到前辈的回应很热烈呢。”

    “……”

    霍茜茜沉思：“每年到了蛇交尾的季节，会出现一条雌蛇好几条雄蛇一拥而上的情况。”

    “？？？”穆妡的表情都快要裂开了, 她笑意渐渐消失, 警惕着：“前辈说这些话是什么想法？该不会前辈心里也是这么想的？前辈很好奇吗？还是说前辈也想尝试一下？”

    有关于这方面她没有特意去了解过，她只知道品种不同的蛇，交尾方式也不一样, 像霍茜茜说的这种也不是没有。

    好端端的突然跟她提起这个，该不会霍茜茜心还保持着这种特殊天性？那可不行！

    霍茜茜摇摇头：“没有, 我只是不解，光是一条都很耗力, 那些同时多次跟不同蛇交尾的同类, 是怎么应付过来的？”

    闻言穆妡翻了个蛇底腹, 吐着蛇信子，尾巴有一下没一下的去勾动床脚边的被子，想做点什么来缓解一下气氛。

    前辈这不就是在拐着弯夸她厉害？还好这里只有她们两个，要是被别的蛇听去了，以后到了春天它们还有什么脸面求偶！

    她在床单上滚动了几下，尾巴摇挪不停，跟霍茜茜把距离拉开，自己钻被子里，一会钻出来爬在被子上面，一会又钻进去。

    霍茜茜看她行为反常，虽然不清楚穆妡为什么会突然这样，但她能够在信息颗粒里面捕捉出，穆妡现在的情绪是欢愉的。

    “你在开心什么？”她问。

    “唔……”穆妡停止扭动，探出一双亮而剔透的眼睛：“我、我在想什么时候才能怀宝宝。”

    或许这跟穆妡变成蛇有关系，交尾后的第一件事情就是想着要怎么繁殖下一代。

    霍茜茜也钻进被子，摸黑爬上穆妡的蟒肚，唇窝贴在上面感受着温温凉凉的触感：“你不怕吗？它会不知不觉让你肚子鼓起来，没有任何征兆，在你肚子里面成形渐长。如果里面有好几个，肚子还会越来越大，到时候你会只想躲在一块小地方，不让别人进你的领地，自己看着尾巴产出一个个蛇蛋出来。”

    肚子里多出来几条小蛇，这是很恐怖的事，她知道成千上万年的繁殖规律都是这样，她接受完成这些，只是对这些感到古怪。

    穆妡眼睛一亮，弯着蟒身和霍茜茜平视，吐蛇信子亲亲霍茜茜的唇窝：“前辈不喜欢？要是不喜欢就算啦。”

    她虽然喜欢小孩子，听霍茜茜这语气，看来她生下来的宝宝应该也是从小蛇做起，都不知道要猴年马月才能看到小蛇变成人形的样子。

    而且上次听叶毓俢谈起，蛇生下来又没有感情，也不会认她当妈咪，不会有她们是母子母女这种概念。

    既然这样，那生不生好像也没什么多大的意义。

    既然霍茜茜不喜欢，那她也没必要那么执着怀孕这件事。

    霍茜茜化出人身，把被子掀开，抱起穆妡的尾巴放在自己的大腿上，掌心按揉着，在粉白鳞片的蟒肚上轻轻打转：“不能算了……”

    她轻声说着，手指有规律在上面按压，又道：“它们在里面睡着，到了合适的时候会自己长大。”

    “什、什么！”穆妡震惊：“什么在里面了？”

    霍茜茜郑重说：“宝宝。”

    “？？？”穆妡快要吓哭了，才一次怎么就中了呢？

    “不会吧，可是我、我怎么没有感觉呀！”这中的也太莫名其妙了点，突然告知她肚子里面已经有宝宝，随时都有可能变成小蛇成形，在她不知道情况下悄悄长大？天！

    霍茜茜耳朵有些发烫，面容不动声色：“你自己……吞了进去。”

    穆妡否认：“我才没有！”

    “我要把尾巴探出来，你不肯。”霍茜茜细数就在刚刚缠绵过的事：“所以就……在里面了。”

    穆妡脑子嗡嗡嗡的响个不停，有没有搞错，这就完成了繁殖过程？靠！她完全没有任何心理准备好么！

    稀里糊涂就有了？这也太离谱了吧！

    霍茜茜有察觉穆妡的心情变化，从愉悦突然变得烦躁起来，她猜想穆妡应该不是真的想要孕育宝宝。

    手指拨弄穆妡粉白透色的鳞片，眉眼弯弯：“现在还没有跟你体内真正结合，流出来可以大概率减少怀孕的几率。”

    如果不弄出来，铁定是要怀上的。

    穆妡别扭的把尾巴团团蜷缩，避开霍茜茜的触碰，心乱如麻：“前辈说到了一定时候它们会自己长大？这个一定时候，大概是在什么日子？”

    霍茜茜很难用语言来说清楚，简明说了重点：“蜷缩肌肉会加快体温调节，宝宝就会吸收你体内的营养成分，体温如果一直凉着，不利于宝宝长大，宝宝察觉到了会乖乖的停止发育。”

    穆妡吓得顿时僵硬住整条蟒身，说什么都不敢再蜷动。

    霍茜茜一时半会分不清穆妡到底是想要，还是不想要，如果不想要，为什么又不让她帮忙弄出来？

    想要的话，为何又露出这么害怕的模样？

    才刚冒出疑问，霍茜茜搭上穆妡的肚子，穆妡却仿佛受到了什么惊吓，哆嗦了下。

    “前辈，我……”

    “没关系。”霍茜茜月眸黯淡，云淡风轻说：“不用那么纠结，到时候生下来不想看它们破壳，就吃进肚子里。”

    穆妡瞳孔瞬间变成竖瞳，声音都变了：“你在说什么？”

    霍茜茜爬到窗边，把窗户打开一点点跃出，淡道：“觉得血腥还是残忍？蛇类的世界本来就是如此，没什么好纠结，不喜欢就吃掉饱腹。”

    说完这句霍茜茜从窗边爬了出去。

    穆妡一股气憋在胸口，刚张嘴想说点什么，喉咙跟被灌了烫沙一样，一个字都说不出来。

    跟她说那些话是什么意思？居然就这样毫无顾忌，跟她说产下的宝宝也是食物之一？？？

    穆妡快要气炸了，尾巴扫过床头柜，打翻上面所有的东西，床上的枕头被子也通通甩在地上。

    她趴在边上，眼里都是雾气。

    一条鹅黄色的蟒蛇缓缓爬起来，抬起蟒头也耷拉在床上，凑近问：“咦，你在哭吗？为什么你会流泪？”

    穆妡正气头上，看来的蟒蛇还是霍茜茜以前养来准备度过发·情期的黄金蟒，没好气道：“因为我是人。”

    黄金蟒歪着头：“那你为什么跟我长得一样漂亮？”

    “哪里一样了？”穆妡立起蟒身转了一圈：“你没看到我是粉色的吗？颜色不一样纹路不一样，眼睛也不一样！”

    她跟黄金蟒不熟，偶尔看江桃带回来，也没聊过几回，关系不怎么样。

    她不耐道：“你出去，我想一个人安静一下。”

    黄金蟒赖着，用尾巴指了指前面巨大的玻璃保温箱，哼唧：“才不要，我在这个窝住的时候，你还不知道在哪里呢，哼！”

    “你！”穆妡气结。

    黄金蟒眼睛转悠了两圈，见穆妡好像心情不好，有点担心穆妡不帮她，讨好似的去蹭穆妡热窝：“不要哭啦，伤心对身体不好。你可不可以告诉我，霍姑姑去哪了？”

    穆妡不习惯那么黏糊，撇开上身：“你找她做什么？”

    “江姑姑饿了，我找霍姑姑抓山羊给她吃。”

    黄金蟒的声音有丝奶气，说什么都像是在撒娇。

    穆妡冷静下来气也消了一半，揶揄两句：“你自己的老婆让我老婆养？太没面子了叭。”

    这话黄金蟒不认同，她凑近穆妡跟前哼哧哼哧：“面子值几只山羊呀？哎呀，霍姑姑到底去哪了？穆妡姐姐，你告诉我嘛好不好，拜托拜托~”

    她再不回去，江桃就会发现她带回去的食物都是‘偷’来的，是要笑死蛇的事，她得捂严实。

    穆妡语气有丝失落，大有一副随时都会哭出来的样子：“不知道，霍茜茜说要吃掉我肚子里的宝宝，就出去了。”

    黄金蟒整个蟒身重重一震，焦躁的来回游爬，很是摸不着头脑：“你有宝宝？你不喜欢为什么要？”

    “我没有不喜欢。”她道，说出这句话的时候嗓音颤的厉害。

    黄金蟒爬上窗帘杆子，倒挂下来，去嗅霍茜茜的踪迹，一边问穆妡：“说谎的人类鼻子会变长哦~你没有不喜欢，霍姑姑怎么会要吃掉呢？肯定是因为你不喜欢宝宝，被霍姑姑发现了，霍姑姑才会做那样的打算呀。”

    虽然蛇对自己的孩子没什么血缘感情，可是她们是妖哎，又不是牲畜，再怎么样也不可能吃掉亲宝宝，如果伴侣厌恶，那就是另一回事咯。

    穆妡心里哽着不好受，是前辈误会她了吗？她没有不喜欢，她只是惊讶来的那么快。

    黄金蟒缓缓爬出窗户，走之前跟穆妡打招呼：“我要去找霍姑姑啦，改天再找你玩。你放心，霍姑姑很厉害的，不用担心饿肚子。”

    穆妡悄声叹气，以江桃的财力，哪里用得着去外面抓吃的，一通电话的事，多得是人把食物送上门。

    八成是跟霍茜茜串通好了，故意逗黄金蟒玩。

    ……

    穆妡一连好几天都没有看到霍茜茜，她跟江桃不一样，不会什么传音，更加不能感知到霍茜茜在哪个地方。

    她心情烦闷，是准备不回来了吗？明明前不久她们才做过那么缠绵亲密的事，居然一言不合就把她一个人落在这里。

    在她忐忑不安，在她不知道肚子什么时候会变大的时候，就一点都不担心她，不想她？

    穆妡嘴里骂着霍茜茜，却鬼使神差的爬出别墅外面，这还是她第一次在变成蛇后，离开这栋屋子。

    她下意识沿着潮湿一点的软土质挪爬，漫无目的游走，一条竹叶青蛇突然从她旁边蹿过，她吓了一跳，连忙闪身躲在石头后面。

    体型比她小了几十倍不止的竹叶青震住：“嘶嘶~瞅啥瞅？”

    穆妡瑟缩一下。

    竹叶青惊愕……世界上居然会有胆子那么小的蟒蛇？见了鬼了。

    等竹叶青彻底溜开，穆妡才从石头后面探出来，她爬到一片熟悉的地方，这里满地都种满了素馨花。

    现在还没有完全花开，成半开现状。

    她刨开山洞门口堆放的石头，挤身过树枝爬进里面，越进越能听到细微零碎痛苦的低喃。

    越靠近越能嗅到霍茜茜的味道。

    她看着霍茜茜蹭在石面上蜕皮，旁边有巨大透明的蛇蜕，整条尾巴都泡在潭水里，下颚部位有些蜕不下来，磨在粗粝石面上刮蹭，她光是看着都疼到头皮发麻。

    穆妡挪近，用尾尖沾湿潭水滴在霍茜茜下颚上，弄湿那团已经彻底变了颜色还没蜕下的部位，蛇信子扫软着，一点点慢慢剥落开。

    等整个过程结束后，霍茜茜虚弱的趴着，有气无力吐露蛇信子。

    穆妡本来还一肚子闷气，现在看霍茜茜这样，下巴轻碰霍茜茜，委屈嘟囔：“前辈为什么不告诉我要蜕皮？”

    霍茜茜莫入潭水，盘在潭底，时不时会浮出水面呼吸，并没有要搭理穆妡的意思。

    穆妡也游入水里，尾巴缠住霍茜茜的蟒身，轻轻拽过来：“这在我们那里，前辈这叫冷暴力，前辈再这样、我我就自己回家。”

    她跟吵了架就准备回娘家的小媳妇那般，对霍茜茜的态度很不满，联想到霍茜茜或许对她有所误会，想解释又不知道从哪里说起。

    霍茜茜绕过穆妡身上，跟穆妡缠绕，刚蜕皮完的身体敏感脆弱，即便这样还是把粉白相间的蟒身缠地紧贴：“我没有冷暴力。”

    “那前辈干嘛不理我！”她幽怨。

    “不喜欢跟你吵。”霍茜茜蛇信子滑过穆妡的腹颈，气息羸弱：“不说话就不会吵起来。”

    没有交流就能避免吵架，避免让穆妡生气，可是穆妡好像还是不开心……

    穆妡差点没被这理由气哭：“前辈一连几天不回来，我还以为前辈不要我。”

    霍茜茜微愕，穆妡是这样想的吗？那以后孵蛇蛋这项工作可不能让穆妡来，一时半会见不到就难过成这样，孵蛇蛋时长那么久，她没办法出去找点新鲜的给穆妡解解闷。


第61章 孕期篇四

    穆妡能感到身上有丁点黏糊, 知道蛇刚蜕皮属于虚弱敏感期, 刻意跟霍茜茜拉开点距离, 没有缠绕一块。

    她沉入潭水，发现这块湖的面积很大, 顺着霍茜茜的蟒身游至尾巴查探，确定霍茜茜彻底蜕皮完才浮出水面。

    “我们什么时候回去？”她问。

    这个山洞看起来栖息环境还不错, 要不然霍茜茜也不会一直把这里当成另一个家, 可是这到处都是硬邦邦的石头，她睡不习惯。

    霍茜茜还没有那么快恢复元气, 视力下降的厉害，模糊能看清穆妡的影子，忍不住贴近一些：“你不生气？”

    穆妡偏过头, 尾巴卷起边上的小石头把玩，给双方一个台阶下：“我哪有那么容易生气？”

    冰丝一样的触感和她轻蹭，她翻出底腹很是享受霍茜茜的主动。

    算算时间，她距离变回人形应该差不多了，到时候想要人形蛇形都熟悉互换, 估计还要段日子。

    面临这么大的问题都还没有解决好，她现在反倒还要担心肚子什么时候会大起来, 猜想霍茜茜对未来宝宝作何打算, 一直心里攒着，成天郁郁寡欢。

    霍茜茜虽然知道她在担心什么, 情感思维模式上注定不能跟她感同身受。

    穆妡有回趁霍茜茜出门, 自己爬出去散心, 她爬到树上嗅花晒太阳，不远处有两条小蛇交尾的难舍难分，尤其是山里的石头底下，随便翻开都能看到缠在一块的蛇。

    穆妡才真正意识过来，真的迎来蛇交尾繁衍的时期，通常蛇一次交尾能从早晨至晚上都不停歇，在特殊季节里日复一日，热情不减。

    反观霍茜茜，只有那天她主动过一次才交尾过，然后就没有然后了。

    穆妡从来没想过，她居然也会有跟霍茜茜x生活不和谐的时候。

    一冒出这个想法，她情绪更低落了，耷拉在树上，尾巴缠住树枝，蟒头趴着上面一动不动，就维持这样的姿势看太阳落山，月亮升起，几个小时除了吐蛇信子就没动过一下。

    霍茜茜找过来的时候正好看到这一幕，大老远都能感到穆妡的难过。

    这样的穆妡已经持续了好几天，霍茜茜白天去找绾娘，绾娘听说后只是告诉霍茜茜，这是服用药水后的副作用，如果越来越严重穆妡就会跟得了抑郁症一样对生活消极，产生蛇身反感自我厌恶，开始后悔选择，更加抑郁消极，反复循环。

    霍茜茜问绾娘有没有解决办法，绾娘只说了一句：“亲亲抱抱举高高。”

    ——

    霍茜茜爬上树，绕过穆妡身边，亲亲穆妡的唇窝：“怎么不回家？”

    月光洒在穆妡蟒身上，浅粉色的磨砂鳞片质感十足。

    穆妡张嘴打个哈欠：“唔……不小心睡着了。”

    霍茜茜跃下树底化出人身，抬头看还盘在树上的粉蛇，张开臂弯，道：“你跳下来，我抱你。”

    穆妡的瞌睡消失的无影无踪，探出蟒身看了眼霍茜茜：“压到前辈怎么办？我爬下去就好。”

    况且她虽然没有恐高症，从那么高的树跳下去是个人都会怕吧。

    她沿着树干往回爬，一颗石子弹在树枝上，树枝立即断裂，她心里咯噔一下，直直从树上摔下来。

    霍茜茜把大蟒蛇抱了个满怀，穆妡吓的还没有缓过来，心跳飞快，气的直呼其名：“霍茜茜！”

    她不懂这是什么操作？不等霍茜茜开口说话，她气愤又道：“放我下来，我自己回去！”

    霍茜茜动作顿了下，犹豫片刻还是把穆妡放在地上，穆妡在前面游走，她紧跟在身后，两条蟒蛇谁都没再开口。

    路过灌木丛，穆妡不知道该朝哪个方向爬，回头发现霍茜茜在后面没跟上来，她凑近想让霍茜茜带路，结果看到一条发·情的球蟒在向霍茜茜求偶。

    同类的发·情气味会渲染到对方，她看霍茜茜顿足，妒火中烧，越看球蟒越不顺眼，故意钻进一旁被雨水打湿的草丛来掩盖气味，她倒要看看霍茜茜想干什么。

    球蟒很害羞，小心翼翼想缠霍茜茜尾巴尖，霍茜茜把尾巴挪走，一个小小动作就足以让球蟒伤神。

    球蟒没有继续求偶，一溜烟就离开了。

    等球蟒走后霍茜茜才拾起铺在地上那团鹅卵石，挑挑拣拣拾了一个最闪最亮的，卷在尾巴带走。

    穆妡：“……”

    家里有一个地下储存室，里面放的全都是霍茜茜收集回来的小东西，无一例外共同特点是亮晶晶。

    穆妡还以为霍茜茜是被球蟒勾去了，搞了半天原来是想捡鹅卵石……

    她都快被自己逗笑了，回到屋子她没急着进去，在前院等从地下室出来的霍茜茜，哼道：“前辈去找别的蛇玩了吗？我怎么嗅到有陌生的发·情味？”

    霍茜茜显出人身，蹲下用指腹擦过穆妡的下巴，答非所问：“我想抱你。”

    穆妡以为霍茜茜是想跟她道歉，语气有丝别扭：“喔，那就抱一下下叭。”

    一阵天旋地转霍茜茜不但把她抱了起来，还把她当小公主一样举着，她居高临下能看清霍茜茜一张脸仰视她。

    穆妡自从七八岁后就没再被这样举高高过，突然这样莫名有些羞耻，她怎么说也是一条成年的大蟒蛇了，这样举着应该不太轻松。

    她挣扎一下想下来，霍茜茜把她放低，她瞬间钻进霍茜茜的臂弯，枕在霍茜茜胸口上不肯抬头，脸微烫。

    霍茜茜安抚穆妡，想摸摸穆妡尾巴，不经意碰到尾尖端处的残肢，穆妡颤了下，下意识把尾尖藏了起来。

    霍茜茜自然知道自己碰到的是什么，安抚变了味道，一路抱着穆妡回卧房，手托住穆妡的尾巴，拇指有意无意扫过上面的鳞片。

    穆妡刚刚才被碰过爪残肢，敏感的很，小声娇嗔：“前辈做出这种事，还喜欢装斯文。”

    霍茜茜僵住，勉强解释：“我不是故意的。”

    穆妡自己跃到床上从床尾钻进被子里，爬到床头只探出蛇信子，感觉尾巴尖还有霍茜茜抚过的柔软感觉。

    害，霍茜茜就是喜欢一本正经的调戏她，她想霍茜茜应该差不多进入状态了吧？她已经躺好了。

    没一会霍茜茜也爬上床，盘在一边，睡的比穆妡还快。

    穆妡不死心，全当霍茜茜不好意思主动，故意在她面前在装睡，她爬上霍茜茜的蟒身，蛇信子吐在霍茜茜鳞片表皮上，除了正常的气味没有任何素馨花香。

    她沮丧的不行，完全不知道是哪个环节出了问题。

    一尾巴吧嗒在霍茜茜身上：“前辈起来！不准睡！”

    怎么可以在这个时期x冷淡？？？这是反常行为，她现在怀疑霍茜茜生病了！



第62章	亲亲
霍茜茜在人类世界生活了那么长时间, 作息上已经养成习惯, 黑夜来临会跟人类一样入睡, 哪怕她根本就没有睡意。

她听到旁边的动静，侧过眸去看穆妡：“怎么不睡？”

穆妡立起上半蟒身，要不是现在还不能化回人形, 铁定能看到她气鼓鼓的腮帮。

“渴了, 我想喝水！”她扭捏道。

霍茜茜没有发觉什么不对劲, 下床想去装水, 想了想还是下了一楼倒了杯烧开过的凉白开。

重新回到房里, 霍茜茜把穆妡的蟒身抱到大腿上, 把水杯凑近穆妡唇窝, 静静观察穆妡吐蛇信子喝水的模样, 浅浅粉的小舌头沾了水又往嘴里缩回，跟别的蛇喝水样子没有不同，她却看的津津有味。

等穆妡喝够了，杯里剩下的水她嘴抵过唇边一饮而尽。

穆妡翻了个身子, 把薄弱的蟒肚皮露白出来，哼哼唧唧：“我肚子疼, 前辈帮我揉揉。”

说着, 她把尾巴卷住霍茜茜的手腕，搭在自己身上。

霍茜茜迷惑：“这是腹部，不是肚子。”

“我就是疼！”穆妡生闷气, 故意找点事做, 就是不让霍茜茜睡。

霍茜茜只好听穆妡的揉揉, 她模糊能知道点穆妡的情绪，明了穆妡在闹不开心，手也没停着，她失笑：“是不是我有什么做的不好的地方？你不妨说出来，我听听看要怎么改。”

人类总是这样不愿意直言表达，喜欢拐一个弯宣泄情绪。

穆妡怎么可能说的出口，她把头钻进被子里，没有搭理霍茜茜。

霍茜茜得不到答案，思索片刻，想着穆妡可能还是对新的生活方式太压抑了不习惯，她渡过丝丝星沙，飘入粉鳞表皮。

一会功夫，刚刚的大蟒蛇化出手脚，穆妡身上什么都没穿，光着趴在床上，突如其来的变化让穆妡始料未及。

穆妡又把被子捂的严严实实，露出一双眼睛跟霍茜茜眨巴眼。

霍茜茜问她：“肚子还疼吗？”

穆妡嗔怒：“肚子是不疼了，现在腰疼。”

“好端端的怎么就腰疼了？”霍茜茜手伸进被子，刚想给穆妡缓缓，穆妡避开了。

穆妡裹着被子在大床上滚两圈，幽怨道：“哪止啊，我头疼胸口疼腿疼全身哪都疼，疼死了。”

这挺精神的状态霍茜茜倒是没看出来穆妡哪病着，她俯下身吻了吻穆妡额头，试探性问：“是不是要亲亲才能好？”

闻言，穆妡眼睛一亮，掀开被子一角，对霍茜茜招手，小脸红扑扑的：“唔……前辈都这样提议了，那我肯定要跟前辈试试才清楚。”

霍茜茜才钻进被子就跟穆妡抱成一团，穆妡翻身居在她上方，当着她面穆妡把所有头发都扎在脑后，坦的清清楚楚。

霍茜茜手扶着穆妡，虎口轻揉，眼里热出挑昧，一本正经分析：“全身都疼的话范围太广，等都亲一遍怕是要疼晕过去了，还是先给你找药草敷一下？”

穆妡扎着头发动作一顿，发圈被她扯下来，她坐起背对着霍茜茜，手指缠着发圈，娇嗔嘟囔：“前辈笑我……”

霍茜茜从她身后搂住她，被穆妡娇态撩的心痒痒：“还要不要亲亲？再不亲加重病情怎么办？我要心疼了。”


第63章 四颗蛇蛋宝宝
    好几个月没有用腿走路，穆妡想挪动下位置下意识想用爬姿, 她双膝分开, 一脚踩在柔软的毛绒毯子上, 慢吞吞走到放在一边的饲养柜前。

    原来她以前就住在这么个小小的地方, 当时习性喜欢藏在阴凉点的位置，都不爱挪动。

    霍茜茜给的灵力效果有时间限制, 才不过一晚上不到她就变回了适应期。

    自从这晚过后，霍茜茜会挑着时间辅助她人形蛇形之间变化。

    就这样一直持续到夏天，再一次又把霍茜茜打发走后，穆妡才松了口气。

    霍茜茜回来把还泡在前院池水里的穆妡抱起, 手摩挲着上面湿漉漉的粉白蛇鳞, 放在上面略微粗了点有些圆滚滚的肚子, 前段时间还不觉得, 今天再留意一下好像比上次又鼓了点。

    穆妡用尾巴扒拉开霍茜茜的手，不让揉：“前辈一天得揉几十个来回, 肚子都要被摸平了。”

    自从她怀孕后, 霍茜茜对肚子里有小生命这件事觉得新奇，没看出来有要当妈妈的喜悦, 反倒像个好奇大宝宝一样。

    正因为这样她才不得不找机会把霍茜茜打发走，要不然一天24个小时, 霍茜茜能全天都把手放她肚子上。

    霍茜茜猫下腰趴在穆妡肚子上, 手指小心翼翼按压了一下, 不解问：“我听别人说小孩子在里面会有动静, 能听得到我们说话。”

    她都听好几回了, 什么也没听到。

    穆妡哭笑不得：“拜托，前辈了解到的是人类小孩，我肚子里的是小蛇宝宝，隔着肚子又隔着蛋壳能听到什么呀。”

    这几天估计也快到预产期了，她吃不下东西。

    刚开始知晓自己有可能怀孕后还紧张的不行，在霍茜茜一顿茫然操作下来，什么紧张都没了。

    她要比霍茜茜更淡定，霍茜茜不知道要当妈妈意味着什么，这种情况她的不安只会让霍茜茜心慌。

    “好像数量还不少……”霍茜茜手指沿着肚皮边沿轻滑，蹙眉问：“肚子被撑那么大，会不会很疼？”

    穆妡吐蛇信子，蟒背仰躺在草上晒太阳，忍不住犯困：“这个问题前辈早上才问过，真的不会啦，宝宝们都很温柔。”

    霍茜茜：“它们懂什么。”

    “……”

    这段时间穆妡已经差不多可以自动转换人形，她只是觉得用人形态生宝宝的话会比较痛，就一直维持蟒身了。

    临近傍晚穆妡没有睡觉，遵循本能找了处阴凉软地盘缩在石头附近。

    蛇快要产卵的时候会有提前意识，不知道是不是第一次的缘故穆妡会预判失误，下尾巴这几天总是会抬缩，每次这样她都会想找阴凉湿暗的地方呆着。

    她有预感这一次应该是真的，肚子在快速缩动，眼看着尾见的薄膜越来越透明，甚至开始膨缩，没有她以为的疼痛，但这一幕还是让她感到惊怕。

    就在这个时候，一只手从旁边探过来想揉她肚子，她吧嗒一下甩开那只手。

    霍茜茜伤心了，从嘴里发出不满的嘶鸣。

    穆妡有些喘，把头撇过一边想钻进石头缝里，艰涩低喊：“不要……看我……”

    没一会霍茜茜离开，给穆妡拿了张被子盖住。

    霍茜茜用手捂住穆妡的眼睛，亲亲穆妡的唇窝：“这么难受，下个季节不生了，以后都不生了。”

    穆妡的表皮全变得黏糊，她虚弱的吐蛇信子：“不行，下回前辈生！”

    霍茜茜还来不及说什么，空气就弥漫一股淡淡的特殊甜腥味，这种味道在掀开被子后更加浓烈。

    她一点点抽挪掉被子，手捻起穆妡尾巴，地上有四颗比她巴掌还要小一点的软卵。

    穆妡脸红，烫的很：“都说了不要看！”

    才刚把尾巴放下，又被霍茜茜捻起，霍茜茜把软卵拿出来，把被子重新盖好。

    霍茜茜化出尾巴自己把四颗蛇蛋缠起护住，从一旁准备好的干净水里拧出干净毛巾，她开始擦拭穆妡黏糊的鳞片，征求穆妡意见：“我给你擦尾巴好吗？”

    鼓起来的肚皮已经消了下去，被子下面还有腥味跟少量血迹，疼倒是不怎么疼，就是难受的很。

    穆妡化回上半人身，头发都半湿了，她有些害羞，缩到霍茜茜怀里。

    这一举动无声说明着上面，霍茜茜手臂钻进被子把下半尾巴来回清洗，控制着力道，尽量不让穆妡感到难受。

    穆妡趴在霍茜茜巨大的蟒尾上，手指抚过被盘在最中间的四颗蛇蛋，这些居然是她肚子里的，真是不可思议。

    她的脸颊被蹭开，霍茜茜也趴在一旁看，眼里亮晶晶的，吐蛇信子去感受蛇宝宝的气味。

    穆妡眼神变得柔软，她气息还不太平稳，有丝无力：“前辈不想看自己的宝宝长大吗？它们长大了会长的像你，也可能长的像我。”

    霍茜茜视线没离开半寸，手指在颤，似羽毛飘落般轻碰上蛇蛋：“这里不适合它们长大，我要找个地方把它们盘起来孵化。”

    “不用孵。”穆妡跟霍茜茜解释现在的先进科技，说：“有种机器可以设置最佳温度，把宝宝放进里面，到了一定时间它们会自己出来。”

    很多专门做繁殖的都知道这种孵化器，方便也有安全保障。

    从一开始穆妡就是这样打算的，反正孵化器也是放在自己家里，在眼皮底下就能看宝宝。

    霍茜茜把穆妡的爪子从蛇蛋上拿开，从声带发出只有蛇才有的震鸣，这是一种警告信息。

    穆妡反应过来霍茜茜真的是在对她发威胁警告，在身上流着同类特殊血液下，她对霍茜茜这种上古妖兽的严怒会有与生俱来的畏惧感。

    她眼眶红了一圈，生宝宝那么难受她都没哭，霍茜茜发出的威胁信息却可以。

    “前辈在干什么？质疑我说的话吗？”她事先了解过，猜想霍茜茜估计是有了要护蛇蛋的意识，这种意识只会出现在某些蛇身上，不是每一条雌蛇都会孵宝宝，大多是产下就直接离开。

    霍茜茜见穆妡一副快哭的模样，去蹭穆妡玉颈：“抱歉，我想自己孵，没有说你对宝宝不好的意思。”

    穆妡把手摊开：“那前辈现在把蛇蛋放我手里，然后抱我回家。”

    “我尾巴盘着蛇蛋也能抱你。”她的尾巴盘成一团很牢固，也能腾出手有足够力气把穆妡抱稳。

    穆妡倒吸一口气，不可思议问：“霍茜茜，我自己生的，怎我就抱不得了？”

    从产下来那一刻，她还没完完整整摸过这四颗蛇蛋宝宝，霍茜茜给她抱一下都不给？！


64孵化

    仔细看那四颗蛇蛋上面还有丁点暗红色泽, 上面都是穆妡的气味, 她一个亲自产下来的妈妈，哪里有不能碰的道理。

    穆妡越想越气不过，手里想把蛇蛋抱过来, 霍茜茜尾巴却缠的很紧, 她根本就挪不动半分，充其量就只能摸摸露出来的一点。

    就在穆妡真有点气上头时候, 霍茜茜突然把她横抱起来，她下意识搂住霍茜茜脖子, 慌道：“被子。”

    霍茜茜把被子捡起重新盖好在穆妡身上。

    大晚上没有人会出现在山上，穆妡现在的习性也喜凉，盖被子是不想被附近的松鼠、狐狸、蜥蜴看光。

    回到房里, 穆妡洗了个澡才爬上床, 她腹部时不时还会有点节奏性的收缩, 酸胀的很。

    钻进被窝能看到霍茜茜盘着蛇蛋静静蜷躺着, 她眉头微蹙也没说什么。

    她圈住霍茜茜手腕放到自己肚子上, 小声呜咽：“我这里难受。”

    霍茜茜靠近直接趴在她身上弓腰，唇往下移, 温凉的呼气滑过她锁骨胸口, 还在往下，她脸微热，把膝盖拢起, 很是羞涩：“别……”

    霍茜茜吐出一丝月蓝色星沙注入穆妡肚子里, 手放在上面轻揉, 以此缓解穆妡的不适，她爬出被窝，手撑在穆妡两侧：“别什么？”

    穆妡鼓着腮帮闷声说：“没什么了。”

    见穆妡露出这幅熟悉的小模样，霍茜茜浅笑出声，食指抵住穆妡下巴就吻了上去，柔软的唇相碰，穆妡发出舒叹的轻哼，不等霍茜茜有下一步动作，才刚探出点舌尖就被穆妡急促吸.吮到自己嘴里，辗转加深这个吻。

    室里暧.昧气氛渐渐高升，穆妡手指穿过霍茜茜浓密雪白的发丝，她的手背透出层次分明的淡粉色鳞痕，蛇鳞若隐若现。

    不过两分钟不到，穆妡耳朵下侧至玉颈都显出一簇簇粉鳞痕，霍茜茜柔滑灵活的蛇信子扫舐在肌肤上面，把蛇鳞舔的愈发明显。

    穆妡把霍茜茜抱紧，喉里溢出阵阵舒服的嘶颤。

    霍茜茜用下巴蹭她的脸颊脖子，素馨花的味道浓郁扑鼻，两蛇很是亲昵。

    就在霍茜茜投入其中开始沉沦时，有条尾巴搭在她的蟒身上面，正挪移位置在找什么，就在快要碰到盘在蛇腹的蛇蛋时，她吧嗒一下缠上另一条尾巴扯开。

    穆妡跟霍茜茜较劲上了，就是要把蛇蛋拿出来，霍茜茜却把蛇腹层层蜷动，彻底把蛇蛋团围起，把穆妡的尾巴孤零零的撇在外边。

    穆妡眼睛一酸，险些哭了出来，把霍茜茜推开，转过身背对霍茜茜：“不亲了，睡觉。”

    霍茜茜从后面抱住穆妡：“你是不是生气了？”

    穆妡装没听见，没给任何反应。

    过了会穆妡的手被迫摸上软叭叭的蟒身，掌心下的触感很是凉暖，稍微摸久一点能发现一直冰凉的蟒尾变得温热，她能感觉到霍茜茜在蜷动自身尾巴调节体温。

    霍茜茜手还抓着穆妡的手背，认真说：“你要是想宝宝了就摸我的尾巴。”

    “……”

    穆妡气的一掌拍在厚厚的蛇尾上：“那前辈自己照顾宝宝吧，我明天就回家，前辈要是想我了就看看手机里面的照片，就当是看到我本人好了。”

    突然就僵持了下来，穆妡还在等霍茜茜开口挽留她，没想到这次霍茜茜居然一点表示都没有，她也不是真的想在这个节骨眼离开山里。

    她在等霍茜茜开口，手指扣在一旁都快把指甲扣翻了，也没见霍茜茜表态。

    穆妡胸口堵着团火越烧越旺。

    有个蛇蛋被霍茜茜欲要放在穆妡怀里，穆妡烦躁推开：“不要了，拿远点，你也离我远点。”

    穆妡把蛇蛋重新塞进霍茜茜盘起来的小地方，用手把这条大蟒尾大力推开，床单都被刮破了个口子。

    穆妡冷嘲道：“前辈不是要找个山洞孵宝宝吗？快去快去，现在就去，前辈抱着蛇蛋过日子吧，别回来找我，以后都不要见面了。”

    她把被子掀开更用力去推霍茜茜的尾巴，嘴里怨声不断：“快走啊，你走不走？不走我走！”

    霍茜茜抱着自己的尾巴眼神茫然，听到穆妡一味赶她走，她想抱抱穆妡又被穆妡推开。

    见穆妡真的准备大晚上离开这里，霍茜茜缠着蛇蛋从窗外快速爬出去，把屋子留给了穆妡。

    穆妡吐蛇信子能捕捉到霍茜茜的信息颗粒，气味一直都在附近萦绕，她知道霍茜茜没有走远，她没打算去找霍茜茜。

    躺在床上翻来覆去睡不着，她在等霍茜茜去山洞，等了好几个小时那团属于霍茜茜的气味还是没有远去。

    山上淅淅沥沥下起了雨，这点雨对蛇不算什么，大部分蛇都喜欢这种天气，穆妡也不例外。

    眼见雨越下越大，穆妡还是心软了，撑了把伞出去找霍茜茜，她来到院子，一眼就看到盘在池子石边的大蟒蛇。

    霍茜茜化出原身，安静的蜷着。

    穆妡犹豫了下还是过去了，她蹲下身，把伞撑在霍茜茜上方，手抹去蟒身上的雨珠，没好气道：“前辈是故意不躲雨等我出来吗？”

    霍茜茜还是一动不动，穆妡才看到那双月色的瞳孔从外面渗出水滴状液体，蟒蛇不能眨眼，那些眼泪就这样悄无声息流出瞳孔，源源不断的流，滑过月色的蛇鳞在没入唇窝里。

    霍茜茜哭的很安静，没有发出任何声音，只有反常规律没吐蛇信子能看出这条蟒蛇病了。

    穆妡愣住，顿时不知所措，拇指摩挲过霍茜茜的瞳边，把霍茜茜上半蟒身抱起，轻哄：“是我说话太重了，我不是真的要赶前辈走，前辈不哭了好不好，乖啦……亲亲……”

    她用唇去亲霍茜茜的唇窝，心疼的很，手有一下没一下轻拍霍茜茜蟒头，安抚着。

    穆妡开始自责起来，她明明知道霍茜茜是天性使然才会这样，她还偏要为难霍茜茜，都怪自己不好，霍茜茜一条几百年的大蟒妖，跟她好上后居然哭了两回，她是有多让霍茜茜难过。

    不管她怎么安抚，霍茜茜的眼泪就像流不完一样，一直停不下来。

    穆妡也化出蛇身，用尾巴把霍茜茜缠住，连同霍茜茜盘护的蛇蛋也一并缠过，趴在霍茜茜的脊背，讨好的用蛇信子去触碰霍茜茜的下巴。

    直至天差不多亮了霍茜茜才缓过来，恢复常态规律吐蛇信子回应穆妡。

    “你还回去吗？”霍茜茜问。

    穆妡蹭着霍茜茜的蟒身，贪婪的汲取霍茜茜体香：“不回去，老婆孵蛋我怎么能离开？我不能当渣蟒！”

    她决定依霍茜茜的，找个气温合适的山洞做个小窝，等宝宝孵出来了在说。

    刚睡山洞那几天，穆妡浑身压着石子还真挺不适应，毕竟她以前刚变成蛇的时候都是睡棉花的。

    霍茜茜不喜欢棉花，她铺了湿度合适的干净软草。

    她发现霍茜茜会把尾巴缠的很紧，防止湿气散去，从早到晚都会缩动尾巴肌肉增加体温。

    她都担心霍茜茜会不会累着，每天趴在霍茜茜身上，感受霍茜茜作为妈妈为了宝宝努力提升体温的时候，就有股巨大的满足感。

    过了没多久，穆妡感觉自己身上有了异样，起初是胸口闷闷的，后面越来越酸疼，她思来想去，化出人身低头看鼓起来不少的胸脯，猜想自己应该是涨.奶了……

    她体内有一部分是属于人类的基因，生下孩子后处于哺乳期，涨.奶也是正常现象，可是、可是她的宝宝是蛇蛋呀，而且小蛇出来后也不能喝.奶。

    穆妡郁闷了，胸口越涨越疼，到后面她连动作幅度太大都难受的要命。

    夜间，穆妡睡的稀里糊涂，胸口突然疼的厉害，她恍然惊醒，霍茜茜手正给她酸涨的部位打转按压。

    她手背捂住眼睛，全身都热热的，脖子都是绯红。

    好不容易胸口舒散了些，她正松口气，刚放下手背，霍茜茜低头衔住唇间，她涩然惊声：“前辈……”

    霍茜茜没有停止，柔声回应她：“嗯。”

    等弄好一切，霍茜茜把穆妡抱进怀里，抚过穆妡被薄汗打湿的碎发，满眼都是柔情蜜意：“还有没有不舒服？”

    穆妡红着脸埋进霍茜茜颈间摇头。

    霍茜茜捧住穆妡脸重重亲了上去，唇齿还留存着奶香，穆妡羞的不肯接下，霍茜茜还是把她吻的七荤八素。

    亲热了好一会，穆妡想起她们还没有给宝宝取名字，她问：“前辈，你的名字是自己取的么？”

    霍茜茜被产下来后就在山里破壳出生了，名字不可能是父母取的。

    霍茜茜想着很久远很久远的事，太久了早就记不清名字是怎么来的，或许是自己，也可能是别人，更大的可能性应该是江桃取的。

    “你准备给宝宝取名字？留一个宝宝给江桃取名好吗？”她用商量的口味问穆妡。

    过去几百年的无聊日子里，都是江桃陪霍茜茜走过来的，两蟒一直互相扶持，更多的是江桃对晚辈的照顾。

    如果没有江桃，霍茜茜可能会一直在山里，连来人类世界看一眼都懒的来。

    孤独是件很可怕的事。

    穆妡当然是依霍茜茜了，她圈住霍茜茜脖子，眉眼弯笑：“听前辈的。”

    穆妡开始期待蛇宝宝是什么花色，她是粉的，霍茜茜是月色，不知道她们的宝宝会是怎么样。

    一共有四个，她日夜都跟猜奖一样，猜着会是哪个蛇宝宝先出来。

    这种兴奋只有当妈了才知道。

    有夜穆妡迷糊听见霍茜茜的声音：

    “等宝宝孵出来了，我们把它丢掉好不好……”




65狐狸精（江桃篇）
想要合法给妖兽上户口需要很复杂的手续, 江桃为了这事来来回回跑了好几躺，这还不是最让江桃操心的，让她更担心的是小胖妞常年生活在蛇堆里面, 对水火电没有任何的安全意识。

好几回她在外面出差, 小胖妞都会泡了澡，身上的水还没干, 手指又去触摸电排插, 被电了好几回仍然不长记性。

每回被电疼了就打电话跟她哭唧唧, 说什么被插座咬了, 这要不是蟒蛇跟人类的体质不一样, 这傻妞早就被电晕过去。

碍于小胖妞的身份她不方便叫保姆过来照看, 后面实在无奈，她只好出门之前就把所有的排插插座口都用胶带封上。

这天公司下班后, 江桃去车库取车, 刚好碰上今天才刚谈过合作的谭总, 江桃寒暄了两句, 毕竟商场上逢场作戏这点还是有有必要的。

谭总是一个四十好几的中年男人，他这个人最擅长的就是投其所好, 不知道从哪里打听到江桃喜欢女人，今天过来谈合作特意还带上了一位性感火辣的秘书。

江桃跟谭总打个照面, 谭总突然把旁边的秘书朝江桃那边推了过去，脸上一堆肥肉都挤到了一块：“小路啊, 你不是跟江总顺路吗？要不你问问江总愿不愿意捎你一成？”

那个被叫小路的秘书, 身上穿的职业装明显刻意买小了两号, 整个包臀裙紧到连内裤的痕迹都勒的若隐若现，纯白的衬衫穿在她身上并没有看起来严肃古板，胸前的丰满呼之欲出，看起来跟普通的员工没有什么区别，但又有很大区别。

江桃当然知道对方是什么意思，也没有拒绝，颔首笑了笑：“上车吧。”

小路见自己有戏，马上踩着高跟鞋笑盈盈的跟上去。

“今年多大？”车子经过一个路口，江桃一边等红绿灯，顺势从包里拿出烟点上，动作娴熟。

小路拨弄了一下自己的头发，声音媚的都能够掐出水来：“虚岁23了。”

二十三……江桃心里默默念着这个数字23岁，真是年轻啊，漂亮年轻，身材又完美，这样的女人无疑是个很好的解决生理问题合作伙伴，如果是她刚来人类世界那两年，她估计也就收下了。

“到了，下车吧。”

车子开进一个比较偏僻幽静的小路上，往前100米能够看到有一座比较破烂的小区，看起来也不像是有人住的样子。

更别说这个秘书带着名牌包，身上穿戴大牌子首饰，更不可能住这种地方。

她知道这里并不是小路的家，小路是故意把她带到这个地方来。

接下来想要对她做什么不言而喻，她食指轻弹烟灰，透过后车镜看眼里已经准备跃跃欲试的女人。

小路弯下腰趴在江桃大腿上，衬衫从包臀裙里拽出，露一截细嫩的腰肢，掐着声说：“我听说江总最解风……”

“吧嗒”一声震响把小路秘书吓了一跳，下意识抬头看，只见挡风玻璃上面有条大蟒蛇从树上掉了下来，蟒蛇略微肥重，在太阳下一身鹅黄色蛇鳞金灿灿的，把雨刷都压断了。

“啊啊啊啊！”小路尖叫着，浑身都被吓软，见江桃不为所动，拉开车门就想丢下江桃一逃而去，脚刚下地还摔了一跤。

大蟒蛇摔下来的时候明显头撞到了挡风玻璃，小脑袋瓜子还晕乎乎的，晃动了两下才探出蟒头从车门那边的车窗伸进去：“你你你你说什么要加班，原来是在外面跟狐狸精快·活！”

奶声奶气的声腔很是俏皮，黄金蟒伸出蛇信子捕捉信息颗粒，没有找到狐狸的气味，管他呢反正电视里面就是这样演的。

江桃伸手把黄金蟒一点点抱进来，食指敲了下蟒头：“没大没小，大字不认得两个，张口闭口狐狸精，你知道什么意思么？”

刚离开公司没多久，她就察觉到了黄金蟒在附近，这妞一直跟着她，偷偷摸摸的东躲西藏，她担心小胖妞会不小心暴露在人多的视野里，才顺着那个秘书，来到这么偏僻的地方。

她把黄金蟒整条都抱过来，手里固定住蟒身，不让黄金蟒乱动，一手提起，轻声呵斥：“你忘了你上一回是怎么答应我的？这才过了两天又淘气了是不是？跟你说了几回了，不可以用原身在这里乱走，万一被发现了怎么办？你是要被抓进动物园里面去的！”

黄金蟒不安分扭动着，尾巴四处乱蹿，又忍不住好奇问：“被抓进去了会怎么样呀？”

江桃摆正脸色，沉着脸说：“会有别的蛇跟你住一起，你没有自己的地盘，还会有很多很多人围观你洗澡，围观你吃饭，你没有任何**，也不能再出去玩。”

黄金蟒瞬间安静了，乖乖蜷在江桃腿上，小声呜咽：“我不要！我只跟江姑姑一块洗澡，我不要被很多人看，也不要跟别的蛇住一起呜……”

江桃脸微微发烫，轻咳两声：“咳，那你听话。”

为了避免不必要的麻烦，江桃让黄金蟒化出人身，坐在副驾驶座上跟她回去，免得到时候被哪个眼尖的看到，会不好收拾。

一团金色散沙飘起，大蟒蛇变成肉嘟嘟的小胖妞，脸上的婴儿肥粉嫩娇俏，一头金亚麻色的浓密长发衬的肤色更加雪白。

江桃拍了拍副驾驶座：“坐过去。”

小胖妞垮下脸，挪动一下屁股又坐回江桃腿上，乱摇晃动：“为什么？刚刚那个狐……人类都对你这样这样，她还用最胖的地方蹭你膝盖，我都看到了！我也要江姑姑抱！”

江桃上班都穿西裤，本来坐着就缩紧，小胖妞还乱扭，她闷哼一声制止：“你别动。”

她手圈住那有些圆呼肉感的手臂，轻轻捏着，手感很舒服，又哄道：“回去再抱好不好？你坐我腿上我不方便开车。听话，晚上给你做花旗参炖鸡，嗯？”

小胖妞也不是无理取闹的姑娘，她素来都听江桃的，才刚离开一寸，她眼睛转悠悠的，试探着加条件：“那今晚可不可以不写字？我想看那个说狐狸精的电视，今晚大结局呢。”

江桃在小胖妞腰上掐了一把，软绵绵触感柔腻美好：“不行。可以允许你看完大结局再写字，没写完一页不准睡。”

见小胖妞哼哼唧唧的磨蹭，腮帮都气鼓鼓，嘴还嘟的老高，江桃被萌了一脸，心都快化成水了，压着好好亲了一通，眼睛鼻尖软唇耳朵，没一处放过。

一股想大力狠揉的异样感渐渐滋生。


 第66章 洗尾

回到家江桃去浴室给浴缸放满温水, 这个温度对她来说会有点不舒服, 对黄金蟒刚刚好, 她把手上的水擦干又把浴室寻常的灯泡关了，开了加热灯, 不至于让浴室太潮。

小胖妞知道要洗澡了, 自己爬进了浴缸，肉嘟嘟的蟒身刚盘进去, 温水稀里哗啦溢出来不少。

“江姑姑, 我今天想洗玫瑰花味的香香。”她的尾巴在水面翻转，鹅黄色的大蟒尾水光粼粼, 色泽鲜亮, 有别样妖冶的美感。

闻言，江桃在一排沐浴露里挑了瓶玫瑰花味的挤在手心，她打转出泡沫，腾出一只手把黄金蟒尾巴撩出一截, 泡沫全抹在尾巴上，熟练的揉搓。

她的手心才刚包住尾尖就包的满满的，肉感十足, 她攥住来回在同个部位上下揉洗，拇指细细摩挲上面的鳞片。

江桃突然想起一件事，她还没给小胖妞洗过蛇鳞底部, 每次洗澡都洗的表面。

想到这她轻轻拍了掌在蟒尾上, 说：“妞, 你把鳞片张开。”

黄金蟒趴在浴缸边沿, 手在玩浮起来的泡泡，头发湿哒哒贴在颈肩上，她尾巴翘起一个小弧度，手指抠弄鳞片，眼睛直盯着，好奇问：“怎么张呀？它好像不……”

小胖妞顿住，思绪缓缓想起上回江桃张鳞的时候，她尾巴都沒进去了。

她视线挪到江桃身上，娇哼道：“江姑姑会，怎么不教我！”

江桃活了那么多年，还没见过有蛇不会自己张鳞的，笑着打趣：“这是你自己的蛇鳞，你不能控制住把它张开吗？你放松一下身体试试。”

除非是蜕皮快到了，外鳞会形成硬膜蜕开，正常情况下蛇鳞可以坚韧或柔软，这些都是可以由自己控制，就像人类想迈左脚就迈左脚，迈右脚就迈右脚那样。

小胖妞抱住自己的尾巴想抠开，任凭怎么弄蛇鳞都没有任何要开的迹象，她苦着一张脸，双眼都是幽怨，感觉自己是异类，别的小伙伴有的功能她居然没有！

江桃看她一脸快要哭出来的小可怜模样，心里微动，她抱过尾巴放在自己臂弯上，安慰着：“别急着难过，我帮你看看是哪里有问题。”

她眼睛凑近，瞳孔倒映出一片柔金水光，鼻尖不经意蹭到蛇鳞，她发现小胖妞的尾巴在敏感颤动。

纤素玉指沿着蛇鳞弯月痕轻磨动，她对着呼呼两下，密封的蛇鳞终于微微松开一丝小缝隙。

江桃看到里面底部跟别的蛇不一样，她们这个地方一般都是连着血色薄膜，小胖妞是嫩青色的软膜块。

她吐出软滑的蛇信子钻入蛇鳞底部探找信息颗粒，也没发现什么不对的对方，舌尖触过里面的膜块，蛇鳞又张开了些，像在热情邀请。

小胖妞的脸迅速涨红，把尾巴挪了个位，让江桃的蛇信子滑出来，那片张开的精致蛇鳞缓慢平稳的合动。

江桃食指捻合进去一小部分，打开淋浴的花洒，让温水流进去柔细清洗：“别怕，姑姑给你检查身体。”

蛇在地球上有很长久的历史，从古至今出现过很多品种，江桃想她也不是每个品种的蛇都认得全，那有什么不知道的也正常。

或许缅甸白化的黄金蟒就是这样的身体结构，这也不是不可能。

后面江桃又接二连三的用自己蛇信子“敲门”，再灵活的舌头在跟上千扇蛇鳞打招呼后也快累瘫了。

这还只是小胖妞的尾巴，还有蟒腹上面的蛇鳞没有清洗。

还好黄金蟒这种柔弱蟒蛇只能人工饲养，没什么接触外面脏污东西的机会，常年没张开的蛇鳞，里面干燥也干净，连异味都没有，很青嫩。

她看着小胖妞尾巴处最后一部位，不由害臊起来：“你不会这里也要我帮你弄吧？”

这个部位翻开就是交尾才会接触的地方，她自己的这里都没用蛇信子碰过，让她碰小胖妞的，那也太羞耻了点。

以往洗澡小胖妞会叽叽喳喳说个不停，这回安静了不少，雪肌都呈现出红云，小嘴抿的紧紧的，听了江桃话才摇头，红着脸支支吾吾说：“我、我不会……”

不知道是不是浴室温度太高的缘故，江桃有些口干舌燥：“那那你放松点，我用手帮你。”

操，她怎么也结巴了！

小胖妞听江桃的话，渐渐放松尾巴，江桃浇了一捧温水在上面，缓解小胖妞的紧张。

才不过短短几秒，浴室除了玫瑰花沐浴露味，还有另一团奇特的香，是从黄金蟒尾尖腺体散发的。

江桃脸一热，掐了一把鹅黄色尾巴：“不准乱发.情。”

小胖妞正敏感着，被江桃这么一掐脸更红了，她慌慌张张的把整个上半身都沉入浴缸里面故意转移注意力，嘴里吐出泡泡，委屈辩解：“江姑姑坏，这个也是可以自己控制的嘛？”

沉入水里的声音听不真切，那丝娇□□气倒是把撒娇发挥到了淋漓尽致。

江桃手指顺着卷玩尾巴，另一只手探入清洗，当初就是这条不安分的尾巴，趁她伤重稀里糊涂占有了她。

从那一次过后小胖妞就形成固定思维，跟她交尾不让她尾巴进去，会害怕会不解，每回要她的时候又要的那么顺理成章。

江桃把小胖妞尾巴每一片蛇鳞都清洗好，收回手指绕过蟒尾底部，对着浑圆肉硕的软叭蟒身狠狠揉了一把：“还不快把鳞片合上，舍不得我呢？要不要我拿吹风机给你吹一下？蟒蛇小姐。”

小胖妞被伺候舒服了，哼哼唧唧的把尾巴缩回浴缸里，唔……原来洗尾巴是件这么舒服的事呀，好想天天都这样洗，可是江姑姑好像很累的样子呜。

小胖妞勾住江桃的手放嘴边亲亲，问：“江姑姑要洗尾巴吗？”

江桃顺手揉掐小胖妞的腮帮，那团婴儿肥软肉很快就被掐红了，哪怕她没用什么力气，她知道这是肤质原因，小胖妞根本就没那么容易疼，还是忍不住松开，改为软揉。

“我可以自己张鳞片，想洗的时候张开泡在水里就可以。不像你，还要人伺候。”她调侃两句。

小胖妞歪着头，脑子里突然蹦出电视剧里面的一句台词：“哼，不解风情！”

“……”

小胖妞继续说：“自己洗又没意思，一点都不浪漫，要不是我相中江姑姑了，江姑姑这是想凭实力单身。”

江桃被逗笑了，轻捏小胖妞鼻尖：“就你？你这脑袋瓜子会吗？”

小胖妞急红了脸，尾巴在水里扑腾：“我会！江姑姑不愿意用蛇信子碰的地方，我会！我愿意！”

江桃愣住，小心脏突突跳的厉害。


第67章 铁t蟒

江桃遇到过很多想勾引她的人, 各个手段总出不穷, 有明目张胆的，也有故意在她面前装清纯的, 她什么样的没见过, 就还没有见过像小胖妞这样的。

说勾引吧小胖妞的主观上没有这个意识，说不是勾引吧，这就差没直接跟她实战了。

江桃把黄金蟒从浴缸捞出来，这么肥厚的尾巴搭在她的臂弯上，堪堪只能够抱住半圈而已, 还有另外一半只能够腾空着。

她一手揽在小胖妞的后背上，嘴里还不忘说着：“妞, 你把你另一只手搭在我脖子上了，要不然我怕摔了你。”

小胖妞听到这句话，眉头皱的跟什么似的, 眼睛直溜溜看着江桃：“哼, 难道我很重吗？重到江姑姑都要抱不动我。”

江桃差点没直接说出来, 小胖妞胖的倒也不厉害，属于微肉那种，是她这几年身边围绕的女人大多都是长相跟身材都无可挑剔的美女, 所以乍一看小胖妞这体型, 还真是不太苗条的样子。

这些话江桃都不会说出来, 小胖妞现在还不够成熟, 她要是过分说体重上的事, 可能会给小胖妞造成心理伤害, 导致小胖妞自卑，身心不健康容易让黄金蟒抑郁。

“想什么呢？我是怕你摔着。”她轻笑说。

小胖妞的瞳孔转悠一圈，把尾尖挑起直接搭在了江桃的脖子上，一个小动作，看起来像是很正常的一种亲昵行为。

江桃却不免浮想联翩，只有两条蛇在交尾的时候才会用下巴固定住对方的尾巴，方便辅助进一步交尾。

她心里默念小胖妞是一个刚成年不久的小孩，不到发.情期还是不要太纵.欲的好。

把人抱出去后，她翻出一个字帖，上面都是一些简单的字，都写有一段时间了，这本字帖才写了不到三分之二。

小胖妞的脑瓜子比较钝一些，很多学不到两天的字会记不住，需要反复复习。

她也想过要不就这样算了，可是一想到以后还有那么长的路要走，一百年两百年……总不能一直不认得字。

“今天把这页写满，听到没有？”她刻意收敛，摆出一脸严肃的模样。

小胖妞趴在桌上，眼睛盯着上面几行字，手里拿着钢笔，苦瓜着脸：“好……”

江桃看她那么难受，头疼扶额，人类世界里面有天赋和没有天赋之分，看样子蛇类也有，只不过她们是按品种分。

她把小胖妞抱在腿上，手臂圈住，右手握住小胖妞的手，连同把钢笔握住：“这个字要先写里面的‘文’，最后在写偏旁走之儿，昨天跟你说过的，还记得住吗？”

小胖妞含糊点点头，面无表情的顺着江桃说的写，桌子底下，尾巴却调皮的钻进江桃的上衣里，慢慢盘上江桃的腰，心里惊叹……好细！江姑姑的腰也太细了吧！呜好柔滑，比她的尾巴还软！

江桃：“这个‘历’里面没有一横，加一横的‘厉’是厉害的‘厉’，上回默写你就错了一回，下回你还错就别吃凤梨酥了。”

小胖妞狂点头，把凤梨酥悄悄记在心里。

鹅黄色的尾巴绕过江桃的后背，沿着腰脊摩挲，安分不到几秒，见江桃没有反应就顺着往下探，尾尖挪动，有一下没一下甩着，时不时会甩到江桃的臀上。

江桃嘴角微动，也没说什么，手指移到下一行字：“还记得这个字怎么念吗？”

小胖妞眼睛一亮，下一秒就接上了：“我知道我知道，念‘砍’，我有印象。”

她眼睛亮亮的，说完还抬头看江桃，像极了等待主人摸头夸奖的小奶狗。

江桃满意的点点头：“嗯。以前有一条蛇不听话，我教她认字她偏要玩尾巴，我就把她尾巴砍掉了。你猜怎么着？把她尾巴砍掉后，她进步的飞快。”

……

小胖妞鼓起腮帮，嘴巴抿的紧紧的没说话，尾巴从江桃衣服里缩回来，偷偷看江桃的脸色，刚撞上江桃视线又迅速挪开。

江桃看到刚刚那截小尾尖从她衣服里出去后，还一点点钻进了放在软垫上的靠枕后面。

她似笑非笑，故意把小胖妞尾巴拽出来，放在自己腰上盘好：“别搞小动作，快写字。”

小胖妞坐立不安，颤颤巍巍的要挪尾巴。

江桃啧了一声，直接把软趴趴的尾巴掐在手心里捻起来晃了两下：“你再不听话点，我就没收你零食。”

小胖妞一听，急着嚷嚷：“不可以不可以不可以！”

“为什么不可以？你的零食是谁给你买的？嗯？你身无分文，不认字，不能賺钱，你哪里有钱买零食？”江桃想着，说不定能让小胖妞认真点，可她低估了小胖妞的脑回路。

听到江桃说的这些话，小胖妞伤心了：“那、那我跟江姑姑睡，江姑姑给我买吃的。”

江桃脸色瞬间就黑了：“谁教你这样说的？”

“电视里面都这样，女主的爷爷生病要看医生，然后就欠了很多很多钱，女主没有钱就给男主工作。江姑姑有那么多钱，我给江姑姑工作好了，我看女主都是给男主洗衣服做饭，还暖床，我就会最后一个，江姑姑可以给我少买点。”她说的很认真，反坐过来跟江桃面对面坐着。

江桃揉了下太阳穴，现在的电视都放的什么玩意，她温柔的呵呵笑两声：“这样啊，那睡一次就给一根棒棒糖好不好？”

睡一次才一根棒棒糖……小胖妞郁闷了，低着头没吭声，手指扒拉着江桃的衣服。

这幅委屈巴巴的模样，江桃也是哭笑不得，正想哄哄，只听小胖妞像是在做什么重大决定那般，开口——

“唔，那我要波板棒棒糖，比我手掌还大的那种，不要小小的。”

江桃先是被噎住，突然有个想法大胆跃出，她手指摸上小胖妞的尾巴，轻轻揉捏，诱哄道：“给我暖床呢不是单纯的陪我睡觉，我有别的要求，你如果能接受，想吃什么都给你买。”

小胖妞抱住江桃，亲亲江桃下巴：“姑姑最好了。”

“先听我把话说完……”不知道为什么，用这种手段江桃竟会心虚，这种心虚仅存留不到一秒，很快就消失了，她贴在小胖妞的耳朵小声说了两句什么。

小胖妞震惊的看着江桃，把尾巴抽出躲在自己的背后，头摇的跟拨浪鼓一样，态度比要糖吃的时候还要坚决。

江桃被拒绝，面子上有点拉不下去，气的脸都红了：“你这条臭蟒蛇是铁t蟒吗？铁t才不让进去，你、你……我不管你了！”



第68章 小账本
小胖妞不知道铁t蟒是什么意思, 看江桃的样子，难道她这种就是铁t蟒？

想到好不容易谈好的波板糖可能要没有了，心里难受到几欲哭出来, 腮帮鼓鼓的，愣是没退半步。

江桃说到做到，还真准备跟小胖妞“分家”，拿出一个本子把一些开销记上去：“金女士借住两年，水费8元一吨，电费1.5一度, 按照你房间八十平算六千一个月，伙食早餐螃蟹粥加炸鸡, 中餐香菇炖鸡花旗参炖鸡还有白斩鸡，晚……”

“等等等等。”小胖妞扒开本子，眼珠子都快瞪出来了，隐约知道江桃想算什么，狐疑问：“江姑姑算这个是要我折现还钱嘛？果然电视里面说的都是真的，喜欢的时候就宝贝买买买, 不喜欢了还给我记小账本！”

江桃捏了把小胖妞身上的软肉, 丝毫没觉得做法有什么不妥, 认真规划小胖妞的还钱方式：“明天起你白天去我公司人事部应聘，我每个月给你发薪水, 你要上交伙食费, 住宿费跟水电就给你免了, 回到家你要承包家务, 算是给你过去两年白吃白住还债。”

她仔细想想，用这种方式应该能正确让小胖妞适应在人类世界生活，这比在家玩水玩电强。

小胖妞原本丧丧的表情突然变了，眉眼都闪着亮光：“真的？我可以去你公司上班呀？”

江桃道：“别想太轻松，你这能力也就只能负责给我端茶倒水了，连自己办公室都没有。”

小胖妞扑在江桃身上，跟江桃在毯子里滚做一团，脸蹭着江桃，哼哼唧唧：“没关系，能看到江姑姑我就很开心了，我想一直看到江姑姑，一点也不要分开。”

那尾巴接收到小胖妞兴奋的情绪传递，情不自禁钻进江桃衣服里，盘住江桃的小腰，缓缓蜷动摩挲。

两团温凉柔软的部位互相挤贴，江桃每每呼吸一下，腹部轻微的浮动都能被尾巴感知的一清二楚。

小尾尖吧嗒个没完，没一会就把江桃的腰腹蹭的滚热。

江桃没想到小胖妞居然会这么粘人，心里柔软的一塌糊涂，闻到熟悉的气味身子渐渐僵硬，手忍不住推开小胖妞

小胖妞抓住江桃的手，跟江桃咬耳朵，气息轻喘微乱：“姑姑，我要。”

江桃侧过脸，耳朵被咬的通红：“不可以。跟你说几回了，你还小，不到季节不要乱发.情。”

小胖妞抗议：“为什么不可以？江姑姑明明就很喜欢！”

她虽然做人的时间不久，接触的人类也不多，但她知道，某些情况下江姑姑越说不要越说不可以，往往回应的最热情。

江桃还想说点什么，小胖妞已经趴在江桃身上亲吻起来。

因为有过好几次的亲热，小胖妞知道江桃要工作，不方便脖子上留痕迹，已经养成了把草莓留在衣服能遮住的地方。

江桃被那团同类尖才明白的气味，刺激的也有些情.动，催促说：“别太久。”


 第69章 嗲精姑姑

    黄金蟒喜欢高温环境, 却不能经常晒太阳，容易因为吸收紫外线过多而死亡。

    江桃为了让小胖妞有个舒服的生长环境，整栋屋子到处都装满了加热灯, 所到知处，小胖妞去哪个角落都可以开灯玩的舒服。

    可江桃喜阴，喜欢潮湿阴冷的地方，在加热灯下呆太久皮肤会变得干燥，纵是江桃修为再强，也逆改不了天生的遗传基因习性。

    导致江桃在自己家要每隔三个小时就要爬池水泡泡。

    ——

    陶瓷的加热灯泡下照出一团巨影, 身长约六米的蟒蛇伏在另一条蟒蛇身上，她通体鹅黄, 蟒身上都是不规则白色纹路，品性及其温顺，就连在交尾也无例外。

    小胖妞尾尖爬上妃色蟒蛇的尾巴上，在探寻着什么，好一会没找着地方，着急的缠住妃蟒蛇腹摩挲缓解。

    “嘶嘶……”江桃吐出蛇信子轻触小胖妞的热感颊窝, 尾巴勾缠住小胖妞的尾尖, 耐心带她摸索。

    被江桃主动对待, 小胖妞立即舒服的哼哼唧唧，很享受江桃给的热情。

    很快三个小时过去了, 江桃一点点扒拉开缠成一团的尾巴, 挪爬蟒身朝浴室走去, 小胖妞乖乖的呆在原地, 把身子盘成三层圆圆圈。

    等江桃回来，小胖妞把湿.漉.漉的江桃缠进自己盘成的圈圈里，裹紧江桃，“抱”了个满怀，继续刚刚没做完的事。

    小胖妞交尾时长通常要十三个小时左右，江桃明天还要开会，想把交尾时间折一半，小声催促：“你快点，不要太久。”

    她的脖颈被小胖妞亲昵蹭着，两蛇紧贴盘绕，缠.绵.入.骨。

    小胖妞不满意的哼唧：“我要是再快点，江姑姑又要喊我慢一些。”

    江桃脸一热，竟说不出什么反驳话。

    最后还是她主动不少，才把小胖妞喂餍足。

    把小胖妞哄睡后，江桃爬出房子，来到一处江水泡着，边上有大量的梧桐树形成树影在江面上，给江桃形成保护色。

    这里偏僻人烟稀少，又是这个点，碰上人的几率很小。

    她的皮肤在加热灯照射下已经轻微发红，要泡在阴凉湿重的水里才能缓缓恢复。

    江桃正在休憩，一团熟悉的气味东西乱窜，很是活泼俏皮。

    一条橘色的蟒蛇沿在边上喝水，看到还有大蟒蛇在附近，突然惊呼：“你怎么也在这里？”

    橘蟒像是发现了什么小惊喜，迅速游过江桃身边，蛇信子抓到交尾过的信息颗粒，清脆优悦的女声在江里徘徊：“你的配偶是黄金蟒吗？这种蟒蛇很容易细菌感染，太容易生病啦，照顾她会不会很累呀？”

    江桃浮出江面吐蛇信子，瞳孔朝向天空，不知道在沉思什么，半响才道：“别跟我那么近乎，她是醋坛子，被她知道我跟前任聊天，她会不开心的。”

    橘蟒至今还没有摆脱模仿性，见状也学着江桃用同样的姿势看天，蟒身却不安分的一点点朝江桃靠近，她问：“前任？我们以前在一起的时候，你也跟……”

    江桃不愿意过多谈起以前的事，不等橘蟒把话说话，顺着下游快速游走，她突然想起一件事，又折回来问：“你上户口了吗？”

    橘蟒笑吟吟说：“快啦，还有两个月。”

    “可不可以……”江桃犹豫了下，还是提出一直梗着的芥蒂：“可不可以别用我的姓氏？人类世界那么多姓，你随便挑一个更好听的。”

    江桃没有等她的回应，只是急匆匆留了句请求，迅速离开了，好像连呆在一片江水里就是出轨的证明那般。

    一束橘璨璨的星沙在江面飘起，橘蟒化出人身，她手指抚上这张还很青稚涩嫩的脸，相比两年前更有几分像江桃。

    她去过妖兽世界，无意之中知道了很多规矩，她长得越来越像江桃，无一不在提醒她，过去江桃肯定对她多加疼爱，才会迫不及待要把元灵跟她共修。

    妖兽把部分修为分给没有灵识的同类，可以让这类动物变成妖，她是被江桃用自身元灵分裂衍化的，这就是她长的像江桃的原因，她体内流着跟江桃一样的血。

    她对人类的新鲜感失去后，曾想了解还没开灵识的自己是怎么样的，网上只说蛇的脑容量小，没有记忆性，短短时间过去就会忘记前不久才发生过的事。

    可据山上的鸟蛇猴鱼所谈言，她跟江桃有过很漫长的恩爱。

    江桃会隔三差五制造一场“相遇”，不厌其烦的重复自我介绍，花样百出的向她求偶，与她而言是频繁更换新鲜伴侣，对江桃来说却是数年如一日。

    她想象不出来，居然会有蛇对她这般深情。

    想到江桃刚刚的模样，很明显是被高温弄伤了，她想不通，栖息环境不同的两条蛇，江桃为什么还要跟黄金蟒在一块。

    橘蟒想累了，爬在梧桐树上睡觉，睡的很是深沉，尾巴垂下树枝也没感觉，梦里有模糊影像，最常出现的就是在树上两条蟒蛇玩闹，画面暧昧火辣。

    ——

    每年这几个月份江桃的公司都会招聘新人进来，有大部分人应聘都是为了想进一步追星，所以公司有严格要求，以追星为目的进来的，一律都拒掉。

    小胖妞醒来的时候，江桃已经去公司了。

    她洗漱好换上新衣服，把头发扎起来，正想飞快去公司，想到江桃交代的，只好步行一路。

    前台听到小胖妞是来应聘，给小胖妞指路去了人事部。

    面试官：“你好，怎么称呼？”

    小胖妞还是头一回一下子跟那么多人类说话，对面坐着三个人，旁边还有一个站着。

    她有些怯缩：“我、我姓金……”

    “金女士，请问你是通过什么途径知道我们的招聘信息？另外，我们也是第一次看到来应聘不带简历的应聘者，想必金女士一定有非常优秀的工作经验，特殊的过人之处，你的这份自信，我们很欣赏。”

    “……”

    小胖妞听的晕头转向，看到对面齐刷刷望着自己的眼神，她紧张的尾巴都要露出来了，想到江桃千叮咛万嘱咐，她又怕被抓去动物园，只能拼命憋着。

    她打了个哆嗦，神情有些别扭：“是江姑姑让我来的。”

    面试官一听，也知道口中的“江姑姑”多半是指江桃，难不成这是个走后门来的？那也不对呀，如果真走后门，江总怎么没有跟他们吩咐？

    三个面试官面面相觑，最后低头交流了一番。

    其中一个开口问：“额……那请问金女士是要应聘什么岗位？目前我们公司在招策划和宣传营销。”

    小胖妞更是听糊涂了，小声说了一句。

    面试官没听清楚，只听到什么茶什么水：“麻烦金女士稍微再大声点。”

    小胖妞张开嘴，比蚊子声大了几个分贝：“端茶……倒水……”

    来应聘端茶倒水？？？面试官脸都黑了，感觉被个丫头片子耍的团团转。

    “不好意思，我们这里不缺人端茶倒水，保洁倒是还招两个人，如果你有意向，可以直接去报到。”

    小胖妞稀里糊涂的被保安请了出去，她眼睛瞪的跟葡萄一样大，从包里翻出手机，给通讯录里面唯一的联系人拨号。

    电话拨通后，小胖妞委屈的不行，对那边直呼其名：“江桃你骗人，他们说不招端茶倒水的员工，你快出来接我，不然我、我尾巴要露出来了……”

    她急的团团转，手捏着手机，手心都是汗。

    没多久，里面出来一个穿工作服的短发女人给小胖妞带路，把小胖妞带到办公室，热切说：“江总还在开会，特意叮嘱我让金小姐先坐着等等。”

    小胖妞进去就把窗帘拉上，尾巴因为太紧张吓了出来，刚刚一直忍着，现在四下无人直接瘫在沙发上。

    桌上放着切好的冰镇西瓜，她抱着瓷碗开始吃西瓜，刚刚的坏心情瞬间一扫而光。

    江桃进来的时候，小胖妞把身体扭到另一边故意不看江桃，她就算脑瓜子再笨，也反应过来江桃在使坏逗她玩。

    “怎么摆着一张脸？谁欺负你了？嗯？”江桃眉眼弯弯，很快敛起笑意，一本正经问着。

    小胖妞嘴里还塞满了西瓜，唇间都是红色的西瓜汁，含糊气道：“我不要跟江姑姑说话！”

    江桃跨坐在柔软胖乎的尾巴上，手臂圈过小胖妞的脖子，脸凑近，伸长蛇信子卷起瓷碗里的冰块含着，俯身就亲了上去。

    蛇信子裹住冰块送进对方温热的嘴里，小胖妞一张唇，嘴里的西瓜汁流了不少出来，冰冰凉凉的冰块在嘴里打转。

    江桃没有把蛇信子退出去，跟小胖妞的一块嬉戏，直至冰块在对方嘴里融化才意犹未尽的松开小胖妞的唇。

    小胖妞哪里被这样蛇吻过，羞死蛇了，眼睛直溜溜盯着江桃的唇。

    江桃轻笑，手指捏起小胖妞的腮帮轻揉：“还要不要？”

    小胖妞刚想说话，突然想起什么又拼命捂住嘴，她可是有原则的蛇！几分钟前才说过不跟江姑姑说话呢！

    “不要？”江桃问着，手拿过装着冰块和西瓜的瓷碗，威胁说：“不要的话，我就丢掉咯。”

    眼看江桃真的要倒掉，小胖妞用尾巴拉住江桃，奶气娇哼：“江姑姑骗我，还不给我吃西瓜！”

    江桃被逗的直笑，把瓷碗放在一边，蹭上小胖妞，故意嗲着声说：“你好坏哦，眼里就只有西瓜，不跟人家亲亲。”

    小胖妞哪里见过这阵仗：“姑姑……”

    江桃手指轻按小胖妞胸口：“你喜欢吃西瓜多一点，还是喜欢跟我接吻多一点？那不然吃着西瓜亲？含着冰块亲？”


第70章 倒胃口
    小胖妞还从来没有见过这样的江桃, 跟完全变了个人一样, 按在她胸口的手力道不轻不重, 跟羽毛似的轻挠她的小心脏。

    她脸涨的通红，握住江桃的手，想拿开又想江桃继续, 最后抱住江桃的腰, 埋在江桃脖颈害羞吐蛇信子, 飘忽忽说：“姑姑耍赖, 想用亲亲让我原谅你！”

    江桃搂住小胖妞，手指抚过满头金色亮丽的发丝：“那我成功没有？嗯？”

    江桃突然想起霍茜茜才刚化出人身的时候，头发是白的, 晚上看有点像月光那般的颜色，惊艳清冷, 她玩的爱不释手, 每天都要给霍茜茜扎辫子。

    后面霍茜茜越长越大, 她就没机会了。

    江桃颇为感慨, 居然有点想霍茜茜了, 可是霍茜茜还在山洞里孵蛋，母性凶的很, 她连路过都不行……

    小胖妞抬头看江桃，拉长尾音跟江桃撒娇：“让我留下来好不好，我想时时刻刻看到江姑姑, 我不会捣乱的, 你渴了给你端茶, 你不渴我就在一边等你下班。”

    现在影视圈正火热，江桃工作上不太得空，不可能让小胖妞24小时都粘着自己，她牵着小胖妞去了旁边的休息室。

    房间比不上家里的大，但也不小，装一条蟒蛇绰绰有余。

    房间里面还放了一个巨大号玻璃箱，箱子是特殊的加热箱，里外都可以调节温度，适合黄金蟒喜欢的高温生活。

    江桃拍拍玻璃箱，跟小胖妞吩咐：“我上班的时候你就在这里看书，我想你了你在爬出来让我亲两口，我兴趣上来了你就穿好职业装去给我冲咖啡，你不能拒绝，电视里面还债就是这样还的。”

    “对了。”江桃想到小胖妞的学习能力，又提了附属条件：“你每天都要背十个字，下班之前默写不出来不准跟我回家，你一个人在办公室里睡。”

    “才不……”

    “抗议无效。”

    江桃虎口掐住小胖妞的后脖颈，直接把小胖妞掐回了原形，塞进箱子里面，又把事先准备好的单词本也放进去。

    本子书皮她用防高温材质叫人订做的，为了让小胖妞好好读书，她真是费了好一番精力。

    江桃敲敲玻璃面，轻笑：“不可以偷偷溜出来哦。”

    她知道小胖妞淘气，不免多叮嘱两句。

    “你知不知道你霍姑姑刚学做人是怎么样的？都不用我操心，她什么不会她就学什么，每天沉浸知识海洋，我拉都拉不住，更别说她还喜欢学钢琴学小提琴各种乐器……”

    江桃想起这些都要自愧不如，她在人类世界生活那么久，基本上什么都知道，什么都体验过，霍茜茜不一样，霍茜茜是主动接受，积极学习，和她这个因为呆的时间长被迫消化是两回事。

    后面江桃滔滔不绝说了一大堆都是夸霍茜茜的话，小胖妞耷拉着蟒头趴在底部，久久没有动劲。

    其实特殊“激发”完全不适用于黄金蟒，这种品种的蛇体质特殊，如果在饲养员身上感到“训骂、嫌弃、厌恶”，它们会敏感到产生消极情绪，拒绝进食，渐渐抑郁。

    黄金蟒不单单是体质虚弱，心理上也要呵护。

    江桃一直很注意这点，但提到霍茜茜语气中会有惯性抑制不住的得意，毕竟霍茜茜是她从蛇娃娃带大到成年的晚辈。

    ——

    下午江桃有个饭局，离开公司之前她给小胖妞点了吃的，见小胖妞趴在箱子里面不理她，只当这家伙又在闹小脾气，放下吃的戳了两下蟒身就走了。

    江桃把门合上前，对里面轻声说：“妞，我十点回来接你。”

    上回谭总想往她这边送人，她特意留了个心眼，那边却说碰到一件趣事一定要她亲自看看，她倒是好奇，什么趣事一定得请她来。

    地点约的是私密性极高的一家酒吧，江桃不排斥这种地方，现在来的少，以前有好几年都泡在类似的环境。

    酒味烟味女人味混在一起，玩的开也放纵。

    “江总真是大忙人啊，左请右请的才请到人。来来来，这杯酒您一定要赏个脸！”

    江桃一进场就粗略环视了下包厢，里面坐的一排人多多少少都有一两分熟悉面孔，大多都是圈子里的人。

    她也不扭捏，把包拿给旁边的秘书，接过酒杯客气喝了点。

    一伙人给江桃腾出最中间的位置，旁边一个短发女人说：“江总，早上我去视察公司新招的训练生，你猜我发现什么趣事？”

    江桃身上还穿着在公司上班才穿的西装，过于规矩，和周围的人有些格格不入。

    她顺着话题打趣问：“怎么？梁总动凡心了？”

    那个叫梁总的一脸神秘，扯出坐在阴影里的女人露在灯光下：“江总看看，我寻思这训练生是不是跟你长得也太像了点？还以为江总偷偷把宝贝妹妹塞我公司里来了，我又想，不对呀，江总是独生女，哪里来的妹妹！你就说像不像吧！”

    刚刚女人坐在光阴影处，江桃没看见，这下就坐在旁边近距离，什么都看的一清二楚。

    这个女人五官轮廓跟江桃极为相似，说是双胞胎都没有人会怀疑，不一样的是，江桃身上有成熟内敛，事业经历沉淀下来的稳重，而对方青涩稚嫩，眉眼还有胆大挑衅的神情，配上这张青春气息的小脸蛋，倒也不失俏皮，像是刚步入大学的小女生。

    “愣着干什么，给江总倒酒啊。”梁平推了下旁边的人，拼命使眼色。

    见江桃直盯盯看着看着，以为江桃被迷住了，连忙介绍：“江总，这就是我跟你说的长得跟你非常像的训练生，叫郝汀，名字不错吧？已经成年了，你要是喜欢，送你公司培训也是一样的。”

    郝汀……江桃心里嚼着这两个字，脸上没什么表情，只是视线从落在对方身上就没离开。

    她觉得新奇，这种场面超出她的预料，她不知道人形模样居然已经跟她有那么高的相似度，估计再过几年，都能差不多变成一个模子。

    郝汀在杯子倒上酒，直接递到江桃的唇边，江桃刚想伸手接，郝汀挪了下杯口，愣是着这样的姿势亲自喂到江桃嘴里。

    眼看气氛越来越火热，一伙人很识趣的离开，整个包厢只剩下她们两个人。

    郝汀跪坐在地上，伸长手去拿酒瓶子，又在被子里倒满酒，她偷偷看江桃的脸色，笑吟吟解释：“梁总让我帮她拉投资。”

    江桃自动忽略这句话，手指捏住郝汀下巴抬起，她定睛看着，拇指摸过郝汀嫩滑的脸，这五官这骨相……

    她轻皱眉，也没动怒，只是不大高兴说：“别用这张脸摆出谄媚的样子，倒胃口。”

    郝汀表情僵住，缓了会才说出这次来的目的：“你抽个空陪我去办躺手续，落户口要监护人签字。”

    这硬巴巴的语气，江桃听的耳朵不舒服，说出来的话自然也不客气：“我为什么要帮你？”

    郝汀本来就不属于妖兽，是条普通的蛇，是从江桃元灵衍化出来的妖类，这个监护人只能由江桃来签。

    她趴在江桃膝上，笑的很绚灿，手指勾缠江桃的头发把玩：“你不帮我？那为什么要让我开灵识？我也没想让你对我负责，不过就是签个字的事你还要刁难我。”

    如果不是江桃做了什么，一条牲畜永远都是牲畜，本来就是没有灵识的蟒蛇，连变成妖都是被强加的。

    江桃一口气差点没提上来，她松了松领带喘口气，太阳穴神经一抽一抽的，难受的很，不耐道：“现在是要怎样？”

    郝汀不喜欢看到江桃这幅样子，她牵起江桃的手放在自己脸上：“抽时间陪我去签字，不能落户口我是要被赶走的，你忍心吗？”

    她知道江桃会答应，本来就是江桃应该的。

    郝汀的手指隔着衬衫抚上江桃紧实的腰，解开一颗颗的扣子，贪婪探索江桃诱人的曲线，暗暗跟自己的对比。

    她很早之前就想这样做，她想知道除了脸越来越相似，身材会不会也跟着江桃一样发育。

    郝汀的声音很清悦动耳，她好奇的在江桃身上摸索，一边试探问：“你知道梁总为什么会把我送来吗？她说你早几年玩的很开，碰到我这样长得跟你相似的，说不定你还会觉得刺激。”

    江桃揉着眼角，攥住郝汀的手一点点按住再松开，她讥讽：“原来她也清楚是早几年。”

    她把松开的纽扣重新扣好，越看面前的脸越有种诡异感，想到这世界上有个跟她毫无血缘关系的同类，跟她流着同样的血，有同样的面貌，她就说不出来的异样。

    当初她着急想让橘蟒快点开灵识，才会做出那样的事，结果倒被人反过来唾弃了。

    江桃起身动作轻顿，还是顾着什么没用太大劲，她迈开腿想离开这个包厢，后背被人抱上来，一条跟柑橘色一样的蛇尾缠上她的腿，把她绕住禁锢。

    郝汀鼻尖狂嗅江桃后颈，急促说：“连气味都一样……我不信你会讨厌我，对着一个外貌体型，血液气味都跟自己一样的人，你讨厌的起来吗？”

    “我已经答应给你签字了，你还想怎么样？！”江桃气问。

    郝汀得寸进尺道：“我想听你说我们以前的事，我没有想缠着你的意思，可是那毕竟是我的记忆，我想知道应该也不过分吧。”

    这段时间她老是梦见江桃，梦里面的零星片段不太完整，越是这样她越是想知道，越是渴望接近江桃。


第71章 我现在不喜欢

    这不是什么过分不过分的问题, 江桃只是觉得这样做不是很妥当, 从她嘴里得知过去发生的事, 意味着她要一遍遍去回忆，无论她用什么语气说出来，都容易引人误会。

    “不管以前发生过什么, 都已经过去了, 你如果真的想知道就多加修炼, 哪天足够强大, 别说找回自己的记忆，你挖别人的看都不成问题。”

    江桃失去了耐心，语气越发冷淡, 扒开郝汀的手, 从正门直接走出去。

    郝汀也没生气，似乎对江桃的拒绝已经习以为常。

    她坐在地上玩自己的尾巴, 手一一抚摸刚刚卷过江桃的部位, 伸出蛇信子在残留着江桃气味上的尾腹暧昧tian舐。

    沒了她想起点什么, 放鼻尖重重的蹭。

    江桃已经养成用人类的习惯来生活，离开酒吧都是叫助理开车回公司。

    郝汀则化回一条只有两指节宽的小小蛇, 快速窜走在黑夜里。

    她回去的速度有自身的灵力加成, 比江桃用人类的代步工具速度更快,

    顺着气味直接来到了江桃办公室，整栋写字楼只有这里的, 有着跟江桃身上浓郁的气味如出一辙。

    近期日子江桃应该就是在这里办公的吧, 除此之外, 除了江桃的气味，她还闻到了另一团不属于她们同品种的味道。

    她擅自闯入了江桃的休息室，一眼就看到了放在桌上的玻璃箱，里面盘着一条正在昏昏欲睡的黄金蟒。

    她贴上玻璃箱的外罩，才刚探进去一点点，不过是才碰到了顶盖而已，短短几秒的时间，她身上有一块蛇鳞直接被烧灼了。

    郝汀吓了一跳，刚刚被烫过的地方，化出人身皮肤那一块满满通红。

    虽然妖兽的自愈能力很强，但这种被烫伤的感觉并不好受，她可不想体验第二次。

    小胖妞听到动静，还以为是江桃回来了，连忙抬起蟒头，撇了一眼突然出现在面前的面孔，发现不是江桃，又趴了回去。

    她正准备接着睡，突然发现了什么，眼睛直盯盯的把视线落在对方身上。

    面前这个跟江桃有几分相似的女人，她并不是完全没有印象，两年前她曾经见过，这条蟒蛇当时也是在办公室，她看到江桃和这条蟒抱在一起，很是亲密。

    “嘶嘶……”小胖妞盘立起上半蟒身，做出攻击的姿势，发出声声对自己领地被侵占不满的震鸣。

    郝汀撇撇嘴，语重心长说：“你凶什么凶，我可是想帮帮江桃才会出现在这里的哎，要不然你以为我乐意靠近你这烫火炉呀？”

    用烫火炉来形容黄金蟒一点都不夸张，对于她们这种喜欢阴凉地方的品种蛇来说，黄金蟒是喜欢高温环境的蛇，想要一起共同生存，那必定是江桃付出的更多。

    无关谁的情感轻重，总不能让一条病殃殃的，身娇体体弱的黄金蟒，还没有体会到爱情的甜蜜就残的残伤的伤吧。

    郝汀把自己刚刚被烫伤的部位张开，鄙夷道：“看见没？昨天晚上江桃全身都是这样的烫伤，看你这样子肯定不知道，江桃每次跟你呆一块，身上都会有伤，她根本适应不了高温，跟你相处她难受的要命！”

    她每说一句，小胖妞的“嘶”叫声就越来越激颤。

    郝汀担心江桃回来会跟她撞上，还有很多想指责的话都没说出口，直接没好气说：“蛇族龙海深处有很多霜石，吞一颗在身体里可以一直保持体冷，这样江桃就不会难受了，是我瞎玩的时候无意中发现的，信不信随便你。”

    要不是看在江桃以前似乎很照顾她的份上，她才不会特意跑来跟黄金蟒说这些。

    这家伙一看就讨厌她，恨不得爬出来跟她打一架一样。

    郝汀最后朝小胖妞做了个鬼脸，头也不回的爬出窗外。

    江桃回到公司的时候，下意识看了眼时间，九点四十分，十点钟还没有过。

    她轻车熟路回到休息室，想把玻璃箱外面控制温度的开关关掉，喝了两杯酒的原因，她的步伐不是很稳，蹲下身子，手摸索两下才找到开关。

    见小胖妞对自己爱搭不理的，江桃把小胖妞抱出来，揉揉小胖妞的蟒身：“还生气呢？让你看点书，知识没有学到什么，脾气倒是见长了不少。”

    小胖妞白天的情绪本来就很是失落，现在又被江桃说了两句，索性彻底不吭声了。

    “你……”江桃无奈笑了笑，正想哄两句，小胖妞直接跳出她的怀里，径直往外面离去。

    江桃拍了拍自己脑门，让自己清醒点：“哎，你走那么快，不等我吗？你就真那么讨厌看书？那以后都不看好啦。”

    小胖妞没有等江桃，她认得回家的路，走的很快。

    一回去她就看着墙上各个角落的加热灯，尾巴猛地蹿出来，把所有瓷白的灯泡全甩烂。

    鹅黄色的身影到处流转，尾巴甩在灯泡上，一个不留。

    江桃回到家微愣，直接抓住小胖妞的尾巴拎起来，沉声质问：“你要造反是不是？”

    小胖妞变回原形把自己盘成圆圆圈，闷声问：“为什么家里要装那么多这些东西？”

    江桃被气笑了：“当然是因为你这个笨蛋喜欢啊。”

    “我喜欢的，是不是伤到了姑姑？那我不要喜欢了，以后家里都不要装这些灯，我现在不喜欢。”




第72章 要不要喜欢我一辈子

    “你在说什么傻话？”江桃把小胖妞的尾巴扯出, 一手抱过自己的臂弯里，食指戳着小胖妞的热窝：“不装这些灯那你怎么办？你要回森林生活吗？”

    开什么玩笑, 她可是为了给这妞一个舒服的生活环境, 才特意准备了那些东西，现在说什么不要了, 这是喜不喜欢的问题吗？

    就跟人类热了喜欢吹空调，冷了喜欢盖棉被一样。

    把小胖妞的加热灯拆掉，用不了多长时间, 小胖妞肯定就会因为适应不了环境生病。

    见小胖妞闷闷不乐提不起兴致的模样, 江桃也越来越上心, 亲亲小胖妞的小蟒头, 问：“是不是有人跟你说了什么？”

    小胖妞欲言又止，想到半个小时才看到的橘蟒，她抬起上身看看自己浑圆的身材，丧丧问：“姑姑，我是不是长的不太好看？”

    江桃：“噗……怎么突然这样问啊？你让我冷静想想哈哈哈哈。”

    看到江桃居然是这种反应，小胖妞更加郁闷了，她挣扎跳出江桃的怀抱, 化出人形, 找了半天才找到手机, 在手机摸索着什么。

    江桃好奇瞅了一眼, 发现这小家伙居然把她vx手机号企鹅什么联系方式都拉黑了, 下一步该不会是要离家出走吧？这都哪学来的伎俩……

    她看着小胖妞, 小胖妞气哼哼的撇过脸, 她心里憋笑：“生气啦？我刚刚说冷静想想是在酝酿台词，夸赞重要的女人我不想敷衍，你怎么趁我想台词时候就把我拉黑了呢？冤枉死我了。”

    小胖妞的尾巴肉嘟嘟的很软，尾巴趴在地上跟铺了层姚黄牡丹那般，光彩照人，很是美观。

    “那姑姑到底觉得我长的怎么样！”小胖妞急了。

    江桃歪头撑着脸，开始认真打量自己一直带在身边的黄金蟒，唔，世界上怎么会有那么可爱的女人，长的可爱性格也可爱。

    她单手揉揉小胖妞的头，认真道：“妞，你对你自己的美貌一无所知。”

    当初她想给霍茜茜找小媳妇，一眼就相中了黄金蟒，虽然成年后比她预料的胖了一点，但胖的恰到好处，胖的可爱，胖的让她爱不释手。

    小胖妞被夸的轻飘飘，还有些变扭起来，嫩白的脸红扑扑的。

    江桃反应过来，表情有丝僵硬，试探性问：“是不是有条橘色蟒蛇找过你？”

    提到橘蟒，小胖妞老不开心了：“她说蛇族海底有霜石，让你吞进去，可以不怕烫。”

    这个东西江桃活了上千年，当然知道，可霜石太寒，她要是吞进去，自己舒服了，以后抱小胖妞怕是会冻着。

    “不用。”江桃把小胖妞抱自己腿上，耐心说：“我知道你担心什么，把加热灯装上吧，不用怕伤到我，既然没有两全其美能让我们都满意的生活环境，那肯定要有一方需要付出更多。”

    感情又不是天平秤，哪里用得着计较谁付出的多一点，谁付出的少一点。

    小胖妞对着江桃的脸亲了一口：“姑姑，你真好！”

    江桃：“我这么好，那你要不要考虑喜欢我一辈子？”

    “为什么是一辈子？还有二辈子三辈子吗？嘶~”

    “……嗯。”

    小胖妞重重点头，看着江桃眼神满目都是惊叹，她觉得江姑姑是世界上最厉害的人，什么都知道，什么都会！

【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
