&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说①群: 568512954
百合小说⑧群: 257867663
琼羽楼百合小说系列群群文件不同 各位有意可以都加着看看
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

归途
作者：原和
总下载数：0 非V章节总点击数：144208　　 总书评数：737 

文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主攻
作品风格：正剧
所属系列： 百合
之 碎光
文章进度：已完成
全文字数：403842字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评

池穗成名后，一次上节目录采访。
主持人问到一个问题，从幼年到现在都如此耀眼的她，有没有做过什么疯狂出格的事。
池穗歪着头想了想，微笑说：“漂洋过海去见某个人算不算？”
下面的关注和荧幕前的粉丝纷纷震惊，女神竟然会倒追？
主持人也愣了一下，反应了半晌才问：“可以知道是谁吗？”
池穗点头：“我老师。”
下面的观众粉丝起哄，这可是难得让池穗爆一点私生活的环节啊！
大家吆喝起哄现场连麦！
池穗无奈失笑，在主持人声音里的“可以吗”中点头，拨通了那个人的电话。
“可能她在实验室没带手机……”
她小声说，告诉粉丝们如果无人接听不要失望。
但这话她话音刚落，电话另一头就被人接了起来，一道微凉却温和的声音响彻在整个活动现场――
“老婆，怎么了？”
顿时，全场哗然！
这是什么情况！触不及防的漫天狗粮雨？？？
汪汪汪――
酸了！

下本开这篇《妖婪》

六界皆知，拥有一身完美妖力的姬檀那双手是用来执剑的。
可有一日，她那只手，牵了一个人。

过往，世间于我而言，不过是仗剑复仇，沐战血，饮孤凉，尝狷傲。
此后遇你，方知我于世间，亦有贪婪。
――姬檀

阅读提示：

1、师生关系续存期间没有恋爱，未成年没有恋爱

2、半校园半都市

3、渣浪：@月饼上的原和

内容标签： 都市情缘 花季雨季 情有独钟 校园 

搜索关键字：主角：池穗，时斐宛 ┃ 配角： ┃ 其它：



　　☆、第 1 章

　　时斐宛第一次见到池穗时，那小孩蹲在自家院子里的狗屋处，跟一条金毛大眼瞪大眼。
　　她今年下半年攻读研究生，这个毕业季暑假比往常都要轻松很多，被很久不联系的母亲要求过来做一个小孩汉语老师，她没想太多就答应下来，今天是第一次见面。
　　在院子里阴凉处趴在大狗身上的小姑娘，有乌黑的长发，脸蛋上还有点婴儿肥，肉嘟嘟的小圆脸，穿着可爱西瓜红的小裙子，扎着丸子头的脑袋上带着一魔术贴的鸭舌帽。
　　但时斐宛彻底理解到小孩养母赛琳娜说的“漂亮又敏感”的含义时，有点晚了。
　　小姑娘并不待见她，甚至都不想跟她有任何交流。
　　刚想说什么，就看见趴在草坪上的小姑娘有点不情愿的转过身，坐起来，那双手臂还是抱着面前的大狗没松开，那双胖手臂肘内侧都有黏糊糊的汗，把金毛狗毛都贴在了上面。
　　然后，狗现在嫌弃了……
　　时斐宛：“……？”
　　这情景，让她微微想发笑。
　　池穗不想让这时候还微笑着看着自己的时斐宛感觉到金毛此刻的躁动，还想用自己有点肉嘟嘟的身子去压住比自己庞大多了的金毛。
　　清了清嗓子，池穗完全不知道自己现在的样子是有多别扭，努力装作什么都很懂的样子的小孩，歪着身子紧紧地压着大狗，一张小脸上还要正经的不行，歪着头看着面前似乎在观察着自己的女子，暗自努力咬字发音，自以为是风轻云淡的样子，实际上……
　　“你，康康着，别这样，康我，想做，什么？”
　　太用力按住狗，真热，也影响她讲话的速度。
　　为了不错一个字的音节，池穗愣是把一句十几个字的话，说得抑扬顿挫，说完后，还用着骄傲的小眼神看着时斐宛，那样子似乎还真以为自己的眼神能威胁到时斐宛。
　　可是她预想中的镇压没有出现，而是截然相反的，她看见对方忍俊不禁的笑容。
　　而后，一只格外修长好看的手就落在了她的发顶，同对方掌心的温度一起传来的，还有那清丽的声音――
　　“小孩，你怎么这么可爱？”
　　池穗几乎是僵硬在原地。
　　她甚至有点没敢抬头看现在放在自己头顶的那只手，而是像个小弥勒佛一样，盘着腿，在草坪上坐得无比端正，默默的挪动着自己的屁股，企图逃离对面女子有点温和的掌心。
　　她觉得自己这时候像是被如来佛的如来神掌压住的齐天大圣……
　　头顶着的，就是五指山……
　　金毛在刚才她松卸了重量时，早就蹬腿撒着脚丫子跑开了，跑开之前还抖了抖毛，好像是要把开始池穗蹭在它身上的汗水给甩下去一样。
　　被狗嫌弃了……
　　池穗现在却已经考虑不到这么多问题，她耳边如今就只萦绕着时斐宛落在自己耳边的那句话。
　　可爱，她么？
　　真的么？
　　她可不信的。
　　“大，屁，眼，子。”她垂下眼眸，说。
　　时斐宛收回手，她有看见面前的小姑娘像是仓促抬头看了自己一眼一样，而后又低头。那像是小扇子一样的长长的睫毛，就在她的眼皮子底下闪呀闪的，别扭得可爱。
　　“那……不可爱？”时斐宛问。
　　这话没惹来小姑娘一个怒目的眼神，甚至在她跟前的小姑娘根本就不抬头，一点也不配合她，一个人站起来，朝着客厅走去。
　　这是生气了？
　　时斐宛不知道小孩原来是这样容易生气的，她觉得不可理喻，又觉得对方有点……
　　可爱。
　　赛琳娜在楼上收拾明日出门的行李，时斐宛上次偶然间听自己母亲提起过这一次要跟船考察北极，可能花费的时间至少要有小半年。
　　她在学校课业繁重，而且独立后很少跟家里有什么联系，也习惯了一个人生活。
　　但现在，时斐宛看着一个人坐在钢琴面前弹着《flower dance》的小姑娘的背影，若有所思。
　　这么小的小姑娘，那一个人在家，多无聊？也，怪可怜的。
　　时斐宛走过去，她要接触的一个小孩完全都不愿意跟自己交流，她还要怎么辅导她的汉语？而且小孩还倔强爱面子得要命，她不动声色就坐在池穗身边，也伸出来一只手，在黑白的琴键上灵活地让手指头在上面跳跃起来，轻盈而不失流畅，指尖都在翩翩起舞。
　　像是对于她的动作觉得惊喜又意外时，池穗也抬头，眼睛黑漆漆的，望着身边的人。
　　小孩特干净纯粹的那双眼睛，就让人看一眼，心头都快要有点要忍不住化开了……
　　半晌，时斐宛停下来后，就看见身边的小孩“啪啪”了两声。
　　嗯，给她鼓掌。
　　然后一道又软又糯又带着古怪的腔调的小孩的声音在她耳边响起――
　　“送你的。”
　　时斐宛：“……”
　　真……欠扁！又，真……可爱。
　　尤其是这么自以为一本正经的小模样，让人不由微笑。                        
作者有话要说：　　修文~
好久没有写百合，小可爱多多宠幸一下我鸭！
开文前三章发小红包吧！
比心心~

　　☆、第 2 章

　　当时斐宛第二次来那种满了绣球的花园时，池穗在书房里。
　　没有第一天看见的那个跟大狗玩得像个野丫头的半点模样，而是穿着黑白格子小裙子规规矩矩坐在阁楼上，靠着斜顶的天窗，背靠着一只巨大的派大星的靠枕，抱着一本书，看的很专注。
　　时斐宛又有点能理解赛琳娜昨天对自己形容的天使了。
　　时斐宛进去的时候，那靠着窗边的小孩子完全没注意到她的动静。直到时斐宛已经走到了她跟前……
　　小孩忽然像是受惊一样，因为身边身边突然投下来的阴影霍然抬头，虽然那张圆圆的小脸蛋上极力想要保持镇定，但是那双乌黑的大眼睛却还是流露出来片刻的惊慌失措。
　　像是受惊的小鹿。
　　不安，惊慌。
　　又，傻气冒泡的可爱。
　　池穗在看清楚进来的人是时斐宛时，她皱眉，抿唇，然后像个小大人一样开口：“你，应该，敲门。”
　　又是磕磕巴巴不连贯的带着腔调的汉语，听了让人发笑。
　　时斐宛收敛了脸上的笑容，被自己的学生指出来自己的错误，她也很坦然，没有表现出一点气急败坏，更没有像很多人一样下意识去反驳狡辩，而是很真诚看着天窗旁边的小姑娘，认真说：“对不起，是我疏忽。不该看着门开着就直接进来，对不起，下次我注意，好吗？”
　　可能完全没想到面前的女子竟然会这么快就直接承认自己的错误，小姑娘眨了眨眼睛，那长长的睫毛也跟着一起忽闪忽闪的，而后本来可有底气的那张小脸，瞬间变得有点别别扭扭的，那手指头也在书页上不安地抠呀抠的，像是下一刻就要抠出来一个洞一样。
　　“那么，正式，做什么……”
　　时斐宛失笑，她如何看不出来池穗的别扭？
　　昨天看见赛琳娜那么温柔，她就知道这样的家庭教出来的小孩一定也会很可爱。原来，真的可爱。
　　别扭着的可爱和善良。
　　不过，道歉当然是应该正式的。
　　“因为小池穗指出来的问题都是需要被改正的，所以我也应该对你有个正式的道歉啊。”时斐宛说。
　　结果在她说完这话后，窗边的小姑娘又不理人了。
　　时斐宛好奇她在看什么书，不过出于对小孩的隐私的尊重，她还是试探着先问了一句：“可以跟老师说说你在看什么吗？”
　　小姑娘并不是很想交流的样子，刚脱口而出还是英文回答，然后像是觉得很苦恼那样，才又磕磕巴巴地吐出几个汉字。
　　原本这样的母语教学，或者说对于已经十二岁的池穗来说，汉语可能不能称之为她的母语，在时斐宛看来，除了制定必要的学习计划流程之外，日常使用汉语多进行沟通也是必要的。
　　任课的时候自然是要按照她的要求。
　　所以时斐宛听着池穗吐出来那几个字时，让她再讲一遍。
　　可哪知道小姑娘脾气还大着，再讲一遍时，声音也随着高了不少。
　　“《奇鸡蓝海》！”
　　“肺活量不错。”时斐宛夸奖说，眼里的笑意却没剩下多少。
　　池穗：“……”
　　“就一般人还真听不懂。”时斐宛接着开口。
　　她很快看见坐在天窗旁的小孩脸上露出一点不好意思的神情，又很快被她藏起来。
　　时斐宛没讲话，就静静地看着那小姑娘。
　　她平常笑起来的时候看着就很温和，只是温和中带着一股疏离，并不是那种特别有亲切感的人。只不过在面对自己第一个学生池穗时，时斐宛还是在很认真想要让自己身上有二十几年从来都没有过的亲和力，努力跟眼前的小姑娘好好相处。
　　不过，当她忽然像是现在这样不苟言笑严肃着一张脸的时候，就有种不怒自威。
　　不是凶巴巴的样子，就是很有气场，好像每个人心里的小九九在她面前都无影遁形那般。
　　池穗本来就想跟她这样耗着的，不说话就不说话。可是被时斐宛那挺有压迫性的目光注视着，她觉得自己快要顶不住了……
　　然后――
　　“那你，教我，嘛！”
　　带着十足的稚气又置气的腔调。
　　时斐宛：“所以现在是要认我这个老师？”
　　池穗：“……”没讲话，但还是重重点头。
　　“对老师是这样的态度？”时斐宛脸上神情不变，看着还是那么严肃。
　　教学生，从来不是只教会她知识。
　　知识有比做人重要吗？
　　小姑娘不是不懂的，她聪明得很，现在穿着白色的花边袜从飘窗的地方跳下来，像模像样站在原地，“老师好。”
　　时斐宛脸上终于露出了一点笑意，“觉得自己的普通话国语很标准吗？”
　　小姑娘不抬头，穿着白袜子的脚趾头这时候全部蜷缩了起来，卷着肉嘟嘟的脚，最后有点不服气地说了好长一串英文，语速快极了，流利的跟她那磕磕巴巴的中文完全就是两个极端。
　　时斐宛也听清楚她在说什么，脸上那点好不容易流露出来的笑意这时候也尽数消失。
　　池穗说：“我干嘛要学中文，我又不喜欢，学普通话做什么，那些人又不要我，现在是赛琳娜爱我！我学不学又有什么关系！我说的挺好的！赛琳娜说过的！”
　　小姑娘很聪明，知道自己需要什么，但是又很偏执，现在不需要的，可不代表以后都是不必要的。
　　更何况，有的时候，一叶障目。
　　她做家教，不是只让她知道拼音偏旁部首，不是只让她识文断字，还有想要她明白，为何学。
　　听完了池穗这些话，时斐宛看着她愤愤不平的小脸，“那我现在走掉？”
　　她不是恐吓她，就只是在真的询问，是不是真需要自己离开。
　　其实小姑娘在自己对着时斐宛讲了那么多话后，心里是有点方的。
　　心底有小小的声音在告诉自己，刚才不应该那么讲话。
　　可是有的话就这么一下讲出去了，谁知道被丢弃的那几年，没有人认领的那几年，就她一个黑头发黄皮肤的小孩在福利院是什么感受？就算是后来被领养，但，她也知道自己跟别的小孩不同。
　　没跟任何人说过，没有朋友，不可能倾诉。对着如今的养父母，她也不敢宣泄心里的委屈，怕再一次被抛弃。
　　六年的时间不长不短，刚好能组成一个童年。
　　不可能一直固执不讲话，池穗望着站在自己跟前的时斐宛，紧紧抿着唇。
　　有点紧张，又很不安。
　　那双小手，快要把裙子搅坏了。
　　“……不要……”
　　最后，她说。
　　时斐宛有点诧异，不是诧异现在面前的小孩给出的回答，而是明明看见小姑娘都已经红了眼眶，但就是忍着没有掉下一滴眼泪。
　　她主动伸手去牵手，开始小姑娘还挺抗拒的，将自己的那双有好几个肉窝窝的小胖手藏在身后，不给牵。
　　但最后还是被时斐宛给抓住，象征性挣扎了两下，就妥协了。
　　没办法，面前的女子身上有太好闻的味道，还有太温暖的掌心。
　　世人都是向往温暖和阳光的。
　　“干嘛！”小姑娘看着一直没讲话的时斐宛，努力让自己的模样看起来还是那么骄傲：“你想憋，憋着放个大招？我，可告诉，你，我不怕！”
　　是小公主的打扮，却要将自己活得像个无畏的武士。
　　时斐宛简直想笑。
　　开始有瞬间她是被这小孩气得不行，但现在，就只剩下笑意。
　　“你不是不要我走了吗？我们现在那就是一条战线，我拉着你，这不是很自然吗？”
　　池穗狐疑看着她，“可你刚才，表情，很吓人。”
　　“你做错事，说错话，难道不应该给你一点惩罚？”时斐宛说，她不会对这么小的孩子讲什么大道理，不过免不了提点两句：“不想学汉语，是真的吗？”
　　小姑娘一下就低头了。
　　“小孩，说实话。诚实是一个人这辈子中最可贵的品质之一，你不能这么小就丢掉它。”时斐宛说。
　　池穗低着头，她想搅手指头，但现在一只手已经被时斐宛拉住，一只手没办法搅……
　　“不是真的……”她讷讷说。
　　“想学的……
　　“想学了之后，找到他们，问他们，为什么不要我……
　　“赛琳娜说我像，天使，为什么不要小天使……
　　“所以，想的……”
　　最后那一句，是带着鼻音的，“时老师……”
　　时斐宛还没意识到下一刻将会发生什么，就已经先感觉到一小小的软软的身子，撞进了自己怀中。
　　真是，可爱让人怜。
　　时斐宛心里有点酸，她只知道先前池穗的中文是赛琳娜给她请的老师专门指导，只当做她是被动接受，没想到，原来小姑娘其实也有自己的想法的，也是想要主动学习的。心里，还藏着一个小秘密。
　　她还没来得及宽慰两句，就看见刚才一头扎进自己怀中的小姑娘这时候抬头，一双眼睛里亮晶晶的，还有点水雾，看着她一本正经开口说：“时老师，不要告诉赛琳娜他们，他们，会伤心。”
　　听着耳边这郑重极了的话，时斐宛有点想伸手揉揉面前小孩头发的冲动。而她最后也的确这样做了，她指腹间，每一寸，都带着十足的温和。
　　“好啊，那，我们就做个游戏好不好？”
　　“什么？”
　　“我们自己去问问他们，为什么不要小天使？”时斐宛轻声说，既然那么迫切想知道，那她就带着她去寻找答案。
　　小天使的每个愿望，让她来满足。                        
作者有话要说：　　继续掉红包~
解释两点吧：
1、人设大致跟上本书客串过的没有变化，但是现在有好几岁的年龄差，所以还不会一下跳到前文的那种感觉
2、这个小时候，很快就会结束，约莫就几万字
3、最最重要的，定时，在晚上六点！明天晚上再刷哦！爱你们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：阿靡 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：skr居居、凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
skr居居 53瓶；恭思和 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 3 章

　　小姑娘像是觉得听错了一样，这时候吃惊地看着她，那双大大的眼睛里，写满疑虑。
　　时斐宛看见她这样，望进了那双眼眸，太干净了，浮躁的人看了之后的大约都能觉得宁静的干净，她不由微微一笑，太像是个天使的小孩的任何愿望，让人都想要满足她，就像是现在的自己这样。
　　“还没明白吗？”时斐宛伸手点了点她的小鼻头，“不是想要去找到她们问个明白吗？那我们就去啊！”
　　“怎么可能？”池穗摇头，“你都不知道她们，在哪里的。”
　　时斐宛神秘笑了笑：“这是老师应该担心考虑的问题，现在你个小朋友，那应该是想着自己如果遇见她们，要怎么讲话是不是？看看是想要讲中文呢，还是……”
　　“中文！”小姑娘飞快说着。
　　时斐宛了然一笑，她之前就说了这小丫头特别有自己的思想，可能完全还不需要别人怎么指导，她那小脑瓜子里已经有自己的打算。
　　“那我们先学学怎么样？”时斐宛问。
　　她希望她的学生，是有自主想要跟着自己学习的，而不是因为家长请了一个家教，不得不跟着学。
　　池穗几乎是那瞬间小脸蛋上就露出了一抹鄙夷再加失望，鄙夷自然是表示她现在对是时斐宛“欺骗”自己感到不满意：“不是要去找她吗？”
　　时斐宛：“……”天使也有急性子，“难道你不给老师一点时间吗？再说，汉语都还没学好，到时候你想怎么跟他们讲话？”
　　小姑娘脸上浮现出一抹淡淡的红晕，然后有点干巴巴地回答着她的话：“……哦……”
　　一下午的时间过得很快，时斐宛也是在这个下午第一次知道原来还有接受能力这么强的小孩。
　　她让小姑娘自己联系的时候，顺手看了被她放在桌面上的课本。小姑娘已经上了初中，课业倒是很规规矩矩写完，现在这还有一个月的时间才上学，但作业都已经做完，还在自己预习下学期的课程。
　　等到今天的课程结束时，池穗将时斐宛送到家门口，她扯了扯自己的裙摆，又拉住时斐宛的手指，低着头，不敢看对方的眼睛，模样怎么看怎么别扭，最后还是撅了撅小嘴，用着改善了一点腔调的普通话道歉：“对不起……开始在阁楼的时候，我，我不该随便乱发脾气，那不可爱的……”
　　时斐宛本来以为她是有点舍不得自己离开，但万万没想到小姑娘竟然是因为在阁楼跟自己用英语乱发了一通脾气而道歉。
　　“嗯。”时斐宛微微挑着眼角，眼里的笑意不知道什么时候变得更加柔和，“好突然。”她是有点诧异的，其实这事儿她早就抛在脑后，没想到小姑娘竟然还记在心里。
　　小姑娘对了对手指头，心里有点羞赧，面上却还要装作一副“礼尚往来”的样子，义正言辞道：“你也有跟我很好的道歉，所以我，我也该，该的……”
　　很好的道歉？
　　这个形容，让时斐宛不由失笑。
　　但她也很快明白过来小姑娘现在想要跟自己表达的意思，她低头，在小孩眼里那点骄傲的神色还没有完全褪去的时候像是耳语一般对着她说：“怎么办，有点想把小天使偷回家了啊！”
　　小姑娘在最开始还没反应过来，但是当她看清楚面前年轻女子那充满了戏谑的双眸里带着的点点怜爱后，忽然也不知道自己怎么一下，觉得脸好红！
　　“小池穗，要不要跟老师回家？”时斐宛像是引-诱她一般开口说着。
　　反应过来的“小天使”脸色在这瞬间变得更红，她咬着唇，猛烈摇头，然后一言不发，就朝着旁边的狗屋跑去，然后一把把她家的金毛抱住。
　　时斐宛：“……？？？”
　　这是什么意思？
　　这是对方在跟自己表达……人不如狗？
　　嗬！
　　真是，要被气死！
　　前一刻她在想什么？
　　让那句小天使，去喂狗！
　　时斐宛回到自己公寓后，第二天，给曾瑞海打了电话。
　　“哈罗？！宛宛？”对方在接到她电话像是有点惊讶，“怎么有时间跟我打电话？”
　　曾瑞海是时斐宛本科校友，研究大数据的，平常最喜欢的事儿，就是广交友，而且还是各种各样的朋友，三教九流，都有涉及。时斐宛准备找事务所打听池穗的父母，同时也准备从自己同学这里问问，看看能不能找到点什么线索。
　　“嗯，有时间出来约个饭？我这边有点事儿想跟你打听打听。”圣奥福利院在十二年前接收了一个弃婴，是在被人扔在福利院门口，时斐宛简单将自己从福利院里了解到的情况跟曾海瑞介绍了一番，然后告知对方自己想知道的陈年往事。
　　“哈！这都是小事儿！”电话另一头的男子的声音很爽朗，“不过，你这种平常在学校颁奖仪式都要让舍友帮忙跑腿代为领奖的人，怎么会想关心这种鸡毛蒜皮的事儿？那小孩跟你有什么关系吗？嗯，如果不想说，跟隐私有关的话，我就不问了……”
　　时斐宛感谢他的体谅，不过这也不是什么秘密：“嗯，有点关系，那小孩是我学生。”
　　“学生？”这个回答似乎更让电话另一头的人吃惊，“不是不喜欢小孩吗？不是很讨厌麻烦吗？”
　　“聪明的，就很喜欢。”时斐宛很直白开口，“我还打算等毕业后，去找一份教师的工作做做，就是讨厌麻烦，想去感受一下，被麻烦包围的感觉……”
　　“真是疯子。”曾海瑞听着她的计划，开口说。
　　时斐宛也不介意，“尝试尝试，想做就去做，这难道不好？”
　　当然是很好的。
　　但是这世上鲜少有人会像是时斐宛这样“迎难而上”，硬生生想要将自己讨厌的，在经历后变成自己喜欢的，可能在好些人心里都觉得这是难以想象又自讨苦吃的一件事。
　　曾海瑞靠在老板椅上，对着三十几楼外面的高空，竖起了中指，然后很是感慨说：“我们都是被生活操-得菊花残，你最厉害，你把生活操-得死去活来，时斐宛，我最服你。”
　　拿着电话的时斐宛：“……？？？”这是表扬？所以她还要接受？
　　*
　　时斐宛这几天没有去池穗家，她不知道现在那个家里的小家伙每天最喜欢的事情就是抱着金毛，守在院子门口，看着她像个奇迹一样忽然出现，也不知道自己在被人偷偷想念。
　　池穗是知道时斐宛这几天有事儿不能到家来的，时斐宛给她留了作业，她都有好好完成，可她还是忍不住想要幻想，忽然一下，在院子门口，时斐宛就像是拿着任意门的机器猫一样，忽然就出现。
　　这周她写了一篇周记，是学校的暑假作业之一，也唯有这一需要循序渐进的她没有做完的作业。
　　从前周记都是写自己阅读了什么书，可是这一次周记，她忍不住想到时斐宛。
　　然后日记的内容变成了下面这样――
　　“时老师今天穿了米色的连衣裙……
　　“时老师夸我中文有进步，她笑起来有小梨涡……
　　“时老师送了我一本书，她竟然爱吃榴莲……
　　“时老师……”
　　……
　　都是时老师，以至于后来暑假结束的时候，池穗自己检查了一边所有的作业，发现在周记本后面，几乎都是铺天盖地的“Ms.Shi”，她都不知道自己是在什么时候，写了这么多的时斐宛，而其中有一句，她看了很久……
　　“时老师今天抱了我……”
　　时斐宛临时回了一趟学校，帮导师做实验数据统计。当重新回到公寓时，她拿出手机，就看见来自“小孩”的信息。她当然不知道现在自己手机上显示的消息是在池穗在纠结了好半天才发出来的，唯恐被她不喜欢了。
　　池穗发现自己竟然在时斐宛离开的这几天里，还有点偷偷地想她。
　　她觉得自己已经矜持的时间很长了，都忍了好几天没有去麻烦时斐宛，没有主动去问她什么时候过来。
　　但是这天晚上，她听着楼下保姆放着恐怖片传来的声音时，忍不住打了个哆嗦，脑子里第一想到的人就是时斐宛。
　　害怕的时候，是不是可以偷偷联系她啊？
　　――时老师，你还有多久才来呀？
　　池穗想，其实自己还是很矜持的。
　　只是，忽然有点绷不住了……
　　时斐宛：“明天。”
　　收到这条消息的小姑娘，这时候忍不住在床上打了滚，就算是现在下面有那么吵杂的声音，忽然一下也不害怕了！
　　池穗将自己的脑袋埋进了枕头里，她想，时斐宛一定是上天送给她的礼物。
　　不然，为什么每次都能有求必应？
　　每次都能……心想事成？
　　心里真的好欢喜。
　　只是池穗没想到第二天，竟然会这么早就看见了时斐宛。
　　她早上饿着肚子，给金毛喂狗粮的时候，脑袋上忽然罩下来一层阴影。
　　池穗还没反应过来，忽然就在她的眼前，有一个藕粉色的手提袋像是从天而降一样，横在她的眼前。
　　转头，便看见了冲着她微笑的漂亮女子。
　　她没有逆着光，而是迎着初升的太阳，淡金色洒满了她一脸，那双眼睛带着浅色的墨镜，依稀还能看见弯弯眉眼。
　　“嗨，小孩，傻啦？”她的声音传进池穗的耳朵里。
　　而池穗在这瞬间，几乎是立马丢下了狗粮，一下转过身，那样子倒是想狠狠地抱一抱眼前的人，可最后又做了立定，努力掩藏起来眼里的雀跃，却忘了掩饰声音里的开心激动，“时老师，你怎么现在来了！”
　　时斐宛弯腰勾了勾她的小鼻子，将手里的藕粉色的袋子放进她手里，微笑：“昨天有个小孩眼巴巴问我什么时候过来，我想，那就早一点？”
　　池穗：“……我不是小孩。”
　　说完后，她耳朵就红了。
　　她才不要说她内心就是想要她这么早过来的！早就……诶，有点想见她……
　　但，她都是中学生了，不小了。
　　时斐宛没说话，只是主动张开双臂伸手抱了抱她。
　　“怎么好像瘦了一点？”她问，小姑娘脸上那点婴儿肥都没那么明显了。
　　时斐宛一边说着一边拉着池穗朝房间里走去，随口问：“早餐吃了什么？”
　　哪知道这随口的问题，倒是一下将池穗给问住了。
　　她没得早餐吃呢。
　　池穗没回答，倒是她的小肚子，有点不合时宜地叫了起来。
　　而时斐宛，这时候微微皱眉。
　　她出门早，但现在到这个小姑娘家的时候，也是九点多了，看着小姑娘这模样，还在饿肚子？
　　家里的保姆呢？
作者有话要说：　　以后每天就定在这个时间啦！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 4 章

　　时斐宛狐疑看着手里牵着的小孩，可是小孩就是不敢跟她对视，时斐宛忽然有点明白了什么。
　　她这时候有点不知道要说池穗什么好，看着小姑娘垂着头委屈巴巴的样子，心里那原本冒出来的三丈高的怒火，结果在这时候，又偃旗息鼓一般，平息下去。
　　时斐宛深吸一口气，努力让自己的声音听上去并没有显得那么带有情绪，“所以现在是没有吃饭吗？是不是这段时间，爸爸妈妈都不在家的时间都没有吃饭？”
　　难怪她今天见到小孩的时候，就觉得小孩看起来瘦了很多。本来时斐宛还以为是自己想多了，这才多久没有见面，就觉得这孩子瘦了？保不住是她的心理作用。
　　可现在她清楚地看见这小姑娘委屈巴巴地点头的那瞬间，时斐宛有点无奈叹气：“对着我不是挺横的吗？”
　　小姑娘被问到这话时，像是泄了气的皮球，那双黑溜溜的大眼睛里写满了无辜：“你不会打我，我不怕的，她，要打人，我怕的……”
　　时斐宛万万没想到居然会听见小姑娘这样的回答，她像是完全震惊了一样，那瞬间脸色差得出奇。
　　“打你？她有打你？”时斐宛冷声问。
　　池穗不知道为什么看起来一向温和的时老师忽然一下，脸色变得这么可怕。她不明所以，但听着时斐宛的话还是点点头，“很疼，我怕的。”
　　她力气小小的，跟已经成年的保姆完全不是一个力量级的。
　　小孩也就只能在自己熟悉的人面前放肆一下，在外人面前，知道对方不会对她手下留情的时候，还是小怂包，怂唧唧的不行。
　　时斐宛摸了摸身边头发这时候还是乱糟糟没有人疏离的小姑娘，轻声说：“那小池穗现在去院子外面等等老师好不好？老师去厨房给你做点吃的，你先去把金毛喂饱，然后老师再来喂饱你？”
　　池穗还有点似懂非懂，不明白这事情的先后顺序有什么问题。也不知道为什么时斐宛去厨房还要把自己支开，整个人都有点懵懂。
　　不过出于对时斐宛的依恋，她就照做了。
　　时斐宛看见小孩的身影消失在门口时，这才收敛起来脸上的笑容。
　　她严肃的样子，有点让人从心里觉得害怕。那双平常温和地注视着旁人的双眸，里面没有一点温度，那目光，也像是冰渣子一样，又像是淬着寒光。
　　赛琳娜在临走前请来的保姆，就是以防万一这保姆的品行不好，还提前了一个月的时间让对方来家里照顾池穗，她和自己丈夫都在家里暗中观察。后来觉得这保姆还算是靠谱，也就放心，这才将池穗交给对方。
　　可是万万没想到，有些人就是善于伪装，如今赛琳娜才走了多久，就开始变得这么不同。
　　时斐宛走到一楼的客房门口，这是家里给保姆安排的房间。
　　赛琳娜对保姆开出来的待遇算是很好，不仅仅薪水可观，而且还允许人在自己家中住下来。
　　时斐宛还没走到门口，就听见里面传来的有点振聋发聩的呼噜声。她抬头看了眼时间，都已经是早上九、十点钟，可是家中的保姆这时候还睡得香甜的不行。
　　客厅的电视这时候还在播放着，时斐宛看了眼，就关掉。
　　她不知道家里的小孩有没有看见电视上究竟在播放什么，如果池穗真看见了，她想自己可能有点会忍不住直接拽着这里面的保姆的脑袋，将电视给砸穿！
　　那么血腥暴力的影片，怎么能让那么小的小姑娘看见？
　　这晚上不会做噩梦的？
　　想到她还在小的时候，她爸爸从来不允许她看任何恐怖片的。时父给出的理由很简单，“你这么小的孩子看这些，那不是心理扭曲吗？”
　　恐怖片对于小孩来说，的确是不合适的。
　　时斐宛敲门，两声。
　　那天小孩才非常严肃地告诉她，在进门前可要记得敲门。时斐宛还没忘记，她学生都懂得的道理，她自然也明白。
　　大约是她扣门的声音还比较响亮的，里面传出来的呼噜声，在这时候是有短暂的停顿。
　　随后，一声“SHIT”就从门板后面清清楚楚地穿了出来。
　　紧跟着的，是一连串的骂人的话。
　　时斐宛将每个单词都听得很清楚，无疑都是些脏话，里面的那个人显然是把敲门的她当做了池穗，所以骂人骂起来的时候，还特别肆无忌惮的样子。
　　而且听着对方骂人的那些话，显然从前池穗也是有在饿着肚子来敲门，想要家里从前对自己还挺不错的保姆这时候起床做饭，结果自然是显而易见的，估计小孩当时也被吓得不轻。
　　什么“死小鬼”“要命，再叫就打断你的腿”之类的这种话，时斐宛眼底本来就没有温度，现在因为听了这些话，整个人看上去阴沉又可怕。
　　礼貌什么的，那都是给人用的。
　　如果对方在她心里都不能算个人了，她哪里还有必要维持着最基本的礼貌？
　　时斐宛伸手拧了拧门把手，没想到对方这时候竟然是从里面反锁了门。
　　时斐宛想了想，上一次自己踹门是什么时候？好像是因为宿舍里发生火灾，她在楼下给自己舍友打电话对方没有半点反应。她担心对方睡熟了现在都还没醒来直接昏迷，干脆抖了一件外套打湿后，罩在头上，冲上楼踢开门，将宿舍里已经被熏晕倒在地上舍友背起来……
　　她很少做踹门这种看起来就不怎么文雅的事儿，只是每次都会遇见紧急情况，让她没办法就这么做不愿意做的事儿。
　　想是这样想，脑子是虽然有点不情愿，但时斐宛抬腿的动作倒是仍旧很利索，她穿着一双鞋面上有明显的金属标志平底鞋，上前一腿，那扇原本阻拦了她前进的道路的客房的门，这时候就这样被暴力打开了……
　　她站在原地，放下那只修长而笔直的长腿，然后信步走进房间里。
　　这么大的动静，就算是里面的人再怎么有睡意，有再多的不乐意，那现在肯定是要起身。
　　时斐宛已经走进了房间，她先环视了一圈，眼神很好地落在了对方床头柜上的一对耳环。
　　真巧了，这耳环她眼熟的很。
　　是一对微微浮夸的黄水晶耳环，因为那重量，她还有点印象。
　　东西微贵，还是她带来的。她母亲送给同事赛琳娜的生日礼物，正好委托她在不久前带来的。
　　而现在，居然以这样出人意料的方式，重新展现在了时斐宛眼前。
　　这样的发现，让本来面色就不怎么好的女子，这时候微微挑眉。
　　保姆开始的时候完全没有想到这时候出现在自己房间的人竟然会是时斐宛，更加没有想到的是，时斐宛这时候竟然直接破门而入。
　　她几乎是在听见门口传来巨响的同时，从床上惊坐而起。
　　当看清楚来人时，保姆脸色变得很差。
　　“时小姐，这不是你该来的地方！您现在这是什么意思！”保姆很气愤。
　　不过就只是这个家的女主人给那养女请来的家教而已，凭什么敢擅自闯入她的房间？
　　时斐宛在她讲话的时候，才重新将目光放在眼前这女人身上。
　　“我的意思很简单，你现在立马给我从这个家里滚出去。”她说这话的时候面色很平静，就连声音听着也很平静，像是没什么起伏一样。
　　保姆这怎么可能同意？ 
　　赛琳娜给她的报酬可不低，而且像是在这种没有家长只有一个小孩的家里做保姆，是最轻松容易的事儿，对于时斐宛现在说的话，她怎么可能会同意？
　　只不过现在时斐宛身上隐隐约约透露出来的强硬的姿态，让她心头有点不安。可不安归不安，在金钱面前，她能克服一切恐惧：“凭什么？我是受聘于人，但不是受聘于你！”
　　时斐宛冷笑，学工科的，尤其是学数学的，她性子在某些方面是有点急躁，喜欢讲究效率。就像是对于如今眼前的女人，她还真没什么耐心。跟无赖讲话的时候，除非变得更加无赖，在口舌上花费更多的时间，大约才能占上风。但如果能用拳头解决的事情，她偶尔觉得还是能行得通的。
　　“两个选择，第一是我现在把你打一顿，丢出去。第二，我现在打你一顿，然后报警，理由……”时斐宛顿了顿，目光再次落在床头柜的耳环上，这只是最明显的一处，人心不足蛇吞象这道理她还是懂的，想搜的时候，怕是还有更多的“惊喜”等着她，“盗窃罪，你看怎么样？”
　　时斐宛环胸抱臂站在门口，阻拦了保姆的去路，面上带着浅浅的微笑，开口说着。
　　威胁什么的，她最不喜欢了，她喜欢跟人讲道理，分析利弊，这才是做事的条理性。
　　本来第一条路是最好走的，可是对方不愿意，不愿意离开的话，那她就只有让她尝尝苦头。
　　保姆是个黑人，身形体格看起来跟时斐宛完全就是两个极端。
　　时斐宛虽然个子高挑，模样精致。但是好看又不能当做力气，那想要柳条一样纤细的腰姿，跟如今已经下床站着魁梧的保姆相比，实在是有点……不够看。
　　保姆在听着门口年轻女子对自己的威胁时，也笑了。
　　那笑容带着浓浓的轻蔑。
　　显然刚才时斐宛说的那些话，她觉得分外好笑。
　　对于时斐宛这个人，她从自家的女主人嘴里听到的次数并不多，也不是很了解，就知道是个在美国上学的中国女学生，第一次见到的时候，听着她讲话的声音像是带着金属质感，微凉，但在对着家里的那个小鬼头讲话的时候，有过刻意的柔和，听着还很好听，挺温柔的。
　　不过就是现在这么一个人，竟然在自己面前大放厥词，说什么要将她打一顿。
　　保姆不屑地笑了，“那来试试，看看老娘厉害还是你这个小-婊-子厉害！”
　　时斐宛听了这话后，眼里的神色更冷了点。
　　多余的话不说，对方已经朝着她扑了上来。
　　她侧身，就听见了的从脸颊边呼啸而过的风声。
　　时斐宛不由皱眉，原因无他，只是因为在这手臂跟她面颊相错而过时，她闻到了一股不是很好闻的味道。
　　高大的胖女人见自己一击不中，紧接着就要伸手来抓时斐宛的头发。
　　扯头发扇耳光，是泼妇打架，或者是绝大多数女人打架的技能。
　　时斐宛没有躲闪，当看着那只带着金戒指的手冲着自己脸上抓来时，她这才出手。
　　伸手的动作像是寻常拿东西那样，但不论是从速度还是力量上来说，都不是寻常的优雅能相提并论的。
　　就是这样看着利落极了的一伸手，好像还特别用力的样子，时斐宛已经将面前朝着自己袭来的手抓住了。
　　习惯性地捏着对方的手腕朝着上一撇，也好像是没怎么花力气一样，时斐宛耳边就传来一声惨叫。
　　“手，手，手要断了！”保姆几乎是暴怒，痛呼着，还不忘记用另一只自由的手朝时斐宛的脸上招呼而来，没有任何章法，像是被激怒的困兽一样。
　　时斐宛皱眉，在出手将对方另一只手制服的同时，她用开始踹开了客房的门的那只脚，直接踹在了对方的膝盖上……
作者有话要说：　　抓虫！时常为了自己眼瘸感到羞愧……
是忘了祝大家儿童节快落！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 5 章

　　一声闷响，时斐宛松开手，看着现在已经趴在自己跟前，在地上快要一动不动的人。
　　她拿起电话，打了911报警，毕竟这不是在自己家里，她还是需要警员来帮助自己搜查一下关于这家的保姆盗窃案。而且这个保姆赛琳娜聘请了那么长时间，也不知道这中间有没有偷窃过什么东西出去倒卖，这还需要警力帮助她们追溯回来可能失窃的贵重物品。
　　警方出警很快，没多久，院子外面的门铃就响了起来。
　　被时斐宛留在外面给金毛喂狗粮的池穗最先看见外面来了两个穿着制服的高高大大的男人，她跑过去，站在门口，歪着头，还没来得及问什么，就听见背后传来时斐宛温和的声音：“小孩，给警察叔叔开门。”
　　池穗“哦”了一声，然后重新转头看着来人，规矩又乖巧地跟对方打招呼。
　　任由是谁看见像是天使一样的小孩，都会忍不住觉得欢喜的。
　　其中一人还伸手在池穗的小脑袋上揉了揉，道了一句“so cute”，然后跟身旁同事说着“like an angel”，就大步走到了时斐宛跟前，亮出了自己的证件，开始切入正题。
　　时斐宛简单快速将家里发生的一切讲了一遍，然后将人带到客厅。
　　保姆现在已经被她用麻绳反手绑在了餐椅上，时斐宛没有在对方倒下后还动手打人什么，其实保姆除了手腕和膝盖处，也没什么地方受伤。
　　警察问了问时斐宛的身份，然后要求她也要跟着他们一起回到警局做笔录。
　　时斐宛点点头，这是应该的。
　　可是池穗一听见面前这两个穿着制服的男人竟然要带着时斐宛，不由眼圈一红，那样子好像下一刻就要哭出来一样，她伸手抱住时斐宛的大腿，那样子就是不愿意让她这么离开。
　　“她是好人，没错，你们不能随便带走她！”小姑娘只当做是被警察带走就没什么好事，以为这等同于抓走的意思，一下就着急了。
　　时斐宛眼里先是划过一丝诧异，随后出现温和的笑意，摸了摸面前小姑娘的小脑袋，语气里也带着浓浓的笑意：“老师只是跟着警察叔叔们走一趟，做个笔录，很快就会回来的，别着急。”
　　而这时候在站在时斐宛身边的两个警察也笑了，看着这么可爱的小孩这样紧张的样子，其中最开始夸了池穗像个天使的警察也微笑开口：“不是抓走你的老师哦，我们只是希望她能去给警察叔叔提供一点证据，知道吗？这是做好事呢！”
　　池穗好似听明白，她有点脸红，这稀里糊涂的，她是不是又闹了个大乌龙？可就算是现在得到了警察的保证，可她还是很不放心，只要时斐宛今天不在自己身边，她肯定心里就是慌慌的。于是，当着三个人的面儿，池穗很认真地想了想，而后开口：“我要跟着时老师一起去！”
　　时斐宛挑眉：“去警察局可不是什么好玩的事情，听老师的话，就留在家里，乖乖等老师回来。”
　　“我不！”小姑娘可是有脾气的。
　　时斐宛差点都快要忘了，这姑娘，最擅长的就是在自己熟悉的人面前逞能，还是那种固执的逞能。
　　思及此，她有点无奈，回头看了看两位警察，“那可以吗？带着这小孩？”
　　警察：“当然没问题。”
　　时斐宛有点歉意地冲着两人笑了笑：“那麻烦等稍等，我先给小孩梳头……”
　　小孩起来的时候保姆还没起床，这脑袋上的头发，还像个小鸡窝一样，胡乱地被扎着。
　　客厅里，时斐宛有点笨拙地跟前面的小姑娘梳头，她长这么大，还是第一次给别人梳头，这种挺精致的活儿，是有点为难她。以至于，这时候客厅里不断传来跟前小姑娘抽气的声音，还伴随着很怀疑小抱怨――
　　“嘶，时老师，你手好笨！”
　　“时老师，你弄疼我了！”
　　“时老师，你看镜子里的两个马尾高度不一样呢！不好看！”
　　“时老师……”
　　时斐宛第一次觉得原来这世界上还有这么……不容易的手工活……
　　终于，好不容易让小姑娘脑袋上的发髻终于是个正常模样的双马尾，时斐宛总算是觉得松了一口气。
　　好了，有种万事大吉的感觉。
　　而这时候其中一个警察在给凳子上的保姆解开时斐宛绑在手腕上的麻绳，只是当解开的时候，他才发现好像这是不一般的反绑人的死结。
　　一般没有受过专业训练或者特训的普通人，在绑人这件事上，方式方法可能都跟寻常逛超市给塑料口袋封口的方式是一样的。而时斐宛给保姆绑着手腕的方式，显然不是那么简单。
　　一点都不好解开。
　　但又不是死结。
　　是非常专业的警方内部训练时会专门讲述的一种捆绑手法。
　　这样的方式，不会让犯人挣脱，完全没有半点能随意活动手腕的机会。
　　那个原本要解开绳索给保姆上手铐的警察在看见这里时，不由诧异抬头，朝着时斐宛的方向看去，试探一般开口询问：“请问，时小姐，你之前是在警校就读吗？”
　　也是了，那是相当有可能的。
　　警察这时候才将目光在时斐宛和保姆的身形上来回打量，时斐宛那样的人，刚开始从房间里走出来的时候，他们都以为这是学舞蹈的女子，毕竟看上去太纤细，而且极有气质，实在是有点让人难以想象她会回答打架的人。而且，这打架的两人体格对比，是不是相差太大了一点？
　　如果不是警校毕业，又怎么会有这么好的身手？
　　时斐宛闻言，都还没回头，她正在给跟前的小姑娘找漂亮的卡子。
　　小姑娘要出门，自然是要收拾得漂漂亮亮的。
　　哪怕，嗯，是去警察局。
　　“不是，只是从前去参加了一些野外求生的主题的夏令营，跟着老师学了学。”更重要的是从小家里也有意识让她接受过这方面的训练。
　　从来没有谁能保证这个社会是百分百都是好人，做父母的也不能侥幸于儿女这辈子都只会遇见好人。
　　尤其是女孩子，与其寄托希望让别人来保护，不如自己有自保能力。
　　只是后来的结果稍稍跟时家父母的计划出现了一点点偏差，可能自家的女儿不仅仅是有自保的能力……
　　听了时斐宛的解释，警察也明白过来，就只是靠着夏令营就有这么好的本事，他不由夸赞了一句。
　　嗯，夸时斐宛迷人又聪明。
　　这时候还在被时斐宛动手打理头发的池穗，也听见这句表扬，不由回头，语气像是带着几分小小的别扭：“你不能随便夸她！”
　　警察觉得有趣，问：“为什么？时小姐的确是漂亮迷人的女士，你老师很厉害！”
　　池穗听了更不舒服，她都听见背后的人传来的轻笑，好像还很愉悦的样子，小姑娘一下就着急：“反正我不准！万一万一……”
　　“万一什么？”
　　“万一你夸她，她喜欢你了怎么办？不可以！”小姑娘涨红了一张脸开口说。
　　那警察听了大笑出来，只觉得这家的小孩更加可爱，“为什么不可以？”
　　这个社区可又不少小姑娘都喜欢他。
　　池穗把头摇得像个拨浪鼓一样，声音坚定极了：“不能不能，就是不能！她只能喜欢我！不能喜欢你！”
　　这还带着十足的稚气的声音，让在客厅里听见她的话的几人都笑了。
　　时斐宛更是乐不可支，她怎么就不知道原来自己的学生，哪里是像天使，明明就是真的小天使，不然怎么会这么甜这么可爱？
　　时斐宛将最后决定的那颗带着粉色的水晶的小卡子别在小姑娘的脑袋上，将她开始因为躁动转身的小身体转向镜子，微笑问：“好啦，这样子可以吗？”
　　池穗闷闷不开心，哪里还会看镜子里的自己，她一想到有人像是自己一样喜欢时斐宛，可能时斐宛还会喜欢别人，就很不高兴。“你不能喜欢别人。”她固执说。
　　时斐宛哭笑不得，觉得小孩不仅仅很固执，还挺有占有欲。
　　她揉了揉池穗的小脑袋，也没怎么把这事儿放在心上，语气带着几分漫不经心，“嗯，不喜欢别人，就喜欢小池穗。”
　　“真的吗！”小姑娘低落的心情现在一下就被拉起来了一样，兴奋抬头望着她。
　　时斐宛看着她有点傻乎乎的样子，更想笑了，点点头，“真的。”
　　小插曲很快过去，很快一行人就离开家，去了警察局。
　　时斐宛本来打算给保姆定罪就只是盗窃罪，她不想再扯上什么虐童。池穗可能是不小了，但在她眼前，池穗是自己学生，那就还是只是个孩子。一旦保姆这边还有虐童的罪名，家里这小孩也要跟着去做笔录。
　　可是那知道，她计划是好好的，保姆结果在警察局的时候打死不承认自己有偷盗行径。
　　时斐宛倒是想联系赛琳娜，不过这哪里是那么容易的事儿？从小她就知道，每次父母出什么任务完成什么大作业，不知道在太平洋哪个地方，可不一定是有信号能联系上的。像是现在这种情况，还真是……
　　除了那串价值不菲的耳环，是她认识的之外，时斐宛也不知道究竟还有首饰被盗走。
　　听着保姆矢口否认的话，时斐宛皱眉，偏头就对上了身边女人带着挑衅又得意的眼神。
　　那就是在对她说，你是无论如何也奈何不了我！、
　　时斐宛皱眉，忽然，这时候在她左手边的一直安安静静的小姑娘抬起头，那样子带着几分委屈又有几分控诉指责：“你骗人！你明明有！上次我看你从赛琳娜房间里出来，拿着她的项链！然后你看见我，你还打我，不让我跟任何人说，不然说以后还要打我！你刚才骗人的！”
作者有话要说：　　晋江……真的是一直让我头秃，我真的发了很久，结果就是发不出来，也不能放存稿箱……
实在是秃了………感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 6 章

　　池穗这话一出，当即吸引了几乎是所有人的目光。
　　本来以为算是个局外人，结果是会知道这竟然是当事人。
　　还是受害者。
　　警察一听，不由皱眉，这涉及到的可不仅仅就是偷窃罪。
　　时斐宛有点头疼，她想自己就不该一时心软就把这小孩给带过来，但事已至此，她就算后悔也无济于事。
　　但不过，时斐宛：“你之前有对你动手吗？”
　　池穗咬着自己的小嘴巴，那嫩嫩的下唇都被她咬出了一片深深浅浅的牙印，然后她的小下巴下面就出现了一只柔白纤细的手，那手的主人将她的下唇从那一排贝齿中解救出来。
　　“别咬唇，讲话。”时斐宛温声说，“没什么怕的，老师就在你身边呢！”
　　像是被这话感染一样，池穗不由自主朝着时斐宛身边位置靠了靠，小声说：“有的……她推我，还不准我跟爸爸妈妈说，还不给我做早餐……早上去叫她，她用手机砸我的……”
　　虽然平常也不是一直都讨同龄人喜欢的孩子的，但从来没有遭受过这样的恶意。
　　她以为至少在家里是安全的，跟外面不一样的。
　　但是有一天……
　　时斐宛在听见池穗这话时，心里本来好不容易压下去的怒火，这时候又高涨起来。她有点后悔开始在家的时候，没有将右手边的女人打个半死。
　　这么小的孩子，怎么忍心？
　　在还没听完池穗的话时候，时斐宛已经站起来，都还没人反应过来，她豁然起身，揪着对方的衣领，那纤细的手指握成的拳头作势就要砸下去，可到了最后关头，时斐宛只是将人重新扔在了凳子上，冷肃着一张脸。
　　她是想打人的，在那瞬间心底涌起来的暴戾，但又很快放下。
　　转过身，在谁都没有想到的情况下，时斐宛抱了抱身后的小孩，蒙着她的眼睛，“对不起……”
　　身为老师，她不应该在小孩面前表现出这样一面的。
　　幸好，还没在小孩面前爆发大冲突。
　　差不多现在所有关注着她们这边的人都愣住了，谁都能看得出来，刚才只要时斐宛想要下手，周围是没一个人能反应过来及时抓住她的。但是时斐宛还是放弃了，只是转身温柔抱住了在自己身后吃惊的张开了小嘴巴的小姑娘。
　　池穗现在鼻翼间都是面前年轻女子身上淡淡的香气，她不知道这是什么香水味，但就觉得特别好闻。
　　她想跟时斐宛说其实自己不怕的，但现在却有点舍不得这个温柔的怀抱。
　　真的好软，好温柔。
　　因为有池穗的介入，警方很快控制了保姆，关押起来。至于家中是否有丢失的首饰，就要等赛琳娜回家之后才能决定。但保姆虐待小孩的事情，已经是事实。
　　从警察局出来后，时斐宛拉着池穗，拦下一辆计程车，报了个地方。
　　池穗意识到这不是回家的路，她偏头，望着身边的女子，狐疑道：“时老师，我们现在这是去哪呀？”
　　时斐宛本来周身还有点从警察局出来时带着的低气压，但现在耳边一听小孩的声音，几乎是瞬瞬间退散下去，变得柔和。
　　她对上身侧这个眼睛黑溜溜的漂亮的小姑娘，“今天小池穗很勇敢，总是要给点奖励的。”
　　担心小孩会因为家里的保姆事件在心里留下阴影，时斐宛是想带池穗出来去游乐园，让小姑娘的注意力放在别处。
　　当走到游乐场入口时，时斐宛有点……小后悔。
　　自己是没怎么来过这种地方，有点担心自己不能把身边的小姑娘照顾好。
　　结果小姑娘乖巧得很，在这么多人的游乐场也没像是有的小孩子一样到处乱跑一下不见踪迹，而是就乖乖地拉着她的手，好奇地睁着眼睛看着周围的一切。
　　“喜欢什么？”时斐宛低头问。
　　感觉到说这话时，那只自己拉着的小手似乎将自己回握得更紧了一点。
　　“不知道……”小姑娘说，“从前不来的。”
　　时斐宛感觉到自己好像带小姑娘放松心情来错了地方，她捏了捏小孩的手心：“那不喜欢我们就换个地方。”
　　“不要。”池穗似乎觉得这话有点不好意思说出口，可对着时斐宛的眼睛，她觉得自己好像没办法说谎，“……从前不喜欢人多的地方，没人喜欢我……”
　　“没事。”时斐宛没想到是这么个原因，她有点好奇，明明小姑娘这么可爱，怎么会没人喜欢？“现在大家都喜欢你。”
　　结果就在时斐宛刚说完这话时，在她们身后就传来一道诧异的还带着点稚气的声音，“奥利维亚，你怎么在这里？”
　　时斐宛感觉到自己身边的小姑娘在听见那道声音的瞬间是想朝着自己身后躲藏的，只是最后还是很固执没挪动一下自己的脚步，就那么直挺挺的站在原地，回头，扬眉。
　　嗯，没讲话。
　　那姿态，倒是挺倔强。
　　一如时斐宛第一次见到小姑娘的模样。
　　一群穿的色彩明艳的小裙子的几个小姑娘走过来，目光带着怀疑打量着池穗，同时也看见这时候站在池穗身边的时斐宛。
　　“哦，这是你姐姐吗？”其中一人问，还很友好跟时斐宛打招呼。
　　只是不论别人说什么，站在时斐宛身旁的小姑娘就是一言不发。
　　时斐宛拉着池穗的小手，感受到在小孩的手心里，有点薄汗。
　　她不明白这算个什么情况，不过能感觉到小孩的抗拒，就只是淡淡冲着一群过来的小姑娘点点头，说了一句玩得开心，就直接将手里牵着的小孩拉走了。
　　等转过弯，时斐宛还没说什么，就听见身边的小孩细声细气说：“去玩那个……”
　　顺着池穗手指的方向，时斐宛看了看，有点庆幸自己今天出门还是扎着头发，不然，这垂直高度近乎一百米的过山车，她担心自己下来，这头发没得见人……
　　这么刺激的吗？时斐宛还想说点什么，结果排队的时候一回头，就看见池穗那张严肃巴巴的小脸蛋。
　　那样子，还真是……如临大敌！
　　时斐宛是觉得这一刻看见的小姑娘好笑又可爱的。
　　毕竟这小表情，看了着实让人心情有点愉悦。
　　她弯腰，伸手捏了捏看着都快要僵硬掉的带着点婴儿肥的小姑娘的小脸蛋，如果怕了，我们就走，去玩玩别的。”
　　“不。”池穗很固执摇头，“就这个。”
　　“不怕吗？”时斐宛说这话的时候，重新给小姑娘紧了紧两个小马尾。
　　“才不。”小姑娘瞪圆了一双眼睛，“你不能小看我。”
　　时斐宛终于忍不住，笑出声。
　　她忽然有点明白过来，自己在刷社交平台的时候，为什么有那么多人说什么组团偷孩子。
　　如果那些小孩都想像是池穗这样的话，她想，可能自己也想……不要组团，就单干吧。
　　很快就该轮到她们，时斐宛带着池穗坐在中间。
　　系好安全带，时斐宛还有点怀疑看着自己身边的小孩，“害怕的话，就抱紧老师。”
　　她不知道自己身边的小姑娘恐不恐高，毕竟从顶点几乎垂直下去的高度可是有接近一百米，那都是几十层的楼房那么高，她担心池穗受不了。
　　池穗摇头，就在时斐宛以为她要对自己说不会怕的时候，结果小姑娘嘴巴一张，声音很平静：“没试过，不知道就不怕。”
　　时斐宛：“……”
　　嗬，还真是――
　　初生牛犊不怕虎啊！
　　而且还，嗯，挺诚实的？
　　这话还真是没什么不对，至少她找不出来有什么差错。
　　虽然在游乐园，但大人和小孩都挺多的。像是坐过山车，现在上面十七八岁的年轻的少年少女们最多，当过山车缓缓上行时，时斐宛和池穗周围就已经有不少人开始尖叫。
　　时斐宛下意识去看身旁的小孩，“现在怕吗？”
　　她看着坐在位置上的池穗的小表情，真……严肃啊！
　　时斐宛莞尔，可能坐在这一列车上的人，就只有自己旁边的小姑娘是这样一副正经的不行的样子吧？看着，幼稚的老陈，简直可爱地让人觉得心头都软成一片，像是棉花糖那样。
　　因为被她感染得甜了。
　　听见问话，池穗很有礼貌转头，心里是有点害怕的，可不知道怎么的，她就是想要在时斐宛面前装作像个大人。明明都已经是中学生，可时斐宛总是叫自己小孩，她明明就已经不小了！
　　“不……”小姑娘摸了摸自己头上的小发卡，慢吞吞说，“时老师，你怕吗？”
　　时斐宛看着她可爱的样子，不由想逗逗她：“很怕，这么高，小池穗都不怕，好厉害！老师都觉得太高了呢！”
　　哪知道自己刚说完这话时，时斐宛就感觉到自己放在膝头的那只手，这时候忽然被人抓住了。
　　她低头，就看见一只小小的还有点肉感的小手这时候覆在自己的手背上，那样子，是要给她安慰和安全感一样。随后很快，时斐宛就听见身畔小姑娘用着很坚定的声音开口：“时老师，别怕，我来保护你！”
　　可明明，她都感觉到了小孩那只覆在自己手背上的小胖手，也在偷偷颤抖。
　　那瞬间，时斐宛真有点说不上来自己心里究竟是种什么感受。
　　这简直就是小天使！
　　偏偏这时候小孩那看着她的眼神，可坚定得不行。
　　时斐宛手腕一翻，反握着池穗的那只小手，“好啊。”
　　谁都能听出来是一句玩笑话，不过就池穗当真。
　　好像真有那么瞬间觉得自己肩头是有担子的，这时候要担好重任那般。
　　可到了最高点时，听着耳边刮来的呼呼风声，周围已经很多人开始尖叫呐喊，池穗心里就只有一个想法……
　　可以，闭眼吗？
　　真的太高了！
　　从来没有来过这么高，虽然不恐高，但这样的高度，第一次也的确是让人心里觉得惊骇。
　　可是另一方面，池穗很纠结，那什么，她都说了这时候要保护自己的时老师，如果现在闭上眼睛，身边的人害怕了怎么办？
　　她歪头，正想对时斐宛再次说不要怕的时候，忽然一下，身下的小列车一顿，紧接着快速追坠落，两边的景色像是纷纷飞起来，而自己却在不断掉落。尖叫声在这瞬间就充斥着整个耳膜，各式各样的，有惊喜的，兴奋的，还有恐惧的，害怕的不行的。
　　还有各种结巴不清楚的话也从她的耳边飘过，池穗没那么多精力去分辨出来每一句都表达了些什么，她就只听见了一句，那声音并不大，但就在自己耳畔。不刺耳，还是像是带着跟往常一模一样的舒缓温和。
　　“小孩，闭上眼睛。”
　　在这话音落进她的耳朵那一刻，同时池穗感觉到自己的肩头搭上来一只手，将她轻轻揽住。
　　本来还有点无处安放紧张和不安，这时候尽数变成了……羞怯，那颗心脏跳跃的速度，一点都没有变得慢下来，反而是……越来越快，越来越快，像是下一刻就能飞出来那样。
　　还真是……
　　好开心！
　　池穗想，她很听话就闭上眼睛好了。
　　那种飞速下落的滋味，她最开始以为自己会觉得恐惧，可现在在兴奋开心面前，恐惧早就不知所踪。
　　当感觉到身下的小列车滑行的速度渐渐趋于平缓时，她感觉到本来在自己肩头的那只手落在了自己的发顶，那手的主人语气里带着轻笑，“小傻子，可以睁开了。现在感觉怎么样？”
　　小，傻，子？
　　！！！
　　池穗脸色忽然一下变得绯红，她都不知道原来自己还可以被人叫的这么甜！
　　可是更重要的一件事情，她忽然想起来，刚才明明是自己抓着身边女子的手，说好了要保护她，可最后结果是什么？
　　她竟然就在时斐宛带着引-诱的声音里，闭上眼睛！
　　是，引-诱的吧？
　　反正，她听着就感觉是那样。
　　“还能来一次吗？”池穗瞪大了漆黑的眼睛看着面前的女子，然后有点不安地坦白自己的小心思：“我这一次真的保护你的！”
　　时斐宛简直乐了，她伸手毫不犹豫捏了捏小姑娘的小脸蛋，然后弯腰，替她将腰间的安全扣解开，拉着她的手下车，声音带着浓浓的愉悦：“你怎么这么甜？”
　　真像是小甜心。
　　她都有偷回家的欲望了！
作者有话要说：　　近期我可能会改名……
那什么，最近真的吃了好多糖，我写不出来虐文了……
这个名字听着虐虐的……
我可能要换甜甜的了……
在第一章我都讲过了哦~
不要惊讶啦！
么么哒感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
羽A清 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 7 章

　　时斐宛觉得这一天出来的成效还是挺好的，至少身边的小姑娘脸上出现的浅浅的笑容，让她看着觉得今天下午在游乐园消磨了那么长的时间都值得。
　　池穗玩了一天，如今坐在计程车后座上，靠着身畔的时斐宛，好像终于没了什么精神，那小脑袋也随着时间一点一点游走，就开始一点一点开始左摇右晃。
　　时斐宛本来还想问问她今天在游乐场最喜欢的是什么，结果没想到问了两句，一直都没等到回答。当转头时，时斐宛差点就笑了。身边的小姑娘的那脑袋，就像是拨浪鼓一样，一点一点的，她真有点担心这姑娘在前面司机一个急转弯或者急刹车的时候就跌倒。
　　没多想，时斐宛直接伸手，将身旁的人揽进了自己怀中。
　　小姑娘的身子香香软软的，她不由想到之前自己在游乐园里脑子里冒出来的想要偷小孩的想法。
　　刚才在游乐场里，她还接到了曾海瑞的电话，后者听着她这边吵吵嚷嚷的，还很诧异，问她在什么地方。
　　什么地方？时斐宛当时环顾了一圈四周，语气半是带着无奈，“游乐园。”
　　电话另一头好半天都没有传来曾海瑞的声音，似乎对方是真的在很认真消化自己听见的回答。
　　“带着那个小孩？”曾海瑞问。
　　“嗯。”时斐宛说：“有事？很着急吗？”
　　曾海瑞：“算了，等你晚上回家的时候你收一下邮件，别的倒是没有，只是有点让我意外。”
　　时斐宛笑了笑，其实哪里只有曾海瑞意外，她对这样的自己都觉得意外极了。
　　从来都不是有什么特别好的耐心的人，现在居然对一个自己母亲同事领养的小孩这么有耐心。
　　可能，真就是小孩太可爱。
　　想到这里，时斐宛不由将怀里的小姑娘拉得更紧了一点。
　　池穗在睡梦中，她本来觉得自己像是大海上的一叶扁舟，被海浪打的东倒西歪。可不知道什么时候，忽然在她身边停靠了一艘大大的游轮，似出现在她身边的原因就是为了替她遮风挡雨一般。
　　有了依靠，也不会再像是开始那样摇摇晃晃，就只用靠着大船就好。
　　所以现在，这艘小船，就乖乖地靠着大船。
　　时斐宛低头时，就看见小姑娘乖巧又安静的不行缩在了自己怀中，那张脸蛋，还红扑扑的。
　　时斐宛打车到了小姑娘家门口，下车时，她也没叫醒小孩，就勾着她的腿弯，将她抱起来，朝着院子里走去。
　　金毛跟她已经很熟悉，这时候见到她抱着池穗回家，还亲昵地跑过来，那尾巴摇得欢快极了。
　　而时斐宛在走到一半的时候，忽然顿住脚。
　　她看着面前这栋有着尖尖的房顶的小洋房，意识到一件事。
　　等会儿她是要回家的，那她是把小孩一个人留在这里？
　　家里的保姆现在都被送到了警察局，也就是说，如今没有人照顾池穗。
　　时斐宛的脸色在想明白这瞬间，变了好几次。
　　所以，现在的她，似乎并没有什么选择的机会？
　　这个问题在时斐宛的脑子里转了好几圈，她很清楚也很确定，情况跟自己最开始想想的没什么差别，也就是说，现在摆在她面前的就只有两条路，第一，她留下来，在这里陪着这小姑娘。第二，她把小姑娘带回自己公寓。
　　本来只是想要接一个简简单单的家教，尝试跟小孩学生接触，但如今眼前这结果，已经大大超出了时斐宛的预料。
　　万万没有想到是，现在还要担负起保姆这个职责，至少是在她找到一位认真负责不会欺负小姑娘的保姆之前，她都要照拂这孩子。
　　一天二十四小时，都要跟眼前的小姑娘在一起吗？
　　从前想想都觉得是可怕要命的事情，但现在想起来，时斐宛不由抿了抿唇，然后转身，朝着院子外面走去。
　　走在院门口时，时斐宛脚步又是一顿，最后还是认命将那只小姑娘“唯一的好朋友”金毛牵了出来，这才朝着自己停在马路边上的白色轿车走去。
　　打开车门，时斐宛开了空调，小姑娘似乎感觉到车里的温度太高，不由皱眉。
　　时斐宛将她放在副驾驶位置上，看着她那小小的表示了极度不满的眉毛后，不由失笑，然后伸手按了按池穗的眉心，似乎这样做就能将她的小眉头给捋平了……
　　驱车回家。
　　今年毕业后，时斐宛在外面租了一套公寓。
　　家里不大，两室一厅一厨一卫，地段不错。
　　她一个人已经绰绰有余。
　　从来没想到自己这个私密的地方会有人涉足，时斐宛有点无奈。家里的地方显然再住进来一条大狗是太拥挤，而且她也不觉得自己在照顾一个小孩的同时，还有能力将一只大狗照顾妥当。在进小区门口，时斐宛牵着金毛去了不远处的宠物托管所。 
　　回到家中，时斐宛看着跟自己卧室对着没有整理的书房，最后还是走到主卧，推开门，将怀里的小姑娘放在床上。
　　调了温度，给小姑娘盖好被子，这才轻手轻脚退出去。
　　时斐宛坐在沙发上，正好这时候拿出手机看见曾海瑞给自己发的消息，她直接给对方打了个电话。
　　“嗨！宛宛。”曾海瑞等了一会儿才接起来，他还在酒桌上，站起来出去找了个僻静的地方才接起来，看见手机屏幕上的时斐宛，他不由开口：“你这样子看起来不太好。”
　　现在躺在沙发上头发有点凌乱的抱着电脑的时斐宛，就差在脸上写着“疲倦”两个字。
　　时斐宛现在感觉的确不怎么好，累了一天，她其实连抬起手臂的力气都快没了，现在还要打开电脑收来自曾海瑞的邮件。
　　“嗯，有点累。”时斐宛先点开了几封学校那边传来的邮件，瞧着键盘回复后，这才抬头：“从前没有去过游乐园，去了一次才知道比我在搏击馆运动一下午都还让人觉得乏。”不仅仅是体力上的输出，还有耐心，忍受力。
　　曾海瑞听到这里不由失笑，“那邮件其实你现在看不看都行，也不是着急在现在，你还是赶紧去洗漱躺下休息一会儿。”
　　如果今天公寓里只有自己一人的话，就算是曾海瑞不说，时斐宛肯定也会这么做。
　　但现在，时斐宛只能苦笑一声，“暂时还不行，还要给她做饭，家里的书房那张床我也要收拾一下……”
　　“他？”曾海瑞一时间没反应过来，还有点愣愣的，“谁？”
　　时斐宛：“就是那个小姑娘，池穗。”
　　“她现在在你家？”这更让曾海瑞震惊。
　　时斐宛抬起一只手，放在自己额头上，那只手腕上细细的表带似乎将她的那截皓腕衬托得更加纤细，“嗯，今天发生了一点意外，家里的保姆被送到警察局，暂时没人照顾她，所以没办法，就只能先接到我家里来。”
　　曾海瑞张了张嘴，想到她一贯的性子，也知道这是她能做出来的事儿。只不过，“你不是不喜欢跟小孩黏糊在一起吗？如果觉得烦人的话，你把她送到我这里来，我看看有没有专门照顾她这个年龄的机构。”
　　“不用了，我不太放心，先就这样吧，等我找到靠谱的保姆之后，再将她送回去。我先去看邮件，你去忙你的吧。”时斐宛说。
　　“需要帮忙的时候随时给我打电话。”曾海瑞叮嘱道。
　　时斐宛点头，然后挂断了电话。 
　　看了看时间，时斐宛先从沙发上站起来，这时候晚上八点过了，指不定那小姑娘什么时候会醒来，还要吃晚饭，先去厨房做点晚餐，再来看邮件。
　　时斐宛只庆幸家里冰箱的食材还挺丰盛，她昨天从学校回来，先去超市采购了不少东西，如今做饭也不至于短缺食材。
　　当厨房里蔓延出来番茄牛肉汤的味道时，时斐宛坐在沙发上刷着面前的邮件，眉心不由微微皱起来。
　　她就说，像是池穗这样可爱的小姑娘，哪里会有父母真的舍得丢弃。
　　只不过，眼前这份两份来着不同的人给她发来的差不多的资料，她对着外面的天空看着有点出神。
　　时斐宛在结束跟曾海瑞的电话后不久，她也正好接到了事务所寄来她公寓的资料信件。
　　侦探所这种地方，在报酬对等的情况下，果然效率很不错。
　　时斐宛从信箱里取走那封信件回到家里拆开后，合着月色和阳台的小台灯，她慢慢读完了手里的资料。
　　她神情未变，却还是不由感到唏嘘。
　　在卧室的大床上还睡得香甜的池穗，在鼻翼间不断在被外面的砂锅煲汤的番茄玉米牛肉的香味吸引后，终于在黑暗中，缓缓地睁开了眼睛。
　　卧室的窗帘早就被时斐宛拉了起来，眼睛还没能适应这样的黑暗，什么也看不清。
　　但唯有一点很明确的，池穗知道如今自己肯定不是在家中。
　　身下睡着的被单，身上盖着的带着淡淡的好闻的香味的被子，这不是她的味道。
　　很熟悉的味道，她没花多少时间就已经意识到这是谁身上的味道。
　　但就是因为这么快就反应过来这是谁身上独有的味道，池穗才更加迷茫。
　　她从床上坐了起来，脚上的鞋子都时斐宛脱了去，身上的衣服却是没有换掉的。
　　房间的温度很合适，一点都不会让人觉得燥热。
　　拥着被子坐在床上，池穗觉得自己现在还有那么点没能反应过来。
　　这里是时老师的家吗？
　　她脑子里有点茫然。
　　伸手摸索到一旁的床头灯的开关，她打开灯，房间里终于有了点光亮，不是很刺眼的光线，有点昏暗，当足够让她看清这房间的陈设。
　　很简单的装修，也很简单的摆设。
　　池穗从床上跳下来，床单是海蓝色，看起来别有格调。
　　床边摆放着一双跟她的尺码完全不一样的拖鞋，她穿着鞋，然后慢慢朝着门口走去。
　　陌生极了的地方，可似乎最后因为周围都有时斐宛的气息，倒没能让她觉得惊慌。
　　反正池穗现在是这般想的，她都还没明白过来，自己不知道是什么时候，就这么一下，将时斐宛归为了觉得可靠又能依赖的人里面。
　　明明她并不是那么容易信任别人的。
　　明明自己是……敏感又多疑的……
　　可偏偏对着时斐宛，好像很不同……
　　打开门，外面明亮的光线几乎是顷刻间就倾洒了一地，从门外播撒进来，将她现在脚上的那双银灰色的人字拖照得清清楚楚，当然还有那双可怜又可爱地躲在人字拖里的小小的跟这尺码一点都不符的小脚丫子。
　　白生生的，看着嫩嫩的，有点想让人咬一口。
　　在客厅里的时斐宛在听见这边卧室传来的声音时，就猜测到是池穗醒来。
　　池穗走到客厅的时候，正好看见时斐宛合上腿间的笔记本，准备朝自己走来。
　　时斐宛这时候已经换了一身衣服，池穗走到她身边时，闻到了从女子身上传来的似乎比弥漫在整个客厅的牛肉汤味道还要浓郁的花香，她也说不上来那具体是什么味道，反正就很好闻就是了。
　　“醒啦？”时斐宛冲着她笑着问，“睡得还好吗？肚子饿了吗？”
　　池穗还有点好奇地看了看自己现在呆着的房间，“时老师，这是你家吗？”
　　时斐宛点头，“怎么，不喜欢吗？还是不太习惯？”
　　池穗摇头，脸蛋有点发红，这哪能会不习惯？不习惯的话，还能在别人家里睡得这么香甜？如果不是牛肉汤的味道，可能她现在都还躺在床上睡得不省人事。
　　“我只是没想到我会在这里……有点饿了诶……”池穗捂着自己的小肚子，后面这话她本来还不想这么着急说出来，那知道自己前半句话都还没说完，就已经先听见肚子传来的不满的咕噜声。
　　有点……
　　不知所措……
　　为什么肚子叫不能忍住？
　　她其实不想在时斐宛面前让肚子叫出来的……
　　总觉得，好……尴尬啊！
　　时斐宛却是愉悦地笑了出来，她抬手揉了揉面前小姑娘因为睡觉变得有点乱糟糟的头发，“嗯，那咱们现在就开饭。去洗个手，马上吃饭！”
　　家里的碗筷，平常因为就只有时斐宛一人，不过幸好多备了一份，不然今天这晚餐，就会变得挺……
　　池穗出来的时候，时斐宛已经准备好了。
　　看起来精致极了的描金唐风小碗，配套的碟子，就连筷子，也一样。
　　“快过来吧，老师暂时跟你聊聊最近的情况。”时斐宛一边给池穗盛了一碗牛肉汤，一边开口：“因为家里的保姆现在被留在警察局，你一个人在家的话，可能有点危险，所以今天晚上就把你接到老师这里来。还有十几天就会开学，到时候我把你送到学校之前，一定找一个靠谱的保姆来照顾你，你看怎么样？”
　　池穗在听见时斐宛前半截话时，心里有点莫名开心。
　　她喜欢跟时斐宛在一起，但是听着后面，时斐宛说要给自己找人来照顾，她一下就变得有点失落。
　　其实她不想别人来照顾自己，她自己也能照顾自己，她就是想跟时斐宛在一起。 
　　可，可好像自己现在并不能找到任何反驳的话。
　　时斐宛都是为了她好，池穗自然明白。
　　但，但她觉得的好，不是这样……
　　咬着唇，池穗还是点了点头。
　　刚才她短暂的沉默，落在时斐宛眼里，时斐宛只当她是想到了被之前保姆欺负的事儿，如今心里是有点抵触情绪，时斐宛不由温和开口劝慰：“放心，这一次老师一定会特别认真考察新来的阿姨对我们小池穗好不好，然后再决定要不要让她照顾你，可以吗？”
　　池穗抿了抿唇，她自然知道对面的女子不过只是自己的家教，现在能为了自己做到这个份上，已经是很不容易。何况，时斐宛做的每个决定，也的确都是在为了她在考虑。
　　可，可她就只是……有点自私地想跟她在一起。
　　因为，每次跟她在一起，都……好开心。
　　“我喜欢时老师。”沉默了半晌，池穗抬头小声说。
　　虽然说得小声，但公寓里很安静，时斐宛当然听见了。
　　听到这话的时斐宛脸上不由露出一个特别好看的笑，她点点头：“老师也喜欢小池穗，好啦，赶紧吃饭，等会凉了。”
　　池穗“哦”了一声，低头，却是不由瘪嘴。
　　不，她不懂。
　　她不知道。
　　“时老师，你以后会离开我吗？”像是有点不甘心那样，池穗又抬头望着对面的女子。
　　她白天的头发已经全部披散下来，慵懒的大卷随意散在肩头，黑色没有经过任何染色的长发让她看上去周围的东方美人的气质好像更加浓郁一些，怎么看都有人让人挪不开眼。
　　但时斐宛似乎并没有任何意识，只是在听着自己学生这话时，微微一笑：“难道现在我们小池穗都已经舍不得老师？”
　　时斐宛现在心情很奇特，她在接下池穗这个学生时，从来没想过如果在自己结束了这段教学后，学生对自己会是个什么反应，而这种反应又会怎么直接影响到自己。
　　但现在她就很真实地体会到了，她忽然有点明白过来，为什么自己从前年幼上学时，每当在毕业季，大家一起说舍不得老师时，就算是平常再怎么不苟言笑的严厉凶悍的科任老师，也忍不住红了眼眶。
　　那么多的学生，那么多份舍不得，真是很厚重的心意，让人没办法不动容。
　　就像是她现在，就只有这么一个小小的像是个天使一样的小丫头学生，但听着小姑娘这带着满满的舍不得的语气时，她心里还是被触动了。
　　时斐宛抬手，横过不算是很大的餐桌，将自己的掌心贴在了小孩的侧脸上，带着温暖，“嗯，不离开。”
　　虽然，多半都是不可能的。
　　就算是自己不离开这小姑娘，但是小姑娘也会很快从自己身边离开。
　　缘分，就只是一段，哪里又那么多一辈子的缘分？
　　但看着小孩那么可怜巴巴的小脸蛋，想到今天又发生了那么多事儿，时斐宛哪里舍得再把她眼里的那点希冀的小火苗给狠心掐灭？
　　善意的谎言，换来了小孩一个特别舒心的笑。
　　时斐宛也笑了，“快吃吧，小小年纪，想的倒挺多的。”
　　当到了睡觉前，时斐宛有点犯了难。
　　她是真没任何照顾小孩的经验，甚至她从小到大，除了自己，就没照顾过任何人。
　　所以，离开池穗家之前，她压根儿就没想到还要给对方收拾换洗的衣服，各种用品……
　　现在，在浴室门口，时斐宛就跟池穗两人大眼瞪大眼。
　　时斐宛扶额，她想，这可能是自己第一次觉得自己有点……废材……
　　池穗拽着自己的小裙子，时斐宛刚才的那声叹息她听见了，她忽然有点害怕。
　　嗯，怕时斐宛觉得她是个小麻烦，不想要她了……
　　那，她真的太可怜了……
　　“时老师，我……”
　　池穗的话还没说完，她想表示其实自己可以蹲在浴室等着小裙子被洗了后烘干再睡觉的，但这时候时斐宛已经打断了她的话，“抱歉，是老师没考虑周全。小姑娘的睡衣可能没有，穿老师的衣服可以吗？”
　　“啊？”本来还沮丧的不行的小姑娘，这时候听着时斐宛的话，豁然抬头，吃惊看着对方：“时老师……”
　　这时候，她才有机会好好看清楚对方脸上的表情。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　没有自己想象中的烦躁不耐烦，也没有一点厌恶，就真只有抱歉和怜爱。
　　池穗觉得自己好像有那么瞬间，快要溺毙在那样的眼神中。
　　原来，真的不是讨厌。
　　“哦……不，不会的，是，是时老师很好……”池穗结结巴巴地说，心里像是住进了一头小鹿，那种短跑冠军的小鹿，不然，为什么有什么东西，在心间撞得咚咚作响？
　　她一紧张的时候，从前时斐宛还没来教她汉语时带着的那点可爱又古怪的音调又调皮地跑了出来，顺带着，还开始打嗝儿。
　　时斐宛看着她打了一个可爱的嗝儿后，又可爱地伸手捂住了自己的小嘴巴，自己也像是觉得吃惊那样，眼里写满了惊讶，还有……羞愤。
　　这样的小孩，时斐宛真是觉得简直不要太可爱，“真是吃可爱长大的啊！”
　　时斐宛不由笑着开口。
　　结果，这话让身边的小姑娘还回应了一句，时斐宛在听明白现在小孩在对着自己说什么的时候，真一个没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“这……不是淑女做的事……”
　　哟，是个小淑女。
　　吃可爱长大的小淑女。
　　她怎么这么甜！                        
作者有话要说：　　嘤嘤嘤，今天更粗长了！
然后，我改了名字哦~因为文风变了，之前那个不太合适呢……
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 8 章

　　时斐宛将“小淑女”送进浴室，面带着浓浓的笑意，转身走回到卧室里，将自己平常穿的一件条纹素色的及臀的上衣拿出来，放在浴室外面，她估摸着这衣服的长度能正好让小姑娘当做睡裙。
　　看了眼时间，她下楼去超市买了一双小孩的拖鞋，带着内衣什么的都放在一起。
　　池穗穿着时斐宛的衣服从浴室出来后，还有点羞怯地伸手当在自己胸口前。
　　时斐宛最开始都还没反应过来，想伸手拉着小姑娘去餐厅吃点水果。去超市的时候，也顺带着买了不少品种的水果。她没有带孩子的经验，想着似乎之前有听谁说过小孩吃东西要营养有点，这才有助成长。水果里包含的维生素听多的，时斐宛也就买了不少。
　　可没想到她伸手时，从前从来都不抗拒跟自己接触的小姑娘这时候却是后退了一步。那模样，明显是有点抗拒的。
　　时斐宛微微一愣，随后失笑，只当做她是害羞，“好吧，那老师不拉着你，去吃点水果吧，等会儿就可以睡觉了。” 
　　池穗“唔”了一声，她其实这时候就只想躲在被子里不出来，但是又不知道要怎么驳回时斐宛的好意。自从上了初中，她胸口就一直有点涨涨的痛，后来赛琳娜告诉她，这是在发育。
　　每个小姑娘都会经历的一段过程。
　　这她是知道的，在小学的时候，有不少发育很早的同学，早早就穿上了小背心。只是她的小胸脯，一直都挺……一马平川的……
　　现在她不知道时斐宛是不是有误会，可这种事情，她要怎么解释？
　　大约时斐宛没想到她还要穿小背心的，所以刚才在楼下的便利店也没购买，现在穿着身上的这条对于她而言的“睡裙”，池穗在浴室的镜子里有看见两个不甚明显的……小山包……
　　或者都不能叫做小山包，因为，真的太小，差不多都可以直接忽略掉……
　　时斐宛这时候已经坐在了餐桌上，不知道小孩喜欢吃什么，反正山竹啊榴莲啊提子啊，这些水果她都买了点。
　　看着走廊上的头发还湿漉漉的小姑娘像个小老头子一样双手交叉抱臂，慢吞吞朝着自己走来时，时斐宛不由有点想笑。那什么，她是有点莫不清楚像是池穗这般大的小孩如今的心思，明明白天的时候，跟自己想出还挺愉快的，或者说，这种愉快是持续到小姑娘走浴室之前的，怎么就这么短短的半个小时，自己就在小姑娘心里变得好像……不受欢迎了？
　　时斐宛摇摇头，放弃了猜测这“小淑女”的心思。
　　大约，可能是因为在自己面前没忍住打嗝？
　　当池穗终于磨磨蹭蹭走到餐桌边时，然后时斐宛就看见了非常让自己觉得吃惊的一幕，那个之前还扬言说自己要做淑女的小孩，这时候仍旧保持着小老头的姿势，抱着自己手臂，然后脚下像是安了弹簧一样，蹦了两下……蹦到了……餐椅上……
　　时斐宛：“……？？？”
　　她对小孩的认知是不是出了什么偏差？
　　当时斐宛震惊地看着跟前的小孩时，池穗自然也感觉到了对方的目光，她简直觉得不好意思极了，她也不是想要这般做的，可是，可是真实的原因，她实在有点不好意思说出口。干脆就什么也不说，继续低着头，不敢跟对面女子的目光对上。
　　“要我给你剥开吗？”时斐宛拿了一山竹，问到。
　　池穗摇头，她哪里有那么娇贵？她都可以自己来的。可在摇头之后，池穗想起来好像剥开还要用两只手，可她没有四只手，如果两只手拿去剥山竹，那，那她的小胸脯可怎么办？
　　嘤――
　　就隐藏不住了啊！
　　纠结极了，池穗那张小脸这时候忍不住都皱成一团，这，这要怎么办！
　　好像坐着不动也不太好……
　　那，伸手？
　　可，觉得好害羞……
　　时斐宛这时候就看着池穗那就差直接在脸上写上纠结两个字，她最开始还有点好奇，但最后因为小孩脸上那不断变换的表情实在是太有意思，她也不由露出了点兴致。
　　“怎么？”时斐宛看着宛如化作了一尊雕塑的小姑娘，最后还是温声开口问。
　　池穗：“……就……有点……”
　　结结巴巴，池穗一张脸涨得绯红，“没有内衣！”
　　最后这四个字，她像是想要飞快摆脱什么一样，说得快极了！
　　说完之后，还不由自主发出了一声软绵绵的嘤唧声。
　　这声音落在时斐宛耳朵里，让时斐宛那瞬间，真觉得心头某个冰冻得坚硬的地方，要化了……
　　当听明白过来小姑娘想表达的意思时，时斐宛觉得又好笑又有点自责。
　　嗯，那啥，跟小孩相处这么久，她，她好像还真没注意到小姑娘已经在……发育了……
　　但现在小孩害羞，这就是她的问题了。
　　“没事，没事，在老师面前，别怕，老师也是女生。”时斐宛说到这里时，似乎觉得自己教育的不太对，不管多小的小姑娘，都应该尊重别人的隐私，既然这样，她从凳子上站起来，“那这里留给你，老师先出去一会儿，好不好？”
　　说起来也是挺简单的一件事，小孩一个人在家，估计就不会觉得那么……羞赧？
　　自己趁着这时候去楼下买内衣。
　　只是……
　　“什么cup？”时斐宛下意识问。
　　毕竟，她已经走过池穗这个年纪很多年。
　　然后，她就听见小姑娘万分羞涩的声音，听起来，简直可可爱爱，“没，没cup，就，就学生，学生内衣……”
　　池穗说这话时，脸上的颜色已经从绯红变成了……爆红……
　　*
　　时斐宛从超市回来的时候，客厅里已经没有人了，餐桌上已经被收拾地干干净净，不用说，她想她家里来了一位田螺姑娘。
　　她走到自己卧室门口，将手里的购物袋挂在了门把手上，敲了敲房门，“小孩，东西在把手上哦。”
　　听着房间里传来踢踢踏踏的脚步声后，时斐宛这才转身朝着对面的书房走去。
　　她刚走进书房里，就听见背后的门开了。
　　“时老师……”时斐宛被叫住了。
　　当回头时，时斐宛就看见主卧的门隙开了一小条门缝，小姑娘将自己的小脸蛋卡在了那门缝里，冲着她眨了眨眼睛，然后乖巧地不行开口：“谢谢哦，晚安哦……”
　　时斐宛看着她那张乖顺的小脸蛋，也不由跟着一起笑了，“嗯，小池穗也好好休息。”
　　池穗点点头，然后伸出胳膊，将门口的购物袋拿回了房间里，关上门，世界只剩下一个她。
　　今天出来没有拿作业，其实她现在特别想写周记，可想着今天发生的事情，池穗不由捂着脸，跳到了床上。
　　刚才时斐宛趁着她洗澡的时候，又重新给她换了一套崭新的床上用品，这上面带着好闻的洗衣液混合着太阳的味道，可池穗不想告诉时斐宛，其实她不想换床单。她喜欢她身上的味道，那被褥里，都是她的味道，真的……很好眠。
　　一觉天明。
　　池穗醒来的时候，看着有点陌生的天花板，她还眨了眨眼睛，像是在回神一样。
　　昨天晚上的一幕幕，从她的脑子里像是走马灯一样回放了一边，想着自己做出来的估计在外人怎么看都觉得特别傻气的事情，她忍不住在床上翻滚了好几次。
　　嘤，这一次，她可能真没那个脸在时斐宛跟前说着自己要做什么淑女的话了吧？
　　真是……丢尽了自己的脸啊！
　　万般不想去面对，但最后还是要从床上慢吞吞爬起来。
　　打开门时，她就闻到了屋子里弥漫着的一股好闻的香甜极了的黄油的味道，很新鲜的面包味，引得这时候她肚子里的馋虫苏醒，小肚子也很实诚地咕噜咕噜响了起来。
　　时斐宛还在厨房忙着，不过她时刻关注着外面的动静，听见池穗起来后，她看了看锅里的鸡蛋卷，然后卷起来，放在砧板上，切好了三明治后，将鸡蛋卷也切成一小块一小块，放在盘子里，端着走出去。
　　早餐是牛奶三明治，鸡蛋卷，外加两小碟的水果。
　　时斐宛摆放好后，洗净手，又朝着浴室走去。
　　嗯，她还要给小孩扎头发来着……
　　“小孩……”时斐宛刚走到浴室门口，看见里面的情景，忽然一下愣住……
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：k、凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
k 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 9 章

　　“这是怎么了？”时斐宛看着选在顶着一头像是小鸡窝的头发的蹲在浴室的地板上小姑娘，走上前，脾气顶好发问。
　　池穗觉得难堪极了，明明昨天晚上她还觉得很开心，能像是现在这样跟时斐宛独处一室，好像就能更加贴近她，可是为什么这才短短的半天时间，她好像就要在时斐宛面前把所有的洋相都出个遍？
　　“时，时老师……”嘤哼，池穗咬着下唇，她真有点不知道要怎么对眼前的女子开口。
　　而现在在时斐宛眼里，就只看见一个蹲在地上的，这时候冲着自己抬头，眼睛里似乎有包着一大泡的亮晶晶的液体，可怜兮兮地望着自己。
　　心里一下就忍不住为了她变得软下来了。
　　时斐宛温声问：“不舒服吗？肚子疼？老师带你去看看？”
　　说着，时斐宛就预备伸手将在地上蹲着的小姑娘抱起来。
　　这瞬间时斐宛脑子里就只有一个想法，真是提前体验了一次做家长的感觉啊。从来没有想过以后自己会不会有小孩这种事，从前小孩这两个字对于她而言，就等同于麻烦。但就在眼前这个小麻烦这里，时斐宛忽然觉得，如果以后家里真有一个像是池穗这么可爱的小麻烦的话，她心里似乎并不觉得抵触。
　　那双朝着池穗伸去的双手，最后在半空被池穗给拍掉了。
　　小姑娘的神情几乎是在这瞬间变得更加不知所措，“不，不是的……肚子疼，那个，那个好像是那个来了……”
　　池穗怎么都没有想到，自己第一次来姨妈，竟然是在时斐宛面前。
　　从前学校不是没有生理课，不是没有老师教过这些，但在这瞬间，她还是有点忍不住觉得惊慌。看着内裤上的那一滩还有点乌红的血迹，她一张小脸顿时煞白。
　　怎么办，弄脏了……
　　这是她的第一想法，很愧疚，因为把时斐宛特意给她买的贴身的衣物给弄脏了，好像身上这件属于时斐宛的衣服，在她小屁股的地方，也有污迹……
　　时斐宛看着面前的小孩那简直就像是下一刻快要哭出来的样子，心里觉得好笑极了，可同时，又觉得简直软乎乎的一片，“第一次？”
　　池穗难为情点头，明明赛琳娜在离开家之前，什么都给她准备好了，可没想到，还是出现了意外。一个人在家遇见这种事情的话，池穗想，她一定一个人都能做好的。可，可现在当着时斐宛的面儿，她真有点欲哭无泪。
　　时斐宛既然知道发生了什么，直接打开洗手台下面的柜子，从里面拿出卫生棉条，递给她：“会吗？”
　　池穗点头，“有学过……”但是却没实践操作。
　　时斐宛知道小姑娘害羞，贴心地走出去，给她带上门，站在外面开口道：“我把干净的衣服放在门口，等会儿换一件衣服，如果有什么问题，就告诉我，我就在客厅。”
　　“嗯。”卫生间里传来小姑娘一声带着有点沉闷的回应声。
　　池穗觉得现在情况一点也不好，她就只在理论上了解过这种事情，可是真到了实践操作的时候，才发生太不容易。
　　要将手里的这小棉棒的东西塞进流血的地方，可她蹲在地上，塞了好半天，都找不到小口子，在差不多恒温的房间里，她就差点直接急出来一脑门的汗水。
　　池穗不知道自己尝试了多少次，蹲在地上的双腿，这时候都变得麻酥酥的，可是手里的棉条就还是没能塞进身体里。
　　她有点想哭。
　　明明听课的时候很认真啊，明明当初听课的时候觉得很简单啊！
　　为什么操作起来就那么……困难？
　　她耸了耸自己的鼻子，真的是从未有过的觉得难为情。
　　之前都还很期待的，这就是长大的象征，可，可如果早知道原来长大的过程这么艰辛的话，她还是祈祷不要长大了！
　　那双笨拙的小手就在自己身体-下面来来回回摸索了好一会儿，最后终于放弃，因为双腿实在有点不能承受自己的重量，池穗重新坐在马桶上，出神地看着自己手指间的卫生棉条。
　　她，是不是真的太蠢了一点？
　　时斐宛在客厅等了挺久，差不多一刻钟过去了，她没听见池穗叫自己，也没看见那小姑娘从卫生间里走出来。时斐宛重新走到卫生间门口，伸手敲了敲门，“小孩？”
　　坐在马桶上的池穗听闻，一张小脸这时候沮丧极了，“嗯。”
　　如果可以的话，她一定不要时斐宛看见自己现在这么窘迫的样子。
　　“还没弄好吗？是不是塞不进去？”时斐宛猜测到可能是小姑娘遇见难题，可是，嗯，她家的这位“小淑女”怎么好意思告诉自己这么尴尬的事？那就只好她过来问问了。
　　如果这样耗下去，时斐宛想，可能这小姑娘一整天都要耗费在卫生间了……
　　她问得直白，池穗在卫生间里听得一阵面红耳赤。
　　嘤哼，这怎么回答！
　　怎么回答似乎都显得自己真的……好蠢！
　　“我……”池穗看着手里那小半截的棉条，这时候还要撒谎吗？她都听见自己肚子在咕噜咕噜地叫了，现在真是……又痛又饿，难过想哭。
　　好像靠着她自己，还真是没办法把棉条给塞进去……
　　还不等池穗回答，时斐宛就先一步打断了她的话，开口直接问：“老师进来帮你看看好不好？一般小朋友第一次做这种事情的时候，身边都有妈妈指导，好不好？”
　　时斐宛在说这话时，不由在心里叹气。这事情发展得太魔幻了，她还并不想当妈来着……
　　还是主动升级到妈妈辈，她觉得还真是……挺窒息的！
　　池穗听了时斐宛的话后瘪嘴，“哦……那，那好吧……”
　　这声音，听上去，还真是勉强得不行！
　　前一刻还觉得挺窒息的时斐宛，后一刻在听见卫生间里的小孩这般回答的声音，蓦然不由觉得好笑。
　　窒息什么的，算了，谁让小孩可爱，长辈就长辈吧……
　　“那我进来了……”时斐宛一边说着这话，一边伸手拧来了门把手。
　　进门的时候，时斐宛就发现坐在马桶上的小孩，真的很像是鸵鸟一样，将自己脑袋，直接埋进了腿上。
　　这小身板软的……
　　这是时斐宛脑子里出现的一个感觉，随后看着小姑娘那只拿着棉条的手，因为用力，那手指都快要变得青白，她看着小鸵鸟，忍不住想笑。
　　估计真是……急坏了……
　　还是暗戳戳地……急坏了……
　　唯恐告诉自己，估计不想要让淑女人设崩塌……
　　天啊，怎么会有这么可可爱爱的女孩子？
　　时斐宛脑子里不由想到一句话，女孩子就是这么神奇的生物，又口是心非又别扭万分，有的时候还死傲娇，让人急的想打她，可是那能怎么办？那也只有宠着她啊！谁让她是全世界最可爱的生物？
　　像是现在这样，时斐宛觉得自己还真是深深地真切体会到了这话的含义。
　　还真是，不是全世界，可能是全宇宙最别扭又最可爱的让人喜欢的女孩子。
　　时斐宛进来时，池穗就感觉到了。
　　女子身上始终萦绕着那股淡淡的好闻的香气，在靠近自己时，就变得浓郁了几分。
　　这是让她有点迷恋的味道，让本来因为姨妈而觉得那味道有点难受的小鼻子，都变得舒服了几分。
　　时斐宛的动作很轻缓，跟她开始自己一个人在卫生间胡乱而蛮横的操作完全不同。
　　在感觉到身体里进入了一个异物的时候，也就只有最初那个时候有点难受，她抱着时斐宛的胳膊，软软地靠着面前的女子，咬着下唇，才没有让自己嘤嘤哼哼地叫出来。
　　当从卫生间出来时，池穗一张脸已经变得绯红。
　　真是！
　　太难为情了！
　　太！
　　难为情了！
　　她，她的第一次，就，就这样到来了，还是在时斐宛的手里，完成了这样的事情……
　　走出卫生间，池穗不由回头，她看见现在还在卫生间洗手的女子。
　　忽然一下，她脸上像是涌上来一股热血一样，变得更红了。
　　她，弄脏了时斐宛的手。
　　对不起的，可是又……觉得好像这种事情让时斐宛来做，她才不觉得排斥。如果换做任何一个女性长辈，她，她都不愿意……
　　忽然，洗完了手的时斐宛感觉到她的目光，这时候抬头，朝着她的方向看了一眼，随后莞尔一笑。
　　那唇角的微笑，特别温柔。
　　池穗像是触电一样，飞快转头，跑进了卧室里，磨磨蹭蹭地换了一身衣服，这才走出来。
　　回到客厅的时候，池穗发现时斐宛已经坐在了餐桌上，就等着她过去用餐。
　　她还觉得不好意思，都不敢直接抬头看着时斐宛，但后者似乎什么都没感觉到一样，一边将又重新温了一边的牛奶递给她，一边开口：“今天就先哪儿都不去，估计你身体也不太舒服，过两天，我再带你去找你母亲，亲身母亲。”
　　这话，落在池穗耳朵里，她还没一点准备，忽然一下，她那只拿着小金叉的手，僵住了……
作者有话要说：　　抓虫~
1、祝高三的小可爱们高考顺利！！！超常发挥！！！
2、所有小可爱端午节安康（快乐，毕竟放假都还是挺快乐……
3、卫生棉条这玩意儿，我个人觉得12-15的小女生还是不要用~么么哒~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
k 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 10 章

　　池穗想要自己看起来跟寻常一样镇定，可是那只微微颤抖的双手，并不给她这个机会，那清脆的叉子跌进餐盘的声音将她心底的慌乱暴露了彻底。
　　时斐宛见状，不由在心底叹息一声。就算是现在已经有了安定的生活，有了一个家，可童年留下来的阴影，始终都在。时斐宛站起来弯腰，替跟前小姑娘盘子里的小叉子拿起来，重新塞进她的手中。
　　池穗张了张嘴，她觉得自己现在是要说点什么的。
　　可，好像又的确不知道说点什么好。
　　“她……”说出一个字后，池穗又停下，抬头那目光带着几分试探，问着时斐宛：“可以今天吗？”
　　她有点迫不及待。
　　时斐宛昨天在收到邮件的时候，也不是没有考虑过，但是吧，谁知道小姑娘今天早上来了例假，第一天多多少少会有点不舒服的。
　　“身体行吗？”时斐宛问。
　　如果可以的话，她自然是愿意尊重小孩的意愿。
　　池穗点头，就算是吃点苦头，她也想早一点知道真相。
　　她能忍的。
　　时斐宛想了想，反正是开车去那地方，也不需要池穗走多少路，那如果真到了小孩不想走路的时候，她就背着吧。
　　反正，好像小姑娘也挺轻飘飘的？
　　“那吃好我们就去。”时斐宛说。
　　池穗没什么食欲的样子，她本来因为来例假觉得肚子不舒服，虽然觉得饿了，但同时因为不舒服感觉吃什么都没胃口。
　　上午出门的时候，时斐宛就发现跟在自己身边的小姑娘模样挺像是霜打的白菜，焉了吧唧的，看着模样怪是可怜。
　　到停车场时，时斐宛让小姑娘先在车上等等自己，没多久，她怀中就抱着一大束的百合花的回来了。
　　时斐宛将那束花放在池穗膝头，“抱好。”
　　池穗眼神有点复杂，最后还是沉默将那束花抱着。
　　白色的轿车一路疾驰，在八月十点过的样子，路上还真没什么车。
　　目的地是有点远的，时斐宛让副驾驶位上的小姑娘可以先闭着眼睛睡一会儿。
　　可是池穗固执地就还是要瞪大眼睛，完全不听劝说。
　　“时老师，你知道她是一个什么样的人吗？哦，他们……”小姑娘把自己的小脑袋搁在窗棱上，外面的窗户还热乎乎的，跟车里的凉爽截然相反，就像是她此刻的内心一样，又火热，又冰凉。
　　因为要见面所以有点忍不住的激动，可同时又想着从前自己被抛弃，感到难受万分，心底凉凉的。
　　“别的不说，那模样应该是挺好看的。”时斐宛想了想开口，自己在邮件里看见的那几张舞台上的照片，不难看出来，年轻的男女容貌都算是顶好的，女子清雅傲然，男子俊逸非凡，着实看着就让人想到男才女貌四个字，很般配的。不然，像是池穗这般好看的小孩，没个好看的父母，倒是有点说不过去了。
　　心里像是有一团乱麻的池穗在听见这个回答时，脑子里先是狠狠地愣了一下，时斐宛这时候给出来的着实是一个让人觉得异常意外的回答。
　　池穗扯了扯嘴角，她以为这是时斐宛在跟自己开玩笑，还很给面子地露出个笑，“可他们不想要我。”
　　“可能也没有那么糟糕。”时斐宛说。
　　池穗不明白她的意思，权当做这是时斐宛在安慰自己，她撑着自己脑袋：“如果不喜欢我的话，为什么要把我生下来呢？生下来后就抛弃，来到这个世上，我都什么也不懂，但最先被迫接受的就是被抛弃……”
　　感觉，真的好糟糕啊！
　　她是那么不被人喜欢的吗？
　　不论是知事还是不知事，都这样被人讨厌的吗？
　　时斐宛发现自己真是低估了现在小孩的思想，还真是……特别成熟，又特别敏感。
　　她觉得自己有必要要开导一下：“如果说，他们都是不得已的呢？”
　　小姑娘垂下眼帘，像是有点难过，又很委屈的样子：“没有钱吗？我不怕的，我很能吃苦的，只要在我身边就好了呀，如果真，真的觉得我是包袱的话，那，那可不可以每个月来看我一下呀？如果一个月太频繁，一年也是好的啊，我，我也想知道自己是被人惦念的……一个人的感觉，真的好可怕……”
　　她说这话的时候心里难受极了，但却就愣是没有露出一点哭腔，更不要说眼泪。
　　谁都渴望被爱被关怀，何况本来在小孩这个年纪本来就是应该被宠爱。
　　时斐宛觉得自己这瞬间是被小姑娘的问题给问住了，她心里像是被什么小虫子蛀进来，啃咬了一口一样，有点细细密密的疼。
　　在路口时，等红灯，时斐宛伸手在小姑娘脑袋上揉了揉。
　　“可能她们真的没办法来看你呢，以后时老师每月都来看你好不好？咱们小天使也是有人喜欢有人爱的，还有很多人爱的那种……”
　　她掌心很暖，还很温柔。
　　池穗心底几乎是在霎时间就生出了迷恋，乖乖的也不躲闪时斐宛的那只手，就任由对方在自己的头顶揉了揉。
　　“时老师也要走吗？”
　　时斐宛：“九月你要去上学，老师也要上课呀，不过现在我们拉钩钩，有时间老师都会来看你，好不好？”
　　池穗沉默，她不想跟时斐宛拉钩。
　　“怎么，不愿意？”时斐宛没等到小孩的那软绵绵的小手指，不由失笑问。
　　小姑娘可一直都有脾气来着。
　　池穗点头，“你别走好不好？”
　　这个要求让时斐宛轻笑出声，“我不走，但你不能让老师不去上课吧？难道我要跟你一起去上中学吗？”
　　池穗“哦”了声，她当然知道自己刚才那些话有点无理取闹，可就短短的这么两三周的时间，她已经把时斐宛当做自己可以依恋的人。在自己小肚子的上方，池穗搅着自己的手指，小声说：“那你以后毕业，也不要像爸爸妈妈那么跑那么远，好不好？一下就不见了，好久都不见的，你就在家！”
　　时斐宛失笑，她当然不会像赛琳娜和自己父母那样，她又不是科研人员，但是，不上班吗？
　　“不跑那么远，但老师也要上班啊，不然怎么养家糊口？”
　　小姑娘反应很快，那句话几乎是脱口而出：“我养你啊！”
　　时斐宛猛然笑出声，在她听来，这话相当孩子气，小孩养她？那还是她来养小孩吧？不然，总有一种欺负小妹妹的感觉？再说，她现在已经有这个能力，等小孩长大，还是算了吧，那时候估计她的存款都能在温哥华买一套不错的小公寓了……
　　可小姑娘还带着满满稚气却又信心十足的话不由让时斐宛起了逗弄她的心思，“那小池穗要怎么养老师？”
　　这问题，似有点把池穗给难住了。
　　说大话的时候，根本没考虑到说话是不是会闪了舌头。
　　现在被问住，她也还没考虑过自己以后要做什么，不过，“反正我不会靠偷电瓶车养你就是了！”
　　超认真的声音。
　　超认真的小表情。
　　还有超认真的……手指……
　　竖起来三根，在对天发誓呢！
　　紧接着，是跟超认真严肃的一点也不搭配的可爱的自我解释：“偷窃，犯罪，不好。”
　　时斐宛听完完全忍不住哈哈大笑，这姑娘，真的是太可爱！
　　而池穗听着她的笑声，一张小脸上老不开心了，她感觉时斐宛根本没有把自己那么郑重的承诺放在心上，她伸手就想要去捂住时斐宛的嘴巴，不要让她笑，又一边气呼呼地说：“我会弹琴！我卖艺，卖艺养你的！反正，反正你别离开我就好！”
　　小姑娘着急的时候，声音都比平常大了不少，那张小脸，也因为用力变得红彤彤的。
　　卖力地在跟旁边的人展现自己的决心，但好像对方并不是特别放在心上，池穗着急了。
　　时斐宛唇上的口红都被小孩那胡乱伸过来的小手蹭掉了不少，她脸上也没一丝不耐，听着小姑娘分外认真的话，她点头：“好啊，等小池穗成世界钢琴家？到时候，你在台上，老师一定给你送花，每一次都记得！好不好？”
　　“要拉钩钩……”小姑娘说。
　　时斐宛失笑，“好。”
　　她不轻易给人承诺，却给了眼前的小姑娘。
　　大约是因为有车上闹了这么一出，池穗脸上也没了才出门时的紧张不安。当车停下之前，池穗还不知道自己被时斐宛带来了什么地方。
　　所以下车的时候，她站在车门边，有点愣住。
　　完全都没有想过的一种可能，可能是潜意识里觉得害怕，觉得恐惧，一直都不敢想的可能，可忽然面前的一层被挡住真相的薄纱被掀开，她就有点慌乱了。
　　“时老师……”池穗听见自己嗓子里的声音干哑极了，她有点害怕：“你干嘛带我来这里呀……”
　　害怕得怎么觉得鼻子有点酸。
　　如果是这样的真相，她宁愿不要知道，就……偷偷怨恨一辈子好了……
　　不然，她连最后的希冀都没有了怎么办？                        
作者有话要说：　　端午快落！！！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Wide 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 11 章

　　这里比任何地方都要安静，天很高很蓝，云很白，有树，有草坪，还有一块块的嵌刻在突然里的墓碑。一块块长方形的石碑，静埋葬着一个人一生所有的故事。
　　是墓园呢。
　　池穗咬着唇，她在车上觉得那么难过在感觉到似全世界都抛弃自己的时候都没有觉得想哭，但现在这瞬间，她抱着怀里的百合花，看着前面不远处的地方，有点慌张害怕，怕的想哭。
　　时斐宛已经走到她身边，伸手将她揽住，按着她的小脑袋在自己胸前，“走吧，总要面对的是不是？别怕，老师就在你身边。”
　　池穗将时斐宛朝自己伸来的那只手捏的很紧，她心里慌张的厉害，这时候急需要身边有个靠得住的人给自己一点强撑的信念，随着时斐宛朝着墓地深处走去，她脸上还带着点茫然：“从来没有见过的人，我以为就是陌生人……但是心里有点难受……”
　　她也不知道要怎么向时斐宛表达出自己现在的心情，一点也不好，一点也称不上好，好像世界都变得万籁俱静，只剩下她一个人一样。
　　那种感觉，她不知道是叫孤独还是……伤心，反正很不好受。
　　时斐宛动了动唇，她是想安慰池穗的，可这种事情她想放在自己身上，说不定都不能接受，更不要说现在被自己牵着的这么一个从前一直都对父母还抱着幻想的小姑娘，她不知道要怎么安慰，好像怎么安慰都显得太置身事外，并不会带去什么帮助。
　　真可怜，从未见过一面，再见后，却是十几年后，还是一块冷冰冰的早就存在却一直没有被发现的墓碑。
　　时斐宛低头：“肚子还舒服吗？不舒服，老师背你走。”
企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O

　　别人家的小孩，从前一定是被父母抱着、背着走过了无数里路，但是眼前的小孩，应该什么都没有体会过吧。
　　那种最没有负担的最纯真的撒娇，她从未体验过吧。
　　时斐宛心里生出一种心疼，她想要别的小孩有过的，她如今牵着手的孩子也都有。
　　可池穗听了她的话摇了摇头，只是紧紧的将自己另一只手里的百合花抱得更紧了一点，“我可以自己的……”
　　当时斐宛听着这话，想到最近自己看的关于教师的日剧，里面原田老师对着永濑廉说：“有困难的时候尽管找人帮忙，反正等你长大了，要找人帮忙再也找不到了，无可奈何的事情也比比皆是，所以，你不用表现得那么成熟，在你想寻求帮助的时候，却找不到靠得住的人，这都是大人的错。”
　　小孩是没错的，错的都是没能及时给她们应有的关爱和照顾的大人。
　　而她的这小姑娘，却早早抛弃了有困难找大人的想法，或者说，她从来就没有过这样的想法。时斐宛不知道这是应该责备那对没能力肩负起教育小孩的父母，还是该感叹命运不公，毕竟有些大人，想肩负，却被意外打断。
　　时斐宛低头看着就只是看着脚下的路，不肯抬头看一眼前面的小姑娘，心头一软，她都不知道小孩是不一个人低着头在哭鼻子，时斐宛忽然蹲下-身，几乎就在那片刻间，她就已经伸手将走在地上的小姑娘给抱了起来。
　　她本来就很高，一米七几的个子，看着虽然纤细，但从小就有经过刻意锻炼，像是现在这样抱着一个还不到一米六的小姑娘，轻而易举。
　　池穗没想到自己这么安静走路，也能出现这样的“意外”。
　　她在慌乱中抬头看着时斐宛，眼眶里还有没来得及眨回去的亮晶晶的眼泪，但这一刻，还很固执地控制在眼眶中，愣是不让她们掉下来。
　　“时老师……”她声音带着点鼻音。
　　想说什么，又不知道说什么，除了喊人，就只能抬着自己的小手臂，将面前的人牢牢圈住，抱着她，不想放开。
　　时斐宛在池穗抬头那瞬间，就看见了后者那有点红彤彤的鼻子，还有微红的眼眶。她将手放在小姑娘的后脑勺上，将她按进了自己肩窝处。
　　如果一个人掉眼泪的时候不想被人看见，她想，那身边的人应该尊重她。
　　肩头的昂贵的布料吸收了小姑娘眼里的那点没来得及憋回去的泪，时斐宛清楚地感觉到了肩头濡湿。
　　就只是一点点的泪水，但她觉得自己心头好像也被哭湿了……
　　真是……小可怜。
　　她想。
　　抱着小孩和花，没多久，时斐宛就走到了一块墓碑前，这是合葬的墓。
　　时斐宛将怀中的小姑娘放在地上，还很贴心地替她将不知道什么时候不安分跑到了大腿-根部的小裙子拉了下来。
　　刚在才路上的时候，池穗问：“她们是什么样的人啊？”
　　时斐宛没有接触过，但从那些资料来看，应该都是很不错的年轻人，算起来，十几年前，在那对容貌出众的男女也比她大不了太多。从太平洋的彼岸漂洋过海而来，追寻艺术，想来也是很上进有梦想和理想的人。
　　“聪慧，能干，愿意用行动去追求自己想要的一切，任何一个敢于追求梦想的人，都是勇敢的让人敬佩的人。”时斐宛给出了这样的答案。
　　如果说父母对孩子的影响是一辈子的话，她也希望在小孩的心里，自己的父母是了不起的上进更带给人正能量的人。
　　如今站在墓前，这上面是没有照片的，就刻写了名字，生平没有，毕竟在那么年轻的时候，都还在追梦。不过，上面有一句话。大约是亡者生前的座右铭。
　　――人生翕_云亡，好轰轰烈烈做一场。
　　是用中文刻写的，不知道是不是因为用英文不太好翻译的缘故。池穗并不认识这上面所有的字，看着的时候，眼里还有点茫然。
　　而时斐宛看见墓碑上的这话时，她想，自己心里的对池穗父母的人设想法，应该很贴合吧。
　　能用文天祥这句话作为座右铭的人，她想，应该不会是个很差劲的人，也不会是很差劲儿的父母。
　　池穗已经将手里的百合花放在了墓碑跟前，她看着陌生极了的石碑，从来都没有想到过，在某一天自己跟亲生父母想见，会是在这样的境况下，也从来没有想到，那些早就准备好在肚子里的质问，再也问不出口。早些年的那些怨恨，到头来，好像都是自己错了……
　　时斐宛看着这时候兀自出神的小姑娘，从自己包里拿出了一方手帕，递给池穗：“迟来了十几年，现在给她们擦擦吧。”
　　这块墓地还是当初在舞台剧剧组里的跟池父池母相熟的同事一手操办，这么多年，那些年还在舞台剧上大放异彩的人，很多也不在本地，游走在世界的各个国家，巡回表演。这小小的一方墓地，也很快就被人不经意遗忘。
　　很久没有人过来打理了，上面都有一层厚厚的落叶和灰尘。
　　池穗从时斐宛手中接过手帕，半跪在地上，一点一点擦拭着。
　　“时老师，她们，是，是多久不在的？”池穗听着自己的声音，她自己都能感受出来，跟往常大不相同，她想努力装做风轻云淡，可，好像失败了……
　　时斐宛想到昨晚自己在家里看见的那两份资料，侦探社寄过来的比曾海瑞收集的情报要直白也全面很多，包括当年的车祸事故登报的报纸，都被复印下来，辗转寄到了她的信箱里。
　　看见的时候，她松了一口，又提了一口气。
　　果然像是她认为的那样，都被赛琳娜称作了小天使的小姑娘，不应该不被人喜欢才是，更不应该被抛弃才是。但是有的时候命运偏爱一波多折，跌宕起伏。
　　两位优秀的国内舞台剧的演员漂洋过海来进修，也拿到了绿卡想要定居，追求更高层次的艺术。在感情上，他们相识相恋结婚，终于在某一天，另一个更大的惊喜到来了。年轻漂亮的女子怀孕了，正在这对准父母即将开启新的人生阶段时，却让一场以外的车祸，夺走了性命。
　　在车祸发生的那瞬间，驾驶位上男人，下意识地朝着右边扑倒，将已经受孕五六个月的大肚子的妻子护在怀中……
　　人间惨事就发生在这么一瞬间，瞬间夺走一个年轻的怀着喜悦和梦想的男人的性命，同时也让一个失去的了丈夫的女子昏迷。
　　警察到来的时候，男子早已没有任何生命特征，而女子进入脑死状态。
　　经过医生的抢救，女子肚子里的小孩是保下来了，但女子始终没能苏醒。用医生的话来说，现在女子还有生命的理由，就只是为了保住腹中小孩。如果小孩降生，女子也完成了她的使命，估计是活不了了……
　　这种事情，在全球已经不是第一例。
　　小小的池穗并不知道，自己在出生的那一刻，就已经失去了……双亲。
　　命运刁钻，没怜惜被人称作天使的孩子。
　　时斐宛蹲在了地上小姑娘身边，心底发出微微叹息，将她抱在了自己怀里……                        
作者有话要说：　　这个母亲脑死营养供给小孩这个案例，我在哪里看见过，但现在找不到具体出处了QAQ
高考结束啦！！！可以……浪啦！
为什么你们最近对我这么冷淡！！！评论都不给我！！！掩面痛哭！！！超大声！！！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 12 章

　　时斐宛缓缓说完后，小姑娘眼睛已经变得通红，还有点上气不接下气地打嗝儿，顺不过来的样子。
　　“……原来，我不是被抛弃的……”她小声又肯定地说。
　　时斐宛将她小小的肩头抱得更紧了一点，郑重点头：“他们那么喜爱你，在你还没出生的时候就已经给你取好了名字，足以见得，他们是有多希望你能来到这个世上。你看，其实还没出生来时，就已经有很多人爱着你。”
　　到底是个就十二三岁的小姑娘，听着这些话的时候，哪里还忍得住心头的悲怆，拽着时斐宛的衣服，嚎啕大哭，那声音，真是伤心极了。
　　时斐宛伸手有一搭没一搭地拍着小姑娘的后背，眼里带着怜爱。
　　她没有告诉池穗的是当年她母亲在医院生下她后，没多久，她因为没有家人在本地，医院准备将她送去福利院。只不过中间出了点差池，跟她在一起的不少的婴孩都被人偷走，原本是要送去贩卖，最后大约是因为她的种族缘故，被抛弃在路边。如果要说这里面唯一幸运一点的事情，那就是她被抛弃的地方，不远处正好就是收养她的那家福利院。
　　不然，如果这是在什么荒郊野外，大约现在还有没有池穗这号人，就不好说了。
　　在墓地待了好长一段时间，本就是夏日，这到了正午，便是烈日当头，晒得很。
　　时斐宛担心小姑娘身体受不住，正要劝说她早点离开，哪知道小姑娘已经先一步从她怀里站起来，站在墓前，伸手狠狠地擦了擦眼睛，将那些湿漉漉的眼泪都擦干净了，有些细声细气地开口，这一次，那声音就有点怎么也掩饰不住的鼻音：“爸爸妈妈，我下次再来看看你们，跟你们说话。对不起……”
　　说对不起的原因有很多，池穗没有一一详细讲出来。
　　她说完后，又抬头看了时斐宛一眼，伸手去勾着年轻女子的食指，“时老师，我们走吧。”
　　看一眼，相见，再看，思念，如果还要多看一眼，她怕自己忍不住变得软弱，会想哭，会觉得难受和寂寥。从此之后，她真的是父母双亡的孤儿，大浪倾舟，无根浮萍，四处飘摇。
　　时斐宛在感觉到朝着自己手心里塞进来的那只小手冰凉凉的时候，就觉得不太对劲儿。
　　她皱眉：“肚子痛得厉害？”
　　她对痛经也知道几分，虽然自己身体几乎从未体会过这种感觉，就只看见过从前室友每当例假时期在床上痛得翻滚得痛不欲生的样子，冷汗涔涔，但就这点经验，她也知道生理痛是多让人扛不住。现在自己牵着的这只手，掌心里也是一片濡湿。盛夏的日头下，凉得惊人！
　　池穗还想逞强，她实在是不愿意让时斐宛觉得自己是个累赘。听着现在时斐宛的问话，她咬着下唇，摇头，“还好的。”
　　可时斐宛哪里会相信她？片刻间，就已经伸手搭着小姑娘的额头，果然像是自己预料的那样，小姑娘额头上也凉凉的，像是没什么温度一样。
　　这可还真是把时斐宛给气住了。
　　她松开牵着池穗的手，蹲在了后者跟前，虽然时斐宛知道自己这时候应该拿出最好的耐心，好好跟现在的小孩讲话，可心里还是对她有点恼火，毕竟出门之前，她就告诫过小孩，身体不舒服的时候一定要跟自己讲明白。这算是什么事儿？
　　都是她太纵容了这小孩惹出来的祸事！
　　“上来！”时斐宛强忍着自己怒火，可声音里还是暗含着火气。
　　池穗知道自己理亏，答应了时斐宛的事情是自己没做到。她不由有点讷讷的，半晌还没爬到时斐宛看起来就很瘦削的后背上，兀自盯着那漂亮的蝴蝶骨有点出神。
　　“听不见吗？带出来就这么不听话？”时斐宛低着嗓音问。
　　池穗猛然回过神来，看着时斐宛的时候，心里有点害怕。
　　她是害怕时斐宛真的就跟自己生气了，那她肯定……会伤心死的…… 
　　“时老师……”池穗搅着自己的手指头，不安开口：“我其实能自己走……”不过就是肚子痛而已，她是能忍受的，这点小痛，对她来说，真的不算什么。 
　　时斐宛感觉到自己在听见小姑娘这话时，额头上的青筋都快要跳动。
　　再一次，她领会到了小姑娘那倔得像头牛的性格。
　　“上来，不上来，那我就走了。”她放弃了好跟小孩好好沟通的打算，在这烈日下，她还真有点担心小姑娘会因为一个不小心就中暑。
　　这威胁的话果然很顶用，至少对于池穗来说，就很管用。
　　池穗一听，就扑在了时斐宛的后背上，也不管这时候是不是撞痛了自己正在发育的小胸口，她在听见时斐宛那说那句“就走了”的时候，心里猛然划过一丝惊慌，真是害怕极了。
　　她怕被时斐宛丢下。
　　“时老师！”她急急忙忙开口：“我听话的！”她像是自要跟时斐宛做什么保证一样，将后者的脖子抱得紧紧的。
　　时斐宛：“……”
　　抱这么紧，这是想要勒死她吗？
　　伸手将小姑娘缠着在自己脖子上的手松了松，然后再背在身后，拖着背上小孩的腿弯，时斐宛心头终究还是软了下来，“听话就好，觉得困就趴在老师肩膀上睡一会儿，到家里再叫你。”
　　这一大早上，还真可谓是兵荒马乱。
　　池穗“唔”了声，并没有就这样睡在时斐宛身上，而是盯着女子的后脑勺，看得仔细。
　　她原本以为时斐宛这么瘦的后背，背着自己，她会觉得不舒服。可是趴上来之后，池穗才发现原来跟自己想象中的并不一样。
　　年轻女子的身体虽然很瘦，却也很软。
　　靠近的时候，她能闻到一股好闻的香气，是那种有点让她上瘾的味道。
　　而且，这样近的距离，她能看见时斐宛的耳垂上的小痣，是那种红红的，被阳光照射一下，好像还有点透明。
　　她看见时斐宛背着自己走路下去，看见后者耳垂上的耳环在左右摇摆，那有点好看的浅紫色的水晶被阳光折射出无数道透亮又带着颜色的光，着实是漂亮极了。
　　池穗觉得在时斐宛身上，好像每一处，都有恰如其分的好看。
　　她觉得自己好喜欢。
　　而且，更重要的，她知道时斐宛是有多好。
　　明明就只是她的汉语家教老师，而且似乎这份工作对于时斐宛来说，接不接下对她物质上的生活并没有什么影响，好像对方并不是缺钱的人。只是老师，却对她特别好。
　　池穗从前从来没有体会过有人帮着自己出头是什么感觉，她觉得自己可以解决一切。不能解决的，那就忍，反正人生开始的前几年，她一直都是这样过来的。可在有了一次“被出头”后，她想自己真有点魔怔，为什么会这么迷恋这种感觉？
　　说不清道不明的，就很喜欢。
　　好像，这样是被重视，被人放在心尖上关怀一样。
　　可从前，赛琳娜她们明明对自己也很好的……
　　池穗在时斐宛的后背上，想不出个所有然。
　　太阳着实有点毒辣，池穗闭上了眼睛，将自己的小脸蛋贴上了面前女子的后背上，她像是有点梦呓一样开口：“时老师，你对我真好，我喜欢你的，你别走呀……”
　　时斐宛心里最后那点因为她开始的不听话的火气这时候在听着这番话的时候，那里还有半点残余？尽数都消失不见，心里就只剩下心疼和无奈。
　　真是……磨人精一般的……小孩，那，因为她还能忍受，姑且就算是小天使吧。
　　时斐宛这般想着。
　　“嗯，不走。”她说，然后反手拍了拍小姑娘的后背，“肚子还痛吗？”
　　“痛痛的……”这一次，小姑娘终于没再跟她逞强撒谎，小声又委屈开口：“我哪里知道会有这么痛……”
　　这有点傻气的话，让时斐宛不由莞尔。
　　“回头给你摸摸，吃点药……”时斐宛一边安慰着，一边想着等会儿去楼下药店买点止痛药。
　　很快就走到墓园外面，时斐宛将小姑娘放在后座，前面的位置太晒了，小姑娘不舒服还是坐在后面好。
　　不仅仅如此，时斐宛还将自己车上的一件外套搭在了小姑娘的小腹处，车上开了空调，但来了例假的小姑娘却也是要做好保暖工作。
　　这种事情她还是第一次为别人做，时斐宛坐回到驾驶位上时，不由再一次感慨原来当妈的感觉还真是……挺累的啊！
　　尤其是照顾一个舍不得骂也舍不得打的小孩的时候……更累了……
　　回头时斐宛将这事儿打趣一样讲给曾海瑞听的时候，后者说她这是偏爱，如果不是那么喜欢的小孩，时斐宛这样的人还会这么仔细吗？
　　时斐宛回头想想，好像也还真是这个理儿？
　　至于为什么唯独就对池穗这小姑娘好，她一时半会儿也拿不出来主意。可能，偏爱她的聪慧？因为她年纪轻轻却又异常敏感？拿不出个原因，她也放在一边，反正现在横竖还在自己身边，那就先宠着吧。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 6个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
羽A清 40瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 13 章

　　九月来的很快，时斐宛安排的保姆也终于就位，她将池穗送回家。
　　在开学前，时斐宛收到了来自赛琳娜的一封邮件，这是对她之前在保姆偷窃案时联系的回音，估摸着是到了某个有信号的区域感谢她，然后就是交代了一系列有关池穗入学的问题。
　　赛琳娜在邮件里表示很抱歉，本来这些事情是一早就交代了之前的保姆，可没想到终究百密一疏，没想到保姆没能靠住，后面的事情结果一塌糊涂，现在还只能靠着时斐宛能搭把手。
　　时斐宛倒是没觉得有什么麻烦的，反正这暑假里，她跟小姑娘相处的时候，更麻烦的事情也不是没见过。
　　到开学那一天的时候，时斐宛开车送了池穗去学校。
　　八月底的时候，池穗其实已经在家住了好几天。这天见到时斐宛时，小脸上洋溢着怎么也掩盖不住的笑意，冲着在院子门口的时斐宛奔了去，就差直接扑进后者怀里：“时老师！”
　　时斐宛摸了摸她柔软的头大，心里有点软，这么可爱的小姑娘，可能任由是谁见了，心里都觉得软绵绵的吧？
　　这般想着，时斐宛带着她去学校报到。
　　开学琐碎的事情也不少，等着从学校出来，时斐宛不由伸手掐了掐小姑娘的脸蛋，她有点意外，暑假的时候她就只觉得小孩挺聪明的，但没想到，小孩成绩还这样好。在平均成绩上游的班级里，还能名列前茅，可以说这成绩是相当不错。
　　“厉害啊，成绩这样好？”时斐宛微笑，“奖励我们家小池穗，今天中午你看看想吃什么，老师带你去！”
　　这只是一个由头而已，不过池穗听了倒很兴奋。
　　第一次知道，原来成绩好也能让时斐宛觉得开心，她不由暗暗决定，以后都不要看见时斐宛对自己失望的样子。因为，她想，刚才在看见时斐宛对自己露出侧脸都写着骄傲和自豪的飞扬神色时，她觉得好开心，还有……满足。
　　听着时斐宛的话，池穗不由低头，她穿着校服，枣红色的百褶裙，还有小皮鞋，伸腿踢着路边的小石子儿。那膝盖小面露出来的雪白的小腿，在空气中一荡一荡的。“我可以换个别的要求吗？”她觉得自己这问话有点唐突，还有点不礼貌。可现在管不了那么多了，时斐宛对自己的授课只是在暑假，如果以后没有别的事情的话，不出意外，她应该是不怎么能见到眼前的女子的。
　　这样想想，她好像真的……很不甘心呐！
　　时斐宛饶有兴致地挑眉，牵着她的是那只手不由捏了捏她的掌心，笑着说：“真是小孩，这简直就恃宠而骄啊！好吧，说说看，想要什么要求？”
　　她虽然这般说，但是眉梢见全是温暖的笑意，哪里真会觉得池穗是那样骄纵的小孩？
　　池穗对了对手指头，那只本来不安分踢着小石头的脚也规规矩矩地放下来好好走路，她歪着头，那样子有点过分可爱：“可，可不可以让我去学……学格斗呀！那天看着时老师好厉害！”
　　她听说时斐宛每周都会去锻炼，这样的话，她是不是就有时间可以跟她相处了？
　　那点隐藏在健身锻炼下的小心思，被她保护的很好，完全不想被眼前的女子发现。
　　可能池穗自己也有预感，现在时斐宛是对自己真的很好，但自己心底那些念头一旦被曝光，可能对反就再也不会理会自己了吧？
　　说起来，她还是占了年龄小的便宜。
　　不然，这般明显想要接近她的心思，又怎么能瞒得住？
　　“格斗？”时斐宛被她突然提出来的这要求吓了一跳，她完全没想到这是小姑娘想要的奖励，毕竟在她看来，这算是哪门子的奖励？“你想学？”
　　时斐宛觉得自己好像这一个月的家长做的不够称职，不然，怎么小孩这样的心思，她是半点都不知道？
　　“很累的哦！”她再次补充道。
　　池穗在提出这要求时就紧张地憋着一口气，生怕被时斐宛看出来什么，更害怕的是她会拒绝自己的要求，如今这一听，时斐宛松口，她猛然松下一口气。
　　“嗯啊，我不怕呀，时老师你不也在吗？我能坚持的，而且，你不是说女孩子还是要有自己自保的能力比较好吗？这样你们也放心我啊！”她见时斐宛没有一口否决，胆子也稍稍大了起来，眨着眼睛对时斐宛说。
　　时斐宛想了想，“这事儿我考虑考虑，走吧，先去吃饭。”
　　池穗知道时斐宛能松口就已经很不容易，这时候自己还一直缠着她不放的话，说不定她还会怀疑，干脆也就老老实实跟着时斐宛在外面找到一家还算是地道的川菜馆，吃了中餐。
　　饭桌上，时斐宛想的却是另一件事。
　　上一次托人调查了池穗亲生父母的事，她也知道小姑娘不是被家里人抛弃才流落在福利院。后来她去了曾经池父池母工作过的艺术团，了解了一下关于这对年轻男女的家庭情况，如果没错的话，那这小姑娘在世上，应该是还有血亲的。
　　再找侦探事务所就不是那么方便，毕竟这算是国内那边的事，她担心事务所没那么大的关系网。
　　跟曾海瑞出去吃饭的时候，她略微提了一下这事儿，也没想再麻烦曾海瑞，不过后者主动提出帮忙。
　　“虽然我家是在香港，但在内陆也认识不少人，这事儿包我身上，我保管给你打听出来。”曾海瑞说，“不过你对你那学生是不是太上心了一点？我从前可没见你对谁这么关照。”
　　这可不是曾海瑞第一次这样说。
　　时斐宛：“大约是自己第一个学生？”又是因为母亲拜托好好照顾，自己也感怀小孩的身世？自己也不知道什么时候，就变成了这样，关心是有点多了。
　　曾家在香港的势力时斐宛也有听说，不过他们两家都不算一个圈子的，她也就听人说过，没怎么留意，就知道在那寸土寸金的地方能圈着一块自己地儿，还是着实有点本事的。
　　曾海瑞这人有个好处，时斐宛很喜欢，就是不说大话。
　　说要办到的事情鲜少有食言的时候。
　　收到池穗家的情况也就前两天的事儿，时斐宛先给赛琳娜那边打了一声招呼，她想着现在池穗的监护人既然变更，那说什么孩子的事情也理应让监护人知道，再取得对方同意。所幸的是赛琳娜那边回复得很快，她们这一次似乎停留在某处港湾，对船上进行补给。
　　赛琳娜自然很意外，但也觉得自己没有权利阻拦孩子追根溯源。感谢时斐宛的同时，让她把这件事情看着办就好。
　　所以现在，看着坐在自己对面的小姑娘，时斐宛在想着自己怎么开这个口。
　　似乎感觉到时斐宛的视线，池穗抬头，好奇看着对方：“时老师？怎么了？”
　　时斐宛放下筷子，“小孩，去过中国吗？”
　　池穗摇头，“不过中国菜真好吃！”她笑着又夹了一筷子的毛血旺里面的鸭血，眨了眨眼睛说。
　　“那想去吗？”时斐宛问。
　　池穗眼睛在这瞬间像是一下变得锃亮一样，好似有光闪过，不过又很快熄灭：“想呀，可我去那边做什么呢？”
　　她又没有一个认识的人。
　　旅游吗？现在还不到放假的时候，没有时间呢。
　　时斐宛更觉得不知道怎么开口好。
　　池穗很敏感，敏感地觉察到这时候时斐宛似乎有什么事情想对自己说但一直没能说出口。她也放下筷子，规规矩矩坐在时斐宛对面，望着对方：“怎么啦！”
　　时斐宛看着她，“如果在国内你还有爷爷奶奶的话，你愿意回去看看他们吗？”
　　曾海瑞那边给自己的资料便是池穗的外家的长辈都去世了，而爷爷奶奶倒是还健在。更有意思的是，跟她们家勉勉强强还算是一个圈子的人，都是做学术研究的，可不就是一个圈子的人？
　　只不过现在两位老人退休，住在学校分配的教师公寓，晚年生活虽然说是随时会有学生上门拜访，但终究膝下就只有一个孩子，而这孩子还在国外出了事故离世，如今也再无晚辈承欢在膝下，怪是寂寞的。
　　时斐宛当然还没给那边的人递消息，当事人小姑娘这不还没表态吗？如果小孩根本就不愿意回去的话，那给两位老人说了有什么意义？只会徒增思念而已。
　　池穗现在是完全愣住了，她没想到时斐宛是想告诉自己这件事。
　　在听见那瞬间，她脑子里简直是一片空白，而当回过神来时，她还是没能冷静下来。
　　“真的吗？”池穗不知道怎么回事，在听见这消息时，她差点只落泪。
　　真好啊，原来她不是孤身一人的……
　　真是……幸运极了。
　　像是中了超级大□□一样的开心，无法掩饰。
　　时斐宛点头，然后她就看见对面的小姑娘眼睛里终于掉了眼泪。
　　“时老师，可能我这辈子最大的幸运，就是遇见你了吧。”带着浓浓的哭腔的声音，在同一时刻传进了时斐宛的耳朵里。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
大排骨 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 14 章

　　万般幸运，只因有你。
　　池穗在时斐宛站起来走到自己身边之前，就已经先一步自己擦干了眼泪。片刻后，除了有点发红的眼角和红彤彤的鼻子能证明刚才她心里稍稍剧烈的情绪起伏之外，就再没了别的证据。
　　“他们好吗？”等心情稍微平静一点，池穗开口问。
　　时斐宛怜惜她，从她认识池穗开始，就知道这不是个爱哭的小孩，就算是那次在墓地的时候，她都不想要任何人看见她的眼泪她的软弱。可就是这样，她才会觉得更心疼。像是她这个年纪的女孩子，哪一个不是受到了委屈在家长面前哭得放肆，被关心被重视被呵护？可她不是，她为了不想让自己成为旁人心里的累赘，所以努力懂事，努力坚强，努力变得强大。不到万不得已，哪里会掉一滴泪？
　　“很好的。”时斐宛最后还是坐到了她身边，伸手放在她纤细的后背上，轻轻地拍了拍。
　　池穗脸上挂上一个怎么看都让人觉得有点可怜的笑，“那就好，我下次放假的话，就去探望他们吧。”顿了顿，她眼中带着希冀一样望着时斐宛，“那个，时老师，那能不能先把他们的联系方式给我？方便透露吗？我，我就是想了解一下……”
　　怎么会不方便？
　　时斐宛伸手点了点前者的眉心，“当然方便，这是你的家人，自然是应该知道的。”
　　池穗抿着唇，眼里都还有点泪，笑了。
　　这天之后，池穗就很少见到时斐宛了。
　　时斐宛做事向来是滴水不漏的，她担心自己贸贸然跟那边的人联系会不安，会紧张，也显得太突然。在她主动联系国内的亲人之前，时斐宛已经先通过邮件跟两位老人沟通过，然后取得了电话联系，时斐宛简单介绍了一下这边池穗的情况，还将她近照以及出生证明所有相关文件都发给了两位老人。
　　对方都是大学教授，从前也是在国外留学，对于外文报告还是认识。再者，看着自己十几年来从来没见过的外孙女的模样，那小可爱的样子简直就是跟自家的儿子是从一个模子里刻出来的一样，哪里还会有半点怀疑？
　　两位老人也很激动，那样子，还真是有点想分分钟过来看看池穗。
　　当池穗联系上两位老人时，对方早就知道她是谁，接起电话那瞬间，电话线两头的人都不由潸然泪下。
　　血缘大抵是个很奇妙的东西。
　　老人知道小姑娘这十几年来是怎么过的，心痛她早些年的遭遇，同时又很自责，如果能早一点发现这样的情况的话，可能就不至于让孙女吃这样多的苦。
　　池穗抽抽搭搭地说跟他们没关系，那个时候谁都以为自己找不回来了，不是没有报案，可全球各地，每年发生的人口失踪案那么多，找回身在异乡她的行踪，也是有难度。
　　当老人问及她这一口流利的中文是跟谁学的时，池穗这才想到，自己好像跟时斐宛已经很久没有见面了。
　　上一次自从她提出来想要去的格斗馆训练之后，时斐宛因为提出来自己爷爷奶奶这事儿，就一直耽搁下来，现在算一算时间，差不多都有小半月过去了。
　　池穗跟爷爷奶奶结束了通话后，坐在阁楼的窗户边，看着手机上的通讯录，翻找出那个熟悉的名字，犹豫着这时候要不要给时斐宛打个电话过去。
　　可现在都九点多了。
　　池穗还是给时斐宛打了电话，电话那头就响了两声，被人接了起来。
　　“小孩？”时斐宛接起电话的声音听上去有点意外。
　　池穗这时候蜷缩着自己的双腿，伸手抱着膝头，她觉得自己心跳的有点厉害，听着时斐宛的声音，她忍不住想要将电话听筒的声音调到最大，好像这样就能让时斐宛的声音萦绕在自己耳边了那样：“嗯，时老师，你还在忙吗？”
　　她小心翼翼地问，她听出来时斐宛那边似乎有点吵嚷，似乎有很多人那样。
　　时斐宛看了眼在包间里还很嗨的一群人，给看着自己的曾海瑞比了个手势，而后就朝着门口走去，在拧开了门把手后，耳边的喧哗似乎终于低了一点，她才开口对着电话另一头的小姑娘开口：“怎么？有什么事儿？”
　　她倒也不说自己在做什么，到底忙不忙。
　　池穗觉得有点沮丧，她刚才都听见有人叫她“宛宛”，这应该是很熟悉很亲近的人才会这般叫吧？这么晚了，她怎么还没回家？跟谁在外面？自己什么都不知道，这种感觉，像是盲人摸象一样。
　　“就想问问你，我之前说的那个，那个去格斗馆的事……”池穗脑子有点乱，她想说，其实不是想问这个，她现在更想知道的是在时斐宛身边的都是谁，在做什么。 
　　时斐宛揉了揉有点发疼的太阳穴，刚才是喝得有点多，她走到卫生间的时候，就看见一个脸颊微红的女子。
　　那今晚情况有点特殊，的确是没办法，大家都喝了不少。
　　好在脑子还算是比较清醒，时斐宛坐在马桶盖上，她最近事情有点多，一不留神似乎还真将这事儿给忘在脑后，“抱歉，我最近问问他们有没有专门教你这么大的小孩的老师，再回复你好不好？”
　　这种事情，还是要有专业的人员对不同年龄段的不同基础的学员做专业的训练计划比较好，万一受伤，这可不是开玩笑。
　　池穗听见了电话另一头传来打火机的清脆的声音，她不确定时斐宛是不是在另一头抽烟，毕竟在跟时斐宛相处的那一个多月，她可都没见过时斐宛有吸烟。
　　“时老师，你在抽烟吗？”池穗问。
　　听见这话的时斐宛不由一愣，看了眼自己手指间刚开始燃烧的香烟，不由低笑一声， “嗯。” 
　　她这声回答也带着笑意，但池穗看了，不知道为什么，觉得有点生气。
　　这是一件值得好笑的事情吗？是不是在不在自己面前，时斐宛都是两个模样？她根本没有愿意将她最真是的一面展现给自己。
　　这个想法就像是野草一样，在她心里疯长起来。
　　“你怎么能这样！”池穗知道自己说出口的这话听着有点无理取闹了，可是心里就真的很……惊慌。
　　惊慌于自己了解到的时斐宛，不是真的那个时斐宛。
　　她都忘了自己的事情，是不是说明其实自己在她心里也没多重要？
　　可是，之前她的时老师明明有跟她保证过，这辈子不会离开她的啊！
　　都做了这样的保证，为什么，好像还是没将她放在心上？
　　池穗觉得这一刻自己很难受，但心里太复杂了，她甚至都说不清楚自己到底是在为了什么难受。
　　时斐宛在电话这头听着小姑娘带着怒气的话时，也同样愣住。
　　她很少抽烟，只有觉得心烦的时候，才会点一支。有的时候，甚至点了也不会吸一口，就看着猩红的烟头静静燃烧。
　　那声低笑是她因为在听见池穗第一句像是质问一样的话时自己心里划过的一个想法觉得好笑而出声，时斐宛发现自己竟然会觉得对不起小孩，毕竟在小姑娘面前，她舍不得把任何不好的习惯带到她跟前，这一次被小姑娘听出来打火机的声音，她还在担心带坏了别人家的姑娘。
　　结果更没想到的是，质问之后又是一声诘问。
　　估计是小孩失望了吧？
　　时斐宛眉宇间有点无奈，“抱歉，老师不该在给你打电话的时候抽烟。”
　　为人师表，自然品行也很重要。抽烟，喝酒，打架，这些都是时斐宛不愿意池穗沾染上一丁点的。
　　今晚是她疏忽了。
　　听见时斐宛的道歉，这是第二次了，池穗有点慌。
　　“我不是，不是要责怪你的，时老师……”慌的后果，就是解释起来的时候，也显得慌慌张张的，“我就是，就是……”有点不开心，可是这种话怎么说得出口？如果时斐宛问她为什么不开心呢？她要怎么回答？不善于撒谎的时候，连蹩脚的借口都找不到。想强行掩饰自己的喜欢，结果最容易犯的错误就是一不留神，就泄露了自己的喜欢。
　　好在时斐宛并不是要追根究底的人，像是现在这样，时斐宛只是淡声笑了笑，“没事，本来就是老师做的不够好。时间不早，赶紧休息吧，明天我咨询了对方，后两天的时候会给邮件，到时候注意查收一下。”
　　这是要结束通话的意思，池穗听了就更慌了。
　　她这时候才意识到，时斐宛跟自己真的是两个圈子。
　　她从来不会在这么晚的时候还在外面晃荡，身边不会有那么多的朋友。但时斐宛却又很多朋友，那些人，她甚至都不认识。
　　现在就算是她想打听时斐宛的事情，好像都找不到一个人能问问。
　　可是，就这样跟她渐行渐远吗？没有共同交集，自然会渐行渐远的，真的是很不甘心啊！
　　“时老师！”她急急忙忙开口，生怕对方就直接挂断电话那样，“我现在能来找你吗？”
　　说完这话，池穗脑子里就只一个念头。
　　她疯了！
　　一定是疯了！
作者有话要说：　　还不是回国的时候呀！
上本回国是池穗高中了……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦、k 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 15 章

　　半个小时后，时斐宛下楼，看见打车过来的在校服外面套着一件风衣的小孩。
　　大约是因为跑过来急急忙忙的缘故，小姑娘的脸上还带着绯红色。路灯下，看的不算是特别清楚，却也不影响让人觉得她特别可爱。只是小姑娘在靠近时，看见她身旁还站着一个人，眼里的欣喜和激动，刷的一下，都没了。
　　半个小时前，时斐宛在洗手间里听见小姑娘在电话里的那句话时，第一反应自然是拒绝。
　　“不行。”先不说这时间已经不早了，就说她们现在这群人，在里面不是喝酒就是抽烟的，那样一个软软的小姑娘过来做什么？
　　可池穗却是没有因为她的拒绝就挂断电话，而是可怜巴巴地在电话另一头开口：“你就不能来看看我吗？你不来找我，我也不能来找你吗？我一个人，可孤孤单单了……”
　　小姑娘的语气不重，但却带着十足的控诉，真像是一个无家可归的小可怜一样。
　　时斐宛也不是霎时间就心软，但却是越想越觉得好像被电话另一头的小姑娘这么一指责，自己似乎真有点心太硬了一样。
　　“那老师明天来看你好不好？”她试图缓和一下聊天氛围。
　　电话那头的小姑娘没吭声，但不久就传来几声吸鼻子的声音，似乎快要哭了。
　　“不用了……”时斐宛没想到自己的提议竟然被拒绝了，而后她还没说什么，就听见耳边传来电话被挂断的忙音。
　　时斐宛：“……”
　　她有点无奈，想失笑，觉得小姑娘可真是任性极了，却怎么也笑不出来。刚才听见的那几声小孩的吸鼻子的声音，那不会是真哭了吧？
　　时斐宛有点慌乱，她可没想过要将小孩弄哭的。
　　一时间有点头疼。
　　她怀疑是不是自己今晚喝酒喝多了，不然怎么觉得眼前这事儿还挺棘手？
　　做家长，似乎还挺难的。
　　无奈叹气，时斐宛看着手机，又将前一分钟接听的号码拨了过去，第一次小姑娘没接起来，她想可能小孩是真生气了，现在发脾气，连她的电话也不接。
　　发了一条定位消息给小姑娘，时斐宛再次拨通了电话。
　　这一次，那头的人终于没再挂断，而是老老实实接了起来。
　　“干嘛！”
　　是带着鼻音的。
　　时斐宛心里发软，耐着性子开口：“看见消息了吗？按照上面的位置过来，快要到的时候给我电话，我下来接你。带上明天上学的课本和换洗的衣服，今晚去我家。 ”
　　说完这话，时斐宛真觉得自己像是……保姆。
　　还是那种溺爱小孩的保姆，小姑娘就是说了两句让自己心头发软的话，她就什么都答应了。
　　重新站在洗手台前，时斐宛看着自己面颊上的绯色，她伸手放在出水口接了一捧水，扑在自己面颊上，又清了清口，觉得身上的酒气没那么大了，这才回到包间。
　　今晚是她本科一同学准备回国，大家认识的人出来聚一聚，也算是送别宴。
　　她重新进去的时候，楚萝正站在凳子上，端着菱格玻璃杯，里面装着黄灿灿的洋酒，高举过头，那身形简直翩翩预倒，跟周围的人拼酒。
　　异国他乡，能遇见就是缘分，能同学这么长时间，更是缘分。
　　而曾海瑞早就坐在角落里，手里翻着扑克牌，对那边的喧哗似乎不太感兴趣。
　　时斐宛进门的时候，就被靠近门口一个女生拉住，对方也红着脸，朝着她手里塞了一酒杯：“赶紧赶紧，最后一圈，楚萝今晚看来是不把这包间里点的酒喝光是不想走了！”
　　时斐宛失笑，她正要端起酒杯送到自己唇边，身边就走来一人，将她手里的杯子轻而易举夺走，然后仰头饮下。
　　身边的女子见状，似乎对这一幕感到有点好奇，然后眼神了然在时斐宛和曾海瑞身上转了转，竖起一根食指，嘿嘿笑了两声，还打了个酒嗝儿：“你们俩……有情况？”
　　曾海瑞没好气将她的那根手指头直接给掰了下去，拉着时斐宛就朝着沙发那头走去，边走边道：“你今晚喝了不少啊！”
　　所以他看见这才过来替她挡了一杯。
　　时斐宛有点无奈笑了笑，“这不是送别宴吗？人虽然要走了，但在临别之前，最后的狂欢，也是要给点面子的吧。”
　　曾海瑞皱眉：“不对，你是还有别的事。你这样就像是买醉，怎么了？”
　　时斐宛微微诧异对方的敏锐，她靠着沙发坐下，“没什么，算了，都是小事儿。”
　　“学校的事情？是很忙？”曾海瑞试探问。
　　时斐宛摇头，所有的忙，都是必然。只要活着，生活里就会不断遇见各种各样的事情，遇事就需要解决，这样说起来，那人的一声都在忙碌，忙着制造麻烦和解决麻烦，只要效率得当，所有的忙，也就是按部就班做事，于她而言，那不都是最寻常的事？
　　“还好，别问了，就那样。”她一副不欲多谈的样子，“等会儿我先走一步，来了个小姑娘，人家明日还要上学，我等会儿就去不酒吧了……”
　　曾海瑞疑惑地“G”了一声，“小姑娘？来这里？做什么？你还要带人回家？又是你的那个什么之前的学生？”
　　曾海瑞脑子转得很快，接二连三的问题，倒是得出来了答案。
　　时斐宛没隐瞒，点了点头：“嗯，她一个人在家，有点害怕吧，干脆上我那里去。”
　　曾海瑞不由“啧啧”了两声，“你这到底是家教还是她家长啊！你这个售后，简直太到位了一点吧？”
　　听着曾海瑞的形容，时斐宛差点直接笑出声。售后服务？好像还真有点像是那么回事儿。
　　“不过，说正经的，你跟那孩子之间的工作结束了最好也不要太怎么牵扯。”曾海瑞停下了手中不断洗牌的动作，将扑克牌放在一边，“你给我说那个孩子，现在这个年纪，很容易把一些不该有的情感转移到你身上，比方说过分迷恋啊，依赖啊，尤其是她养父母还不在身边，更容易有这种感情。到时候，缠着你，可就真麻烦。”
　　曾海瑞没开玩笑，见时斐宛没什么表情的脸，接着说：“你在学校本来也挺忙的，今晚你虽然不跟我说到底怎么了，不过这个阶段你除了烦心学校的事情，你还能有什么烦躁的？身边再跟着一个小麻烦精的话，你也不怕自己崩溃？”
　　时斐宛双手抱臂，她不得不承认曾海瑞这番话不无道理。她本来有提早修完学分升学，说周围的人没有一点排斥是不可能的，尤其还不是在国内，可能更存在某些不好说的针对，不是太明显，但也不是完全让人无所觉察。像是最近，她就是为了实验心烦。本来并不是一件太大的事，但处理人际关系，已经让她隐隐有在爆-炸边缘来回试探的迹象。
　　但――
　　“好像不可以了啊！有点晚了。”时斐宛微笑着说，“越是接触深入，越是容易……心软啊！”
　　这话像是有点感慨，时斐宛看着曾海瑞因为震惊而瞪大的眼睛，再次微笑：“不过这小姑娘真的很聪明，聪明得让人喜欢。”
　　曾海瑞：“魔障！”
　　时斐宛：“……”
　　“你都忘了你之前明明说这辈子就跟冷冰冰的数字生活，结果现在主动带着一小麻烦精，嗯，时斐宛同学，你这样一心二用，距离你登峰造极的研究成就越来越远了……”在震惊后，曾海瑞还是开了个小小的玩笑，这话可是从前时斐宛自己说的，她那时候特别狂的模样，他现在还记得很清楚。只不过才一两年时间，就已经很少再在时斐宛身上看见那样的张狂的颜色。
　　他是知道时斐宛向来都是很有主意的人，像是现在这种情况，就算是他提出了建议，但不会被对方采纳，也就是说，以后他再怎么努力，结果也都是一样。曾海瑞不喜欢做无用功，岔开话题：“等会儿陪你一块儿下去？”
　　“嗯？”时斐宛有点疑惑。
　　“看看是什么小姑娘让你这么喜欢啊！”曾海瑞笑了笑，“你不是没开车吗？等会儿先把你们送回去，我再过来。”
　　“那麻烦，你不还喝酒了吗？”
　　“找代驾。”曾海瑞说：“就这样了。”
　　时斐宛没再拒绝。 
　　看着时间差不多，时斐宛跟宴会的主人楚萝说了说情况。楚萝拉着她的手，重重地拍了拍她肩头，眼神迷离，一看就是喝醉了，估计也压根儿没听明白她在说什么，就自顾自开口，叽里咕噜的，舌头好像都有点捋不直，“你，走，你走吧，你跟曾大头，哈哈哈，嘿嘿，你们嗯，走吧！百年好合！干了这杯酒！”
　　时斐宛一头黑线，百年好合？她还跟楚萝干杯？她是真想把她脑袋拎着去洗手间冲一冲凉水！
　　曾海瑞站在她旁边，就只是笑，替她又喝了一杯，“喝多了，少喝点。”他对楚萝说，然后拉着时斐宛下楼。
　　当池穗从车上下来时，她一眼就看见了时斐宛。
　　兴冲冲跑来，到时斐宛跟前时，池穗才发现对方好像不是一个人。                        
作者有话要说：　　我，又，有点想改名字和文案了TVT
泥萌怎么看？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 16 章

　　池穗看着站在时斐宛身畔的男子，狐疑地打量了两眼。
　　她还没来得及问什么，就听见自己从未见过面的男子对她笑着开口：“宛宛，这就是你的学生？”
　　曾海瑞先前调查池穗的时候，有看过她的照片。不过现在他要承认，眼前这小姑娘是比照片上还要漂亮。也难怪一向对人都冷淡的时斐宛有些如此偏爱，这般乖巧的模样，可能鲜少有人会不喜欢吧。
　　时斐宛点头，她将池穗拉在自己手里，“可爱吧？”
　　曾海瑞“嗯”了声，笑着说：“不可爱能让你这么上心？”
　　“我上心哪里会是因为这个原因？那是我有责任心。”时斐宛没好气辩驳说，然后她不再跟身边男子讲话，转而看着还有点一脸懵然的手边的小姑娘，介绍道：“这是我朋友，嗯，我想想你怎么称呼……”
　　“叔叔好！”
　　结果在时斐宛还没说完时，身边小姑娘脆蹦蹦的声音就传进了她的耳朵里。
　　曾海瑞：“……”
　　时斐宛则是蓦然笑出声。
　　曾海瑞无奈看着时斐宛，“行吧，叔叔就叔叔吧。”
　　池穗瘪嘴，她将时斐宛的手拉得紧紧的，像是生怕自己一松手，她就会不见了一样。
　　“时老师，你就跟这个叔叔在一起吃饭吗？”池穗晃荡着时斐宛的手，好奇问。
　　时斐宛没觉得有什么异常，她点点头：“嗯，等会让这个小哥哥送我们回去。”
　　她不知道一向懂事的小姑娘怎么忽然一下就好似轴了一般，曾海瑞今天穿着一身休闲装，怎么看也就是二十出头的样子，小姑娘这句“叔叔”，着实有点过分了。现在这般说，时斐宛也是想不动声色把小姑娘的称呼给纠正过来。
　　曾海瑞自然明白，但时斐宛没想到池穗也这么快就明白过来。
　　池穗“哦”了声，就低了头。
　　心情忽然有点不好。
　　她都不知道自己今晚这样急急忙忙出来找时斐宛，想要见后者究竟是什么意思。
　　因为，明明现在见到了，心情似乎变得更加不好了。
　　她身边竟然还有别的男人。
　　就仅仅是这一点，池穗觉得自己那颗心，好像被高高吊了起来，在半空中荡啊荡的，半点没能落地。
　　并不是那么喜欢跟人分享时斐宛，可是在这一刻，池穗才那么清楚的认识到一件事，在她想要独占的时老师的身边，其实还有很多人，她并不是唯一。
　　被她视为唯一的光芒的时斐宛，自己在那个人心里不是唯一，甚至都不是在重要的等级上，霸占着最上面的位置的那个人。
　　这种想法，池穗几乎是瞬间觉得沮丧万分。
　　可惜时斐宛并没有体会到，只是看着似乎有点不开心的小姑娘，问：“是不是饿啦？”
　　池穗抬头：“嗯。”
　　其实没有。
　　可她有点可耻地想要在这时候博取关注。
　　时斐宛：“晚上有好好吃饭吗？保姆阿姨有好好照顾你吗？”
　　池穗很想说没有，如果这样的话，她想时斐宛肯定是会辞退保姆，在下一任保姆到来之前，她又可有有一段时间能跟时斐宛朝夕相对。可她不能，她无法做到因为自己的一点私心，去撒谎而伤害了不相干的人。
　　“有的……但我现在饿了……”其实没饿。
　　时斐宛好笑地揉了揉她的头发，“长个儿，那咱们去……”
　　她正想说个地名，结果就被身畔的小姑娘开口打断――
　　“想吃时老师做的海鲜炒饭……”
　　池穗说完这话，目光带着期盼一般看着望着时斐宛，然后，余光却是在偷偷瞧着一旁的曾海瑞，心里透着点小得意。
　　当池穗听见那个高大似乎还有那么点英俊的男人对她的时老师笑着说：“宛宛，没想到你还会做炒饭？”，池穗心里忽然变得更加得意，就冲着这么一句话，她就知道，应该就只有她吃过时斐宛亲手做的饭菜。
　　莫名的优越感。
　　不过事后她有回想，觉得自己其实也挺……
　　傻得冒泡……
　　时斐宛有点意外，却也没觉得池穗提出来的是有多过分的要求，在一边答应了小姑娘的请求后，又看着曾海瑞回答：“都会一点，比不得大师级别。”
　　虽说到这个份上，但时斐宛也没主动开口邀请面前的年轻男子去家里坐坐，留下来也吃个夜宵什么的。
　　家里公寓这地方，对时斐宛来说，是个挺私人的地方。
　　当初带着池穗去家里也有点没办法的意思在里面，不过现在似乎已经有点习惯家里多出来一个小姑娘，跟自己共享本来只属于自己一个人的私人空间。
　　曾海瑞叫了代驾，将两人送到公寓楼下。
　　“早点回去休息，有什么事尽管给我打电话。”曾海瑞还坐在副驾的位置上，按下车窗，看着已经下车在外面的时斐宛开口说。
　　“嗯，谢了，改天一起吃饭啊！”时斐宛冲着他挥了挥手。
　　曾海瑞抬手，也看着池穗微笑开口说：“小姑娘也再见。”
　　被叫做小姑娘的池穗只是转身，朝着对方不失礼貌点头挥手，幅度很小，看着还挺矜贵的样子。
　　时斐宛见状，忍不住笑出声，在目送曾海瑞离开后，转身单手揽着池穗的肩头就朝着公寓里走去，边走边开口：“挺有范儿啊！”
　　哪知道她掌心贴着的小姑娘很不给面子，没有接她这话，倒是另起炉灶，歪着头，那张小脸蛋上的表情看着格外严肃认真：“你不是才跟他吃了饭吗？”
　　池穗现在心里还念叨着在分别时时斐宛说改天又要跟那个男人一起吃饭的事，她不由在心里嘀咕了好几遍，这都才见了面吃了饭，怎么又要吃！
　　“嗯？什么？”时斐宛还有点没反应过来。
　　池穗不由瘪嘴，瞬间又变得别扭。
　　有的话，第一次仗着冲动一鼓作气，就这样毫无胆怯问了出来。
　　但第二次时，却有了后怕。
　　担心被时斐宛看出点什么，又担心被看出来点什么后被厌弃。
　　进退维谷。
　　不问个明白，心里却又有不甘心的。
　　“……你说你还要跟他一起吃饭，你们今晚不是才吃了吗？”池穗纠结再三，还是又重新问出来，她扯着时斐宛的衣服，努力让自己面上看上去就像是她这个年纪的小朋友应有的好奇一般：“时老师，你们在恋爱吗？”
　　时斐宛哑然失笑，她走进电梯，按了自己的楼层，根本就没看这时候池穗面上那一层伪装自己的表情，“哦，今晚是聚会。人家帮了忙，单独请吃饭，这不为过吧。”
　　池穗松了半口气，“那，他是不是在追你啊！”
　　“哈哈哈，小姑娘怎么这么八卦？”时斐宛笑着低头，对上跟前小孩那双亮晶晶的双眸，伸手怜爱一般刮了刮她笔挺的小鼻子，“就是一般朋友，怎么的，是不是我们小池穗在学校里被哪个调皮的小男生看上了？也想跟别人一样谈恋爱吗？”
　　池穗在霎时间有点慌乱，她立马低头，这时候还能感觉到残余在自己鼻尖的属于时斐宛的香气，似乎在那手指上，还有点淡淡的烟草味。
　　“才没有！”她矢口否认。
　　就算是有，也才不要跟学校那些笨蛋在一起！
　　殊不知她这样越是急急忙忙否认的样子，越是让人不能信服。
　　像是现在这样，时斐宛倒是起了疑心。
　　在走出电梯后，时斐宛：“小池穗，在你这个年纪可不是把心思花在早恋上的哦。” 虽然她们不是在国内，但时斐宛还是想给她灌输这样的教育。
　　倒不是说肯定会影响学习这种缥缈的话，而是仅仅从她现在这样的年纪和阅历，可能并没有做好迎接一场恋爱的到来。要知道恋爱是有甜的，但也有苦的，会让人开心大笑，也会让人伤心落泪。
　　至少，初恋应该是在最恰当的年纪到来，而不是在懵懵懂懂的时候，与不留神把真心交付出去，最后换来伤心结局，她也不希望在看见小姑娘还没有学会爱人的年纪，却谈了一场荒谬的恋爱，伤害了别人。
　　时斐宛只是处于爱惜她的心，开口说了这番话。
　　池穗却有点开心，不管面前她的时老师是为什么不想要她恋爱，可就仅仅是这一点事实，就已经足够让她觉得开心很久。
　　“拉钩钩！我不会！”池穗对着时斐宛伸出小指头。
　　这模样，还真是……
　　非一般郑重……
　　时斐宛很配合勾了勾她的手指头，松开后捧着她的小脸蛋，“那你听话先去洗手换衣服，老师现在去做饭。”
　　这样子，还真有点像是在带孩子的家长。
　　但这也就是时斐宛的想法，池穗可没这样想。
　　走到洗手间里，池穗看着镜子里的自己嘴角牵出一个好看的弧度，她希望像是这样的相处，能跟时斐宛有很久很久，具体到什么时候，她也不清楚。
　　她也知道自己有点贪婪了，但就算是知道，也有点控制不住自己的贪心，想让她身边只有自己。
　　故意没从家里带秋日的睡衣，去卧室换了之前暑假留在时斐宛家中的小吊带裙，然后跑了出去。                        
作者有话要说：　　不是要改虐的呀~
是想改个甜甜的名字~
暴风哭泣，我真是……抠破头皮想不出来了TVT
。

　　☆、第 17 章

　　这天自然是凉的，时斐宛刚回头，就看见只穿着白色蛋糕吊带裙的小姑娘，她不由皱眉：“没有带睡衣吗？”
　　池穗像是不好意思一样点头。
　　时斐宛有点无奈，她指了指卧室：“去自己找一件穿着合适的外套，别凉了。”
　　卧室里，自然只有她的外套。
　　池穗再出来时，身上已经多了一件浅卡其色的柔软的外套，只是穿在她身上，还微微有点宽大。
　　不过这都不重要，在穿上后，她闻到了一股淡淡的熟悉的香味，这就已经足够。
　　那一双匀称洁白的小腿这时候还露在外面，但这次不管时斐宛怎么说她都不想再去穿一条裤子。
　　目的已经达到。
　　坐在饭桌上，池穗小口小口吃着时斐宛做的海鲜炒饭，不由微微眯了眯眼睛。
　　“味道怎么样？还行吗？”时斐宛笑着看着她，说话间还给她盛了一小碗的海带汤，像是生怕噎着她。
　　池穗没说话，只是拿着勺子，挖了一勺，伸手递在时斐宛唇边。
　　那意思很明显。
　　这样的动作，有点过分亲昵。
　　这时候若是换做另一个人，时斐宛都会觉得太唐突，毕竟不是很亲密的关系，这样有点越逾。
　　不过现在做出这种事情的是池穗，一直在她心里都还是个小孩的小姑娘。
　　时斐宛只是淡淡将她的那只手推了回去，“你吃，我不饿。”
　　池穗“哦”了一声，垂下眼帘。
　　这结果对她而言，并不是很意外。
　　但她就想试试。
　　“好吃的。”很快她又抬头，笑着回答。
　　就因为出现在她脸上的这个有点过分灿烂的笑容，时斐宛心头本来还有点的小疑惑，瞬间被打散。她等着池穗吃完后收拾碗筷，结果小姑娘很懂事，说要自己劳动，自己就巴巴地跑进了厨房。
　　当池穗站起来的时候，时斐宛才意识到一件事。
　　似乎就这么短短一个月没见的时间，小姑娘似乎长高了不少。
　　真是有点奇妙。
　　那种看着小孩长大的感觉，真奇妙。
　　到了睡觉的时候，池穗扒着书房的门框，看着还坐在书桌跟前敲着键盘的灯下女子，“时老师，今晚我跟你睡好不好呀？”
　　她说这话的时候，外面传来一声惊雷。
　　入秋，会有一场接着一场的秋雨。
　　有的时候，还有电闪雷鸣。
　　时斐宛听闻，不由抬头，看着穿着自己的衣服，那小小的身影这时候似乎显得更娇小，还带着那么几分柔弱的视觉直感。听着雷声的小姑娘，忽然一下，缩了缩头。
　　那样子，看着是有点可怜巴巴的。
　　时斐宛猜想她大约是害怕了，她们刚回家没多久，外面就开始刮大风，随后大雨倾盆，又带来了轰鸣声。
　　“嗯，好。”她点了点头，“你先乖乖上床去，老师还有点事情没忙完，害怕的话……”时斐宛说到这里不由停了一下，也是，如果小姑娘真的害怕，把她一个人丢在主卧，还是会怕。她有点为难，又看了看书房里的那张小床，时斐宛有点纠结。
　　而池穗的注意力一直在她身上，刚才她的目光，被池穗捕捉到。
　　小姑娘不等她主动开口，就先一步道：“那，那我可不可以先睡在这里啊，我很乖很安静的，不会吵闹……”
　　时斐宛担心的不是这个问题，“键盘有点吵，能习惯吗？”
　　她喜欢青轴的触感，就是声音有点大。
　　噼里啪啦，还很脆。
　　对声音敏感的人，应该不太好入睡。
　　池穗赶紧点头，那模样，一点犹豫都没有。 
　　她就是不要睡着！
　　时斐宛看笑了，并不知道她心里的小九九，既然这样……
　　池穗很快抱着被子过来，脱了外套，穿着一小吊带，就差把自己裹成一小花卷儿，只露出来一双乌黑的眼睛，OO@@的声音持续的时间很短暂，就乖乖躺好了，有点傻乎乎地看着不远处坐在桌前认真工作的女子。
　　虽然之前有保证不讲话，不打扰，可没能忍住，那目光，就这样黏在了对面的人身上。
　　实在是……无法不令人觉察。
　　时斐宛现在敲着实验报告，今晚曾海瑞问她是不是有什么烦心的事情，其实就是手上正在做的。
　　跟同学之间，并不是那么太好相处。尤其是还不是一个国籍的时候，才相处总是需要不断磨合。
　　实验的时候想要她的人，写报告的三分之一篇幅也寄托在她身上，但却不想让她有署名。时斐宛不想跟人在这种事情上争辩浪费时间，她做的，她都要，她没做的，她也不稀罕将别人的劳动成果占为己有。现在最好的一劳永逸的办法，就是自己花费大量的时间和精力，独自干完几个人的活儿。
　　前几天，她都通宵在做。
　　与其浪费时间在跟人口舌之争上，不如拿出点实际能震慑人的成果，让那些叽叽歪歪的人都闭嘴。
　　人生信条倒称不上，就只是一套她自己摸索出来的解决问题的捷径吧。
　　本想着今晚也干脆熬夜写一晚，差不多明天就能结束这项格外消耗脑细胞的工程，哪知道现在感觉到小姑娘有点粘粘的目光，时斐宛分了神。
　　扭头，就跟池穗还没来得及收回去又因为她的突然转头变得有点惊慌的视线对上。
　　看着后者忙不迭要挪开的目光，时斐宛微微挑眉：“偷看我？”她问，心情却不坏。
　　池穗：“……”
　　那张小脸埋在被子，其实变得绯红，也不会被对面的女子瞧见。
　　可能不说话是最好的方式，但她就不知道自己哪根筋不对，声音从被子里传出来的时候，还有点闷闷的，却又有着小姑娘特有明媚娇俏可爱，当然，说的话，听着好像更可爱――
　　“哪有！”很理直气壮地反驳了――
　　“明明就是很光明正大地看！”是很坦荡荡讲出来了――
　　“哦，欣赏！”还雄赳赳气昂昂一般补充。
　　时斐宛“噗嗤”一声笑出来，多日笼罩在心头的阴霾，似乎在这瞬间，被这三两句话，弄得烟消云散。
　　“谁教你的？”小嘴巴这么甜，这么可爱，让人有点喜爱万分。
　　埋在被子里的小脑袋，转了转，表示自己在摇头，这一次眼睛也从被子外面消失了。
　　掩藏在被子下面的耳朵，烫的惊人。
　　时斐宛看着她的小模样，笑声回荡在书房里。
　　外面雷声阵阵，但在室内，却一点都不会让人觉得害怕了……
　　池穗还是睡着了，耳边虽然时不时传来键盘噼啪噼啪的声音，但不觉得吵，反而挺安心的。
　　时斐宛差不多是在凌晨四点多的时候才关了电脑，看着在书房的榻榻米上已经睡得一脸幸福的小姑娘，疲劳似乎一扫而空，她走过去，弯腰，将床上的小姑娘带着被子一起抱起来，然后朝着主卧走去。
　　当她将人放在柔软的大床上时，小姑娘没有醒来，却有点迷恋一般，无意识抓着她胸口的衣服，不让她离开，那小身体，还朝着她的方向靠了靠。
　　像是懒猪。
　　时斐宛这时候想着，她拍了拍池穗的后背，然后轻轻地将人的小手给拽下来，转身去洗漱。
　　太久没休息，时斐宛几乎是沾着枕头就睡着了。
　　当醒来的时候，她都不知道什么时候在身边的小孩滚进了自己的怀中，还那么大大咧咧地毫无防备地像是扑在她身上一样，四-肢-交-缠-着。
　　像是一只小八爪鱼。
　　吊带在她半晚上的耸动中，已经滑落肩头，露出一小节的圆润。
　　时斐宛只觉得怀里软软的，小孩的身体软软的，想让人好好抱抱。
　　时间差不多，她这还要起来做早餐，再将小姑娘送去学校。
　　轻手轻脚将趴在自己身上的小姑娘给挪开后，站在床边替她压了压被子，时斐宛这才走出去。
　　池穗没有被时斐宛叫醒，生物钟到点的时候，自己就醒了。
　　她躺在床上，偏头时，已经不见时斐宛。
　　不过昨晚她睡着的时候时斐宛也还没上床，现在她醒来，也不见人。
　　最后她看见枕头的一根不属于自己长度的头发，池穗伸手粘起来，忍不住嘻嘻笑出声。
　　她没感觉错，被子里就是有属于时斐宛的味道。
　　身边的那个位置，还有点余温。
　　昨天晚上，她真的是跟她的时老师睡在一起的！
　　这个念头，池穗忍不住弯了弯眉眼。
　　真是……
　　好开心呀！
　　当时斐宛敲门进来想要将小孩叫醒时，推开门就听见两声显得特别傻里傻气的笑声。
　　时斐宛：“……”
　　睡糊涂了吗？
　　“醒了？那就赶紧起来洗漱吃饭，等会儿送你去学校。”时斐宛走过去，拍了拍不知道躲在被子里瞎高兴什么的小姑娘的屁股。
　　“呀！”被子里传来一声超级羞涩的娇俏的惊呼，随后，被子被里面的人扒拉下来，露出一张漂亮的脸蛋。 
　　池穗真觉得自己是有点着魔，清晨看见穿着围裙，头发懒散被束在脑后的年轻女子时，她趁着对方不注意，伸手撑在床上，跳起来，在后者面颊上亲了亲……
　　“早上好！早安吻！”她听见自己如是说。
作者有话要说：　　我想把名字改成：
1、《微甜与你》
2、《归途》
3、《与你有关的心事》
4、《山月知我心底事》
选一个，为了名字而秃头的人生QAQ~~~~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 18 章

　　短暂的接触，池穗很快躲了起来，把自己蒙在被子里，像是傻笑一样，发出嘻嘻嘿嘿的声音。
　　而站在床沿边上的时斐宛，在被触不及防亲了一口脸蛋后，抛开最初的惊讶，随后温和了眉眼。
　　对着一个半大的小姑娘，她着实生不出来什么旖旎的心思。
　　“调皮，赶紧起来了，我去倒牛奶，校服在床头，快点的。”时斐宛说这话的时候，声音里都还带着浓浓的笑意。
　　池穗是听见耳边传来卧房的门被咔哒一声关上后，这才将自己的脑袋从被子里钻出来。
　　她脸上还残余着因为刚刚偷偷暗喜的红晕，那双乌黑的眼睛，在看着门口的方向时，似乎在发亮。
　　时斐宛，刚才没有生气啊！
　　而且，那声音……
　　真温柔！
　　捂着脸，池穗忍住了在床上翻滚两下的冲动，然后飞快地脱掉自己身上的小睡裙，一不留神低头看着自己仍旧又小又平的胸口时，她不由瘪了瘪嘴。
　　忽然有点羡慕起来跟自己一个班上的那些女同学。
　　看着好似都挺……
　　波涛汹涌的。
　　第一次也想要那样。
　　池穗咬了咬自己的下唇，换好衣服后，她很快跳下了床，朝着门口跑去。
　　*
　　上一次带着池穗来报道也不算是上学，说起来，这还是时斐宛第一次送身边的小姑娘上学去。
　　坐在车上，路过街口等信号灯的时候，时斐宛看着副驾驶位置上的小姑娘，那莹白的小脸现在正沐浴在朝阳的光辉下，她也像是朝阳一样，看着活力四射，让人欢喜，仿佛是看着小希望。
　　不知道是不是因为心里有一种送孩子上学的感觉到，时斐宛一边开车一边开口问道：“在学校跟同学有好好相处吗？”
　　她记得自己从前上学的时候，她母亲经常询问的就是这个问题。
　　总担心因为她跳级后跟班上的同学处不来。 
　　没想到这个问题似乎是把身边的小姑娘给问住了。
　　池穗歪着头，“就那样吧。”
　　这语气，听着还挺老气横秋的。
　　时斐宛在觉得好笑后，本不想接着再问，可忽然想到自己才去做家教时，蹲在院子里的像西瓜精一样的小姑娘不开心地对自己说，除了狗没有人喜欢自己。
　　她忽然皱了皱眉。
　　很快，时斐宛就将池穗送到学校门口。
　　小姑娘跟她分开的时候还显得特别舍不得，不过在时斐宛答应她周末的时候就带她去拳击馆看看的时候，小孩这才笑了，然后站在车外跟她挥手道别。
　　时斐宛并没有立即离开，她将车停在路边后，很快下车，跟上了池穗。
　　跟小姑娘相处的这一个多月的时间，对池穗的认知差不多就是从了解她的固执倔强到彻底了解她到底是有多固执倔强。像是刚才自己在车上问她的话，可能她不想说实话，就算是自己问一百遍，都是不痛不痒的回答。
　　时斐宛也不知道自己这是操的哪门子心，当脑子里出现暑假的时候自己带着小姑娘去游乐场时，遇见的那几个像是小孩的同学的女孩子，她心里有点不放心。
　　如果不是今天这么偶然，她也的确很难注意到池穗可能在学校遇见的问题。
　　跟在池穗身后，时斐宛看着小姑娘的背影，她还真是觉得这一个月不见小孩，是真的长高了不少。
　　周围的好多学生都是三三两两聚集在一块儿，尤其是女生都喜欢手挽手或者拉着手一起走，但她家的小姑娘，就一个人，穿梭在人群中，那模样，看着还真有点让时斐宛担心。
　　“嗨！奥利维亚！昨天的作业给我看看。”
　　就在时斐宛跟着小姑娘走到教学楼前时，她就看见从旁边走过来两女孩子到池穗身边，那声音也传进了她耳朵里。
　　池穗对眼前这情况已经很熟悉，她没讲话，只是默默脱下书包，从里面拿出两本作业，交给了身边的两个女生。
　　一言不发。
　　拿到了作业本的两人并没有就这么放过她，而是伸手戳着她的肩头，语气不善，还带着嘲讽：“你怎么还是这么哑巴？又皱眉给谁看啊！丑八怪！”
　　“看着就不让人喜欢，丑小只！”
　　“哈哈哈，你看她又是没半点反应，也不知道是不是聋子，真是，不知道学校怎么会要她这么个丑丫头！”
　　“我都觉得无趣了！”
　　池穗就像是真没听见一样，转过身就走，那样子，就像是不想理会眼前两个欺负她的人一样。
　　而在不远处的时斐宛，看着这一幕，是真有点惊住。
　　她看着很快又有人从池穗身边跑过，是个手里转着篮球的男孩子，然后撞在她身上，她那小身板被撞到在地上，对方像是没看见一样，又或者是对眼前发生的这种事情习以为常，很快就从她身边消失。
　　下来路过的不少人看着这一幕都发笑，却没一个人上前来帮助她。
　　仿佛这种事情已经不是什么值得大惊小怪，所有人都习以为常。
　　包括池穗自己。
　　这时候池穗申述捋了捋自己耳边的碎发，她正准备拍拍腿站起来，结果万万没想到，这时候忽然有一只带着玫瑰金的细细的表带的手伸到了她跟前。
　　在看见这只手的时候，池穗的动作有瞬间的停滞。
　　她对时斐宛身上的一切，其实都还挺熟悉的。
　　这只手，自然也不例外。
　　池穗不想抬头，可现在她却无法隐身。
　　最后，她还是将自己那只有点脏兮兮的小手放进了主动伸出来给自己帮助的看起来也并不宽厚的掌心里，但放进去，就能让人觉得温暖。
　　抬头，池穗面上的表情有片刻的惊慌，实在有点来不及掩饰，也不知道第一时间应该怎么伪装：“时老师？”
　　她想不出来时斐宛为什么会突然出现在这里，难道不是应该早就离开了吗？
　　这样的一面，她其实并不是很想要让时斐宛看见啊！
　　时斐宛将她从地上拉起来，脸上还是她很熟悉的温和的笑意，还微微蹲下-身，替她拍了拍校服上的灰尘。
　　“摔疼了吗？”她细声问。
　　池穗摇摇头，她其实都习惯了。
　　就算是喊疼，应该也无济于事吧。
　　“怎么会？”时斐宛细心地发现她手心处有擦伤的痕迹，她有点心疼摸了摸面前小姑娘的小脑袋。
　　池穗还想说自己没事，可在对上时斐宛那双似乎什么都能看的透彻的眼睛时，她觉得自己说不出口。
　　低头，池穗不说话了。
　　时斐宛也没再强迫她一定要说出自己想听见的回答，现在只是转身，看着最开始那两个要求池穗拿出作业还出口羞辱她的女生，面色严肃又冷然：“家里的父母就是教你们这么讲话的吗？没一点规矩，要求同学替你写作业？还欺负她？”
　　时斐宛是生气的，她听见那些骂小姑娘“丑八怪”的话，觉得有点锥心。
　　这种把戏她不是没见过，不过是嫉妒心强的小姑娘凭借着自己的言语上的优势，攻击原本没有任何罪过的同窗，借以打击。
　　往小了说，就是小孩子之间幼稚无聊的玩笑话。但要是真说起来，按照时斐宛看来，这跟年龄大小没关系，就只是纯粹的恶毒。
　　嫉妒她，诋毁她，然后还要发动身边的人抨击她，久而久之，没有人再会愿意亲近本来其实挺漂亮的小孩。
　　真是畸形的心灵。
　　时斐宛觉得自己现在似乎知道了一点为什么第一次自己在见到小孩时，明明漂亮的小姑娘却硬邦邦地对着自己说没有人喜欢自己。
　　她很愤怒。
　　被问话的两个女生像是被这一刻面色冷峻的时斐宛有吓住，可还依旧嘴硬想狡辩：“又不是强迫她好吗？她自愿的！这哪里算是欺负？”
　　时斐宛差点就要气笑了，并不是所有的小孩都是天使，就像是郭德纲不是说过吗，“如果你认为人人身上皆有善,那你还没有遇到所有人。”
　　从小没学会承担责任和后果不说，就连说实话都不会，被人指出来错处就一心想着狡辩，连一个人都没有学会应该怎么做，还谈什么读书成绩？
　　感觉到身边的小孩在轻轻地拉着自己，时斐宛低头，看着身边的小姑娘时候，心里蓦然变得很软。
　　池穗并不太想事情闹大，她习惯了做一个默默无闻的人，因为成绩好，所以不少人想要找她帮忙写作业。或者这不算是问自己寻求帮助，就只是单纯的要求。
　　想着反正自己也是要写作业，帮别人写一两份也不是不可以。
　　被人欺负和指责，她早就学会不吭声。
　　不吭声之后，这些人自然会觉得无趣，也会离开。她不想跟家里人添麻烦，觉得这是自己能处理好的事。
　　可池穗怎么都没想到，有一天，她遭受的这些欺负，会被时斐宛看见。 
　　时斐宛是不会罢休的。
　　至于有的人口中说的“你敢告诉你爸妈下次我就把你打的更惨”这种话，她向来是不屑一顾的。
　　说出这种威胁的话的人，她不介意让对方知道什么是连手都抬不起来的感觉。
作者有话要说：　　换啦！
换成《归途》啦！
！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 19 章

　　“自愿吗？她求着你们让她帮你们写作业？小孩，是还是不是？”时斐宛望着小姑娘的眼睛说，“不用看别人，就看着我，你就老老实实回答我，是或者不是。”
　　她怎么都没想到小姑娘竟然还在学校受欺负，也不知道这样子持续了多长时间。
　　有的家长和老师不重视，大人不重视，那受伤的就是孩子。
　　时斐宛今天遇见，就没想过要将这事儿含糊糊弄过去，想要大事化小小事化了这种解决办法她也不同意。
　　她冷漠严肃的样子，看着是挺骇人的。
　　那两个女生现在的确像是被唬住了，可内心还想要“挣扎”一番：“又不是我们两个人，现在就说我们做什么？”
　　时斐宛自然听见，她眼里的光瞬间变得更冷了，“现在我不管还有谁，但这时候就是你们俩，至于别人，我后面再慢慢找出来，所以，你们现在这是说还是不说？”
　　反正说不说，她都要带着去找老师。
　　学生在学校被欺负，学校和老师自然是要负责的。
　　走在路上，时斐宛身上气势惊人。熟悉她的人看着她那颇是有点盛气凌人的样子，那都知道这肯定是她气得发狠才有的模样，平常的话，时斐宛还是个很好相处的人。但发怒的时候，那周身的气场，无人能及。
　　池穗这时候偷偷抬头看着面前的女子，除了上一次家里保姆对她不好之外，她从未再见过是时斐宛这样。就算是跟她生气的时候，时斐宛都总会保留着一丝温和，那好像是她待人接物最基本的给自己框下来的礼貌的外衣。但现在，时斐宛完全不是这样，她就像是出鞘的利剑，带着寒芒和锐光，所到支之处，令人胆寒而敬畏。
　　池穗看了两眼后，不由垂下头。
　　她开始是想说什么的，想问问时斐宛像是现在这样是不是太大题小做了，但现在这些话却是问不出口。就算是大题小做，那也是为了自己的郑重和不妥协。她微微抿唇，心里忍不住想叹气。
　　又要给她添麻烦了。
　　“时老师，你困吗？”快要走到老师办公室门口的时候，池穗忽然小声问。
　　她是有点后悔的，昨晚自己的任性，让本来就忙碌的时斐宛还抽时间出来照顾自己。但现在这样子，她是真有点后悔。
　　因为她，时斐宛似乎变得更疲惫了……
　　那她，真是罪人啊！
　　心里带着浓浓的自责，池穗并不想让时斐宛看出来。
　　本来现在满脑子都是要让老师给个说法和章程的时斐宛，耳边蓦然传来手里牵着的小姑娘颇有点软绵绵的声音，稍稍在段时间里有片刻愣怔，随后她反应过来，很从容一般笑了笑。“不困。”
　　就因为这么一句话，她也能精神百倍。
　　在办公室里，池穗再一次见识到了时斐宛那张精致又温和的皮囊之下，是蕴含着多坚决和干脆的决心。
　　她打定主意要老师给说法，要求统计从开学到现在池穗在学校里受到过多少人多少次的欺凌，必须道歉，口头的要，书面的也要，如果老师不能管教学生的话，她要求跟这班上的所有那些有过霸凌池穗的学生的家长沟通。
　　时斐宛就一个宗旨，想要悄悄把这事儿压下来，那就三个字！
　　不可能！
　　十几岁的小孩，并是不是什么都不懂。
　　时斐宛的态度很坚决，“年少无知这种话，要想要其乐融融说两句当个笑话也就算了，但要是想把这句话当做解决事情的借口，或者说将这话当做引发这场欺凌的原因，我不接受。霸凌同学，就只两个字，恶毒。老师，你觉得你带着的学生在品行上出现这么大的问题，难道不是应该好后教育吗？”
　　她在说这话的时候，语气恰如其分，声音不尖锐，但同时也没有寻常的温和，是有礼貌，但更多的是让人觉得凌然。
　　谁都不能反驳的凌然气势。
　　当从办公室出来后，差不多一上午的时间都过去了。
　　时斐宛自然是得到了满意的答案，她在走出校门时，脸上这才出现点倦色。
　　自然是累的，她从前又没做过家长，这什么事情都是第一次，当然跟这些学生家长打擂台更是第一次。她要求老师找了几个平常最喜欢欺负和带头孤立池穗的学生的家长，有的家长的确蛮横不讲理，时斐宛看了也不意外为什么班上会有这样的学生存在。只不过有的家长看着她年纪轻轻，就以为三两句话能震慑住自己，那可就错了。她不介意今天上午好好跟这些熊家长好好上一课，什么叫做人不可貌相。
　　池穗以为这事儿就这样结束了，她心里还很担心，毕竟这回去，她要面对的还是从前的那帮同学。
　　以后相处起来，可能更加微妙吧。
　　但这些自己的小心思，怎么能在时斐宛面前展现出来？她的时老师，今天为了自己已经做得够多了。
　　可池穗万万没有想到，时斐宛直接将她带出学校。
　　“时老师？”当被时斐宛拉上车时，池穗这才惊讶开口，诧异望着对方，不理解现在这算是什么情况。“不去上课吗？”
　　时斐宛坐在驾驶位上笑了笑，“不是想要去拳击馆吗？现在就带你去玩玩。学校这边，我觉得可能以后你跟班上的同学相处起来也会存在不自在的可能，当然这短时间里是这样，长时间我想我们家小池穗这么聪明，肯定是能跟那些人好好相处。但是――”
　　时斐宛话锋一转，“磨合也是一件挺让人费心的事，如果你不愿意，时老师这边帮你重新联系一所更好的学校。至于怎么进去你不用担心，老师这边都会安排妥当。你母亲先前给我发邮件，这段时间，我能全权负责你的生活和学习上的事。现在最重要的，是你自己的意思。”
　　她也不是要让小姑娘现在立刻马上给自己答案，这还有挺长时间能思考。
　　初中缺几天课程也没事，自然科学物理化学她没有不懂的，至少现在教育一个初级中学的学生，她还是游刃有余。
　　池穗张了张嘴，转学吗？这是她怎么都没想到的，在她看来，转学这种事情不仅仅很麻烦，而且可能还是需要花费一笔钱的。
　　“我不想给你添麻烦……”池穗把自己缩得小小的，开口：“我能跟她们好好相处。”她想，大不了，以后还帮那些人写作业就是了，反正那些人说的那些话，她早就免疫，权当做听不见就好。
　　“嗯？”时斐宛转头，像是觉得不可思议一样看着她：“转学，一劳永逸。这么快否决这个提议……”时斐宛顿了顿，目光探究一般看着身边的小姑娘，这很可疑。
　　池穗在她的目光下，不由伸手抓紧了自己衣服下摆，她很不安。
　　她这样子，更让时斐宛觉得奇怪。
　　随后很快，池穗的耳边就传来了时斐宛的后半句话――
　　“小孩，你是不是喜欢班上的谁？”
　　

　　☆、第 20 章

　　不然的话，小姑娘这么固执想要留在班上的原因是什么？时斐宛除了“早恋倾向”这一条原因之外，着实是有点想不到别的什么理由促使一个在班上生活的并不是很快乐的小姑娘留下来。
　　啧，真是……
　　恋爱脑。
　　“啊？”池穗像是被自己口水呛住那样，咳了好几声，一张脸蛋涨得通红，惊慌地看着身边的年轻女子，“我没有！”
　　这声反应，像是尖叫一样。
　　拼命想要证明自己的清白。
　　时斐宛狐疑看着她：“真的？就算不是这个原因，也不用这么激动……”她一边说着一边无奈伸手拍了拍小姑娘的后背。
　　池穗：“……”她哪里是激动，她完全是担心时斐宛误会，误会自己喜欢了别人……但这些话，她又怎么说得出口？只好低着头，看着自己的膝盖，不说话了。
　　“这么固执想要留下的原因是什么？”时斐宛显然没打算就这么让她把这问题囫囵过去，接着问。
　　池穗：“……”说谎话找不到借口，说因为留恋班上的同学，这理由她自己都不相信，说实话吗？那自己是更不可能被时斐宛继续留在这所学校。好像说不说话，都很难的样子。
　　时斐宛没有逼她，只是先开车回到公寓，她是要带着池穗放松，但同时自己的课业还没弄完，她抱着笔记本去拳击馆，在旁边一边陪着她一边做自己的事儿。
　　*
　　到目的地后，拳击馆的老板时斐宛已经很熟悉，毕竟来到这边她差不多有时间每周都会来锻炼。看见时斐宛这个时间点过来时，不由冲着她招了招手。时斐宛拉着池穗过去，教练带着小姑娘去做训练测试，时斐宛则是跟老板聊了聊。
　　“家里的小孩？从前可没见过。我说你怎么这个时候来了呢，之前不是说这段时间都很忙不会过来的吗？”老板是位五十好几的大胡子大叔，平常总是一副笑嘿嘿的样子。他自己说，没办法，严肃着一张脸，谁看他都觉得像是恐-怖-分-子。
　　时斐宛挑眉：“我们很像吗？”
　　大胡子老板笑着开口：“都很漂亮！”
　　“谢谢。”时斐宛也弯了弯眼睛，“不是，这是我暂时带的学生。在学校被人欺负，她自己也想来学点什么，我想着干脆今天就先带着她过来看看。”
　　老板露出惊讶的神色：“需要帮忙吗？”
　　时斐宛哈哈大笑，摇头：“谢谢啊，不过现在看起来不需要了。我想给她办理转学手续。”
　　“那挺好的。”老板回答，“放心吧，她在我们这里的话，肯定不会出任何问题的，我跟你保证。”
　　时斐宛莞尔，她当然是放心的。
　　这天下午很快就过去，时斐宛在休息区敲着最后的实验报告，而池穗就被教练带着去训练。时斐宛最开始还有点不放心，时不时都还会去场地里看看那小姑娘的情况，后来发现自己过去小姑娘完全没有发觉，就很认真还挺一丝不苟地跟这教练学习。
　　时斐宛不由失笑，像是这样不论做什么事情，学习技能，那小姑娘总是很能沉浸下来学习，之前她送池穗去学钢琴的时候也是这样，在这个普遍好动的年纪里，但池穗就很能静下心，学什么都很专注，也能学的很好。
　　是个聪慧又异常有恒心的小孩。
　　一般这样的学生，没有老师会不喜欢的。
　　时斐宛跟自己从前的有去从事教育工作的同学联系上，初步谈了谈关于池穗的事。毕竟最后的决定，也是要那小姑娘自己亲自决定，而不是她说了怎么样就要怎么样。
　　不过，就看着池穗漂亮的成绩单，完全不是一般的学习好，简直是异常出众，鲜少会有学校会拒绝收纳这样的尖子生。
　　晚上时斐宛带着池穗去吃了泰国菜，这已经越来越寒冷的天，去吃点辣辣的汤，好像浑身都能充满热量一样。
　　在饭桌上，时斐宛看着池穗那张因为锻炼而显得红扑扑的特别有血色活力的小脸蛋，不由笑着问：“感觉怎么样？”
　　坐在她对面的小姑娘一双眼睛亮晶晶的，抬头看着时斐宛：“很好的！喜欢的！”
　　时斐宛忍住想伸手揉揉她的脑袋的冲动：“我跟教练打了招呼，到时候每周自己过来之前跟教练预约一下，他们会照顾你的。”
　　池穗一愣：“时老师你不一起过来？”
　　她想要来学拳击就是想着因为这样每周都能有理由可以跟她腻在一起了啊！现在时斐宛对自己说，以后自己去，这是什么意思？
　　时斐宛没觉得她这话是有什么深意，寻常做解释：“嗯，老师有点忙，这段时间应该都不会去。到时候要去时候，不然，约你？”
　　时斐宛朝着池穗笑了笑。
　　但池穗却没能接收她的讯号，现在脑子里就只有一个念头，原来自己费尽心思想要得到的，却只是……镜花水月。
　　难免有点沮丧，池穗咬着调羹，神色看起来有点黯然。
　　“怎么了？”时斐宛不明所以，明明前一刻看着还挺兴奋开心的小姑娘，怎么忽然这一下子就变了个模样。
　　池穗摇头，她这时候才想起来要掩饰自己心里的低落。
　　可是好像有点困哪。
　　真的太难过了。
　　“时老师，那我以后能来找你吗？”小姑娘委屈巴巴地抬头看着她，她想在自己想她的时候就能见到她啊！
　　这个愿望，是不是有点太贪心了？
　　本来就不是一个世界的人，但她偏偏就是想要把时斐宛拉进自己的世界，或者，如果对方愿意等自己的话，池穗想，其实她也不介意很努力很努力去触及时斐宛的世界的。总有一天，她能到的。
　　时斐宛微微诧异，这一次心里的那种奇怪的感觉比往常更甚，她看着坐在自己对面的小姑娘那张看起来依旧让人觉得无比乖巧可爱的脸蛋，回想到曾海瑞曾经对自己说的那些话，现在好像是在一一应验。池穗对自己是不是有点太过依恋？这并不是什么好事。
　　而这时候，池穗心里却是觉得很慌乱。
　　她没想到时斐宛这时候看着自己的表情这般认真，她还有点没反应过来。
　　“嗯，可以，先给我打电话，不过我不一定在家。”时斐宛淡声说。
　　很多事情她不需要将最后的那层若有似无的窗户纸给捅破。
　　“对了，现在考虑清楚了吗？是想继续留在之前的学校，还是想要换一所学校？下午的时候我也跟几个别的学校的老师联系了一下，名单你看看，有没有特别想去的。”时斐宛在晚餐结束前说。
　　池穗很纠结。
　　她不知道时斐宛是不是发现了什么，但对方现在什么都没说，她也不能问出点什么。
　　选学校的事情，她看着时斐宛放在自己面前的电脑屏幕，咬着唇，“这是不是要花很多钱？”
　　时斐宛差点被她这问题要乐笑了，她从小就没体会过缺钱的滋味，尤其是后来自己有能力做兼职赚钱的时候，更加感觉到可能赚钱这回事儿对自己而言并不是那么难。在用钱这方面，她对奢侈品并没有什么特别狂热的追求，暂时还觉得钱够花。只要是花费在需要用钱的正当的地方，在她能承受的范围内，她都不会觉得太浪费或者太贵。像是对池穗转学的问题，花钱可能是要花费一点的，但时斐宛觉得还好。只是没想到，对面的小姑娘不想转学，竟然是因为会花钱。
　　“这不用担心，没有很多。只要你想，我们就能转。毕竟，我们小池穗成绩这么好，也算是赚钱小能手了……”时斐宛笑着说。
　　池穗张了张嘴巴，有点不明白。
　　时斐宛没做过多解释，只询问她的意向。
　　如果在今天晚餐之前，池穗肯定还是会坚持就读从前的学校，但现在她知道一周里也不可能跟时斐宛在拳击馆见面，她最后还是伸手点了点那一所她看着地址距离时斐宛的公寓都不需要一个地铁站的中学。
　　这天结束，时斐宛将池穗送回了家里。她给池穗的理由很简单，自己明天要去一趟学校，还不知道什么时候回来，家里没有保姆阿姨，这几天在学校回了消息之后，她暂时还是在家里休息。
　　池穗听话点头。
　　时斐宛看着她那么乖巧地站在自己面前的样子，不由伸手揉了揉她柔顺的长发，心里带着疼爱：“行了，早点回家休息睡觉吧。不过功课这方面，自己有兴趣的话，可以先预习，有不懂的只管给我打电话。等老师忙完了这段时间，就来找你。”
　　等忙完了这段时间，池穗心里念叨着时斐宛这话，脸蛋上浮现出深深的笑意，那她就放心了！
　　原来她的时老师不是因为想要疏远自己才不把自己接回到公寓，只是因为太忙了。
　　想到昨晚上时斐宛伏案的身影，她重重点点头，像是在说服自己一样。
　　但这段时间，池穗后来才知道，还真是……漫长极了。
作者有话要说：　　我又去换了个文案……
一波多折的文案……
换了个巨长版的！
虽然我喜欢之前那个……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦、k啾Ρ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
k啾Ρ 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 21 章

　　时斐宛在学校的工作的确是有点忙，不过对池穗的动向，她也知道得一清二楚。拳击馆的大胡子老板跟她的关系很不错，关于池穗的消息倒是每周都有跟她发，有的时候还有小视频什么的。时斐宛看的出来，小姑娘在学习上这股劲儿，是真足的。而她从前的同学也很快给池穗办理好了学校的一切，时斐宛在电话这边跟保姆交代需要做什么，怎么做，一步一步都很仔细，保姆将情况也一一有跟她反馈。
　　池穗这个月里，有联系过她一次。
　　那时候时斐宛正好在学校上课，她晚上也有要修的课，走出教室接了池穗的电话。
　　小姑娘每次主动联系她的时候，似乎都有点胆怯，这一次听见她还在上课的时，声音一下就慌了，像是觉得自己做了很不好的事情一样，慌慌忙忙说挂断的话。
　　本来如今刻意在对她保持冷淡的时斐宛在听着她那慌慌张张的声音时，心里忽然有点舍不得。
　　不管怎么说，就算是她的偏爱，她还是忍不住给小姑娘找借口，毕竟都还是个孩子，也没必要这样用冷硬的一面去对面她。只是时斐宛心里更清楚的是，再放任某种不合时宜不恰当的感情，毁掉一个人只不过是轻而易举的事。
　　“没事，没有打扰。”时斐宛最后还是放缓了声音，她这上了大半学期的课程，本来对未来的规划就很明确的她，现在除了尽快修满学分，的确也没有多余的心思再分布在别的事情上。给小姑娘适当的关怀是可以的，但再近一步，她想这就没必要了。拿着电话，时斐宛问了问对方在新学校的生活怎么样，其实她都从同学那里了解到，池穗适应的很快。
　　本来就是漂亮的女孩子，就算是在一群五官深邃的本地人当中，也是被很多人讨论像是天使的女孩子。去了第一天，就有可爱的同班的男孩子跟她示好告白。在从前的学校没有体会到的善意和温暖，在换了个环境后，那小姑娘轻而易举就得到了。
　　或许是因为知道这样的被人喜欢来之不易，并没有别人心里觉得的那么轻松，在跟人相处的时候，也没了往日的倔强。
　　就连时斐宛的同学都说，是个温和可爱的小姑娘。
　　当然，对方还说了一句话，让时斐宛有点愣神的话。
　　“那小姑娘跟你很像啊！不是说长相，就是说话处事，跟你有点相似呢！都很温和，一点都看不出来有你之前跟我说的那么倔强固执不好管教啊！她们班上的那些科任老师也大多挺喜欢她的，都夸小姑娘有礼貌，简直都快要成为了班上的小宠儿啦！”
　　跟她很像？
　　“我还以为是你妹妹之类的，想说你们这家人，真是一个脾气秉性呢！”
　　真的吗？
　　从前池穗可不是这样的。
　　时斐宛想到这里时不由失笑。
　　耳边正好传来小姑娘软软的声音，她时不时嗯了两声，最后电话要结束的时候，她听见小孩在另一头问自己：“时老师，我什么时候能去找你呀！最近学校还有烘焙课，我会做奶油曲奇啦！我给你做呀！”
　　她想把自己生活的点滴都分享给时斐宛，同时也想知道对方的生活。
　　时斐宛揉了揉自己的眉心，一味推却的话说不定还会引起这个年纪的小孩的逆反心理，更重要的是，她知道自己一个处理不好，就会让人伤心。
　　任何人都有喜欢谁，爱慕谁的权利，但被爱的那个人是没有必要因为自己是被爱的那一个而高高在上的。就算是想要疏远和拒绝，那都有很多种方式。
　　而在面对池穗时，时斐宛更不想因为自己的消失长久不见人这种消极的逃避的方式来去伤害可能一个连喜欢和爱情是什么都不知道的还懵懂的小姑娘。
　　想到这里，时斐宛开口道：“十二月吧，圣诞节的时候，假期很长，到时候带你去玩好不好？”
　　那个时候，估计小孩身边肯定有了更多的朋友。
　　她也会被人喜欢，或者，喜欢上别人。
　　对自己的那点微不足道的依赖，应该就消失了吧？
　　不点破，现在对两人都好。
　　“十二月……”池穗在另一头的电话里听见这句话时，心里并没有觉得有多么开心。现在这才十月，十二月，那是要等很久很久。何况，圣诞也是要在月底的时候才会放假，这么一想，就更久了。
　　但是时斐宛并没有给她太多的“争取上诉”的权力，“那先就这样吧，时间不早，早点休息，在学校跟同学好好相处，老师十二月的时候来找你。” 
　　片刻后，坐在阁楼窗户旁边的池穗看着已经黑下去的手机屏幕，抱住了自己的膝盖。
　　两个月，好漫长啊！
　　*
　　快要十二月的时候，池穗被老师叫去了办公室。
　　在放假之前，学校会召开一次家长会，同时每个班级也会出一个表演节目，之前填写入学申请的时候，池穗上面在特长的那一栏有填写钢琴，这次家长会，在礼堂里举行。礼堂的舞台上到时候会摆放一架钢琴，准备让学校的学生来试试，弹奏背景音乐。
　　“怎么样？有兴趣吗？”老师看着自己面前的小姑娘，笑着问。
　　自从池穗来到她们班上，学习成绩一直很稳定，而且根据周围同学的反馈，她成绩好，又漂亮，会讲英文还会讲中文，有不少同班同学都喜欢跟着她玩，而且性格也很好，只要在学习上有任何问题，她都能跟人讲解清楚，还很有条理。这样的学生，老师很难不喜欢。
　　所以，这次池穗班上的老师想要将这个露脸的机会给她，希望她能试试。
　　池穗并不是很想答应，这种有点跟出风头在她眼里差不多是一个意思的事情，她并不太热衷。
　　可是，还没等她拒绝，老师的后一句话就传进了她的耳朵里――
　　“到时候所有的家长都会看见你在舞台上弹钢琴，如果你爸爸妈妈看见了，应该会很高兴，这是一件值得家长感到骄傲和自豪的事情。”
　　池穗猛然意识到一件事情，这一次，那是谁来给她开家长会？
　　从前父母在家的时候都是赛琳娜过来，不在家的时候都是保姆，可是现在，她身边有个时斐宛。
　　如果这样的话……
　　“好的，老师，我会试试的。”池穗开口说。
　　如果能被时斐宛瞧见，她是不是也会像是老师口中说的那样觉得骄傲和自豪？
　　骤然间就改了主意。
　　如果能被时斐宛看见，被她喜欢，那一定是……
　　一件很美好的事情吧！
　　老师见她答应，也笑了：“那回去好好准备吧，因为不同的老师会推荐不同的学生，过两天去琴房比赛。不过你也不用太担心，就只是很普通的比赛，拿出你的正常水平就行。”
　　池穗点点头，虽然她钢琴早就考了级，但是考级只是幼时的一个学琴的阶段，在学习上，不论是学校的功课，还是像是这种艺术性的东西，都是学无止境。不然，现在她也不会在考级后仍旧有老师在每周对她进行教学。
　　会弹，能弹，和弹得好，不是一回事儿。
　　大约心里有了新的目标，池穗也不觉得说距离自己还有二十天才有假期的这段时间多难捱了。最近回家，每天都练琴到很晚。
　　当时斐宛接到家里保姆发来的消息时，她正在跟曾海瑞在外面吃饭。
　　之前就说好的一顿饭，结果磨磨蹭蹭，因为她学校的事情一直没忙完，结果就拖到了年底。
　　曾海瑞见她轻轻蹙眉，不由问：“怎么了？又是学校的事啊？”
　　“哪能？”时斐宛放下手机，“学校那边现在也算是理顺了，这是家里那个小孩的事。” 
　　“你还管着啊？”曾海瑞问：“之前你不是在微信上跟我说你不准备管了吗？”
　　时斐宛抿了一口手边的红酒，“管肯定是要管的，只是现在没怎么接触。就是家里的保姆啊，学校的老师啊，还有训练馆的教练给我发发消息，让我知道她的近况而已。”
　　“嗯？你这样子是要跟她疏远？你故意？我以为你是厌烦了。”曾海瑞说。
　　以为厌烦了跟一个小孩在一起，所以这才不想继续跟那小孩来往。
　　“所以，我上次说的话，应验了？”
　　时斐宛：“……”
　　“真的啊？不是吧？你怎么看？”曾海瑞看着时斐宛的反应，收起了开始吊儿郎当的表情，面色也不由自主变得严肃起来。
　　时斐宛：“不知道，感觉像是这样。我怎么看，我现在在做的，不就是我的看法吗？”
　　她有点头疼，潜意识的，这事儿她还真不想跟身边任何一人说。
　　“总归是我做的不好，我一个成年人，做出来的事情让她一个小姑娘误会了。”
　　“你这又是把什么错都往自己身上揽？”曾海瑞顿了顿说：“你就是做得太好了，那姑娘才喜欢你！所以，刚才她又跟你说什么？”
作者有话要说：　　今天半夜更新，不然我写不完一万字，时间没错的话就是00：00：01
入V还是发一百个小红包吧~
不要怪我断了一天！！！么么哒！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
摩耶Mejaz 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 22 章

　　时斐宛：“也不是什么大事, 就是跟我将她们在圣诞节放假之前有一次家长会……”
　　“她想让你去？”曾海瑞问。
　　时斐宛摇头，小姑娘也没明确指出来希望她能去参加，不过她现在知道了, “她没说, 不过感觉每次都是家里的保姆去的话，是不是太不正式？反正那段时间我也比较空闲, 参加一次也不是不可以。”
　　曾海瑞嗤笑一声, “你这样心软, 也难为她喜欢你。”
　　“她哪里懂什么是喜欢。”时斐宛不悦看着他纠正说，“她从前因为父母早逝流落在孤儿院, 又因为种族的问题一直没有家庭收养她, 后来好不容易遇见赛琳娜阿姨她们，这才有了个家。可阿姨她们工作就跟我爸妈一样, 平常经常不在家, 她那么小的小孩，觉得孤独也是情有可原。现在说喜欢，不如说依赖吧。”
　　曾海瑞听完时斐宛这话后面色还算平静，“只是依赖你还躲她做什么？”
　　时斐宛脸色有瞬间的不自然，随后才缓缓吐出四个字，“防患未然。”
　　曾海瑞：“……算了, 反正你都决定要去了, 我说什么也是白搭。”
　　说着，他端起跟前的红酒杯，跟时斐宛碰了碰, 算是刚才气氛有点不算特别愉快的对话就此揭过。
　　饭后，曾海瑞送她回家。
　　到了时斐宛公寓楼下时，曾海瑞没有着急离开，而是看着后者的眼睛，不给时斐宛任何躲避的机会：“宛宛，上次我说的那事儿你考虑得怎么样了？”
　　时斐宛微微皱眉，“上次我不是说的很清楚了吗？我觉得现在这样其实已经很好，没必要再做什么改变。”
　　不然的话，两个人的关系，可能就要到此止步。
　　曾海瑞眼神微暗，他毕业后还留在这里，很大一部分原因是因为时斐宛，不然，像是他这样的大少爷，家里催了好几次回去，在香港可能比在美国生活得更自在，他又何必留在这里？
　　但，就很不甘心。
　　如今耳边再次传来时斐宛直接的拒绝，他脸色有点微微暗淡：“行，那我知道了。”
　　时斐宛点头，这种事情上，她除了那句拒绝，并不是很想要再跟曾海瑞掰扯太多。
　　不过，下车后，时斐宛还是站在车窗旁，微微俯身，看着车里目光还落在自己身上的曾海瑞，好心开口说：“抱歉，不过我相信你能找到更好的。”
　　这种话，曾海瑞还是第一次听。这么多年，只有在时斐宛这里，他还是第一次碰壁。
　　男子的那双眼睛，如今在黑暗中显得更加深邃，“我能知道原因吗？你拒绝我的原因，是因为心里有人？还是说，仅仅不喜欢我这样的……男人？”
　　曾海瑞从前是没想到最后那层意思，不过最近，因为池穗的出现，他忽然有点不知道了。
　　时斐宛像是因为他现在的问话惊了一下一般，脸上随后出现一抹无奈的神情。她拒绝曾海瑞当然不是因为什么不喜欢男人这样的理由，“没人，谁也不喜欢，这样说可以吗？”
　　在她的人生规划里，就没有出现过伴侣这两个字。
　　可以有朋友，可以有并肩战斗的同事，可以有血浓于水的亲人，但从来没出现过想要拥有伴侣这样的想法。
　　所以曾海瑞的担心完全多余，她不接受曾海瑞，这也不代表她会接受池穗。
　　回到公寓，时斐宛像往常一样去洗了澡，从浴室出来后，她看见手机上有楚萝给她发的消息，后者回国有那么长时间，楚萝在国内的生活差不多也都安定下来，现在给她发了个定位。
　　是南城。
　　时斐宛故乡的那个城市。
　　楚萝跟她是一个地方的人。
　　现在后者还在噼里啪啦给她发着消息，大意上是在抱怨现在国内二流大学要的专业课老师也需要博士学历，至少是个国内的博士，国外的名校研究生还能考虑，但是她这种顶着名气极大的学校的本科生，还只能勉勉强强凑个辅导员。
　　时斐宛看着失笑，回复着：【楚董的位置，你妈不是还给你留着吗？】
　　楚萝很快回复了她的消息：【算了吧，我家那破厂，一个月赚的钱肯定还没你在研究院给人工作拿的薪水高，哪里比得上曾海瑞，你看看人家，啧啧，妥妥的太子爷啊，香港那是什么地方，寸土寸金，人家家里还自带着后花园，你去了，那就是豪门太太，不能比不能比。】
　　时斐宛轻蹙眉头：【我们没关系，你们是什么关系我们就一样。】
　　楚萝：【？？？】
　　很快还不等时斐宛回复，她又敲了一句话过来：【谁都知道太子爷在追你啊！不会吧？你这都看不上？不是，我说，女神，你喜欢什么样的啊！】
　　时斐宛；【……没喜欢的。】
　　这一次轮到楚萝无语，半晌后，这次颤颤巍巍敲来了一行字――
　　【亲，你不是无性恋吧？】
　　时斐宛关掉了手机屏幕，她不想跟对面的人讲话了。
　　不接受在别人看来很好的人，倒不是因为性别，就似乎从来没感觉过对谁……心动而已。
　　没有想过未来的生活需要与人共度。
　　大约今天晚上都被私事儿烦了好一段时间，时斐宛躺在床上时，脑子里尽然意外想了想未来。
　　从前未来的路在她眼前很明确，用最短的时间最高的效率攻读研究生和博士，把想尝试的工作都尝试一遍，然后再从尝试过的自己可能会喜欢的行业里挑选出自己觉得可能一辈子都不会腻味的工作，定性做下去。
　　她也算了算年纪，今年她就二十一岁，最快的速度，大约也要差不多是二十四五的时候，这应该还算是最快的时间，能将自己预计的所有想攻读的学位攻读下来。在所有的计划里，她没想过还要去征询谁的意见，更加没过自己的人生里还会出现什么固定伴侣。
　　脑子里忽然蹦出来池穗那张有点可人的小脸蛋，时斐宛不由摇摇头，她真是闲得慌，这时候还思考这些无聊没有价值和意义的事情。
　　第二天，时斐宛收到了家里保姆发来的一条视频，上面还有备注，说这是家里小姑娘去学校竞选最后在舞台上弹钢琴的机会的曲目。
　　时斐宛还没听过，叫《望天》。在她的记忆力，没有这首钢琴曲。
　　她上网查了一下，才知道这不算是什么出名的曲子，最开始似乎还是吉他曲，结果被小姑娘改编成钢琴曲，她点开视频，看着里面的穿着白色的睡裙的小姑娘，手指灵活地在黑白的琴键上跳跃，那小脑袋随着节拍都还有小幅度的晃动，看着又专注又可爱。
　　听好听的纯音乐，只是时斐宛没想到这纯音乐后面是被人填了词。
　　“那些地久天长，已成过往
　　翘首看，你不在身旁
　　念念不忘，可有回响
　　……”
　　她只觉得这曲调不够欢快，不过像是池穗这个年纪能自己改编成钢琴曲，还能像是视频中一样流畅带着感情演奏出来，她觉得小姑娘已经很厉害。
　　视频里似乎始终缺少点什么，当时斐宛想明白过来时，她第二天在去学校之前，先去了商场，给小姑娘买了一套漂亮的黑色小礼服。这个颜色她纠结了好长时间，裙子是真漂亮，过膝的不规则的裙摆，三层有层次感的网纱和绸料，穿在身上肯定无比贴合，却又能因为外面的那层软细的纱看起来轻盈，并不显得老陈乏味。但最后，时斐宛想到池穗那身雪白的皮肤，还是买了下来。
　　保姆和她同学都说了这次是选拔，还不确定最后是不是有池穗参加表演，但时斐宛还是提前买了下来，寄送到了池穗家中。
　　十二月下旬时，时斐宛去池穗学校开了家长会。
　　并不意外，在校门口等着自己的小姑娘红扑扑着一张脸，冲着她矜持地招了招手。
　　几个月时间不见，从前总是黏糊着自己的小姑娘，终于在她的引导下，跟自己之间保持着正常距离的关系。
　　时斐宛大步走过去，“走吧，带我去你的位置。”
　　说是家长会，倒不是老师在每个班上讲解成绩，而是所有的家长都在礼堂里，聚集在一块儿。
　　时斐宛发现，身边的小姑娘在拉着自己的手朝着礼堂走去的路上，学校有不少人都认识她身边的小姑娘，纷纷跟她友好打招呼，而且在看见自己时，还很亲切问她是不是池穗姐姐。
　　这才短短几个月的时间，时斐宛才意识到小姑娘的变化真是太大了，她都差点没能反应过来。
　　像是现在这样在学校跟同学友好相处，似乎还很受追捧的情景，时斐宛莞尔：“看来我们小池穗也有了很多小伙伴啊！”
　　池穗听见时斐宛这话，脸上没露出一点诧异，还是软软的笑。“都是因为时老师啊！”
　　她轻声说。
　　心里没有说出来的话却不是这样的，如果可以的话，她还是想要选择从前的学校，哪怕是被人欺负，没有一个人喜欢她，愿意跟她玩，但是，但是那时候，只有时斐宛陪着她就够了。
　　可这话，池穗说不出口。
　　这两三个月，她最开始还能告诉自己是因为她的时老师太忙，所以没时间主动联系自己，也没时间来看自己，可是这么长时间里，时斐宛从未跟她主动联系，从未……
　　她不笨，相反的，就像是时斐宛认为的那样，她一直很聪明。
　　聪明又敏感。
　　时斐宛这是在避开自己……
　　疏远，她不想承认，但又不得不承认。
　　至于原因，她当然心知肚明。
　　时斐宛笑着摸了摸她的小脑袋，池穗乖巧配合着她的动作，微微仰着头，一脸有点憨傻的样子看着时斐宛。
　　那双眼眸中，干净又透彻。
　　池穗知道自己现在这幅模样是什么样子，她在家里的时候把自己关在房间里，对着镜子练习了好多次这个表情。知道时斐宛喜欢的是对她不抱有一丝遐想旖旎的心思的自己，如果这样是时斐宛喜欢的，那她不介意让自己变成她的时老师喜欢的样子。
　　至于这表象下掩藏着的真相，那她一个人知道就好了。
　　她是真不想离开时斐宛，也真很受不了时斐宛对自己的疏远和冷漠。
　　池穗也不知道这几个月来自己是怎么过来的，她觉得自己真像是着魔了一样。来到新的环境，摆脱了从前班上的那些同学对自己的霸凌，现在被人喜欢被人亲近。这个年纪，情窦初开，还有不少人跟她这个漂亮的“东方洋娃娃”表白说喜欢她，可是，可是不论对方是谁，她都无法想象哪怕只是觉得好玩跟除了时斐宛之外的人在一起的生活，哪怕一天跟别人的恋爱都不想要。
　　真是魔怔。
　　晚上的时候，她有小声这样跟自己说。
　　不知道怎么才能靠近她，才能接近她，她那些小心笨拙的心事，她以为自己能掩藏很好，可最后那些小心思多了，一不留神就被时斐宛觉察。
　　现在，她就只能假装自己不喜欢，假装过去那些时斐宛疏远自己的几个月都不存在。
　　果然，池穗这样看着自己身边年轻女子时，后者微微一笑。
　　那个笑，可能时斐宛自己没感觉到，但她就是那么敏锐地捕捉到了，就是从前她的时老师对着自己的那样的笑容。
　　可能有点宠。
　　可能这点被她看出来的宠，是她一个人的臆想。
　　但也很满足了……
　　“时老师，就在这里，你坐在这里，等会儿老师说不定还会表扬我！”池穗翘着唇说，那样子，有点止不住的小得意。
　　时斐宛看了后，心里变得更加放心。至少现在跟前的小姑娘再也不会对自己露出那种期待和没有意义的希冀，就像个普通的孩子跟自己的长辈炫耀成绩的小单纯，她忽然一下就很放心。
　　抬手替小姑娘理了理在外面的冬风中吹得稍稍显得凌乱的发丝，时斐宛抿唇轻笑：“好啊，那到时候时老师就感受一下被老师表扬的滋味？”
　　“不，老师是表扬我，不是时老师！”池穗说。
　　时斐宛眼里的笑意越发温和。
　　池穗将身上穿着的大衣脱下放在时斐宛身上，顿时露出来里面的那件漂亮的黑色小礼服。
　　说起来，这也是时斐宛第一次看见池穗穿着自己买的这条小裙子。不得不承认，第一眼的时候，她还是有被跟前的小姑娘好好地惊艳了一番。
　　像是牛奶一样的皮肤，因为黑色的对比显得更加白皙，发型是学校的老师带着去的做的，剪了齐刘海，卷着花苞头，上面还有一个可爱的小皇冠。穿着过膝一点点的纱裙，脚上穿着一双亮锃锃的黑色小皮鞋，还带着之前时斐宛跟礼服一起送过去的银色的腕表，一切看起来，就像是个缩小版的公主。
　　格外，好看。 
　　时斐宛忍不住惊叹一声，夸了她一句可爱。
　　池穗抿着唇，脸上现在的表情还有那么一点点的小矜持，“谢谢时老师……”
　　时斐宛拍了拍她的肩头，最后说了一声加油。
　　池穗转过身，朝着礼堂的舞台上走去，在转过身很那瞬间，她眼里哪里只有小姑娘才有因为被人夸漂亮的单纯的欢喜？还有深深的愉悦，不仅仅是因为被人夸奖好看的开心，还带着是被喜欢的人夸了可爱的羞怯。
　　女为悦己者容。
　　这话似乎真没错。
　　选弹的曲子作为开场的是《天空之城》，学校是没有规定硬性的要求，选□□最后的坐在钢琴面前演奏的人是池穗后，将选曲的这个权力也交给了她。只要不是太激昂振奋热血的快节奏的曲子，适合做背景音乐的，一般都还是能获得批准。
　　池穗中间选了一段《致爱德琳的诗》，她有私心的。
　　有的时候就算是掩饰的再厉害，在不经意间，还是会露出马脚。
　　她不是天生的演员，还不能在偷偷小心翼翼喜欢一个人的时候掩饰到□□无缝。因为，内心早就兵荒马乱，又怎么可以时刻表现得平静无波？
　　白岩松曾经在《痛并快乐着》里面写到：“一个人的一生中总会遇到这样的时候，一个人的战争。这种时候你的内心已经兵荒马乱天翻地覆了，可是在别人看来你只是比平时沉默了一点，没人会觉得奇怪。这种战争，注定单枪匹马。”这可惜，她现在甚至都做不到掩饰的安静的沉默，还想着念念不忘，还想着……必有回响。
　　这点侥幸心，她选弹这首歌，池穗也不知道自己到底是想给自己听，还是想给时斐宛听。
　　家长会结束是在一个多小时后，在弹奏的过程中，池穗有听见自己的名字。作为最近考试成绩稳定的年级前三名，可能很难不被老师提出来表扬。
　　她忍不住一心两用，很想知道现在时斐宛听着这样的话，会不会觉得很骄傲自豪？
　　弹钢琴是侧身对着观众的，池穗很想转身去看看时斐宛的表情。
　　但在这么大的礼堂中，她可能只花一两秒的时间找到时斐宛并且识别出来对方面上是神情，似乎……并不是那么一件容易的事……
　　不过，想想，还是可以的。
　　忍不住想到那个看着似对什么都不上心的清丽的年轻女子在听见老师对自己的表情时，嘴角勾起来的迷人的弧度。
　　所以，想想，都觉得心里发甜。
　　一个多小时的家长会，很快就结束了，学校的老师并不喜欢发表冗长而没什么意义的话，当池穗敲下最后一个黑白键盘时，她动作有点急躁地站起来对着下面的观众鞠了一躬。
　　虽然收尾，这个时候可能没什么人会关注她，但从小受到的礼仪教育却不容许她不这样做。
　　就只是动作急躁了点。
　　就只是抬头的时候，脸上忍不住带着好奇又期待的笑容。
　　就只是想要快一点更快一点抬头找到时斐宛。 
　　可……
　　礼堂里的家长这时候很多都已经站起来，准备带着孩子朝门口走去。高低不一的身影，挡住了她在这里面寻找时斐宛的视线。
　　池穗跳下舞台，甚至都没有走两侧的楼梯，穿着硬邦邦的小皮鞋，差点没崴了脚。
　　她想急急忙忙快速地穿过人群，找到时斐宛，说不定还能看见对方没来得及放下去的唇角，让心里对方了好多好多的礼花，在被那个笑容点燃导火线后，感受一下绚烂。
　　所以，有点格外迫不及待。
　　冲到了中间那一排的位置时，是自己之前带着时斐宛找过来的位置时，池穗来来回回看了好几遍，然后锁着眉头，紧紧抿着唇，快速又朝着门口跑了去。 
　　刚才的位置上没有时斐宛！
　　时斐宛不在这里！
　　时斐宛没有给自己打一声招呼就离开了！
　　不一定离开！说不定只是早一点出去在门口等着自己！
　　脑子里的念头，各种念头，争先恐后，没有一点章程也不按一点章程地冒出来，像是趵突泉，咕噜咕噜，止不住，情绪还在沸腾。
　　礼堂外面也很多，池穗不知道自己找了多少圈，只知道随着时间的流逝，自己也没能找到时斐宛，那颗本来火热的心，渐渐地变得冰凉冰凉的。
　　忽然好想哭啊！池穗想说，想说想哭，但靠着墙壁站着的时候，才发现不知道给谁说。
　　池穗伸手捂住了脸，她后悔了。
　　后悔侥幸，后悔弹了那一首致爱德琳的诗，她想悄无声息传递给时斐宛的喜欢，却忘了那天坐在房间里，跟自己一起合奏的《Flower Dance》的时斐宛也是会弹钢琴的，甚至后者学习的时间比她还要长。那么出名的钢琴曲，那么著名的希腊神话，时斐宛怎么会不知道？
　　所以，她一定是看透了自己的小心思，这才受不了自己……
　　才离开的是吗？
　　最后这句话，即是就只是在心里说说，她也不想说的那么肯定。万一，不是呢？
　　手指间没有温热的泪，掌心下面，只有懊恼和后悔。
　　功亏一篑的感觉，令池穗觉得窒息极了。
　　拿着手机，池穗不知道要怎么给时斐宛打电话。
　　她忍了两个多月，就为了今天的见面，就想着跟时斐宛……重修旧好……
　　但，但现在眼下这样的结果，她不能忍！
　　也没办法接受……
　　下定决心联系时斐宛，无论如何，她知道如果自己不主动找对方的话，时斐宛肯定会像是之前几个月那样，对自己不闻不问。
　　时斐宛就是个大骗子。
　　池穗忍着想哭的冲动，按了按手机。
　　关机了，她忽然想起来去舞台上的时候，她看着只有百分之十三的电，想着反正除了时斐宛也没特别要联系的人，就关机省电。
　　现在打开，池穗看见一条短信。
　　是来自时斐宛的……
　　泪意几乎是瞬间消失不见，像是被几百摄氏度的高温瞬间蒸发了一样，一点印记都没剩下！
　　点开短信，心头在看见短信时候冒出来的激动和喜悦，几乎是瞬间又消失。
　　时斐宛：【有事，先回。】
　　就只凭着四个字两个标点，池穗心里慌乱极了。
　　很……冷漠。
　　所以，时斐宛还是察觉到了吧？
　　她看着手机，盯着屏幕可能发了好几分钟的呆，有什么事情一定要这么急忙离开？
　　今天都是圣诞节前的最后一个工作日，有什么很着急的等不到自己表演结束离开的事？
　　只是借口吧……
　　吸了吸鼻子，仰头看天，逼走了一腔泪意，池穗飞快回到礼堂，她全身都差点冻僵了。回到位置上找到自己的那件大衣，穿上后，她再次狂奔起来。
　　学校距离时斐宛的公寓并不远，她要找时斐宛当面说清楚！
　　极限的两个多月，她不想再感受一次，这一次说不定是两年，还万一。
　　二十年。
　　那可如何是好？                        
作者有话要说：　　对不起，我欺骗liao你们，没有一万字emmm
今晚发生了点事，去处理去了
剩余的三千，明天更新时候补上，六千吧~
么么你们~
掉小红包啦~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 23 章

　　时斐宛刚回到公寓收拾东西, 拿了信-用-卡准备的出门，忽然外面的大门就被敲响，意外开门, 却没料想到一个小小的身子忽然就撞进了她的怀中。
　　“时老师！”
　　竟然是池穗, 时斐宛诧异张了张嘴巴。
　　小姑娘那双环在自己腰间的小手感觉很冰凉，也不知道这是在寒风中冻了多久, 可一张小脸又红扑扑的。
　　时斐宛正想问问她这是怎么回事, 自己不是给她发了消息吗？这急急忙忙来找自己做什么？
　　可是时斐宛的问话还没说出口, 就已经听见池穗的声音，带着急切和委屈的声音, 传进了她的耳朵。
　　那瞬间, 时斐宛有点呆滞。
　　小姑娘的声音还带着哭腔，她一时间甚至有点不知道自己这时候是该说安慰的话, 还是不要任由事态继续这么发展下去。
　　“对, 对不起，我今天不应该在节目上弹那首曲子，我知道你不喜欢我喜欢你，但我就是很喜欢你……”
　　“你自己说的要一直在我身边，是你说的，你不能骗人……”
　　“那你可不可以假装不知道我喜欢你, 我……”
　　“时老师, 你别不理我，别这样不理我……”
　　“……就，就我发誓, 以后不喜欢你……”
　　……
　　小姑娘的话结结巴巴又毫无逻辑可言，但并不难理解。可就是因为这样的不难理解，时斐宛却有点僵硬。
　　耳边还在不停传来怀里的小孩无措又无奈的声音，“……你不能就因为那么一首钢琴曲就判了我死刑，这不公平，不公平……”
　　听着耳边无奈也无赖的声音，时斐宛自己也觉得有点无奈。
　　“什么钢琴曲？”她想自己应该是没听见的。
　　“就是……啊？？？”池穗猛然松开跟前的女子，抬头，眼眶周围有点发红，但现在更让人注意的是她眼中的惊诧和不可置信，“你不知道？你没听见？”
　　时斐宛实诚点头，“所以是什么？”
　　池穗：“……”她是不是有什么地方弄错了？
　　“你不是因为觉得我喜欢你，你才厌恶我提前离开的吗？”池穗垂放在自己身侧的那双手，紧拽着自己的外套，她此刻心里真是很慌乱，她也不知道自己到底是想要用时斐宛嘴里听见是还是不是。
　　如果不是的话，她今天这样急匆匆的跑过来，是不是彻底毁了自己跟时斐宛之间仅存的那点联系？
　　懊恼在一点一点蚕食着内心。
　　时斐宛眉眼间稍稍冷淡了些，这点时间已经足够让她理清楚事情的来龙去脉，也足够让她反应做好应对的准备：“不是，是我一朋友车祸，现在在医院，我需要赶紧过去看看。之前答应你圣诞节带你去玩，可能不能兑现了。” 
　　“无所谓……”池穗小声说，这话她并不是要对着时斐宛说的，所以后面那句嘟囔，像是在喉咙里打转，也没让时斐宛听清楚。
　　“……反正你就是骗人，也不是第一次……”
　　她把委屈说给自己听。
　　时斐宛没听明白，“什么？”
　　池穗摇头。
　　现在时间不多，时斐宛的确没打算还要在这里跟小姑娘磨磨唧唧，“等会儿我叫车把你送回家里，假期应该会有同学约你一块去玩，假期愉快。”
　　她飞快说完这话，提着门口的袋子，就准备离开。
　　可是没想到，小姑娘跟在她身后，很坚定开口说：“不要！我要跟着你！”
　　时斐宛关上门，“跟着我做什么？”
　　池穗低着头，大约是开始进门的时候把理直气壮和胡搅蛮缠的勇气都用光了，她现在哪能说得出来自己就是想要跟着时斐宛，担心后者忽然一下就从自己生活里彻底消失这种话？
　　沉默，但很固执。
　　时斐宛走进电梯，她不是没想过直接将池穗塞进计程车里，但最后却还是默认了池穗的固执。没办法，她现在如果不答应的话，按照她对池穗的了解，估计这姑娘在她转身离开的时候，准会让司机跟着她的车。
　　走到停车场，时斐宛其实已经决定好了，今天就先这样带着池穗。
　　大不了晚上的时候自己再开车将她送回家。
　　到了医院的时候，时斐宛停好车，她现在着急去看人还要去缴费，看着坐在车上的池穗，安排道：“你就在车上等我，钥匙我扔在车上，你别到处乱跑，医院的人很多，不要跟上来。”
　　池穗看着已经被时斐宛放在自己怀里的车钥匙，她当然不想接受这样的要求，可时斐宛已经快速下车，根本就没给她反驳的机会。
　　坐在副驾驶位上，池穗就这样看着时斐宛的身影渐行渐远。
　　时斐宛几乎是放着小跑去的医院，受伤的人是曾佳茵，她大学同学。
　　当时斐宛到医院的时候，手术室的灯还亮着。
　　这次受伤的人很多，听说是一辆小车像是失控了一样，径直朝着人行道上冲了去，当时在街上的人完全是遭受了无妄之灾。当场死亡的就有两人，重伤和轻伤的人加起来也有十几个，而曾佳茵的伤势还很严重。
　　时斐宛交了费坐在手术室外面的走廊椅子上，她拿出手机搜索了一下今天下午发生的车祸的新闻。
　　肇事者现在已经被控制起来，时斐宛看着当时路过亲眼目睹的人拍摄的视频，心里感到烦躁。
　　她是担心曾佳茵这一次留下什么后遗症。
　　想到什么，时斐宛又拿出手机发了一条消息，【我已经在医院了，你慢慢过来，手续什么的我先已经办好了，慢点开车，路上注意安全。】
　　发完了这条消息后，她又放下手机。
　　大约是这次的事情闹得太大，市长也发了话，要求尽快查明真相。
　　社交平台上的消息流通还是很快的，就在时斐宛等着的这大半个小时里，就已经有相关人员给出了确切的答案，不过后面还有官方报道。
　　时斐宛也猜到了一点，在之前看见的视频里，肇事者动作看起来也不怎么像个正常人应有的模样，看着走路都摇摇晃晃，而且还很……疯狂。 
　　喝醉了还嗑-药，时斐宛眉头皱得越发紧。
　　差不多她在医院等了快四十多分钟的时候，从走廊另一头传来急促的脚步声。时斐宛还没来得及回头去看，就发现头顶的手术室的灯熄了。
　　她赶紧站起来，在门被里面打开的那一刻就上前――
　　“医生，她怎么样！”
　　“医院，我妹妹怎么样！”
　　两道声音同时响起来，时斐宛也感觉到自己身边站了一个人，她的肩头被拍了拍。
　　穿着手术服的医生拉下了口罩，冲着他们两人道：“看今晚上的情况，做了开颅手术，清除了淤血，全身多数骨折，打了麻-药，现在病人还没醒来，先送进重症监护室，你们探望病人的，也尽量安静，不要打扰病人休息……”
　　医生已经走远，曾佳茵被推出来的时候果然还是昏迷着没有醒来。
　　当走廊上都没什么人的时候，还站在原地的时斐宛看了眼身边的曾海瑞，反过来伸手拍了拍后者的肩头：“你，还好吧？”
　　今天的电话就是曾海瑞联系她的，曾佳茵出事时，他还在郊区，根本不可能及时赶过去，曾海瑞也只好联系时斐宛，希望她如果能有时间的话，帮忙自己去看看。
　　“就有点累，今天辛苦你了……”曾海瑞揉了揉眉心，当然不只觉得累，那是他的亲妹妹，说起来龙凤胎这样，还真是冥冥之中有感应，结果还真就接到的电话带来了他妹妹的噩耗。
　　时斐宛何时见过曾海瑞这么垂头丧气的样子？他生活向来顺风顺水，身边周围不乏聚集朋友，事业顺利，意气风发，但现在，这样强颜欢笑的样子，看的时斐宛心里还是有点不舒服。
　　“晚上一起吃个饭？”时斐宛问，到时候问问还在她车上的小姑娘想吃点什么。
　　曾海瑞摇了摇头，“别了，我想守着她。”像是想到什么，他又接着开口道：“今天真麻烦你了宛宛，还有，那个账单，你算一下，然后发给我。”
　　“别了，这事儿以后再说，今天就先……”时斐宛话还没说完，忽然就感觉到自己肩头靠上来一颗脑袋。
　　她几乎是瞬间伸手就按在了曾海瑞肩头，下意识想要将男人推开。
　　可是下一刻，曾海瑞带着十足的疲惫的声音传进她的耳朵里――
　　“宛宛，就五秒，让我靠靠……”
　　时斐宛手腕一僵，过往的种种在她眼前飞速划过，最后她还是伸手放在跟前人的后背上，拍了拍：“别太忧心，一切都会好起来的。”
　　曾海瑞说的五秒，就是五秒，很快就从时斐宛的肩头离开。
　　在抬头时，他似乎又变成了从前的那个人前的太子爷。
　　“多谢……”曾海瑞笑了一下，就算他跟时斐宛真成不了恋人，但做朋友，时斐宛也是很好的。毕竟在紧急和为难之中，能伸以援手还没有一丝抱怨的朋友，值得交往一辈子。
　　“说那些做什么，再说，佳茵也是我朋友，帮忙也是应该的。就算是你今天不给我打电话，医院如果通知我，我也会过来。”时斐宛说，“那现在……”她看了看时间，“你在医院守着佳茵，我车上还有个小朋友，我先带着她去吃点东西，顺便也给打包，你看看你想吃什么？”
　　曾海瑞：“又是你之前做家教的那个小孩？”
　　时斐宛点点头。
百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器鹨黄锷∫簧

　　曾海瑞是还想问点什么，但看见这时候时斐宛的那双眼睛，对方显然是一副什么都不想说也不想谈论的样子，他也默默咽回了肚子里的那些话。
　　当时斐宛回到车上时，她看见池穗还很乖乖地坐在车里。
　　没看手机，车上也没什么可供消遣的书籍报刊什么的，她就这么坐着，顶多看看车子外面来来往往的行人。
　　时斐宛拉开车门，医院附近就有一家不错的连锁餐厅，“走，去吃饭。”她对着车里的池穗说。
　　池穗听话走出来，时斐宛问了问她有没有想吃的，池穗摇头，“都行。”她说。
　　时斐宛不疑有他，就朝着自己之前想好的餐厅走去，在去餐厅的路上，她对池穗说：“吃完饭，我去医院送个饭，然后把你送回家，好吗？”
　　时斐宛本想着可能自己今天还要多费一番唇舌，才能把这小祖宗给劝回去，可没想到这一次池穗表现得很乖巧，像是生怕被她不喜欢那样，点了点头。
　　可能时斐宛也感觉到这时候的池穗有点反常，还低头看了她两眼，在没发现什么异常后，她也只能告诉自己，可能这么几个月的时间，还真是不太能将小姑娘的脾气摸清楚……
　　在餐桌上，时斐宛本来想等池穗开口说点什么的时候自己再趁机提出来感情这回事儿，只是没想到在餐厅的时候，小姑娘也像是个小哑巴一样，多余的话一句也不说，就安安静静吃饭。
　　时斐宛：“是不喜欢吗？”她指了指跟前的餐盘问。
　　“啊？”池穗像是忽然被点名那样，有点懵然抬头，那双大眼睛里都里都带着点懵逼，“没有……”她摇头。
　　“那怎么不说话？”时斐宛问。
　　“……我怕你生气……”池穗发现到了不得不面对某个问题的时候，认命一般放下了手中的调羹，看着跟前的时斐宛开口说。
　　其实，也是真不知道说什么。
　　总觉得多说一句，说错的可能性就更大一点。就像是之前她冲进时斐宛的公寓时那样，不该说的都说了，再无回转的余地。
　　她今天，可真是做了不止一件蠢事。
　　搬起石头砸自己的脚。
　　时斐宛心下无奈，她没做过家长，对于应该怎么处理小孩的感情问题，她现在也还在摸索阶段。对于池穗，她最开始也是真心疼爱的，哪怕是现在，她其实都对这小姑娘挺有好感。但就只是……欣赏聪明小孩的好感，再无其他。
　　看着眼前这情况，时斐宛很清楚，可能自己不讲话，池穗也就不说话。
　　“那你觉得我该生气吗？”
　　池穗：“……不该。”
　　时斐宛：“……”
　　池穗：“可是喜欢一个不喜欢自己的人，这也没错啊！”她固执说。
　　时斐宛沉默，这话她没法反驳，尤其是在喜欢对方却没有对别人造成影响伤害的时候，好像也不是什么错事。哪有那么容易的两情相悦？不然，怎么会有那么多黯然神伤？
　　她只是站在一个家长的角度，觉得池穗现在的思想是不好的。没有必要因为一份得不到回报的感情而浪费精神，这个阶段，可能最重要的还是课业。
　　“嗯，那我不会因为这件事情生气。”时斐宛说，但是，“小池穗，你现在能坦诚告诉我，你有过想要假装隐瞒喜欢这件事情吗？”
　　这也是欺骗。
　　这话，瞬间让池穗像是霜打的茄子一样，她垂下了头。
　　时斐宛其实也有点不忍心，她当然不会在想明白池穗的小九九之后生气什么的，但她觉得有必要用这件事情给池穗留个教训。
　　哪知道池穗沉默片刻后，忽然抬头，“那时老师，你是在跟你之前的同学在一起了吗？”
　　“没有”这个回答差点就要脱口，但时斐宛脑子里忽然转了个弯，到口的话也变了个样：“怎么，想管我的事？”
　　池穗：“那是吗？”
　　时斐宛只是笑着不回答，池穗看着她这表情，忽然觉得沮丧极了。
　　“我知道了。”她闷闷地说。
　　时斐宛心里知道她是误会，不过这也是她一手引导，这种结果在时斐宛看来是最好的。“好啦！人小小的，心事还不是少，赶紧吃吧，等会儿送你回去。”
　　池穗这一次是彻底安静下来，走出餐厅的时候，还不等时斐宛说话，她就先主动开口：“你先去给他送饭吧，我就在车里等你。”
　　忽然一下变得懂事不再让自己为难的小姑娘，时斐宛冲着池穗笑了笑。
　　她疾步上楼，就看见曾海瑞站在吸烟区。
　　时斐宛想了想，还是走了过去。
　　“吃饭了。”
　　她的声音，似乎将曾海瑞吓了一跳，后者转过身时，眼里的阴郁还没退去，不过在看见是她后，很快就换上了一副同往常一样温和的模样。
　　“嗯。”
　　曾海瑞的话也很少，但这时候，就连是时斐宛都看出来了他是有什么话想说，但挺犹豫的。
　　“你们今天怎么回事，一个个都吞吞吐吐的？”时斐宛没好气问。
　　“我们？”曾海瑞拧眉：“还有谁？总喜欢跟在你身边的那小孩？她怎么了？”
　　时斐宛摆了摆手：“不说她，你怎么回事？你想说什么？”
　　曾海瑞想到开始自己接到的电话，心里感到一阵无力：“没事，你先把那小孩送回家吧。有什么我到时候给你打电话，你也早点回去休息。”
　　“算了吧，我等会儿过来。”时斐宛说着从位置上站了起来，曾佳茵虽然跟曾海瑞是兄妹，但到底也是这么大的人，如果有什么事情，可能还是她来做比较方便，曾海瑞又不能扶着前者去卫生间。
　　不等曾海瑞拒绝，时斐宛就挥手转身走了。
　　池穗这时候却是一个人坐在车里，她也没开灯，也没看手机，就置身在黑暗中。好似这样的感觉，让她觉得安全很多。
　　她不是一个擅长等待的人，就算是擅长等别人，但别人一定不是时斐宛。下午的时候，看见时斐宛去医院那么久，她一个人在车上无聊极了，脑子里也有点乱哄哄的，她都不知道事情怎么就到了这样的地步。本来什么事都没有，可因为她的那瞬间的不理智冲动，就把和时斐宛的联系差点给剪断了。
　　心里不安，她想去找时斐宛说个明白。
　　但是她都还没想到在这么大的医院上哪里去找时斐宛的时候，就看见眼前走过了一个熟悉的身影。
　　她见过曾海瑞的。
　　印象深刻，毕竟……
　　假想情敌。
　　池穗想也没想，就跟了上去。只不过在看见对方走进电梯的时候，她就没那个胆量跟对方乘坐同一电梯了。看着电梯上显示的楼层，池穗搭乘了旁边的电梯。
　　只是万万没想到，在上楼后，才刚走出电梯门口，甚至都还没转角没拐弯，她就看见在走廊上相拥的一对男女。
　　女子就面对着自己，就算没有那张脸，就只看着背影，池穗想自己也是能一眼就将时斐宛从人群中认出来的。
　　何况，现在那张脸，她看的清清楚楚呢？
　　她以为时斐宛会推开跟前的曾海瑞的，毕竟她知道她家时老师不是那么特别喜欢肢体接触。
　　可是，最后的结果跟她想象中的太不相同。
　　甚至她还看见时斐宛的手放在了曾海瑞的后背上，拍了拍，那样子……
　　看不下去。
　　也不想再看。
　　甚至上前质问的勇气都没有。
　　她好像没有质问的立场啊！
　　她想。
　　池穗转身走进电梯，她飞快按下了楼层键，她也不知道自己是怎么回到车上的，脑子里在走进电梯离开后就没有真正清醒过，满脑子都是自己看见的时斐宛抱着曾海瑞那一幕。
　　反复播放，好似停不下来。
　　不是没有恋爱吗？
　　之前不是没有恋爱吗？
　　那现在……
　　池穗坐在车上时，才想起来，她跟时斐宛在今天之前已经有好几个月没有见面了，这几个月里，发生的变故，真的可以太多。
　　不可否认，在时斐宛的生活里，即便没有自己，似乎也没什么大不了。
　　或者，没有自己会更好？
　　这种念头一旦滋生，就有点控制不住它发展的势头。
　　靠在位置上，池穗有点出神。
　　直到时斐宛敲了敲车窗，她才恍然。
　　一路无话，到了家中。
　　“时老师，晚安。”下车后，池穗说。
　　从饭桌上开始就变得有点异常池穗，时斐宛将车窗完全按下，看着站在外面的人：“池穗，等等。”这好像是她为数不多的几次叫池穗全名的时候，时斐宛感觉到心里升出来的那点诧异，没多想，接着说：“假期多跟朋友去玩吧，有什么要时老师帮忙的地方，就给老师打电话。”
　　除了喜欢，她别的都能给。
　　池穗乖巧点头，“好的。”
　　时斐宛觉得怪异，但现在这么看池穗，又说不出来到底哪里奇怪。想着还要去医院，跟池穗的事情这一时半会儿也说不清楚，想着过一段时间她空闲再跟小姑娘好好聊聊，于是在池穗回答了这两个字后，时斐宛也没说什么，就放她走了。
　　只是时斐宛这一掉头离开，没想到再见面时，老早前就已经不是她以为的样子。
作者有话要说：　　继续发小红包吧~~~
终于没有食言了！！！
下章应该就在南城了！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：摩耶Mejaz 3个；凌风晨曦 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
康康康 20瓶；大排骨 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 24 章

　　时斐宛回到医院的时候, 曾海瑞又在打电话。等后者结束了通话后，向她走来。
　　“过段时间，等佳茵这边稳定一点, 我们就要回国了。”曾海瑞没给她什么准备的机会, 就直接开口说。
　　时斐宛有点愣神，对现在曾海瑞这话没一点准备。“回去了？”
　　“嗯。”曾海瑞点头, 那双眼睛里的目光有些幽深, “家里催得紧, 你知道我母亲其实一个人在那边也不是很容易，下面还有个虎视眈眈的弟弟。而且这次佳茵出事, 她们很担心。已经定了机票, 明天就过来。”
　　时斐宛知道他家的情况，只是没想到离别竟然来的这么快, 好似昨日才送走了楚萝, 马上就要送走曾海瑞和佳茵一样。
　　“回国也挺好的，虽然说最近这几年香港经济发展的势头没以前那么好，但在国际上也能排上号。你家里人这些年不也都在等你回去吗？挺好的。”时斐宛在片刻后说。
　　但她说完这话，曾海瑞就有点坐不住了。
　　“宛宛，你要不要考虑跟我一起回去？”曾海瑞忽然问。
　　时斐宛差点笑了：“你这是工作的人，随时能辞职, 你难道还想我要辍学吗？”
　　哪怕是今天她喜欢曾海瑞, 跟对方是恋人，她也不可能是为了喜欢的人放弃学业的那种人。何况，她跟曾海瑞都还只是朋友, 这就更加不可能了。
　　曾海瑞有点着急：“宛宛，你在香港也能上大学，像是你这样的，来年在港大，难道不一样吗？”
　　“自然不一样！”时斐宛在听见这话后，瞬间冷了声音。
　　她在斯坦福上大学，硕博连读，可以说在她前半辈子中，这有意识为自己未来规划的从十五岁开始的这么多年来，一直在为了这个目标奋斗。何况，数学这个专业，虽然不像是计算机专业是世界第一，但也好歹是世界第二，她为什么要放弃自己一直所坚持的？
　　没有人能让她放弃自己计划，人生又不是能让别人左右的旅途。
　　“怎么不一样？”曾海瑞说：“宛宛，从前我没能跟你说明白，但是现在我们都二十几岁了，考虑的更多的是在今后能创造出什么样的经济基础的生活，而你不能总是一味沉浸在自己的学术幻想中。”
　　时斐宛差点就要气笑了，她从自己的位置上站起来，看着面前的男子，本来听见曾海瑞要离开的消息，她不想在这最后跟他争执起来，可是曾海瑞说的那些话，时斐宛想，自己可能实在是无法赞同，她从来不想要去改变要去扭转别人的想法，但是也很不喜欢有人对她进行洗脑。
　　像是现在这样，她就很不喜欢。
　　“学术幻想？”她忍住冷笑的冲动，“我不缺钱，在我足够使用的范围之外，那些钱就是数字，没什么特别的意义。但一个人这辈子总是要追求点什么的，你只追求钱，我不觉得这没什么不好，但我追求的，你觉得那是幻想，别的不说，曾海瑞，你并没有尊重过我的想法。”时斐宛缓缓说出这句话。
　　不论是她喜欢什么样的人，不论最后可能会跟自己走在一起的人是什么性别，是好看或者丑陋，但有一点她很清楚，至少，是三观相投的人。别的可以磨合，但在三观认知上，她不愿意跟任何人去磨合。
　　“不是，宛宛，我不是这个意思，我就是……”曾海瑞见她动怒，不由有点着急，也跟着站起来想要解释。
　　可时斐宛知道就算是这时候曾海瑞跟自己服软，掀翻他刚才说的那些话，那在某种程度上，只是像是他从前装出来的认同。
　　在他心里，还是觉得读书的目的只是为了赚钱，也仅仅是为了赚钱。
　　这种想法，她并不觉得可怕，可怕的是他想将这种想法强加在自己身上。
　　哪怕是几千年前，孔子还说过“己所不欲勿施于人”这种话，可曾海瑞不明白。
　　时斐宛做了个暂停的手势，她脸上重新挂上一礼貌的笑：“嗯，我知道你的意思，我也理解你的想法。但是曾海瑞，我不可能离开现在的学校，可能你觉得在哪里做研究都是一样，但在我看来不是这样。每个人的想法没错，我也不能因为我自己的想法去否定你的。今天时间不早，你等会儿让护士给你加个陪护床，有时间我再过来。”
　　时斐宛没给曾海瑞多余的考虑的时间，说完后，看了看还没有醒过来的佳茵，就转身离开。
　　在走到护士站那边的时候，她去找了个女看护，交了费，给出病房号，这才大步离开医院。
　　回到自己公寓时，时斐宛洗了澡躺在床上，看着已经很晚的时间，忽然感觉到自己这一天，好似都过得乱糟糟的。
　　本来约好的跟小姑娘过圣诞节，时斐宛拿出手机，她在想要不要这时候给小姑娘说自己又有时间，明天带她去玩。
　　只是点开手机，她就发现池穗更新了一条新消息。
　　那姑娘发了一张图片，看穿着和模样，应该是她的同窗，几张小脸凑在一起，笑得很开心，图片配的文字也写的很清楚，这她要跟朋友一起踏上去旅游的路。
　　时斐宛看着那条动态，不由一笑，她也不知道这是该高兴还是……嗯，仅仅在笑自己的朝令夕改付出了“代价”，毕竟，如今看来，她是又要一个人过圣诞节了。而且，不出意外的话，很可能她会在学校一个人度过。
　　时斐宛将在booking上的酒店取消了，她以为这一次能带着小姑娘去阿尔卑斯山看看的，没想到最后的结果变成了这样。
　　闭上眼睛，时斐宛也不知怎么的，脑子里就出现出来今天自己回来公寓收拾东西时，忽然从外面跑进来的小姑娘。后者那时候，几乎连问都没问清楚，就像个小可怜一样，但声音却极大地说着喜欢。
　　有那么喜欢吗？
　　时斐宛记得自己当时真很想问，但到底觉得那时候不是处理这些问题的关键，再者，在她心里，其实隐隐约约是不相信的。
　　只不过在那瞬间受到的冲击还真挺大。
　　长这么大，不是没人告白，但没有人像是那小姑娘一样这么……执着又……憨傻。
　　从来没有人在表白之后被拒绝了还处心积虑酿造出一种不喜欢自己的假象，再来接近自己。这在时斐宛看来，是真……蠢透了。
　　可是现在想想，除了最开始的惊讶和觉得好笑之外，还有点说不清的意味在里面，竟然还觉得小姑娘……萌萌的。
　　有点睡不着觉，时斐宛拿着手机看了看最近家里保姆发来的几个视频。都是小姑娘在家很认真练琴的视频，坐在黑色的三角钢琴跟前，一坐可以有两三个月小时。可以说真的很认真很刻苦，那些音符在她的手指尖欢快的跳起舞，暑假她才见面时小孩脸上的婴儿肥好像在大半年之后，渐渐有消失的迹象，比方说现在这样，少女的姿态和身段逐渐显露出来，少了几分稚气，多了几分娇俏。
　　就在时斐宛看着视频的时候，手机忽然响了一下，是有新短信进来。
　　是她从前的大学同学，现在池穗学校的老师。
　　【宛宛，给你发了一封邮件，你可能比较感兴趣。】
　　收到这消息没多就，时斐宛就看见邮箱提示有新邮件到了。
　　她点进去，发现是个视频。
　　下载点开，时斐宛有点惊讶，这是被人拍摄的一段池穗今天在礼堂弹琴的视频的一小段。
　　她还没看完，手机又提示收到了一条消息，她懒得退出去看是什么，先把眼前的这个关于小姑娘的视频看到尾。
　　穿着黑色的小礼服的小姑娘，坐在放钢琴前，应该是学校制作的光盘的拍摄的截取，很清楚，也有正面的特写。那正襟危坐的小模样，看着还真有那么几分气势，这小小的背景音乐，倒是被她这严肃的小模样，活生生演绎出来一种她开音乐会的气势来。
　　时斐宛不由抿唇笑了，这大约也是她喜欢这个小姑娘的其中一点原因。抛开惹人喜欢的外貌来说，她还很喜欢池穗身上的一股劲儿。
　　做什么事情，决定要去做的时候，就努力做到最好。
　　像是她这个年纪的中学生，哪里有不喜欢疯闹玩耍的？可是她在做完自己的功课，也不在平板前守着什么选秀也不守着季播剧，每天在家，没有家长的监督，自己老老实实地练琴。
　　不然，为什么会有人说台上一分钟台下十年功？
　　所有她现在头上的那些靠着自己的努力取得的光环，没有任何人的监督和逼迫，完全靠着自己的毅力学习训练获得，时斐宛表示自己真很喜欢也很欣赏这样的人。
　　自制力，往往是通往成功的一个小小的捷径。
　　小姑娘在台上认真的表情，很生动，在她看来，也很漂亮。
　　这样优秀的小孩，时斐宛不担心以后未来的时间，关于池穗的婚姻的事情。 
　　只有优秀的人才会被优秀的人吸引，人以群分这话不是不无道理。
　　看完了视频，时斐宛退出去，消息还是她同学发来的。
　　【学校还是刻印光盘，到时候也给你送一份。对了，我看着她今天在礼堂上的小表情啊，就想到你才到大学的时候，也不是在礼堂上一曲《月半小夜曲》可是惊艳四座，这真不是你家亲戚？你们在某些方面真是太像了！】
　　时斐宛看见这话，不由笑了笑。
　　从前觉得意外，现在再看见时，她觉得还挺正常的。
　　那个小姑娘，似乎在某些方面，还真跟自己有点相似。
　　回复了同学的消息，没多久，时斐宛就睡着了。
　　*
　　圣诞节对于时斐宛来说，差不多跟在学校上课的时候没什么两样，本来好不容易空出来的一点时间，忽然没什么事情做，她干脆在图书馆泡了一周多的时间。
　　翻年的时候，时斐宛收到了池穗和曾海瑞的新年快乐。
　　一个现在去了加州，顺带着还附上一组跟同学的合影。而另一个，给她拍摄了维多利亚港的夜景。
　　在那次不欢而别后，池穗几乎没怎么主动联系她，时斐宛只当做她还是小孩子心性，在外面玩得疯了，连自己都忘了。而曾海瑞倒是找过她好几次，大约是想跟她面谈一下那天在医院发生的事情。
　　只不过时斐宛不觉得他们两人还有见面的必要，不管现在曾海瑞想怎么去不弥补掉那天谈话的漏洞，但她心里已经很明白，朋友能做，但没必要再进一步，哪怕是亲近的朋友都不要再做，不同的立世观念碰撞在一块儿，迟早会出事。
　　不如，现在在知道会有这个结果前，先暂停一切进一步可能，及时止损。
　　在曾海瑞带着曾佳茵离开那天，时斐宛也没有出现。
　　很快，就又到了正式上课的时间，时斐宛给自己定了目标用最短的时间把硕博的课程修完。她没什么拖延症，做事就只讲究效率，自然也比一般人还要忙碌。
　　等到时斐宛想起还有个小姑娘要照看一下的时候，看了看时间，差不多都三个月之后的事情了。
　　因为她母上大人给她打了个电话，说项目结束，准备回来，到时候跟赛琳娜一家一起吃个饭。
　　时斐宛原本答应的好好的，可那天临时被教授留下来，他们最近在准备一个科学刊物的论文，时斐宛给自己母亲打了电话。
　　后者似乎对她这种情况已经习以为常，毕竟大家都是从这个阶段过来的，知道后就挂了电话。
　　在时斐宛从教学楼出来，坐上车时，外面的天色已经很暗。
　　她正准备驱车离开，结果手机响了一下。
　　低头，竟然是池穗给她打电话。
　　这小姑娘已经很久很久没有主动联系自己，就算是联系，那也不是跟她打电话，而是发短信。
　　最开始时斐宛明确体会到这种生疏感的时候还有点微微不适应，毕竟之前小姑娘是真的很黏糊自己，这忽然一下的，她这心情也像是坐过山车一样，忽上忽下的。不过很快时斐宛反应过来这样也挺好的，至少说明，这一次那小姑娘不是假装不喜欢自己，而是真的想明白放下。
　　现在看着屏幕上闪现的名字，时斐宛接了起来。
　　“哈喽？”
　　她的声音听上去还算是欢快。
　　毕竟想一想，还真好像有点想念那小姑娘。
　　电话那边并没有立马传来回答的声音，时斐宛准备再问一声的时候，池穗听上去好像有点不是很开心的声音这才传来。
　　“时老师……”那种她很熟悉的，别扭又有点小生气的声音。
　　小姑娘特有的脾气。
　　只是她带的这个小姑娘，好像特别有小脾气。
　　时斐宛不明白自己是哪个地方又惹到她不开心，“嗯？怎么了？”
　　池穗在另一边气闷，她现在才洗了澡出来，坐在露天阳台的秋千上，吊着一截从宽大的睡裤中露出来的小腿，这个天，自然还很凉飕飕。但心里，有一团火，她不觉得冷！
　　尤其是在听见刚才时斐宛明显心情还很不错的声音的时候，那种不开心，好像更甚。
　　“妈妈说你今晚会一起来吃饭……”所以她今天下午放学回家的时候，一个人在卧室里，来来回回换了好多套衣服，甚至她还换上了一条去年夏天时斐宛第一次送给自己的绯色小裙子。只不过赛琳娜进来，看着她的时候，那眼睛差点要掉下来，声音也带着无比惊讶――
　　“嘿，宝贝儿？这还是冬天的尾巴，你穿着夏装？EXM？”
　　赛琳娜差点就要伸手来摸一摸她的额头，是不是发烧了，不然，怎么穿衣服这么糊涂。
　　池穗躲开了那只手，好的吧，她当时看着镜子里的自己，也觉得镜子里的女孩子真是……傻得冒泡。
　　最后终于换好了衣服出门，她满心期待想等着那个人从门口出现，结果只等来了从前见过一两面的长辈，身边并没有时斐宛。
　　问及，才知道时斐宛今天不会来了。
　　在饭桌上，时父时母问了她不少问题，大致都是围绕着时斐宛在照顾她的这段时间，觉得怎么样，负不负责任之类的话，或者是你喜欢时老师吗这样的话。池穗都一一老老实实回答了，她当然是喜欢时斐宛的，但饭桌上的这群长辈，却不知道她在说喜欢的时候是有多喜欢。
　　但这些开心乖巧都是装出来的，其实她一点都不开心，在知道时斐宛不会过来之后，真的一点都不开心的。
　　池穗这样想着。
　　回到家之后，她终于还是忍不住想跟时斐宛打电话。
　　为什么？
　　“哦，今晚啊，老师是有点事情被绊住脚了呢。改天我抽时间过来看看你怎么样？新年的时候给你的小礼物还喜欢吗？”时斐宛问。
　　她给小姑娘送了不少东西过去，每次小孩都有很认真回复自己说谢谢。
　　她送的都是现在小孩很喜欢什么无人机啊，VR头显等等，但似乎小姑娘从来没有跟自己讲过特别喜欢这样的话。
　　池穗安安静静握着手机听着听筒那边传来的声音，她当然喜欢，时斐宛送给自己的所有东西，哪怕就只是一条手绢，她都能喜欢好久。只是她都把它们藏了起来，不然，看见了，会更喜欢。觉得世界上这么好的人，自己不喜欢自己错过了，就会后悔。
　　可已经错过了……
　　池穗一边这样想着，一边觉得而有点难受。
　　“嗯，喜欢。”
　　你是骗子。
　　这话她在心里小声补充说，是回应时斐宛那句改天会过来看自己。
　　但是池穗没想到，在不久后，时斐宛还真过来了。
　　她不是每次都食言的……
　　是暑假之前。
　　过去看她的时候，时斐宛还给她带了一条漂亮的小裙子。
　　池穗在打开门看见是她的时候，简直不能相信自己的眼睛。倒是赛琳娜很快走过来拉着她进门，“宛宛，好久不见，穗穗的事情之前可麻烦你了。”
　　那段时间，时斐宛的确是帮了很多忙。
　　时斐宛笑着摇头，说不客气没什么的话，走到客厅坐下来跟赛琳娜聊起来的时候，时斐宛余光看见好像忽然一下长了老高的小姑娘在看着自己。她不由莞尔，“小池穗不要上去试试？看看合不合身？”
　　池穗脸上带着点傻笑，然后跑上楼。
　　时斐宛在上周的时候就联系了赛琳娜约了今天见面的事，她过来主要还是跟赛琳娜沟通暑假的时候带着池穗回国去探望见见两位老人的事。本来一般不需要她这个中间不相干的人协调见面，但可能因为国籍或者先入为主的各种原因，她最后还是涉及到了这件事情中。
　　赛琳娜之前还在海上的时候就知道了这件事情，在觉得唏嘘的同时，也很赞同将池穗送到她真正的亲人身边。
　　只不过回来后，因为池穗一直没什么长时间的假期，这事情耽误了几个月。
　　现在国内老人那边跟时斐宛联系，她才过来跟赛琳娜商量。
　　把话带到后，时斐宛将国内的地址给了赛琳娜，然后站起来准备告别。
　　赛琳娜诧异：“走了？现在？不是说好了留下来吃个饭吗？你看穗穗好像也很想你，留下来吧。”
　　时斐宛温和一笑，今天过来主要就是跟赛琳娜面谈一下让池穗回国的事，她现在要回去工作，暑假了，她也在外面实习，周六这一天，几乎是例行加班。
　　告诉了赛琳娜自己的处境后，前者很快就放她离开。
　　而这时候，在楼上换衣服的池穗，看着跟前镜子里的自己，有点诧异。
　　她是很久都没有跟时斐宛见面了，算起来，从去年十月份到今年六月，差不多快要一年的时间，两人一共就只见过一次，还是半天，她长高了不少，甚至赛琳娜还说她在抽条，因为每周还要去拳击训练馆报道，她个子蹿得很快，每周似乎都会瘦一点。但现在在自己身上的这条裙子，不论是长度还是腰间的尺度，好像都刚好合适，似乎为她量身定做。
　　心里忽然一下就有点小高兴。
　　喜悦有的时候就是来的这么突然，她重新给自己在家有点乱糟糟的头发打理了一番，跳着欢快的步子下楼，看着只有赛琳娜坐着的沙发，脑子还有点没反应过来，“妈妈，时老师呢？”
　　赛琳娜转头，温和道：“她走了呀。”
　　但这声音落在池穗耳朵里，她忽然觉得凉凉的。
　　那双原本自然垂放在裙摆边的手，这时候将裙子捏出了皱褶。
　　她忽然冲出家门，跑去院子里，她有听见汽车发动的声音。
作者有话要说：　　发现写了没写到南城，过渡几年，下章大约回吧~~~
然后，明天阿原就上夹子了，为了千字我就先不更新了，假装你们今天看的就是双更吧2333
之后我的时间会恢复到晚上六点的时间。
么么哒，小红包送出来~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：摩耶Mejaz、凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
大排骨 10瓶；k啾Ρ 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 25 章

　　但也就只是听见汽车发动的声音, 当跑出去的时候，池穗只看见时斐宛那辆车的尾巴，消失在路口。
　　她不知道那瞬间心里的是失落是什么样子, 那种前一刻在星光里的幸福闪烁, 后一刻就在炼狱中挣扎难过，实在是糟糕透了！她好不容易以为, 以为时斐宛是将自己放在心上的, 可是到头来, 好像并不是她以为的那样。
　　不然，为什么对方都没有跟自己说上两句话就走了？
　　有她这么狠心的人吗？
　　池穗站在院子里, 紧紧拧着自己的裙摆, 一张漂亮的小脸蛋上，现在乌云密布。
　　她是不想计较的, 想告诉自己可能时斐宛是真有事, 真忙不过来，可是心里那种被抛弃的想法却像是扎了根一样，在心里久久不能拔掉。
　　她有那么喜欢那个人吗？是不是觉得跟自己带一块儿都是背叛了那个人？
　　池穗眼里有些亮晶晶的东西，她自己看不见，也不想要别人看见。
　　走进房间的时候，池穗已经收起了自己在院子里那一副垂头丧气的样子。她躲在赛琳娜的怀里, 不说话。
　　赛琳娜好笑地捏了捏她的脸蛋, 笑着说：“怎么啦？没有追上你们时老师吗？那没事，你们时老师今天带来了一个让你开心的消息，你想不想听？”
　　“什么？”池穗其实兴致缺缺, 现在她对于除了时斐宛之外的任何事情都不是很感兴趣。
　　“今年暑假，我们去中国，找你爷爷奶奶好不好？宛宛带来话，说你爷爷奶奶很想见你，把地址也发了过来。”赛琳娜语气温和说。
　　池穗几乎是瞬间从赛琳娜怀里坐起来，一张小脸顿时变得神采奕奕，“时老师也会去吗？”
　　赛琳娜本来还以为她是兴奋要回国，见到跟自己血脉相连的亲人而激动，心里还有点微微酸涩，哪知道听着池穗这话，竟然关注点是在时斐宛身上，她简直有点哭笑不得。这到底是小姑娘太依赖时斐宛了，这才相处了几个月，好像都喜欢别人喜欢得不行。
　　“有那么希望你们时老师跟着一块儿回去吗？”赛琳娜笑着问。
　　池穗像是被噎住了一样，顿了顿，这才搅着手指头回答说：“我不是想着时老师肯定对中国很熟悉，我们去了，都是第一次，万一找不到路怎么办？有时老师在，肯定会很顺利……”
　　她觉得自己找出的这个借口很不错，一点都不会引起怀疑。
　　赛琳娜本来就没想那么多，听着池穗的解释，不由有点遗憾开口：“也是啊，不过你的时老师不会跟我们一起走呢，她也有自己的生活还有自己的工作呀。”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　这话，让好不容易开始变得像是干涸的花圃里被浇了水变得精神的小花朵，这时候又被毒辣的太阳给晒得焉了吧唧。
　　“这样啊……”池穗小声说，那声音，就像是呢喃一样，有点教人听不清楚。
　　赛琳娜没想那么多，甚至根本就不知道现在池穗那一点点掩藏在自己心里的小心事，她看着小姑娘身上的漂亮的小裙子，不由开口夸赞：“可真漂亮！”
　　是吗？
　　池穗听着赛琳娜的声音，她站在镜子跟前的时候，也这么觉得。好像每一次时斐宛送给自己裙子，都很合身，也很适合她，穿出去的时候，鲜少会有人不夸她漂亮。
　　可就是这么一个从细节无论怎么看都对她很好也很在乎的人，怎么就是不喜欢自己呢？
　　另一头的时斐宛却是不知道小姑娘对自己这离开后还有那么多的小心思，她就仅仅是因为工作离开，在她看来，这是一件无比寻常也无比正常的事。
　　时斐宛是从池穗的社交论坛上得知她什么时候回国的，她知道池家的地址，说起来，那位置距离南城也不算远。
　　她给小姑娘点了赞，看着照片里笑得灿烂的小姑娘，时斐宛很快又投入到工作里。
　　*
　　再翻过一年，池穗就升入了初中的最后一年，时斐宛在硕士考试中过关，攻读博士学位。
　　就仅仅是从学业上，两人都很忙，时斐宛有稍微空闲的时候，想到从前在自己身边的那个小姑娘，她估摸着池穗是忘了自己，不然，每次自己给那小姑娘寄送礼物的时候，不然怎么都是赛琳娜带话，说池穗很喜欢？
　　很喜欢的话，难道不是应该主动跟自己联系吗？
　　这点小事，开始时斐宛心里还是有点介意的，毕竟也算是自己挺看好的小姑娘，这么渐渐地就不理会自己，这种感觉，说起来，也不是什么美好的体验。
　　但后来，实在是生活中有太多的事情占据她的时间，哪里有那么多空闲始终去惦记一个小姑娘？
　　不过在池穗初中结业典礼的时候，时斐宛本来计划是抽时间去当面祝贺小姑娘毕业，之前有一次好像是万圣节的时候她本来也打算去找小姑娘，只是学校忽然的状况，她去了外地做数据统计，没有时间。时斐宛心里有点愧疚，她给池穗发短信，询问她是不是这一次又会在礼堂上钢琴独奏。
　　当池穗看见来自时斐宛的这条消息时，很诧异。
　　自己跟时斐宛之间其实已经很久不曾联系，顶多是节假日的时候，她会假装群发短信，给时斐宛发一条。不过对方似乎并不介意收到那么一条“群发消息”，还会给她说节日快乐，一般当天她都还能收到时斐宛送给自己的装着一叠钱的信封，算是时斐宛送给她的假日红包。
　　这钱，经过邮差，她还不得不收下。 
　　但平常的见面，却始终没有。
　　从前那些见面，本来就是她自己苦心孤诣求来的，她这边断了联系的话，世界上又哪里会有那么多的凑巧，让她跟时斐宛偶遇呢？
　　现在看见短信，池穗很惊讶。
　　时斐宛竟然要来见自己？
　　参加自己的毕业典礼？
　　第一反应，她自然是激动的，如果说，得不到的时候，就会有执念，那时斐宛肯定就是她的执念。可很快，在收到这条短信后最亢奋的那个时期过去后，冷静下来，池穗却并不是很想要让时斐宛来见自己。
　　她很清楚，自己并不像是老师夸赞的那样，是个很有自制力的人，至少，她在时斐宛面前，真的一点自制力都没有。她怕自己这一年多的时间，好不容易变得没有那么躁动的心，在看家时斐宛之后，再一次……蠢蠢欲动。
　　这样的话，她不知道自己还有没有当初的那个勇气和决心，要那么坚持不要去见，不要去想对方，用课业和各种可能自己并不是很感兴趣的兴趣班麻痹自己，将所有的时间全部占满，不留一点时间空间去想时斐宛，也不给自己留一点余地。
　　拿着手机，池穗有点犯难。
　　内心挣扎着想要跟她说好，可心里又很怕。
　　还不等她考虑出一个结果，卧室的门就从外面被敲响了。
　　“在呢！”池穗将手机倒扣在桌上，坐在床沿边。
　　“穗穗，你们时老师明天也来参加你的毕业典礼哦！这你们是有很长时间没有见过面了吧？还记得你们时老师吗？”赛琳娜在得到她的回应后推开门走进来，微笑着说。
　　池穗面上露出一个有点诧异的笑，然后开口：“时老师吗？好像很久都没有听见她的名字了诶！她来做什么呀？妈妈你不是说她学校很忙吗？”
　　赛琳娜不觉有什么异常情况，走过来坐在她身边，伸手点了点她的额头：“这么快就把你时老师忘掉了啊！从前我记得你可是最黏她的，别人走了你还要追出去的。现在看看，你们时老师说要来看你，我还以为你要激动地跳起来。”
　　“……”池穗低头，她是不知道现在自己应该在赛琳娜面前露出什么表情，干脆低头，不给她看……
　　赛琳娜上来似乎并不只是为了通知她这件事情一样，很快接着聊起了另一个话题：“对了，你们老师跟我反应，这一次结业典礼，学校本来是想着上一次你弹奏钢琴挺好的，想要你接着去试一试，你怎么就拒绝了呀？回家还没跟我们商量呢！”
　　池穗不好意思揉了揉脑袋：“之前不是参加物理竞赛吗？我那段时间很久都没有弹琴，总觉得手指头有点僵硬，这一次又不是选拔，直接让我过去的话，老师并不清楚我好像有退步，我不想到最后的时候，让别人失望。”
　　这听起来，倒是一个很好的让人挑不出错的借口。
　　赛琳娜摸了摸她的脑袋，“别那么有压力啦！对自己多一点信心。现在想想毕业想去哪里旅行吧？”
　　没多久，赛琳娜就离开了池穗房间。
　　池穗看见卧室的门被关上的那瞬间，就站起来，将桌子上的手机重新拿到手里，点开看了看时斐宛发来的那条短信。
　　她还没有回复，但现在好像回不回复都一样，后者已经联系了赛琳娜，是肯定会来的。
　　那自己呢？
　　自己会怎么样？
　　池穗在问自己这个问题，但现在却找不到答案。
　　她没有信心，在见到时斐宛的时候，心里真的像是对平常周围身边的人一样那么平和，没有一点遐想和旖念。
　　对自己有太清楚的认知，她做不到自欺欺人，说真的早就放下没感觉。
　　她这么长时间是没有联系过时斐宛，可是不代表她对时斐宛的消息是一点也不知道。
　　父母都是时家父母的同事，餐桌上有时偶尔也会谈到时斐宛。毕竟耀眼的人，在哪里都是耀眼的，时斐宛在大学里是有多厉害，池穗就算是不想知道，也都在不经意间知道了。
　　知道她在大学本科的时候都有发表过好几篇有含金量的学术论文，研究生的时候更是如此，而如今在博士阶段，她那样的人，怎么会籍籍无名？
　　就是这么耀眼的人，似乎生来就是被人仰望的。
　　那么好的人，实在是没办法不喜欢。
　　哪怕她的名字一个月就只是在家里出现一次，但那一次，她听见的关于时斐宛的事情，足够让她好好品味一个月。
　　忽然有点后悔了。
　　池穗不知道时斐宛原来在这么忙的学业中，还记挂着自己。她知道按照普通的博士阶段，至少五年的时间，但之前听家里人说，似乎她的时老师还想要压缩这个时间。这么忙碌的时斐宛，来看自己，可是她都不能坐在礼堂的钢琴面前给她弹奏一首曲子。
　　池穗在后悔这件事。
　　想要被时斐宛看见关于自己一切的好。
　　至少，不想让自己的差距跟她看起来那么大。
　　但现在，好像错过了一个好机会。
　　刚才赛琳娜问她为什么拒绝了老师的提议的时候，她没有说实话。
　　从来都不喜欢被众人视线包围，那一次没有推辞的很大一个原因，就是因为时斐宛。知道那一年的时斐宛会来参加家长会，想要被她看见那样在舞台上发光的自己，所以才做了不一样的自己。
　　这一次，在老师提出让她弹钢琴的建议的时候，她并不知道时斐宛会来啊！
　　池穗也说不上来自己现在是什么样一种心情，很复杂。
　　她看着穿衣镜里的自己，赛琳娜那天给她做了时光相册，将她六岁来到家里的相片整理了一个合集。
　　“这两年时间穗穗小宝贝儿的变化真是太大了，越来越好看了！”赛琳娜在做好了相册后一边看一边说。
　　就连平常有点严肃的爸爸也笑了，跟着点评：“没错！是从前我们印象里东方美人的样子！”
　　脸上的婴儿肥不知道什么时候已经消失，标准的鹅蛋脸，白皙的皮肤，身高也一下高了不少，而且还在持续长高。身上没什么多余的赘肉，走在路上，这一次就不再只是吸引那些长辈的目光，而是吸引了更多同龄人的目光。
　　漂亮的姑娘，可能很少有人会不喜欢。
　　如今池穗就看着镜子里的自己，她不知道时斐宛看见现在的自己，会不会不再觉得自己是小孩了？
　　不管怎么想，池穗心里又是有怎样的忐忑，毕业典礼这天还是很快到来。
　　时斐宛并没有说自己多久过来，池穗也不好意思询问。
　　她跟时斐宛之间的聊天页面都还停留在那天时斐宛问她要不要去弹奏钢琴的对话上，她还没有回答。现在如果她再发一条询问对方什么时候来的短信的话，是不是太那什么了？开始自己还无视了时斐宛的问题来着，怎么想，池穗都觉得自己做不到。
　　不好意思问，又得不到答案，她坐在位置上的时候，忍不住回头四处张望，真希望能忽然有一秒钟，时斐宛就那么猝不及防进入自己的视线中。
　　但没有。
　　池穗忽然有点心慌，反正在她心里，时斐宛可以说是一个“信用不良”的人。
　　在忍不住的情况下，时斐宛求助了身边的赛琳娜。
　　“妈妈，时老师还来吗？”她小声问，然后还给自己找了问人的借口：“等会校长就要开始致词了，她再不来这里可就没有她的位置了！”
　　赛琳娜不疑有他，回答说：“等会儿吃饭的时候她才过来，最近你毕业，她也要忙着自己的考试。”
　　“哦……”池穗明白过来，想到自己刚开始还正襟危坐的样子，就连跟身边的同学说话都表现出了比平常多十二分的耐心和愉悦，她心里有不少小九九，本来这样做样子就是为了时斐宛如果不经意间从门口出现，看见她这样跟别人谈笑风生的样子，知道自己其实就算是生活里没有她，也有很多朋友，过的很开心。
　　但是没想到，听见赛琳娜这话时，她才意识到自己开始的“做作”，真的是都是白费心机。
　　时斐宛根本就没打算在这时候过来。
　　她觉得自己还真是……一如既往的蠢。
　　在只要有关时斐宛的事情上，都表现得蠢呼呼的。
　　赛琳娜说的没错，当这边礼堂的各种辞词结束后，自由去学校拍摄合影时，时斐宛才出现。
　　女子手里拿着花，出现的。
　　踩着地上的斑驳阳光，像是身上带着一股海洋的味道出现，手里抱着盛开得可爱的粉白的绣球花。
　　池穗几乎是第一眼就看见时斐宛了，那束花并不是很耀眼，在她看来，人比花好看多了。
　　可是在发现对方那瞬间，她赶紧移开了目光，装作还什么都不知道的样子，拼命在家里人面前掩饰时斐宛这个人对于自己来说并不是特殊的那一个。当然，这种掩饰，也是对着时斐宛的。
　　直到赛琳娜在一旁提醒她说：“穗穗你时老师来啦！”
　　池穗这才抬头，脸上早就挂上了少女特有的矜持的笑容，看着朝着自己走来的高挑的年轻女子，笑盈盈又不失礼貌地对着时斐宛打招呼：“时老师！”
　　好久不见，她在心里说。
　　时斐宛像是没怎么变一样，对于她现在自己的不算热络的招呼，表现得还像是平常一样对她喜欢。
　　时斐宛将手里的那束花塞给跟前的小姑娘怀中，她这时候才惊奇地发现后者真是长高了太多，那样子，都到了她的肩头。是跟从前自己记忆力的小不点不同了。
　　“小池穗，恭喜啊，毕业快乐！”
　　*
　　毕业快乐！
　　这话写在了一张相片后面。
　　那天毕业拍照的时候，赛琳娜给池穗和时斐宛合影了一张，制作了两张，其中一张时斐宛在背后写了一段祝福，在池穗手里，还有一张，就在时斐宛手中。
　　收拾东西的时候，时斐宛看见后，不由有点唏嘘。
　　这一晃，还真是好几年了。
　　自从那天自己去参加了池穗的毕业典礼后，就再也没见过那小姑娘。她自然是感觉到小姑娘现在过得很好，至少不再像是从前那么不懂事。
　　将必要的资料放进箱子打包，准备寄送回国。正在忙碌着，时斐宛的手机就响了。
　　她拿起来一看，不由微微一笑，接起来，很快，电话那边的一道明亮的女音就传来过来――
　　“欢迎回国！不过，你几点的飞机啊？我来接你！”
作者有话要说：　　本来说是晚上六点更新，但是我想着这都算起来差不多两天了，就先更新了……
明天就回复到晚6哈~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：月玲珑、月下三水 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦、摩耶Mejaz、雪九 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
寒宝和奶傅的Y 3瓶；白宝 2瓶；叶子西 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 26 章

　　时斐宛听着从扬声器里传出来的声音, 手里拿着的透明胶快速将最后一个箱子打包整理好，同时回答着对方的问题：“我晚上飞，有经停, 到的时候, 差不多就应该是南城下午六点多时间吧。”
　　“好勒！我到时候来机场接你，然后去吃个饭, 再送你回家。不是, 我说你什么时候在南城买了房子啊！你有眼光啊！这现在你知道靠着南江的江景房多少钱一平吗？宛宛, 你简直隐藏太深了啊！”女子虽然是说着似乎羡慕的话，但语气里, 好像也没什么艳羡, 就只有赞赏。
　　现在靠着南江哪里会有新楼盘？
　　现在二手价也是十几万一平米，可不是一般家庭能支付的价格。
　　时斐宛失笑, 她那房子还真是买了好多年, 是个老小区，她出国留学前父母支付的全款给她买的房子，那个时候，房价还没这么厉害，差不多两三万一平米的样子。现在这房价，就算是她来买房, 也有点招架不住。
　　“行了啊, 家住别墅的大小姐就别惦记我那小房子了，那什么，你上次给我发的清单我可都给你买了, 这么多你这是想做代购吗？”时斐宛将行李箱拉上，随口道。
　　“诶，你别说，我还真有这个打算！”
　　时斐宛：“……”
　　她看了看时间，跟电话另一头的人说了句快递要来了，没多久就挂断了电话。
　　回国还真是有很多事情忙碌，幸好今天这是收尾工作的最后一步，把眼前这个唯一剩余的箱子寄回国就行了，然后打车去机场，这差不多在国外的十年就画上了圆满的句号。
　　快递是按照时间准时上门收取，时斐宛付了钱之后，最后一次环顾自己这间房子，然后退了出去。
　　被抛在脑后的房子，还真是没什么人走进去过。
　　里面每一处的布置，都是按照她的风格。
　　不过想到没人踏足这个问题，时斐宛脑子里忽然出现一张年轻的面孔。
　　就是在刚才收拾床头的时候看见那张相片想起来的那个小姑娘，如果说这房间里，除了她之外，还有人来过，那就只有池穗了。
　　不过，现在那小姑娘应该生活的挺好的吧？
　　去了很不错的高中，在学校里跟同学相处得也挺好，从她发的那些动态也能看得出来。
　　只是跟她不亲了而已。
　　车子早在一个月前就已经处理掉了，时斐宛出了公寓打车去机场。
　　没人来送行，她不喜欢那种离别的场面，都是要走，她觉得不要走得伤感比较好。
　　等到了机场后，她才跟打算留在美国的几个同学发了消息，随后过安检边检，登上飞机后，闭上眼睛，她准备就这么睡过去。
　　时间挺长的飞行，时斐宛中途醒了两次，吃了点东西，接着睡。
　　这一周的时间，她都在收拾整理，结束这边十年生活，简直跟她熬夜写论文时的疲惫可以一拼。
　　等脑子稍微清醒一点后，时斐宛拿出之前装在包里的没有看完的《切尔诺贝利的祭祷》，摊开之前，她忽然想到自己之前给人发消息的时候，好像漏了赛琳娜。
　　时斐宛不由伸手在书面上点了点，随后听见飞机上的广播，还有三十分钟就落地了。
　　换卡，下飞机，开机，时斐宛就先给赛琳娜发了消息，这几年，赛琳娜对她照顾颇多，于情于理，她在离开的时候，也应该跟对方好好讲一声。
　　随后手机就是各种消息的狂轰乱炸，对于她这种几乎算是不告而别的行为，留在美国的朋友都表示很“愤怒”，也幸好是在社交论坛，不然这时候还能接收到短信的话，她想可能更加疯狂。
　　时斐宛想到自己那些朋友们看不惯这样行事作风的自己又打不到她的样子，不由心情很好地翘起了唇角。
　　“美女，旅游回来嘛？”就在时斐宛走出廊桥时，身边不知道什么时候多了一穿着西装看起来还挺精英模样的男子，对方随手递给她一名片，感觉自我良好介绍着自己：“有没有兴趣认识一下？周末我们有个高尔夫球聚会，有兴趣的话，可以联系我？”
　　时斐宛：“……没兴趣。”
　　“这没关系啊，兴趣是可以培养的嘛！”对方紧追不舍。
　　时斐宛不予理会，一般这样不回应，对方自然也会觉得没趣。只是没想到，时斐宛还真是低估了眼前这一位的耐性。就算是时斐宛没有回应，但这也好不妨碍他在一旁说得天花乱坠。
　　在行李转盘等行李的时候，时斐宛终于忍无可忍，冷着声音说：“抱歉，我不敢兴趣，也不会打高尔夫，您的邀请，我不会参加。”
　　但更魔幻的事情出现了，那男子听说她不会打高尔夫，似乎变得更加激动，“没关系，我能教你。我技术还算不错，而且，你知道南城最高端的高尔夫球场，是需要会员领入门的，到时候你就跟着我……”
　　“这位先生，我没兴趣。”时斐宛冷冷打断。
　　看见自己的行李，时斐宛拿上便走。
　　那男子似乎只是专门为了等她，见她走也跟着走，还在一旁自我感觉良好地喋喋不休。
　　时斐宛强忍着将手里的名片当着眼前的人直接扔掉的冲动，不过在低头看见那名片的一瞬间，忽然有点想起来什么，她不由微微一笑。
　　如今眼前男子表现得这么自信觉得他这副模样肯定能吸引自己，不过是觉得自身条件还不错罢了。
　　秦袅袅看着名片上的对方所在的公司和职务，真是很巧合，去年寒假的时候，她还去了这家金融公司实习，做精算师。眼前这个人就是国内分公司的一个都算不上管理层的人物，估计这次出国都是跟着领导一块儿。
　　“巧了，原来你是R・T的人？我们还算是同事？我最近跟史密斯先生还有个饭局，也不知道什么时候公司喜欢招录您这样能说会道简直仿佛有三寸不烂之舌的优秀复合型人才啊！到时候我会在史密斯先生面前问候您的。”时斐宛脸上还保持着彬彬有礼的微笑。
　　简直看不出来有任何不妥当之处。
　　原本还对着她喋喋不休的男人，在听见她这话时，忽然噤声，一下愣住，像是倏然僵住，不知所措。
　　史密斯先生，他没有记错的话，是亚太地区的执行总裁……
　　他眨了眨眼镜，像是对现在时斐宛说的话有点不能相信一样，“美女，这玩笑不好笑……”
　　时斐宛：“你看我像是在开玩笑的样子吗？”
　　正好，她这时候也走到了出口。
　　之前跟她约定好了会来接她的楚萝，这时候站在出口疯狂朝着她挥手。 
　　几年不见，时斐宛看着对方，扯了扯唇角，还真是……
　　一如既往的，
　　二不可及。
　　“那，这位小姐，请问您贵姓？方便交换名片吗？我……”
　　那男子话还没说完，就看见面前忽然走来了一身形同样高挑纤细的女子，穿着紧身的包裙，勾勒出姣好的身材，然后对方一把就将时斐宛抱住，“老婆，这谁啊？骚扰你？”
　　楚萝眼睛一眯，目光不善看着跟前的男人。
　　而后者，在看见楚萝那只放在时斐宛肩头的手时，就已经彻底愣住。这是什么情况？他的一张脸上的脸色瞬间变得尤其不好看，所以，自己这算是勾搭错了人？
　　“还有事？”楚萝见面前的男人竟然还伫在原地没离开，不由皱眉，语气不怎么好。
　　作为时斐宛多年的同学和朋友，她一看就知道眼前这是发生了什么事情。
　　看见跟前的男人终于掉头走掉后，楚萝这才放在自己放在时斐宛肩头上的那只手，嘿嘿笑了两声：“烂桃花？”
　　时斐宛没好气看了她一眼，显然这种楚萝帮自己挡桃花的事儿也不是第一次，不过那声“老婆”她听着还真是别扭，收回视线，时斐宛淡声“嗯”道。
　　楚萝接过她手中的行李箱：“走吧，直接坐电梯下去，我的车就停在楼下。”
　　“下不为例。”她说。
　　楚萝还没反应过来，一脚迈进电梯的门，意识到时斐宛想表达的是什么时，一边转头看着她：“不会吧，这么较真的吗？我发誓啊，我对你可真没什么非分之想啊！”说到这里，楚萝忽然一顿，脸上带着几分有点欠揍的笑：“等等！宛宛！时斐宛同志，你，该不会是你对我抱着什么非分之想吧？我警告你，我可是要结婚了的人！你可不能插足我和我男朋友的感情！”
　　时斐宛：“……”
　　打哪儿来的疯子？请警察带走！
　　“喂，你还没回答我！”楚萝歪着头，凑到时斐宛跟前，“你不会真喜欢……？？？那，那个谁可怎么办？”
　　大家都是同学，回国了也不可能没有联系，从前那一群人关系都挺好的，楚萝自然还跟曾海瑞有联系。
　　不仅仅是在楚萝眼里，而是在很多他们认识的人里面，大家都这么觉得，以后时斐宛肯定是会跟曾海瑞走到一起的。
　　时斐宛轻蹙眉头：“没关系，我跟他，是你们想多了。”
　　“不会吧？难道说你还真对男人不感兴趣？”楚萝说到这里，像是发现了什么新大陆一样，当即一拍手：“忽然觉得我是不是在靠近了一个了不起的大秘密？你说你这么漂亮，在学校的时候，喜欢你的人都能排起一条长队，结果你愣是没谈恋爱。曾海瑞等了你这么多年，你也没半点反应，宛宛，你是不是真对男人没兴趣？”
　　时斐宛：“……”
　　“我靠！”楚萝走到自己车前，打开后备箱帮她将行李箱放进去，“喜欢谁？之前我记得也有几个萌妹在倒追你？”
　　时斐宛：“……”
　　楚萝：“说说啊！”
　　“你。”时斐宛坐上副驾驶，冷冷开口说。
　　楚萝：“……”
　　好了，这一次是真要闭嘴了。
　　这玩笑，真不好笑。
　　楚萝订了一家川菜馆，“我记得你还挺喜欢川菜，这家我来过两次，味道一绝，最近还开了一家湘菜馆！下次，我们约的时候去吃湘菜！”
　　时斐宛“嗯”了声，她感觉到手机震动了一下，拿出来一看，原来是赛琳娜。
　　后者大约是带着点埋怨她的语气，说她离开之前也不提早说一声，不然还能来家里吃个饭，现在都没能践行。
　　时斐宛笑了笑，她不就是害怕会出现那样的场景，这才谁都没有告诉的吗？
　　时斐宛回了两句就放下了手机，这时候还是旧金山的凌晨，她不知道在几个小时之后，得到了这一消息的另一个小姑娘是什么样的反应。
　　池穗是在早晨起来后，用早餐的时候，赛琳娜无意间说起来这事儿。
　　这两年池穗几乎跟时斐宛没任何联系，赛琳娜也理所当然以为她差不多都快要忘了自己从前的汉语老师。所以早晨时，赛琳娜就跟自己丈夫聊了两句：“宛宛竟然也回国了，这回国不也是一个人吗？还不如留在旧金山，距离父母也近一点。”
　　这话刚好被下楼的池穗听见。
　　正在走下楼梯的人悬在空中的脚步似乎有瞬间的停滞，半天有点没反应过来。
　　这是什么情况？
　　池穗觉得可能是自己听错了，怎么可能？
　　“妈妈，你说谁走了？”下楼坐在餐桌前，池穗像是不经意一样开口。
　　赛琳娜摸了摸她的小脑袋，笑着说：“还能有谁？就你之前的那位时老师，你说你也是的，你看看你们时老师多惦记着你，每次你生日什么的都会给你寄送来小礼物，你倒是都让妈妈给让人回消息，就算是觉得陌生了生疏了，是不是也应该有礼貌一点？”
　　如果不是这只是池穗唯一一点不太有礼貌的行为，赛琳娜可能真会拉着她好好教育一番。
　　但是在别的事情上，池穗一直表现得很好，唯独在时斐宛这事儿上，像个别扭的小孩。
　　说什么觉得太久不见面没联系很尴尬，不知道要怎么感谢。
　　这种借口，赛琳娜也是在看见她平常的表现都还挺好的份上就原谅一次。
　　青春期的小姑娘，都有点自己的小脾气。
　　现在时斐宛走了，赛琳娜也不会觉得这事儿对于自己的女儿来说是一件多重要的事情。
　　至少，池穗还真表现得觉得这不是什么大事，对自己没半点影响。
　　她还会照常去上课，在课堂上看起来仍旧是在认真听见，被老师抽起来回答问题还是□□无缝很完美。
　　但是，只有她自己知道，这一天自己是有多心不在焉。
　　课件的时候，她躲在卫生间里，没有出去。
　　小小的隔间，将她包围起来，跟外面好像独立开了。
　　时斐宛离开了。
　　回国了。
　　没有告知她。
　　她走了自己才知道。
　　这样的念头，一遍一遍在她脑子里不停旋转播放，像是停不下来了一样。
　　内心其实没有表面掩饰的那么平静。
　　那现在这还不是意味着自己以后都不会见到她了？
　　她好像都还不知道时斐宛现在去了国内的哪个城市。
　　忽然一下，池穗意识到自己其实一点都不了解时斐宛。
　　心里有点慌张。
　　这么大一个人，她一不小心就把人给弄丢了，找不到可怎么办？
　　点开手机，看见通讯录上的名字，这个号码她很久很久都没有联系，这一次是真有点忍不住了。
　　池穗死死地盯着手机上面显示的名字，最后还是无法说服自己放弃联系前者的机会，点了拨号键。
　　心里很忐忑，也很紧张。
　　很久很久不曾听见时斐宛的声音，她其实很担心对方接起电话的时候问她是谁。
　　那，可真的是太难受了。
　　但是这些所有的担心，好像都是多余的。
　　号码是空号，这个在美国使用的电话号码，时斐宛已经注销了。
　　听着听筒那边传来的冰冷的机械女音，池穗脸上的神采像是瞬间被抽走了一样。
　　还真是，联系不上了。
　　坐在马桶盖上，池穗看着手机屏幕有点出神。
　　忽然想到什么，她找到了时斐宛的社交账号。
　　当初带着置气的情绪，取关了时斐宛。
　　幸好，她还记得时斐宛的账号，也幸好，时斐宛是个不怎么喜欢换名字的人。
　　点进对方的主页，时斐宛平常发的动态很少。
　　差不多一两个月才有那么一两条。
　　现在最近的，就是她在机场发的一张蓝天白云的照片，还有一个定位。
　　下面有很多评论，时斐宛的粉丝还挺多的。
　　她社交论坛上没有自己的照片，也没什么网红旅游景点的打卡，上面有关的消息几乎都是各种学术研讨，还有一些社会热点新闻的自己的见解。
　　就是这样，倒还吸引了不少人。
　　那条离开的动态下面，几乎都是她认识的朋友校友对她的祝福，当然在祝福之前，当然也是先对她吐槽抱怨一番，说她这种不辞而别的行为简直应该被拉回来揍一顿。
　　池穗瘪嘴，她的时老师凭什么要被别的人打一顿？
　　但是看着时斐宛还跟那些朋友很好的开玩笑，她心里就只觉得一阵气闷。
　　很气！
　　看得出来，对方还很开心。
　　她难道都没有一点舍不得吗？
　　心里很气，但是池穗还是默默在下面评论一句。
　　手机上敲出来的单词敲了好几次，最后又被她一一删除，发了一句中文。 
　　中文也磨磨唧唧了很久，说多了好像显得她们两人很亲昵一样，但实际上并非如此。
　　只说两个字吗？池穗甚至都担心时斐宛根本就不能第一时间想到自己是谁。
　　但最后在听见上课铃响起的那瞬间，她还是将放在回复框里的很长时间的那句话给发了出去。 
　　池穗都不确定时斐宛会不会看见自己的发过去的那条消息。
　　回到教室后，池穗仍旧是心不在焉的。
　　这个时间点，对于在中国的时间，应该是半夜了吧？她的时老师应该已经睡觉了吧？
　　就这么想着，池穗忽然感觉到手机震动了一下。
　　从前上课她很少看手机，就算是有消息，对于她而言生活里也没什么特别值得亢奋的消息，并没有打算要理会。但这一次，她几乎是立马想到很有可能是时斐宛给自己的消息。
　　拿出来，果然――
　　SUI：【走了？】
　　FW・S：【小孩？嗯，对啊，新号码我给你发过来，有什么功课上的问题可以给我打电话。】
　　池穗看见时斐宛对自己的回复，差点直接就从凳子上跳起来。
　　她怎么都没有想到自己竟然就这样轻而易举得到了时斐宛的联系方式。
　　而另一头的时斐宛，的确现在的时间都已经是半夜十二点过，不过晚上跟楚萝一起吃了饭，回家的时候，差不多也九点钟。这边临江的房子，好多年没住人，虽然回来之前，她拜托楚萝找人清理了一番，但就只是整理行李，都花了她不少时间。
　　将东西搁置好，去洗了个澡，刚躺在床上，她就收到了池穗的消息。
　　说起来，时斐宛也有点惊讶的。毕竟对面的小姑娘已经很多年都没怎么主动联系过自己，她不由偏头看了看还放在床头上的那张两年前的合影，上面的女孩子并没有看镜头，目光都没什么焦距，那模样看起来，皮囊是漂亮的，但也是没什么灵气的。俨然一副……心不在焉还挺……不情愿的样子。
　　时斐宛看着手机，很确定消息还真是那小姑娘发来的。
　　她并不意外池穗能知道自己离开的事情，毕竟在下飞机的时候，她已经用现在的手机号联系了赛琳娜。
　　也就是说，即便是现在她不主动给池穗手机号，池穗也是能从自己家长那里打听到的。
　　给小姑娘回了消息后，时斐宛以为后者还要给自己回复，她现在并不是很困，在飞机上都睡得差不多，现在很累，但就有点睡不着。结果等了小半个小时，也没发现手机有什么动静，时斐宛不由意识到，嗯，这一次好像又是自己想错了。
　　那小白眼儿狼，就没心没肺的。
　　心里有点无奈又觉得有点好笑，带着这样的想法，时斐宛很快闭上眼睛，睡着了。
　　还坐在明亮宽敞的教室里的池穗，这时候却是望着课桌下的手机，就看着那没任何变化的屏幕，兀自出神。
　　在看见时斐宛给自己的回复后，她是想着还可以继续说什么的。
　　可是，好像又不知道说什么。
　　但这么结束，似乎又有点不甘心。
　　在这种想说又不知道说什么的纠结的心情下，池穗看着手机屏幕出神了一整节课。
　　这天回家的时候，晚上坐在餐桌上，池穗咬着小汤勺，看了看身边的赛琳娜，小声问：“妈妈，这个暑假我能去爷爷奶奶那里吗？”                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
白宝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 27 章

　　当然, 是有私心的。
　　私心里，觉得去了中国，就距离时斐宛近一点。
　　就算是在同一片蓝天下呼吸, 说不定运气好, 还能撞见对方。
　　至少她现在很清楚，时斐宛离开了旧金山, 现在隔着广阔的太平洋, 就算是她想要偶遇, 也不可能跟另一片土地上的人相遇。
　　赛琳娜在听见她这话时，没抬头很自然道：“当然可以！宝贝儿, 今天爸爸妈妈才跟你的爷爷奶奶他们联系, 想着等你暑假的时候让你去西城。只是……”
　　这一转折，池穗感觉到自己心都好像被提起来了。
　　“怎么啦？”这话她问得有点着急, 前面的故作淡定那都是在建立在还能控制自己情绪的假装上, 但现在，这临门一脚的转折，她是真担心。
　　以为可以梦想成真，但……
　　这多揪心！
　　赛琳娜有点愧疚：“是这样的，爸爸妈妈有个项目要去亚马逊森林那边，可能会在南美洲呆上三五月的样子, 所以, 可能这一次如果你去西城，爸爸妈妈只能送你到机场，到时候你爷爷奶奶会来接你, 我们就不能陪在你身边了。对不起，宝贝儿，是我们工作太忙了……”
　　这消息落在池穗耳朵里，她都还有点没能反应过来！
　　这算是什么坏消息！
　　这简直对于她这个心里有小九九的人来说就是天大的好消息！
　　如果有赛琳娜跟在自己身边，她都还不知道找什么借口出去！
　　这样一来，没有人管束自己，那她不就是可以去找时斐宛？！
　　池穗觉得自己的手都在抖，她实在是有点控制不住现在心里的激动！
　　这是什么天赐好时机！
　　可现在在赛琳娜面前她还不能表现得万分开心，那样子可不就像是……脱缰的野马？
　　不想引起父母的怀疑，池穗在餐桌上还很是沉默了好一会儿。
　　“没事的妈妈，我一个人也能把自己照顾好的！”片刻后，池穗抿唇微微一笑，“到时候我从国内给你们带好吃的回来！上一次我们去西城的时候，不是还去了山城吗？到时候我再去一次，你们不是很喜欢那里的老火锅吗？我会买一箱子的底料回来的！”
　　赛琳娜听见这里不由笑了，伸手揉了揉她柔软的头发，“那等会我们就看看机票。”
　　这次的事情进展实在是太过顺利，池穗都有点激动地不知道要说什么好。甚至在回到自己的卧室，她都不知道自己出了在床上狠狠翻滚之外，还能做什么。
　　将自己的脑袋夹在枕头中间，闷声兴奋大喊！
　　随后几天，赛琳娜好像都在做着她出远门的准备工作。
　　像是想到什么，一天在吃饭的时候，赛琳娜忽然开口：“哦，对了，穗穗，你的时老师也是在国内，她在南城，我昨晚跟你爸爸看了看地图，西城和南城是两座相聚很近的城市。听说中国的交通运输很发达，两座城市乘坐高铁的话，也就三四个小时。如果你想见见你们时老师的话，我来联系她。” 
　　这当然就是池穗心心念的。
　　可是在赛琳娜提出来的时候，池穗并没有立即答应下来。
　　总……不能一下表现得兴奋吧？
　　“这是不是不太好，我觉得好像有点太麻烦时老师了……”她小声说。
　　心里其实并不是这么想的。
　　明明过去的主要目的，就是为了去见时斐宛来着。
　　池穗想，自己好像还真是……越来越口嫌体正直。
　　她都鄙视自己。
　　赛琳娜：“这可能要问问你的时老师，我记得她暑假的时候也是在南城，没什么其余的事情，九月才开学呢。”
　　“开学？”池穗捕捉到一个讯息，她都还不知道时斐宛回国去做什么。
　　赛琳娜点头：“对的，宛宛似乎是去高校应聘，不过似乎她说自己想去高级中学，按照她现在的学历，应该可以留在大学里做老师的吧？”
　　池穗并不知道时斐宛的打算，但现在从赛琳娜这里知道时斐宛的工作，她忽然一下就不是那么太开心了。
　　如果，如果时斐宛去做了老师，那她就不再是她唯一的学生了吧？
　　而且，池穗想到当初时斐宛教导自己的模样，她想，那样的时斐宛应该是会被很多人喜欢的吧？
　　被很多人喜欢。
　　可是她不喜欢这样。 
　　就脑子里有种止不住的想法，那么好的时斐宛，就只有自己知道就行了。
　　不想要被别人知道。
　　但是她无力阻止。
　　时斐宛却是半点不知道现在池穗的想法，甚至都不知道池穗有来中国的打算。
　　最后赛琳娜还是没有联系时斐宛，因为池穗的强烈要求，她这才放下电话。
　　池穗的想法很简单，既然在国内的交通那么方便，那她就自己亲自去找找时斐宛就好了。总觉得自己在这好几年都没跟时斐宛主动讲话，这一回国就去麻烦人，似有利用别人的感觉。
　　她不想这样。
　　她之前对时斐宛的疏远，不是为了等到暑假的那两个月对她的靠近来证明自己的无耻利用的。
　　虽然池穗很清楚时斐宛这个人可能根本就不会这么想，但她自己就心里始终会觉得不太好。
　　现在距离暑假的时间不过就只有一两周时间，眨眼间，时间就过去了。
　　池穗的行李，在临走前两天，就被赛琳娜收拾好了。
　　在家里，赛琳娜还是忍不住拉着池穗叮嘱了好几句。
　　“直飞到西城，电话卡就是之前妈妈带你回去的时候办理的哪一张，落地之前把手机卡换好，下飞机开机记得及时跟爷爷奶奶联系，奶奶会跟妈妈报你平安的。”赛琳娜晚上走到池穗的房间里叮嘱着，“累了就在飞机上睡觉，冷了记得叫空乘给你拿毛毯……”
　　母亲在小孩临行前总是絮絮叨叨的，好像能有一大箩筐的话能说个不停。
　　池穗认真点头，“我知道的。”
　　第二天，池穗就被家里的父母送到了机场。
　　到西城的时候，是西城时间的下午三点，池穗下了飞机，就找到了自己的爷爷奶奶，走出去拥抱了两位老人后，一家人回了西城大学的教职工住宿楼。
　　这个时间，大学校园里都空得差不多了，走在茂密的梧桐树的林荫大道上，池穗深深吸了一口空气，到处都有阳光的味道。
　　池穗奶奶是一个有着一头银发的老教授，看着她这样子，心里一动，不由问：“穗穗现在有没有什么心仪的大学？”
　　西城作为省会城市，倒是有不少的一流大学。而且，西城大学本身也是很不错的高校。
　　老人也有私心，希望她以后还是能回来。儿子和儿媳的惨剧，他们是不想再体会一次。
　　那种鞭长莫及，等到消息通知到他们电话里时，就只剩下两句冰冷的尸骸。
　　这种打击，实在是太具有毁灭性。
　　池穗蓦然被问到这个问题，有点诧异，但还是如实高知：“现在已经有大学在跟我联系，就看我自己喜欢什么学校和专业。”
　　“孩子是有自己的想法，我说你这个老太婆就不要操心啦！我们穗穗这么厉害吗？”这时候，在池穗说完后，池老教授开口说，然后又亲切问了问自己的小孙女：“有什么学校啊？”
　　池穗报出来几所美国的名校，可能是一种执念，她很想去斯坦福大学，因为时斐宛就是从那里毕业的。但到目前位置，那所学校并没有给她抛出橄榄枝。
　　池老教授在听见池穗说出来的这几所大学的名字时，微微沉默。其实他的想法也跟自己的老伴有相似之处。
　　毕竟人活到他们这个年纪，那是真叫活一天算一天。而现在自己唯一的血脉留下的孩子却不在他们身边，更多的时候，还是很想念的。
　　可是听着池穗报出来这几所享誉全球的高校，他很犹豫，也很纠结。
　　作为大学教授，从前他们也是漂洋过海去留过学的。那年头，出国留学可不像是现在这样有钱就能出去。他们那都是国家公费留学，每个出去的人身上肯定是有让人心服口服的学识。也就是这样，他们才更加清楚一所优秀的大学对孩子的影响。完全不一样的眼界和接触到的最尖端的科研，不是所有的学校都有这个师资力量和成果的。如果孩子想要在学术上有一番造诣，自己又有那个本事跨进她喜欢的大学的校门，他们是应该支持。
　　想到这里，池老教授面上的神情不由更加柔和了几分，笑着问：“那穗穗，想好了以后想做什么吗？”
　　在池老教授看来，不是他对自家孙女盲目自信，而是池穗用实实在在的成绩说话，她就是有那个本事和能力，小姑娘也早熟，既然有这么优秀的成绩，估计也是对未来有明确的安排和计划吧？
　　所以，池老教授在问出这话时，理所当然认为自家的小孙女心里肯定会有一番说辞的。
　　早就计划好的事情，他现在就想听听自家孙女侃侃而谈。
　　又不是吹牛，听着应该会觉得很自豪。
　　可是没想到――
　　“没有啊！没考虑过……”池穗很实诚地给出了答案。
　　而在旁边都已经准备好了要好好听自己孙女的未来安排时，差点没弄明白。
　　“没有？从来没有考虑过？”池老教授觉得有点不能相信自己现在听见的回答。
　　可池穗真的没有，而且小姑娘也完全没有意识到现在自己的爷爷对她是抱着很大的期待，在后者诧异的目光中，重重点头。
　　她就是完全没有考虑过啊！
　　“原本以为你是有个目标，在奋斗才在功课上这么努力。”池老教授有点感慨，忽然觉得自己这个孙女，更加不同寻常了。
　　池穗心虚，她当然是有目标的。只是目标并没有大家想的那么伟大，可能在别人看来狭隘又没有意义，但是对于她来说，追上时斐宛的步伐，那就是最有意义的事情。
　　“你这个老头子，自己都说这是我们穗穗以后自己会决定的事情，你现在这么早打听做什么？”老太太像是很不满意被自家老伴抢走了孙女的注意力，亲亲热热地拉着小孙女的手，开口道：“穗穗想吃点什么，奶奶做了很多馅料的饺子！上次你回来说喜欢吃香菇肉馅儿，这一次回来保管你吃个够！”
　　池穗莞尔低笑，她喜欢这样的生活。
　　像是个……
　　宝贝儿。
　　被全家人宠着纵容着，就算是不沉溺，就感受一下，也好极了！
　　“好呀！谢谢奶奶！”她声音脆脆地开口说着。
　　“哦，对了，也不知道你们时老师喜欢吃什么，唉，都忘了问了……”老太太像是忽然想到什么，有点无奈开口，“我要不要晚上给她打个电话？”
　　而这话落在池穗耳朵里，前一秒钟，池穗完全都没有反应过来这是什么意思。她还是想刚才一样迈着从容不迫的步伐，但是很快，在意识到自己刚才听见的是什么之后，整个人像是有点僵硬在了原地。
　　等等！
　　池穗忽然瞪大了眼睛，脸上带着满满的不可思议的神色，看着身边的老太太，可能她自己都没有觉察到自己眼里那份简直藏都藏不住的期许：“奶奶！你刚才说什么？时斐宛？”
　　这话结束，她的小脑袋上就挨了一暴栗。
　　池老教授对自己最喜欢最心疼的小孙女哪里会真的用力？像是现在这样，其实就只是轻轻地在她的脑袋上敲了敲，可是语气还是挺严肃的，“什么时斐宛，这是你时老师。一日为师终生为父！你们时老师给你传授了不少知识，就算是现在人家不教你了，但古人还说三人行必有我师，何况你时老师学历高，不注水，那是真正有本事的人，你见了别人，别大呼小叫别人的名字！”
　　“哦……”池穗委屈巴巴开口，她爷爷是怎么回事啊！说了这么多，但是自己最想听见的话却是一句都没有！“那，奶奶，时老师她怎么了？我们家做饭菜怎么还要知道她喜欢的口味？”
　　其实她心里已经隐隐有了一个答案，可这个答案实在是太让人感到雀跃，她生怕这都是自己的幻想，像是怕说出口，梦就醒了。
　　池穗摇晃着老太太的手，催促着开口。
　　池穗奶奶笑了笑：“还能有什么？你们时老师好得很，是个好人，又有礼貌。之前她在美国的时候，不是跟我们还有挺多的接触吗？虽然差不多都是电话邮件的接触，但这一次她不是回国来了吗？她在南城事情估计整理得差不多了，就说来看看我们老两口。现在像是她这样的年轻人，可不多了……”
　　这都没什么利益关系，就纯粹是处于一个人的善意。想着对方是一对没有儿女承欢膝下的老人，所以不顺道，也想要过来看看。
　　何况，从前那段时间，都是时斐宛帮助他们。这样的大恩，尤其是还是找到了自己孙女这样的大恩，她们感到实在有点无以为报。
　　池穗安静地听着自家奶奶说着夸赞时斐宛的话，其实就算是她奶奶现在不说，她也知道时斐宛是有多好。
　　不过现在听着自己家里人对时斐宛的评价都那么好，她忽然也觉得很开心。明明表扬的不是她，甚至也算不上她的什么人，但是她就是听着心里忍不住觉得自豪。
　　现在池穗心里更在意的是自己奶奶刚才说的另一句话，时斐宛竟然要过来！
　　她竟然要从南城过来！
　　这算不算是接二连三的好事情！
　　从来没想到回国的一切，竟然会进行地这么顺利！
　　池穗忍不住笑出声。
　　笑出声的后果就是现在她的爷爷奶奶都用着很奇怪的目光看着她，甚至她奶奶还有点担心，都想伸手来摸摸她的额头，“穗穗这是怎么了？”
　　池穗：“……”
　　她能说自己想时斐宛想的太入神，然后忍不住笑了吗？
　　当然！
　　不能啊！
　　“没什么，我就是想着等会儿就能吃到奶奶亲手做的香菇饺子就很开心啊！”她抬头，眼里一片满满的干净和纯粹，没人不会相信她说的话。
　　老太太伸手怜爱地刮了刮她的小鼻梁，“小馋猫！”
　　紧接着：“那赶紧的，咱们回家就吃饭！可不能把我们家穗穗给饿着了！”
　　池穗在饭桌上，在自家奶奶期待的目光中，忍不住眯了眯眼睛，俨然一副很享受的样子，感慨道：“特别好吃！奶奶，你手艺太好啦！”
　　估计是没什么话比这样直白的赞扬更让做饭的人觉得有成就感了吧？
　　老太太听见自家孙女这般毫不掩饰的欢喜，不由有点得意地冲着自己老伴高高翘起了自己的下颔，那样子，看着好像还很神气的样子！
　　很快，老太太像是告状一样对自家小孙女开口说：“真的吗？喜欢就好，我还担心你不喜欢呢！你爷爷，觉得我手艺一般极了，说你肯定吃一次都要腻味！我看我们家穗穗才不是那样的人，你爷爷，就是……”
　　“挑剔！”
　　“挑剔！”
　　祖孙两人异口同声说出来，然后一起哈哈大笑。
　　而这时候坐在一旁的被嫌弃被批-斗的池老教授，严肃着一张脸，还一本正经想要为自己辩驳：“没有挑剔就没有进步！”
　　一家人开始大笑，池穗和自己奶奶嘲笑池老教授的自我辩解，而池老教授就是看着她们两人笑了，像是被感染一样，也跟着笑出声。
　　家里瞬间充满了欢笑和喜悦。
　　吃过饭，池穗主动站起来收拾碗筷。
　　本来两位老人不想她去做，但池穗坚持，也就由着她去了。
　　“孙女就是好！”饶是平常都不怎么评价人的池老教授，今天还是很美滋滋地夸赞了一句自己的小孙女。
　　“那可不是！所以我们还是要个感谢赛琳娜她们。幸好当初她们收养了我们家穗穗，也幸好，穗穗被她们照顾的这么好……”老太太说着，就觉得眼眶有点发痒。 
　　谁能知道她跟自己老伴这么多年，十多年来，在失去了儿子和儿媳后过着的是什么样的生活吗？
　　在大学城里，是不乏热闹的。
　　但就像是朱老师说的那样，热闹都是他们的，我什么也没有。
　　一群人的狂欢，一个人的寂寞。
　　两个半只脚都已经迈进了棺材里的人，每晚听着电视里的声音，家里就没什么别的声音。那情景，真是冷清寂寞。
　　幸好，池穗来了。
　　池穗回来了。
　　池穗洗碗出来，跟在沙发上的爷爷奶奶说了一句去收拾整理东西，就钻进了自己的房间。
　　行李箱是被打开了，但是池穗没有第一时间整理东西。
　　她拿着手机，登陆了社交平台，想看看时斐宛现在的生活动态。但是很令人失望的是，时斐宛的动态还是停留在那天她离开美国的时候，什么有用的信息都没有。
　　不过，但池穗看见她下面的评论时，忽然脑子里灵光一闪。
　　时斐宛的确是一个不喜欢发动态的人，但是这不代表她身边的人都不喜欢吧？
　　池穗将时斐宛下面评论过她的账号一个一个点进去，果然，就找到了一个账号是“Aluo”的人，她点进对方的主页，看见相册里不少照片。
　　这是楚萝的账号。
　　但池穗是不认识楚萝的，不过这相册里，有不少照片，还有那么一两张楚萝和时斐宛的合照。
　　看见时斐宛，池穗就很确定这是时斐宛的朋友。
　　楚萝跟时斐宛截然相反，如果说时斐宛的主页简直就只有寥寥无几的动态，那楚萝的主页，就很丰富。从前在国外的各种趴体，各种旅游景点网红景点的打卡，还有各种美妆护肤安利，五花八门的，什么都有。
　　这种可能就是搁在国内每天都能发九宫格的博主。
　　池穗看了看楚萝最近的动态，上面果然有关于时斐宛的。
　　Aluo：1、接我家宝贝儿回国！
　　2、宝贝儿下飞机惹了烂桃花，啧啧！
　　3、一起吃饭，开心！
　　这是那天时斐宛回国晚上的两张图，一张有时斐宛正面的合影，还有一张应该是偷拍，时斐宛那时候正拿着偏头看着窗外的夜景。
　　周围的背景都被博主用了对比度和光亮的处理，就只突出了照片里的年轻女子。
　　也不知道是不是因为照片里的人抹了果酱色的口红，整个人显得特别白，也特别……好看。
　　池穗的目光盯着后面那张照片有点挪不开视线，平常她是看不见时斐宛的照片的。说起来，这么长时间没有见过时斐宛，照片上的女子好像跟自己才认识她的时候都没什么变化，依旧是那么好看。
　　只有一个侧脸，她也觉得很好看。
　　池穗忽然有点嫉妒这个叫“Aluo”的人，因为对方能这么光明正大跟时斐宛在一起，还能成为她的朋友，这样的合照……
　　合照……
　　池穗忽然想到自己跟时斐宛也有一次合影，但是，那张照片，她不怎么满意。
　　那个时候正好是自己初中毕业的那一天，她都还没准备好要面对时斐宛，就被赛琳娜拉着，让自己跟时斐宛拍了一张。
　　那僵硬的表情，还有两人之间相距不算短的距离，一切的一切，她都不满意。
　　她想象中的跟时斐宛的合影，不是这样的。
　　她也想要像是照片里的这个人一样，能这样坐在时斐宛身边，紧紧贴着她，剪刀手，笑得灿烂，一起合影。
　　或者，她还想要这个人永远做不到的亲昵的那样的合照。
　　想要，时斐宛就只跟自己一个人一起存在在一张相片里。
　　看到这里，池穗忍不住想，还什么都不知道的时斐宛明天过来，会是什么表情。
　　她真的好久好久都没有见到那个人了啊！                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：摩耶Mejaz 2个；凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
大排骨 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 28 章

　　第二天, 池穗醒了个大早。不过她睁开眼的时候，就已经听见外面客厅里传来的细微的响动。
　　老年人的瞌睡再也没有年轻时的那么多，一大早老太太和池老教授就已经起来了。不过因为现在家里多了个小孙女, 他们在外面的声音都小了很多。
　　池穗侧耳倾听, 忍不住想发笑。
　　“……老头子，你干什么！小声点！万一把穗穗给吵醒了怎么办？这倒时差呢！”这是老太太的声音。
　　随后, 池老教授不服气的声音也很快传进来：“我这还不小声啊！明明是你这个老太婆说话的声音太大！就算是穗穗真醒来, 那也是你这个老太婆给吵醒的！你看我这个锅贴, 怎么样？穗穗应该喜欢吃！比你的饺子好吃！”
　　老太太：“幼稚！”说完之后，像是回味过来还是觉得很不服气那样, 又开口：“咱们家孙女可没有说喜欢你的锅贴！你看, 到时候她起来是喜欢我的红糖粑粑还是你的锅贴！”
　　池老教授：“幼稚！” 
　　在隔壁的卧室里听着两位老人在外面的嘀嘀咕咕，坐在床上, 忍不住笑了。
　　明明两个都很幼稚好吗？
　　她微微伸手拉开窗帘, 这时候外面清晨的阳光透过窗户照射进来，有一缕光线很调皮地洒在了她的侧脸和半边身子上。带着浅浅的金黄色的阳光，偷偷地勾勒出现在坐在床上的小姑娘姣好的身姿。穿着柔软的深色的睡衣，坐在床上，那张漂亮的脸蛋上尽是笑意。
　　池穗揉了揉自己被睡得有点翘起来的刘海，忽然想到什么, 起来走进了浴室。
　　今天时斐宛要过来, 她自然是要把自己收拾地漂漂亮亮的才好！
　　时斐宛并不知道池穗已经回国了。
　　本来上一次赛琳娜想要跟她联系的，但最后却是被池穗阻拦。时斐宛自然也就收不到消息，去西城这件事情, 她想自己早就该去拜访拜访的。
　　就仅仅是从人的恻隐之心来说，既然知道有这么一对到孤零零的老人，她也希望在自己的能力范围之类带给老人一点温暖。 
　　这个世界是很冷漠，但是对于很多人来说，只要有一点点的温暖，就足够对抗周围围绕的冷漠。
　　她不觉得自己是有多伟大的人，但日行一善，总是会有不经意间能帮助到的人。她也不想具体知道自己是否帮助到了别人，想伸手的时候，并不是要去计较结果，也不是一定要被人铭记。
　　就仅仅是想做，然后就做了。
　　去高中的任职工作已经确定下来，现在是暑假，这两个月里也没什么特别繁忙的工作，不过八月的时候，她还是要跟着学校的老师一起去集中培训。趁着还有一个多月的空闲视线，她准备把一直想做的但没有完成的事情都做一次。
　　去西城看望两位老师，这件事情算是迫在眉睫。
　　约定的时间是中午，时斐宛开车到高铁站，然后进站上车，三个多小时的时间很快就过去，西城进入她的眼帘。
　　说起来，时斐宛之前也有一次来过西城。已经很小的时候，估计都快二十年，这座带着深厚的古城底蕴的城市就这样出现在她眼前。
　　下车直接打车去了西城大学，到之前，时斐宛还是先跟两位老人联系，提前告知。
　　老太太还坐在沙发上调肉馅儿，听见电话就接了起来。“喂？宛宛啊？”
　　这时候听到这话的池穗则是从自己房间走出来，扒拉着门框，探出一个小脑袋，观察着客厅里的动静。
　　“……哦，好啊好啊，我现在去学校门口接你，你问问司机，你现在是在学校的哪个门？好的，你等一下啊！”说完，老太太就挂断了电话。
　　池穗从卧室走出来，其实心里这时候已经隐隐有了答案，开心得要命，可面上还是表现得自然的不行的样子，状似随口问：“奶奶，这谁的电话啊？还要你亲自去接？”
　　心里像是装了一只活泼乱跳的小兔子，都想捂住胸口，惊诧于那个地方现在跳得如此之快。
　　本来以为，这都是过去，以后再也不会喜欢的。
　　但是没想到，没想到身体的反应比她脑子里的认知要诚实很多很多，诚实到可能会在下一刻听见她的名字，脑子里浮现出来那几个字，竟然都会觉得……怦然心动……
　　老太太给了她一个暴栗，“昨天我才跟你说了是你的时老师，你看看，你这孩子，对你老师来家里的事情怎么一点都不上心？”顿了顿，老太太看着自己饭桌上那都还没收拾好的各种午饭的准备，拍了拍自己小孙女的肩头，微笑着说：“宛宛，还记得昨天晚上跟我和你爷爷散步走的那条路吗？我估计你也不会忘掉，现在你去接你时老师，就是昨晚我们去的那个门，快去快去！别让你们老师等久了！”
　　乍然听见这话的池穗：“……”
　　这是什么情况？
　　她没有想要去接时斐宛啊！
　　其实从昨天接到时斐宛要过来的消息后，到现在为止，她都还没有想好要怎么面对那个人的啊！
　　现在这是什么情况？
　　为什么突然就这样认命了她去接时斐宛！？！？！？
　　“奶奶！”池穗还想挣扎一番。
　　可是老太太简直不给她任何反驳的机会：“你看看，这桌上奶奶都还没收拾呢！你也不能让你时老师对我们家的印象不好吧？人家这是第一次来家里做客，你看看，你这个小主人，是不是应该主动一点？再说了，我家孙女这么可爱，走出去多让人看看也是挺好的！”
　　池穗：“……”
　　好看，更要人去看，围观她，有任何联系吗？
　　她哪里知道现在老太太的心思？
　　老太太这么多年才将自己的孙女给盼回来，还是这么一个漂亮又聪明的姑娘，这池穗每天在家，老太太那心里，感觉就像是锦衣夜行。那现在是只要有让池穗出门的机会，都不想放过，恨不得让全学校的师生都知道她老池家有这么一个优秀的孙女！
　　在离开家门之前，池穗还是站在镜子前看了好一会儿。
　　镜子里的少女，穿着橘红色的连体短裤，一般人穿这个颜色可能会显得皮肤稍黄，但她本来就很白，这样的样色，倒是更加衬托了肌肤原本的颜色。齐刘海，扎了丸子头，穿着中筒袜和白色的帆布鞋，看起来周身都洋溢着青春和活力。
　　看起来不算张扬的穿着，除了她自己之外，没人会知道这一套衣服是自己在房间里试了好几套后的结果。本想着穿最近赛琳娜给她买的新裙子，还有小皮鞋，甚至她都还坐在梳妆台上花了淡妆，她最近新学的焦糖布丁妆，但是当时看着镜子里的已经显示出青涩的轻熟的少女，她最后还是去卫生间卸妆洗了脸。担心被时斐宛看出来这是自己为了见她特意撸的妆容，担心被她一不小心又知道自己心里那点从未消散过的小九九，她最后还是选了现在自己这般模样。
　　走下楼，池穗心里还有点忐忑。
　　不止一个人对她说变漂亮了，褪去了从前小时候可爱的婴儿肥，人也长高了很多，脸上好像也渐渐长开了，带着少女独有的能够吸引人的气息，可是她只想知道，时斐宛看见自己的时候会怎么想。
　　她都已经不是小孩了，但时斐宛还是一日既往叫她小孩。
　　走到半路，池穗又后悔了，就该化妆出来，让那个人看看自己真的不是小孩！她已经是大人了！周围不少同学都谈恋爱，甚至好友都换了好几个男朋友，可是她没有跟任何人在一起，不论是谁的告白，她都很干脆拒绝。
　　喜欢谁，似乎并不会因为时间而改变。
　　至少，她是这样的。
　　无法说服自己放弃时斐宛，喜欢上别人。
　　哪怕明知道时斐宛根本就不喜欢自己。
　　池穗很快走到校门口，她老远就看见了在门口的女子。
　　学校现在这是暑假时间，人本来就不多。稀稀疏疏的几个人，时斐宛站在那里，在池穗看来，有点鹤立鸡群的感觉。
　　她实在是太显眼了，不是说她长得多好看，只是因为她在自己心里太特别，所以，即便是就只看见一个背影，都觉得很显眼。
　　池穗还在想着怎么走上前去跟时斐宛问好，时斐宛在看见自己的时候应该很惊讶吧？池穗一边这样想着一边朝着时斐宛靠近，但是她没想到，在自己走到时斐宛跟前之前，后者就已经先被人搭讪了。
　　她们这时候的距离已经不算远，只是因为时斐宛现在还背对着自己，一直没能发现她而已。
　　但是现在站在时斐宛面前的抱着篮球的男生，池穗已经能瞧得很清楚，对方的话，池穗也听得很清楚。 
　　“……小姐姐，可以加个微信吗？”
　　时斐宛现在有点哭笑不得，她这是回国带着什么属性？就算是为了老天是在看不过去她这么二十多年没有谈恋爱也不用这样惩罚她吧？这接二连三的在路上被人问要电话要微信的烂桃花，她是真没兴趣。
　　正想着拒绝，忽然从自己身后就传来一道声音。
　　有点熟悉，又有点陌生，毕竟很久很久不曾听见，几年的时间，小姑娘的声音也有些微的变化的。
　　但更多的，是不可置信。
　　时斐宛不敢相信，自己在这时候，在中国，在西城，在大学门口，遇见了池穗。
　　甚至她都没来得及去琢磨身后小姑娘那句话的含义，就只光顾着惊讶了，或者，是有那么一点点的喜悦的。
　　久别重逢，对于时斐宛而言，一直都算是一件值得高兴的事。
　　――“不给，时老师不会给你。”
　　池穗听见自己就用这么坚定又固执的声音，一点都不留情面地自作主张替时斐宛回绝了对方的要求。 
　　男生在看见池穗从时斐宛身后走出来时，还被吓了一跳。
　　然后听着池穗口中的“时老师”三个字，忽然有点脸红，说了一句“抱歉打扰”后，就飞快跑掉了，估计是将时斐宛误认为是西城大学的辅导员，毕竟时斐宛看着还很年轻，可能也说不定是学校里选择留校做辅导员的研究生。
　　时斐宛看着跟前男生的离开，也没阻拦，她现在的注意力都在池穗身上。
　　现在她都还没从吃惊里回过神来。
　　“小孩，你怎么在这里？”时斐宛转过身笑着问， “之前还真是一点口风都没透露啊！早知道你要回来，之前我带你回来多好？”
　　池穗心里很复杂，听着时斐宛现在的话，她是觉得开心的，她很明白，这要是换做旁人，时斐宛肯定不会说这样的话。但是另一方面也很沮丧，她能很明显地感觉出来，如今的时斐宛，都还是把自己当做小孩，当做那种需要被照顾的人。所以，刚才时斐宛对她说的那些话，也仅仅是站在一个长辈的角度。
　　可。
　　真去他妈的长辈！
　　她算是哪门子的长辈？
　　不过就比自己大那么一点点！
　　想到这里，池穗那张精致的小脸蛋这时候像是被笼罩上了一层阴云一样，她一点都不会为了自己跟时斐宛这样的关系感到开心。
　　“哦，放暑假，回来看看爷爷奶奶。”池穗说，“再说，我为什么跟你说啊？你回来不也没有跟我说吗？”
　　大家难道不是彼此彼此的吗？
　　哼！
　　她语气有点冲冲的，像是才吃了小辣椒一样。
　　时斐宛听了不由失笑，只当做她这是小孩子的小脾气。
　　听见池穗最后那句话，莞尔，小姑娘这是在责怪自己回国没有告诉她？
　　“跟你妈妈讲了，这不是一样的吗？”时斐宛笑着说，她以为这几年池穗都不联系自己，就是不想跟自己再有联系的意思。离开美国，自然也不用特意跟这小姑娘讲一声。
　　“这哪能一样！这是诚心的问题！”池穗辩驳说。
　　时斐宛：“那好吧，之前是我做的不够好。”她当然不会那么自以为是认为池穗是因为自己回国所以暑假才来西城，先不说两人根本就不在一个城市，就说上一次在社交平台上，小姑娘看见自己的动态就只是问了一句是不是回国后，再无任何回音，时斐宛就不觉得跟前已经亭亭玉立的小姑娘还对自己抱有什么别的想法。
　　这种想法，完全就没从她的脑子里走过。
　　在她看来，从前那都是池穗的不懂事。现在长大了，往事也不用再提。
　　池穗没想到时斐宛这么快就“承认错误”，她张了张口，又不知道应该说点什么。 
　　两人走在学校的林荫大道上，最后还是时斐宛主动挑起话题：“听说最近参加了国际物理奥林匹克竞赛？赛琳娜说你的成绩不错，是吗？”
　　池穗摸了摸自己的耳朵，“也还好吧。”
　　时斐宛笑了笑，“能拿奖很厉害的。”
　　这个消息也是她跟赛琳娜的邮件沟通中无意间了解到的，然后上网搜了搜，就看见了小姑娘脖子上挂着金色的奖牌，站在舞台上的模样。
　　着实是闪亮耀眼，又漂亮极了。
　　“可能这一次理论和实验，刚好是我们比较擅长的吧？”池穗说。
　　“嗯？”
　　池穗觉得自己耳朵似乎有点发烫，现在时斐宛走在自己身边，手臂很自然垂放下来，两人并肩走着，她的手背时不时会碰到身边的女子。时斐宛身上的温度比自己低，她感受到了，那种带着微微的凉意，像是瞬间就传进了她的心底一样。
　　鼻翼间，是身边这人身上若有似无的味道，很好闻，但她现在还不知道那是什么香水。有点像是山间的不知名的花香，带着夏天的味道，但是闻起来又觉得很干爽。
　　不是那么香甜的味道，却让她有点意外着迷。
　　很久很久没有跟时斐宛这样靠近，池穗以为自己已经快忘记从前自己是怎么喜欢眼前的人，可现在，她发现之前在脑海里的顾虑，都没了，不经意间触碰到的手背，让她有想要拉起来的冲动。
　　可，还是不敢。
　　想转移注意力，池穗不由开始强迫自己回忆不久前的竞赛：“因为理论考得关于能量守恒、线动量守恒还有冲量这种大题，叠加的电场磁场问题，可能比较有把握，还有就是一些原子核能级衰变什么的，实验，也算是碰巧吧，就赢了……”
　　时斐宛一直抿唇笑着听着，池穗聊了聊竞赛题目，也是难为了小姑娘，现在放假休息时间，都还跟自己聊这么……深奥的问题。
　　等到池穗讲完，时斐宛看着身边小姑娘抬头望着自己的那双亮晶晶的眼睛，她差点都有点忍不住想伸手揉揉小孩的头发，怎么会有这么聪明可爱的小姑娘？那双眼睛，里面透亮透亮的，像是还沾着水珠儿的黑葡萄，让人难以不喜欢。
　　“很厉害啊！这样听起来。那以后，小池穗是想去学物理吗？”说这话的时候，时斐宛和池穗已经站在了公寓门口。
　　在里面听见动静的老太太还没等池穗拿出钥匙开门，就已经先一步从里面将门打开。
　　“余老师，您好您好，我是时斐宛。”时斐宛看见老太太，先一步打招呼，“您果然像是我想象中的那样，看起来真是温柔极了。”
　　老太太听了这话，本来就对时斐宛很好的印象，现在几乎更上一层楼。
　　“宛宛吧？真是个漂亮的大姑娘啊！赶紧进来，进来，进屋说话！”老太太热情的不行。
　　池老教授也从厨房出来，看见跟自己小孙女在一起的时斐宛，笑着说：“宛宛来啦！就把这里当做是自己家里！随意随意啊！”
　　时斐宛莞尔：“好呢，那池老师，我就不客气了？”
　　一时间，房间里充满了欢笑。
　　午饭还没做好，现在才十一点左右，厨房的灶台上都还点着火，时斐宛已经闻到了香味。
　　她去洗了手，走到厨房门口，“余老师，您也给我一围裙吧？我也来搭把手！”
　　老太太赶紧将她给撵了出去，“那不行，今天是你来家里做客，这哪里有让你动手的道理？”
　　池老教授在厨房里响应自己的老伴：“对没错，宛宛，你今天来，就只管吃就行了！”
　　时斐宛哪能好意思：“您不是让我在这里像是在自己家里一样吗？您看我在自己家里那得自食其力啊！一起一起做饭？我就是担心自己手艺不行，被两位老师嫌弃。”
　　既然她都这般说，两位老人也不好再拒绝，老太太开口：“嫌弃什么？现在会做饭的姑娘可不多了，整天都喜欢点外卖，我听我家隔壁的刘教授教训他闺女可不就是，一个人在外面工作，家里的厨房都是摆设，没想到宛宛还会做饭。”
　　这话被守在门口的池穗听见，池穗不由开口：“时老师做饭可好吃！”
　　“穗穗你还知道？”老太太似有点惊讶。
　　池穗忽然一下有点慌张，她看见时斐宛方才在听见自己说完那句话后，回头看了自己一眼。她差点忘了，自己在吃到时斐宛做的饭已经是好几年前了，五年了吧？
　　还能记到现在吗？味道她是忘了，但是那种感觉，可能还埋在心里，只是谁也不知道。
　　面对时斐宛的目光，池穗心里虽然有点慌乱，但面上却仍旧强作镇定，像是毫无畏惧一样回视着时斐宛，她不知道自己现在这样子，是有多……视死如归……
　　身边的人看见都笑了，只有池穗一个人还在一本正经给自己找着借口：“之前在时老师家里住过一段时间，都是时老师做饭的……”
　　“真的吗？”老太太惊讶极了，“那你看看你这个小白眼儿狼，都跟你们时老师在一起生活过，昨天奶奶问你，你们时老师喜欢吃什么你还说不知道？白让你们时老师照顾你了！”
　　池穗的脸腾的一下就红了，她甚至能感觉到时斐宛落在自己身上带着几分戏谑的目光。扣着门框，她一时间有点不知道说什么好。
　　最后还是时斐宛出来替她解围：“余老师，不是小池穗的问题，我对饭菜真没什么特别挑剔的，您做的，我肯定都爱吃！”
　　老人听见这话就笑了，“还叫什么余老师，我看着你就跟之前我那些学生差不多大，我这年纪，也能做你奶奶，就叫我和我家老头子爷爷奶奶吧！”
　　时斐宛从善如流。
　　而站在门框边的池穗，也不由跟着笑了。
　　一样的称呼，虽然不是自己想的那样，但好似也足够让自己开心不已。
　　幸好西城大学的教职工公寓这房间布局规划的不错，厨房也足够大，三个人在里面也不算特别拥挤。有了时斐宛的加入，这顿午餐倒是提前被摆放在了餐桌上。
　　坐在餐桌上，动筷子时，老太太尝了一口时斐宛亲手做的一道大菜，火锅鱼，赞不绝口。
　　“还以为穗穗就是会做菜，没想到还这么厉害的！”老太太眼睛都眯了起来：“也不知道以后谁这么好运气，能把你给娶回家！”
　　时斐宛听见这话只是低笑，并不借口。
　　而听见同样听见这话的池穗，那张原本还带着笑的小脸上，忽然一下就垮了下来，像是听见了什么特别不爱听的话一样。
　　她戳了戳自己碗里的米饭，恨不得将米粒一粒一粒给戳开一样。
　　“对了，宛宛，你现在有对象吗？没有的话，你看你这才回国，奶奶给你介绍啊！我们学校还是有很多年轻的海归的博士老师的，你喜欢什么类型的？”老太太开口。
　　时斐宛：“……”
　　这现象级的事情，发生在自己身上时，她还有点没反应过来。                        
作者有话要说：　　之前忘了说了，这个年龄差是9岁。
从第一章开始池穗12，时斐宛21
然后一个明显的BUG，就是时斐宛花了5.6年的时间是不太可能完成硕博连读的
你们，无视吧，头秃。
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 29 章

　　池穗也不由抬头, 看着这时候时斐宛的表情，看见后者脸上的为难，她心里忽然有点不好受, 时斐宛面上看起来似乎并不是很想接受她爷爷奶奶介绍的学校里的博士老师, 所以现在时斐宛还没跟那人分手吗？
　　池穗抿着唇，眉宇间一片晦涩。
　　时斐宛这时候的确是有点为难, 她当然不想谈恋爱, 更不喜欢这种介绍式的恋爱, 像是相亲一样。可是现在面对老人们的好意，她似乎也不能就这么直接将话说的那么直白, 更重要一点, 如果说真话，可能后续就变成了一对多的相亲模式……
　　这样看来, 好像又需要撒谎了……
　　“爷爷奶奶, 我有对象呢。”时斐宛轻声说，她脸上带着点微红。
　　没办法，撒谎对她来说，还是有点不自在，又是在自己的长辈面前。
　　池老教授一听这话，不由瞪了一眼自己的老伴, 语气带着点好笑的责备：“我就说你这个老太婆多管闲事, 你看宛宛这么漂亮这么厉害，怎么可能没有对象？我估摸着，追宛宛的人, 肯定是比我们一个班的学生都多！”
　　时斐宛失笑：“哪里有那么夸张？”
　　而老太太这时候更好奇：“男朋友是你在学校的同学吗？是哪儿人？不然有时间也带着来家里吃顿饭吧！”
　　“啪――”
　　就在老太太这话还没说完时，饭桌上忽然传来一声清脆的叩击陶瓷碗的声音，是筷子被重重放上去的声音。
　　那一刻，几乎是所有人的视线都被池穗给吸引了。
　　毫无疑问，这巨大的声响就是池穗发出来的。 
　　“穗穗，怎么了？”池老教授看着自己的小孙女有点担心问。
　　池穗这才忽然意识到，自己刚才的动作是有多么不合理。
　　她现在摔筷子这是给谁看？
　　最后只会让自己下不来台。
　　可是，她真的不想再听见有关时斐宛恋爱的任何话题。她想见时斐宛，但是不想来听她跟别的男人来秀恩爱的！
　　心里真的很不开心！
　　可是更不开心的是这种事情，自己的心事，都找不到一个人诉说。
　　可能喜欢上自己的老师不是错，但是一直固执地喜欢着根本不喜欢自己的老师，就是错了。 
　　错在，不停的，一直浪费自己的时间。
　　面对自己爷爷的问话，池穗摇头：“我吃饱了，脑袋有点疼，我想下回去休息一下。”
　　说完，她就从位置上站起来，转身朝着自己的卧室走去。
　　池穗知道自己这样很不礼貌，如果可以的话，她就应该是乖乖地坐在位置上，慢条斯理地吃饭，跟大家的节奏差不多，再在聊天的时候时不时插一句话进去，这样才是其乐融融的正确打开方式。但是她知道自己做不到，也做不好。在听着时斐宛的感情的事情的时候，她的情绪就朝着自己可能无法控制的方向发展了。
　　暗恋了这么多年，多年后跟自己喜欢的再次相聚，但这一次的相聚如果只是为了让她来听听自己喜欢的人获得的幸福是从另一个人身上得到的，她真的无法忍受。
　　觉得自己再这样继续听下去，可能要崩溃。
　　池穗这才选择逃避。 
　　而她这么一走，饭桌上的气氛似乎变得有几分微妙。
　　两位老人脸上完全是茫然，不知道自己一向可爱听话的孙女现在这是什么情况。
　　而时斐宛脸上则是出现了一抹若有所思的神色，池穗刚才的动作实在是太突兀，她不得不多想一点。
　　毕竟这小姑娘也是有“前科”。
　　但不论怎么想，时斐宛也实在难以说服自己认同的第一感受。
　　“穗穗这是怎么了？”老太太还有点担心问。
　　“平常她并不是这样啊……”老太太接着说，微微皱眉，像是很担心的样子。
　　时斐宛善解人意道：“可能真有点不舒服吧，在路上的时候我听说她是昨天下午才到家的，那可能是这点时间还不够休息，时差应该没倒过来，所以睡眠不足导致的头疼吧。不然，奶奶您去看看她？”
　　其实老人家在时斐宛面前这些话的意思，也就是希望她不要多想。毕竟池穗那表现，说是没一点针对性，两位老教授，可能谁都不会相信的。
　　但是没想到时斐宛不仅仅没有多想，还这么大方说出这些话，老太太心里很感激。
　　不过内心到底是担心自家的小孙女的，去了池穗的卧室。
　　饭桌上池老教授看了眼池穗的卧室，听见里面自己老伴和小孙女的谈话，“看来还真是有点把她给惯坏了。” 
　　时斐宛笑了笑，她可能想的跟老人们不一样，所以更不觉得池穗刚才的做法是有什么冒犯自己的地方，开口道：“小姑娘身体不舒服，我们也应该体谅体谅，我从前没习惯的时候也这样。就让她多睡一会儿就好了，没事的，理解的。”
　　“也就是你这样做老师的，才这样想了吧。今天要是家里换来别的人，哪里会像是你这样善解人意？人家看见的都只会说我家这孙女，任性的很！”
　　这不是从前跟小丫头有相处了那么长时间吗？这话时斐宛没说出来，只是笑了笑，低头吃饭。
　　时斐宛没计划在西城停留太长时间，买了晚上的车票。
　　她以为自己这一下午时间都不会见到池穗了，但没想到，她这才吃了饭，就看见小姑娘从房间里走出来了。
　　池穗去洗碗。
　　时斐宛看着她的背影不由发笑，还真是太别扭的小姑娘。就算是“装病”，但到了要自己干活的时间，还不忘记要出来洗碗。
　　怎么这么可爱？
　　想到这里，时斐宛忽然又想到另一件事，开始自己跟池穗在进门前讨论的事。
　　“爷爷，你知道小池穗以后想去什么专业吗？现在她在奥林匹克物理竞赛得了奖牌，好像她对物理还挺有兴趣的？你们怎么看？”时斐宛问。
　　其实作为池穗的老师，就算不是老师，对于自己很早就认识的聪明可爱的小孩，她也愿意给出一点自己的意见的。
　　池老教授取下自己的老花镜，“这不太清楚，昨天我和你奶奶接了穗穗，都还问了她这个问题，她说自己不知道。我们想着，既然孩子不知道，那就给她一点时间去了解，本来选择专业这就是一件大事，我们不能盲目替孩子做决定，这关系到以后一辈子可能从事的工作，总要找一份她擅长又很喜欢的，这样才不会让她以后后悔。”
　　这才是做家长的责任。
　　不然像是国内很多家长，就只是将小孩丢在学校，稀里糊涂的可能就麻木学完了高中课程，等到高考结束，填报志愿的时候，很多人就变得一头雾水，完全没有方向，也不知道自己想做什么。抱着随便填报啊，听家长的没错这样的想法，又稀里糊涂进了一所大学，学了一门可能自己都没有好好了解过的专业。
　　幸存者偏差体现在志愿上是什么情况呢！
　　那运气好，在盲目的填报之后，可能发现这专业还适合自己，也就这么干了下去。
　　可不幸运的人，发现专业对于自己而言就是人间地狱，可这时候后悔，那已经无济于事了。
　　重新高考吗？
　　可能并不是那么多人有这样的决心。
　　不然在《左传・庄公十年》里，曹刿留下这样“一鼓作气，再而衰，三而竭”这样的话呢？
　　“机会不难得，但是难得是在知道这个机会的时候，每个人是不是已经做足了准备，为了抓住这个机会，前前后后所有的准备。”池老教授说，“所以，穗穗说她现在不知道的时候，我也不想随便给他提建议。本来生活的很多乐趣就在于自己去寻找答案，这既然是关于她的未来，那就应该让她自己去摸索自己到底喜欢什么，喜欢做什么，想要成为什么样的人，不是吗？”
　　这番话，时斐宛听得若有所感。
　　她跟池老教授的想法差不多，只不过开始还是她一叶障目。
　　时斐宛带着歉意笑了笑：“爷爷说的很对，果然是老教授，这见地可比我这样的小辈深刻多了。我开始还想着既然小池穗有这一次的物理竞赛的奖项，不如就以后攻读这方面。但万一不是她的兴趣，就耽误她了……”
　　“哪里会有这么严重。”池老教授笑着说，看见池穗在厨房门口探头探脑，不由冲着她招手：“穗穗，过来，跟你们时老师一起讨论讨论你以后学业的问题。你们时老师见的多，给你的意见倒是可以好好考虑。”
　　池穗捏着自己有点宽大的裤腿，磨磨蹭蹭走到时斐宛身边坐下。
　　其实她现在还有点别扭，想着开始自己在饭桌上的行为，她有点脸红。
　　“时老师……”她小声喊了跟前的人。
　　时斐宛冲着她微微一笑：“嗯，现在头还痛吗？”
　　本来就是借口，池穗摇了摇头，“其实还好了……”
　　“那回头也要多多注意休息，晚上的时候可不要熬夜什么的，对身体不好。本来像是你这个年纪，还在发育长高，知道吗？”时斐宛说。
　　池穗瘪嘴：“我已经很高了。”
　　她现在一米六八，这在南城这样的南方城市，在女孩子身高里，已经算不矮了。
　　但对于在学校的时候，就算个中等身高……
　　时斐宛失笑，另一边的老太太这时候开口：“再高点也没事！”
　　池穗：“……”
　　她不想再高了，她不想比时斐宛还高。现在她这样的身高，感觉走在时斐宛身边，最好！最合适！
　　但现在自己心里这点想法，哪能随意跟人讲出来？
　　“刚才我跟爷爷的谈话你也听见了，现在有没有什么想法？对于自己以后？”时斐宛问。
　　像是池穗这样的成绩，她现在入学大学都是可以的，但这要看池穗自己的选择。
　　尤其像是她还没确定的目标的时候，倒是可以通过剩余的高中时间，好好琢磨琢磨自己想做什么。
　　池穗用手指头扣着沙发，其实昨天她没说谎，她真的对以后未来的事情没一点计划的，就只是单纯想将现在自己应该做的事情做好，没考虑那么多。
　　“……不太知道……”池穗小声说。
　　她有点摸不清楚自己现在这算是什么情况，明明昨天在自己爷爷奶奶面前说这些话的时候，都还不觉得不好意思，但今天当着时斐宛说自己对未来没有一点想法的时候，竟然会觉得有点害臊。
　　感觉到一只柔软的手，落在了自己发顶。
　　然后，池穗很快就听见时斐宛含笑的话：“那这也没关系，之前没人主动引导你，估计家里的人也不想这么早给你压力吧。不过现在倒是可以好好想想，也不需要很刻意去一直苦苦思考，随时心里记挂着这事情就好了。有的时候，就是需要一个契机，猛然之间发现自己原来喜欢什么，想做什么……”
　　冥思苦想，这种方法对于去寻找自己想做什么的作用没有随遇而安有效，可能梦想这种事情，本来就不是那么带着功利性，随意一点可能会更好。
　　池穗其实并没有怎么听明白时斐宛在说什么，或者说她现在的注意力根本就没有在时斐宛讲的话上，而是几乎全部注意力都集中在了头皮，好像恨不得把所有的感官都调动起来，就只针对着时斐宛那只放在自己头顶的纤细的带着温暖的手指上。
　　可是那只手在自己头上停留的时间并不长，很快就离开了。
　　池穗感到自己都还没怎么感受好，头顶的那一朵像是白云的柔软就离开了。
　　她瞬间像是变得有点泄气那样。
　　“哦，我知道了……”池穗忽然偏头：“时老师，你觉得我如果在国内上大学，怎么样？”
　　时斐宛明显一愣，然后像是觉得不可思议那样：“为什么？”
　　她倒不是觉得国内的教育不好，只是在有能力甚至有学识去追求更好的教育的话，为什么不去更好的学校？
　　池穗感觉到这时候自己爷爷奶奶的目光也在自己身上，她有点局促捏了捏裤腿：“我也就只是说说而已。”
　　“国内的学校也不是没有不好，但看你怎么想。比方说你时老师，她的目标就很明确，自己想要去斯坦福。如果穗穗你的目标是清北的话，我们当然也没意见。”池老教授开口说。
　　池穗托着腮帮子，摇头：“我还没想好。”
　　对未来自己想要做什么，没想到。
　　唯一能想到的，现在又不能说出来。
　　她想跟时斐宛在一起，不管做什么都好。
　　“那也没事。”老太太在这时候开口，她转头看着时斐宛，试探着开口问：“宛宛，你这个月还有什么别的安排吗？”
　　时斐宛不明白老太太这是什么意思，但还是如实开口了：“暂时没什么重要的事，除了一些跟朋友的约会这样的。八月学校组织了一次新入职的教师的培训，可能就要开始忙起来了。”
　　“那，宛宛，你看看你那边方便吗？我想让穗穗也跟着你去南城看看？跟着你，觉得穗穗能学到不少知识。她在这边又没什么朋友，你说我跟老池，两个也是上了年纪的老人，估计跟穗穗也说不到一块儿去，呆久了也会烦，我就想让她趁着暑假回来这段时间，在国内走走看看。”老太太开口说。
　　带着池穗吗？
　　时斐宛心里是有瞬间的犹豫的，她觉得自己跟小姑娘之间保持距离是最好的。太亲近的话，大约不太合适。
　　可还没等她回答，池穗就先开口了：“不要！”
　　特别果断的拒绝。
　　时斐宛听了差点就笑了，她都还没说什么呢！这小姑娘倒是先不愿意了？
　　“奶奶，你看着多不方便！时老师身边还有男朋友，你让我去，我也不好意思啊！”池穗说。
　　时斐宛万万没想到小丫头想的是这方面的事情，正在喝水的她直接被呛出声。
　　“……咳咳咳，这个，噗嗤，奶奶，您不用担心，我公寓就只有我一个人，没有别人。如果小池穗要过来玩的话，当然可以。”
　　时斐宛说完之后，才猛然意识到自己是有点冲动了。
　　她本来开始打算的不是这样。
　　虽然是想拒绝的，但是还没想好用什么样的言辞去拒绝。但是现在怎么回事？
　　时斐宛忍不住反省自己，就算是自证清白，也不用这样又将自己给搭进去吧？
　　但现如今话已出口，时斐宛默默在心里苦笑一声。
　　可能有的事情真的是上天注定，或者，往好了想，这是她和自己学生之间还没有彻底斩断的缘分吧？不然，怎么就有的时候就这么巧合。
　　时斐宛垂下眼帘自省的时候，完全没有看见坐在自己身边的小姑娘，在听见她说出那句“我公寓就只有我一个人”的时候，眼里迸发出来的瞬间的光亮。
　　池穗现在心里高兴极了。
　　本来只是无意间的一句话，但是没想到，会收获这样的……意外之喜。
　　最后的结果，池穗回房间收拾行李。
　　老太太的提议，在双方当事人都没有异议后，虽然好像从池穗的面上来看，似乎还是有那么点不情愿，但最后池穗还是同意了自己奶奶的建议，趁着这时间，多去外面走走看看。
　　“读万卷书不如行万里路。”出门前，老太太摸着自家孙女的脑袋慈爱道，“我跟你爷爷年轻时那会儿，可是差不多将我们祖国大好河山都走遍了，多去看看，你才知道自己是多渺小。”
　　有了这种心态，才会对这世界怀有敬畏之心。
　　池穗点点头，抱了抱自己跟前的两位老人，“我很快就会回来啦！就五天时间！很快的！”她跟家里人讲话时，声音都会变得柔软好几分。
　　时斐宛站在她身后，听着这么软软的声音，不由笑了。
　　老太太刮了刮自家小孙女的鼻梁：“我就是担心你在南城跟你时老师玩得疯了，舍不得回来了，那奶奶可真是要后悔噢！”
　　池穗不知道想到了什么，一听老太太这话，脸就红了。
　　乐不思蜀吗？ 
　　跟着时斐宛吗？
　　如果换一种关系，她想肯定会是这样的，她可能就会一天都黏着时斐宛不放开了……
　　“知道知道啦！”像是要掩饰自己心里的羞涩一样，池穗大声开口，然后跟老人挥挥手，离开了。
　　时斐宛站在校门口打车时，她都还有点没反应过来。自己不过是来西城看望两位老人，但是回去的时候，竟然带了一个……小拖油瓶？
　　这发展简直都令她自己感到诧异极了。
　　现在这种结果，是她之前完全都没考虑过的。
　　拦下计程车后，时斐宛带着池穗去了高铁站。
　　在高铁上，时斐宛跟人调换了座位，坐在池穗身边。
　　她是想着小姑娘这可能是回国以来第一次做国内的高铁，周围又都是陌生人，难免可能会有点不自在。自己在她身边的话，可能会好一点。
　　但是很快，时斐宛就有点后悔自己这个举动。
　　池穗坐着靠着窗户的位置，“时老师，你跟你同学还好吗？”
　　时斐宛觉得有点突兀，但还是点了点头：“挺好的。”
　　身边的少女这时候忽然坐直了身子，歪着头看着她：“我说的就是之前美国追你的那个，你们现在还在一起？”
　　时斐宛：“……”这都多少年了？果然一个谎话之后，就是无数个基于第一个谎话无限谎话延伸。“嗯。”
　　时斐宛并不是很想跟池穗谈论这个问题，简单敷衍一声。
　　池穗没再讲话。
　　时斐宛坐在位置上有点别扭，她觉得自己需要跟池穗好好聊聊。
　　“小孩。”时斐宛说。
　　“嗯，我在听。”池穗没有回头，只是看着窗外飞驰的景色，回应说。
　　时斐宛：“在学校有喜欢的人了吗？现在像是你这个年纪，可有不少学生都在恋爱了吧？”
　　“你不是说不让我早恋吗？”池穗没有回答她的问题，反而抛出另一个问题。
　　时斐宛：“……喜欢和在一起不是一件事。”
　　“有。”池穗干脆回答。
　　时斐宛觉得下面的话有点难以问出口，自己到底不是小姑娘监护人，像是私密的事情，可能小姑娘根本就不愿意告诉自己。
　　但还不等她接着问下去，池穗就先开口了。
　　“但是她不喜欢我，所以我们没有在一起。”
　　说这话的时候，池穗忽然转头，看着时斐宛的眼睛，一字一顿开口。
　　时斐宛掩饰住心里因为她的话掀起来的波浪，但想着自己问的是在学校里，就算是听着池穗这样说，自己也没必要紧张才是。
　　但下一刻，池穗将后面半句没讲完的话也的讲了出来――                        
作者有话要说：　　抓虫~
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
k啾Ρ 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 30 章

　　“我只喜欢过一个人, 但是她觉得那不是喜欢，只是依赖。”池穗也不知道是自己这是着了什么魔，就这么固执。
　　其实心里是知道要跟跟前的人长久友好相处下去, 最好的办法就是缄默, 将心底的声音盖住，不要被眼前的人知道。
　　不然, 她会离开。
　　但是现在, 她也觉得自己像是疯了一样, 就是那么固执又坚定要让时斐宛知道。
　　她不是朝三暮四的人，那就是喜欢, 喜欢了后, 就很难喜欢上别人，一直都对她念念不忘。
　　时斐宛在听见池穗后面这句话时, 感觉这话落进自己耳朵的那瞬间, 她的耳朵都被烫了一下。
　　她甚至脑子里那瞬间出现了空白，在听着这话后，都没有第一时间让池穗住口。
　　身边小姑娘的那双眼睛明亮极了，就这样灼灼地看着她，不带有任何虚假的掩饰。
　　时斐宛觉得可能不只是自己的耳朵被烫了一下 ，可能就要连自己的眼睛都要被烫一下了……
　　“池穗。”时斐宛带着点警告喊了一声跟前的小姑娘。
　　她现在把人给带出来了, 又不能立即将人给送回去, 何况现在还在高铁上，又不能直接将人给丢掉。
　　如果现在她的警告能起到震慑的作用的话，在未来的几天时间里, 这姑娘能装作什么事情都没有发生，那她也可以。在这段意外的旅程结束之后，她就会将小姑娘送回到西城，最好以后的时间也像是从前几年的相处一样，不要往来。不管是意外的没有遇见，还是刻意的避开，反正可能不见面不联系就是最适合她们之间的相处方式。
　　开始她想的那什么没有断干净的缘分，现在想来，也是有点可笑。
　　她差点都要被眼前的这姑娘给骗了。
　　还以为她已经忘了自己，疏远了自己，有了新的生活。哪知道小小年纪，却能将心思埋得这么深，她还真是第一次在这上面被人给蒙骗了。
　　时斐宛说不出来这一刻自己是什么心情，她甚至都不确定这算不算是对方处心积虑为了不得到自己的讨厌，而偷偷变得这么厉害。
　　她是应该高兴吗？
　　可现在占据在自己脑子里的，更多的还是苦恼。
　　当知道池穗还对自己抱有这样的感情时，时斐宛有点不知道怎么面对小姑娘的家长。
　　心里还有点别样的感受，但现在时斐宛着实是没什么心情去思考，钻研，眼前这算是突发的情况实在是太令人太震惊，她哪里还有心思去琢磨自己心里出现的那点不一样的声音？
　　池穗抿了抿唇，她在出门前抹了橘色的渐变唇膏，现在那张微微显得单薄的双唇看起来有点楚楚可怜。但是那双眼睛里透着的光却跟如今面上的表情不太一样，坚定地过分。
　　“时老师，你看过《霍乱时期的爱情》吗？”池穗问。
　　这是她在学校读完的课外读物，她相信时斐宛肯定是看过的。
　　问这问题，池穗也没想过时斐宛会搭理自己，她就自顾自开口说道：“弗洛伦蒂诺・阿里萨能在五十年后还同年轻时的恋人费尔米娜・达萨表白，就算她结婚了又怎么样？我也可以像是弗洛伦蒂诺・阿里萨一样，等你。就算是你现在要跟那个叫曾海瑞的男人结婚，那我就等着他死去！反正我比他小十岁！大概率，我也能等到他离开你！”
　　如果说开始时斐宛之前听着池穗的那些话是震惊的话，但现在她听着池穗的这些话，心里就不仅仅是震惊。
　　她发现自己不得不认真对待前一刻在自己记忆里都还是小孩的池穗，她从前还真是低估了池穗的固执和倔强。不然，早有准备的话，她是无论如何都不会在跟眼前的少女有任何牵扯。
　　“知道自己在说什么吗？”时斐宛轻声问，她现在心里哪里还有什么火气？那种无与伦比的震惊，给了她当头一棒，简直像是海水一样淹没自己的理智。
　　池穗一点也没犹豫跟时斐宛的目光对上，“知道，时老师不是问我有没有喜欢的人吗？”
　　时斐宛：“……”
　　池穗不管她现在是什么心情，接着开口：“你不能那么霸道地阻拦我喜欢你吧？”
　　呼，终于这么光明正大说出来了。
　　再也没有一点拐弯抹角，对着她讲出来了。
　　池穗在心里偷偷呼了一口气。
　　心头上被灰层堆积而掩埋的秘密，横空出世，秘密的光，照亮了心底的偷偷藏起来的苦涩的海。
　　时斐宛简直要被她这样子给气笑了，在外人看来，谁不夸赞眼前的小姑娘是听话，可爱聪明的？但是在自己面前，只有她知道池穗是有多不好驯服和管教。
　　她只会认同自己愿意认同的，不然别的，池穗哪一次不是坚持己见？
　　“我阻拦会有用吗？”时斐宛反问。
　　“不会。”池穗说，“弗洛伦蒂诺・阿里萨在菲尔米娜・达萨拥有合法婚姻的那长长的几十年时间里，也从来没有打扰过她，就算是重新告白，那也是在她丈夫离世之后。他没有伤害到别人的感情，我也可以。如果时老师你跟你喜欢的人结婚，我什么也不会做，但是我等，这件事情并不会触犯任何道德底线，我愿意做的而没有错的事情，是没有问题的吧？”
　　时斐宛：“……”
　　她是生气的，但是脑子里在听着池穗现在这些话，后者说的每一句话，都像是变成了一把小锤子一样，在她脑间敲击着。深吸一口气，时斐宛发现自己差点都要被池穗给绕晕了。
　　“对我而言是没问题，但是对你自己呢？难道你觉得你生来的这几十年的时间，父母就是想要你去等一个不可能回头看你的人？这样浪费自己的青春，甚至这一辈子所有的光阴？”
　　时斐宛说到这里时，声音难免变得有点严厉。
　　浪费光阴，就是浪费生命。
　　池穗靠着靠背，微微眯了眯眼睛，打了个哈欠：“那，时老师你要回头吗？”
　　就这么简简单单听起来平平淡淡的一句话，池穗就成功地噎住了时斐宛。
　　其实她也不是故意想要这样的。
　　但是，真的很不想再听从时斐宛嘴里说出来的那些让人觉得心里像是被击成了小筛子的话啊！
　　状似平静的话，其实说话的这个人心里一点也不平静。
　　时斐宛现在的确是被池穗的问题噎住了，她的确无法回答。
　　从来没想过这世上还有谁会这么死脑筋，真的会像是各种无脑的小说里主角会等另一个人几十年。但是现在，在自己面前的小姑娘，就是这样对自己说了。
　　就算是跟她几十年，也愿意。
　　这种话，从前她可能还真就当做玩笑话，但这么好几年过去，她实在是有点不敢就这么说服自己轻易将它判定是玩笑。
　　时斐宛沉默了片刻时间，再偏头时，就看见开始看着自己的小姑娘，已经偏着头，朝着窗户的方向闭上了眼睛。
　　那样子，她也不确定是不是真睡着了。
　　目光落在后者的脸上，时斐宛心里感慨万千。她都不知道现在这情况怎么会变成这样，甚至她还好好反省了自己在跟池穗的相处中是不是有做过什么让人误会的事，但最后的结果还是跟两年前一样，她真想不到自己做了什么超出了老师和学生之间该有的亲近之外的事。
　　从始至终，她都将池穗当做孩子。
　　但现在看来，好像她以后不能这样做了。
　　身边的小姑娘，已经长大了。
　　站在外面，路过的人可能都会回头看她两眼。是个漂亮的带着青涩的气质的姑娘，让人的目光都有点流连忘返。
　　时斐宛收回自己落在池穗脸上的目光，她想到这个月月底要去参加的曾海瑞的婚礼，只希望不要出什么岔子才好。
　　请柬是她在旧金山的时候就收到的，曾海瑞那时候该给她打了个越洋电话。
　　说起来，两人这几年时间，倒是有过一两次的见面。最近一次，是时斐宛从国内转机准备回学校，在香港转机，结果就很碰巧在机场遇见了去日本的曾海瑞。
　　两人坐下来喝了一杯咖啡，那时候曾海瑞就跟她聊了聊自己的感情问题。
　　回到香港后差不多一年多的时间，因为时斐宛这边的态度太坚决，曾海瑞最后还是放弃，接受了家里安排的相亲。对方也是的留洋归来的高校毕业生，比他小一岁，在英格兰念完了大学就回了香港，看起来是个娇小可人的女孩子。
　　跟时斐宛是两种截然不同的类型，小鸟依人，在父母看来，这样的女孩子可能更适合在家做主母，不需要在外面抛头露面。
　　相处了一段时间后，发现性格没什么大的缺陷，女方现在很爱他，两家人也开始商量婚事，从请人合八字，装修婚房，拍摄婚纱照，选伴手礼，订婚宴等等一系类的结婚需要的繁琐的事前准备，差不多处理好，也花了大半年的时间。
　　曾海瑞在发请柬的时候给时斐宛那个电话，他就是想确定时斐宛会不会来参加婚宴。
　　“袅袅，我是真心希望你能来的的，如果你有时间的话，我现在这边就给你订机票。放心，你来香港，我真的很欢迎，这里的一切都不需要你操心，都由我来安排。”曾海瑞说。
　　时斐宛自然拒绝了，不过她看了看请柬上的时间，她那时候也不能说百分百确定自己是已经毕业，而且如愿在南城找到了自己想做的工作。“机票不需要，我那个时候有时间肯定会过来的。毕竟大家同学一场，七八年的同窗的情谊，也是值得我跑一趟的吧？”
　　只不过现在时斐宛想着这时间，她不禁觉得有点头疼。
　　曾家在香港那也是算是有头有脸的人物，要迎娶的也是陈家的三小姐。像是这样的豪门大户的联姻，肯定是会在娱乐版块占据一席之地的。那时候，池穗都还没回美国。如果看见这种新闻，时斐宛都不知道接着会发生什么。
　　当初她用一句含糊不清的话让池穗误会，就算是给自己和池穗之间加了一条鸿沟。但如果现在让身边的小姑娘发现这条鸿沟都是假的，她真有点不知道要怎么办了……
　　想到这里，时斐宛在心里不由叹气。
　　这时候，她耳边忽然传来“咚”的什么东西撞击的声音，声音不算大，就在自己身边。
　　时斐宛偏头，才发现这时候池穗是真睡着了。睡梦中的女孩子俨然有点不知道今夕何夕的感觉，那颗小脑袋就像是被被风吹得左右摇晃那样，东偏西倒的，刚才就是池穗的脑袋撞在了旁边的玻璃上发出的声音。
　　时斐宛有点无奈，总不能就让她这么看着小姑娘这样拿着自己的脑袋这一路上就这样不停撞着玻璃吧？
　　她伸手，轻轻地，就将池穗的那颗小脑袋，放在了自己的肩头。
　　甚至为了配合这时候池穗的高度，她还挺了挺后背，让肩头的高度对池穗偏头这个动作的高度正好能完美枕合。
　　这个姿势，这个肩膀，除了池穗之外，还真没人感受过。
　　时斐宛开始还有点不能控制自己的注意力，总是想放在自己肩头，可后面她从包里拿出一本悬疑小说，渐渐的，看着《箱庭图书馆》，也忘了肩头还枕着一个人这开头总是干扰自己注意力的事儿。
　　这本轻悬疑算是互相之间有点小关联的中篇故事的合集，读到《王国》这一篇看起来荒诞极了的小说时，时斐宛忍不住想到了池穗。她以为池穗过了这些年，已经学会怎么像个大人一样思考，但现在看来，她似乎还跟小时候一样固执，像是活在自己的王国一样，还真是……孩子。
　　衍生联想很快结束，时斐宛接着翻阅着手中的小说。
　　池穗也不知道自己是怎么醒来了，好像是因为车厢里前面的小孩尖叫地太厉害，短暂的梦境提前结束，还不等有人将自己推醒，她自己先醒了。
　　微微睁开眼时，她就感觉到自己是歪斜着身体，靠着一个人的。
　　靠着的人是谁，如今一阵儿一阵儿传进她鼻翼间熟悉的香味，她很容易就知道。
　　现在靠着的是时斐宛的肩头吗？
　　自己睡着的时候靠上去的吗？
　　但是她明明记得自己在睡觉之前是偏向的窗户啊！
　　就算是自己不小心靠着时斐宛，但是后者难道就没有推开自己吗？ 
　　开始的时候，那些让她心里有点酸涩有点疼的话，她还以为时斐宛是不想理会自己的。
　　就是不想听见她再说让自己难受的话，所以最后她就像是一直鸵鸟一样，将自己藏起来，不叫人看见。她不想听时斐宛讲话了，假装睡着。
　　只是不知道是什么时候，原本是假寐，但最后还真睡着了。
　　什么时候的事情？自己靠上时斐宛？
　　池穗还没弄明白，耳边就传来了时斐宛的声音：“醒了？”
　　一下就没有道理再靠在她肩上了。
　　池穗脑子里蹦出这个想法，然后将自己的脑袋抬了起来。
　　“动动脖子，长时间保持着偏头，应该不会太舒服。”时斐宛没有看她，一边收起了自己手里的小说，一边说。
　　池穗“哦”了声，听着时斐宛现在的语气，她觉得有点……冷淡。
　　然后接下来，就是沉默。
　　开始仗着任性，说了很多话。她不冲动，所以现在也不觉得后悔。总归是说出来，就算是被拒绝也不要紧，至少自己不会觉得遗憾。但现在，时斐宛冷淡的反应，她的任性用光了后，剩下就是不知所措。
　　时斐宛看了看时间，还有五分钟就到站了。
　　她站起来，将池穗放在行李架上的行李箱给取下来。
　　朝着上面伸手的时候，她今天穿着的米色的套装，带着高腰设计的衣服，这时候随着她的动作很自然也跟着上滑了一小截，露出一抹雪白的腰线，还有很明显性感的马甲线。
　　池穗的注意力一直都在时斐宛身上，在看见这场景时，她人的反应已经比脑子还快一步，上去伸手就将时斐宛上卷的衣服给扯下来。
　　在拽着时斐宛衣服的时候，池穗的手指也不可避免就这样碰到了跟前的人的那一截小蛮腰。
　　跟她的手指不相同的温度，时斐宛身上似乎一直都比她要凉一点，现在也是这样，她的手背不小心触碰到了后者微凉的细腰。
　　都还没能来得及具体感受那是什么触感，她就像是被电击了一样，赶紧将衣服拉下来，隔绝了刚才那像是触电了一样的感觉。
　　可明明衣服并不是能阻隔的电流的介质。
　　而这时候举着箱子，拿下来的时斐宛，这时候已经将箱子放在了走廊上。只是现在她看着自己跟池穗之间的距离，差不多要是零距离，这模样，在外人看来，就像是两个人相拥在一起一样。
　　时斐宛是已经很久没有这般近距离低头看着身边的小姑娘，而池穗像是被人点了慢镜头一样，现在伸手仍旧紧紧拽着时斐宛的衣服，没让她离开。
　　最后时斐宛的唇边发出了一声浅浅的叹息一样的声音，随后开口道：“松开吧。”
　　池穗这才像是有点舍不得那样，松开了紧拽着的时斐宛衣服的那只手。
　　“谢谢。”很快，属于时斐宛的声音再一次传进了她的耳朵。
　　“不客气。”池穗低头说。
　　本来也是为了她的箱子。
　　甚至可能在时斐宛看来，刚才自己的动作就是多此一举。
　　“跟上来，马上要下车了。”时斐宛看着池穗在自己身边有点垂头丧气的样子，当下是有点不忍心的，但是回想到的池穗对自己抱着的那点心思，时斐宛还是硬下心肠，声音仍旧是像开始那样冷淡。
　　池穗默不作声，跟在她后面。
　　南城是国内数一数二的大城市，每天车站地铁人流量巨大，加上现在是暑假，过来旅游的学生也很多，还没出站，池穗就先感受了一番南城的流动人口。
　　她的行李箱一直是时斐宛拉着，她就跟在时斐宛身后。但人真的太多了，即便现在都已经是晚上八-九点的样子，但人流汹涌，她没点“见缝插针”的经验，很快就跟时斐宛失散。
　　池穗在人群里看着那个瘦高的个子距离自己越来越远，但现在令她更着急的是她现在前后左右都是人，像是在人群人推搡着走，想跑，是跑不动的，心里的慌张却在不断扩大，她终于忍不住，冲着那道纤细的快要淹没在人群中的背影大喊：“时老师！时老师！等等我――”
　　别，抛下了她啊！
　　吵嚷的人群，人声鼎沸，池穗真担心走在前面一直没回头的时斐宛会听不见。
　　她忽然想到了自己在高铁上睡觉之前问的时斐宛那个问题，一直都没有等到回答的问题――
　　“时老师，那你会回头吗？”
　　她现在也想知道，时斐宛会回头吗？
　　望着前面的那道背影，池穗看见，那个人转身了。
　　她知道自己在这时候露出的笑容，特傻。
　　特傻。
　　就像是傻子那样的开心。
　　瞎开心。
　　因为时斐宛的转身，她就变成了一个傻子。
　　周围是很吵，但当池穗开口的时候，走在前面的时斐宛还是听见了。
　　时斐宛走着的这短短的一段路程，她都还没上扶梯，脑子里都在想的是这么多人，要不要转过身拉着那小姑娘。但还没能她做出决定，她就已经先听见了池穗的声音。
　　转过头时，就看见那小孩孤立无援地站在自己身后老远的地方。
　　时斐宛微微皱眉，她看见自己转身那瞬间，小姑娘脸上还没来得及收起来的失落沮丧还有害怕，各种情绪交织在她脸上，让她看起来可怜巴巴的，像是被人遗弃的小狗狗一样。
　　皱眉是因为有点生气，生气自己那瞬间的迂腐，差点弄丢了一个人。
　　真要是把人给弄丢了，时斐宛想到这几年火车站周围丢失的人口的各种案例，不由一阵心烦和懊悔。
　　没怎么犹豫，她转身就朝着池穗走去。
　　逆着人流。
　　看着小姑娘现在冲着自己傻乎乎笑着的样子，时斐宛不明所以，但她脑子里没多想，反正就是先朝着池穗的方向走去了。
　　周围不是没有抱怨声，时斐宛除了不停说“抱歉麻烦请让让”之外，没有别的话。
　　哪怕是现如今自己已经走到了池穗身边，她看着一脸傻呵呵的小姑娘，只是无言拉起了对方的手，将那只软乎乎的手牢牢地牵在自己手中，然后再朝前走。
　　当走出高铁站时，到了停车场，时斐宛才觉得自己胸腔里是充满了充裕的空气。
　　车站这地方，还真是令人感到窒息的存在。
　　身边的小姑娘还在傻呵呵自顾自一般笑着，时斐宛找到自己停车的位置，是一辆漂亮的银色迈巴赫，她打开后备箱将池穗的行李箱放了进去，然后才转身看着池穗：“走吧。”
　　没问她笑什么。
　　她的耐烦心都比好奇心多多了。
　　可是池穗不想就这样放过她。
　　反正都该说的不该说的都说了，现在就只有她和时斐宛两人，池穗不觉得自己还有什么需要在时斐宛面前藏着掖着。
　　“时老师，你怎么不问我在笑什么？”坐在副驾驶位置上，池穗歪着头问。
　　时斐宛：“……”
　　现在小孩子都像是池穗这样……自讨没趣的吗？
　　但想着开始自己没拉着池穗差点把人给弄丢的事，时斐宛还是强迫自己将仅剩不多的耐心分了一点给一片空白的好奇心，假装好奇：“嗯？”
　　语气跟在列车上的冷淡其实并没有太多的差别。
　　但池穗不介意。
　　她想说，因为好开心。
　　不高兴来的很快的，但是只要有开心的事情，哪怕就只是一点点开心，只要是跟时斐宛有关的一点点的开心，都能横扫走一大片的阴郁。
　　她不知道要怎么跟时斐宛述说自己在看见她朝着自己走来时，心里的那种止不住的想要雀跃的欢呼，不好意思尖叫，那就只能一路傻笑。
　　傻笑到最后，她忍不住想要身边的人跟自己一起品尝那种开心。
　　即便是时斐宛听上去好像并不是很想知道。
　　“你刚才，在向我走来！”池穗歪着头，一双大眼睛忽闪忽闪的，完全都不需要亮色的眼影，都能让人迅速捕捉到她那双不需要任何修饰的漂亮的眼睛。
　　正在开车找出口的时斐宛在听见她这话时，心里猛然一跳。
　　大约真是少女的直白和不加掩饰的纯粹，最能打动人。
　　就算是她不要对池穗动心，但是在听着这句话的时候，听着耳边传来的傻乎乎的笑声的时候，时斐宛还是免不了心里一动。
作者有话要说：　　其实文里出现的两本书，我都不是很推……
内心并不是太喜欢这两本书~~
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
闲人 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 31 章

　　就只是因为这样就开心了？
　　时斐宛开车驶离停车场, 脑子里回荡着一个问号。
　　池穗却没有理会她这时候的沉默，以手支颐，歪着头, 看着正在开车的时斐宛的侧脸, 正了正神色，接着开口：“我那时候以为我要跟你走丢了, 时老师。”
　　“不会。”时斐宛下意识反驳。
　　池穗眼睛眯成了一条缝, 她像是逮住了时斐宛的什么小把柄一样, 乘胜追击一样问：“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“时老师为什么那么肯定？”池穗眼睛里带着几分狡黠一样笑着问。
　　时斐宛：“……”
　　现在小孩都像是池穗这样难缠的吗？
　　她不想跟她在这个问题上纠结，也不想再讲话, 就干脆安静开车。
　　但是池穗好不容易才得了她这样的回答, 可不想就这么松手，继续回到跟时斐宛好老师好学生的轨迹上。
　　“因为你还关心我！”池穗说。
　　时斐宛忍住现在就想将旁边这姑娘给丢下车的打算, 深吸一口气：“池穗, 适可而止。”
　　她警告说。
　　池穗“哦”了一声，就在时斐宛以为她要消停的时候，却又听见她开口，只是这一次，池穗语气里带着几分抱怨：“时老师，你好霸道！”
　　又不让自己喜欢她, 又不准自己现在跟她讲话, 这不是霸道是什么？
　　池穗噘了噘嘴，她当然不敢在时斐宛面前放肆，因为喜欢, 她不想自己不听话而被时斐宛讨厌。
　　如果时斐宛喜欢的是乖小孩的话，那她就是。
　　池穗现在是变得安静了，但这时候开车的时斐宛心里却是一点都不平静。
　　别说，刚才在高铁上的时候，她还真想过下车就立马买一张返程的车票给池穗，她觉得按照现在这样的发展，池穗是不适合留在自己身边。
　　但是这样一来的话，她要怎么跟在西城的池老教授两人解释？
　　无法解释。
　　没有直接回答，时斐宛带着池穗去了平常自己跟楚萝喜欢约饭的地方。
　　她过来之前想的是这一带差不多都是外国人，可能对于小孩来说要熟悉一点。但是很快，时斐宛意识到另一件事。这一带，白天是差不多正儿八经吃饭的地方，但是到了晚上，差不多都是club，都是带着点酒吧的性质。
　　停好车，走到这里时，时斐宛：“我们去再走两步，去后面那条街的商场上。”
　　可她转身，池穗却没转身。
　　时斐宛走了两步，才发现池穗没跟上来。她不由停下脚步，再次转身，看着在原地没动的池穗。
　　“池穗，走了。”时斐宛说。
　　“这里不是挺好吗？”身后的人转身，偏着头望着她。
　　时斐宛懒得跟她解释，这里挺好？她听着池穗这话，忍住了现在质问她的冲动，只是伸手就去拉着女孩子的手腕，朝着反方向走去。
　　一路上，时斐宛身上的气压有点低。
　　池穗也不敢造次，就乖乖地任由时斐宛拉着自己的手腕。
　　心里其实还是……怪高兴的！
　　等到到了明亮的商场后，去了餐饮楼层，时斐宛带着她去楚萝之前聊过的新开的湘菜馆。
　　池穗也没怎么留意，就算是她知道这里是湘菜馆，她也不是很熟悉这些菜单。
　　时斐宛点了菜后，看着她还一脸坦然的样子，抿了抿唇，问：“在学校的时候经常去玩？”
　　刚才她看着池穗对酒吧跃跃欲试的样子，她那时候就很想问了。
　　池穗眨了眨眼睛，“同学经常约呀！”
　　趁着时斐宛发火之前，池穗补充：“之前时老师你不是说让我多跟同学相处吗？”
　　时斐宛：“……”
　　池穗看着时斐宛似乎又被自己噎住的样子，在心里忍不住想笑。
　　她不知道原来自己有朝一日也能压过时斐宛一头的。
　　她就是要用时斐宛从前说过那些在她心里扎了小刀子的话反驳她，谁让她那时候想要用别人的亲近阻拦自己对她的靠近？、
　　池穗知道自己有点坏，甚至她猜想，时斐宛可能也是知道的。
　　时斐宛就算是从前不知道，但现在哪里还会不知道？
　　“身边交友的环境，也可能会在潜移默化中影响你自己。所以，有的事情，你需要自己掂量着看着办。”时斐宛开口，她也不确定现在池穗究竟会把自己的话听进去几分。
　　池穗没想到激荡的开头，最后被时斐宛这样平静收尾，而且看着时斐宛现在的表情，好像后者这时候并不是很想再教育自己。
　　从前时斐宛总是喜欢管束着她的，暑假她在时斐宛家里那一个月，时斐宛不是事无巨细都要照看着她吗？
　　“那你管管我！”池穗说。
　　她声音不是嗲里嗲气，就是对着亲近的人自然而然的软软的语气。
　　这种声音，今天时斐宛在跟着池穗进门的时候，听见她对着自己爷爷奶奶说话的时候用过。
　　现在落在自己身上，都到了嘴边的那句拒绝的话，现在却没说出去。
　　但也没说别的什么。
　　池穗坐在时斐宛对面，就这样一直看着对方，她以为时斐宛这时候是要给点反应的，但怎么都没有想到，到了最后，时斐宛是什么反应都没有。
　　这样的结果，让她感到泄气。
　　哪怕是拒绝，都比这样的无视好太多。
　　池穗心里苦笑一声，难道自己真的要像是弗洛伦蒂诺・阿里萨那样等几十年吗？但是，在弗洛伦蒂诺在几十年前，也是同菲尔米娜・达萨相爱过的啊！如果，她没有那么幸运，没有那么幸运到自己喜欢的人也喜欢自己呢？真的就要这样等一辈子吗？确定等到最后，她对时斐宛是喜欢而不是怨恨和执念吗？
　　这样的话，那不是太恐怖了？
　　池穗不由打了个哆嗦。
　　她们这个点来吃饭，餐厅里都没多少人，厨房里上菜的速度倒是快了不少，似乎就只为了她们这一桌客人服务。
　　湘菜比川菜辣多了，时斐宛倒是觉得一切OK，她口味并不是那么挑剔，而且对国内的八大菜系，最喜欢的莫过于川湘菜。点了这家店的几个招牌，现在尝起来，味道还算不错。
　　不过，现在倒是苦了池穗。
　　她对辛辣食物本来就不是很能接受，何况之前才做了一个小手术，现在时间还没一个月，她在吃了爆炒鱿鱼后，才感觉到好像伤口的地方有点痛，但更多不舒服的，还是肚子。
　　吃不来太辣，现在嘴里的似乎还带着野山椒味道的鸡杂，让她觉得自己的眼泪都快掉出来。
　　可最后池穗还是倔强得一声不吭。
　　倒是对面的时斐宛先发现了她这时候的不正常，本来时斐宛是想问问小姑娘需不需要店里的杨梅汁，她刚才点菜的时候忘记点饮料，结果这一抬头，就看见池穗满头大汗。
　　“我看看！怎么了？池穗？”时斐宛已经站起来走到对面坐下，她伸手就将池穗还握在手里运用的不算很熟练的筷子给抽走，伸手摸上了女孩子的额头，上面黏糊糊的，还凉凉的，这是出了一头冷汗！
　　“难受？不舒服？肚子疼？”时斐宛从容的表情在这时候也忍不住变得慌张，看着池穗点头，小姑娘惨兮兮地看着她，小嘴巴里嚷嚷着肚子疼，时斐宛看得心里更加上火，她赶紧结了账，将池穗从位置上抱起，这里距离停车场还有段距离，时斐宛下车伸手拦下一计程车，报了医院。
　　所幸的是这里距离医院也就只有一地铁站的距离，很快到医院，时斐宛给池穗挂了急诊。
　　小姑娘现在可怜极了蜷缩在她怀里，一张小脸这时候也惨白惨白的。
　　开始太着急，以至于有点失了方寸。
　　但是很快时斐宛回神过来，在抱着池穗走进急诊科的诊室之前，她低头看着一张小脸淹没在阴影中池穗，皱眉：“你是不是有什么事情没告诉我？”
　　从前池穗跟着她住了一个月，虽然不说每天都有吃辛辣的食物，但她也做过像是尖椒小炒肉这样的带着点辣味的家常菜，那时候池穗可没表现出一点不适应。像是今天这状况，实在是太让人觉得不寻常了。
　　池穗一听她这话，顿时有点紧张。
　　“……就之前做了个手术，阑尾。”她小声说，看着时斐宛越来越不好看的脸色，硬着头皮将后面那句话也说了出来：“就是回国之前一周，医生说不能吃辛辣刺激的东西……”
　　时斐宛：“……”
　　时斐宛现在是真有点被气得不知道说什么好，她是想狠狠将池穗给揍一顿，而这时候也该轮到她去做检查。
　　时斐宛自然是跟着一起进去的，她现在都还抱着池穗。
　　简单跟医生聊了聊现在小姑娘的情况，时斐宛就将池穗放在了后面帘子的病床上，医生过来给池穗做检查。
　　时斐宛知道这时候池穗是在看着自己，但她无视了后者的目光。
　　不用多想，她都能猜测到现在小姑娘面上的神情是有多无辜和可怜巴巴，但她不想看。她现在心里还有火气，就专心听着医生一边伸手按着池穗的小腹，一边问对方疼不疼。
　　在外人跟前，池穗讲话就不再是对着家里人那一套软绵绵的，听着就像是个孩子一样的声音，而是变得坚硬不少，还有点傲气。
　　时斐宛听着耳边传来“疼”的声音的时候，有点烦躁皱眉。
　　她正想转身离开，就听见医生说：“没什么大问题，应该是之前做的阑尾手术伤口迸发了炎症。你是她家属吧？亲姐姐吗？你们做家属的怎么就不看着这小孩？难道之前做手术的医生没有告诉你们这手术后要忌口的吗？怎么看着孩子的？我先给开点药，消炎用。这几天，就在家里好好吃一点清淡的饮食，不要再刺激肠胃了……”
　　时斐宛没想到自己倒是被急诊室的医生劈头盖脸给训了一顿，她点点头，没反驳什么，只是点头说自己知道了，下次会注意的。跟医生说了谢谢再见后，时斐宛这才发现池穗还坐在病床上，没有站起来。
　　这是什么情况？
　　她看着池穗，然后，下一刻，时斐宛就看见坐在病床上的小姑娘对着自己张开了双臂……
　　时斐宛：“……？？？”
　　在外面，时斐宛一直认为给彼此都要留面子，不至于太难看。
　　现在看着池穗对自己做出来的动作，她是有种冲动掉头就走的。
　　但不知道究竟是因为她看见了小姑娘眼里的那抹恳求和委屈所以变得心软，还是仅仅是因为自己的原则，不想别人在外面因为自己的缘故变得丢脸，这才走过去。
　　时斐宛没多说什么，半蹲着身子，然后就将病床上的小姑娘抱了起来。
　　医院看急诊的人还不少，这个时间点，还很热闹。
　　时斐宛怀里抱着池穗，她倒是觉得没什么大不了，别人要怎么看那是别人的事情，她什么时候是会活在别人的目光里的人？但是池穗显然还没有练就到时斐宛的这番本事，她现在稍微有了点精神，就忍不住探头探脑到处看，表现得还真像个小孩子一样。
　　结果一不留神感觉到不少人的视线落在自己和时斐宛身上，池穗一下就……怂了……
　　实在是很不好好意思，又很害羞，又很脸红，心跳好像也有点快。
　　开始从餐厅出来的时候，她肚子真疼得厉害，甚至心里都还在乖乖地想，这一次一定不会再乱吃东西，听医生的话，那个时候哪里还有心情去细细体会被时斐宛抱在怀里是什么感觉？但现在不同，这一路上好像缓和了不少，或者是痛得习惯了一点，就忍不住贴着时斐宛，感受着后者的心跳。
　　只可惜，池穗听了半天，也没有听出来现在时斐宛抱着自己时心跳有比平常快半拍。
　　她有点沮丧。
　　但这点沮丧很快就重新被“我被时老师抱着”这样的令人愉悦的认知给赶走了，剩下的，只有偷偷的开心。
　　等到时斐宛取了药，再带着池穗回到家里时，时间已经很晚了。
　　时斐宛的房间在临江的二十四楼，这边的小区，建设了有差不多快十年了，不是什么新小区，不过因为公寓外面是砖红色的外壁，倒是看着还很新。这边普遍楼房不算很高，就二三十楼的样子，所以时斐宛这间公寓，视野极好。
　　当初装修是找的南城里口碑数一数二的设计公司，时斐宛那时候就只有两个要求，采光和简洁。
　　团队后续做的的确很不错，当池穗第一次来到时斐宛公寓时，忍不住惊呼：“这么大的窗户？”
　　时斐宛将她放在玄关口，拿了自己的拖鞋，“行李箱里什么都带了的话，自己先去整理东西，进门走到第一个房间，你的。先去洗澡，我去倒水，先把药吃了。”
　　池穗“哦”了声，却没听时斐宛的话，而是自己穿着拖鞋“哒哒”地跑去了最开始就令自己惊叹的落地窗跟前。
　　装修公司最开始就将时斐宛这间足足有七八米宽的客厅的窗户全部取下来，将一面巨大的落地玻璃代替了推拉式的窗户，整个屋子的采光性瞬间提亮了不少。这样的高楼，足够能好好欣赏南城夜景。
　　几间卧室也同样如此，池穗的那间房，建筑外面是一个圆弧形，本来这一面也是全透明的玻璃，不过装修公司在设计的时候，顺着这个弧形的落地窗，做了一个同样的榻榻米，上面被时斐宛铺上的浅灰色的毛毯，搭配着亚麻色的窗帘，看着低调又不失华丽。
　　池穗忍不住在这房间里看来看去，她很喜欢！
　　好像时斐宛的每一处公寓，她都很喜欢！
　　“洗澡去。”
　　就在池穗还在兴冲冲守在窗户跟前看着外面绚烂又带着热闹的夜景时，时斐宛不知道什么时候已经走到了她卧室门口，看着她都还没打开的行李箱，凉凉开口。
　　时斐宛是觉得自己今天的耐性简直到了一个从前从未企及的高度，如果今天发生的这一系列的事情发生在从前，她可不能保证自己还能有这样的耐烦心。不过换个角度来想想，她都能照顾得了池穗这样的倔强固执的少女，那以后到了南城高中部，管理那帮学生的话，应该也不会有什么问题的吧？
　　池穗“噢”了声，转头就朝着浴室里跑进去，但在门口的时候，她又被时斐宛给拽住，时斐宛手里带端着一透明的方口杯子，“过来把药先吃了。”
　　池穗听见时斐宛的声音在耳边响起，然后她就看见面前的人的手心对着自己摊开，在里面，有几颗药丸。
　　吞了药，池穗冲着时斐宛露出一个有点傻里傻气的笑，然后跑进了浴室里。
　　时斐宛面无表情离开，结果还没走出门口，就听见里面传来一声尖叫。
　　“又怎么了？”
　　时斐宛耐着性子，这才忍住了将人直接从二十四楼给丢下去的冲动。
　　浴室里的人的声音没有很快传出来，而是磕磕巴巴的，像是很犹豫要不要开口那样，声音像是蚊子叫那样，嗡嗡的，小得不能再小――
　　“时老师，这花洒是怎么用的啊！”
　　时斐宛：“……”
　　“为什么它是下面出水？”池穗拉了拉上面的小金属头，拉不起来。
　　时斐宛：“……”
　　“你进来帮我看看呀！”小姑娘别扭又可爱的声音从浴室里传出来。
　　时斐宛：“……没事，你等一会儿，等水热了后，再提起来，就行了……”
　　可她的话还没说完，耳边就听见“咔哒”一声浴室的门被解锁推开的声音，一就只裹着浴袍的的小姑娘半个小身子出现在门口，露出的也就只有一只眼睛，这时候委屈巴巴地又紧张无措地看着她，然后又用着小狗狗那样黑溜溜的大眼睛望着自己，“时老师……”
　　池穗的手放在门框上，在上面有点无意识地抠着。
　　时斐宛：“……”她就只看见了小姑娘那一抹雪白的肩头，很快就垂下视线，避开了面前的人：“凉水放一会儿，有热水后就将上面的提起来，就行了。”
　　同样的话，她还真是不想说两遍。
　　池穗“噢”了声，“那我去看看……”说完，她有点红了脸，又关上了浴室的门。
　　就像是时斐宛说的那样，下面的凉水放了一会后，就能用花洒。
　　站在门外的时斐宛听见里面传来的水声，这才迈步离开。
　　走进厨房，她拿着勺子搅了搅已经熬开的五谷粥，调节了火候，她这才拿出平底锅做吐司芝士卷。
　　她晚上没吃饱无所谓，但是现在家里还有个需要她照顾的小孩，还是个生病都还很不听话的小孩，时斐宛可不想让池穗在自己这里还什么意外。
　　手机铃声在这时候响起，时斐宛走到客厅接电话，看着来电显示，有点意外。
　　“喂？楚萝？”
　　“宛宛啊，有点晚了，我现在在你家楼下，给你送点东西过来，你现在在家里吗？我爸不是从非洲回来吗？带了好多巧克力，给你来点？还有咖啡，你在不在家啊？”楚萝的声音从电话另一头传过来。
　　时斐宛“嗯”了声，本想要拒绝，但楚萝压根儿就不给她拒绝的机会，“那我上来了啊！你给我开开门。”
　　说完，楚萝就挂了电话。
　　时斐宛：“……”她似乎还没来得及说拒绝的话？
　　可……咖啡和巧克力还真不是她很喜欢的东西。
　　楚萝说的在楼下也就是在公寓外面，走过来还是花了点时间。
　　时斐宛正在厨房忙活的时候，将最后一个芝士卷裹起来放在餐盘里，外面的门铃就欢快响了起来。
　　时斐宛走过去开门，就看见穿着银色的连衣包裙的深V领的女子抱着一大大的箱子站在自家门口，她赶紧伸手接过。
　　“这么多？”时斐宛接手后，终于知道开始电话里楚萝的声音为什么又点喘，这抱着似乎是有点沉。
　　楚萝侧身进来，“你是不知道这次我爸妈去国外旅游回来，买了多少东西，你现在手里抱着的，那就是冰山一角，我爸妈知道你回来了，就叫我一定给你带过来。你看我这才在外面吃了饭回来，就给你送东西来了，外面真是热死我了，有水吗？”
　　楚萝光着脚走进来，时斐宛刚说给她去倒水，这时候，浴室的门就从里面被打开了了。
　　楚萝听见动静转身，而这时候同样也是听见了外面的交谈声的池穗转过了脑袋。
　　两人的目光就在走廊上撞在了一起……
　　“我擦！我靠，你他妈这是要吓死我啊时斐宛！你怎么不说你家里还有个人？”                        
作者有话要说：　　抓虫~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
琳琳 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 32 章

　　楚萝简直是被吓了一大跳, 她怎么能想到独居的时斐宛家里有人？
　　看着一个完全自己不认识的小姑娘，还只穿着睡裙，长长的湿漉漉的头发就很随意披散在脑后, 将浅色的睡裙的后背都沾湿了……那样子, 明明是清水出芙蓉，但她就是看见了妖精的影子。
　　楚萝疑惑地看着这时候从厨房走出来的时斐宛, 控诉, “这谁？”
　　时斐宛看着池穗还愣愣地站在走廊上没有进房间, 不由皱眉，尤其是在看见池穗后背上那一片湿漉漉的头发, 不由走过去, 还没回答楚萝的问题，而是从洗手盆下面那出一根没有拆封的干毛巾, 递给池穗：“擦头, 里面有吹风，去吹头发。”
　　池穗“哦”了一声，那样子，看着还很乖巧的样子，听着时斐宛的话，又重新走进浴室。
　　但不过在那之前, 她回到浴室之前, 还是忍不住偏头，再次看了看这时候站在客厅里的光着脚的女子。
　　有点眼熟。
　　直到浴室里传来“呼啦啦”的电吹风的声音时，时斐宛这才朝着楚萝走去, “看来是吃了晚餐，要不要再吃点？”
　　楚萝听着她的话简直要抓狂，冲到时斐宛跟前：“我靠，你还没跟我说你家里的这小姑娘是怎么回事？我靠我靠我靠，那天我不会真是一语中的了吧？你真的喜欢的是女人？我靠，那你也不能找那么幼齿的下手啊！”
　　时斐宛：“……” 
　　听着楚萝简直不着边际的话，她直接沉了脸，伸手赶人：“看来是不喜欢吃我这里的晚餐了，赶紧走，大门在那边。”
　　时斐宛伸手指了指外面的位置。
　　楚萝：“我不！我还没问清楚！那是谁？你这个人我最清楚不过了，从前在旧金山的时候，你那小公寓，可是谁都不给进的。这一次我过来，要不是因为我在南城给你弄清洁这事儿，估计你也不会让我进来。快点啊，那是谁啊！可别说你家的亲戚，你家有几口人，我很清楚！”
　　时斐宛：“……你觉得是怎样就是怎样。”时斐宛现在这表情，看起来有几分似笑非笑。
　　不过熟悉她的人一看就知道，这是她要生气的前兆。
　　时斐宛不爱生气，但是一旦她生气，那可能真就是出事了。
　　楚萝还是有点怂她，“嘿嘿”地干笑了两声，“别介啊！！！”
　　说完后，楚萝就跟在时斐宛身后转悠，像个小尾巴，甩不掉。
　　时斐宛被她跟着烦着，本来今天就被池穗给闹得心情算不上愉快，现在又加上楚萝，她忍住将人撵出去的冲动：“多久走？”
　　楚萝“啊”了一声，像是很失望的样子，“你赶我？”
　　时斐宛：“天晚，不安全，我为你好。”
　　楚萝：“嘤嘤嘤，你这个狠心的女人，你从前可不是这样对我的！你不能因为你现在金屋藏娇，有了新人就忘了旧人啊！”
　　结果真赶巧了，就在楚萝说这话的时候，浴室里的吹风机的声音这时候刚好停下，而池穗一脸面无表情从里面走出来。
　　然后，楚萝和时斐宛都不由自主朝着池穗的方向看去。
　　只是后者就算是现在接收到她们的目光，但是面上的表情却仍旧是没有任何变化，冷着一张脸，然后走进了自己的那件客房，随后“嘭”的一声一点都不算温柔的关门声，回荡在时斐宛和楚萝的耳边。
　　两人之间也安静了好一会儿，最后是楚萝最先打破沉静。
　　“我靠啊，这你家祖宗吗？看着这么不好惹的样子？年纪挺小，脾气倒是不小？”
　　时斐宛听见楚萝这话，冷了很久的脸上这时候终于露出一分笑。
　　池穗可不就是这样？
　　现在她都觉得自己是在伺候着小祖宗。
　　“你这时候笑什么啊！你这样笑得我很心慌你知不知道？”楚萝摸了摸自己裸-露-在外面的手臂，表示自己都快要起鸡皮疙瘩了。
　　时斐宛：“行了，你每天哪里来的那么多好奇心？你今天过来还要做什么？”
　　楚萝知道她的性格，两个人之所以能成为朋友，自然是因为大家都知道彼此的禁区和习惯，从来不会轻易触碰到对方的私人领域。
　　就像是现在楚萝知道时斐宛什么都很好说话，但就是不怎么喜欢别人踏足她家里。像今天这样的巧克力什么的礼物，楚萝完全都可以找同城快递，但她今天特意自己跑过来，肯定不仅仅是为了送伴手礼这么简单。
　　楚萝听着时斐宛这话，不由嘿嘿一声笑。她站起来，走到开始被时斐宛抱着的那个大大的纸箱子跟前，拆开，然后从里面拿出了一瓶红酒，还有一瓶白葡萄酒。
　　时斐宛：“……”
　　楚萝看着她那表情，解释道：“我高中同学不是在欧洲留学吗？上周回国，她们准备举家移民，这是她送的礼物，然后我准备拿过来给你。顺便，嗯，说点事儿。”
　　只是现在她觉得自己开始想说的事情远远没有现在自己在时斐宛这里见到的那个不知道姓名也不知道身份的小姑娘让她感兴趣，楚萝用肩头撞了撞时斐宛：“聊聊？”
　　时斐宛斜了她一眼，“不是看见了我现在还要吃晚饭吗？再说，这个时间，不喝酒了，家里还有小孩，更不能喝酒。”
　　楚萝：“……？？？小孩？我靠，时斐宛你这是在玩我呢！你当我瞎呢！那个大个姑娘，那还是小孩吗？！你不能因为我没生孩子你就欺负我啊！不是，你不也没生孩子吗！”
　　时斐宛：“……”
　　楚萝跳跃性的节奏她还真是跟不上，跟上了那就是跳崖……
　　这时候，开始被池穗关上的房门又被打开，池穗换了一套衣服走出来。
　　时斐宛有点诧异，这在家里呢，这孩子换什么衣服？
　　“过来吃饭吧。”时斐宛喊着池穗。
　　“我也要吃！”一旁的楚萝赶紧开口。 
　　时斐宛：“……你不是才从饭桌上下来吗？”
　　“现在饿了。”楚萝一脸无辜说，还坦荡的不行：“我都没吃过你做的饭！”
　　时斐宛：“……”
　　而这时候同样听见这话的池穗，脸色微沉。
　　她抬头瞥了眼楚萝，这时候她已经知道眼前的女子是谁。应该就是那天自己翻着时斐宛的社交账号时，那个叫做“Aluo”的人，跟时斐宛应该是很好的朋友，她看见对方账号的相册里有不少的聚会的照片，里面还有很多很时斐宛的合照。
　　池穗心里有点复杂。
　　她其实很想知道眼前的女子跟时斐宛到底是有多要好，但又有点不想知道。 
　　除了自己，她不想时斐宛跟别人好……
　　池穗一言不发坐下来，时斐宛给她盛了粥，“这几天都吃清淡点，有什么想吃的，等身体好一点再去。”
　　“哦。”池穗回答。
　　“怎么还换衣服？都是在家里。”时斐宛问。
　　池穗：“有外人。”说着，她还抬头看了眼坐在时斐宛身边的楚萝，那意味很明显。
　　时斐宛：“……”
　　楚萝：“……”
　　所以，现在外人就是自己？楚萝知道自己是没必要跟一个小姑娘计较的，但是这话她怎么听都觉得怎么不对劲儿？她怎么就成了外人？“我啊？”楚萝伸手指了指自己的鼻尖。
　　池穗没讲话，只是用调羹挖了一勺五谷粥塞进自己嘴里。
　　香糯软绵，味道很好。
　　楚萝再次：“……？？？”她这是被无视了？她不由转头看着时斐宛，问后者要一个说法。
　　时斐宛这时候能给出什么说法，失笑开口：“你不是说家里来了个小祖宗吗？现在她这不是在全方位给你展现吗？”
　　楚萝：“……”憋了好半天，她就只憋出来一句话――
　　“我靠！”
　　时斐宛：“小孩跟前你能不能不爆粗口？”
　　楚萝：“……！！！”我靠！“听见我内心的咆哮了吗？”
　　时斐宛白了她一眼，低头，吃饭。
　　楚萝：“……？？？”刚才时斐宛对着自己那一眼是用着宛如看智障的眼神吗？她有点接受不了。
　　饭桌上，楚萝近距离看着池穗，不由觉得住在时斐宛家里这小姑娘，长得还真不赖。
　　洗了澡后，脸上没一点化妆的痕迹。有这个年纪的小姑娘特有的细嫩的充满了胶原蛋白的双颊，皮肤很细腻，几乎看不出毛孔。平常的作息时间应该也很不错，没有黑眼圈，那大眼睛下面的卧蚕，她是真喜欢。
　　很好看的小孩，就是从来没见过。
　　就只是从表面看着这感觉，楚萝脑子里出现一荒谬的想法――
　　这好像跟时斐宛还真有点……像！
　　不是长相，就是周身那种气场。而且从刚才来看，可能还比较相似的，那就是两个人都有气死人不偿命的本事！
　　楚萝对池穗越发好奇，整顿饭的时间，她都差不多用来观察对面的人。
　　这么明显的打量，池穗当然也感觉到了。她放下手里的碗，目光不避不闪，直直地跟楚萝的视线对上，看着后者，嘴角挂着一丝没什么温度的笑：“阿姨，你看着我做什么？”
　　阿，阿，阿姨？
　　楚萝对现在自己听见的这称呼，足足愣了半分钟的时间。
　　这是在叫自己？
　　她瞪着池穗，现在她真不觉得在时斐宛家里住着的是小公主。
　　长得可爱，但这么坏！简直是小魔女！
　　时斐宛听着池穗的称呼，就知道她是故意的。
　　她微微沉了脸：“叫姐姐。”
　　池穗抿着唇，不说话。
　　这么浓妆艳抹，穿得还这么妖艳勾人，她才不要叫姐姐！
　　楚萝一看这两人之间好像气氛一下变得不对，伸手推了推时斐宛，笑着开口：“我就在想，她如果见了曾海瑞，是不是也叫叔叔？”
　　她说这话的意思是想表示曾海瑞看起来可比自己老多了，而且她也的确不知道之前池穗同曾海瑞见过。
　　不过她在说完这话后，就被时斐宛瞪了一眼。
　　时斐宛是担心被楚萝说漏嘴，但是没想到现在这话落在池穗耳朵里，完全就不是这个意思。
　　池穗的脸色几乎是瞬间变得不好看，但她也没有像是之前一样，扔下筷子就离开，而是坐在原地，等着楚萝说出更多有点关于曾海瑞和时斐宛之间的事。虽然听了后很可能自己会觉得不适应，但她就这么固执又像是自虐一样坐在，非要听个明白。
　　可没想到，楚萝也就只说了这么一句话，就没有再讲跟曾海瑞有关的任何事。
　　池穗有点失落。
　　而楚萝现在也不好受，时斐宛这样子，让她存了一肚子的疑惑。但刚才接到时斐宛那个眼神，她就算是再怎么好奇，也不敢随意发问。本来就不是很饿，但开始自己给自己挖的坑，她现在也只能硬着头皮吃完。
　　那酸爽，可能没吃吐过的人还真不知道！
　　吃完饭，池穗主动站起来将碗碟收拾到厨房里。
　　时斐宛走进去时，池穗已经打开了水龙头开始刷碗。
　　倚靠在门口，时斐宛决定明天去看看洗碗机。
　　楚萝还没走，这时候走到她身后，拍了拍她肩头。
　　时斐宛回头，看见后者脸上就差点直接写“好奇”两个字，有点无奈，不过还是转身同楚萝走到书房。
　　“说。”时斐宛进门，没拐弯抹角，直接开口。
　　楚萝简直有点兴奋地搓了搓手，“现在厨房里那姑娘到底是谁，跟你什么关系啊？你可别想瞒着我！”见时斐宛要开口，楚萝打断，又像是带着几分警告的提醒：“我可不是瞎子，你不知道刚才那姑娘，看着我的眼神，那简直就像是小狼崽！恨不得把我赶出去！那么强烈的敌意，我靠，我还以为我抢了她老公！”楚萝自说自话，然后说到这里猛然意识到有点不对劲儿，“哈？老公 ？等等，这里就只有你，我，她……她老公……？？？我靠！时斐宛！那真是你小情人儿啊！我靠！”
　　时斐宛：“……”
　　她还是很佩服楚萝的联想能力，想着她大学这几年，修什么金融，去修文学多好啊，修个编导也不错，说不定凭着她那天马行空的想象力，这时候都已经在好莱坞闯出一片属于自己的天地了！
　　不过，楚萝看出来的那一点，她是隐瞒不了。
　　“池穗，你应该听过。我在美国带的第一个学生，我爸妈同事领养的小姑娘，不过她爷爷奶奶还健在，就在西城。最近她学校放暑假，回国来玩。”时斐宛三言两语结束了对池穗的介绍。
　　“没了？”楚萝等了半天，也没有等到时斐宛后面的话，不由瞪大了眼睛问。
　　时斐宛很实诚点头，“没了。”
　　“我靠！”对于现在时斐宛给出的答案楚萝显然不满意：“你把人带回家，这就已经说明你们不是简单的师生关系，你时斐宛什么是喜欢跟人住在一起？让她侵入你的私生活？别忘了，上次我们几个人一起去奥克兰的时候，酒店里你还不愿意跟我住一间房！还有，你都说了人家暑假回国，那也是在西城，现在怎么出现在你家？”
　　时斐宛：“……”她就知道楚萝是个难缠的，她摊手，“我去看望她爷爷奶奶，没想到她回国，现在她过来玩。就这么简单，哪里有你想的复杂？”
　　“嘭”的一声，楚萝双手撑在时斐宛跟前的书桌上，她皱眉，“不是，你哪里会有那么好心？”
　　时斐宛：“情况就你刚才听见的那样，不信你还来问我做什么？”
　　楚萝被她现在这话弄得有点抓狂，“啊啊啊啊！时斐宛你简直不厚道啊！”楚萝抓着自己的头发忍不住不大喊了一声，“我不信！”
　　但时斐宛现在不讲话，楚萝知道自己一个人在这边抓耳挠腮，原地跳脚也是无济于事。
　　“对了。”就在楚萝心里的小人儿在蹲在角落里画圈圈的时候，时斐宛忽然开口：“我跟曾海瑞的事情，你在池穗面前别多说。”
　　“哦。”楚萝看着她：“理由？”
　　时斐宛：“……她以为我跟曾海瑞在一起。”
　　“WHAT？我靠？”楚萝脑子里回想到在饭桌上自己无意间说了一句曾海瑞的名字，对面那小狼崽的眼神，她不由打了个哆嗦，“宛宛，你故意的？”
　　她脑子也不笨，何况想象力还很丰富，联合着时斐宛之前那些话，楚萝心里也猜了个大概。时斐宛从头到尾，拒绝曾海瑞都很明确，哪里会有在一起这种说法？
　　时斐宛没讲话。
　　楚萝走到她身边，“我就说，你看着也不想是会谈恋爱的人，你知道吧？你这种人，我们都觉得，你连曾海瑞都瞧不上，可能你真的是不屑于与我们这些凡人恋爱！”
　　时斐宛：“……”
　　“你本来找我是做什么？”现在时斐宛只想将眼前这人给赶出去，留在家里怎么看都觉得是个祸害。
　　楚萝：“没什么啊，就是问问你月底的时候是不是真要去参加婚礼。我就是觉得有点可惜，你看呐……”
　　只可惜楚萝的那些感慨还没说出来，就看见时斐宛对着她伸手朝着门口指了指。
　　楚萝：“……”
　　时间的确不早，楚萝从时斐宛书房出来，就准备回家。
　　不过她没看见池穗，客厅和厨房都没人。在玄关口，楚萝朝着时斐宛挥了挥手，“巧克力真的很不错，你尝尝，说不定就喜欢了，家里还有很多，你想吃的时候给我打电话。”
　　时斐宛有点不耐烦地挥手，示意她现在可以安静滚蛋了。
　　“别忘了婚礼的事情啊！”楚萝说完最后一句，就离开了。
　　时斐宛听着有点心烦，楚萝这是在提醒她如果池穗知道了曾海瑞结婚的事情，让她早点想出来应对的办法。在书房的时候，楚萝难得收起了平常一直都会挂在脸上的笑容，变得有点严肃，看着她问：“那你想过没有，如果那小姑娘知道你一直都在骗她，她会怎么想？宛宛，你一直都很聪明，你也知道谎言是不可能永远能欺骗一个人，到时候，你要怎么收场？在你看来，这谎言是对她的保护，但是在她看来，这是保护吗？恕我直言，可能在那姑娘看来，这只是伤害，你对她的伤害。”
　　你在亵渎她对你的喜欢，宁愿编织一个谎言，也不要她的喜欢。
　　楚萝想表达是这个意思。
　　她相信时斐宛是都能懂的。
　　时斐宛的确都能明白，但就是因为太明白了，所以现在她才觉得很头疼。
　　“你要结婚了吗？”
　　忽然，就在时斐宛头疼的时候，背后传来一道幽幽的声音。
　　时斐宛当场就被吓了一跳，她转身，看见不知道是什么时候出来的池穗，这时候就站在她背后不远处。
　　时斐宛：“……”
　　池穗那双眼睛里现在亮晶晶的，看着她没有一点要躲避的样子，见她不回答，又问了一次：“时老师，你要结婚了吗？”
　　池穗也不说不上来自己为什么要这样一直固执地询问时斐宛，她都不都不知道自己到底是想要死心还是就是单纯想知道时斐宛的一切。
　　“刚才我听见那个阿……那个姐姐说结婚的事情……所以，好奇，想知道……”她被时斐宛那的视线关注太久，也有点不知所措，说话没了开始那么利索。时斐宛说了不想她叫楚萝阿姨，那她现在就叫姐姐，这样她的时老师就不会不高兴了吧？
　　那如果开心的话，可不可以不要跟那个男人结婚？
　　这话她不敢问出来，她知道自己没有立场的，就只敢偷偷在心里说，可在心里说，是得不到答案的。
　　时斐宛知道池穗这又是误会了，但现在她要怎么解释？她发现楚萝说的没错，一个谎言是不能欺骗一个人一辈子的，如果真能欺骗一辈子，那一定是无数个谎言，也一定是巧合的欺骗。
　　她转过身，朝着池穗走去，伸手揉了揉她的头发，低声道：“时间不早，快去睡吧。老师结婚的时候，你自然就会知道了……”
　　说完后，时斐宛不等池穗是什么反应，就已经朝着最里面那间主卧走去。
　　被留在原地的池穗，她觉得自己还能感受到刚才时斐宛放在自己头顶的那只手带来的触感。但那只手带给她的温暖，跟刚才自己耳边听见的那句话带来的冰寒相比，什么都算不了。
　　她心里像是破了一个大洞，被呼啦啦地灌进了北风，吹得人觉得心头发寒。
　　“时老师！”池穗朝着时斐宛跑过去，她不等时斐宛进门，就先一步抓住了她的手。
　　如果什么都不做，她就只能被动接受安排。
　　这样的话，那她宁愿自己去追自己想要的。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦、amyyyy 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
k啾Ρ 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 33 章

　　“你能不能等等我！”池穗抬头望着跟前的女子, 大声说，“我会比他更好！”
　　她不知道怎么才能让时斐宛喜欢上自己，只是有点傻乎乎的觉得是不是很好很好的人, 才能被时斐宛喜欢？如果是这样的话, 她真的愿意也真的能够成为很好很好的人，那种跟时斐宛走在一起, 大家都会开口称赞的那种人, 就只要一点点时间。
　　池穗那双眼睛里, 写满了恳求还有……渴望。
　　她真是很慌了，其实她做不到像是小说里的主人公一样可以那么淡然地什么都不做的看着自己喜欢的人跟别人结婚……
　　时斐宛像是被她这样的目光给晃了晃眼睛, 她知道自己这一刻是被这样的目光给烫了一下的。听着耳边池穗的那些话, 她半天没能做出回应。
　　最后，理智归位时, 时斐宛脸上的错愕已经收起来, 她的脸色渐渐变得严肃。
　　另一只空闲的手将池穗覆在自己手腕上的那只手给轻轻拿掉了，“说什么傻话？回去睡觉吧，睡不着的话，想想明天想去哪里玩。”
　　说完后，时斐宛重新朝着卧室走去，而后关上了门。
　　她不知道在门外的池穗是什么心情, 反正现在自己脑子里现在是一团糟！
　　时斐宛从来没有想过自己竟然有一天, 会被一个小姑娘逼到眼前这种模样！
　　从来没觉得的心烦意乱，从前不是没有人追求过自己，但是在她明确的表示拒绝后, 没有哪个人会像是现在门外的小孩一样，还这样一直……喜欢着，甚至还对自己说着那些幼稚好笑的话，说什么就算是结婚也会等着她这样听着简直像是天方夜谭的话。可是她却无法假装无视，这才是最让人头疼不已的事。
　　时斐宛洗了澡坐在床上，床头柜上放着一本书哲学体系的书，这几天她晚上没事有的时候会翻来阅读十几页，但是今天晚上，她是将书给摊开了，可脑子里始终在回放着不久前池穗在她卧室门口拉着她的手的样子，那双眼睛，里面的情绪真是让人无法忽视。
　　心动吗？
　　时斐宛问了问自己，但是没有答案。
　　对一个小孩心动，可能她还做不到。
　　现在时间已经过了十二点，她还没什么睡意。
　　而现在在隔壁的房间，池穗躺在床上，翻来覆去，也怎么都睡不着。
　　她没法忽视时斐宛和楚萝之间的谈话，因为找不到答案，她就像是走在迷宫里的人一样，始终找不到出口，如今只恨不得用自己的脑袋去撞击墙壁，直接撞出一个出口才好。
　　时斐宛最后对着自己说的那句话，很平静，但就是因为这样的平静，她心里变得更加乱糟糟。
　　时斐宛这是根本就没有将她放在跟她等同的位置上啊！那些跟她将她的那些话，当做小孩的无理取闹！
　　第二天早晨，池穗醒来的很早。她这个晚上都没睡着，最后爬在窗户前的弧形的榻榻米上，抱着抱枕，靠在玻璃上，看着窗外五光十色的夜景，最后是什么歪着头靠着窗户睡着的她也不清楚。反正，醒来的时候，脖子是痛得像要断掉了一样。
　　看了看时间，才五点钟的样子。
　　但现在这个季节，五点钟外面都已经蒙蒙亮。
　　池穗再没了什么睡意，她站起来，在房间做了几组简单的拉伸运动，洗漱后，走出卧室。
　　走廊的最里面的房间，房门还紧闭着。
　　池穗顿了顿，最后还是朝着那件房走去。
　　她就站在门口，看着那门把手，有好几次，她都有点忍不住想要将自己的手放上去，但最后还是没那个胆子。
　　其实在这里是听不见什么的，但她就是固执偏执，觉得在这里就是要距离时斐宛近一点。
　　大约就在时斐宛门口站了有片刻钟，池穗这才转过身离开。
　　她都不明白自己站在时斐宛门口有什么意义。
　　厨房里是有不少食材的，打开冰箱，池穗发现时斐宛对冰箱结构的安排放置，跟从前她的那小公寓里是一模一样的。她很快找到自己需要的食材，做了一顿早餐。
　　最简单的三明治，吐司，煎蛋，生菜，芝士片和培根。
　　做了两份，一份给自己，一份留给时斐宛。
　　同时留给时斐宛的，还有一张便签纸。
　　她没那么
　　幼稚，这种时候还要离家出走。
　　只不过是的确不知道要怎么面对等会让起来后的时斐宛。
　　后者可能会像是跟从前一样跟她聊天讲话，可能还像是从前做她的时老师那样，对她关心照顾，但她不知道自己能假扮什么身份。
　　学生吗？她老早就不能说服自己还像是从前一样。
　　追求者吗？如果对方已经在谈婚论嫁，她还没那么人品低劣到去插足别人的婚姻。
　　所以，她能怎么办？
　　在没有寻找到答案之前，池穗只能偷偷避开时斐宛。
　　一个人出去走走。
　　踏出门的时候，是清晨的六点多一点。
　　下楼，整个小区安静得不行。因为小区的绿化很好，池穗走出门，就听见了各种各样的鸟鸣声。
　　一点点从遥远的远方撒过来的光芒，还带着有点迷糊的昏暗，一点都不明亮，但这样的光线，拍出来的照片不需要加任何滤镜，都带着颗粒感，还挺好看的。
　　池穗走出小区，外面的街道上也没有昨晚自己看见的热闹，就只有几辆车稀稀拉拉地划过。小区临江，她走不了多久，就到了江边。
　　这里就热闹很多，不少退休的老年人都在这边锻炼，池穗也慢慢沿着绿色跑道慢慢走着。
　　这条路可以走很久，围绕着江边，延伸到很远。
百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器鹨黄锷∫簧

　　池穗也不知道自己具体是在什么时候遇见跟前的男人，或者她在这之前很久就被人盯上，但现在后者才出现在她跟前。
　　是个带墨镜的中年男人，不过现在他已经摘掉了眼镜。
　　池穗低头看着手里前者递过来的名片，她对上面的名字很陌生，然后很快她做出一个令对方吃惊不已的事情――
　　池穗将名片原原本本还给了面前的男人……
　　“抱歉，我不认识。”
　　重新又把递出去的名片“被”回收的男人在听着池穗这话时，他甚至都要以为自己听错了。
　　在国内，可能还没有谁不知道他的名字吧？就算是这小姑娘平常不怎么看电视，不认识他，但是他的名字，难道还会这么让人觉得陌生的吗？
　　“小姑娘，认真的？”男子觉得自己脸上的笑容有点快要挂不住，因为这时候他发现似乎面前的这个看起来格外漂亮的小姑娘好像还真的不像是在说谎。
　　池穗很实诚点点头，“有事吗？如果问路的话，我也不知道，我对这里也不熟悉。找手机打电话的话，我可以先帮你报警。”
　　男子：“……”
　　池穗作势就要离开，她不喜欢跟陌生人讲话。
　　但是下一刻，她就被拦住了。
　　“那我来自我介绍一下 ？我不是来问路，也不是借手机。”男子着实有点无奈，可能眼前这种情况，只存在几十年前，他才刚刚进入这个圈子的时候，还没有一点名气的时候。但很快，他凭着一部《春花秋月》的大型古装文艺片，一炮而红！文艺小清新的电影的票房本来就很难跟别的类型的电影相比，但他不仅仅创造了票房新高，甚至这部电影还是古装的，这就更让人觉得惊奇意外。
　　后来，观众们也渐渐发现，这个叫做蔡文的年轻男人，并没有高开低走，而是越来越好，导演的电影片子，几乎是部部爆红！
　　部部爆红这是什么概念？也就是说，他一部封神后，后面拍摄的影片，完全没有拉低他的名气，甚至名气是越来越高。
　　而他片子里的那些女星和男星，从新人开始，就因为遇见的人是蔡文，所以几乎也都是一样的，一步登顶！
　　这样的导演，可能演艺圈的每个明星，都想要合作。
　　可是蔡文这个人，从进入这个圈子开始，因为自己有才，每一部影片都爆红，他也不缺钱，而年轻的时候就跟自己青梅竹马的妻子结婚，圈子里一般的那些用金钱和女人贿赂的手段，对他没一点作用。他影片要的人，都是要他亲自挑选，谁也别想胡乱塞人！
　　如果有人想强行塞人，他也不介意撕破脸皮。
　　用心做影片，一部在电影院里上映的就只有不到两个小时或者就两个多小时的片子，但在他手里进行的拍摄，至少是三个月往上走的时间。
　　更不要说后期制作。
　　业内有人说，如果现在这个浮躁的娱乐圈，还真有人潜心做好的影片的导演的话，可能就只有蔡文一人。
　　这样的评价，在豆瓣上被赞到了几百万。
　　由此可见，这个人在群众眼里是什么样的存在。
　　但是，现在，这个人人恨不得都能想要靠近的大树，这棵能让人一步登天的大树，主动找池穗攀谈，却被后者躲开。
　　池穗听完了眼前的人的自我介绍，对方说他是什么有名的导演，希望她能跟着去视镜。池穗就当着他的面儿，低头用网页搜了搜眼前这个人的名字，看了看百科，又对比了照片……
　　她做这一切的时候还挺……正大光明的……
　　蔡文自然也看见，他倒是一点都不介意，毕竟刚才他听见池穗说了她不认识自己。不过不认识自己也没有听过自己名字的小姑娘，还真是……罕见啊！看见池穗这么有点直白的动作，他只觉得有点可爱，心里没有厌烦，倒是更喜欢了几分。
　　见惯了娱乐圈里的那些人什么都喜欢背后来一套的动作，就对池穗这种一点都不介意被人看见自己在做什么的大方的动作感到喜欢。
　　“怎么样？确定了吗？小姑娘？”蔡文好笑地看着池穗问。
　　池穗将手机重新放回衣服兜里，她瘪嘴：“你是跟上面的人长得一样，但是我也不能跟你走。”

无花果，五彩窝窝头，奇异果，酒酿圆子，意面，脐橙，山药，益尤果，山药

　　蔡文一愣，心里话顿时脱口：“我不是坏人啊！”
　　池穗摇头：“不是你是不是坏人的问题，是我的问题，我对你的提议，没什么兴趣。”
　　她志不在演艺圈好吗！
　　但……
　　想到这里，池穗忽然一顿，她的志向是什么来着？
　　这问题，她这一次回国感觉已经被人问了好几次，但是现在她也没什么答案。
　　蔡文觉得自己是听错了回答，这世界上还有对他的主动邀约拒绝的人？而且看起来几乎是都没怎么考虑就拒绝？
　　“那个，小姑娘，你要不要回家问问你父母？”蔡文下意识觉得可可能是小姑娘对于一炮而红还没什么概念，但是她家里人肯定是知道，这样好的机会，不是谁都能拒绝的。
　　池穗皱眉：“不用，我的事情我能自己做决定。”
　　蔡文：“……”
　　第一次，蔡文大导演对于要怎么去说服一小姑娘跟着自己去视镜而犯了难！这可是在自己几十年的职业生涯中，从来没有遇见过的情况！
　　池穗见眼前的人不回答，就继续朝着前面走了。
　　蔡文有点着急，他为了新片的女主找了差不多小半年了！这本来就是一部魔幻片，主角是一个才幻化成人性的桃花精，需要一个长相还带着稚气的小姑娘，最最重要的一点，在除了漂亮这样的硬件条件下，一定要个有灵气的姑娘。
　　那些影视学院的大一大二的新生，他不是没有去挑选过，但没一个符合他的眼缘，勉勉强强拉了几个去视镜，结果也不如人意。
　　后来蔡文就把目光放在了准大一的新生上，这都已经兜兜转转了好几个月，始终没能找到契合自己心意的演员。
　　本来今天他早晨这时候出门，就只是像是寻常一样锻炼身体，没想到会于遇见池穗。
　　在看见池穗的第一眼，蔡文就被吸引了目光。

……请按前文水果第一个词加……群

　　漂亮，的确是很漂亮那种，纯天然，不是千篇一律的网红脸。还有一点，池穗今天穿的就是简单的运动连衣裙，一双老爹鞋，看起来青春健康又有活力，朝气蓬勃的，那小腿，不是时下的那什么小鸡腿，纤细很纤细，但是走路的时候就能看出来平常是喜欢锻炼的，没什么肌肉，但是看着就不会让人觉得羸弱。
　　蔡文怎么看都怎么觉得眼前这忽然出现在自己眼前的姑娘就是为了自己的新电影存在的！
　　交谈后，他就更喜欢了。
　　可万万没想到，现在是他这个知名的大导演看上了对方，但对方一点都没看上他的电影，甚至连试镜都不愿意去的……
　　蔡文觉得自己在池穗面前简直要自闭了。
　　看见池穗毫不拖泥带水就朝着前面走去，他实在是不想丢下这么一个万分适合自己电影角色的姑娘，不由做了一件几十年都从未做过的颇是无赖的事情――
　　跟着池穗，想粘粘草一样，就这么死缠烂打了！
　　池穗：“……”走了两步，发现身后的人竟然还跟着自己，她就不明白了，这国内的演员千千万，怎么这人就是跟自己过不去？她又不是什么专业的演员，这样跟着她做什么？
　　再走了两步，池穗不由顿住脚步，转身看着后面的人：“你跟着我做什么？”
　　“我觉得我们还可以再谈谈！”蔡文一脸喜色，他导演的作品真的都很具有视觉冲击效果，会真的很好看，他觉得自己只要坐下来跟小姑娘好好聊聊，肯定是能打动池穗的！“不然，小姑娘，我请你去喝咖啡？前面就有一家星巴克，我们坐下一边喝一边聊？”
　　池穗是不想聊什么电影的，她从来都没想过要涉足这方面。但是现在蔡文有一点说对了，她现在是有点想坐下来喝点什么东西。
　　“好啊，不过百分之九十的可能就算是我喝了咖啡，也不会答应。”池穗别别扭扭说着，然后转了转眼睛，“其实我请你也行的。”
　　蔡文：“……咳咳咳……”
　　那什么，一个小姑娘请他喝咖啡？他觉得自己还做不出来这种事情。
　　不过，他觉得自己好像有点越来越喜欢池穗了。
　　诡异的二人组合，就这样走进了星巴克。
　　这边两层都是星巴克，很大，这个时间点，人还不算很多，池穗和蔡文选了个二楼靠窗的位置。
　　池穗：“你这样不会被人认出来围观吗？”
　　蔡文失笑：“你在微博上有看见过偶遇某某导演吗？”
　　“微博？”池穗抿唇，“我没用过……”
　　蔡文：“……”他还不知道现在还有不用微博的小姑娘。
　　“你不是要聊你的电影吗？说吧，我先听着，看看感不感兴趣。”池穗这模样，看着倒是有点像谈判的老手。
　　蔡文觉得有点好笑，“怎么？要哪种程度才能打动你？”
　　“拍摄应该要很长时间吧？如果不是足够感兴趣的话，我当然不会因为一部电影暂停了学业吧？”池穗脑子还很清醒。
　　蔡文知道自己这种想法不好，但是这个社会，都是向钱看齐，所以他还是开口道：“一部电影你能拿到不少片酬，而且这个数目，很可能是你从高中毕业到大学，再出社会后，工作一年都达不到的数字。所以，可能从未来长远的计划来看，短暂的休学半年，也不是不划算的买卖。”
　　池穗不以为然，她微微摇头：“如果尝试这个领域，用我老师的话来说，唯一的意义，就是在短暂的人生中，尝试不同的职业带来的乐趣。也就仅仅是这一点，我现在不缺钱。”
　　她又不是对钱有狂热的追求，可能就只有对时斐宛……才有那种狂热的心情？
　　池穗想到这里，不由觉得好笑。
　　蔡文：“……”忽然他有点明白过来，自己为什么第一眼觉得眼前的少女很有灵气。
　　年纪轻轻，知世故却能不世故，可以说很聪明，也可以说很狡猾。可却不是那种让人生厌的小聪明，而是过分坦荡而让人觉得有点无法不喜欢。
　　聪慧又知进退，这样的人，可能不论放在哪个行业哪个领域，都会被人喜欢。
　　有锋芒的年轻人，又知道收敛锋芒，这样的人，天生就是发光体。
　　听着池穗这番话，蔡文觉得自己再多说别的是没有任何意义的，只有好的作品可能才会打动眼前的少女。
　　刚才跟池穗的交流中他也猜测出来池穗是不怎么关注娱乐圈的人，或者叫做完全不关注。其实，他的新电影选角的事情圈里人都知道，到现在都还有人想给他塞人。这次选角他要求的确是高了点，也的确是找了很久没找到合适的人，但宁缺毋滥，这是他一贯坚持的原则。
　　而这个奇幻的小故事，不是他自吹自擂，很多投资方都很看好，这前期已经有很多人联系表示要投资。
　　就从整个故事来说，大家都觉得是能爆的奇幻电影。
　　池穗虽然不太懂电影行业，她本来也是抱着就听一听，长长见识的想法才坐在这里。但是没想到，听到后面，她还真有点动心。
　　“怎么样？”当蔡文介绍完了后，蔡文眼中带着期待看着跟前的少女，“这次跟你合作的，都是一线的大牌明星，我跟你保证，都是演员和人品都有保障的专业的人。想不想来试镜看看？”
　　“试镜，我估计你要对我失望……”池穗笑着说。
　　她这样没有一点表演功底的人，估计在一群科班的演员的对比之下，真会……相形见绌吧。
　　没有对比没有伤害，池穗脑子里瞬间蹦出这话。
　　蔡文一拍大腿，笑呵呵道：“小姑娘你不能妄自菲薄啊！这人生，总有第一次，第一次尝试，没有谁在所有领域都是天才，但是，只要勤奋，肯钻研，就会比别人快一步到达成功的顶峰！”
　　池穗点点头，“我也给您透个底儿，我暑假结束还要回美国，如果就算是试镜过了，可能我家里人也不定会同意。如果这样，你还想要我去试镜吗？就很可能……”池穗想了想当初时斐宛教自己的那句话：“竹篮打水一场空……”
　　一波三折的事情自己又不是没遇见过，何况，机会本来就不是从天而降，很多时候还不是要靠着自己去寻找机会，蔡文听着池穗这样说，知道她内心是有点心动的，至于池穗说的那些困难，在他看来，那都是后续自己努力去争取的事。而现在最重要的，还是去看看池穗的表演能力。
　　“行啊！没人说努力就能成功，但总要试试？”蔡文笑了笑说。
　　就为了自己心仪的角色演员，这点挫折还真不算什么。
　　而这时候，池穗的手机响了。
作者有话要说：　　事业线缓缓地出来了QAQ~
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 34 章

　　来电的人是时斐宛。
　　池穗并不意外, 这时候知道她不见的人也只有时斐宛了吧？
　　她朝着蔡文的方向做了个不好意思的手势，然后微微侧身，接起了电话。
　　“时老师？”
　　“现在, 定位发给我。”
　　时斐宛在另一头已经快速换好了衣服, 她早餐都没来得及吃，一起来就看见餐桌上池穗留下的小纸条, 这才意识到不对劲儿。南城这么大, 池穗又是第一次来, 现在连路况都不熟悉，这一个人跑出去, 真要是出点什么事, 她怎么跟池穗那一家人交代？
　　看见纸条的下一刻，时斐宛就已经拨通了池穗的电话。
　　所幸的是那小姑娘还算是懂事, 没有看见她的电话就掐掉。
　　池穗微微拧眉, 她大约知道时斐宛现在心里的担忧，但如果就只是因为担心她会走丢的话，她觉得时斐宛是多虑了。“时老师你要过来吗？没关系的，我自己可以一个人玩，你应该还有很多事情需要忙吧？”池穗说，却就是没让时斐宛得到她想要的回答。
　　她现在还并不是那么想见时斐宛啊！
　　可是时斐宛却不是能纵容她这样的小脾气的人, 听着池穗在那边的拒绝的话, 她开门的手一顿，但很快她就走出了家门。“地址。”
　　她不喜欢在一个问题上重复两次，但是最近见到的小姑娘, 显然已经是频频让她打破自己的习惯。
　　池穗是有点怂时斐宛的，后者每次冷着声音的时候，她的脑子里忍不住就会浮现出时斐宛生气的样子。好像这样一下子就回到了当年在自己才认识她的那个暑假，她总担心因为自己不够认真努力，达不到时斐宛的标准而看见她失望的样子。
　　心里一直是存在这种恐惧的，她恨不得在时斐宛面前每一分钟展现出来的都是自己最好的一面，不想看见对方因为自己而露出不开心不满意的神色。
　　现在并不是那么想见时斐宛，池穗深吸一口气，然后道：“时老师，我还不知道怎么见你，你知道吗？”
　　这话被池穗说得轻轻的，像是有几分无奈，又带着点恳求。
　　时斐宛走进电梯的时候，脚下又是一顿。
　　见自己的时候会有那么大的压力吗？
　　她很快想明白其中关节，时斐宛觉得头疼。
　　“至少要让我知道你现在在哪个区吧？我不来见你，但你要给我汇报一个实时位置，大致的。”时斐宛最后还是妥协，见面这种事情，她不过是面子上的功夫比那小姑娘要熟练一点罢了。
　　池穗这一次没有再倔强，将位置报给了时斐宛。
　　时斐宛下楼后，坐在车上，联系了程岩。程岩是她师兄，两人从小一块儿学拳击，后来程岩去参军，因为一点个人问题退伍后，就在南城开了一家的拳击馆。因为从前工作的关系，倒认识不少退伍后在公安和武警部队工作的人。
　　她可没说不去找池穗，只说不去见她。但是虽然说南城的治安在国内来说都是数一数二的，时斐宛也做不到完全放心。她不上前，但总要亲眼看见池穗才会真正觉得放心。
　　而这一头的池穗挂断了电话，神色有点黯然。
　　时斐宛对她而言不是没有一点影响的人，而是最有影响的人。
　　就这么一个电话，已经让她好不容易变得稍微平静的心里又激起了波澜。
　　“怎么了？家里人？”蔡文在一旁观察着池穗的表情，他这么多年在电影这个行业混得风生水起，他觉得自己能成功走到今天这一步有很大的原因都是因为自己的直觉。他在遇见某个演员时，直觉这个人就是适合，就是能演出他想象中剧本里的那个角色。而见到池穗，尤其是现在看着面上好像有点愁苦的小姑娘，他心里的那种直觉，似乎变得更加明显。
　　也是这样，蔡文几乎是越发坚定了自己一定要让池穗出演自己这部影片的念头。
　　池穗耸耸肩，她并不喜欢在不算熟悉的人面前袒露自己的心声。
　　“也算是吧，现在她在照顾我。叔叔，你知道你这部电影我最喜欢的是哪一部分吗？”池穗拖着腮帮子，咬了咬杯子里的吸管。
　　这个动作，时斐宛在的时候，每次都会教育她，不让她去咬吸管。 
　　但在时斐宛没注意的时候，池穗还是会咬住。
　　她不是那种不长记性的小孩，只是因为每次咬着吸管，时斐宛都会伸手揪一揪她的脸颊。
　　她喜欢被时斐宛那样触碰，所以不管是有意还是无意，她都不想再改掉这个时斐宛口中的“坏习惯”。
　　蔡文用眼神示意她继续说。
　　池穗想了想，然后说：“这本来是桃花精和小道士的故事，但是这里面不是还有一个很重要的配角吗？那个一直在桃花树下长大的小狐狸精，她最开始是一直跟着小桃花身边，我喜欢这条支线，觉得很有意思。”
　　小桃花认识小道士的时候，一直跟她要好的小狐狸威胁说，你如果跟着他好了，我们就再也不是好朋友。
　　但是小桃花舍不得小狐狸，可是小道士对她真的很好。似乎第一次知道什么是喜欢的小桃花不想舍弃自己的朋友，但也不想跟小道士分开。小狐狸说给小桃花一晚上的考虑时间，但最后却还是舍不得小桃花做选择，又或者是她不敢听见小桃花的选择，在半夜的时候就偷偷走开了。
　　天下大乱，小道士要去捉妖定天下，渐渐成为名噪一时的厉害的道士，或者，有人叫他捉妖师……
　　小桃花是他唯一不愿意伤害的小妖精，小桃花就每日跟在他身边，化作一个小童，帮着他救助百姓，也同时抓捕那些在人间作恶的妖。
　　可是有一天，小桃花就跟着小道士这样不经意间遇见了小狐狸……
　　小道士早就不认识小狐狸，那时候小狐狸正被别的道士追杀，对方说她幻化成女子的模样勾引男子。小狐狸矢口否认，可是面对小桃花的疑问，她为什么会出现在人间，还是在这种人间大乱妖魔横生的混乱的时候，小狐狸能做的只有缄默。
　　一般这种时候，走正道修炼的妖灵都避世修炼，出现在人间的，多数都是作祟的妖魔。 
　　小狐狸给不了任何解释，她要在怎么说是自己在离开小桃花之后，还想着她，所以这一路找寻过来？
　　只是一不小心，就被那些喊着正义的口号要抓妖的道士给发现，这才有了现在被追着打杀的一幕。
　　小狐狸给不了解释，小桃花没有等到合理的解释，可……
　　小狐狸看见小桃花挡在了她喜欢的道士面前。
　　“这个结局，有点让人难受。”池穗说完自己喜欢的支线后，轻轻开口，她是有点沉迷这个剧本了。如果有好的导演，好的演员将这部片子完美演绎出来，这部影片，她也很看好。
　　不过现在的情况是，如果她来演这个女主小桃花阿执，真的可以吗？
　　蔡文在听完池穗这话时，眼里当即划过一丝很明显的亮光！
　　他是真没想到，池穗的想法，竟然跟自己不谋而合！
　　忽然之间，蔡文对池穗更有信心了。一个好的演员，不仅仅是需要好的表演功底，还有对剧本的揣摩。所以他就喜欢跟从前在高考的时候，文化课成绩还不错的演员合作。至少，在学习本领上，这些成绩还算是比较优秀的演员可比那些文化课一塌糊涂的演员好太多。一般从大概率来讲，这样的演员，在理解剧本上，也会比别人更快。
　　谁说演员就只是看脸？
　　只看脸的那是网红！
　　人家平面模特都还要求表现力呢！
　　虽然这只是一条看起来是友情的支线，但是蔡文从前的计划就是想将这条明确的友情线，拍地朦胧，让观众自己去琢磨，这到底是友情还是爱情。对于整部电影，最后的结局到底是圆满还是缺憾。
　　蔡文想要的就是这个效果！
　　但是他万万没想到，池穗竟然能同自己想到一块儿去。
　　池穗倒没有注意到现在身边的人看着自己的眼神，简直都快要变得狂热。她脑子里琢磨着的都是如果时斐宛知道自己去试镜，说不定还过了，要去拍电影，会不会气得不理她了？
　　她自己也是在高级知识分子家里成长的人的，当然知道这条从来没有被放在明面上的鄙视链条。
　　正儿八经做研究做学术的人，还真不像是普通人那样觉得明星是多令人艳羡的职业。相反的，一般书香门第的家庭，还真是不想跟娱乐圈的人沾边。
　　可能，是清高？
　　池穗想着不由觉得有点好笑，她似乎还没怎么看见时斐宛暴躁的样子，如果自己能让时斐宛情绪暴走的话，她想，这样应该也算是在时斐宛心里是不同的吧？
　　蔡文想到就要做到，很快就带着池穗去试镜。
　　时斐宛这边接到程岩消息的时候，确定了池穗的位置后，赶过去，正好看见池穗跟着一男子从星巴克走出来。
　　时斐宛的第一反应，就是要上前将池穗从男人身边拉开。但她才走出两步，就觉得走在池穗身边的男人有点眼熟。时斐宛收回了那只已经迈出去的脚步，再看向家里的那个不听话的小姑娘时，才发现池穗还跟身边的男子有说有笑。
　　池穗并不是一个很好相处的小孩，时斐宛再清楚不过，更不要说在什么时候跟人才认识不久，就能像是现在她看见这样有说有笑。
　　时斐宛说不上来自己这瞬间心里到底是疑惑多一点，还是感触多一点。
　　就算是自己，都花了好一段时间，才让那小姑娘跟自己谈笑风生。
　　她开车跟了上去，跟上去之前，时斐宛将自己开始见到的男子的照片发给了楚萝。楚萝都回了南城这么长时间，她自己都觉得眼熟的人，可能交给楚萝查查更快捷。
　　结果没多久，楚萝的电话就来了。
　　时斐宛接起，对方还不等她说一个字，就像是投射小-炮-弹-一样，将信息一股脑儿倒出来，当然这里面还包含了楚萝自己的很多疑惑。
　　时斐宛觉得那瞬间，自己的耳膜都要炸裂，可见电话另一头的人是有多激动――
　　“我靠啊！这是蔡文啊！他身边那不是你家的那小姑娘吗？这什么情况？”
　　“国内超级有名大腕的导演啊！他拍摄的电影，就去年那一部，在戛纳电影节也有获奖啊！而且，之前的那些，都包囊了N多的国际大奖！你不知道吗？”
　　“这个人，现在这还是看上你家的小姑娘了？”
　　“厉害了啊！虽然我不追星吧，但是如果你家小姑娘红了的话，你记得给我要签名照啊！”
　　“对了，这个导演，还有一点很厉害的，他捧红了不少的青年演员，都是一炮而红的那种！反正就很厉害！你家那小姑娘如果真的是跟着这导演的话，这么说吧，很快人家的身价就超过你了！”
　　听着耳边楚萝噼里啪啦说了这么长一段话，她捕捉到信息就只有两个。
　　对方职业是导演，第二，池穗可能要去拍电影。
　　但这两个信息，她都觉得有那么点……不可思议！
　　这才多长时间，怎么池穗就忽然跟电影产业沾边了？
　　再说，她虽然昨天跟池老教授他们粗浅讨论过小姑娘未来的职业生涯，现在是没有定论，但是她想应该不论是谁，家里没什么人会支持池穗进入国内的娱乐圈？
　　一个成绩优异的小姑娘，难道现在要放弃各大名校的提前录取的offer，转道去演艺圈？
　　这转变跨度之大，时斐宛一时间有点接受不了。 
　　时斐宛开车跟着两人在路边拦截的计程车到了南城戏剧学院，她还有点意外，不过很快时斐宛在下车前看见楚萝在微信上给自己发来的最近关于蔡文的消息。
　　楚萝：【蔡文最近跟尤瑜之间有合作，那个之前名声大噪的编剧，才毕业没几年，但也是比较牛逼的人，拿了不少奖项，现在在国内也算是炙手可热的人物，不少人想要她的本。人现在在南戏做老师，啧啧，你看看，同样都是高材生，你还是比人家高几个学位的人，你说你怎么就跑去了高中教学？算了，不说了，对了，最后一点差点忘了跟你讲，这个尤瑜，还挺喜欢同性题材的，我靠我靠，你说你家那小姑娘不会真去拍什么同性恋？然后来个大尺度什么的？】
　　时斐宛看见这里时，眉头早就已经皱成了一团。
　　她猜测蔡文这是要带着池穗去见楚萝说到那位叫尤瑜的编剧。
　　所以，这小姑娘现在这是要去试镜？
　　时斐宛下车，跟上去了几步，可在看见蔡文带着池穗走进了一栋教学楼后，她忽然停住了脚步。
　　现在跟上去是做什么？
　　又不是阻拦池穗，她还有跟上去的必要吗？
　　时斐宛坐在教学楼下的花坛边上，她从兜里拿出手机，上网好好搜了搜蔡文和尤瑜的资料，原本还有点漫不经心的脸上，这时候多了几分郑重。
　　都是在各自的领域有点本事的人，或者毫不夸张地说，都是在各自的行业站在了金字塔的顶端的人。
　　时斐宛走回到车上看完了几篇报道，还有关于这两人的流传在网上为数不多的几个短视频的采访。
　　看起来是能靠得住的人，但她还是需要让人去查查底。
　　坐在车上，时斐宛揉了揉太阳穴。
　　南戏校园里，就算是暑假，看起来好像也比别的大学热闹不少。可能是因为不少学生趁着假期的时候，看看能不能在南城接戏，所以留校的人不少。她是个偶然路过的人，倒也听见了不少关于影视行业的一些学生之间的交流。
　　听上去，还是挺热爱的。
　　但是，池穗是热爱的吗？
　　时斐宛揉着眉心想着这事儿。
　　从前池穗可从来没有接触过这个行业，甚至她都想过，即便是有一天池穗真要走进这个娱乐圈子，那也估计是以钢琴家的身份出道，而不是……演员？
　　这怎么听，都让人觉得挺不可思议的。
　　不过，现在在时斐宛心里也就只有不可思议罢了。
　　最开始的下意识的抵触和反感，但在听着楚萝那句“你学位不知道比别人高出多少竟然也在高中做老师”这话时，她猛然意识到一件事情，自己想做的工作，可能在别人的眼里也同样是不能理解的，但她就是想去做。那为什么这种事情放在了池穗身上，她就不能理解了呢？
　　明明都是一样的人，她应该更能体会那小姑娘现在的心情才对。
　　只不过是想去做在别人眼里看起来跟自己学识不相匹配的事，但这也并不是什么丢人的事。
　　时斐宛不由自顾自一般笑了一声，有的时候人走进了死胡同自己还不知道。她还同池穗说过人这短短的一辈子，就是要勇于尝试，想做什么就去着手，结果到头来，她竟然会因为那小姑娘选择的尝试而感到不理解。
　　手机“叮咚”响了一声，时斐宛低头，是程岩发来的消息。
　　程岩：【人现在找到了吗？还需要帮忙吗？】
　　时斐宛：【嗯，谢谢师兄。现在么事了，改天我过来看看你馆子啊！】
　　程岩：【好好好没问题，给你包场！提前讲一声！】
　　时斐宛失笑，想到什么，又给程岩发了消息，【师兄，再帮我查两个人吧？】
　　程岩路子广，当初如果不是因为意外提前从特种大队退伍，现在说不定还神龙见首不见尾一样，想找到他都难。
　　程岩答应得很爽快，【你说，我马上给你安排！】
　　时斐宛将蔡文和尤瑜两个人的名字发了过去，【师兄帮我看看这两人，靠谱吗？有没有什么人品不好的地方之类的。】
　　程岩看见这条消息，差点一口水喷出来，人品？他远距离还能看透一个人的人品吗？这是不是有点太为难他了？
　　不过，【行，我找人打听打听，不过不一定能打听到。这两个不是演艺圈的吗？你怎么对这种人感兴趣？】
　　时斐宛，【家里的小孩子现在好像想去拍电影，我就打听打听看看人靠谱不？】
　　程岩没再多问，时斐宛收起手机，看了看时间，开车离开南戏。
　　如果那小姑娘决定了要去拍摄电影，那她至少也应该支持支持？
　　毕竟，她估计池穗的这个决定，在家里应该不会得到很多人的支持。那至少她可以在众多的沉默者里面，在她背后托着她，给她一点助力，专业上给不了帮助，但加加油还是可以的。
　　池穗这边从南戏出来时，身边就不仅仅是只有蔡文一人，这时候尤瑜也出来了。
　　“本来最近在学校是有几个学生希望从我这里得到一点就业指导，所以麻烦你们跑了这么远。今晚干脆就在外面一起吃个饭吧？现在角色也算是差不多定下来了？”尤瑜笑着开口，她看着池穗眼神也很温和，接着说：“池穗一定要来我们剧组哦！真的你特别适合这个角色！”
　　池穗一时间被表扬得有点不知道说什么好，今天的试镜，不仅仅有蔡文把关，还有眼前的这个年轻的女子。其实她对国内的影视圈一点都不熟悉，她也不清楚眼前这两人有名到底是有多有名，但现在自己能被别人这么喜欢，她就已经很开心。
　　“晚上吗？我可能需要回家，还没有跟家里人知会一声，现在再不回去的话，她们可能会担心。”池穗说，其实她都不知道自己要怎么跟时斐宛讲述今天的遭遇，这怎么听，都会让人觉得……魔幻吧？
　　蔡文也摇头，“改天吧，确定了小姑娘要来我们剧组的时候，我再请大家一起出来吃个饭？再说，这姑娘是我今天晨练的时候遇见的，估计跟我家也住的不算很远，我把人给带出来，总要带回去？”
　　尤瑜了然点点头：“那好的，有什么问题就及时联系我。那我先走了，回见。”
　　“回见。”
　　蔡文在路边拦下计程车后，这才问池穗住在哪个小区。
　　池穗报了名字，蔡文心里不由微微叹气。
　　池穗说的那个小区名字他当然知道，现在南城的房子，那简直不是一般人能买的起的。而池穗说的那个小区，那地方就是寸土寸金。能在那里买房子的人家，估计家庭经济情况都算很好。这种不缺钱的人家，想用片酬来打动对方，还真是有点……难！
　　不过，这种想法就是一瞬间的事情，现在当务之急，是回去准备准备怎么联系上身边这小姑娘的家里人，说服对方同意。
作者有话要说：　　吃不吃经，意不意外！
油炸鱿鱼出来了！
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 35 章

　　池穗在刷卡走进电梯时, 心里还有点慌张。
　　二十四楼，电梯很快就到了。
　　迈出电梯门的那瞬间，她心里都还打着小鼓。
　　今天上午时斐宛给自己打电话的时候, 她拒绝了时斐宛过来寻找自己。现在她出门整整一天, 除了之前在星巴克给时斐宛发了一个大致的位置，后面她……好像都忘了。现在回去, 时斐宛会不会生气？
　　站在门口, 池穗有点踟蹰, 她来来回回走了好几次，就是不知道现在要不要敲门。
　　这时候, 在她面前的房门忽然被打开。
　　穿着家居服的时斐宛站在门口, 脸上没有太多的表情，不过在看见她的时候还是微微皱眉, 像是觉得很不可思议那样：“你站在这里不进门做什么？”
　　外面的温度很高, 时斐宛开门时，池穗就感觉到从房间里面传出来的凉意，好像让她周身的毛孔都因为这一股凉风张开了。
　　但她现在的表情可没张开。
　　还是一副严肃拘谨的模样，看着倒像是犯了错但又不知道该怎么承认的小孩的样子。
　　“进来。”时斐宛从门口让开，退到房间里，对着还在门口傻愣着池穗开口说着。 
　　池穗：“……”
　　进门后, 时斐宛没有一句责备她的话, 像是她今天这样自作主张的出门还不留音讯并没有发生一样。
　　时斐宛从厨房出来，将一杯水和放在小碟子里的药丸递给她，然后像是寻常那样开口道：“既然计划要出门一天, 怎么不记得把昨天从医院医生给你开的药带上？现在先把药吃了，等半个小时后，我们就吃饭。”
　　池穗有点愣怔看着自己手里的这杯温水，耳边是听着时斐宛的声音，但她忽然就觉得鼻子有点酸酸的。
　　这时候，哪怕是时斐宛骂她两句，可能她都不会像是现在这般想哭。
　　时斐宛为什么要对自己这么好？
　　明明她生气的话，都可以不管自己的。
　　但是现在，还像是从前一样照顾自己，池穗脑子里乱糟糟的。
　　“对不起，时老师……”喝药之前，池穗开口说。
　　时斐宛看了她一眼，没多说什么，只是回答道：“以后出门，事先如果没有跟家里人商量的话，记得跟他们随时联系。尤其是你回到西城后，别趁着爷爷奶奶不注意，就在他们眼皮子底下跑了。老人可能会很着急……”
　　池穗“哦”了声，吞了药，然后咬着玻璃杯子的杯口，看着转身又要走进厨房的女子，忽然开口：“那时老师，你着急吗？” 
　　你会因为看不见我，找不到我，我没有消息，而着急吗？
　　池穗望着时斐宛的背影，很固执开口。
　　她想得到一个答案的。
　　时斐宛脚步都不曾顿一下，很快走进了厨房里，但是她的声音却清楚地从厨房里传出来。
　　“着急。”
　　只是寻常又平淡的两个字，根本都不会代表别的什么含义的两个字，但是却是让坐在沙发上的池穗弯了弯眼睛。
　　这样就已经很好，她已经很开心。
　　是奢望还想要别的，但同时也对自己现在已经有的，感到特别开心。
　　哪怕在别人看起来，就真的只是很微不足道的一点小事，但她已经很满足。
　　抱着手里的玻璃被子，池穗有点傻兮兮地笑出声。
　　家里很安静，在厨房的时斐宛自然也是听见了池穗的笑声，她不清楚池穗到底是因为自己的回答笑了，还是只是因为想着今天她去做了自己喜欢的事情而开心。不过，她也像是被感染了一样，微微勾了勾唇。
　　当坐在餐桌上的时候，池穗发现时斐宛做的都是她喜欢吃的。
　　清淡，并不辛辣，但也不是寡淡无味。
　　她惊喜地瞪大了眼睛，大约是没想到今天在任性之后，竟然还会被时斐宛这样照顾。
　　不过很快，池穗心里剩下的更多的就是愧疚了。
　　她知道时斐宛对自己是挺好的，但今天自己做的那些事情，是有点……过分了。
　　时斐宛应该很担心的吧？
　　池穗想到这里，不由微微偏头，瞧了瞧这时候正在给她盛鸽子汤的年轻女子。她看着后者将头发全部扎上去而露出来的光洁的额头，看着她脸上细微的表情，心里像是一颗小豆子，这时候发芽了，摇曳在心头，有点酥酥的，还有点痒痒的。
　　她的时老师，是不是真的太好了？
　　“时老师。”池穗在时斐宛将那汤碗递给自己之前，主动伸手接了过去。
　　“恩？”时斐宛随口问。
　　“谢谢你！”池穗这声雀跃的声音后，很快变得小声：“一直对我那么好。”
　　时斐宛面上有浅浅的笑。
　　然后，下一刻，她就听见池穗接下来的话，虽然早有准备，但还是有点吃惊。
　　“时老师，我做什么你都会支持我的是吗？”池穗说，她似乎本来就没有打算要给时斐宛什么反应的时间，兀自开口道：“我想去试一试电影，就是，就是去拍电影……尝试一下，你看可以吗？”
　　池穗虽然一鼓作气说了出来，但在面对时斐宛的反应的时候，还是不由自主觉得有心心虚。
　　她低着头，有点不敢直接面对时斐宛。
　　她知道自己这个决定，可能在时斐宛和自己的家里人听起来很不可思议，其实今天坐在回家的车上的时候，她自己也觉得很意外。怎么就这么为了避开跟时斐宛见面出了个门，然后就稀里糊涂地跟着蔡文去试镜，然后还被编剧看好，到现在这样，莫名奇妙觉得这一次的体验都还很不错。这可是她从前从来都没有考虑过的事情，如今来的突然意外。
　　等待回答的时候，她觉得自己就像是在等待审判的被告人一样。
　　最后池穗先等来的不是时斐宛的声音，而是现在时斐宛落在她脑袋上的那只轻柔地抚摸着她的脑袋的手。
　　“脑袋埋得那么低做什么？”时斐宛声音带着点温和的笑意，对着她开口问。
　　池穗诧异抬头，她以为就算是时斐宛不对着自己发脾气，但是也一定不会是眼前这样带着笑看着自己才是。明明，自己这样任性的没有跟家里人打一声招呼的决定，应该不会被她喜欢才是。但是现在这样，时斐宛就像只是听见了什么最最寻常的小事一样，完全没有一点不高兴，好像她做的并不是什么多震惊让人觉得是错误的事一样，这一次，就是池穗震惊了。
　　“时老师，你听见我在说什么了吗？”池穗还觉得不能相信那样，重复了问了一遍。
　　时斐宛坐在自己的位置上，她刚才那只抚摸着池穗的脑袋的手早就收了回来，现在她眼里的笑意没变，看着对面小姑娘因为诧异而瞪大的眼睛，不由失笑：“嗯，听见了，要去拍戏。”
　　池穗：“……”像是被时斐宛这句简单的话给噎住了一样，随后开口：“时老师你不反对我吗？”
　　“为什么反对？”
　　“听起来像是不务正业，而且，我以为你不喜欢的。”池穗小声说，这时候心里的忐忑仍旧是大过了欢喜，她还是有点不能相信，本来都做好了要“誓死抗争”的准备，到头来，却发现，那都是自己想多了。
　　时斐宛：“这也是正当的职业，没什么不务正业一说。我不喜欢的，但是你喜欢的，所以现在做的人是你，不是我。看见你做自己喜欢的做的事情，我有什么不喜欢？”
　　池穗像是有点被她现在这话给绕晕了，瞪着一双水亮的眼睛，有点没想好应该拿出什么样的反应，“这样吗？”
　　是因为自己做了喜欢的事情，所以时斐宛就喜欢了吗？
　　“我以为你觉得这跟学习不沾边，希望我不要去才好……”池穗说。
　　时斐宛：“想做就做，又不是要你辍学。只是你决定好了吗？拍戏结束后呢？还要继续上学吗？如果你说你要因为这一次的拍摄，就中断学业，以后准备扎根在这个行业，不准备上学的话，我可能不是那么赞同。”
　　“不会的！”池穗将脑袋摇晃地像个拨浪鼓一样，她也是有追求有梦想的，她还想考上斯坦福大学，她想走一遍时斐宛走过的路。
　　她这么坚定的样子，倒是让时斐宛有点意外，“有什么计划吗？”
　　“啊？”池穗差点面上一慌，“没，没有……”她赶紧矢口否认，随后又笑了：“就像时老师你说的我现在就只是尝试一下，觉得有趣好玩，拍摄结束后，我就会回学校，不会耽误功课的。真的，我发誓！”
　　时斐宛看着她三根手指头朝天的有点傻乎乎的样子，失笑，“赶紧吃饭吧，等会儿菜凉了。”
　　不过这件事情，时斐宛心里并没有像是现在池穗这么开心。她同意了不算，池穗身边还有池老教授和赛琳娜她们。时斐宛倒不是很担心赛琳娜，毕竟这几年跟赛琳娜的相处，她也能看出来，对方并不是很约束自家小孩的家长，是鼓励池穗勇于去尝试新鲜事物的。
　　但是池老教授那边，本来就是做学术研究的人，而且又是年纪偏大的老年人，可能对池穗这决定，不会很赞同。
　　晚上，时斐宛在池穗联系池老教授那边之前，走到书房，先跟池老教授他们联系说了说现在的情况。
　　电话那边的老人沉默了很长时间，像是在消化这件对她们而言太有冲击力的事件。随后，时斐宛听见老人的声音从电话另一头传来，“她自己想做吗？”
　　“嗯，看着样子，是有点跃跃欲试的。”时斐宛心里有点抱歉：“是我没把她看好，早知道就不让她出去，也不会遇见蔡文。”
　　“这哪能怪你？本来去南城，就已经很麻烦你啦！”池老教授说，“只能说有的时候这是缘分，说起来，对于穗穗而言，未尝不是一次机会。如果她真的想去试一试，那我们还要阻拦吗？如果放在从前，我肯定是不愿意的，但是这个孩子，本来就算是是老天的赏赐，我和我家老太太就只想她这辈子，过的随心。毕竟，谁家的小孩都没有我们家的穗穗当年吃的苦头多，不是吗？”
　　池老教授这话就有点感慨了，从内心来讲，他们是想要补偿池穗的。希望她这辈子接下来的时间，都能过的开心快乐。如果就只是去拍戏，那他们虽然不太理解的，但是也愿意尝试着去接受。
　　只要这是池穗想要的。
　　时斐宛很快明白两位老人的意思，她心里松了一口气，如果是这样，那事情就要简单很多。
　　“等会儿小池穗可能会跟你们打电话，我就先不多说了，估计明后天，那导演可能会上门来谈这事儿，我要把你们的地址给他吗？”时斐宛问。
　　“不用了，不用麻烦人家还要专程来西城。穗穗之前你也管教过，她是什么性格你也知道。估计这次她想做，我们反对，她也会努力说服我们。哈哈哈，这孩子，太有主见。算了，你看着办吧，跟美国那边，你看看也联系一下，到底对方也是监护人。”
　　一通电话，池老教授那边算是解决好了。时斐宛算了算时间，她也不是很确定现在联系赛琳娜能不能联系上。先打了电话，响了好几声，对面也没人接听，就在时斐宛都想要挂断的时候，终于，那一头传来赛琳娜有点惊喜的声音：“宛宛？”
　　情况跟预估的差不多，片刻后，时斐宛放下了手机。
　　她坐在书房的转椅上，微微抿唇笑了。
　　大约是因为隔壁的小姑娘想要做的事情，前方的阻碍都被清除干净，她现在的心情也很不错。
　　时斐宛刚打开电脑，准备自己查找一点关于蔡文和尤瑜的资料，这时候手机就“叮咚”了一声，程岩在微信上给她发了一文件。
　　程岩：【你要的两个人的资料，巧了，我中午回去吃饭，遇见我表妹，圈里人，可能比公安部的资料还要全面，你看看吧，我看了是觉得没什么大问题的。】
　　时斐宛先道了声谢谢，然后点开了文件。
　　算是比较详细的关于两人的介绍，而且后面还附加有不少主观点评。
　　看完后，时斐宛摸了摸自己的下颔。
　　凭着这份资料，让她将池穗交给那两人手里，她还算是比较放心。只不过，如果池穗真进了剧组，她能做到就将那小姑娘一个人给留在那边吗？
　　别的人，估计身边还有经纪人助理什么的，但是她家这小姑娘，是什么都没有。
　　时斐宛不由觉得头疼。
　　似乎自己答应了一件有点不得了的事情？
　　这哪里是照看这姑娘一周的时间？接下这个活儿，可能是要照看几个月的时间……
　　时斐宛不由揉了揉自己眉心，而这时候，书房的门被敲响，从外面传来池穗的声音――
　　“时老师，我可以进来吗？”
　　时斐宛应了一声，然后很快看见门外的小姑娘带着一脸雀跃和激动走了进来。
　　“时老师！我爷爷奶奶答应啦！”池穗在她面前忍不住流露出十足的高兴和满足。
　　时斐宛看着坐在自己对面的少女，对方双手捧着脸颊，那笑容，看来开心又幸福。
　　她当然知道这是能做自己喜欢的事情而自然而然流露出来的喜悦，眼前的池穗，怎么看都像是一颗小太阳，让人觉得明媚耀眼。
　　时斐宛不由在心里笑了一声，她是笑自己，有的时候千算万算，但还是没能抵挡住生活的一个意外，面对这种笑容，她无法拒绝，她也预见自己在未来的几个月里，跟池穗的相处。
　　现在就连她自己都说不上来，自己对池穗的支持究竟是好是坏。
　　“挺好啊！”时斐宛装作一副什么都没发生过的样子，她没有主动事先跟池老教授联系，也没有已经跟赛琳娜商量好确定了一切。
　　池穗丝毫觉察到有什么异样，这书房里明明就只有她和时斐宛两个人，但是她却凑上前，小声开口：“我真好开心啊！明天，我们可不可以明天约导演谈谈，那个，那个合同的事情啊？可能，可能还联系不到爸爸妈妈那边……”
　　这样子，活脱脱就是要将时斐宛拉着跟自己一条战线。
　　像是担心时斐宛反悔不答应那样，小姑娘又开口，眨巴着眼睛，那样子，别提是有多像是一只小狐狸，眼睛里闪烁着是满满的狡黠的光。
　　“妈妈不是说了她们不在的时候，我有什么事情都能找你拿主意吗？”
　　这软软的话，听着的确是很难让人拒绝。
　　时斐宛脸上带着点似笑非笑的表情看着跟前的小姑娘，心里觉得好笑。
　　池穗现在这是在给她挖坑，她难道还不知道吗？
　　要不是之前就有先跟赛琳娜她们联系，她现在说不定还真就这样栽进坑里。
　　小白眼狼！
　　时斐宛有点无奈地想着，她没有避开池穗的目光，最后还是在后者期待又带着点不安的视线中缓缓点头。
　　“同意了！”池穗差点激动地从凳子上跳起来，她都不知道自己早上还不情不愿的事，结果到了晚上，竟然还能这么上心，甚至还很急迫。
　　时斐宛有点好笑地看着她的反应，“恩，同意了，今天晚上应该可以睡个好觉了。”
　　池穗有点不好意思地笑，捂着脸，笑哈哈地跑开了。
　　时斐宛看着她纤细的背影，跑走的时候，带起了一股欢快的风。
　　果然，都还是个孩子，时斐宛低头想着。
　　第二天，时斐宛就接到了蔡文的消息，想约见。
　　大约是因为前期这选角的时间拖得太长，对方好不容易找到池穗，还真有点着急，又或者是担心好不容易找到这么一个心水的演员，不想对方反悔，想尽快定下来。
　　时斐宛倒没觉得多唐突，既然对方诚心想合作，而家里这个小姑娘又想去，早点定下来也挺好，就不会拖得时间那么长，耽误那边学校的课程。
　　时斐宛选的地点。
　　下午的时候，时斐宛就带着池穗开车到了茶舍。
　　这是在南城的市中区，石头建造的已经有百年历史的老房子，但仍旧结实的很。
　　道路两边都是巨大茂盛的梧桐树，炎炎夏日走在树荫下，似乎也觉得周围的空气都没那么燥热。
　　整栋石头房子都是茶舍，看起来好像不是很起眼。
　　但是走进去后，才会发现这里面别有洞天。
　　一草一木似乎都沾染着民国的气息，就连里面的陈设摆件，都带着历史的味道。
　　池穗进来时，还没多震惊。她对民国那段时期的离世并不是很了解，只是觉得今天来的这家点很有韵味。
　　而且，这还真是一间彻彻底底的茶舍。
　　不是那种茶馆，有人会在这里高谈阔论，遛鸟，打麻将什么的。而是极具书卷气息的地方。
　　长桌，竹帘，插花，制香等等，在整个空间里，都流畅着缓缓的味道，跟外面快节奏的生活截然不同，像是两个世界那样。
　　时斐宛进去后，从包里拿出一张名片递了过去，在门口穿着旗袍的看起来娴静不已的女子带着她朝着二楼走去。一路对方也没什么多余的话，只是到了门口后，时斐宛开口道：“等会让应该还有一位先生过来，如果他报我的名字，还请麻烦将他带过来。”
　　对方点点头，示意说“好”，然后很快退了出去。
　　二楼就不是靠着竹帘隔开的隔间，而是被设计成了日式的推拉小门，单独的雅间。
　　池穗进来后不由啧啧称奇，“这风格，还真是有点……非同一般啊！”
　　时斐宛失笑，“这也是南城历史的特色，当年这里可容纳了不少国外的建筑，现在能成为国内首屈一指的大都市，也因为有它的包容性。这里的前身，就是日本人来开的小店，后来，被国人接手，将下面一楼从前的表演的地方，改成了茶馆的模样，二楼还保留着很多年前的风格。你现在看见的这些，都只是经过了后来的加工，但没有什么是百分百现代化的东西。就包括这里的摆件，拿一件出去，都能卖个不错的价钱。”
　　“真的假的？”池穗好奇地瞪大了眼睛，那这里她还真不知道是这么神奇！
　　时斐宛微笑。
　　“那不是很容易都偷窃？”池穗看着就在她们背后的置物架，上面可有摆放着不少东西。
　　看起来，好像还真挺值钱的。
　　时斐宛笑了笑，当然不会。进入这里的人，差不多都是经过了这家店店主人的同意，像是站在门口的那些穿着旗袍带着她们进来的女子，在接待她们的时候，手里有接过她给出的一张名片。
　　那不是什么她时斐宛的名片，而是这家店的。
　　也就是说，只有经过这家店亲自送出去拥有名片的人，才有进来的资格。
　　而且，像是今天这样，她将名片送出去，离开的时候，店里的人员会对她们使用过的所有空间用具进行检查，再决定要不要继续让她拥有走进这里的机会。
　　由此一来，能来这里做客的人，身份信息，都是被记录的。
　　不过这些，时斐宛就没跟池穗解释，她带着小姑娘过来，一来是想让她长长见识，第二呢，约在这里，也算是给蔡文一个警示。
　　她不是能靠着别人给的资料对一个自己没有见过面的陌生人全盘信任的，可能对方是好人，但她没那么无聊去考验人性。
　　不过是希望能让对方知道，他想要新签的这个小姑娘，不是能任由人随便拿捏的小人物，背后也是有人撑腰的。                        
作者有话要说：　　之前好像没有给你们提示
程岩：在上本里面出现过，那个开拳击馆的时老师的师兄。
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 ：蟹堡王的海绵宝宝1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
钟芷寒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 36 章

　　时斐宛看着一脸新奇地还在东看西看的池穗, 不由微微一笑。
　　今天主要的目的，那就当做是带着小姑娘出来看看历史，长长见识好了。
　　别的, 都是其次。
　　蔡文在接到时斐宛给自己发来的消息时, 看见那地址，还真有点惊讶。
　　作为土生土长的南城人, 他还是对时斐宛发送在自己手机上定位的这家茶舍还是很有印象。
　　有名的地方, 但是极少接待娱乐圈的人。
　　好像这家店的老板, 对他们那个圈子很不感兴趣。
　　这种低调的存在，并不是被很多人知道。但知道的人, 就很想进去。他也听说过, 一些才出名的小明星，先托人花点钱, 拿到这家店的名片, 但最后没有任何结果，连带着她拜托的人，都失去了进去这间茶舍的资格。这才是真落了个没脸，他从来不在意这些噱头，不过对于能进入拥有这些噱头的茶舍的人，他知道还是不容小觑。
　　茶舍的老板是谁, 他也不是很清楚。
　　但是现在能将他约到这家茶舍谈合同的人, 他忽然觉得有点棘手。
　　在出门前，妻子看见他面色似乎不是很那么好看，不由问：“不是说找到一个你觉得很有灵气的姑娘吗？今天这都要跟人去谈合同, 怎么还这么愁眉苦脸的？是那姑娘有什么问题？”
　　蔡文摇头：“没问题，但好像就是太好了。”
　　“太好了还能值得你愁眉苦脸？蔡大导演，你现在可是越来越难伺候了啊！”妻子笑着打趣说。
　　蔡文：“……不是，好像家里的背景太好了，我担心她家里人不会很容易同意。”
　　他妻子自然知道他为了这一次选角的事情，几乎算是费尽心血，好不容易找到一个合眼缘的，甚至就连编剧都觉得很OK的人，如果因为对方家长不同意，错失了这一次机会，那还真是很可惜。
　　妻子拍了拍蔡文的后背，“没事，肯定会顺利的。你不是说那小孩跟你还挺有缘的吗？说不定那小孩子也想跟你合作，现在家长都在乎孩子的想法的，大人不会怎么为难。再说，你想想，我们可能也跟对方家长差不多年纪，好好聊聊，哪里有那么难？”
　　蔡文对着自己妻子笑笑，似乎觉得她说的很有道理。
　　只不过，半个多小时后，蔡文按照约定时间到了目的地，被穿着旗袍的小姐带到了雅间门口，推开门那瞬间，他忍不住抽了抽嘴角。
　　现在坐在长桌尽头的那个穿着白色中袖的衬衣的年轻女子，就是自己妻子口中那个跟他们年纪差不多的家长？
　　“蔡文导演是吗？请进。”时斐宛听见响动，看见这时候站在门口还一脸愣怔，像是有点没反应过来的男子，主动开口说。
　　蔡文现在的确是没反应过来，他甚至都怀疑是不是自己被带错了地方。
　　如果他跟自己的妻子也有小孩的话，说不定就差不多有现在时斐宛这么大。
　　这哪里是一个十几岁的小姑娘家长的模样？
　　但是很快，蔡文听见时斐宛准确无误交出自己名字，而这时候池穗也从屏风后面跑出来，开心看着自己喊了一声“叔叔”后，蔡文这才确定，自己还真没走错，就是这里。
　　只不过今天谈判的人，跟自己想象中的……差别真的是太大了！
　　他简直都没想到会是这样。
　　坐下来后，时斐宛亲自给他倒了一杯茶，笑着说：“蔡导看起来好像还很惊讶？是没想到我们会同意吗？”
　　蔡文笑了笑，到底也是大导演，有什么风浪没见过，现在很快冷静下来，看着时斐宛熟练的斟茶的动作，他不由称赞了一声。说的直白一点，一般人家，在孩子年幼的时候就送人去学学英语奥数写作，而真正不少有文化的人家的教育，兴趣爱好的什么的，还真比一般人家选择要宽阔很多，茶道，花艺，琴艺，雕刻等等。像是眼前这个他甚至都还不知道姓名的女子，看起来就属于后面那一种家庭教育出来的孩子。
　　一个人的长相可能说明不了什么背景，但是一个人的气质，却就很不一样了。
　　“是挺惊讶的，不过惊讶的是我以为今天过来的会是池穗的父母，看起来，你这年纪，也差不多就是我女儿的年纪啊！冒昧问一句，你是池穗的姐姐吗？”蔡文笑着抿了一口茶，微微挑眉：“茶不错，手艺更胜一筹。”
　　“不是。”时斐宛说。
　　“那请问……”蔡文就有点疑惑了。
　　时斐宛笑了笑，面色从容：“但是能负责这个小孩的事情的人，所以您有什么事情需要讨论的，都跟我说吧，她的事情，我能做决定。”
　　一般人说这种话的时候，尤其是还像时斐宛这个年纪小姑娘，蔡文还真不会怎么相信。
　　但现在，可能就是因为时斐宛异常笃定的语气，还有神情，他忍不住信服。
　　“既然这样，那我就开诚布公地谈一谈吧。昨天池穗回去后应该有跟你讲，我的新电影，想要签她做女主角。在我跟编剧考察了后，也一致认为她的确很合适。所以，现在想要问问你们这些家人的意见。”蔡文确定了时斐宛能做主后，直接开门见山说：“实不相瞒，这电影对我来说，的确已经有点着急。我没想到找到这么一个适合角色的演员这么难，所以，价格这方面，我们好谈。”
　　时斐宛放在桌上的手交叉，她面上保持着微笑：“真巧了，我们也不怎么缺钱，所以价格这方面，我们也好说。”
　　“那，你这边有什么别的要求？”蔡文问。
　　时斐宛并不介意坦白自己对娱乐圈并不太了解，“……但是我知道一点，比较清楚的，就是在剧组里，可能有的人带资进组，就有优待是吗？我不希望因为某个带资进去的人，做一些无理取闹的事情，殃及在我家小孩头上。”
　　时斐宛不知道自己在说这话时，尤其是最后一句话，坐在她身边的池穗眼睛都亮了亮。
　　虽然池穗不想承认自己在时斐宛心里还是个小孩子，但是对于时斐宛说的“我家”，她很欢喜。听了那几个字，她感觉自己的小心心好像被火箭搭载着，开心到飞出了地球。
　　而蔡文听见这话，笑了笑：“这一点我能保证，你大可放心。我的剧组里面，不会出现这样的人。”
　　他选角色，都是有自己一套严格的标准，可不是什么人都能随便进来的。
　　时斐宛点点头，这自然是最好的。
　　至于别的问题，都不算是什么大事，按照之前程岩表妹给出的几点注意事项，还有拍摄时长问题，时斐宛都一一跟蔡文商讨清楚后，两个多小时候，时斐宛差不多是将昨晚自己想到的整理出来的所有的大大小小的问题都了解确定没问题，这才满意合上了电脑。
　　“合同就先这样，明天我会让助理送上门来，到时候还麻烦时小姐配合一下。”最后，蔡文说。
　　时斐宛点头，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　三个人走出茶舍，蔡文开车过来，询问道：“我们住的地方距离不远，需要开车送你们一段吗？”
　　这时候时斐宛已经拿着钥匙，对着不远处的银白的轿车按了一下，示意道：“谢谢，可能暂时不需要。不过，改天有时间，我请剧组的人一起吃个饭吧。”
　　既然是作为池穗的“家长”，小姑娘去了工作的地方，她这个做家长的虽然不怎么喜欢跟人主动打交道，但还是会做觉得自己应该做的事。
　　蔡文笑笑：“没问题，改天约饭，不过，这饭钱还是我这个老一辈的人来吧，哈哈哈，回见！” 
　　时斐宛看着蔡文开着车离开后，这才带着池穗上车。
　　“满意了吗？开心吗？”时斐宛看着身边的小姑娘一脸掩饰不住的兴奋，不由觉得有点好笑。
　　池穗点头：“开心！时老师，你真好！”
　　时斐宛觉得现在这样挺好，一旦池穗有了目标，知道自己更想要做什么，那可能对她那点心思就淡了吧。再说，她现在这年纪多小啊，以后肯定会御剑比她更好的人。
　　但在这之前，时斐宛又有点犯难。
　　她知道娱乐圈的俊男靓女很多，但万一她家这小孩将从她身上的注意力转移到那圈子里的人身上时，她那时候到底是应该开心还是担心？
　　虽然不能以偏概全，不过她的确觉得娱乐圈的很多人都不太干净，她希望就算是池穗喜欢上别人，那个别人也最好是有一份不那么容易拈花惹草的职业。演员什么的，还是算了吧？从大概率来讲，她不怎么看好。
　　想到这里，时斐宛忽然有点……茫然。
　　合同签好后，池穗就要准备进剧组的事情，时斐宛先带着池穗回了西城。她是觉得有点挺对不起池老教授她们的，本来池穗回国就是跟老人们多一点相处的时间，结果事态发展成了眼前这样，时斐宛觉得自己有不可推卸的责任。
　　没多久，时斐宛就带着池穗去了剧组。
　　楚萝联系时斐宛的时候才知道她去剧组，楚萝大为吃：“你这到底是她老师还是保姆？简直像是二十四孝老公！”
　　时斐宛白日就在酒店，她是带着专业书还有电脑过来的，虽然说在这边看着点池穗，但她也不是每天时时刻刻都跟在小姑娘身边。现在听着楚萝的话，不由皱眉：“有事？”
　　楚萝在电话另一头啧啧了两声，“你现在这不耐烦的声音，我深深觉得自己失宠了。我找你能有什么事情啊！我就是跟你说下周去香港的事儿，虽然我必须承认我可能是会比新娘美那么一点点，在婚礼上也不能太高调，但你也不能让我太低调是吧？”
　　“重点。”时斐宛打断她的话开口。
　　“别那么直男啊！这样一点都不可爱！”
　　“那我挂了。”时斐宛面无表情说。
　　“啊啊啊啊！别啊！等等！”听着时斐宛完全没有带着一丝玩笑的话，楚萝先着急了。“我说啊！你有没有时间陪我逛街啊！宛宛！时老师！我们好久都没有见面了！” 楚萝用装着可怜的声音开口。
　　时斐宛倒是很想点破她们上个周末才见了面的事实，但想着自己就算是这么说，楚萝肯定还有别的话来堵自己，她干脆直接拒绝：“不了，我现在在剧组，还有点偏远。”
　　“我靠！老娘来接你，你觉得远什么远啊！说远也是我啊！”楚萝爆发了。
　　时斐宛神情不变，只是那眼角这时候不由挑了挑，“算了，我自己打车过来，你报个地方。”
　　楚萝这才心满意足笑了。
　　楚萝逛街，是恨不得将南城所有的商圈都走一遍，时斐宛有点庆幸自己穿着运动鞋，不然这一天走下去，可能比她去搞个户外运动都累。
　　到了晚上的时候，楚萝终于提着两手购物袋呼出一口气：“果然还是跟你在一起逛街买的东西最多，宛宛，虽然吧，你不怎么逛街，不过眼光是真好！下次还叫你啊！”
　　一听这话的时斐宛：“……”那她宁愿眼光不好。
　　“不过，你手里那条裙子，不像是你风格，你什么时候喜欢那种……你自己说的啊，华而不实的店？那不是一向都是我的最爱吗？”楚萝嘿嘿笑着，她今天去试衣服的时候，出来就看见时斐宛手里拿着一条裸粉色水钻裙，那闪闪的，估计谁穿上谁就是全场焦点。
　　不可否认，楚萝在看见时斐宛手里拿起的那条裙子时，自己也有点心动。
　　她那时候还没说什么，就看见时斐宛直接刷卡付钱，都没试穿。
　　时斐宛掂了掂手里的口袋，这裙子还有点“分量”，“我觉得还好看，所以就买了。”时斐宛面不改色道。
　　“曾海瑞婚礼的时候你就穿这个？”楚萝脸上像是有点不可思议，“宛宛，你这样，哈哈哈哈……”一串仰天大笑后，楚萝拍了拍时斐宛的肩头：“我喜欢！那天你肯定是全场焦点！”
　　时斐宛颇是无语看了她一眼，像是看着一个智障胡言乱语一样，“这是送人的。”
　　楚萝的“哈哈”像是忽然被人拦腰截断了一样，这时候戛然而止，她震惊看着时斐宛，“你送人？你什么都没买？下周去参加婚礼，你穿什么？我的女神啊！礼服，你知道这玩意儿就是穿一次的易耗品你懂吧？你不要穿以前穿过的啊！到时候，你，你！”楚萝想说点什么，但最后只是颇为恨铁不成钢一样“啊”地大叫了一声。
　　“不对！”等到要分别的时候，楚萝忽然意识到另一件事：“你那个，裙子是给谁的？”
　　时斐宛就只是淡淡扫了她一眼，人已经先一步坐进了驾驶室，“路上小心，我先走了，下周出行前联系。”
　　说完后，时斐宛关上车窗，很快一脚油门，银白色的轿车不等楚萝反应过来，就已经先消失在了地下停车场。
　　被留在原地的楚萝：“……？？？”
　　喵喵喵，这是怎么回事？
　　这一天下来，时间有点晚了。时斐宛知道住在隔壁的池穗，有的时候还要拍摄夜戏，她也不清楚现在这个时间点池穗到底回来没有。
　　停好车，时斐宛提着手提袋上楼，她没想到刚走出电梯，就看见在自己房间门口，蹲着一个小姑娘。
　　很显然，是池穗。
　　小姑娘就那么小小的一团，安静地蹲在她门口。
　　这样子，让时斐宛有点意外。她大步走过去，而这时候听见声音的池穗抬头，在看见逆着光走过来的女子时，在看清楚后者是谁的时候，忽然一下就从地上站起来。
　　时斐宛都还没反应过来，就只感觉到一团绵软的小身体在这时候扑进了自己的怀中。
　　“你去哪儿了！”
　　很快，从她的胸口处，就传来了小姑娘闷闷的声音。
　　时斐宛摸了摸她的头发，她能感觉到现在池穗将自己抱得很紧，下意识她觉得这样的姿势有点不对，但现在她像是能感觉到怀中小姑娘的不安，她也没有直接伸手将跟前的人推开，而是像是顺毛一样摸了摸她的头发，“有点事情出去了一下，怎么了？”
　　池穗感觉到时斐宛想要将自己从她的怀里扯出去，可是她现在都还不想松手。
　　“我要去你房间！”她固执开口。
　　时斐宛有点无奈看着眼下这还像是八爪鱼一样抓着自己不放手的小姑娘，听着耳边带着任性的话，她心里觉得有点无力，是那种拒绝不了也不知道要怎么拒绝的无力，最后她还是就这样任由着面前的小孩这样抱着自己的腰，她拿出房卡，刷卡进门。
　　当然现在就差跟她黏糊在一起的池穗也走进了时斐宛的房间。
　　“你还没说你去哪儿！”池穗进门后，这才缓缓松开了时斐宛的细腰，她内心里当然是不想松开的，但她更明白的一件事情是，时斐宛的忍耐心是有限度的，她不能触碰到时斐宛忍耐尽头的那层薄壁，不然，可能后果是什么，她心里很清楚。
　　“跟朋友出门了一趟，我来的时候不是跟你讲过吗？我在这里，有事情的时候是会随时离开的。不过，现在我不是回来了吗？”时斐宛觉得有点好笑，但同时心里更明白的是，池穗对她这样的过分依赖，不算是什么好兆头。
　　“那，那你就不能跟我讲一声吗？”池穗小声问，不是质问，但是那嗓音里情绪，谁都听得出来。
　　时斐宛：“你不是在工作吗？”
　　“但是你也可以给我发一条短信啊！至少让我知道你在哪里，你这样，我也会很担心，会很……难过。”池穗望着她，眼里有碎光，她也是会害怕，被抛弃，忽然就消失不见的啊！今天时斐宛这样一声不吭地离开，谁都不知道她回来看见人不在的时候，心里是有多慌张。给她打电话，但是电话关机了，联系不上人。
　　池穗有点难受地想，哪怕自己在时斐宛心里不是被她当做小孩，她也会跟自己知会一声她去了哪里吧？她不是想要在时斐宛心里做小孩，而是做一个她愿意告知行踪和计划的能共度一生的人。
　　只是现在这样的想法，是不是太奢侈了？
　　时斐宛拿出手机，这时候才发现没电。她有点无奈，看着耷拉着肩头坐在床沿边上的小姑娘，她心里有点酸涩。
　　这时候池穗很安静，在说完了那些话后，就像个小木头一样坐在床上，也不看着她，也不跟她说话。
　　走过去，时斐宛将放在桌上的手提袋拿了过去，塞进了她的怀里，“今天是我没考虑周全，这是给你的小礼物，可别生气了。”
　　池穗低头，她之前就看见时斐宛是提着口袋进来，但她只对时斐宛关注，别的她都没多想。
　　现在看着时斐宛将口袋放在自己腿上，她微微诧异：“给我吗？”
　　时斐宛点点头，“所以不生气了？”
　　池穗心里紧了紧，她没有立即拆开口袋看看里面是什么，只是缓缓转头认真地看着面前的女子，时斐宛说话永远都是那么滴水不漏，她不知道是不是因为自己刚才对时斐宛的纠缠所以现在后者才说是她的疏忽，可是如果是真的她认为的疏忽，为什么就不能顺势跟她保证以后不会这样，以后她都不会不跟她讲一声就消失呢？
　　或许在时斐宛心里，刚才那样的自我认错只是权宜之计，她不想再跟自己纠缠下去而已，道个歉就能打发她的事情，她为什么不做呢？不喜欢做无用过的时斐宛可不一直喜欢这样直截了当的方法吗？
　　她都数不过来，这种一个巴掌一个甜枣的做法，她都不知道在时斐宛身上体会过多少次。但她就是那么傻乎乎的，每一次都还是觉得她好，那颗枣很甜。
　　“我知道了，谢谢。”池穗感觉到有点难受，她看见自己在说完这话后，时斐宛眼中的放松。她也不确定是不是自己看错了，但心里就像是被浇灌了一盆凉水那样，真是……冷得难受。
　　“我先回去休息了，今天拍摄很累。”她站起来，没有带手里时斐宛送给她的购物袋，就朝着外面走去。
　　时斐宛这才敏感意识到跟前的小姑娘有点不一样，她伸手就想将池穗拦住，“怎么了？怎么还不开心？” 
　　池穗心里觉得很累，她不想跟时斐宛和解。
　　“时老师，我究竟要说多少次，你才可以不把我当做小孩呢？我想要的，你不知道吗？”
作者有话要说：　　
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦、蟹堡王的海绵宝宝 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 37 章

　　她不奢求她现在就要喜欢自己, 但可不可以不要再将她当个孩子。哪怕是朋友，也好过在她心里是小孩。
　　时斐宛现在听着身边这小姑娘的话，那只原本放在池穗肩头的手放了下去, 她只当做这时候池穗脑子里还想着那些不可能关系。脸上漫不经心的散漫这时候已经褪了下去, 时斐宛微微拧眉，“先去休息吧。”
　　她觉得自己反正是黔驴技穷, 不知道要怎么教育跟前的姑娘不要对自己再抱有除了师生该有的关系之前的感情。似乎无论她怎么说怎么做, 池穗都不为所动。
　　池穗以为时斐宛至少还应该对自己说点别的什么的, 但是没想到这一次，就连劝慰和警告都不能从时斐宛这里得到。
　　她在片刻的惊讶后, 很快接受了眼前的现实。
　　转过身, 她就离开了时斐宛的房间。
　　那白色的购物袋还被放在地上，不曾被人拿走。
　　时斐宛坐在床尾, 她不由伸手揉了揉自己的眉心, 脑袋里晕晕沉沉的，浮现出来刚才她拉住池穗时，后者回头的那一幕。
　　小姑娘漂亮的小脸上写满了失望失落，她看着心里微微不太舒服。在时斐宛看来，她对池穗的印象还停留在当初她走进院子里后，小孩对她露出来的那别扭表情的小脸上, 就算是跟她生气, 那也都是小姑娘的小性子，哄哄就好了的。但唯独这一次，时斐宛意识到是有什么不一样了。 
　　她心烦意乱, 早之前她就知道自己答应了照看池穗过来拍摄，就不是什么正确的决定。两人本来只需要有短暂的交集，然后就错身而过，但现在，这样日日的朝夕相对，别说让池穗将放在她身上的注意力转移，就算是让她们之间的关系维护原样不变就好似乎看起来都变得很困难。 
　　拿出电话，时斐宛找到那天程岩给自己的程安的微信，发了消息过去。
　　对方很快回复，时斐宛简单说了说自己的要求。
　　跟程安谈妥后，时斐宛准备去洗澡休息，却听见隔壁传来的敲门声。
　　这个时间？
　　时斐宛朝着浴室走去的脚步忽然一顿，倒退回来，走到门口，打开门，露出一条缝隙，外面的声音就清清楚楚地传了进来。
　　“小穗，是我，黄川。”门外是一道年轻的男子的声音。
　　时斐宛对这个人的名字还有点影响，当初进剧组的时候，蔡文请大家都在一起吃了饭，也跟她介绍了一番剧组里的几个主角和几个重要的配角。这个叫黄川的男人，就是现在池穗拍摄的电影中的一配角，扮演的是影片中小道士的同门师兄。
　　隔壁的门过了一会儿才被打开。
　　池穗回到房间后，把自己整张脸都浸泡在了凉水里。听说这样自己偷偷哭了的话，就连自己都不会知道。
　　结果没多久传来敲门声，来开门之前，池穗在洗手间，并没有听见外面的人的说话声，她还以为是时斐宛这时候过来哄她，就算不是哄，来的人肯定也是时斐宛。
　　所以她擦干脸，甚至还检查了一番自己的眼睛，确定了不是红彤彤一看就哭过的样子，这才跑去了门口，心里藏着欢喜，拉开了门。
　　但是在看见门外那张脸的一瞬间，池穗心里那好不容易冒出来的喜欢就退散下去了……
　　并不是她。
　　脸上的表情几乎是瞬间就垮了下去，池穗看着出现在自己房间门口的男子，有点诧异开口：“你好，请问有事吗？”
　　对方冲着她笑了笑，提着手里的外卖口袋，另一只手里好拎着一瓶酒，笑嘻嘻开口：“我看你晚上的时候似乎没吃多少东西，想着可能拍戏结束你就饿了，我点了不少烧烤，还有啤酒，要不要一起？”
　　如果放在平常的话，池穗肯定会拒绝。但是现在，恰好又是在她被时斐宛拒接了的之后，她鼻子一酸，旁的人都还能看出来她没出多少东西，心情不好，都会过来关心她，为什么时斐宛就不能？
　　那个女人，总是铁石心肠。她可以不喜欢自己，但是却还想要自己喜欢别人。
　　池穗想着，不由有点出神。
　　黄川不由用提着啤酒的那只手在她跟前晃了晃，露出一口大白牙：“我可以进来吗？”
　　池穗侧了侧身子，让出一条路：“恩。”
　　其实是不怎么饿的，但……
　　她今晚，那就放纵一次，不醉不归好了！
　　时斐宛的脚步已经迈出去了一步，但是她在听见隔壁关门的声音后，又将那只腿收了回来。
　　小姑娘也的确需要自己的交际圈，自己给不了她想要的喜欢，至少也不能再去阻拦她交别的朋友。
　　只是，虽然是这样想，时斐宛却迟迟没有走进浴室。
　　她干脆就坐在了门口，看着时间。
　　交朋友可以，但是前提是这个朋友没有对她家的那小姑娘抱着别的什么龌龊的心思。她虽然对这个圈子不算熟悉，不过来之前，也是八方打听。剧组拍摄的地方，又不可能在闹市，有些需求，可能就内部解决了……
　　坐在门口等着隔壁的人的这段时间，时斐宛还真觉得自己有点……迷。
　　她这是做什么？是不是过于担心？
　　时斐宛自嘲一般笑了笑，理智上很清楚池穗不需要自己这样仔细的关心，但行动上，却是有点忍不住，一切还是照旧。她忽然意识到自己给程安的那个电话很正确，至少找聘请专业的人来照顾池穗，比现在要好太多。
　　过了一会儿，看了看时间，时斐宛不由皱眉，这夜宵是不是吃的太久了一点？
　　她的目光落在自己不远处的购物袋上，提起来，时斐宛走出门。
　　在第一天来酒店的时候，池穗那间房，她就拿了一张房卡，以备不时之需。
　　不过现在，时斐宛走到门口还是先礼貌敲了敲门。
　　她等了一会儿，再敲，可里面还是没有任何反应。
　　时斐宛没那么好的耐心，直接刷卡开了门。
　　“小孩……”
　　这不是什么套房，就简单的四十来平的比较大的大床房，一开门，时斐宛就能将房间里的情景瞧个大概。
　　不过在看清楚里面的情况后，时斐宛原本提在手里的购物袋这时候掉在了地上。而房间里的人，这时候估摸着也是听见了开门的声音，还揽着怀里的女子，诧异回头，瞬间被吓了一大跳！
　　黄川今晚过来，他感觉到池穗今天的心情不太好，作为情场老手，他自然知道女孩子在什么时候是最脆弱的。不管对方究竟是遇见了什么事情，但只要他适当表现出来一点关心，灌醉对方，那在他怀里的，不论是平常是多贞洁烈女，那时候还不是娇-软-呢喃任由他摆弄？再说，他生得也不算太差，就算是第二天对方醒来发现是在自己床上，也不会太过大动肝火。
　　毕竟，男欢女爱这种事情，在他们圈子都是常见的事。
　　不过这一次，他看上的池穗，就不是那么很方便。
　　本来这次进剧组他都花了好些功夫，只要进来，一般没什么大问题，他们演员私下的生活不会被约束太多。只是，池穗有点不一样。
　　看得出来蔡文这一次找到的这主演，从前不是圈子里的人，对他的暗示，完全看不明白。他可是献了好几日的殷勤，不过池穗似乎什么都没觉察到，只以为他就是脾气性格比别人好。
　　所以，今天晚上，是他好不容易看准的时机。
　　灌醉池穗比黄川想象中的简单很多，这姑娘从前应该是没怎么沾过酒精的，不然那也不会一两杯的啤酒就将人给灌倒了。这样的情况自然是最好的，黄川伸手拉住池穗，后者的小手软绵绵的，这跟他想象中的一模一样，再进一步揽着池穗的时候，后者也没一丝反抗。
　　少女的清香这时候混合着淡淡的酒味传进了他的鼻子，黄川几乎是立刻就变得兴奋了。
　　他刚要伸手抚上池穗的脸颊的时候，外面的房门就被敲响了。
　　这种时候，怎么会出声被人打断？黄川没有回应，但是没想到很快房间的门又被敲响，他有点不耐烦皱眉，心里暗骂不知道是谁这么不长眼睛，居然还在这时候来打扰自己。
　　黄川假装没听见敲门声，伸手抬着池穗的下颔，作势就要吻上去。
　　可是，就在这瞬间，他以为外面的人无计可施离开的时候，忽然，门口传来刷卡的“哔哔”声，下一刻，他就听见酒店房间的门被打开的声音……
　　黄川惊讶回头，就看见那个似乎是池穗的姐姐的年轻女子沉着脸站在门口。
　　黄川不知道为何，一下就有点慌了。
　　其实第一次看见时斐宛的时候，他就觉得这个人不太好相处。人漂亮是漂亮，但是那眉宇间的疏离，谁都看得出来。
　　开始剧组里不少的小角色聚集在一起的时候还讨论过她，但最后发现也的确讨论不出来什么。时斐宛跟她们的交集很少，吃饭什么的，除了第一天的时候蔡文导演拉着大家一起吃了饭，就没怎么见过面。
　　现在……
　　这也是时斐宛进门后看见的第一幕场景，那个她就见过一两面的男子，这时候抱着她家那小姑娘，那模样，看起来是正准备低头非礼。
　　时斐宛大步走进门，手里的里面装了钻裙的购物袋就这么随意被扔在了脚边。
　　她大步朝着房间里面走去，同时还不忘记关门。
　　她不喜欢自己要做事的时候被人打扰。
　　“这么忙？忙着听见敲门不知道过来开门？”时斐宛面无表情说着，看着还坐在地上的黄川怀中的面颊绯红的少女，她拧着眉，伸手就将人从黄川的怀中夺过，盯着跟前已经站起来的男子。
　　“没，没有，池穗姐姐，我，我刚才看着小穗情绪不太稳定，所以想过来安慰安慰她，没有别的意思。刚才你敲门，我可能真没听见……”黄川脸上挤出一个笑，看着时斐宛解释道。
　　不愧是做演员的，这表情可真是一套一套的。
　　时斐宛冷笑，她哪里需要给人面子？就算是做人留一线日后好想见，也是要看对方得是个人。像是现在眼前的男子，时斐宛挡住了他准备离开的去路，“电视上屏幕上倒是一副面瘫脸，这生活里现实中演技倒是很好，你说你要是长点心，把你这伪装的演技正儿八经放在电影里那该多好？也不至于这么一把年纪，还在这不知道几番的位置上。”
　　这番话，可以说是相当不留情面，但时斐宛本来就没考虑过要留什么情面。
　　她记得自己在第一天的饭局上很明确提出来过，她家的小孩，在圈子里结交朋友可以，但是，至少在这个年纪，是不可以谈恋爱，也希望不要有人刻意对她靠近，搞暧昧什么的。
　　今晚这情况，她觉得自己还没瞎。眼前这个男人想做什么，她一看就明白。
　　黄川却是被时斐宛这番话说的面红耳赤，在圈子里的人，谁不想红？但是不是每个人都有红的本事，他在演艺圈混迹了这么多年，虽然不算是大红大紫，但是勉勉强强也算是混的过去，在首都也是买了一套房的人。他当然也知道自己混的不算特别好，但平常也没有谁敢当着他的面这么讲话，简直不留一点情面。 
　　“你说话注意点！我的职业需要你这么一个外行来论断吗？我的演技自然有大众来点评，还轮不到你这么一个连我们门槛都摸不到的人说话！”黄川着急了，凶狠地对着时斐宛吼叫着说。
　　时斐宛像是没感觉到他的怒气一样，她现在都还在气头上，这时候黄川哪里来的脸来对着自己发疯？
　　“你这演技，我这个外行人都看出来的确不行，怎么，你既然做着这份工作，难道还不允许别人点评？再者，我警告你，这是最后一遍，下次看见池穗，躲远点走。她不是你这样的人能肖想的！”时斐宛厉声道。
　　她难得严肃，严肃起来就有几分骇人。
　　她家的小孩，就算不是说要跟什么大富大贵的人家在一起，但是也一定是要跟品行端正的人共度余生。像是黄川这样的人，时斐宛打心眼里看不起。
　　靠脸吃饭心思还这么坏，肚子里没半点墨水，她实在找不到这个人身上哪里有一点值得自己多看一眼。
　　黄川被时斐宛这番夹枪带棒的讽刺的话说的脸上青红交加，他伸手指着时斐宛，大骂道：“你又算是什么东西？我肖想？呵，就一个被蔡导才带进来的不知道从什么地方冒出来的黄毛丫头，我还肖想她？就算是我今天睡了她又怎么样？这个圈子，难道你妹妹来之前，你就没有考虑吗？看来你每天守在这里，也不像是有什么正经工作的人，这还不是指着你妹妹卖身……啊――”
　　黄川的话还没说完，就只发出了一声短促的嘶叫，随后就只有沉闷的拍墙的声音，当然，还有一声，比拍墙更沉闷的撞墙的声音……
　　时斐宛这辈子都鲜少跟没脸没皮的人打交道，在学校的时候，她那成绩力压绝大多数人，就算是有无赖也不敢找上她。
　　在社会上实习工作的时候，大家都算是高学历名校出来的人，虽然不能说所有人都是高素质，但能进入她进入的公司领域，多数人还是温和讲道理。像是现在这样，泼皮无赖，她真很少遇见。
　　跟这种人就只用语言是沟通不了的，她不崇尚暴力，但学武的一个很重要的理由就是像是遇见现在眼前这种情况，像是这样的遇见无法用言语来沟通的人，不让自己处于下风不利的条件，就先镇压。
　　女孩子花拳绣腿的抓头发扇耳光这种事，时斐宛还真没怎么干过，跟人打架斗殴这种事情，她也很少去做，毕竟是顶着品学兼优的名头一路走过来。
　　但从前自己一个人才去高中的时候，放学后，遇见街边的那种不同种族的比她高出不少头的小混混，问她索要钱财的时候，还想行不轨之事的时候，时斐宛还真是……名噪一时。
　　多少个大汉，她都一个人给干趴下，一个人从小巷子里走出来，留着身后那一帮人趴在地上长吁短叹，抱头哀嚎。
　　只是自那之后，时斐宛除了在武术馆跟人友好切磋之外，还真没像是现在这样，分分钟想要跟前的人见见血。
　　好久没有这么……刺激。
　　时斐宛看着自己那只按在男子脑袋上的那只手，微微挑眉，这才撞了一下，就惨叫这么厉害？这是男人吗？
　　没多想，时斐宛就将黄川的那张脸给按在了墙上。
　　“好好讲话你做不到，我想你喜欢这样的？”时斐宛沉着声音问。
　　黄川现在是被制服得没半点能反抗她的力气，心里是又急又怕。他怎么都没想到时斐宛竟然会一言不合就动手，而且更加没有想到的是，时斐宛动起手来，他竟然没能有半点能反抗的机会。
　　这时候听着时斐宛的问话，他的眼睛鼻子嘴巴都已经死死贴在墙上，就算是现在想说点什么，那也什么都讲不出来啊！
　　黄川着急地从嗓子里发出含糊不清的哼哼声，那模样，看起来要多狼狈就有多狼狈。
　　时斐宛看的厌恶，直接将人给丢在了地上。
　　黄川得了空，长大着嘴巴大口大口呼吸着，好像现在空气对于他来说都是来之不易的东西。
　　当然在片刻的喘息后，他抬头看着时斐宛的时候，那双眼睛里，难免不写满了恐惧。
　　经过了刚才时斐宛的手段，他还真是对时斐宛又恨又怕。
　　现在自然是恐惧和害怕占了上风，嘴巴也安静下来，不敢再像是开始那样说什么不着五六的放肆的话。
　　内心是想要立刻离开的，但似乎看着现在时斐宛的样子，后者并没有打算就这么放他走。
　　黄川看着时斐宛，错开了跟后者目光的接触，他微微低着头：“对不起，我刚才只是一时口快。”
　　“一时口快？”时斐宛微微眯了眯眼睛，已经流露出来很不愉快的神情。
　　黄川立即改口：“是我嘴欠嘴欠，我这张嘴……”说着，他给了自己脸上两个嘴巴子。
　　时斐宛冷眼看着他做着这一切，面上没什么反应，心里却不由嗤笑。
　　这种人，恶毒又没骨气，她实在是看不起。
　　但不过现在这情况，她最担心的还不是眼前这个男人，看着这时候已经自发一样倒在床上的没什么酒量的小姑娘，时斐宛忍不住皱眉。
　　先必须处理黄川这边的事，时斐宛就有点不耐烦。
　　“今晚的事情你想要被剧组所有的人知道吗？估计是不想的，所以，以后管住自己的嘴巴。”时斐宛哪能看不出来跟前的人眼里的不甘心，在她看来，这也是很正常的，毕竟眼前这个人，估计现在心里都还想着以后怎么报复她。这只能说明黄川真是太不了解自己，她做下的事情，第一不觉得理亏，第二，她也不喜欢后患。所以现在，时斐宛走到黄川跟前，伸腿踢了踢就差要跪在地上的人，“如果想着出去后，怎么找人报复我，你觉得下次我们会在什么地方见面？”
　　后者动了动嘴唇，看来是想说什么，但是最后又因为估顾忌着时斐宛刚才的动作，克制着不敢说。
　　不过那双眼睛里流露出来的情绪，时斐宛却没有视而不见。
　　时斐宛冷声一笑，“法院见。”
　　她说过自己不是崇尚暴力的人，今天这只是事急从权，她要是开始再失控一点，废掉跟前的人那都是轻而易举。但只要是能用正当的手段让这个人对自己言行付出代价的，她当然是走法律程序。这不还是个法治社会吗？
　　这话一出，黄川眼里一闪，心里有点打鼓。
　　时斐宛不想跟他废话，“滚。”
　　这个字现在对于黄川而言，不亚于特赦令。他赶紧从地上站起来，一溜烟跑了出去。
　　时斐宛看着敞开的门，又看了眼还兀自倒在床上没有一点警觉意识的那小姑娘，心里憋着好大一股火气，但却又发不出来。
　　池穗这间房乱糟糟的，茶几上里面的外卖都没有收拾，房间里还弥漫着一股没有散退的酒气。
　　时斐宛有点无奈，最后还是认命将床上的女子抱了起来，然后朝着自己房间走去。
　　在将池穗抱起来那瞬间，后者都还伸手拽着被子，没松开。
　　时斐宛：“……”真想一巴掌拍在池穗的手背上的，但是看着在自己怀里的那颗小脑袋，就朝着自己怀里拱了拱的那就像是小猪的样子，时斐宛最后还是将人的手指给掰开，抱着人离开。
作者有话要说：　　
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 38 章

　　回到自己的那间房, 时斐宛有点想直接将人给扔进浴室里。
　　然后，她也的确是这么做了。
　　不是还醉着吗？那她就让池穗清醒清醒，今天晚上她如果不好好教训一下这小姑娘, 还不知道以后会怎么无法无天, 简直是天不怕地不怕，她都不敢想象今天晚上自己要是没有留意到那敲门声, 最后还会发生什么！
　　说起来, 时斐宛也觉得这是小姑娘自己一个人在外面锻炼少了, 不然，哪里会出现像是今晚这样的事？
　　时斐宛坚持要今天晚上就要让池穗清醒过来受教训的还有一个很大的原因, 她是知道自己的脾气, 可能等到明日，她现在心里的对池穗的那点火气, 早就消失得无影无踪。
　　所以, 哪怕就是要教训池穗，错过了这档口，可能她自己就先心软。
　　池穗是被时斐宛那这花洒冲洒出来的凉水给弄得清醒的。
　　原本还睡意朦胧的脑子不太清醒的少女，这时候被这么一泼凉水给从头浇到脚，就算是不想清醒过来，可能都不太容易。
　　池穗睁开眼睛的时候, 那双大大的眼睛周围还有点泛红, 估摸着是开始跟黄川喝酒的时候，想到时斐宛跟自己之间的那点不痛快，伤心掉眼泪。
　　现在, 池穗有点懵然地看着出现在自己面前的女子，甚至这一刻，她都忘了自己被时斐宛拿着花洒淋了个落汤鸡模样，就只是愣怔一般看着跟前的人，像是有点没反应过来。
　　“……时老师？”池穗那只想要朝着时斐宛伸出去的手，停留在了半空中。
　　因为这时候她忽然意识到，眼前的人是真实存在的，不是她喝醉之后出现的幻影，现在身上被这突如其来的凉意给都给弄得终于清醒过来，她忍不住打了一个喷嚏。
　　时斐宛神色有瞬间的松动，但是很快就恢复到了平常模样。她现在还不狠心的话，那就真不知道要怎么教育跟前的小姑娘。
　　“还知道我是谁？”时斐宛开口。
　　池穗觉得这时候自己听见的时斐宛的声音简直就比刚才自己感受到的凉水的温度都还要低，只是脑子里还没像是寻常那样快速运转起来，看着时斐宛的时候，还是有点迷迷糊糊的，她老老实实地点头，那样子，看起来少了平常的机灵，倒是多了几分娇憨，是真憨憨的，看起来还有点傻乎乎的可爱。
　　时斐宛心里叹气，她就知道在遇见池穗的事情，教训这姑娘的时候，能始终保持着要质问教训她的态度就很不容易了。
　　看着眼前这没什么机灵劲儿的小姑娘，时斐宛硬着心肠，“那看起来还不傻！”
　　“本来就不傻……”池穗小声辩驳。
　　“那想起来今天晚上你自己都做了什么吗？”时斐宛严厉着声音问。
　　“知道！知道！”池穗有点不耐烦说，脑子里最先回忆起来的，就是自己跟时斐宛就在这间房间里不欢而散的场面，她心里都还难受着。可是很快，池穗脸上那有点满不在乎的神情忽然一滞，她甚至觉得自己想错了，皱着眉头，又回忆了一边，最后，当着时斐宛的面儿，做了一个无敌傻气的动作――
　　池穗将自己的手放在唇边，然后哈了一口气……
　　见到这场景的时斐宛：“……”
　　而池穗自己，脸色瞬间变得不太好。
　　好像，自己刚才是闻到了……酒气？
　　自己喝酒了？
　　喝酒了？跟谁？
　　池穗脑子里努力拼凑之前的记忆碎片，然后，脸色渐渐变得越来越难看。
　　时斐宛也不催促她，就只是这样拿着花洒，不知道什么时候，喷头出来的水已经被她调节到了热水。
　　时斐宛将花洒朝着跟前小姑娘手里一塞：“好好洗洗，在这里面想明白，今晚自己到底做了什么，到底有没有错，以后要怎么办，然后出来再跟我好好说说！”
　　她这番话，语气倒是不重，但是，听到这话的人，倒是也知道她的心情不是那么好。
　　池穗现在哪里还敢造次？
　　她就看见时斐宛的身影消失在浴室里，后者甚至都还给她关上了房门，她抱着花洒，感受着身上流淌着的热水，心里却觉得凉凉的。
　　眼下的这热水，也不能温暖温暖她心底的冰凉。
　　她今天晚上，好像是真将时斐宛给惹到不开心了。
　　蹲在浴室里，池穗现在将晚上发生的事情从头到尾捋了一遍，脸色变得越来越难看，同时眼里也闪过一丝紧张。如果今天不是时斐宛赶过来的话，那她……
　　池穗用力甩了甩脑袋，捂着脸，她心里也很乱。
　　想逃避。
　　但是不可能这辈子她都不从浴室走出去面对时斐宛，想到这里，池穗关了花洒。
　　而下一刻，时斐宛的声音就从外面传来，落进她的耳朵里――
　　“睡衣我都给你准备好了，在外面的洗手台上。”
　　池穗“恩”了一声，走出去换好衣服才拉开了最外面的那道门。
　　时斐宛现在抱着电脑坐在单人沙发上，池穗站在门口，看着她的表情似乎有点严肃，一时间也不知道她现在究竟在做什么。
　　“愣着干什么，过来。”时斐宛抬头，看了她一眼，开口说。
　　池穗磨磨蹭蹭着过去，还没说什么，就看见时斐宛手里端着一只杯子，送到她跟前。
　　池穗这时候才发现，在旁边的小几上，还有她的药。
　　之前医生开了两周的内服的消炎等的药物，但是她就吃了几天，没有时斐宛监督的时候，她也不想吃。
　　反正在池穗自己看来，好像也好得差不多了。
　　现在不知道时斐宛在哪里找到的这些药，池穗不由有点心虚。 
　　喝着水吞了药，池穗还很局促地站在时斐宛跟前，讷讷地，有点不知道从哪里说起。
　　倒是时斐宛，似乎不想看见她为难那样，先开口：“医生说的话又是当做耳旁风了是吗？”
　　这段时间忌口，不能吃辛辣刺激食物，烟熏烧烤自然也不能吃，但是刚才，她还跟黄川一起喝啤酒吃烧烤。池穗脸上有点发红，倒不是害羞，就只是因为时斐宛的这么一句话，她觉得脸上臊得慌。
　　她又没有做到自己说出口的话，保证了要好好吃饭，听医生的话按时吃药，结果现在没做到不说，还被时斐宛抓了个现行，当然特别……懊恼又后悔。
　　现在这般场景，池穗实在是不知道说什么好。这么看起来，好像自己做的什么都是错的，她不由自主觉得愧疚低头，不敢再多看时斐宛一眼。
　　但时斐宛这时候可就是要听她自己好好反省，像是这样，池穗还一声不吭，她不由叹气，“知道自己做错了吗？错哪儿？”
　　池穗伸手搅着自己的衣裙，咬着唇，好像什么都错了，但是要从何说起？那么多错事，她自己想想都觉得羞愧，更不要说还要讲出来，还是当着自己喜欢的人的面儿讲出来，她还真是不觉得自己有那个脸，在时斐宛面前一一细说着自己的那些过错。
　　“知道。很多，都错了。”池穗低声说。
　　声音里，是带着几分哀求的。
　　时斐宛不会听不出来，但现在时斐宛的目的就是要好好给她一个教训，哪里就会让她这么容易逃过去？
　　“那就说。”时斐宛冷着声音说。 
　　池穗心里有点发堵，还有点梗，那些话，那些认错的话，像是被堵在了胸口处，闷闷的，难受，却又有点说不出来。
　　时斐宛就这么神色严肃的看着她，像是完全没有意识到她的窘迫一样。不过，在时斐宛看来，现在这小姑娘既然还能觉得有不好意思这种心思，说明还不是那么不能教育，也都还知道犯了错觉得丢面。
　　“不是说知道错了吗？现在这一声不吭的，究竟是知道还是不知道？你这还想要骗我吗？”时斐宛沉下声音，开口。
　　她当然是看见站在自己跟前的人那模样，委屈地都快要哭了。
　　时斐宛是有刹那间的心软的，但很快，她意识到这时候池穗在自己面前还委屈个什么劲儿？都是她自己捅出来的篓子，如今还跟自己委屈上了？
　　一方面觉得这小姑娘好笑，一方面，时斐宛又有点无奈。
　　她是担心自己再看着池穗对自己露出来的这小模样，就不忍心了。
　　不过，好在就在她说完这话后，池穗就主动开口了。
　　“没有……”对方还吸了吸鼻子，然后接着说：“不该在半夜的时候还跟不相熟的人在一个房间，不应该喝酒，不应该不听医生的话不忌口，不应该……不应该骗你说有好好吃药，不应该……都是我的错……”
　　这声音，已经快要带着哭腔。但是能听得出来，讲话这人是在极力隐忍着，隐忍着不让自己露出半点脆弱，忍着不哭。
　　“还有吗？”时斐宛问。
　　池穗飞快抬头看了她一眼，确定这话她没有在说笑后，紧紧抿着唇，忽然之间，就不开口了。
　　那模样，活脱脱像是一头倔驴。
　　池穗心里想，如果这时候时斐宛还要教训自己开始在房间里对她说的那些话的话，她就不说话。反正横竖，她就是不觉得自己有错。
　　时斐宛看着她这一副油盐不进的样子，真有那么一瞬间，她想把池穗给拉过来，狠狠地朝着她的屁股上揍几下。
　　但是哪能呢！
　　“心情不好，想着借酒浇愁，就不是什么好事！”时斐宛严肃开口。
　　池穗当即小声辩驳了一句，只不过她那句话，就像是在喉咙里打了几个转儿一样，咕噜咕噜的，就算是时斐宛也没能听得太明白。
　　“你说什么？”时斐宛不由主动开口问她。
　　池穗：“……”
　　她看着时斐宛，又咬了咬自己的下唇，那样子，看起来可不是很愿意开口的。
　　时斐宛：“说。”
　　池穗瘪嘴，“我说……你还不是一样，你还要抽烟呢！” 
　　时斐宛下意识就想问她，自己什么时候在她面前有吸烟？
　　这种事情，她心里是有分寸，绝不会在一个未成年少女跟前做事儿这么没一点规矩。
　　可是这话在没有出口前，就已经先被池穗打断补充――
　　“上一次，我给你打电话，你在跟别人聚会的时候，我听见你打火机的声音！”
　　池穗说完这话，还颇是有点得意看着时斐宛，好像是在告诉对方，自己手里就是拽着她的小尾巴呢！
　　时斐宛花了点时间才想起来池穗说的是哪一次，最开始在听着池穗这话时，她是觉得有点好笑的，果然都还是小孩子，这样的神情，哪里有半点沉稳的样子？面上的表情随着心情一样，说变就变的，这头她都还没准备好呢！
　　但是很快，但时斐宛记起来池穗说的是好几年前，楚萝从美国回来的时候，她们一群人给楚萝践行，她心里就不太能笑得出来了。
　　一并的，连这时候教训池穗的心思，也不由自主淡了下去。
　　那都是好多年前的事情，她自己都快要忘了，甚至没有池穗今天这么一说，她是真可能忘得一干二净，但是在那小姑娘心里，熟悉的好像是昨天发生的一样，不然也不会听着自己说出来的那句话，脑子里反应这么迅速，就调出来了那天两人通话的场景。
　　怎么就还记得那么清楚？
　　她都以为没有联系的这几年时间，小姑娘身边是有了不少新的朋友，渐渐的，也就对她这个“老”朋友没了什么兴趣。
　　不过眼前的种种都表现出来，之前自己还真是……低估了池穗，这小丫头！
　　时斐宛心情一下变得有点复杂，在面对池穗这件事情上，她也没了开始那样坚决的心思，只是现在看着还冲着自己笑得有点得意的小姑娘，摆了摆手，“下次不要这样了。”
　　池穗这时候才记起来时斐宛本来是要自己认错的，不过没想到时斐宛这么快就放过了自己。她其实本来也知道，就算时斐宛再怎么生气，但也不会严苛责罚她。不知道为什么，反正她就是有这个底气。只不过在看见时斐宛因为自己生气的时候，她心里还是难免有点发憷。
　　喜欢她，就不想惹她生气的。
　　听着时斐宛这样轻描淡写，就像是要放过自己的样子，池穗脸上的神色也不由变得严肃认真起来，她规规矩矩地跟时斐宛保证：“时老师，我以后真不会了，我发誓。”
　　时斐宛的目光只是淡淡从她面上掠过，对管教小孩这种事情，她的确没什么经验，仅有的经验，那也是在池穗身上实践的出来的。不过这些年来，她是越来越不知道要怎么对池穗进行说服教育。
　　“回去收拾收拾睡觉吧。 ”时斐宛将视线重新挪回到了腿间的笔记本上，不再看池穗。
　　可是站在她跟前的人半天没动，时斐宛不由抬头，诧异看着池穗：“怎么，还有事儿？”
　　她以为像是今天这样放过这小姑娘，她应该早点跑快点比较好，省得自己如果改变主意，再将她留下来，好好教训。
　　池穗脸上有点发红，她拽着裙摆，眼神也有点闪烁不定，“时老师……我可不可以不回去？”
　　池穗也不知道自己哪里来的这么大的胆子，对时斐宛提出这样的要求，可是她真的不是想要跟时斐宛套近乎什么的，而是心里真有点怕。
　　开始迷迷糊糊的时候，什么都不知道可能还能在自己那张床上睡得安稳，但是现在，她是真有点怕。如果不是时斐宛过去找她的话，她都不知道如果自己真的被人拉上床，醒来后自己应该怎么办。
　　想到这里，池穗觉的眼睛好像变得有点热。
　　又羞又气，自然是还很委屈。
　　时斐宛倒是没有像是从前那样，在听见她提出无理取闹的要求的时候训斥她，而是看着池穗那张局促不安的小脸，心里再一次忍不住叹息。
　　楚萝说她这个人，看起来好像不好接近，但是心里却比谁都软。
　　从前她还是不信楚萝这番说辞的，但是现在看来，至少，时斐宛想，至少在池穗的事情上，她还真是容易心软。
　　现在池穗那张小脸上，她当然是能看得出来这小姑娘是真的有点害怕，也是真的担心自己不会答应。
　　在池穗颇是紧张的目光中，时斐宛最后淡淡开口：“去看看有没有什么需要拿过来的东西。”
　　池穗的眼睛，在听见时斐宛这话的那瞬间，几乎是瞬间瞪大了。
　　可能是没想到时斐宛这一次答应的这么快，也可能是没想到时斐宛看出来自己这一次其实心里不是那么……有小心思？
　　池穗很快跑出去，又从隔壁拿了手机回来。
　　她坐在时斐宛的床上，神情有点难得的拘束。
　　说实在的，现在得到了时斐宛的首肯，能留下来，她心里除了最开始那瞬间的激动之外，现在剩下的，就只有……不知所措。
　　很久很久，很多年都没有跟时斐宛有这样亲近的时候，池穗不知道自己期盼了那么久的事情，一下发生，但是自己却有点茫然。
　　然后呢？
　　然后要怎么做？
　　她在脑子里问自己，但没有答案。
　　池穗抱着手机，在时斐宛床上坐了一刻钟的时间，这时候时间本来就不早了，但时斐宛似乎丝毫没有要上床睡觉的打算。
　　而抱着电脑现在发邮件的时斐宛也感觉到来自床上的小姑娘的目光，她微微抬头，看着池穗，开口道：“你先休息，我还有点工作。”
　　她在跟程安联系后不久，程安那边就有了消息，现在她正在跟人联系。
　　池穗不知道她有什么工作，只当做时斐宛这时候是又在躲避自己。
　　她不由自嘲一笑，刚才自己一个人傻乎乎地想着等会儿跟时斐宛同床共枕要怎么办，其实这种想法，在现在看来，是何其愚蠢？
　　时斐宛哪里会真的跟她睡在一张床上？
　　而且现在眼前这情况，池穗想，时斐宛说不定这一晚上不睡觉都是有可能的。
　　池穗不知道自己现在还能说什么，重新坐起来质问时斐宛吗？可能不是碰一个软钉子，什么答案都得不到，不然就是被时斐宛抓着又被教训。她将自己的脑袋枕在时斐宛的枕头上，翻来覆去的，其实有点睡不着。
　　这里时斐宛已经住了好几日，枕头上和被子上，其实都沾染上了她的气息。
　　池穗这时候睡在床上，其实隐隐的有点迷恋。
　　虽然脑子里装着很多事情，但也耐不住一身的疲惫。她本来也不是这个行业的，现在初初入门，最开始本来也是有点不适应的，何况有的时候还是昼夜颠倒的拍戏。
　　别看蔡文平日里对她和善的很，但是要是在拍摄过程中，总是没有进入状态，或者心思没有工作上面，还是照样会被骂个狗血淋头。
　　池穗这几日还没有被蔡文点名批评，但她这个人，骨子里本来就好强，加上自从跟着时斐宛生活过一段时间后，身后沾染了时斐宛的那种较真的印记怎么就去不掉。不管是做什么事情，都不喜欢别人小瞧了自己，也不喜欢得过且过，非得做到最好才是。这样一来，拍摄的事情就只会让她更累。
　　但她这样子，倒是很招人喜欢的。
　　谁不喜欢认真的人？而且认真的演员，也便于将别的跟自己一起搭戏的演员拉进状态里。
　　四下都很安静，房间里就算是落根针，都能被人听得一清二楚。
　　时斐宛听着床上的小姑娘传来均匀的呼吸声，这才合上了电脑。
　　她走到床边，看见这时候一张小脸还微微皱着睡着的池穗，不由伸手，在她的眉宇间点了点。
　　估摸着今天晚上的事情也是将她给吓着了，时斐宛心里有点愧疚。早就知道这个圈子里的人不是那么靠谱，就该在黄川敲门的时候将人给赶走，不然也不至于出现后面那档子的事情。
　　想到这里，时斐宛不由伸手握成了拳头。她这时候回过头来，才觉得刚才对黄川出手太轻了。
　　真想，捏爆对方脖颈。
　　真是有这个心了。
　　看见池穗在睡梦中都还有点不安的样子，时斐宛伸手在她的后背拍了拍，像是安抚。
　　这样的动作似乎还真有点作用，至少现在睡在床上的人的小鼻子里没有再发出像是小猪一样的哼哼声。
　　时斐宛见状，不由一笑，然后站起来走出门去。
　　这时候已经很晚了，过了午夜。酒店里也安静得很，时斐宛走进电梯，去了二楼的餐厅。
　　餐厅里这时候空旷的很，偌大的地方，开着灯的也就只有一团。
作者有话要说：　　我现在都不敢说话了TVT
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
k啾Ρ 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 39 章

　　而在那一团光晕之下, 坐着一个人。
　　时斐宛大步走过去，省去了不必要的寒暄：“蔡导，我就直话直说, 这个人, 明天是肯定要离开剧组的。后期换人，费用我能来承担。 ”
　　她刚才不仅仅是在跟程安介绍的人联系, 同时也是在跟蔡文在网上聊着今晚的事。
　　蔡文现在也很生气, 他当然知道剧组里到了休息时间, 演员之间私下也有些“感情交流”，但是他没想到, 自己明明在第一天的时候就已经警告过剧组里所有的工作人员, 池穗这个人是不能随意胡来的，结果居然还有人在这个节骨眼上, 想要乱来。保护池穗, 倒不是全然因为他跟时斐宛之间有过保证，而是池穗这小姑娘，本来都还算是个孩子，没有成年，他也不想要在这么一个孩子心里，给她留下娱乐圈丑陋至极的印象。
　　“这件事情真的很对不起, 我也没想到会出这样的事儿。现在穗穗怎么样？还好吧？没被吓坏了吧？不然我看这样, 明天她就休息一天，我来安排一下。”蔡文脸色也不太好看，“这人选, 我会尽快安排助理去找人的，你这样还有什么想法，尽管提出来，我看我能满足的，一定会满足。”n：巴巴无思巴巴巴刘灵
　　时斐宛摇头，她哪里还有什么要求？她就只是不想要小姑娘在剧组的时候被人占便宜，吃亏。 “以后还麻烦蔡导多多关注着她，她这个年纪，最是容易被外界影响的年纪，可能没什么自己的主见，一步错，那就是步步错，我不希望以后自己后悔今天做的决定。”
　　蔡文点头，“没问题。”
　　时斐宛站起来，没再多说什么，就回了房间。
　　池穗在这期间并没有醒来，时斐宛松了一口气，这才走到浴室。
　　折腾了这么长时间，她现在才忙着洗澡。
　　池穗第二天醒来的时候，发现枕边没有别人，甚至那枕头，跟昨晚自己入睡前一个模样，规规矩矩放在她身边，上面连个凹陷都没有，很明显，昨晚时斐宛并没有在这里睡觉。
　　从床上坐起来，池穗发现房间里并没有时斐宛的人。她皱着眉，现在时间还很早，她不知道时斐宛又去了什么地方。
　　跳下来，池穗先去洗漱，然后拿着房卡准备回到隔壁。她的衣服都还在那边，现在总是要回去换衣服的。
　　只是当池穗回去后，没想到竟然会看见时斐宛在自己房间。
　　而这时候的时斐宛，正在整理床单。
　　听见门口的动静，时斐宛回头，看见拿着房卡有点愣怔站在门口的池穗，她脸上并没有出现多少意外。
　　“起来了？”语气平静得跟寻常似乎真没什么两样。
　　池穗走进来，脸上诧异的神色还是没有褪去：“时老师你昨天晚上是睡在这里吗？”
　　时斐宛点头，“不然呢？难道把你叫起来收拾这乱七八糟的地方？”
　　池穗环顾一圈，果然，时斐宛现在都已经收拾得差不多了，昨天晚上一片狼藉的地方现在都已经干干净净。
　　她有点说不上来心里是什么滋味，“不是会有人来是打扫吗？”她微微拧眉，放着就好了，她明明是可以跟自己待在一个房间的，如今过来就是为了打扫房间？
　　时斐宛“恩”了声，没反驳她，当然也没有再解释自己为什么睡在这边。
　　在时斐宛看来，这是最寻常不过的举动。她并不是很喜欢跟人睡在一张床上，不习惯，既然有两间房，池穗睡在她床上，她过来也没什么不可以。
　　只是没想到，池穗却是将这件事情记在心里。
　　“是过来换衣服的吧，那准备准备，我先过去。”时斐宛将被子铺在床上整理整齐后，这才朝着门口走去，走到一半的时候，她忽然记起来是有什么事情需要跟池穗交代，又转身，“对了，我找了人来照看你的起居，这段时间我有点事情要去处理，所以你在这里要乖乖听话，我已经跟导演打过招呼。如果的确遇见什么不能处理的事情，记得给我打电话。”
　　说完，时斐宛这才迈出门，顺带着给池穗关好了房门。
　　而被留在房间里的人这时候已经是彻底愣住，池穗在努力消化着刚才时斐宛对着自己说的话。
　　请了人过来？
　　她有事要离开？
　　离开多久？
　　是真的有事还是只是为了避开自己？
　　这些一连串的问题在她的脑海里闪过，像是一团乱麻一样，她现在都还没个头绪。
　　有点木讷换好了衣服，池穗忽然像是一阵风一样拉开房门，跑了出去。
　　她实在是不明白，所以现在要找时斐宛问个究竟！
　　隔壁的房间的门竟然没有关上，池穗直接冲了进去。
　　进去的时候，她有点愣住。
　　时斐宛的行李箱现在就搁在床上，大打开着，她正朝着里面收拾整理东西，那样子，明显就是要离开。
　　池穗走过去，大大的眼睛里尽是紧张和疑惑，“时老师，你这是做什么？”
　　她轻声开口问，想看着时斐宛，但是却又努力避开着她的眼睛。
　　时斐宛本来也没有打算瞒着她，听见池穗的声音，她微笑着转身，看着身边的小姑娘，然后开口道：“不是说了吗？我最近有点事情要去从处理，可能也不在南城，所以，暂时要离开一段时间。”
　　这消息，对池穗来说，简直不亚于五雷轰顶。
　　“你……”她张了张嘴，这么大的事情，她怎么能在这短短的时间里就接受？心里很难过，“可是怎么之前都没有听你提起过？”好歹也应该事先给她打一针预防针啊！这样离开之前才告诉她，这都算是什么事啊！
　　池穗心里愤愤想着。
　　实在是。
　　没有办法说服自己不生气啊！
　　时斐宛想了想，自己过两天去香港的事情，好像本来也没打算要跟池穗谈论。曾海瑞是她的朋友，跟池穗又没什么关系。而至于离开，这事儿在她心里其实已经计划了很久，只不过是昨天才下定决心，所以，应该也谈不上是有多突然才告诉池穗吧？她本来也会临时的决定。
　　“恩，之前没想到。”时斐宛说。
　　她的意思是之前没想到自己要离开，而这话落在池穗耳朵里，池穗理解的却是之前时斐宛没想过要告诉自己。
　　昨晚心里那种无力的感觉又再次浮现在池穗心头，她觉得胸口有点闷闷的，还有点发疼。
　　深吸一口气，“去哪儿？”她装作若无其事接着问。
　　时斐宛没有正面回答她，当然不会这么直接告诉池穗自己要去香港，“见个老朋友。”
　　池穗神色一暗，“那你多久回来？”
　　时斐宛这时候正好收拾完了所有的东西，正准备合上行李箱，听着池穗这话，她不由一笑，走过去，像是对小池穗那样，抬头就揉了揉她的脑袋，语气都带着笑意：“你是十万个为什么吗？怎么这么多问题？像是我老板查岗一样？”
　　池穗瘪嘴，她倒不是想成为时斐宛的老板，另一种身份也是能查岗的啊！但是时斐宛似乎总是想不到，“不是……”她的脚尖在地上蹭了蹭，这是她有点不开心的表现，然后池穗才开口：“我，我就是觉得……你说不定去了就不回来了，所以很担心，想问问……”
　　这话，时斐宛自己也没想到听着竟然会觉得心头有点发疼。
　　眼前的小姑娘，自己会让她觉得这么没有安全感吗？
　　但是这一次的事，她还真是不想在池穗面前多说。
　　当年的那个误会，她也没想到池穗会误会这么多年，更加没有想到，她还被池穗记了这么多年。
　　倒是现在，她自己觉得有点骑虎难下了……
　　“肯定会回来了，就一周时间，下个月我不是还要去委培吗？总不能放了单位的鸽子吧？”时斐宛语气平静，她又看了看时间，不知道池穗肚子里都还有什么问题的，但现在她反正是没什么精力再去应付她，转而开口：“赶紧走了吧，这时间可不早了。”
　　池穗抬头看了眼时间，的确是这样。
　　她被时斐宛推着走到门口，“今天你就要走吗？”
　　池穗觉得自己这个问题有点傻兮兮的，看着时斐宛这架势，自然是现在就要离开的。
　　果然，她听见时斐宛肯定的声音。
　　“那好吧。”知道自己无力改变时斐宛的任何决定，池穗神情看着很沮丧，“那你路上注意安全，我可以每天给你发消息吗？”
　　她是真会想她的。
　　时斐宛“恩”了声，算是同意了。
　　池穗终于脸上带着点笑，然后冲着时斐宛挥了挥手，这才走进电梯。
　　时斐宛站在门口，看着不远处的电梯门合上，这才放心转身。
　　电话很快响起，是程安那边帮忙安排的人现在过来了，时斐宛下去接人。
　　程安从毕业开始，从当红影星身边的助理开始做起，渐渐到宣传，然后到经纪人，现在手底下已经有好些个艺人，在这圈子里，人脉极广。她介绍的人，时斐宛还是很放心。
　　将关于池穗的大小事情都交代过后，时斐宛这才拖着行李箱离开。
　　坐上车的那瞬间，时斐宛才觉得刚才在酒店自己跟那两人之间的谈话有点耳熟。
　　“……她年纪还小，你们多仔细点，有什么问题联系我，每天给我汇报一次她的情况吧……”
　　这种话，似乎自己从前也说过？
　　好像是几年前，那时候池穗都还初中，自己给她找了新保姆，还有新学校的老师，甚至连拳击馆的馆长自己在那边都打了招呼。而眼下，似乎在重演历史？
　　时斐宛不由觉得有点好笑，将脑袋里的那些念头甩出去后，打转着方向盘，朝着外面驶离。
　　三日后，时斐宛穿着一身寻常肤色棉麻无装饰的衬衣搭着一条磨白小脚牛仔裤在机场跟楚萝汇合。
　　楚萝也就像是平常一样，走到哪里，都很难不成为焦点。衣着妆容，从头到尾，看起来无一不精致。以至于这么一个精致的猪猪女孩在看见时斐宛那瞬间，摘掉了自己鼻梁上的大大的黄色墨镜，那双眼睛露出惊呆的神色，又似乎带着不满：“宛宛！你这样去婚礼你输定了！”
　　时斐宛白了她一眼，她又不是去抢亲，又不是去选美，她难道这时候还应该去美容院做个保养？然后再去做个发型？顺带着找一造型师，帮忙给自己出谋划策？她疯了吗？她就只是坐给飞机，穿着舒服能在好好睡觉不就行了？
　　可是对于现在楚萝即将到来的“喋喋不休”，时斐宛觉得自己必要的“虚与委蛇”还是很有必要的。
　　她清了清嗓子，“带在包里，怕弄坏了。”
　　楚萝一听这话，知道她还是上了心，脸上这时候才不由自主露出一个大大的微笑，她拍着时斐宛的肩头：“这就对了嘛！就算是去参加曾经追求过你的男人的婚礼，那也必须是艳射四方！惊艳四座！然后，勇敢追求自己的幸福！” 
　　这话楚萝其实还没说完，她那只搭在时斐宛肩头的手，就被肩膀的主人很嫌弃地拍了下去。
　　时斐宛才不想听楚萝的那些谬论，她是好心带着祝福去，又不是去砸场子！
　　再说，勇敢追求自己幸福？她从来就没想过要找男人！
　　甩了甩头，时斐宛坐在沙发上，今天天气不好，飞机延误，她点了一杯咖啡，随手拿起杂志架上的财经新闻看了两眼。
　　不过，在时斐宛翻开后，看见里面的内容，微微挑眉。
　　居然这么意外看见了曾海瑞的照片，上面还有即将成为他妻子的女人。
　　那照片是两人坐在一起，看起来像是在出席什么活动，被现场的记者拍摄下来的。这一篇是描写香港两大金融巨头联姻可能会带给圈子的震动和变化，时斐宛捧着倒是津津有味看了起来。
　　本来她就只是想着打发时间，没想到写这篇文章的作者，还有那么几分笔力，她这个算是金融圈的门外汉，看的也有那么点好奇。通俗易懂，时斐宛看完后，觉得曾海瑞这门亲算是结对了。
　　如果，就是从利益来看的话，那是相当不错。
　　不知道什么时候，楚萝也凑了过来，看见时斐宛手里的杂志内页，啧啧了两声：“这么看起来，还真是挺般配啊！咳咳，现在时斐宛小姐，你心里有什么感想要发表一下吗？”
　　时斐宛没好气看了楚萝一眼：“有。”
　　楚萝原本还有点没什么精神的眼睛这时候几乎是刷的一下亮了起来，像是夜空中的小灯泡一样，忽闪忽闪的。
　　“请说！”
　　时斐宛就差没冷笑，将她那只搁在自己肩头的手扔了下去，“挺后悔跟你一起出门。”
　　楚萝的笑容定格在脸上：“……”
　　然后，这一路，楚萝老实了。
　　到了香港后，时斐宛跟楚萝坐上计程车先去了酒店，第二天才是婚礼，不过两人都不想时间太赶把人辗转地疲惫，就先提前了一天的时间。
　　楚萝的兴致好得很，将行李朝着酒店一放，就想去逛街。
　　当听见这个建议的时斐宛，立刻装死。
　　楚萝：“祖国大好河山，你确定你不要看看？”
　　“看过。”
　　“每周商场都有上新，你看过啥！”楚萝恨不得将床上的人给提起来。
　　时斐宛找到曾佳茵的电话，“佳茵应该很有兴趣跟你一块儿逛街。”
　　楚萝眼睛一亮，“差点忘了，那你休息，你想吃什么，或者晚上的时候跟我们一起出来吃饭？”
　　时斐宛躺在床上的时候是真觉得有点累，她昨天晚上对房间做了一次大扫除，昨天下午的时候，她接到池穗的短信，后者说周末的时候可以休息两天时间，到时候她想回家。结果她就忙了半宿，从超市还买了新鲜食材，做了饭菜给那小姑娘给放在冰箱里，她回来后拿出来在微波炉里热两下就好。
　　今天一早起来坐飞机，到现在下来，是有点累了。
　　“行吧，到时候你们给我打电话，我醒了就出来。”说着这话时，时斐宛就朝着浴室走去，她准备洗个澡然后睡觉。
　　楚萝进了隔壁的房间，还去补了妆，换了一双高跟鞋，这才出门。
　　晚上的时候，时斐宛如约跟楚萝他们汇合，只是当她下车时，在饭店门口，没想到看见的是曾海瑞。
　　时斐宛感到诧异，但曾海瑞没给她太多反应的时间，就已经大步走到了她跟前，脸上似乎带着是跟从前在学校时别无二致的笑容。
　　“宛宛，走吧，她们都在楼上等着你。”曾海瑞说。
　　时斐宛冲他笑了笑：“没想到你也来了。”
　　曾海瑞：“这不是很久没有见你和楚萝了吗？老同学这大老远来了，而且你回国后不是也没有来过香港吗？这样算一算，我们也是很长时间没有见面，总得先来见你一面。”
　　这话实在是没有什么不妥之处，时斐宛微笑，“那还真是让你费心了。”
　　“对你……”这话刚说出口，曾海瑞就意识到有点不对劲儿，很快改口：“对你们这些大学士，我肯定是要很上心，毕竟以后你们这些人可都是国家栋梁啊！”
　　两个人很快走出电梯，朝着包间走去。
　　推开门，时斐宛就听见楚萝跟曾佳茵的笑声，她进去后，曾佳茵看见她，赶紧从位置上站起来，跟她抱了抱。
　　“天啊，宛宛，我好久没有见到你了！你说你回国，你也不来香港！我们都很久没有见面了，而且上一次，我都还没有当面感谢你！”曾佳茵松开她，语气带着点娇俏的抱怨。
　　时斐宛有点无奈：“这不是回到南城后也很忙吗？家里很多年都没有人，老宅那边我也要去打扫，我爸妈都一年多没回去了。”
　　“我本来是想去南城找你，只是最近家里的事情也很多，结果都没时间。不过幸好现在你过来，那就在这边多呆两天！我之前在微信上跟你和楚楚说让你们住在我们家里去，你们都不肯！”曾佳茵瘪了瘪嘴。
　　楚萝摇头：“酒店方便，方便，这么上门叨扰你们也不太好，我还要跟我的宛宛过二人世界！”
　　时斐宛：“……”
　　她失笑摇头，不过楚萝这话也化解了她们的尴尬。
　　曾佳茵现在是跟父母住在独栋别墅里，如果她跟楚萝进去，难免不会遇见曾海瑞两夫妻，楚萝虽然有的时候私下八卦的很，但是在这种事情上面，却很稳妥。
　　曾佳茵现在听着楚萝这话，忍不住抱住自己胳膊，表示太酸了！
　　几个人都是大学好友，他们在国外的朋友回国发展的并不多，像是时斐宛和楚萝这样有时间的，也没几个，很多都是抽空过来，当天飞来香港，晚上就又要飞回去那种，所以今晚，还就只有他们四个人。
　　虽然说现在不是经常见面，但从前的情谊都还在，大家本来都已经很熟悉，饭桌上也热闹得很。
　　期间，时斐宛喝了不少，她离席去了一趟洗手间。
　　只是没想到，当推开门出来时，在洗手台的时候，时斐宛看见了曾佳茵。
　　后者像是特意在这里等着她的，靠着洗手台，递给她一支烟，“来点？”
　　时斐宛没有拒绝，她其实很少抽烟了，从前也很少，现在几乎都算是戒掉。当年是因为学业上的事情，有的时候为了写报告，熬夜到很晚，实在受不了，咖啡加香烟，提神，清醒清醒。
　　现在看着猩红的烟头在空气里安静燃烧，白雾缭绕，不过时斐宛也没怎么放进嘴里。
　　“说吧。”时斐宛靠着洗手台，直接问，“在这里等我做什么？”
　　曾佳茵先迈出门，边走边道：“那边有个大露台，我们去吹吹风？”
　　时斐宛跟上去，果然，在这条走廊的尽头有一扇巨大的玻璃门，推开进去，外面就是一个大大的露台，有几张小桌子和凳子，似乎是个安静的闲聊的去处。
　　坐在这里，还能看见远处的维多利亚港口，能将最美的夜景尽收眼底。
　　“漂亮。”时斐宛看了一眼后坐了下来，不过她更喜欢南城的夜景。这里虽然繁华，但不是她的安身立命的城市。
　　可曾佳茵不这么认为，曾佳茵长长的吸了一口手指间的香烟，然后开口：“我本来以为我哥哥最后会把你带回家的，宛宛，你知道吗？其实我一直觉得你会跟我们生活在一起，为什么呢？”
　　时斐宛失笑，语气带着点冷淡：“我也想知道为什么你们总觉得我们会在一起？我们从头到尾，就没有在一起。”
　　“是因为她吗？”曾佳茵忽然开口问。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
蕴薏 16瓶；k啾Ρ 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 40 章

　　时斐宛还没来得及说什么, 就听见曾佳茵接下来的话：“上一次我哥哥喝醉了，我无意间听见的，所以, 我有点好奇, 是因为一个女孩子吗？”
　　时斐宛几乎是当即就意识到曾佳茵说的是池穗，她眉头不由蹙得更狠了一点, “不是。”
　　这跟池穗又有什么关系？
　　“可……”曾佳茵咬了咬下唇, “刚才楚楚也说了, 现在是你在照顾她？”
　　时斐宛点头，“她现在在南城, 就只认得我, 难道还能找别人吗？”
　　“你对她可真好。”曾佳茵有点羡慕。
　　时斐宛失笑，没再回答。
　　曾佳茵看着她：“所以, 你跟我哥哥是真没可能了吗？”她像是担心时斐宛会误会那样, 慌忙解释：“我没有别的意思，我就是想，你们看起来那么好。这不是我哥哥想让我来问的，就是我，只是我很舍不得你……”
　　时斐宛并没有误会，曾佳茵相比于别的豪门里出来的姑娘不知道要单纯多少, 就是有点小任性, 性子什么的都很好，哪里会有那么多弯弯肠子？“说什么傻话，好像以后我们就不能见面了一样。”


<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

　　曾佳茵不知道怎么说才好, 脸色有点涨红，“不是不是，只是我新嫂子……算了，反正以后你要时常联系我，可不能疏远我！”
　　这话听起来太孩子气了，时斐宛不由失笑，点着头答应下来。 
　　至于曾佳茵话里的那些隐藏起来的模模糊糊的信息，时斐宛没什么好奇心去了解。事后回到酒店的时候，楚萝拉着她问了两句，时斐宛也没怎么谈论。
　　“我总觉得曾海瑞对他那未婚妻不是很满意的样子，今天你和佳茵离开后，他未婚妻还给他打电话，查岗，啧啧，曾海瑞那脸色，看起来就不怎么好。反正，直觉这不是一个好相处的女人，至少不像是报道上说的那种温柔贤淑。”楚萝一边卸妆一边说，“我估摸着如果她知道之前曾海瑞追求你的话，明天说不定还要来我们跟前宣示主权。”
　　时斐宛听着她这话不由发笑：“宣示主权对我们来说有意义吗？那是她的合法丈夫，她宣示就宣示好了，对我们而言，没什么影响。”
　　“也是……不过。”楚萝忽然话锋一转，“你明天穿什么啊！你不可以像是今天这么随便了啊！我跟你讲，宛宛，我们不能输了气势！”
　　时斐宛：“……”
　　当然不会听楚萝的。
　　她这打扮得花枝招展的，难道是去引战吗？
　　结果第二天起来的时候，楚萝迷迷糊糊还穿着睡衣从房间里走出来，看见已经坐在沙发上换好了衣服的时斐宛时，那句“早啊”像是忽然被噎在了嗓子眼里一样，她瞪大了眼睛看着跟前的女子，再狠狠揉了揉，一句“我靠”响彻在房间里。
　　“你今天要不要这么A？”楚萝这话里，时斐宛一时半会儿也听不出来这到底是对自己的恭维，还是对自己的“围攻”……
　　她就穿着黑色的背心，外面套这一件黑色的西装，搭着一条黑色包裙，尖头鞋。
　　说性感吧，好像是有那么几分性感，但看着，不像是很好靠近的角色，有点凶巴巴的样子，不过有那张脸撑着，气场强大，也崩不到哪儿去。多看两眼，就有点移不开目光了。
　　楚萝这时候很想拽着时斐宛的肩头狠狠摇晃，这种场合，她穿这么A做什么！这到底是去参加婚宴还是要去勾引人家小姑娘？
　　“我靠，你简直绝了！我让你去勾引曾海瑞，你竟然这么骚得要去勾引人家老婆？时小姐，我甘拜下风！”楚萝托着腮帮子，走到时斐宛身边坐下说。
　　结果这话只换来时斐宛一个白眼，还有嫌弃的一句话――
　　“去刷牙吧，大清早的，别影响我等会儿的胃口。”
　　楚萝：“……”真想……干他大爷！
　　楚萝洗漱出来，站在浴室跟前的镜子跟前化妆，“你真不换衣服了？”
　　时斐宛这时候在看程安请来照看池穗的人发来的消息，敷衍“恩”了声，又低头继续看着消息。对方说，池穗昨天放假后，就回了南城她的那套公寓，然后说自己在家休息，不需要人照顾，她就回去了。
　　时斐宛正想着要不要问问家里那个小姑娘是不是一切安好时，却发现给池穗打电话，对方手机关机了。
　　她看了看时间，不由失笑，这时候上午九点，估计小姑娘还在家里睡觉，没有开机。
　　时斐宛没多想，然后楚萝的声音就再次从浴室里传来：“我忽然觉得你好像跟你那学生也挺般配的，那什么，你现在这么御，好像小姑娘都还挺喜欢你这一款。你知道吧，那个，最近有点火的电视剧里的那个什么演员，就是因为在剧里武力值爆表，微博下面一群女粉闹着喊老公。啧啧，那场面，啧啧，你说你这武力值，估计演电视都不需要替身都不需要武术指导，那才是拼实力圈粉好吗！不然，你也去演电视好了……”
　　楚萝化妆嘴巴也不停，时斐宛拿着手机倚靠在门口，她就想知道楚萝这么一边说话一边化妆真不会把自己画成鬼样子吗？
　　楚萝后知后觉她站在门口，一转头，结果下一刻大叫出声：“啊！老子的口红！”
　　时斐宛眼里蕴含着深深的笑意，她不介意这么明显流露出来自己就是幸灾乐祸，甚至还给楚萝补刀：“话多的老天都看不过去了。”
　　楚萝：“……”
　　真是……干他大爷！
　　时斐宛跟楚萝到酒店时，就跟从前的大学同学给碰上了，一行人笑着走进大厅。
　　大家从事的都不是不同领域的，也有几年没见面，聊起来发现话题还不少。
　　时斐宛的手机忽然响了一下，她低头，看见是池穗打来的，想到可能是小姑娘醒来后开机看见来自自己的那通未接来电，她走到安静一点的地方，接了起来。
　　“喂？醒了？”时斐宛声音里带着开始跟同学交流时还没消散的笑意。
　　池穗在另一边也听得出来她现在心情好像很不错的样子，可是她的心情却不是那么好。
　　“恩，早就醒了……”但是没解释为什么醒了一直没开电话，“时老师，你那边好像有点吵。”池穗伸手扣着身边也不知道是什么的柱子上雕刻的花纹说，“你在哪儿呢？”
　　她回来时，就发现家里没人，时斐宛已经离开。
　　这一次，她又没有告诉自己去了哪里。 
　　直到，昨天晚上，她才明白。
　　时斐宛：“外面，怎么了？”
　　池穗耸肩，语气还很无所谓的样子：“你是不是去香港了？”
　　时斐宛一惊，她还没说什么，就听见另一头的池穗已经又开口：“你男朋友不是就在那边吗？我猜你在香港。”
　　听着这话，时斐宛抬头看着楼下门口这时候还跟自己妻子站在一起的曾海瑞，心里有点愧疚。既是对曾海瑞的，也是对池穗的。她当年语焉不详的几句话，让池穗误会，还让曾海瑞背锅。虽然曾海瑞知道，但她心里还是很过意不去。不过现在，她还不知道要怎么解释。
　　想了想，时斐宛准备回去亲口告诉她曾海瑞结婚的事好了，现在在电话里，一时半会儿也说不清楚，尤其是这种不是面对面的交流，她是担心引起不必要的误会。
　　“恩，在。”时斐宛开口。
　　“跟谁？你男朋友吗？”池穗紧追不舍问。
　　时斐宛转过身，面对着露台的入口，“一些朋友。”
　　电话那边似乎沉默了好一会儿，然后才传来池穗有点闷闷的声音：“你还有什么想要跟我说的吗？时老师？”这话就带着十足的小姑娘的小脾气的意思了，时斐宛笑了笑。
　　“想吃点什么东西？到时候给你带回来。”
　　可是池穗想听见的似乎并不是这句话，以至于这时候时斐宛说完后，她面上也没什么喜色，拿着手机的动作好像都变得僵硬了，很久很久，比刚才还要长的沉默，甚至就连时斐宛都觉得有点不对劲儿，问了一句她还有没有在听，怎么忽然就没了声音。
　　“在的。”池穗说：“那……祝你玩的开心。”
　　只不过，这话听起来，好像并不是那么走心。
　　时斐宛来不及揣测那么多，手机另一头就传来了“嘟嘟”的忙音。电话在另一头，被池穗挂断了。
　　时斐宛站在露台上，并没有着急回去，她转过身，看着在楼下迎接客人的新婚夫妻，嘴角不由勾起一抹笑。不过这笑容持续的时间并不长，池穗的这个电话，对于时斐宛而言，也不是一点影响都没有的。
　　作风实在是有点太不像池穗，那个在自己面前时而冲动任性的小孩，刚才那通电话实在是有点过于冷静。
　　可是现在让她说出来究竟不对劲儿的具体的地方，时斐宛也表示很为难，她现下也不能立即说个具体情况出来。 
　　收回目光，透过面前的玻璃门，时斐宛看见楚萝在那头冲着自己招手，示意她赶紧过去了。
　　她微微一笑，抬脚就从阳台上走了出去。
　　只不过在这中途，时斐宛的手臂被人拉扯住。
　　她侧目，发现是一穿着香槟色的小礼裙的女子，看着这模样倒是有点像是伴娘。曾海瑞的妻子请来的伴娘足足有六个，其实她都不认识。现在眼前这位，时斐宛猜测也是哪位名门小姐，不过这是……
　　“您好。”她听见现在身边拉着自己的女子开口说。 
　　时斐宛点头，“您好，请问有事儿？”
　　她用眼神示意对方可以松开自己的手臂了。
　　哪知道对方在松开那只拽着她衣袖的手之后，脸色看起来好像更加羞涩局促，还红了一张脸。
　　这种场面，时斐宛一点都不陌生。从前在大学的时候，她身边并没有恋人，有不少本专业或者别的专业的男生跟她告白，差不多半学期后，不少人发现她没有跟之前任何给她告白的男生在一起，结果后来，倒是还有陆陆续续女生也加入到她的追求者行列中……
　　如今，这眼前……
　　时斐宛觉得有点头疼。
　　她想，楚萝那张嘴是不是开了光？
　　她可从来没想要在曾海瑞的婚礼上勾搭一个小姑娘什么的。
　　果不其然，后者虽然现在涨红了脸，看起来也很羞涩的样子，却还是开口：“那个，小姐姐，我能有你的微信吗？电话也行！”
　　时斐宛：“……”
　　她的余光已经看见这时候坐在餐桌上的一脸幸灾乐祸的楚萝，她不用多看，甚至都不用多想，现在楚萝那看好戏的模样究竟是有多……欠！
　　想拔腿就走，不过总要先应付了跟前的这个姑娘。
　　时斐宛深吸一口气：“不用了吧。”
　　她微微一笑，努力让自己面上的神情看上去……和蔼可亲。
　　她总不能凶巴巴的，然后在人家曾海瑞的婚礼还没开始之前，就将人家的伴娘给弄哭了吧？
　　只是时斐宛没想到，自己跟前这个忽然过来要微信的女子看起来羞答答的，但骨子里还很执着。就算是现在听见她的拒绝，却也没说就要这么放弃，而还是很认真地看着她，再接再厉开口：“我不是做微商的，我也不是打广告的，我，我我就是看见你，想跟你交个朋友而已，这样，这样也不可以吗？”
　　时斐宛：“抱歉。”
　　不再等女子说什么，时斐宛伸手指了指不远处的楚萝，“我朋友还在等我，先失陪。”
　　反正，楚萝这盾牌，自己也不是第一次用了。
　　不管对方会怎么想，时斐宛也算是脱身。
　　刚回到自己的位置上，楚萝就有点贱兮兮凑过来：“皇上，刚才你指了指我，是不是决定这一次要把臣妾纳入后宫啊？”
　　回答她这话的，就只有时斐宛的两声冷笑。
　　楚萝：“……”
　　随后一句“ 过河拆桥”就砸在了时斐宛的头上。
　　时斐宛面色从容的，似乎不觉得楚萝这话对自己有多大的影响，顺着说：“好用就行。”
　　楚萝：“……！！！”
　　她都记不起来今天是第一次想要干他大爷了！
　　没理会楚萝的暴躁，时斐宛感觉这大厅里似乎有人在看着她，她回头，这时候餐桌上差不多都坐满了人，这转头，引入自己眼帘的，都是黑压压的人头。因为曾海瑞祖上是江浙一带的，算是正儿八经的内地人，这婚礼，也没说要什么坐成长桌西式，这么找人，还真有点困难。
　　“看什么？”楚萝问。
　　时斐宛摇头，甩掉了心里那点不适应。“没事，觉得有人在看着我。”
　　这一次还不等楚萝说话，坐在时斐宛另一只手旁边的穿着西装的男子开口笑着说：“看宛宛多正常，你看我们这几个，回国后不久都结婚了，你这现在还没主，想打你主意的人可不在少数！哈哈哈哈！”
　　这话楚萝听着也深以为然点头，她身后想攀上时斐宛的肩头，可是这动作还没做完，就被时斐宛给拍下去，楚萝怪叫一声：“我这是好心帮你！” 
　　时斐宛：“桥断了。”
　　楚萝：“……”
　　她是真不想在跟时斐宛讲话！实在是……能被气哭！
　　气得要打人，可是……打不过！
　　打不过，又只能哭，死循环！
　　而时斐宛那视线似乎就真只像是自己身边的朋友说的那样，好奇，一晃而过那样，然后就没有再出现。
　　要正午的时候，婚礼开始了。 
　　似乎不论什么婚礼，司仪的台词都挺长的，时斐宛安静听着，然后随着大众一起鼓掌在，终于等到音乐开始，新娘被新娘子的父亲牵着走出来，走在红毯上。这场景，不少人都落了泪。
　　时斐宛看着，也觉得感动，但让她这时候流泪，好像还真有点不容易。
　　时斐宛伸手给身边的楚萝递了一张纸，这时候，大家都关注着红毯上的场景，而时斐宛倏然回头。
　　她又感觉到那道目光。
　　真是，非常直接，她想忽视都难。
　　但是回头寻找，却还是一无所获。而且在这种时候，东张西望，倒是会引来很多诧异的目光。
　　时斐宛巡视了一圈后，目光无功而返，重新落在了台上的几个人身上。
　　这时候，曾海瑞已经从自己的岳父手里接过了新娘子的手，两人这时候牵着手朝着最前面的舞台走去。
　　可现在时斐宛实在是没什么心情去关注台上究竟在发生什么，刚才那种被注视的感觉太强烈，她心里觉得蹊跷，又觉得好奇。如果她现在像是电视剧里的什么重要的机关人物，手里掌握着不得了的机密，这时候有人跟踪监视自己，这样好像还能说得过去的，但是现在，她不过就一高中学校的老师，有必要被人盯着吗？她难道身上还有什么了不得价值？
　　心里一边思考着这件事，时斐宛一边关注着周围的人，但再怎么看，她也找不到那个可能在暗中看着自己的人。
　　新娘和新郎的结婚誓词结束后，不少人都哭了，可能是太过感动。
　　时斐宛根本就没怎么听，也着实谈不上被感动什么的。
　　楚萝转头看着她，今天时斐宛这身衣服实在是太过刚硬，她鼻音重重的：“宛宛，借一借肩膀！”
　　时斐宛内心很想拒绝，但是看着楚萝简直都要哭红的眼睛和鼻子，她最后还是沉沉一声叹息，“妆别蹭衣服上，不好清洗。”
　　结果还是默认了。 
　　楚萝本来还挺感动哭的稀里哗啦的脸，在听见她这话后，面色看起来简直要多古怪就有多古怪。
　　她一点都不想掩饰自己这时候想要跟时斐宛绝交的心，但看着时斐宛的肩头，她忍住了！
　　“……拜托，你好歹也是个女生，这种场景你怎么忍住不哭的？”楚萝靠在时斐宛肩头，还带着哭腔问。
　　时斐宛的回答就显得很公事公办，尤其是相比于刚才楚萝这充满感情的困惑，她的声音简直就……无波无澜：“没听在说什么。”
　　楚萝：“……”
　　她现在真不想跟时斐宛说话了！
　　但很快，自己就先给了自己一巴掌，脸上打得“啪啪”想，楚萝说：“你今天真有点……御，老子都快喜欢你了……”
　　结果她这话刚说完，就感觉到自己的脑袋猛然不受控制下垂，楚萝大惊，看着这时候已经远离自己而去的肩头，“时斐宛！”她颇有点咬牙切齿开口。
　　时斐宛面色如常，似乎并没有觉得自己有做错了什么一样，“为你好。”
　　楚萝：“？？？”
　　“我怕你喜欢我。”
　　楚萝：“……！！！？？？”
　　“最后我肯定不喜欢你。”
　　楚萝：“……妈的！”
　　时斐宛嘴角露出一丝笑意，对于打压楚萝这种事情，似乎也不是那么没有意思。
　　忽然，楚萝凑近她：“你对你学生也是这样的吗？”
　　时斐宛嘴角的笑容忽然一僵，当然不是，她很少对池穗开玩笑，那个小姑娘也并不是像是楚萝这样脱跳的性子。
　　“没有。”时斐宛说，“她很乖，不需要我这样讲话。”
　　楚萝“啧啧”了两声，“你这对她简直太好了吧！我从来都没有这种待遇！”
　　时斐宛瞥了她一眼，“你还是个孩子吗？”
　　楚萝：“……”可能是个宝宝，但这话她担心自己说出来后，时斐宛说她是智障。
　　很快，就到了丢捧花的时间，不少年轻的未婚男女都凑到了舞台跟前。
　　时斐宛还淡定的不行，坐在位置上，愣是没挪动半分。楚萝已经从位置上溜走，剩余的，这一桌就是那些已婚的同学。
　　坐在时斐宛身边的同学也是已经结婚，看见她没站起来，不由劝说：“宛宛，你也去啊！沾沾喜气啊！”
　　时斐宛笑笑，她这么一个都没有打算结婚的人，这时候跑上去瞎凑什么热闹？
　　“算了，我把我的那一分几率让给楚萝。”时斐宛一边笑着开口一边看着楚萝那“力争上游”的身影，不由觉得好笑。
　　捧花最后在谁的手里她并不是很在意，不过看着楚萝垂头丧气走回来时，时斐宛揶揄了两句，楚萝瞬间又生龙活虎。
　　“对了，我跟你讲，等会儿敬酒的时候，你就站在我后面。”楚萝想到什么，靠近时斐宛开口。
　　“怎么？”
　　楚萝想到刚才自己走在舞台前面等着新娘扔捧花后，看着自己那个不怎么让人觉得舒服的笑容，就觉得有点不对劲儿。或者说，这新娘子，好像对她们这一票从前曾海瑞的同学都没什么好感。
　　至于有没有什么证据，楚萝还真没有，大约就是一种直觉。
　　“没怎么，反正到时候你就站在我后面啊！”楚萝脑子里掠过一个想法，不过没讲出来。这种没有根据的事情，说出来没参考价值。
　　时斐宛没讲话，算是默认答应了她。
　　当正式开席后，新娘和新娘挽着手，开始一桌一桌敬酒。
　　等到了时斐宛她们这一桌时，已经差不多是半个小时后的事。
　　大家都站了起来，只不过，时斐宛失笑，现在曾海瑞和他的新娘现在站在自己和楚萝的位置之间，她还真是没办法听从楚萝的意思，这时候站在她身后。
　　都是一些场面上的客套话，时斐宛抿了抿杯子里的红酒，正准备坐下，却没想到新娘子这时候居然叫住了她。
　　时斐宛心里微微诧异，面上却也没流露出分毫，转过身，看着跟前眼下穿着酒红色的敬酒服的年轻女子。
　　就像是自己看见的报道那样，怎么看，新娘都是一个温婉的姑娘。
作者有话要说：　　一直很喜欢穿着衬衣和小西装的小姐姐
天啊，虽然黑色看起来比一般的什么格子暗纹的西装外套沉稳很多，好像也更职场，但是那气场！！！啊啊啊啊啊！一米八！！！！
相当喜欢了！
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 41 章

　　“你就是斐宛吧？我听佳茵提过呢, 你跟我老公之前还是高中同学？你们认识很久了吧？”新娘微笑着看着时斐宛开口说。
　　时斐宛忽视了那名字对自己带来的那瞬间的不适应，她点点头，“是有差不多十年时间了。”
　　“现在回国发展了吗？”
　　虽然对方的声音听起来是很放松, 但跟她距离极近的时斐宛还是看清了她眼里那瞬间的紧张。她笑了笑, 脑子里有荒谬的猜测一闪而过，她倒是想极力压制下去, “恩, 暂时是这样。”
　　“会考虑来香港吗？毕竟这里的金融发展不错, 比一般内地都赚钱，而且, 有我和阿瑞在这里, 也能给你不少帮助。”
　　时斐宛听见这话，不由抬头看了眼曾海瑞, 那眼神, 带着似笑非笑。
　　曾海瑞从开始就拉着自己的妻子魏璇，他都不知道为什么这时候要刻意在时斐宛身边停下，不过后者像是脚步生根在了原地一样，没感觉到他的动作，或者是无视了他的动作，还很固执站在原地跟时斐宛搭话。可现在这要他说点什么, 似乎有点不给自己妻子面子。不过, 时斐宛本来也没打算要让曾海瑞这时候站出来。
　　“不会。”时斐宛脸上的笑容淡了很多，“南城的经济可能跟香港不相上下，何况, 我也不是为了赚钱才回国。如果我去纽约，应该薪水更高一点？”
　　她的玩笑话，听着好像不是很好笑。
　　魏璇脸上的神色微微一愣，“那，还就麻烦斐宛你记住今天的话，我是有点担心，大家都是女人，我想你一定不会怪我的吧？”
　　她这话说的很小声，几乎是凑近了时斐宛的耳边开口，用着只有两人能听见的声音。这样子从外面的人看来，就像是两个要好的朋友在低头耳语一样。
　　不过，可惜了。
　　时斐宛想，她们并不算是朋友。今天不过是第一天见面的陌生人，而以后，未来，都应该不会再有任何交集。
　　“我知道阿瑞心里有你，他皮夹里装着的都是你的照片。但是，现在我们结婚了，不管从前你们有什么，时小姐，就到此为止，好吗？”
　　好吗？
　　听着最后这两个字，时斐宛差点笑出声。
　　这算是恳求吗？
　　她脸上的笑意彻底消失下去，她自认为自己在眼下的这场婚礼上，至始至终都是外人，她不曾涉足任何人的婚姻，甚至在这段婚姻开始之前，自己跟男方也是没有任何关系的，不过现在听着新娘的话，她心里觉得不是很舒服。
　　“庸人自扰。”
　　时斐宛淡声说。
　　她就没像是开始魏璇跟她耳语一般开口，那声音清透，差不多是让现在整张桌子的人都听见。
　　说完后，时斐宛就坐了下去，一个眼神也不曾给身边这对新人。
　　魏璇的脸上的表情有点挂不住，而曾海瑞的神情更加难看。
　　对曾海瑞而言，显然现在就算是开始自己的妻子和时斐宛聊了什么，具体的内容他没听见，但看见现在时斐宛的反应，就知道情况不太好。
　　也是在一起后他才知道，即将跟自己结婚的这位长辈们口中温婉的名门淑女，看着虽温柔，但同时也很粘人，疑心病重，对自己的过往耿耿于怀。甚至他都不知道对方是什么时候还专程找人去查探了他在美国的生活。
　　这一点，当初他知道的时候两人已经吵过一次，不过因为那是在订婚后，他心里隐隐有了想要解除婚约的打算，但这个理由，也的确不好跟家里人明说，更主要的，就算是讲出来，可能长辈也会以“小事而已”“就是太过关心你在乎你这是好事”等托词为理由，让他打消解除婚约的念头。
　　最后提出过这个想法，无果。
　　但现在，曾海瑞心里那股火气又上来。当初对方可跟他保证，以后绝对不会再做这种让人难堪的事情，结果现在这算是什么？当众为难时斐宛？！
　　曾海瑞沉着脸拉着走了魏璇，在临走前，他转头看了一眼时斐宛，但后者始终没给他一个眼神，只是冷着脸坐在位置上，不说话。
　　时斐宛并不给自己任何回应，现在又是当着这么多人的面儿，他也不好拉着时斐宛解释什么，就只好先将身边的妻子带走。
　　那两人一走，这饭桌上就像是陷入了一种诡异的气氛。 
　　谁都看出来时斐宛是生气了，但是这种时候，还真不好说什么。
　　楚萝凑到时斐宛跟前，没讲话，只是伸手拍了拍她的后背，像是给她顺气一样。
　　“那个，宛宛，没必要生气，真的真的，吃饭吃饭，我们过来又不是专程生气的是吧？”饭桌上终于有人先开口。
　　大家从前都是一个学校的的，当然也知道当年曾海瑞追求时斐宛的事情。
　　不过同时大家也知道的是，时斐宛从始至终都没有答应。她不跟任何一个追求者玩暧昧，拒绝都很干脆。
　　刚才那情况，不知情的人可能还觉得这是两个女人之间友好的交谈，但作为对当年大学里的事情都明白的一群人，又听见了时斐宛一点都不客气的几个字，在座的都不是什么没情商的，这这个中缘由，想想也能猜测到。平心而论，谁都不想接受陌生人平白无故的挑衅。
　　简直就是无妄之灾。
　　“不然，宛宛你如果还觉得心里不痛快，我们回头约个酒吧？虽然我老周就只请了一天假吧，但你不开心的话，我们留下来也没事，改签个机票的问题，公司那边，我再跟人事部讲一声就好！”
　　“对对对，不高兴我们陪着你，总不能让我们这才回国的高级人才少女感受不到我们同胞对你的热爱吧！哈哈哈哈！” 
　　“没错没错，不过到时候你们要给我作证，告诉我老婆我是真没在外面乱来啊！哈哈哈！今晚我们去不醉不归！”
　　……
　　饭桌上一个人起头，后面的人就七嘴八舌讨论开了，还真是打算为了时斐宛在香港多停留一晚。
　　时斐宛自然是觉得不好意思的，那张严肃着的一张脸这时候露出无奈的笑意，“行了行了，我哪有那么容易生气？你们工作忙，还是回去吧，我这多不好意思啊！”
　　“那不是问题啊，好久没见面，这一次聚一聚也不是不行啊！钱嘛，又不是赚不到！”
　　“对嘛！这话有理！”
　　……
　　看着好像这势头还真是按不下去了，时斐宛失笑，“那晚上买单，都别跟我抢啊！”
　　饭桌上的一群人顿时又笑着闹开了。
　　坐在时斐宛身边的楚萝也笑了，“废话！你可是在南城临江有房的人！你问问他们这些不在南城的，是不是都清楚那边的房价！你这一套房，几千万好吗！你最有钱你不给钱谁给钱！”
　　“哈哈哈哈――”
　　“这厉害了！年薪就三十万的我，看着宛宛……”
　　“网上那句话怎么说？今天柠檬了，是的，我也柠檬了……”
　　……
　　而这时候，曾海瑞却没那么好心情。
　　曾海瑞面沉如水，他拉着身边的女子径直走到楼下的花园。
　　这里没什么人，也不用担心谈话被人听了去。
　　大约是他脸色真的很难看，魏璇拉着他的手，主动求和：“阿瑞，你听我说，我没别的意思，我就是想让她多来香港玩一玩，我真的没有别的意思啊！”
　　曾海瑞却没那么好讲话，他甩开了对方牵着自己的手，冷眼看着：“我记得我说过那是最后一次。”
　　“我没做什么！”穿着敬酒服的女子说，“我只是问问她有没有来香港发展的打算，她说没有，难道这些都不可以吗？阿瑞，我知道你喜欢她，但是你也不能用那样不堪的思想揣摩我！作为你的妻子，难道我现在连跟你曾经喜欢的人说话的权利都没有了吗？”
　　“那也是要看你说的是什么话！”曾海瑞抓了抓头发：“你听听你说的都是什么，如果就只是这样的话，她会说你庸人自扰吗！我上一次已经跟你解释的很清楚，我跟宛宛之间什么事情都没有。何况，难道这事儿你敢承认你没有派人去查过吗？你都查到我头上来了，你现在还有什么要怀疑的？让大家脸上都没光，以后只能老死不相往来，你就开心了？”
　　“那是她想太多，我只是说，希望她以后不要忘记今天的话，这也有错吗！我是你妻子，我爱你，我担心你，我这样说有任何错吗！阿瑞，你是不是还喜欢她！不然，你为什么现在就因为她要这样对我？你从前不会这样的！就是因为她吗？”女子说着说着，声音不由带着点哭腔，看着跟前这个名义上已经是自己丈夫的男人，像是意识到自己刚才这些户会让曾海瑞厌恶一般，很快接着解释：“阿瑞，你看从前她都不喜欢你，你现在跟我结婚，你也不要再想她了好不好？我们以后好好过日子……”
　　曾海瑞觉得心累，忍不住在这时候伸手揉了揉自己的眉心，事已至此，他不知道自己还能说点什么。
　　“阿瑞，你爱我吗？”魏璇走过去，想拉着曾海瑞的手。
　　后者没什么反应，就仍旧她这样拉住。
　　但听着这话，却没回答。
　　一阵风吹过，带来一阵香味。
　　像是某种香水味，有点甘甜。
　　因为久久没有等到曾海瑞的回答，魏璇像是有点焦急，脸上的神色都变得慌乱了几分，“阿瑞，她不爱你的，真的，她真的不爱你，但是我爱你啊，这样的我，难道还比不上她吗？”
　　那阵风的带来的甘甜的味道好像越来越浓，同时，在女子这话话音刚落的时候，一道声音随着这阵风同时传了过来，那腔调，还有点稚嫩，但是这时候让人感觉到更多的，是那言语里的讥讽。
　　“自然是比不过的。”
　　声音是从拐角处传来的，曾海瑞和魏璇现在都大为惊讶，完全不知道现在他们的谈话竟然不知不觉被另一个人知道，而且，现在还不知道那个人是谁。
　　“谁在那里偷听！”自己刚才说的话那么多，魏璇自是最先忍不住，开口呵斥道。
　　对方显然也没打算要隐瞒躲藏，听着这话，嗤笑一声，不等曾海瑞他们两人走来，就先一步自己站了出来。
　　“偷听？只是路过而已，不过路过，就听见心里这么没有点数的话，有点惊讶。”站出来的女子微微一笑。
　　那笑容，充满讽刺。
　　曾海瑞看着眼前出现的女子，他是有很多年没见，对方的模样虽然是发生了不少变化，从前脸上微微带着点的婴儿肥早就消失不见，剩下的，只有少女的娇俏。
　　那模样出众，大约是从小都有学钢琴和舞蹈的缘故，气质也极好，看了让人难以忘怀。
　　曾海瑞觉得诧异极了，在心里，他其实已经有了七八分的确定。
　　“小姑娘？”可不就是从前闹着要叫自己“叔叔”的池穗吗？转眼间，这几年，一下就这么大了，都是一个大姑娘，还是一个特别好看的养眼的大姑娘。
　　池穗看着曾海瑞，“哦，叔叔，你好，好久不见。”她现在终于记起来还需要礼貌这事儿，然后下一刻，就忘了：“你现在眼光真不好。”
　　对于任何一个在背后说时斐宛不好的人，她都要站出来反驳。
　　她的时老师，很好很好，谁都不能说她不好！
　　“你！”现在池穗言语里的意思任谁都能听得出来，这就是在说曾海瑞现在的妻子根本就不如从前他求而不得的时斐宛！这口气，现在听了个真切的魏璇哪里忍得住？本来就是从小比宠爱长大的豪门大小姐，温婉是温婉，但也是有脾气的。“你是谁？”
　　池穗没回答，只是挑了挑眉看着曾海瑞。
　　昨天她回家如果没有看见那八卦新闻，还真不知道自己的时老师竟然是来香港参加“前男友”的婚礼。她心里对时斐宛骗了自己耿耿于怀，几乎是想都没想，就订了机票。但没想到，今天过来，曾海瑞还真是给了她一个大大的“惊喜”。
　　前男友？
　　开什么玩笑！
　　竟然都是骗她的谎话！
　　那瞬间，池穗说不上来自己心里是什么感受。
　　时斐宛竟然又一次骗了自己！这个念头，在池穗的脑中挥之不去。
　　所以她过来了，她要亲口问问时斐宛这究竟是怎么回事。
　　但是没想到的是，自己抱着一腔怒火过来，却是在亲眼看见台上的一对新婚男女的时候，心里的怒气更高涨。这一次不是对着时斐宛的，而是对着曾海瑞的。
　　她不知道曾海瑞究竟是什么眼光，竟然舍弃了她家那么好的时老师，娶了这么个不知道从什么地方冒出来的女人！
　　不过事情的反转总是一波接着一波，像是现在这样，她本来是想跟过来质问曾海瑞为什么抛弃了时斐宛而选择眼前这个女人时，结果冷不丁听见了这么一个大新闻，池穗震惊了。
　　她从来没想过的是，时斐宛竟然从来不曾跟曾海瑞在一起。
　　这个消息，虽然心里迸发出来的一种想法，有点无耻，但是她还是忍不住觉得高兴。
　　高兴之后，池穗心里又变得空落落的。这些年，时斐宛宁愿是告诉自己有男朋友，也要拒绝她的喜欢，这样看起来，是不是她更惨一点？不过，回想起来，时斐宛那些年说过的每一句话，池穗都有好好回忆，对方也的确没有承认过曾海瑞是自己的男朋友，但是那些暧昧含糊不清的话，却着实是在诱导着她朝着这个方向思考。
　　她真的从来没想到！时斐宛竟然一直单身！
　　心里那瞬间的感受，实在是太过微妙。
　　池穗是有一瞬间的冲动，直接冲到现在还在宴席上的那个女子身边，质问她这是为什么，为什么要骗自己？可是下一刻，她就听见了魏璇的那些话。
　　“我是谁？”池穗重复了一遍魏璇的话，笑了笑。只不过现在浮现在她脸上的笑容，怎么看，都有点狷狂，“时斐宛的女朋友，这个身份，你觉得怎么样？”反正，她自己是觉得好极了。
　　没想到池穗这话一说出来，最先变了脸色的不是魏璇，而是曾海瑞。
　　曾海瑞皱眉看着跟前的漂亮的小姑娘，开口：“池穗，不要乱讲话！”
　　就算是时斐宛不愿意跟自己在一起，但是曾海瑞也不相信对方会跟眼前的这个小姑娘在一块儿。
　　池穗扬眉，她过来本来也不是来跟曾海瑞争执自己究竟是不是时斐宛的女朋友，她就是气不过听见魏璇说她比时斐宛好，就凭着今天这一点，在背后说小话这种行为，还有在婚宴上让时斐宛难看的事，她就不觉得魏璇能跟她的时老师相提并论。
　　对于曾海瑞的质疑，她就没放在心上，现在只是看着曾海瑞身边的魏璇，笑着开口：“这位姐姐，你喜欢他，那就抓紧了，但是，别想着让他在你和时斐宛之间做什么选择，这种话，听起来太愚蠢。最后，新婚快乐，时老师我就先带走了，她真的比你好很多。”
　　池穗还记得时斐宛对自己的教导，看见这个年纪的女子，是不能叫阿姨的。
　　她转过身，脸上的笑容有点灿烂。
　　像是忽然想到什么一样，池穗又转头，看着曾海瑞：“对啦，叔叔，也谢谢你，让我知道原来这么多年来，你也不是跟时老师在一起。”
　　说完，她的脚步都变得轻快了。
　　曾海瑞猛然意识到有点不对劲儿，他是差点忘了，时斐宛的心里是不希望他们这层假关系被池穗识破的，耳边回响着池穗那句“时老师我就先带走了”的话，曾海瑞朝着池穗追了去。
　　可现在，魏璇哪里能她离开？
　　开始池穗那番话，是褒是贬，她都还没来得及认真回味，就看见自己的丈夫这是要追过的样子，赶紧伸手拉住了对方。
　　“阿瑞，你要去做什么？”魏璇心里有点慌张，她拉着曾海瑞，并不想这时候让对方离开。
　　“放手！”曾海瑞没了耐心，他从前在同学和周围的人心里一直是个脾气不错出手还挺阔绰的人，在性格这方面来讲，口碑一直不错，可是现在，再好的脾气的人，也快要克制不住自己的怒气，曾海瑞看着的自己身边的妻子，他眉宇间已经带上怒气：“你到底是把我想成了什么人？难道我曾海瑞在你心里，就是结了婚也要在外面乱来的男人？既然我在心里能这么不堪，你有到底是为了什么跟我结婚？”
　　曾海瑞是真不明白，他从前是喜欢时斐宛，甚至可能现在都还喜欢。但是这么多年来，他都一直规规矩矩，从来不在外面乱搞，也不会像是别的富二代包养小嫩模，没有乌七八糟的男女关系，订婚后，甚至都没再怎么跟时斐宛联系。这样的自己，究竟还有哪里做得不够好？
　　像是这样的商业联姻，他可能是给不了妻子百分百的爱情，但也不是不能给百分百的忠诚。
　　曾海瑞在说完这话后，就掰开了魏璇的手，朝着池穗追去。
　　想拦住池穗，可是最后曾海瑞这个愿望落空了。 
　　在门口的时候，他跟池穗动了手。
　　幅度不大，也没引起什么人关注。但是就过了几招，他就知道自己可能一时半会儿还真跟眼前这小姑娘分不出胜负。
　　想到之前在旧金山的时候，时斐宛带着这小姑娘去拳击格斗馆的事情，曾海瑞不由觉得有点头大。
　　这都是时斐宛带出来的！
　　现在还真是难以收场！
　　曾海瑞看见跟自己错开了一步的池穗，嘴角带着的那点得意的微笑，他心里有点无奈。
　　这一次，他想自己可能是真的能体会当年时斐宛在面对池穗的那种心情。
　　想管教，都管教不了……
　　为了防止跟前这个从来不喜欢按照常理出牌的小姑娘在婚礼上闹出什么乱子，曾海瑞跟了上去，他哪能放心她一个人这时候去找时斐宛？
　　池穗似乎对于现在跟在自己身边的曾海瑞也没什么意见，她过来就是要带走时斐宛，就算是曾海瑞出现在这里，她还是要拉走时斐宛。
　　所以，下一刻，在时斐宛跟周围的人聊天的时候，又感觉到那道注视着自己的目光，这一次似乎比之前都要强烈不加掩饰，她不由回头，在看清楚来人是谁的时候，饶是一贯淡定的她，这时候也都还是忍不住瞪大了眼睛。
　　怎么会？
　　时斐宛甚至都怀疑是自己这时候看错了，她怎么可能在曾海瑞的婚礼上看见这时候本应该是在南城家里的池穗？
作者有话要说：　　什么时候在一起这事儿，自然是要水到渠成啊！
总要让你们时老师喜欢穗穗的时候，不能稀里糊涂就在一起了~
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：鲸落、凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
鲸落 10瓶；k 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 42 章

　　而且, 怎么池穗还跟曾海瑞在一起？
　　什么时候的事情？
　　楚萝本来是在跟时斐宛说话，这时候看见她转头，还很久没有反应, 不由也跟着转身。
　　朝着她们这一桌走来的两人, 楚萝见状，不由爆了一句粗口：“我靠？！这是什么情况？”
　　她这话像是自言自语, 又像是在问时斐宛。
　　但是时斐宛这时候也给不出答案。 
　　她也想知道, 现在这是什么情况？
　　很快, 池穗面带着微笑就走到了时斐宛身边，在看见楚萝的时候, 她眼神有点微妙, 但最后还是乖巧开口，声音清脆, 带着点跟开始同魏璇讲话时的冷漠讥讽截然不同的糯软：“姐姐, 我们又见面啦！”
　　这声音，这模样，让不知情的人，怎么看怎么听都觉得眼前这姑娘，乖巧可爱，听话懂事。
　　但是唯有知情的人, 才知道……
　　楚萝转头看着时斐宛, 用眼神问她这是怎么回事。
　　时斐宛蹙眉，看着跟前的小姑娘直接问：“什么时候过来的？”
　　“早晨啊！一大早的飞机呢！”池穗笑着说。
　　时斐宛忽然想到今天起来自己给小姑娘打电话的时候，自己听见的机械的女音, 恐怕那个时候，小姑娘不是她以为的还在家里床上睡懒觉，而是在飞机上吧？
　　时斐宛是有点震惊的不知道说什么好，而一旁的曾海瑞倒是先开口了：“估计她这一路过来，还没吃什么东西，我先让人加一椅子，小池穗就先吃点东西，填填肚子？”
　　听着曾海瑞的话，时斐宛也意识到这个时间点的问题。
　　心里有点无奈，但现在当着这么多人的面儿，也的确不是什么质问跟前这小姑娘的好时机。 
　　“算了，不用麻烦了，我把她带走，去外面吃点。 ”
　　“好啊，我就在这里吃，我还没怎么参加过婚礼呢！”
　　在曾海瑞说完话后，两道声音几乎是同时响起。
　　池穗是临门一脚改变了主意，她本来只是想过来现在就将时斐宛拉走，但是现在看来，这饭桌上应该都是时斐宛认识的人，她不介意让时斐宛将自己介绍给他们。
　　从前那几年，她小心翼翼，生怕跨越雷池一步，打扰了她的幸福。但是万万没想到，那几年的小心翼翼，自己竟然是去维护一个谎言？这听起来，未免有点太荒谬了！
　　现在既然知道了实情，池穗不想再像是从前那样，小心对待自己对时斐宛的感情。
　　所以，她现在要留下来，她不想再做一个默默无名的甚至都不会被别人知晓的人。
　　池穗感觉到时斐宛的目光这时候落在自己身上，她毫不犹豫迎了上去，看着对方，微微一笑，露出听话的样子，“时老师，可我，可我饿了呀！”
　　无辜极了的语气，让时斐宛心里现在冒出来的怒火，就算是想发泄出来，都变得困难。
　　同时，她这样子，任何一个在场的看见的人，都不由心疼。漂亮的小姑娘既然现在都说自己饿了，那肯定是坐下来跟他们一块儿吃饭啊！因此，很快，时斐宛都还没说什么的时候，这桌上不少人已经先开口――
　　“那就加凳子过来，小姑娘这不是饿了吗？总不能让她饿着肚子跟你去饭店吧？宛宛？”
　　“就是就是，天啊，这么可爱的小姑娘，我以后也想生一个！”
　　“坐下来先吃饭，小姑娘想吃什么？”
　　……
　　时斐宛眼角不由抽了抽，这到底是谁家的孩子？怎么这一群人赶着上前宠？
　　她其实很想说池穗真不是想象中的那么听话可爱，但这种话，又怎么真的可能说出口？
　　无奈极了，尤其是现在池穗明明都听见了身边那么多的人叫她坐下来一起吃饭，可她就还很安静规矩站在原地，瞧着时斐宛，好像时斐宛不同意，自己就不会坐下来一样。
　　时斐宛见状，心里不由说了一句小狐狸。
　　现在小狐狸道行见长，她都有点镇压不住。
　　像是现在这样，她还能直接将人给带走吗？那不是显得太不为了小姑娘考虑？让人饿着肚子跟自己去外面吃饭？摆明的舍近求远，没一点道理啊！
　　无奈，时斐宛转头看着曾海瑞：“那就麻烦你了。”
　　现在还没弄清楚具体的情况是怎么样，时斐宛也没打算要从曾海瑞那里打听，开始魏璇那一笔账她还记着，虽然不会做什么，但到底心里不会不在意。
　　曾海瑞自然听得出来现在时斐宛对自己讲话时，语气里的冷淡，但这里面的缘由他不是不清楚。就是因为太清楚了，所以他现在还真是说不出来什么，点点头后转身去安排，也不敢再多跟时斐宛说两句话。
　　曾海瑞那头一转身，就有人送来了凳子。
　　在池穗坐上后，桌上的一群人差不多都看着她，饶有兴致地想要打听她跟时斐宛是什么关系。毕竟，大家也是认识挺久的同学，也从来没听说过时斐宛还有什么妹妹，还是这么漂亮的妹妹。
　　被问到问题的时候，池穗表现得可好，乖巧认真小声回答。
　　当然，回答也是规矩有礼貌，没有任何越逾的话。
　　那样子，哪怕是让楚萝看见，楚萝也忍不住在时斐宛耳边啧啧两声，低声说：“这哪里像是那天晚上在你家看见的小霸王龙啊！这娇娇弱弱的，一看就是需要人疼爱的小姑娘。得了，你家里这是养了小狐狸吧！这么厉害！”
　　对于这样的话，坐在一旁的时斐宛还能说什么？难道说自己心里也是有这种感觉的吗？
　　看着池穗，她陷入了沉思。
　　其实在池穗回国的时候，她就想到了今天的事情可能被发现。
　　毕竟曾家不算是什么小门小户，曾海瑞结婚，定然会在出现在某些版面上的。只要池穗回国，这段时间如果经常盯着娱乐八卦什么的，还真很容易就发现。
　　只是她没想到，就因为看见这消息，这小姑娘就飞来了香港。
　　这应该是她第一次来香港吧？
　　也是亏了她拿着国外护照，不然她这么冲动的性子……时斐宛都不知道该说什么好。
　　时斐宛虽然现在还真是不怎么想要应付桌上同学们的那些问题，只不过眼下看起来，她不应付还不行。
　　“宛宛，真的是你学生啊？看不出来啊！我还以为是你家亲戚，这么可爱！”
　　时斐宛抬头笑了笑，“恩，是我妈同事家的小孩。”
　　说着，她的目光落在还在吃饭的小姑娘身上，不由有点感慨，就是这么一层关系，她都觉得自己对池穗好像照顾得有点过头。
　　“G？那晚上我们要不要换个地方聚一聚？小姑娘现在这里，我们去酒吧也不方便啊！”有人说。
　　池穗吃饭的手一顿，偏头用那双乌黑的眼睛看着时斐宛。
　　她家时老师竟然要去酒吧？
　　池穗没等到时斐宛的回答，又低下头，“不用了，不用管我的，我，我晚上可以自己在酒店。”
　　时斐宛听到这里不由觉得头大，她想池穗一定是故意的，这么突然过来香港，怕是连酒店都没有订，晚上在哪里休息？她当然是不放心就让她在别的酒店住下，但是她跟楚萝订的那家酒店，今天这才订，肯定是没有房间。晚上，晚上还要考虑照顾这小姑娘……
　　“到时候再说吧。”时斐宛说，“这么突然过来，我等会儿带着她去买点东西，晚上要出来之前我联系你们。”
　　时斐宛不用多想也能才想到小姑娘追过来就是要问自己一个究竟，她又不是神算子，没能料想到的是解释这种事情，最后还是提前了不少时间，在她的计划之外。
　　等着池穗吃得差不多的时候，时斐宛转头跟楚萝说了两句什么，后者笑着点点头，时斐宛这才松了一口气。 
　　放心不下池穗晚上一个人在酒店，最后最合理的方法当然是让这姑娘跟着自己和楚萝住在一起。所幸的是两人定的是套房，她将自己那间房让给池穗就好。不过，这到底是在一个屋檐下，时斐宛也要征询到楚萝的同意。 
　　等到池穗吃的差不多，时斐宛先拉着小姑娘离开。
　　这提前离场，怎么说也要跟主人家打一声咋呼。
　　虽然时斐宛百般不想再跟魏璇有任何往来，但在外面礼貌和教养也不允许她真就这么凭着心情一走了之。
　　人是很好找到，魏璇这时候站在曾海瑞身边，似乎在说着什么，脸色看起来不太好。
　　时斐宛顿了顿，最后还是走了过去。
　　魏璇最先发现时斐宛，她本来对时斐宛都还有点戒备心，但现在，在看见走在时斐宛身边的那个小姑娘的时候，如今心里对时斐宛抱着的情绪是惊慌。
　　她是担心自己在背后说的那些话，都被池穗转述给了时斐宛。如果是那样的话，她可能真就太没脸了。
　　时斐宛没理会魏璇在看见自己时，眼中一闪而过的慌乱和愧疚，她只当做是的因为开始魏璇对自己说的那些话事后被她自己回想起来意识到不对劲儿。走过去，时斐宛没什么多余的寒暄，直接开口：“她突然过来，现在要去安置这姑娘，可能现在就先走一步。”
　　曾海瑞目光复杂看着这时候拉着时斐宛的手的池穗，他不想承认自己现在就是在嫉妒，声音也有点干涩，“好，需要派车送你吗？晚上还过来吗？我让人来接你们。”
　　时斐宛摇头：“不用了，晚上我跟楚萝她们几个月了约，大家也好久没见面，我们想着去酒吧聚一聚，到时候就不过来了。不过，还是要祝你们新婚快乐，白头偕老。”
　　曾海瑞涩然一笑，还没开口说什么，站在他身边的魏璇已经挽着他的手臂，先开口回答：“当然，也谢谢时小姐你的祝福。”
　　时斐宛的目光只是淡淡扫过对方那只挽着曾海瑞手臂的手，她理解这种宣誓主权的动作，但心里也难免觉得膈应。自己跟曾海瑞之间清清白白，什么关系都没有，这动作一做出来，好似自己要窥伺她的丈夫一样。
　　面对这种人，时斐宛也是第一次遇见，她脑子里哪里能出现一下就能应对的对策？不过，在她反应过来之前，忽然，就感觉到一软软的还带着点湿润的就像是卷了清晨的露珠的花瓣的唇，在这个时候，印上了她的面颊。
　　时斐宛简直惊住了，她面上看起来是像是从前一样自然，但心里，却已经是惊涛骇浪。
　　耳边传来小姑娘的声音，带着几分清亮几分淡漠：“和和美美早生贵子。”
　　魏璇只觉得现在听着池穗那句祝福充满了浓浓的讽刺，对方明明都看见了自己跟曾海瑞的争吵，这婚姻从开始，就是以争吵作为开端，真的能和和美美吗？
　　但现在，她却还不能表现出来任何异常，只能对池穗和时斐宛报以微笑。
　　现在震惊的人当然不止只有时斐宛，还有一旁看着的曾海瑞。
　　但时斐宛没有给曾海瑞询问自己的机会，她很快就拉着跟前的池穗离开。
　　时斐宛不是没看出来曾海瑞那瞬间的欲言又止，但她能说什么？她现在心里完全都不能平静，难道这时候还能指望自己给出什么解释吗？
　　自然是解释不了的！
　　等出了酒店，时斐宛的脸色这才彻底冷下来。
　　那只池穗拉着自己的手，也被她松开。
　　池穗紧跟在她身后，没讲话。
　　时斐宛伸手拦下一辆计程车，拉着池穗坐进去，报了目的地，然后才说：“回去的机票定了吗？”
　　得到的果然是意料之中的回答。
　　“没有。”这一次，再没了在人前的软糯。
　　时斐宛：“胆子是越来越大了，一声不吭就跑过来，如果没找到我怎么办？”
　　这问题池穗还真没想过，如果真找不到，大约这种可能，在她这里就是不存在的吧？
　　“今晚把你送回去。”时斐宛说。
　　“不行。 ”池穗当即反驳，她看见时斐宛的眼睛，没有一点避闪，“我总是要把事情都解决妥当了再走！”
　　时斐宛笑了两声，只不过这笑声里，笑意是没多少的，更多的可能就是冷冽：“你来香港还有什么事？”
　　池穗没放过她脸上任何一分的表情，倔强又固执开口：“自然是关于你的！”
　　时斐宛一滞，她心里隐隐是有猜测到池穗在说什么，但她不是很想跟池穗讨论，至少这个时候，她还不想。
　　但是现在时斐宛的缄默，在池穗看来，就是逃避。
　　“曾海瑞他并不是你的前男友，是吗？”池穗开口说。 
　　时斐宛眼里露出一丝诧异，她顿了顿，在没有等到池穗后面的话，她才开口问：“他跟你说的？”
　　池穗摇头：“没有，只是偶然听见。所以，是吗？时老师？”
　　时斐宛吸了一口气，当初就是故意诱导池穗想岔，现在这般情景，也不需要对池穗撒谎隐瞒，她点头，“没错。”
　　池穗因为自己会很平静，毕竟在最开始才听见这个消息时，她已经生气了。对时斐宛，她的怒火不可能持续很久，可是没想到，在过了这段时间，这时候在计程车上听见时斐宛的亲口承认时，她发现自己好像比最开始听见这消息的时候还要愤怒。
　　她怎么可以！
　　她怎么可以这样！
　　是的，现在的自己，是挑不出来时斐宛的错！因为她从头至尾，都没有骗自己，一切都是自己总结的出来的结论，时斐宛只是没有否认，她就理所当然认为自己以为的那些就是真相。可是，从前时斐宛也没有肯定啊！
　　池穗说不上来这时候究竟是恨时斐宛多一点，还是难过多一点。
　　她明明那么喜欢的人，却有多那么长的隐瞒自己的时间。就算是知道自己想错了，却也不愿提醒自己一分。
　　就看着她这么几年来，一直因为自己想求却不敢求而隐忍克制。
　　为什么啊？
　　为什么就不让自己喜欢她？
　　池穗咬着唇，她很想将心里这些问题全部问出来。但是，她只是看着身边的年轻女子：“你就这么不喜欢我吗？”
　　她难受又难过，她这么冲动飞过来，就趁着这么短暂的两天休息的时间，不补眠，就只想见她，想问个究竟，为什么就不愿意？还用这么看起来是善意的谎言来欺骗她？只是这样的善意，在真相被就揭开时，她更加不能接受。
　　还是以这样无比突然，她没有半点准备的方式到来。
　　谁都不能理解这短短的几个小时里，她心里的煎熬。
　　在婚礼上，偷偷看着她，心里为了她难过，以为她喜欢的人最后迎娶了别的女人，她也为了时斐宛感到愤怒，她看见曾海瑞的妻子为难她，看见她的脸色变得难看，心里的怒气高涨，转过头，就要去找曾海瑞，要问个明白！她不喜欢曾海瑞，但是更不愿意看见她的时老师不开心。
　　可是最后她听见的是什么？
　　背叛还有恨的理由，那只是打着善意的旗帜的错误的引导呢？她到底是该恨自己喜欢的那个人，还是……恨自己？
　　恨自己的愚笨，和无法跟从前愚笨的自己和解？或者是，无法跟一心一意就是死脑筋喜欢时斐宛的自己和解？
　　现在，那么多问题，她最想知道，还是眼前这一个。
　　你是不是真的那么不喜欢我？
　　时斐宛有点回答不上来池穗的问题，那些“我不喜欢你”“喜欢我最后也没什么结果”这样的话，她不知道要怎么跟池穗说，从前能很坚决地拒绝别人的喜欢，但对于池穗，她一直不想听见从这姑娘嘴里的告白的话，她也不想用那么公事公办的刻板的语气回绝她的喜欢。
　　她不擅长跟喜欢自己的人做朋友。
　　何况，池穗在她这里，得到的不只是朋友才有的待遇。
　　她想宠爱这小姑娘，但不是以爱人的名义。
　　没有做好要怎么跟别人相处一辈子，也没有做好要为了另一个人的后半身负责，脑子里从来就没这个概念。
　　时斐宛皱眉，她是有点回答不上来池穗的问题。
　　两个人看同一件事情的维度都不同，想法也不同，差不多属于谁的思想都不能让对方真正理解。
　　但――
　　“没有。”
　　时斐宛最后还是回答了池穗的问题。
　　没有那么不喜欢她。
　　相反的，她喜欢小孩的聪慧，认真和努力。
　　但这些，并不是成为她想要池穗成为自己恋人的缘由。 
　　很快到了目的地，时斐宛拉着池穗下车，去买了一点日用品，转身走进旁边的酒店。
　　上楼进房间，时斐宛没多余的话。
　　“今晚你就跟我住一起，明天的机票我来定，到时候一起回去。你既然不愿意今晚就走，那现在就好好呆在酒店，不要到处乱跑，我也没时间照看你。”时斐宛进了房间才开口对池穗讲话。 
　　池穗：“又这样结束了吗？”
　　她不甘心，“时老师，除了安排我之外，你就没有别的想要对我说的话吗？ ”
　　时斐宛深吸一口气：“有，如果你想听。”她看了看池穗，停顿了片刻后，开口：“我为了从前我没有纠正你的误会的事情，深感抱歉。站在老师的角度和过来人的角度，我希望你在最近的这几年里，将心思都放在学习上。最后……”时斐宛不知道自己是不是该笑一笑：“谢谢你的喜欢。”
　　她其实还是没舍得将从前那些对自己死缠烂打的追求者说的话扔给池穗。
　　那些喜欢，可能对于她来说，不是欢喜，而是负担。
　　她不想背负这样的负担。
　　又或者，对于池穗对自己的喜欢，她可能并不是那么厌恶？
　　时斐宛按住心里冒出来的那个肯能存在的念头，微微皱眉。
　　池穗听完这话，愣在了原地。
　　张了张嘴，她忘了自己要说什么。
　　“……那……”她想说点什么的，忽然一下有点慌乱，好像知道自己这时候如果不说点什么的话，可能以后就没有机会了。但是，池穗在脑子里一抓，发现里面空空如也，什么都没有，“那你，时老师，那你喜欢什么样的？”
　　原来，喜欢真的可以……如此卑微。
　　她不迷失自己，但愿意为了自己喜欢的人变成更好的人。
　　时斐宛以为自己刚才那番话，足够让池穗打消那些她以为的念头，结果没想到池穗还会这样说。
　　一声叹息传进了池穗的耳朵里，随后她就听见时斐宛开口：”我没打算恋爱，也没打算结婚，所以，就算是你再怎么坚持，可能到最后，也是竹篮打水。不如现在就转移注意力，这世界上还有很多优秀的人，比我好很多，更值得你去喜欢。“
作者有话要说：　　在一起好像快了
给你们一个虚假的信息QAQ
因为我月底就要完结，所以大约就……
上一本的时间线，我要改一下，我昨天倒回去看了看，TVT
不然太惨了
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
幻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 43 章

　　可是, 我就是喜欢你啊！
　　别的人，我都不喜欢。
　　就算是明知道你不喜欢我，可也不能说服自己因为你的不喜欢而放弃。
　　池穗没有讲话, 只是定定地看着跟前的人。
　　这个世界上真的有人不会爱人吗？她不相信！
　　可是心里还是忍不住觉得好沮丧好沮丧, 好像无论自己怎么努力，都不能到达终点的沮丧。
　　她还站在时斐宛身后, 脸上甚至都不知道应该露出什么样的神情。
　　时斐宛走到她跟前, 看着后者愣怔的样子, 心里微微叹息，抬手拍了拍池穗的肩头, “好好休息吧。”
　　说着, 她就朝门口走去。
　　但时斐宛的那只手才放在门把手上的时候，忽然, 从她的背后传来一股大力, 接着，她就感觉到身后贴上来一个小小的身子。
　　时斐宛有点僵硬在原地，她知道自己这是被池穗从背后抱住了。
　　她低头，就看见缠绕在自己腰间的那双手臂，牢牢地，圈着她。
　　小姑娘手腕上, 还带着她从前在她生日的时候送出去的手链, 她都差点要忘了。
　　“时老师……”
　　池穗的声音从背后传来，低低的，这情绪谁也能听得出来, 并不是那么高涨。
　　时斐宛觉得自己现在还真是有点为难，她自然是想直接伸手就掰开池穗的那双手的，但没想到，那双交缠在自己小腹处的手还很紧紧的，她掰了两下，身后的小姑娘似乎并没有要放手的打算。
　　“池穗。” 时斐宛警告一般开口说。
　　池穗知道她是什么意思，可……
　　“时老师，你不喜欢我，可是你也不喜欢别人，那，至少你不能让我不要继续喜欢你呀！”她努力装作若无其事的样子镇定开口，只是那声音里有点掩藏不住的小小的颤抖，却是暴露了这时候她心底的紧张不安，“你说了你不讨厌我的喜欢的，那，那我还可以继续喜欢吗？你也不要讨厌好不好？”
　　在这话说完后，池穗就松开了自己缠绕在时斐宛腰间的双手。
　　时斐宛心里有点疼，像是被蜜蜂蛰了一下一样，细细的，一个很小很小的针眼，但就是很疼。
　　她没有喜欢过谁，也没有像是现在的池穗这样，一直去追着谁的脚步，本来是不明白这种喜欢这种追求的过程是有多不容易的，可是现在，听着背后这小姑娘的这些话的时候，她却是意外觉得心疼，好像……感同身受，也体会到了那种无奈的挫败和不得不在受挫后又站起来重新追上对方脚步的苦涩。
　　转过身，时斐宛没多想，就顺着心里的想法，自然而然地就伸手抱住了跟前的小姑娘。
　　是心疼了，觉得心里发堵，还有点难受。
　　“平常看着挺聪明，怎么现在还这么傻乎乎的？嗯？”她问。
　　但池穗给不出来回答。
　　这样被时斐宛主动抱着，她都不知道是多少年前的事情了。再一次被时斐宛拥抱的时候，池穗甚至都还有点没能反应过来，觉得有点像是一个梦。
　　时斐宛摸了摸怀里的小姑娘的头发，她嘴上是说着让池穗不要喜欢，不过每次知道小姑娘是喜欢自己的时候，心里的感受，似乎也不是那么坏。除了第一次的震惊和不可思议之外，渐渐的，似乎也能平静接受。但自己呢？
　　她不是很想去了解自己对旁人的感情始终拒绝，究竟是觉得这样的感情是不值得一试，还是仅仅就是不想尝试。只不过不论是哪种原因让她决定出不接受池穗的喜欢，到现在为止，她心里都有种因为自己的拒绝而觉得烦闷的苦恼。
　　池穗以为自己还会听见时斐宛说点什么，但没想到对方什么也没再说。
　　她心里有点惴惴不安，想抬头看看时斐宛现在的神色，但是她的脑袋已经被时斐宛给按住。
　　“只要你不讨厌，我就可以一直喜欢你。”池穗小声说：“我想做的，也就只是喜欢你，没想过给你带去负担。”
　　如果时斐宛不能想自己对她有这样的喜欢的话，她，其实也不介意的。只是她希望时斐宛别讨厌自己的喜欢就好了……
　　现在她就只有这么一个小小的要求。
　　时斐宛眼神微微一动，心里在这瞬间，像是也因为这句话发生了什么变化。
　　“只是，你以后别骗我了好吗？我真的不是小孩，我知道自己在做什么……”池穗的声音再次传来。
　　时斐宛：“好，之前是我不对，以后不会了。”
　　说出这话后，时斐宛知道，这是自己在妥协了，对着池穗的喜欢，她妥协了。
　　那些从前自己看来可能是喜欢的负担，现在似乎也变得无足轻重。
　　松开了池穗，她无奈扯了扯嘴角：“今晚我们有聚会，也没办法陪着你，想要在附近转转也行，但不要跑远了。晚上的时候……”
　　“不能带着我一起去吗？”池穗拽着时斐宛的袖子，瞪大了双眼，看起来无辜可怜，好像下一刻时斐宛说“不”的话，她就是像被抛弃了一样。“我保证乖乖的听话，不乱来。我一个人在这里人生地不熟，万一走丢了可怎么办？”
　　万一走丢了？
　　如果真有这个觉悟的话，哪里还敢有胆子一个人从内地飞过来？而且，来的时候还那么理直气壮？
　　时斐宛有点哭笑不得，最后却还是在池穗期待的目光中，缓缓点了点头。“那去收拾一下，等会儿出门。”
　　池穗听见这回答，欢呼着跳起来，趁着时斐宛没反应过来，就搂着她的脖颈，在她的下巴上，亲了一口。 
　　“池穗！”时斐宛简直没想到她竟然还有这么胆大妄为的动作，声音都高了不止一个度，但是原本站在自己跟前的小丫头，这时候已经在空中留下一串像是银铃儿一样的笑声，消失在她跟前，去洗漱台上整理补妆。
　　时斐宛一个人站在门口，姣好的面容上，现在浮现出浅浅的红晕。 
　　从在婚礼上到现在，被自己看着长大的小孩，竟然抱着她，亲了两次。
　　那地方，现在似乎还残余着对方有点甘甜的味道。
　　时斐宛有点说不上来心里这算是什么感受，像是这样的亲昵，从自己懂事开始，似乎是第一次。
　　她本来觉得自己应该感到排斥的，从来都不喜欢跟人近距离的接触，何况这两次明明就算是零距离，但是现在心头，好像，追究起来，好像也不算是那么厌恶。
　　想到池穗在跑开之前，脸上那像是得逞的抖机灵的狡黠的笑，时斐宛也有点无奈笑了。 
　　是真笑了。
　　管教这些话，她想，可能经过了今天的事情后，更难了吧？
　　香港之行结束后，时斐宛下了飞机，将车钥匙给了池穗，让她先去车上等着。
　　楚萝这一路上都想跟她说点什么，也难为憋到了现在，她是真担心这人快要憋不住。
　　果然，当池穗一离开后，楚萝就搭上了她的肩头，凑到她跟前，低声道：“喂，这怎么回事？”
　　其实昨天晚上楚萝在看见时斐宛带着池穗出现在酒吧的时候，她就很想问了。别的人不知道，但是她知道啊！这小姑娘是看着柔柔弱弱的，好像就是别人家长口中的隔壁家的孩子，但是她却是知道池穗并不是那样。一个追着时斐宛能满世界跑的小姑娘，最后竟然都还能住进时斐宛的家里，哪里会真的那么不谙世事？
　　更重要的，一向对人的交往都保持一定距离的时斐宛，明明知道那姑娘对她抱着……不轨之心，竟然还没一刀两断，这也是能够让她啧啧称奇了……
　　时斐宛：“就你看见那样。”
　　“我靠？”楚萝不满她这个回答：“什么叫我看着那样，你不知道曾海瑞都快要把我手机轰炸了，你说这小子，结了婚，难道还惦记着你？还问我小姑娘跟你到底怎么回事。你现在给我这回答，我要是直接甩给曾海瑞，估计他要呕血三升！”
　　时斐宛似乎对曾海瑞呕血不呕血这种事情并不担心的：“随你。”
　　“哎哎哎，你不能这样啊！”楚萝跟上时斐宛的脚步。
　　时斐宛忽然正了正神色：“是可以不这样，但是以后，我都不想再听见曾海瑞跟我的名字联系在一起，你觉得呢？”
　　说这话的时候，时斐宛难得严肃。
　　楚萝见状，哪里还不知道她的底线？
　　她伸手在自己嘴巴上做出一个拉拉链的动作，“好吧，我不说他，那你跟我讲讲这到底是怎么回事？我以为她突然出现在婚礼上，你至少对她的态度应该会比从前更严厉一点，现在怎么看起来，反而倒是比之前还要亲近？这样你就不怕她更迷恋你？”
　　时斐宛是打定了主意从此之后，能不跟曾海瑞往来就绝不会来往。魏璇那些话，她现在还没忘，就算是拼一口气，她也不想落人口实。对于楚萝的疑惑，她深吸一口气，解释道：“再严厉，她只会反弹更加厉害。而且，利用曾海瑞的名义来想要斩断她的喜欢这种事情，的确是我做得不对，我对她，心里也有愧疚。”
　　“那你也不能这样由着她这样的喜欢啊！”楚萝说：“以后吃亏的还不是她自己！”
　　时斐宛面上露出一丝苦笑，她拉着行李箱，冲着楚萝挥了挥手，示意道别。但是最后唇边的那句话，还是很清楚地落进了楚萝的耳朵里――
　　“谁吃亏也说不定啊。”
　　这话，还掺杂着无奈和妥协。
　　不等楚萝反应过来，跟前的人就已经先消失在扶梯前。
　　楚萝站在原地，愣了半晌，没有像是往常那样大喊一声“我靠”，而是深深皱了皱眉。
　　时斐宛最后留给她的那句话，实在是太有冲击力。
　　她什么时候见过时斐宛那副模样？也从来没听见过时斐宛用那种无力也不知道怎么办的声音讲话，就像是……栽跟斗了，还是跌下去有点没能爬起来的栽跟斗……
　　时斐宛走到自己车前，坐上去。
　　这一路走来，路程不长，她一个人，也想了不少事儿。
　　对楚萝那句话，也是对自己说的。
　　让池穗喜欢上自己这件事情，不仅仅是小姑娘的问题，她也有不可推卸的责任。不应该因为所谓的心软，对她过分关心，还亲自接到家里教导，是她自己先打破了自己的原则。从来不喜欢别人进入自己的私人领地，但当初毫不犹豫这样做的人也是她。如此这般，她自然也是有很大的责任的。
　　时斐宛是一边揉着太阳穴一边拉开车门坐上去的，心里想法实在有点理不出来头绪，所以才会像是现在这样，觉得太阳穴都在突突跳着。
　　不用楚萝提醒，她其实不用任何人提醒，也知道自己从昨天开始的所有做法，都在推动着一些从前自己不愿看见的事情的轨迹，甚至在……助长。
　　池穗自从坐上车，就一直很安静等着时斐宛。
　　她不知道楚萝会对时斐宛说什么，所以在视线之中出现时斐宛的身影的那瞬间，她就盯得仔细了。
　　唯恐错过她脸上的任何一分神色，她不想再体会来自身边的人的忽冷忽热，她也是害怕的。那种没有时斐宛的消息的日子里，每天她在所有人面前都是行事举止没有一点差错的好学生，但只有她自己知道，晚上坐在阁楼上，望着窗外清冷的月色，心里也跟那月光一样，又凉又空。凉意让心里破了个洞，所以觉得空荡荡的。
　　“时老师，你不舒服吗？”池穗开口。
　　时斐宛已经关上门，摇摇头，那只本来放在太阳穴上的手已经拿下来，放在方向盘上。
　　“剧组是给了你两天假期是吗？那现在我先把你送回剧组那边，回去后，乖乖听话，晚上休息不要给无关的人开门，保护好自己。”虽然安排了人照顾她，但时斐宛还是不免要叮嘱一番。
　　池穗笑了笑，其实这些话，只要是从时斐宛口中讲出来的，她都不会觉得这是唠叨，也不会厌烦，心里欢喜的很。
　　“我知道！只是时老师，你不跟我一块儿回去吗？”池穗还有点遗憾，昨天晚上她是住在时斐宛的房间，可时斐宛却是睡的沙发，她还想跟时斐宛在一起。
　　时斐宛一边开车一边回答：“不了，有人照顾你就行。我后天就要出差，到时候我会跟你爷爷奶奶联系，在你拍摄结束之前，我应该先回来了，到时候再来看你。”
　　其实昨天下午，她没再用从前那么严苛的话来教训池穗还有一个原因，不过就是因为这日子她也算了算，接下来一个月她去外地培训，在开学前抽时间去影视基地看这小姑娘一眼，等到池穗拍摄结束，小姑娘自己也要赶紧回学校，到时候，两人相隔那么远，说不定，几年时间，池穗对自己的心思就淡下去了……
　　想法虽然是这样，只不过，时斐宛一想到这样可能出现的结果，面上也不怎么好看。
　　*
　　果然，就像是时斐宛之前考虑的那样，接下来一两月，她就只跟池穗见了一面。
　　那是她在去南高任职之前，先去影视城探班，不过也是先去西城接上池老教授他们，然后一起去探班。池穗在池老教授跟前，还是规规矩矩的，只是那眼神，是忍不住朝着时斐宛的方向看着。
　　而池老教授见状，不由笑着开口：“我之前说她对自己老师都不放在心上，教了她几个月，转头就把你给忘了。现在看来，好像又离不开你了，真是个小孩子。”
　　时斐宛听见这话，面上神情不变：“可是不吗？”可不就是个小孩子？
　　这个小孩子见了她，甚至都不想去拍戏，最后还是时斐宛将她送到了拍摄地，自己这才慢慢走回酒店。
　　时斐宛想到自己离开时，池穗看着自己那依依不舍的目光，嘴角不由挂着一丝笑意。不过这笑意维持的时间并不长，很快就湮没在她的嘴角，似乎又在她心里变得不算是什么值得高兴的事那般。
　　这一次见面算是比较匆忙，时斐宛将池穗送到片场的那天晚上，是正值池穗拍夜场的戏。等到剧组那边收工，差不多都已是凌晨两三点，当池穗回到酒店时，时斐宛已经早早休息下，不过在酒店的房间里，倒是有一块小蛋糕。
　　池穗站在房间里，看着那块蛋糕，有点傻乎乎笑了。
　　第二天，时斐宛他们就先离开了。
　　九月初，时斐宛去了南高任职，工作变得多起来，人也忙碌了不少。
　　第一次带着这二三十号人，时斐宛也没什么压力。不过好像每个班上都有刺头，时斐宛带着的班上那群小鬼头也不例外。
　　她做学生的时候，被老师叫去办公室的时候可不少，不过没有哪一次是被教育的，一般都是拿了什么奖，或者代表学校市区去参加什么活动之类。而当做老师的时候，时斐宛看着自己手里的花名册，没想到第一次单独叫学生，是为了批评教育。
　　花名册上有这些学生的入学成绩，她浏览着司念和姜寒渔的名字，以及这两名字后面的那一排单科成绩，不由挑眉。
　　本来以为是两个刺头挑事儿，但现在看来，好像也不是这样。
　　在司念的名字后面，那成绩可以算是在整个班上名列前茅，这才开学就闹事儿，时斐宛的视线不由朝着办公桌上放着的小小相框看去。
　　搬家的时候，整理箱子就看见这张照片。当初池穗来家里住的那段时间，也不知道自己究竟是出于什么心理，就将这张相片放在了收纳箱里，准备到时候九月入职带来学校。
　　现在看着司念的名字和后面的成绩排名，她不由看了眼那相片里站在自己身边一脸别别扭扭的小姑娘。
　　不过，到底不是相同的人。
　　这一点，当司念和姜寒渔出现在自己办公室的时候，时斐宛就意识到了。
　　池穗在她面前的乖巧，多半都是装出来的，那姑娘主意比谁都多，大约真是上天厚爱，小脑袋也是比旁人灵光许多，在周围人的眼里，就一直是个乖巧听话聪明好学的好学生的模样。而如今站在自己眼前的两个小姑娘，一个是真温和内敛，一个也是真……桀骜不驯。
　　“听说你们住在一起？”时斐宛抛出这个问题的时候，就看见姜寒渔的脸上变了，而司念的神情倒是寡淡很多，只是微微点头，似乎并没有觉得这种事情被老师了解没什么不对一样。
　　姜寒渔的神情可就丰富许多，有不耐，有烦躁，还有的就是无计可施的挫败。
　　“恩。”姜寒渔最后也还是回答。
　　最后是怎么打发这两学生离开办公室的时斐宛也记不太清楚，只不过在离开前，那个叫司念的小姑娘朝着自己办公桌上看了那一眼，她却记得很明白。
　　后来司念被她任命班干部，倒是来办公室的时间越来越多。她见过几次司念看着自己桌上的相片，有一天倒是笑着解释了一番。
　　“我第一个学生，特别聪明。 ”
　　时斐宛脑海里出现池穗的身影，笑着说。
　　池穗这时候早就回了美国，不过不知道什么原因，回去一周后，就跟她这边断了联系。
　　她只当做是这姑娘学业太忙，没时间来缠着她东拉西扯，不过后来她期末给年纪出题顺带着将一份复习资料发给池穗，但后者一直没有回音的时候，时斐宛才意识到，似乎有点不对劲儿。
　　按照往常那固执倔强的小姑娘的脾气，怎么会连自己的主动联系都不放在心上？
　　联系不上人，时斐宛只好联系了赛琳娜。
　　至于结果……
　　现在不想也罢。
　　“……反正就是这样，现在我就住在姜家……”司念本来是汇报上周的出勤情况，没想到最后不知不觉跟面前的这个看起来还很年轻似乎都不比自己大太多的老师讲了这么多。司念有点脸红，她明明不是一个喜欢在别人面前暴露自己心事的人，但对着时斐宛，好像就没那么重的戒备心。
　　时斐宛微微一笑，她其实还真没什么好奇心去了解为什么这两小孩住在一起。这段时间她作为班主任的观察，毕竟花了这么多功夫在自己学生身上，她倒是看出了姜寒渔和司念之间有那么几分欢喜冤家的味道。
　　虽然姜寒渔总是闯祸，好像就是个麻烦精，不过她也没刻意要让司念远离姜寒渔。
　　她并不会因为一个学生的成绩的糟糕而厌恶甚至忽视那个学生，当然更加不会在背后勒令自己的学生去疏远。                        
作者有话要说：　　我……
忘了今天要去培训，然后忘了放存稿TVT
等我下课都六点了……
再吭哧吭哧回家，再开电脑，就现在了TVT
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
云卷风破 27瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 44 章

　　都是十几岁的已经知事的少年少女, 自然会明白自己在做什么，也要自己选择的权利。而她既然是作为班主任作为老师，她拿着这份薪水, 职责就是教育辅导好每一个学生, 不管对方从前的成绩怎么样，反正她要做的, 就是好生教育。
　　不过后来, 她发现作为教育者还真是很有成就感, 尤其是看见这班上倒数第一的小刺头的成绩在慢慢一步一步朝着前面递进的时候，更是觉得如此。
　　来学校一个月后, 时斐宛也差不多都跟班上的学生熟悉起来。当然也知道了一个可能全校师生都知道的事, 她班上的姜寒渔，还是……校霸？是校霸不说, 还是学校很多男生和女生爱慕的对象？
　　时斐宛在听见自己班上的语文老师过来叮嘱自己的时候, 忍俊不禁。
　　“时老师你可被光顾着笑，这姜寒渔，之前在附中的时候就是妥妥的刺头，不好管教那都是出了名的！你初来乍到，可能还不明白，这小姑娘家家的, 看着是有那么一副好皮囊, 但是下手重的很。如果实在管不了，其实不用管也没事……”
　　时斐宛对这样好意的提醒当然不会当做耳旁风，只不过她做事也有自己的一套准则：“好的, 张老师您的话我是记住了，到时候看见那姑娘犯错，我提点两句就好。 ”
　　当然不可能只是提点两句，她后来是直接将姜寒渔给拉进了程岩的拳击馆。
　　既然个人魅力都能让全校男男女女的学生喜欢，她怎么能让自己的学生真的长歪过去？
　　□□不服管教喜欢用暴力解决问题的学生，就是让她看看她自以为的暴力其实是有多不堪一击。
　　果然，在那天之后，姜寒渔服帖了很多，在见到她的时候，至少也会停下来主动打招呼，上课也不会随意旷课。就只是提出来一个要求，想要去那天自己带着她去的拳击馆。
　　时斐宛并不是很惊讶姜寒渔有这样的反应，只是回头她想一想的时候，觉得这事儿还有几分有趣。
　　在第一次看见司念的时候，她想到了池穗，而现在，在姜寒渔身上，她也莫名看见了池穗的身影。
　　自己班上的这一对好似姐妹的小姑娘，两人的身上似乎都有池穗的影子。
　　时斐宛想到这里的时候，不由觉得自己真是多心了。
　　想到那天跟赛琳娜之间的通话，她吸了一口气，那原本放在办公桌上的合照，也不知道什么时候收了下去，放在抽屉里，再也没让人瞧见。
　　时间过得很快，一个寒暑假过去，她回国都一年多的时间，在相片在办公室的抽屉里，也落了灰。
　　倒是有一天，司念来办公室的时，还有点好奇指了指时斐宛的办公桌，脸上带着点好奇的颜色：“时老师，你的相片不见了啊？”
　　时斐宛点了点头，没想到这细节还被司念注意到了。
　　“收起来了。”
　　司念想了想，开口说：“很漂亮，应该走在街上一眼就会被认出来吧？”
　　时斐宛想到池穗那张漂亮的小脸蛋，点点头：“你们都是漂亮的小姑娘。”只不过，司念看起来还是比池穗让人省心多了，至少，时斐宛觉得跟前的自己这个学生，是不会做出太出格的事情。
　　司念微微皱眉，她是想到周末的时候在拳击馆楼下遇见的那个穿着黑衣的女子。
　　当时她是觉得有点眼熟的，但是一时间也没想起来是谁。
　　但今天走到时斐宛的办公室，她忽然想到之前自己在时斐宛办公桌上看见的那张合影，她忽然意识到为什么当时自己觉得那女孩子眼熟。
　　时斐宛见司念还若有所思站在自己跟前没离开，不由好奇道：“怎么，还有什么事情吗？”
　　司念咬了咬下唇，试探着问：“时老师，之前那张照片，是不是好几年前的？”
　　时斐宛不知道她这时候问这个问题有什么意义，但她还是点了点头：“恩，算一算，也有两年了，她中学毕业的时候，我去参加她的毕业典礼，拍摄的。”
　　真是这样啊！司念神情恍然。 
　　“有什么问题吗？”时斐宛问。
　　“之前您说她现在还在美国读书是吗？”司念接着问。
　　时斐宛点头。
　　司念露出一个浅浅的笑：“那以后她肯定会跟时老师从前的母校吧！好厉害的！”
　　时斐宛也笑了，“这就不太清楚了。”
　　司念说完这话后，就很快离开了时斐宛的办公室。
　　她现在并不是很确定，尤其是在从时斐宛那里知道那个女孩子这时候应该是在国外，她就更加不确定。
　　回到教室里，司念难得主动朝着姜寒渔的位置走去。赵乔已经先一步从自己的课桌里拿出一个还冒着热气的烤红薯，笑嘻嘻说：“司念，快！给你买的！我还以为你这一去不复返呢！趁热吃！校门口那个大婶家的红薯，特别好吃，甜的不行！”
　　司念：“……”赵乔为什么总是喜欢给她塞各种零食？不过在转头看着纪淳年那一脸无奈的笑时，她忽然不知道说什么好了，大约就是纪淳年太纵容赵乔，她什么想要的想吃的，都能给她弄来，结果自己倒是成了受益者？
　　不过现在她还真是没什么心情吃烤红薯，司念伸手在姜寒渔的桌上点了点，后者抬头看着她，“怎么了？”
　　“出来聊聊，有点事情找你。”
　　姜寒渔“哦”了声，就慢吞吞站起来。可能因为刚才还趴在桌上睡觉的缘故，这时候一边侧脸还有点红，神情也带着几分散漫，那模样走在走廊上，倒是引来不少目光。
　　司念对这样的情况早就习以为常，不过脸上的神色稍稍比开始出门时冷了一点。
　　教学楼的天台一直是个安静说话的好去处，姜寒渔吊儿郎当的模样，在走上天台后，登时就变了样子，她从身后一把想司念环住，下颔抵在后者的肩窝处，鼻翼间喷洒出来的热气这时候尽数将司念的耳垂笼罩。
　　这样的亲昵，司念还有点不习惯，她下一刻就要反抗，但是姜寒渔似乎知道她的动作一样，那双手臂顿时收得更紧了一点，她的声音也在这时候一同传进了司念的耳朵里。
　　“别动，让我抱抱，困得慌。”
　　这话让司念听了觉得好气又好笑，“你昨晚是去做什么？不按时睡觉，这早晨才起不了床！”
　　姜寒渔听着她这话，回答的时候还是一片坦然：“自然是锻炼身体！”
　　“时老师让你去拳击馆不是让你晚上去的吧？”司念没好气看着她说。
　　姜寒渔嘿嘿笑着，“我就是觉得时老师的师兄很厉害，跟着他可以学不少技巧，而且，听时老师说，程师傅从前是特种部队的！司念，你说，以后我去考警校怎么样？”
　　司念在她怀里转过身，面对着跟前的人，眼神有点无奈：“这事儿你是一时兴起还很真的决定好了？我跟你讲，现在我们可是高二了，你别像是高一的时候还那么什么都不考虑不放在心上，你如果有这个目标，就好好努力！反正，到时候你可不要因为跟我考不到一座城市后悔！”
　　说教姜寒渔的时候，司念可是一点都不知道委婉。
　　她自然是想跟姜寒渔在一座城市的，但最后两人究竟能不能在一起，那还是主要决定于姜寒渔。
　　姜寒渔“唔”了声，伸手挑着她的下颔，眼里带着几分戏谑，咬住了她的唇：“肯定是要跟你在一处的，万一你跟别人跑了怎么办？”
　　司念任由她“胡作非为”，似也没生气，只不过在听见上课铃的时候，司念才猛然一惊，想起自己拉着姜寒渔出来想问的事情还没说，不由皱眉，“先去上课。”
　　姜寒渔拉住了她的手，笑着说：“不用去了，本来就是体育课，自由活动，上节课老师说过的。”
　　司念这才恍然想起来，“嗳，刚才跟时老师汇报工作可能有点懵然了。”
　　“你找我什么事儿？”姜寒渔问。
　　司念：“你还记得周末的时候，我们从拳击馆楼上下来，遇见的那个女生吗？”
　　一般路人姜寒渔还真是很少记住，在脑子里想了一圈，在记忆中揪出来这个人后，姜寒渔的脸色就不再怎么好看了。
　　别的人可能还真就忘了，但是那天跟司念撞在一起的女子，她却记忆很深。
　　毕竟那么嚣张的话，似乎比她都还要张扬，实在是，让她心里不喜欢。
　　“恩。”姜寒渔面色不怎么好看地点了点头。
　　司念：“那你记得时老师办公室里的照片吗？”
　　时斐宛的照片在高一开学没多久就收起来了，司念其实也不怎么指望姜寒渔能记住，但还是问了问。
　　果然，姜寒渔还真是没什么印象，她摇头，“你说很早很早之前放在她桌上的吗？不记得，我都没看清楚，好像那都很久了吧？你问这个做什么？”
　　司念有点愁眉苦脸的样子：“也没什么，那时候才开学的时候，我看见了时老师桌上的照片，上面跟她合影的那个女孩子看起来估计跟我们差不多大的样子，很好看。那种模样，是让人看了都不会忘记的长相。然后周末的时候，你看清楚的那个女生的模样吗？”
　　姜寒渔冷嗤一声，“丑女！”她毫不客气说，跟司念撞在一起，还那么不可一世的模样的人，她可没什么好印象。大约就是自己张狂，就看不得还有人比自己还要狂？不过这种小心思，她怎么好意思跟司念讲出来？讲出来指不定又要被司念说教的。
　　司念伸手在她手臂上拧了一下，“哪里丑了！”
　　“反正没你好看！”姜寒渔还一本正经回答着她的问题。
　　司念：“……”现在她都不知道是该说什么好，“我看清楚了，你再仔细回忆一下，她是不是挺好看的？”
　　虽然不耐烦，但是这是司念的意思，姜寒渔还是闭着眼睛好好想了想。
　　那天她从电梯里走出来，就看见司念和一个穿着黑裙子的女生撞在了一起。她也不记得自己到底听没有听见对方的道歉，反正看见司念被撞，是有点没控制住心里的火气，说话冲了点。可是没想到，那个身形背影看起来就柔柔弱弱的女生，却对于她的挑衅不屑一顾，甚至那狂傲的样子，姜寒渔都没再别人身上看见过。
　　至于那张脸――
　　“哦，好像是有那么一点吧？”姜寒渔这话说的特别不走心，显然不是很愿意承认这件事情。
　　她就记得对方很白，不知道是不是因为还带着黑色的兜帽的缘故，那身形高挑，还穿着这么低调，看着她都差点以为是什么明星。不过，“就算是好看又怎么样？脾气那么坏！谁会喜欢？”
　　司念：“……”说这话的人怎么好意思的？难道她以为自己的脾气很好吗？司念简直不知道说什么好。“我反正觉得是挺好看的，如果下一次见到她的话，我肯定也会认出来。”
　　这话一处，姜寒渔的两条眉毛差点就要直接竖起来了：“你喜欢她那样的？”
　　司念：“……喜欢你这样的。”
　　姜寒渔眉开眼笑。
　　司念：“……”
　　“你问这个做什么？难道你觉得那是时老师认识的人？”姜寒渔问。
　　司念点点头：“但是现在我又不是那么确定了，我刚才问时老师，那姑娘在哪里，她说还在美国的。既然这样，我们看见的人，就不应该是时老师的学生。我想着你如果见过那张照片的话，说不定你也有点印象，如果也觉得相似，我心里也肯定一点。”
　　“那你跟时老师讲了吗？”姜寒渔说。
　　“没有。”司念摇头：“这种无凭无据的事情，我怎么跟时老师说？而且我对那个女生也不熟悉，就只凭着一年前可能看见过一两眼的照片，就确定，听着就太不可能。”
　　姜寒渔倒是沉思了一会儿，“这样，放学的时候你跟我先去一趟拳击馆，大厅我记得是有监控的，我们调出来。如果下次你再遇见那个女生的话，我们再去问问时老师。”
　　司念点点头，若有所思地朝着教学楼里的老师的办公室的位置看了眼。
　　那么聪明的学生吗？其实她也想见见。
　　*
　　时斐宛的工作仍旧一如既往，她对学生的高考还真是没什么紧迫感，平常用功，不论是大考小考，都是一样。这是她的看法，冲刺什么的，既然是冲刺，那也是应该在高三下学期。在她看来，实在是没有必要每次开班会的时候都对自己学生耳提面命什么高考在即，抓紧一切时间学习什么。
　　但不过，在快要年底的时候，一通电话倒是打破了她这样的平静。
　　国内可没什么圣诞节，不过今年的圣诞节倒是在周末，时斐宛家中无人，她约了才跟谈了两个月就分手的前男友的楚萝约在一块儿出来吃饭。 
　　两人都在国外带了不短的时间，现在是不论国内的节日还是国外的，反正总能寻个名头出来聚一聚。
　　时斐宛选了一家安静的日料店，被楚萝取笑说这圣诞节来什么这样的像是清酒小馆的地方，不过后者到底也没反对。
　　当坐在包间的时，时斐宛就意识到可能自己今天这个决定是错误的。
　　才分了手心情不怎么好的楚萝，喝了两口酒，先是忍不住吐槽了一番前男友的鸡贼，想让她在结婚的时候将自己的名字加上她的婚前房产，这还不是最让时斐宛受不了的，最不能令时斐宛忍受的是已经有点醉的楚萝没轻没重问：“你家那小姑娘，现在怎么好久都没听你提起来过？这么长时间，你们之间到底怎么样了？”
　　到底怎么样了？
　　时斐宛想如果自己知道答案就好了，她将身边的醉鬼推开。
　　哪知道楚萝像是吃了软-骨-散-一样，这么一推，还真就把她给推倒了，现在歪歪斜斜地就倒在榻榻米上，倒下了还嘀嘀咕咕说个不停，是醉酒之言，可能也是心底之言――
　　“不是都觉得不讨厌吗？不讨厌的意思就是可以试一试，你不试一试，你哪知道什么是喜欢？白白害得人小姑娘空欢喜，空等待……”
　　说着，楚萝又吧嗒吧嗒的嘴，嘟囔了两句“渣男”，下一刻，汪的一声哭了。
　　时斐宛：“……”
　　她是忍着把楚萝扔在这里，然后拔腿就走的冲动，然后很利落将自己进门时脱下来的外套拿起来，一扔……
　　下一刻，那件酒红的格子毛呢大衣就准确地将歪倒在榻榻米上的女子的脑袋也捂住了，顺带着，一同将那令人烦心的哭声也笼罩住了。
　　这样一来，时斐宛面上的颜色稍微好看了点，耳边好像终于变得安静了不少，她心里也畅快了些。
　　着实是对楚萝的哭声感到恼火得不行。
　　不过没多久，被大衣罩着的女子一把掀开了衣服，露出一张不知道是因为缺氧还是喝多了的绯红的脸，在那张脸上，楚萝的那双眼睛像是被火在烧燎一样，红红的还带着愤懑看着刚才的始作俑者。“时斐宛，你心可狠了！”
　　这模样，看起来哪里还有半点醉醺醺的模样？
　　似乎对这样的场景时斐宛并没有觉得奇怪，她端着一杯不怎么醉人的清酒，放在自己唇边，浅浅地抿了一口。楚萝的酒量好着呢，一个喜欢泡吧的人，酒量能差到哪里去？刚才不过是接着喝酒装醉发泄而已。
　　现在这眼眸中还算是清明的模样，时斐宛就淡淡扫了一眼，而后开口：“谁让你胡说八道？”
　　这声音，可就是带着十足的淡漠。
　　楚萝一骨碌从地上坐起来，摸了摸面颊上的两行泪。分手了说完全不伤心那是不可能的，她又不是那种习惯了寻欢作乐的人，只是勇于是尝试每一段恋情，在喜欢的时候，怎么不会给出真心？只不过，就算是给出一点不是全部，在分手的时候，还是难免会觉得难过。
　　“唉，算了，不提那晦气鬼。我想嫁人但是又不是去扶贫，就可惜了那一身好皮囊！什么大学教授，啧啧！宛宛，你赶紧从你学校调走，去大学好了，顺带着帮我物色几个？”
　　时斐宛斜了她一眼，语气带着几分嗤笑：“物色？衣冠禽兽吗？”
　　楚萝：“……”她还妄想从这张嘴里听见什么好听的吗？果然是她痴心妄想。
　　“好，那不说我的事情，你的事呢？她呢？”楚萝问，既然刚才都趁着装醉问了一次，这一次，她当然胆子还是很大。
　　这问题只是让时斐宛抬眼似笑非笑看了她一眼，但时斐宛仍旧没有给出回答。
　　“不是你的事情，看不出来你还挺上心。”时斐宛语气无波无澜。
　　楚萝靠近她，脸上还带着几分有点迷醉的笑意：“那是，你的事情，我一直很上心。”
　　时斐宛：“那可就不必了，我的事情我自己一向很有分寸。”
　　这话楚萝并不怎么相信的样子，自从上一次从香港回来，在机场分开的时候，时斐宛留给自己的那句话，就已经让她彻底大乱。在楚萝心里，时斐宛是自己的朋友，同时在心里，那也是住在神坛上的人。虽然这样的形容，她给时斐宛讲过，后者只是用看着疯子一样的眼神看着自己，但她心里这种想法却一直没变过。除了那一次开始，这个一直在自己心里就是住在神坛上的人，跌下来了。
　　因为一个她觉得万般不可能的人，跌了下来。
　　楚萝这时候静静地看着对面的人：“真的吗？那既然这样，你现在怎么连她的状况也从来不提起过一分？如果不是那么重要的人，平常我们一起聊聊的话，也不是不可以吧？”
　　如果真不是不能提的人，那为什么平常都不曾听时斐宛说过一次？
　　就是因为可能看的太重要，所以甚至都不容旁的人提出来。
　　时斐宛像是沉默了片刻，就在楚萝以为她会解释说点什么的时候，忽然就听见时斐宛用着平静得不能再平静的声音开口：“没什么可说的，你想听什么？”
　　楚萝张了张嘴，可能是没想到时斐宛这时候竟然还会将主动权丢给自己，一时间有点没反应过来。等到回神，她开口问：“那小姑娘现在的情况怎么样？你们有联系吗？”
　　“没有。”时斐宛回答的很干脆：“所以，她的近况我现在也不知道。”
　　楚萝怀疑地看着时斐宛，她怎么听就觉得有点不能相信呢？
作者有话要说：　　马上见面面~
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 45 章

　　像是看出她的疑惑, 时斐宛也打算隐瞒：“真的，我真不知道。上一次她回去后，是跟我有联系, 但是被她家里人知道, 这事儿我打电话过的时候才知道，所以, 现在她的情况我一概不知。” 
　　“我靠！”楚萝算了算时间, 不由大叫一声, “这种事情，这都一年多的时间, 这么多次见面, 我怎么从来没听你提起过？”这么大的事情，她真的是半点都不知道。她以为时斐宛是故态复萌, 又不想去应付那小姑娘, 所以才导致这么长时间没消息。她还在为了那只见过两三面的漂亮的姑娘的惋惜，就是遇见了时斐宛这么一个心狠的人。
　　但是万万没想到，事情竟然是这样。
　　时斐宛无视了楚萝的震惊，“这又什么好说的？”
　　楚萝皱眉，时斐宛的平静让她觉得有点隐隐的难过。明明从前在她心里都是住在神坛上的人，现在好不容易被拉下来, 但是拉着她下来的人都不见了, 又是让她一个人孤零零的。可是她这个人偏偏什么都不说，她就算是想知道时斐宛在想什么，都不能够。她难过, 她会哭，会大喊，会发泄，那……时斐宛会什么？
　　楚萝都能想到她在接到这个消息的时候，是怎么平静按下心里的不平静，然后默默做着跟从前一样的事情，谁也不告诉，当然，谁也看不出来她跟之前有什么不同 。
　　唯一知道不同的那个人，恐怕也就只有她自己。
　　“她家里人是不同意吗？”楚萝试探着问。 
　　不同意，好像也没那么明显，没有那么明确清晰的话。时斐宛想着，但是，那些总归不是算是什么特别好的记忆。
　　她这么骄傲的人，自负平生都不曾行错过一步，但是对于池穗这件事情上，她的确考虑不周。
　　如果不是因为她对那小姑娘的纵容溺爱，估计也不会出现让池穗那般痴迷自己。
　　说起来，这也是她的过错。
　　赛琳娜并不是习惯将过错推究在别人身上的人，对于池穗痴恋时斐宛这事儿，她自觉自己没有做好一个母亲的本分，这才让池穗心里出现这种不该有的念头。先不说年纪身份，就听着池穗从南城回去后，就提出来要回国念书的这个要求，就足够让赛琳娜心烦意乱。
　　那时候正巧时斐宛的电话打给了她，询问最近怎么没有池穗的消息，赛琳娜的语气稍稍有些冷淡，简单聊了两句，时斐宛已经听出来对方话里的意思，她在这头看起来虽然不动声色，但日后只有她自己知道，心里还是有……悔。
　　“……既然这样，我知道了，我这边不会主动联系她。她马上也要升入大学，这段时间的确应该好好学习备考。”
　　这原本也是她计划中的分开，只是现实这么干脆毫不拖泥带水的分开还是跟计划有些微的差别。
　　想要池穗自己忘掉她，和被外力强迫，这是两回事。
　　但结果是一样的。
　　时斐宛低头端起面前的酒杯，又喝了一口，这里不允许吸烟，不然，像是现在被楚萝三言两语勾起来的心底事，她已经有点烦躁止不住想闻一闻那烟草燃烧起来的味道。
　　当日的风轻云淡，是完全没料想到日后的牵肠挂肚。
　　最开始，或者从最开始到现在，她都觉得那是愧疚和自责。
　　说不上来的感觉，也没办法跟别人说。
　　所以，这时候在楚萝问：“那你都没想过自己亲自去找她吗？”
　　这个问题，让时斐宛的手一顿。
　　“想过，但没去。”她说，这既然是跟她从前的计划走到的同样的结果，为什么还要去改变，不过是殊途同归，这样挺好的。
　　“你怎么能这样？”楚萝问，她将手里的柠檬汁浇灌在细细的小鱼上，空气里顿时弥漫开来一股酸涩的味道。
　　时斐宛看着她：“你依你之见，你觉得我要怎样？”
　　楚萝以手支颐，这个动作从前池穗也挺喜欢做的，时斐宛不由多看了两眼。 
　　“当然是去找她，你这样可对她不公平。宛宛，你骗了她。像是上一次一样，难道你不知道吗？”楚萝一字一顿说。 
　　“你们什么时候变得这么要好？”这是在帮着那小姑娘来质问她吗？时斐宛想笑，但是那笑容有点挂不上脸。
　　楚萝有点生气，那筷子差点把那盘没有吃的秋刀鱼扎成了马蜂窝，看着让人一点食欲都没了的。她没好气地看着时斐宛：“这不是要不要好的意思，你这不是背叛她，是背叛你自己，我心里不想看见这样而已。既然你给了她希望，那也是给你自己希望，我之前就说过，不讨厌的话，试一试才知道是不是自己喜欢。你总是用你觉得好的样子去对她，那你呢？但是你连这机会都不给自己，说你狠心，真没错。”
　　听着楚萝这带着几分明显极了的生气的话，时斐宛忽然笑出声。
　　她还真不知道这件事情在自己好友眼里，自己还有那么点……崇高？
　　不，其实她只是怕麻烦，不想面对自己不愿意面对的麻烦而已。
　　什么背叛自己，真是没有的。
　　不过，想到记忆深处的那个漂亮的小姑娘，她微微有点出神。
　　“似乎明日她之前拍摄的电影就要上映，要不要约着一起去看看？”
　　时斐宛忽然开口，这事儿她以为自己看了一次就忘了，但没想到，原来其实一直记在心里。
　　楚萝也是看了那奇幻剧的的片花，说起来，这部剧也是比较奇迹了。毕竟男主是如今炙手可热的影帝江惟棣，而女主，竟然是个名不见经传的新人，还不是科班出生的新人，在片花出来之前，没有任何定妆照没有剧照，甚至前期的宣传都没有，不过当片花一出来，女主几乎是实力吸粉。
　　就冲着那张脸，想要去找池穗资料的人可都不少。但是偏偏的，网上还真没一星半点的资料。
　　找不到八卦找不到的料的粉丝，可能还有不少吃瓜群众，纷纷去蔡文导演还有尤瑜的微博下问池穗的情况。
　　尤瑜的微博是万年不怎打理，平常除了发一点跟自己老婆的日常，什么都没有。不顾秀恩爱的频率也差不多是半年一次，就算是冲上去一群人发问，也不会有半点回音。
　　而蔡文就有诚意很多了，在被这么多粉丝“围攻”之后，蔡文还是发了一条微博。
　　蔡文V：关注作品，远离演员。
　　粉丝们：？？？？
　　这是什么屁话？
　　她们就是想看演员啊！就是想了解了解就只看了一个片花都能喜欢上的演员啊！这蔡文给的是什么狗屁回答？粉丝愤怒，再一次“围攻”了蔡文的微博。 
　　这时候蔡大导演才意识到一件事，这种时候，安静如鸡好多了！ 
　　得不到谜底的粉丝们，最后在纠缠了小一周的时间后，最后还是放弃。圈里人都鲜少知道的内幕，圈外人自然就更加不会知道了。
　　而在首映那天，这电影上座率高得出人意料，票房也是在近期上映的电影中，脱颖而出。
　　虽然很大一部分原因是因为影帝江惟棣的影响力的确不同凡响，但在第一天结束后，网上对池穗的讨论，稳稳地压过了江惟棣。
　　两人的演技虽然没什么放在一起比较的意义，作为影帝的江惟棣，一向都是实力派，这么多年在这个领域摸寻探索精益求精，差不多每一部电影都是口碑剧。但是池穗就不同了，这么一个新人，虽然演技什么的，看起来还略显得青涩，但是至少让观看的时候，观众不会出戏，这点，就已经是极不容易。何况，演技稍显青涩这一点，可以用她本人的灵气来遮掩。
　　而电影中她本来饰演的就是一才幻化人形，对什么都还懵懵懂懂的小桃花精，这样的稚嫩和青涩，在观众看来，似乎更显得自然。
　　好看的脸蛋，听说还是原声配音，那就还有好听糯软的声音，不错的演技，万中求一的灵气，又是这么一个讨喜的角色，着实是很难让人不喜欢。
　　再者，这部电影的最后，那条暧昧的像是友情又像是……初恋的感情线，是狠狠地吊了观众的胃口。
　　这样一来，微博上不少人问这到底谁是一番谁是二三番，难道大名鼎鼎的影帝，也甘愿去为了一个新人做二番吗？或者，甚至是三番？这听起来，真是太不可思议了。 
　　倒是江惟棣，很干脆在微博上说自己就是二番。他本来就不是一个太热衷于名利的人，如果现在真有什么热衷的事情，那就是照顾自己小妻子和小女儿，他是看剧本考虑接不接戏，又不是看钱和名声考虑。
　　江惟棣V：新人小姑娘灵气十足，能跟这样的小姑娘合作，我也觉得很开心。
　　他这么一条短短的微博的，倒是让一些不满于池穗拿走了一番的粉丝瞬间平静下来。既然她们喜欢的男神都这样说话，想来对方应该是个真很不错的新人演员，她们也爱屋及乌，对池穗有了那么点喜欢之情。
　　而作为这部剧的另一主演小狐狸，算是当红的小花旦，也发了微博，力挺池穗。
　　说起来，这么看起来池穗在剧组里跟大家处的都还算是挺愉快的。
　　本来这部电影大家都没怎么造势，只不过没想到大众对电影的期待，还真是有点超乎所有剧组人员的预料。
　　当然，这里面就除了蔡文不惊讶。
　　他早就看好尤瑜这剧本，而且，一向觉得自己拍摄出来的电影，就是这个水平。何况，这一次，他还有池穗这个隐藏着的大招。看着微博上还有豆瓣上如潮好评，蔡文在自家的书房嘿嘿笑着。
　　忽然，有点想把那小姑娘拐进这个圈子怎么办？
　　这么好的苗子，错失就可惜了！
　　不过，现在看来，似乎还有点困难？
　　*
　　首映那天晚上，时斐宛回到家里的时候，有点失眠了。
　　她甚至不知道是不是因为昨天跟楚萝聚会时，楚萝那些话影响了自己，还是就只是因为今天在电影院里骤然看见已经有一年多没有见过的那张小脸。
　　还像是离开自己之前的那样，熟悉的眉眼，甚至听着那声音，就已经令在电影院里的自己情不自禁回想到往日她用着娇-软的声音喊自己时老师的样子，带着几分少女的娇俏，还有她独有的别扭。
　　就像是楚萝说的那样，其实就算是看了她的千百面，就算是知道她并不是那种第一眼让人以为的乖巧听话的少女，但还是忍不住让人喜欢，不管她是小可爱，还是小魔头。
　　时斐宛不由觉得有点好笑，楚萝竟然会对自己说出这番话，而更让她觉得有点好笑的是，自己还觉得楚萝这番话并没有什么问题。
　　好像，本来就是这样。
　　这可，有点不得了的。
　　时斐宛不知道在今天晚上之后，池穗在国内的粉丝几乎是一夜暴涨，即便是这些粉丝甚至都完全不了她。
　　但是有灵气的小姑娘，着实让很多人抵挡不了，喜欢就是转眼间的事情。
　　因为头天晚上失眠的缘故，第二天早晨起来时，时斐宛面色还有点不好看，她洗漱后，稍微精神了点，站在阳台上做了两组拉伸运动，手机就响了。
　　因为这一年来做了班主任的缘故，时斐宛听见消息几乎都是立刻先看手机，没想到是一封邮件，看起来还是自己班上的班长？
　　司念这时候给自己发邮件？
　　时斐宛一边压着腿，一边点开了邮件。
　　司念发来的是一视频监控。
　　她一眼就看出来这是程岩拳击馆楼下，然后视频里，电梯门开了，司念低着头走出来，而这时候，从门外也走进来了瘦削的女子，对方带着兜帽，也是低着头没看路的样子，两人就这样猝不及防撞在了一起。
　　因为从门口进来的女子就是迎着监控，所以，在她走进来时，时斐宛就看清了对方的脸……
　　那瞬间，时斐宛像是觉得不能相信那样，不由将视频又倒回去看了几遍。
　　因为对方一直带着兜帽，遮住了面颊的两边，她还真是没怎么看仔细。但是这轮廓，还有从监控里隐隐看见的五官，在她的脑海里，都异常熟悉！n：巴巴无思巴巴巴刘灵
　　这不是池穗是谁？
　　可能旁的人还不能一眼就识别出来，但是时斐宛却记得很清楚。
　　这就是池穗！
　　但是，又怎么会是那个小姑娘？
　　不是在美国吗？什么时候回来的？
　　时斐宛的目光不由落在了监控视频的右上角，那上面的日期写的很清楚，这是在上两个礼拜发生的事情。
　　那个时候，应该还没有放假才对。而且，就算是回国，她怎么一点消息都没有？
　　时斐宛不由狠狠皱眉，然后在微信上找到了司念的名字。
　　司念就算是周末，起床的时间也跟平常在学校的时候差不多，她是今天起来看微博的时候，发现昨天新上映的电影几乎占据了热门，随手点开看了看，她顿时就愣在了原地。
　　剧组的人现在终于舍得将电影里的女主角的高清剧照放出来了，司念看着上面精致漂亮的年轻少女，她第一眼其实并没有将池穗认出来，但是可能真是因为太好看了，她忍不住多看了两眼。恍然觉得有点眼熟，但由于跟池穗也没接触过，司念也是花了点时间才想起来这是谁，为什么觉得眼熟。
　　火光之间想起来时，司念第一反应就是去找之前姜寒渔拷贝下来的监控视频。
　　她来来回回将那监控看了好几遍，然后对比着现在微博上的那些剧照，还有上周自己无意间在教学楼楼梯看见的那抹身影，种种巧合，她实在很难说服自己这一切都是自己的想象。本来司念是还想找姜寒渔商量一下的，结果自从上一次姜寒渔说了自己以后想考警校后，每天早晨这懒觉也不睡了，起来的时间比她都还早一刻钟，现在应该还在小区里跑步。
　　司念无法，就只好先将这监控视频发给了时斐宛。她想，时斐宛肯定是比她们清楚多了。
　　不过又担心现在时间太早，她给时斐宛发的邮件，担心在微信上将她吵醒。
　　结果没多久，司念坐在书桌前背单词时，手机微信就响了。
　　是时斐宛发来的消息。
　　时斐宛：【监控视频是你发来的？】
　　司念：【恩，其实之前就想跟时老师您说，但是我也不是很确定，就只是觉得有点像，所以想着等等看。但是上周的时候，我抱数学作业来您办公室的时候，在楼梯口好像也看见了这个女生。那照片我也只见过一次，我其实也不是很清楚，所以，今天看微博的时候，刷到她的照片，对比了一下，觉得确实很像，就把监控发给时老师了。这段时间，时老师有见过她吗？】
　　想一想，其实也知道肯定是没有的。不然，那天她在办公室问时斐宛的时候，时斐宛也不会那么肯定说池穗现在在美国了。
　　时斐宛：【没有，不过这个视频谢谢你了。】
　　时斐宛退出聊天，她是有点佩服自己这个学生的记忆力的，毕竟就那么两眼，能记住到现在，着实是有点不容易。不过现在的重点是，那个不让人省心的小姑娘这时候真跑来了国内？
　　时斐宛拿着电话坐在沙发上，犹豫了片刻，但最后还是给池老教授她们拨了电话过去。赛琳娜那边估计这时候还在睡觉，她同时也发了邮件过去询问。
　　不清楚在西城的两位老人究竟知不知道池穗回国的事情，时斐宛先旁敲侧击问了问。
　　时斐宛：“爷爷，最近池穗有跟您联系吗？我这边有同学给我发来的一些复习资料，应该池穗用得上。现在那边学校应该是有假期的，也不知道她回不回来。不回来我就扫描发给她好了。”
　　池老教授并不知道自家疼爱的孙女对着时斐宛还抱着别样的感情，听着时斐宛这话，还笑眯眯回答着：“又要麻烦宛宛啦！穗穗这个假期没有回来，那边说她收到了斯坦福的录取通知书，大约小姑娘是跟别的同学一起去旅游了吧？”
　　这消息，让时斐宛有点震惊。
　　她知道凭借一些国际上的奖项，可以让一些大学提前录取。就像是之前，池穗已经收到了不少名校的邀请，但她好像没那个志向要去。现在池穗收到了斯坦福的录取吗？这是多久的事情？她还真不知道。
　　没多久结束了通话，时斐宛坐在沙发上在，眼里很复杂。
　　是该为了那小姑娘感到高兴的，不过同时，她也意识到了另一件事情。
　　池穗并没有告诉家里的人她从美国回来了。
　　这样一来，时斐宛有充足的理由怀疑，这姑娘一定是偷偷从家里溜出来。或者说，假借了什么名头，从赛琳娜她们的眼皮子地下跑出来，还回国。现在具体人在哪里，估计除了她自己之外，还真没人知道。
　　想到这个可能性，时斐宛就一时间觉得……头大！
　　南城这么大，想找到一个有心躲起来的人谈何容易？
　　时斐宛对联系池穗这件事情并不是抱有很大的信心，之前那个池穗在国内的电话现在已经被注销了，之前那姑娘在短暂的回国时间里也没用微信，都是短信联系。微博什么的自然是没有的，时斐宛登录自己很就没有用IG账号，找到池穗的主页，看了看。
　　池穗主页上面的更新停留在一年前，没有任何消息。
　　她试图去联系，但时斐宛猜测被看见的可能性都很低。
　　现在得到的这消息，时斐宛都不知道自己究竟是应该觉得高兴多一点，还是烦躁多一点。 
　　一切就像是有预定的轨道那样，不久前楚萝才问自己，为什么不给自己一点机会。
　　现在，机会自己就走到了她面前。
　　时斐宛知道自己计划的结果是再一次落空，就算是凭借外力，她和赛琳娜也没有得到预想中的那个“殊途同归”。不论是怎么样，在池穗心里，可能她的位置一直没有变。
　　至少，能肯定的是，在池穗心里，她的位置可能一直都不是老师。
　　所以现在她要怎么办？时斐宛一想到这个问题，就觉得肩上的胆子很沉，沉到她觉得另一头肩膀承担着如今自己带着点一个班的学生的分量，都没池穗这么重。
　　一个的错误的决断，就会毁掉一个人。
　　窗外的太阳的暖光这时候已经照射进来，没有窗帘的阻拦，落在了时斐宛笔直的长腿。不管怎么说，现在是要找到池穗才是最重要的。
　　人能去哪里？
作者有话要说：　　好了，漂洋过海来了！
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
饼干ι 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 46 章

　　时斐宛只能从程岩拳击馆下面的监控查起, 有了思路，时斐宛很快换好了衣服出门。
　　联系了程岩，后者自然很配合。
　　等一天下来, 时斐宛是跑了不少地方, 但是对于找到池穗，还是没有消息。
　　不是所有的路段都有监控, 而且那小姑娘这期间都还去了商场, 又哪里会是那么好找到的？
　　看了一天无果后, 时斐宛接到了赛琳娜的电话。
　　大约赛琳娜在跟她联系之前，就已经先确认了池穗的行踪。不然, 现在这通电话里, 赛琳娜的声音听起来也不至于这么焦急。
　　时斐宛是有一段时间没有跟自己母亲的这位同事电话联系，平常的节日, 她也是礼貌发了祝福邮件。毕竟之前因为池穗这事儿, 她一时间也不知道赛琳娜对自己是个什么态度。她可不喜欢做惹人讨厌的事。
　　赛琳娜是在接到时斐宛的邮件时，跟池穗联系，才发现联系不上家里的这小女儿。
　　池穗当初跟家里说的是与同学一起出游，去塞舌尔旅游。毕竟都是大孩子了，加上这也不是第一次池穗跟同学去玩，又是圣诞节, 赛琳娜她们都没想太多。如果不是这一次时斐宛的主动联系, 她可能现在还被蒙在鼓里。
　　池穗的那些同学说池穗并没有跟着她们一块，只是一起去了机场，至于她的目的地在哪里, 她们也不怎么清楚。
　　听见这话，赛琳娜就着急了。
　　世界这么大，她联系不上池穗，现在这是要去哪里找？
　　跟时斐宛打电话的时候，赛琳娜心里没什么想法。她对时斐宛的印象其实很好，上一次的事情，也不是说因为池穗自己会对时斐宛有什么不满，只不过是想着暂时冷却一下池穗和时斐宛之间的交往。她知道时斐宛是个做事有分寸的人，何况，对方那么优秀，能不能看上自己女儿都还不知道，自然不会那么自我以为这是时斐宛的错儿。
　　不过后来，时斐宛跟她们家的联系没那么频繁后，赛琳娜只当做是时斐宛回国工作太忙，也没觉得有什么异样。
　　所以这通电话拨过去，赛琳娜的语气跟从前还真没什么不同，除了焦急了很多。
　　“宛宛，是我，我看见你发来的邮件。现在你那边有什么消息吗？我这边穗穗的同学说她们都没有跟穗穗在一起，那天也是穗穗一个人坐飞机离开的，现在是真要把我急死了。我看看机票，就这两天，我就会过来……”
　　时斐宛也知道她着急，不过就算是赛琳娜现在过来，可能能给的帮助也不多。她们对南城都不熟悉，还要怎么找人？别找着找着，先把自己给弄丢了。
　　时斐宛不由开口安抚，程岩那边也在找人帮忙找找，“……南城这边交给我就好，先暂时瞒着池爷爷那边，两位老人年纪大了，也经不起这么折腾。您也先不要太着急，她在外面也机灵得很，不会吃亏。”
　　安慰的话虽然是这样说，只不过时斐宛心里还是七上八下的。在没有见到池穗之前，她可能都要保持这种让人焦躁的心情了……
　　赛琳娜听着时斐宛的话，心里还是一团乱麻。现在胸腔里充斥着各种情绪，有悔恨，有挫败，有无奈，等等。早知道自己小女儿心里的想法是这么坚定，那之前池穗提出来要去国内上学的时候，她……
　　其实她也不知道究竟怎么样去做才是正确的。就算是知道眼前可能发生的情况，那也要将池穗送去南城吗？到底是满足池穗的想法重要，还是督促这小姑娘好好学习重要？赛琳娜也迷茫了……
　　挂断了电话，赛琳娜像是有点脱力一样跌坐在沙发上。
　　她想自己忘了一句话，她还想告诉时斐宛，如果找到了池穗，那就让她好好留在南城，什么时候想回来，再回来就行了。还有的，其实她还想知道时斐宛对自己女儿究竟是什么样的心思。从往常的情况来看，赛琳娜觉得这很可能只是自己女儿的一厢情愿。
　　如果是这样，那可就真的有点不好办了……
　　时斐宛在南城，心里也一直很不平静。
　　没有找到池穗，她心里都还烦着。
　　不过第二天就是周一，她还是要去学校。
　　时斐宛停车在学校里的时候，忽然想到司念告诉自己，似乎在教学楼的时候也看见过池穗。
　　那姑娘是怎么进来的？
　　南高的管理很严格，就是为了杜绝社会上的闲杂人等入校，不论是正门还是偏门，都是刷卡进出学校。像是池穗这样根本就不是本校的学生，没有学生证，无法刷卡，那怎么进来？
　　时斐宛站在车边，目光落在了包裹着整个校园的围墙。
　　所以，她家的那个小姑娘，不会是……翻墙进来的吧？
　　想到这里，时斐宛忍不住皱眉。
　　想到池穗骑在墙上，她就想皱眉。
　　这动作，可是相当不好看。
　　时斐宛没有带太多的班，原本是只带现在的自己担任班主任的这个班级的数学老师，但是这学期多带了一个理科重点班。没办法，隔壁重点班已经有不少家长打电话强烈要求时斐宛也担任自己孩子的数学老师，家长不看别的，就只看这个老师带出来的学生的成绩。
　　这样的话，时斐宛在学校一年的时间，带出来的学生在全年级的单科排名来说，都是让人瞩目的。
　　就因为这样，高二开学之前，学校领导给她做了不少思想工作，最后时斐宛还是同意了。
　　反正估摸着，这是她带的第一届学生，也应该是最后一届。其实这工作也做的还挺开心的，一次性带两个班，她也能将学生管理好。
　　一天顶多四节课，平常的时间，时斐宛不是在办公室备课，就是批改作业。但是今天，时斐宛空余的时间差不多都用来在学校里“溜达”。
　　当然不会是真的“溜达”，只是为了找出某个可能存在学校的不听话的小姑娘。
　　但这样刻意去寻找，一整个上午，时斐宛也没找到人。
　　直到，一个电话打过来。
　　是司念。
　　每天下午最后一节都是自习课，也是一般学校的班干部开会的时候。司念就是从学术厅开会回来，然后在走廊的拐角处，遇见池穗的。
　　对方似乎还挺喜欢黑色的，穿着一件中长的毛呢大衣，趴在走廊上。
　　因为只看见了一个侧脸，司念也不是很确定，她偷偷跑到的对面的教学楼，从H形教学楼的中间的横廊上走过来，不经意间路过对方。为了进一步确认，她还将自己在学校学生会的监督的袖章戴在了胳膊上，走到穿着黑色毛呢大衣的女生跟前，轻声开口：“同学，这时间需要在教室上自习，你这时候出来做什么？”
　　池穗没有留意身边有什么人经过，她就是无聊，但是又不能直接扒拉着时斐宛办公室的门看看那个人现在在做什么，就只好无聊在学校里发呆。可是现在又不能去哪一间教室，现在每间教室差不多都有人，她就只好选择在实验室的这边的走廊上。只是没想到，耳边忽然传来一道轻柔的女音。 
　　池穗在那瞬间，脑子里就已经想出来好几种方案来摆脱眼前的情况。不过在转过头时候，在看见司念那瞬间，她还是有点微微讶异。
　　司念和姜寒渔这两个人，她是知道的。最开始她跟时斐宛还有联系的时候，她就从后者嘴里听过这两个名字。后来，她还看见自己的时老师带着那个叫做姜寒渔的女生去了拳击馆。她以为，那是自己的专属权利，结果却没有想到，自己回来后先撞见的竟然是这一幕。
　　心酸又深刻，那种孤独感，她现在都能体会到。
　　时斐宛是喜欢了别人吗？不然，为什么会带着别的女孩子，在周末的时候去拳击馆？
　　她以为，自己才是最特殊的那一个。
　　那天的情况，池穗的印象都还很深刻。
　　她是怎么不小心撞到了眼前的这个女生，还有那个叫做姜寒渔的人又是怎么过来维护她的，她都记得。
　　不过她不知道司念对自己有没有印象，池穗估计是没有的，毕竟都只是萍水相逢的陌生人，她记住对方完全是因为跟时斐宛有关。所以，现在池穗在司念面前露出很乖巧的样子，开口道：“恩，我就是出来透一口气，很快就回去。”
　　跟池穗搭上话，司念看见了那张脸，确定就是自己昨天在微博上看见的最近的那部电影的女主角，不过她还装作没有发觉的样子，对池穗平静点头，就错身而过。
　　一错身，走到楼梯上的时候，司念就联系了时斐宛。
　　她的目光一直跟着池穗，生怕这时候把人给跟掉了。
　　所幸的是学校教学楼修建得实在是工整方正极了，几乎没什么死角，司念也在时斐宛到来之前，一直锁定着池穗没放开。
　　时斐宛是跑着过来的。
　　司念看见她的时候，微微瞪大了眼睛。她并没有见过时斐宛如今这副模样，欣喜中又带着点焦躁。在她的认知里，自己的数学老师特别厉害，好像什么都难不倒她，也没有什么能让她真正担心。可是现在，她觉得可能自己想错了。
　　司念冲着时斐宛指了指楼上的教室，示意自己这时候要回去了，看见后者点头，她也没多停留，转身就走了。
　　不过，在到三楼的时候，她站在走廊上远远朝着下面看了一眼，不由张了张嘴巴。
　　原来是，这样亲昵的吗？
　　她心里微微诧异，又有点好奇，不过最后还是处于对别人隐私的尊重，司念转头回了教室。
　　而现在，在开始司念遇见池穗的地方，那个穿着黑色大衣的小姑娘，这时候已经扑进了朝着自己走来的那个人怀里。
　　池穗是没想到自己这么快就被时斐宛发现的，当耳边传来那声熟悉的声音后，她第一时间是觉得自己听错了，但是身体的反应比她脑袋里的想法好像更诚实一点，她忍不住顺着声音的源头偏头，在看见那个自己跟踪了几天时间的高挑女子时，她哪里还能有别的什么反应，脚步都像是不听话一样，直接不听自己的命令，自个儿朝着时斐宛跑了过去，然后一头栽倒在时斐宛的怀里。 
　　没有说话，就只是紧紧的抱着面前的女子，双臂恨不得将对方的身体都嵌入自己的身体里那样的拥抱。
　　时斐宛在接到司念电话的时候，心里是又急又气，本来想着找到池穗后，肯定是要把她拉着狠狠打一顿的。是真的要打人！这姑娘这么不让人省心，一声不吭跑来了南城，还谁都不告诉，谁也还联系不上。还的一家人为了她担心了好长时间。
　　这种想法，在她看见池穗，甚至在喊出对方的名字的时候，都还存在。那声音，都还带着怒气。
　　但是，当看见走廊上的鼻子都被冻红了的小姑娘跑过来，冲进了自己的怀中时，自己被紧紧抱住的时候，最开始时斐宛心里的那浓浓的要打人的想法，这时候，似乎就被这么一个拥抱，给冲击得七零八落了。
　　哪里还能想起来要好好教训教训这小姑娘？
　　时斐宛想了想，最后还是伸手放在了池穗背后，另一只手，落在了池穗的头顶，轻轻地摸了摸。
　　一时间，也不知道究竟要从哪里开始说起来的好。 
　　心疼是心疼的，平静下来后，那些被一个拥抱冲击得七零八落的怒火，这时候又重新聚集在一起。
　　时斐宛松开了怀里的小姑娘，她发现自己之前给池穗的教训还真是太轻了，尤其是在香港的时候，她事后自己回想起来，都不觉得自己真有给池穗什么教训。
　　就是因为之前真是太纵容太溺爱这姑娘了，以至于今天这种情况才会出现。
　　竟然一个人一声招呼都不打，从美国跑来了南城，甚至都还撒谎说跟同学一起出门旅游。
　　时斐宛就这么看着跟前的女孩子，直到后者低头，不敢看她的眼睛。 
　　“知道错了吗？”时斐宛冷着声音说，但是在说话的时候，还是将自己脖子上的围巾解开，缠绕在跟前的小姑娘的脖颈上。
　　不想让她受冻，看着那红彤彤的鼻尖，她就有点心疼。 
　　只是现在，的确不是什么心疼的好时机。
　　池穗嗅了一口这时候温暖的毛茸茸的围巾上属于时斐宛身上的香味，而在听见时斐宛那句带着冷意的问话时，她忍不住缩了缩脖子，显然是很心虚。
　　“哑巴了？”时斐宛久久没有等到她的回答，就只等来了跟前小姑娘一个怯怯的眼神，不由有点心烦。
　　再这样下去，她还能好好审问这不听话的小姑娘吗？
　　还有，这眼神，如果不将她送去中央戏剧学院，是不是真是可惜了？
　　无辜又楚楚可怜的样子，好像对她凶一点，真是自己的不对了……
　　时斐宛心里那团火气，简直想发泄，还发泄不出来，堵在了胸口。
　　池穗也体会到这时候时斐宛的怒火，不敢再来乱来，点点头，小声说：“知道了。”
　　时斐宛拿出手机分别跟池穗家里人汇报了一下情况，又跟程岩说人现在找到了，再把晚上晚自习的事情给司念安排了一下，这才朝着教学楼外面走去。
　　现在她找到了池穗，哪里还有心情留在学校？晚上没有她的晚自习，她只想将身后这小姑娘拎回家，好好教训。
　　池穗不知道这时候时斐宛一声不吭转身就走是什么意思，她本来就心虚的不行，知道自己事情败露，眼看着时斐宛这动作，以为她是被自己气得发狠了，不想理会自己，所以这才掉头就走，这就是不要她的意思？
　　顿时，池穗一阵害怕，忙不迭跟上去，伸手就抱住了时斐宛的胳膊……
　　“时老师……”她就差声音里带着哭腔了，“我真的错了，对不起……”
　　赶紧再次认错，池穗紧紧拽着时斐宛，不让她走，“你别生我的气好不好？我真的知道错了，你别气啊！”
　　时斐宛低头看着那双拽着自己外套死死不放开的那双纤细的手指，大约是不能适应南城这边潮湿阴冷的天气，或者是这段时间，白天长时间在室外，这双手上都生了冻疮，看起来真是可怜兮兮的样子。
　　见状，时斐宛心里又不由生气。
　　有那个胆子偷偷跑出来，结果又没那个能力把自己保护好，她现在真是想将这小姑娘的脑袋打开看看，这里面究竟是装着什么！这么笨的吗！
　　“不生气？你看看你自己这是做的什么事情？能不让人生气不让人担心吗？”时斐宛将池穗的那扒拉着自己胳膊的手给拉下去，皱眉说。
　　哪知道，本来鼻子红红的池穗，现在在被时斐宛扒拉掉双手后，顿时，红着的地方就变成了眼睛……
　　她是不爱哭的，但是现在看见时斐宛将自己的手掰开，再也不牵着自己的时候，那种被抛弃的感觉浓浓的，铺天盖地的独孤几乎是将她整个人都包裹，那种孤寂，让人觉得窒息极了。
　　池穗自己都没有留意到，眼泪就先掉下来。
　　被时斐宛掰开了手之后，她也没有再像是从前那么大胆，像是一块小牛皮糖一样再贴上时斐宛，就只好怯怯地看着跟前的女子：“你别抛下我啊！嘤嘤――”
　　忍不住，还是露出了哭腔。
　　说起来，这还是时斐宛为数不多地见到池穗的眼泪。就包括从前她带着小姑娘去墓地的时候，小姑娘都很倔强，都不愿意让自己看见她的眼泪，就只是趴在自己的背上，像个小可怜虫一样，默默的用眼泪浸湿了她肩头的衣服。
　　现在这样骤然见到池穗的泪水，时斐宛倒是有点手忙脚乱，慌了神。
　　她觉得，这姑娘，可能真是自己的克星。
　　“哭什么？”时斐宛在心里叹气，她是不是真的是一个挺没有立场的人？像是现在这样，她明明是要给池穗一个教训的，但是不知道最后怎么还是变成了现在这样，转过身，伸手在她湿润的眼角擦了擦。
　　手指上，沾满了带着温热的眼泪。
　　“这点事情，还哭什么？到底是谁犯了错？犯错的人看起来倒是还很委屈？”这话说出来时，就已经遮挡不住她的无奈了。
　　如果换做是从前的池穗，她肯定能听出来现在时斐宛的语气已经缓和了不少，这种时候，她只要适当撒撒娇，时斐宛肯定是会原谅她的，哪怕是做了一件把天都捅破的事情，时斐宛还是会原谅她。
　　只是现在，她心里的惊慌和委屈，对，就还是有委屈的，来源于自己被赛琳娜要求收了手机联系不上时斐宛，但是时斐宛都从来没有来过美国找她，就就是她的委屈。就是因为这样两种浓烈的在心里的情绪，让池穗如今方寸大乱，再怎么说，她其实也就是一个涉世未深的小姑娘，慌乱之中，哪里都还能听出来这时候时斐宛已经缓和下来的语气？
　　那只手从她的眼角滑过，其实并没有起到任何阻断眼泪的作用。
　　那只温暖的又带着轻柔的动作的指腹在从她的眼角将泪珠抹去后，眼睛里似乎冒出来的泪珠的频率就更快了些。
　　她伸手将那只要离开自己眼角的手指头拽住，甚至都不敢抬头看这时候时斐宛的表情，还在抽抽搭搭的，声音里终于没有了平日里的乖巧的嚣张：“是我，我，是我错的，但是，但是你也不能这样要离开，离开我，我知道，我知道错的……”还有一句话，让时斐宛哭笑不得，“还，还不能委屈，委屈了吗？”
　　时斐宛感觉到现在那只紧紧的拽着自己的手指的那只手，里面汗涔涔的，有点滑腻，还很凉。耳边听着池穗这样简直有点没头没脑又异常傻气的话，她是真不知道自己此刻能说什么。心里当然是想好好吼她的，然后再打一顿，让她长长记性。可现在，她扪心自问 ，哪里还能骂的出口？更不要说动手。
　　这耳边传来的小声的甚至都像是哼唧的嘤嘤的哭声，早就让她心里乱得不行，就像是爆-炸的方面便的头发，怎么都理不清。
　　“谁说了要走？这时候还不回家，你还想站在这冰天雪地里讲话？”虽然南城很少下雪，但是这个室外的温度也的确够低，时斐宛看着现在拽着自己不放的那只小手上的红红的还很刺眼的冻疮，心里有点不是滋味。
作者有话要说：　　听说你们想要BE？？？
需要满足吗？
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：等风吹 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
等风吹 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 47 章

　　什么时候见过这小可爱这么小可怜的样子？一双本来放在黑白的钢琴琴键上的修长漂亮的手, 现在似乎还长了不少的冻疮，看着是让人觉得怪心疼的。
　　而池穗听见时斐宛这话，她用另一只手拽着时斐宛的衣服的下摆, 没了之前牛逼轰轰的自信, 变得小心翼翼，所以就连是说时的语气都也一同变得小心：“那, 那可以也带我过去吗？”
　　时斐宛听着她这话, 简直就要被气笑了。
　　这时候回家, 不是为了带着她回去，那还是为了谁？
　　这小没良心的！平常的机灵劲儿, 现在也不知道被她给丢到哪里去了, 这笨头笨脑的样子，难道是被这低温将智商都冻没了？时斐宛心里不由觉得有点发软, 这样傻乎乎的就像是活泉冒着泡泡一样的傻气的池穗, 她似乎还真觉得挺喜欢的。
　　“不愿意跟我回去吗？”时斐宛问。
　　池穗的小脑袋顿时摇晃得像是拨浪鼓一样，然后上前一步，低头，紧紧地拽着她的胳膊不放开了。
　　时斐宛揉了揉她的发顶，最后到底是没有将她的手掰开，她估计着碰到了小姑娘的冻疮, 其实这小姑娘在心里早就被都痛得龇牙咧嘴了吧？只不过刚才看着自己特别不好的脸色, 估计是没敢表现出来。
　　想到这里，时斐宛又有点忍不住后悔，刚才的自己, 好像是对着池穗太鲁莽了。
　　下次，她会轻一点的。
　　“走吧，乖乖的。”时斐宛说。
　　池穗“哦”了声，然后真像是温顺的小海豚一样，待在时斐宛身边，跟着她的步调，一步一步朝着教学楼外面走去。
　　时斐宛见状，那一直紧紧蹙着的眉头，这时候终于松开了点。
　　上车后，时斐宛很快打开了空调。
　　这小姑娘这一次做的事情真是笨的让她都不知道说什么，那么糟践自己的身体，这大冬天的，也不知道她究竟在外面站了多少天。而且，想到周末的圣诞节，时斐宛都不知道池穗是在哪里一个人孤零零度过。想想，都有点揪心。她不由一阵心烦，然后将手机拿给池穗。
　　“给家里打电话。”她说。
　　池穗没反对，也不知道是不是因为听了之前时斐宛说的那句“乖乖的”话，还是心里也知道自己这一次真是捅了大篓子，心虚的不行。
　　很快，她找到赛琳娜的电话，拨了过去。
　　时斐宛无意去听池穗很家里的家长究竟要说些什么，只是用余光偶然间看见小姑娘脸上那惴惴不安的小表情，她心里仅仅剩下的那一点点的怒气，好像都要因为身边这小姑娘脸上的小表情给吹散。
　　于是，时斐宛这时候忍不住在心里又给池穗加了一个外号。
　　在除了小白眼狼，和小没良心的之后，她觉得池穗就是小狐狸精。
　　她哪里该去出演什么小桃花精，明明小狐狸精才应该是她的本色出演才对！
　　不然，为什么每次她都能在自己浓浓的怒气中全身而退？还那么有本事地让自己发不出来一丝怒火？这可不就是小狐狸精才有的本事吗？
　　时斐宛这样想着。
　　而现在池穗脑子里还有点放空，耳边还在不断回荡着赛琳娜跟自己说的那些话。
　　“你的时老师找到了你，既然那么喜欢，那这段时间就好好在南城，不要惹麻烦。出门在外，没有带很多钱吧？我让你爸爸给你转一笔过来。
　　“如果宛宛，妈妈是说，可能，万分之一，宛宛不喜欢你的话，也要不气馁，至少不能再像是这一次这样，一声不吭就消失，让我们联系不上，知道了吗？先要爱自己，再去爱别人……
　　“你们时老师不会不喜欢你的，你在南城要听话，有时间的时候，记得回去看看爷爷奶奶，他们知道你现在有假期，多去陪陪他们，知道了吗？有什么困难，就好好跟我们讲，就像是这一次的事情，如果你真的那么坚持喜欢宛宛，爸爸妈妈能反对吗？别忽然不见了，我们真的会很担心，找不到你，就会担心的，好吗？” 
　　池穗听完了赛琳娜说的话，将每个字都记在了心里。没什么了不起的有大道理的言论，就只是最寻常的家长对孩子的嘱托，希望她平安，希望她能在外面照顾好自己，就只是这样简简单单的关心呵护的话。但是这一刻，听见这些话的池穗，觉得自己的眼睛好像都在发热，眼眶里像是有什么东西在下一瞬间就要夺眶而出。
　　她抽了抽鼻子，点点头，又意识到对方看不见，声音都还带着几分沙哑，开口道：“恩，我知道了……妈妈，对不起……”
　　真是她太任性了。 
　　赛琳娜没什么她的什么不是，也没有什么指责，在她看来，现在小姑娘能被时斐宛找到就已经是天大的幸运。谁家的孩子没有叛逆任性的时候？只是她知道她家的女儿可能比旁人胆子更大一点。
　　多余的苛责除了能让她家的小孩心里引发更多的叛逆之外，不会有什么别的作用。赛琳娜相信池穗，相信她眼里的小天使已经长大，让她想明白很多事情只需要等待，她们从旁提点，小天使会什么都明白的。
　　结束了电话，池穗将时斐宛的手机放下，然后偏头对着开车的有着姣好的侧脸的女子开口：“时老师，对不起呀……”
　　她真是让人心力交瘁的不懂事的人。
　　正在开车的时斐宛冷不丁听见身边小姑娘的道歉，握着方向盘的手一顿，“不是之前都已经说过了吗？现在还有精神的话，不如想想今天晚上想吃点什么。”
　　她估摸着这姑娘这段时间自己一个人在外面，都不曾好好吃饭。
　　反正今天在看见池穗第一眼的时候，她就觉得眼前的小孩似乎比自己上一次见到她的时候，瘦了很多。
　　本来都不是胖姑娘，现在这一瘦，就更像是纸片人了……
　　池穗听着时斐宛这话，微微睁大了眼睛。
　　她还以为时斐宛要说，趁着这时间不如想想回去后要怎么认错，但万万没想到的是，时斐宛让自己想想等会儿晚上想吃点什么。
　　这是不是意味着其实身边的人还很担心自己？
　　池穗嘴角偷偷地在时斐宛看不见的地方，翘了起来。
　　嗨呀，就这么一句都没带着什么暖意的话，但是就是能让她觉得真开心！
　　“我先喝暖暖的汤！”她声音带着点小小的雀跃。
　　这般掩饰的一点都不够好的小情绪，时斐宛当然听出来了，小姑娘都还带着几分压抑，像是想要将心里的情绪压去一半一样，好像这样忽然的从负罪的状态变得开心是不对的事情一样，所以都还在自己面前拼命压着，估计还想着不能让自己发现。
　　将池穗心里的小九九都摸得一清二楚的时斐宛，不由想笑。
　　就，很可爱了。
　　她又想到几年前的那个夏天，自己在走到自己母亲同事的家里时，那个自己才见面的叫赛琳娜的女子说：“穗穗是个特别可爱的小孩，她就是天使。”
　　是吗？时斐宛还记得自己当时的想法，从前在她眼里，小孩就是恶魔，是麻烦。但是那天，她想自己还是要感到庆幸，就那么巧合的，真就叫她在那一天，遇见了小天使。 
　　然后，现在的这个天使，仍旧是可爱的让人想要宠着她，喜欢她。
　　“羊肉汤要吃吗？还有酥肉圆子，想要吃甜甜的吗？菠萝饼和苹果派，舒芙蕾，你先吃哪个？”时斐宛想，可能小天使冲着自己笑一笑，她就真丢掉了原则。听着自己说出来的这些话，她就知道自己教训池穗一个人偷偷跑出来的事情，是彻底翻篇了。
　　和颜悦色对了她之后，哪里还会又变得横眉竖眼？
　　而池穗的小肚子，这时候很应景地“咕噜咕噜”叫了两声。
　　然后，时斐宛的耳边就传来一声嘤嘤哼哼的“哎呀”的低呼，在她的余光里，同时也看见了那小姑娘，像是害羞极了一样，伸手捂住自己的脸颊，低着头，面对着车窗，似乎她以为这样就能将自己藏起来一样，带着几分滑稽的可爱。
　　“中午吃了什么？”时斐宛开口，想化解她的尴尬。
　　池穗瘪嘴：“一碗馄饨，一点也不好吃！时老师做的最好吃！”想了想，觉得还是要补充一句：“奶奶做的也很好吃！”
　　校门口的小门店的馄饨，能有多好吃？分量少，皮厚馅儿少，哪能吃饱？
　　时斐宛心里叹气，小姑娘还真是让人操心，不用多想，她也能想到这几天池穗都没怎么好好吃饭。
　　“那甜点都买上，晚上饿的时候还能吃。羊肉汤这个时间可能不太好弄，做好后差不多都要半夜，今天去外面吃。”时斐宛一边说着，手里的方向盘一转，她换了个方向，朝着商圈开去。
　　本来想着如果小姑娘不算是很饿的话，还能等着她做好饭菜。不过从现在这个情况看来，估计早就饿的不行，还忍着不说。
　　池穗“哦”了声，弯了弯眼睛。
　　当坐在餐厅的时候，等着上菜的时候，时斐宛问了问之前池穗的情况：“什么时候到的南城？住哪儿？怎么不跟我打电话？”
　　不教训小姑娘是一方面，但是之前该了解的还是需要了解。
　　正在吃着舒芙蕾的小姑娘这时候抬头，咬了咬唇，那神情倒是有点像是在纠结要不要坦白一样。
　　时斐宛还没等到她说话，就先拿着纸巾，伸手替她将唇角的海盐芝士擦去，动作轻柔。
　　而池穗却是在片刻间，腾地一下，红了脸。
　　那瞬间，她脑子里出现了两个想法。
　　一个是她的时老师的抬起手腕的那瞬间，好香香的，第二是……
　　怎么办，她好像用小勺子再弄一点白白的酱在嘴角边……
　　如果这样的话，是不是她就可以更靠近一点她的时老师？
　　不过这种想法，也就只能是想想。
　　太刻意的话，她的时老师肯定是能看出来的。
　　“差不多两周前就来了，然后，然后一直住在酒店里……”池穗说，来的第二天，她就有去找时斐宛，但是没想到，看见自己喜欢的那个人，带着别人去了拳击馆。
　　还是她的学生，看样子，还挺好看的。
　　她不知道当时自己心里是觉得多天崩地裂，难过得想哭。就才一年多的时间，时斐宛怎么可以对别人好呢！
　　从前她就不想要时斐宛去做什么老师，明明凭着她的本事，还能做更好的更厉害的工作，为什么要去做老师呢！那样的话，她以后就有好多好多的学生，她就再也不是她唯一的学生了。那样的话，她真的会很嫉妒，也会真的很不开心啊！
　　但是这些，她都还没来得及很时斐宛讲出来，就已经有点不敢出现在她面前了。
　　万一时斐宛不喜欢她了怎么办？万一时斐宛喜欢了别人，还厌恶了自己对她的喜欢怎么办？
　　所以，就怕了，就只好远远地看着她。
　　时斐宛听着池穗的回答，想了想赛琳娜跟自己讲的时间，差不多是能对上的。
　　“也就是说，那天从家里离开后，就直接来了南城是吗？”时斐宛问。
　　池穗老老实实点头，像是担心会被时斐宛责骂一样，先一步开口解释：“可是，可是我本来也是想告诉你的！”她又不是故意要骗她的，也不是要故意要这样瞒着她的！只是，只是因为胆怯，因为害怕。
　　她们都有一年多时间没有任何联系了啊！
　　时斐宛挑眉 ：“但你没有告诉我，还一个人这么不听话住在酒店，什么酒店？”
　　既然都住了小半月，她猜测这小姑娘也住的不是什么好一点的酒店，不然，可能这身上的钱都不够花。
　　果然，池穗小声报了个名字。
　　时斐宛脸上的神情就变得更加不好看了，快捷酒店……
　　距离她家其实还有一点距离，她住的那一带临江地区，差不多都是小区住宅，很少有酒店。那一边管理都很严格，鲜少有外面的人路过。
　　就算是有酒店，估计按照池穗从家里带的钱，也不足够支付这么多天的房费。
　　时斐宛：“等会儿先去酒店把房间退了，晚上就到家里来住。”她顿了顿，然后接着开口：“现在跟我说说，为什么来了又不联系我？”
　　这问题，好像是将池穗难住了。
　　她抬头看了一眼时斐宛，纠结要不要说出来。
　　“怎么了？”时斐宛见她眼神有异，开口问。
　　池穗摇头，“时老师，你，是不是有喜欢的人了？”她问完后，强迫自己这时候不要低头，要看着时斐宛，等待回答。可惊慌的神色怎么都掩盖不住，全都写在了脸上，心里也扑通扑通跳得厉害，就很害怕，听见肯定的回答，她可能要当场哭出来的。
　　时斐宛完全不明白这时候池穗问这个问题是什么意思：“怎么了？没有啊？”
　　“怎么会！”池穗眼里的光有在那瞬间亮了一下，像是镁条燃烧那样 ，惊人发亮，然后又快速熄灭，“我明明都看见你带着她去了拳击馆，你怎么可以带别的人去？”明明，明明就应该是她一个人的专属啊！
　　这时候，在池穗刚说完这话时，餐厅的服务生就开始上菜。
　　而时斐宛听完后，脑子里顿时就想到了昨天早晨司念给自己发的视频监控，上面也有日期，算一算，那应该就是这小姑娘来到南城的第二天。
　　“所以那天你来找我，结果看见我去了拳击馆，还跟姜寒渔她们撞上了是吗？”时斐宛脸上带着笑意，这样一来的话，似乎很多事情就能解释清楚了。
　　池穗却没有笑，她再一次从时斐宛的嘴里听见了那个她不喜欢的人的名字。
　　姜寒渔。
　　她咬了咬牙，“所以，她是不是跟你告状了？”她就知道！
　　这样的池穗，脸庞因为生气都变得气鼓鼓的，那样子，在时斐宛看起来，又幼稚又可爱。这样瞎猜测，面上还非要显得满不在乎的样子，简直不要太让人想发笑。
　　时斐宛也的确笑了。
　　池穗皱眉，这一点都不好笑！
　　“我就知道！”她努力装作坚强，告诉自己不在乎，清者自清，但是心里还是好难过，她不想让时斐宛误会的！那天本来就只是她没有抬头，一不留神跟司念撞在一起，她说了道歉，她是有礼貌的，但现在，她不知道姜寒渔在时斐宛面前究竟说了什么。那双眼睛里，没什么坚强，倒是带着几分皎皎的水光，里面含着希冀。
　　她不想要被时斐宛误会。
　　但是，又不屑于去解释。
　　时斐宛伸手盛了一碗羊肉汤，这种待遇，在她的人生里，还真只有面前的这个小姑娘能享受。别的人，从来都没有过。
　　“知道什么？”时斐宛声音里带着笑意，“先喝点热汤，暖暖身子。”
　　池穗：“她说我坏话！”
　　时斐宛失笑：“她什么都没说，她不认识你的。真的傻乎乎的，先吃东西，肚子饱饱了再说别的。”
　　池穗睁大了眼睛，还傻乎乎地“啊”了一声，“什么都没说吗？”她自然而然接过时斐宛递过来的羊肉汤，没有太开心的样子：“那她不认识我吗？”
　　时斐宛点头，“应该是的。”
　　池穗更沮丧：“你都没有跟她们提过我吗？”
　　这个问题，让时斐宛瞬间觉得哭笑不得，这算是哪门子的问题？她跟自己的一群学生谈论自己的私生活吗？怎么可能？更让时斐宛觉得啼笑皆非的是这小姑娘现在纠结的这方向，是不是有点跑偏了？
　　“没有。”她摇摇头，“不过现在她们肯定都认得你。”
　　“啊？”这一次轮到池穗疑惑。 
　　时斐宛笑着揉了揉她的脑袋，“还不知道你去年九月拍摄的电影，在周六上映了吗？口碑看起来还很不错的样子，所以，估计选在姜寒渔站在这里，肯定就能认得你。”
　　池穗还保持着惊讶的样子，她是真不知道自己之前拍摄的那奇幻电影上映，其实她这一年都快忘了自己还曾经在国内参加过电影拍摄的事，这一年时间，没有时斐宛，只有课业，她拼命想考上曾经时斐宛喜欢的学校，想走一走她曾经走过的路。拿到了斯坦福的录取通知书后，她就想着要过来，要过来见时斐宛，然后亲口告诉她这个好消息，哪里还有时间留意电影的动态？何况，之前手机号都被注销，她跟蔡文和尤瑜她们都失去了联系。
　　现在骤然听见时斐宛这么一说，池穗才想起来，在一年前她在南城存了一个大礼包，没想到，在这个周末就开启了。
　　“真的吗？”池穗眼睛亮了亮，这一次，是真有点兴奋了。不过在彻底兴奋之前，她还没忘记自己在跟时斐宛讨论什么，“所以，昨天你是去跟姜寒渔看电影了吗？”
　　这个周末，也是她唯一两天没有出门跟踪时斐宛。因为头天晚上吃坏了肚子，昨天肠胃难受，在酒店躺了两天时间。
　　时斐宛：“……”她跟姜寒渔是什么关系？她现在就只想伸手敲一敲池穗的小脑瓜子，看看里面装着是什么，她简直无奈至极：“我跟她去看什么电影？难道别人不能自己去吗？还在想什么呢？”
　　“那你带着她去拳击馆！从前你就只带我去的！”池穗反驳说。
　　差点就要眼泪汪汪，可不可以只带着她去？
　　时斐宛：“……那是我带着她去处理一点事情啊。小姑娘脑子小小的，但是想的事情还挺多的，还全是凭着自己一厢情愿瞎猜测啊！”
　　池穗像是听见了什么不敢相信的，但又的确让她很兴奋的事，“你不喜欢她吗？时老师！”
　　她以为时斐宛对姜寒渔是不同的。
　　“我学生，我都喜欢。”时斐宛微微瞪了一眼对面的脑子真像是被这冬天给冻傻的小姑娘，这都是什么乱七八糟的联想？一点都不靠谱。
　　想着还就是因为这种不靠谱的猜想，这姑娘来了南城还不跟自己联系，时斐宛又想敲打敲打这小孩了。
　　池穗低头，喝着羊肉汤，忽然之间不说话了。
　　她是不知道说什么好，现在听了时斐宛的话，她简直是被羞得不知道说什么好。她好像真的是犯了一个特别乌龙特别傻的错误，刚才那句有点呛声的话，简直让她想要找个地缝钻进去，然后再从另一头钻出来，在没有时斐宛的地方，开心地大喊三声。那种感觉，真的是太复杂。现在她只有低着头，掩饰自己现在又尴尬可又万分激动的心情。
作者有话要说：　　开站更三万吧，一更

　　☆、第 48 章

　　是这样！
　　原来不是自己想的那样！
　　她的时老师没有喜欢别人！
　　这个念头, 池穗想，真想去放一天空的烟花，好好庆祝。
　　而现在坐在她对面的时斐宛, 只是好笑地看着她, 没怎么再说话，只是坐在位置上, 时不时地给她夹菜。
　　时斐宛并不是很饿, 这两天时间她也没吃多少, 就是因为心里记挂着池穗这事儿，也没什么胃口。现在终于找到池穗, 除了送了一口气之外, 心里也是有淡淡的欣喜。
　　从餐厅出来，时斐宛带着池穗先去了药店。
　　这小姑娘手上的那些冻疮, 需要擦点药膏。不然, 这双弹钢琴的手，看着真像是被毁了。
　　从酒店取了行李出来，时斐宛似笑非笑看了看池穗：“下次还要这样吗？”
　　池穗羞红了脸，咬着唇，脑袋也垂得低低的，“不要了……”
　　“那走吧, 回家了。”时斐宛没过多的苛责, 有的话，点到即止就行。
　　这一次池穗来到家里，也是在时斐宛的计划之外。谁能想到这小姑娘一声不吭就来了南城？ 
　　将池穗安顿好以后, 时斐宛在书房接到了楚萝的电话。
　　之前找人这事儿，时斐宛几乎是动用了自己身边所有的人脉，楚萝自然也是知道的。现在人找到了，楚萝当然空闲了也是要打电话过来问两句的。
　　“人现在在你家？你打算怎么办？”楚萝这时候还在酒吧，踹掉了想要她来扶贫的前男友，当然要回归夜生活。
　　时斐宛听着她那边还有点吵，“能怎么办？先住在家里，到时候再问问情况。”
　　楚萝的轻笑声从电话另一头传来，“就这样啊？宛宛，你是不是忘了之前我们从香港回来时，你在停车场对我说的话？”
　　那个时候，楚萝就隐隐觉得不对劲。像是时斐宛这样本来就不喜欢跟别人走的太近的人，对着一个小姑娘，表示不讨厌，不过也谈不上喜欢，但还愿意跟她接触，那，这算不算是有好感？
　　楚萝知道时斐宛是很聪明，聪明到其实时斐宛自己的感情她心里很明白，甚至都不屑于在她们这些朋友面前隐瞒，只不过时斐宛这个人自制力也太过可怕，像是池穗回到美国被掐断了跟她的联系这回事儿，她不相信那时候的时斐宛心里真是一点波动都没有。但是这一年时间，时斐宛还真是忍住没有回去看过，一点主动都没有。
　　不过像是今天这样的情况，楚萝觉得，似乎是有什么要开始渐渐变得不同了。
　　时斐宛当然没忘，被楚萝问到这话，她还没想好怎么回答，就又听见电话另一头的人开口了。
　　“宛宛，你想过没有给自己一点机会？如果没有一见钟情，但不是也还有日久生情吗？”
　　日久生情？时斐宛听见这话时，都不知道自己脸上这时候应该露出什么表情才好。
　　“这事儿以后再说，现在还是问问她的意思再说。”时斐宛开口，在说这话的时候，她要承认自己脑子里那瞬间是出现了池穗的身影的，那小姑娘一个人这么大胆漂洋过海来看自己，她心里不是一点触动都没有。
　　跟楚萝结束了通话，时斐宛看了看时间，她估摸着池老教授她们还没休息，干脆跟那边联系了一下，准备这周周末的时候，带着池穗去西城看看两位老人。
　　不过这一次，等待对方接起的时间比较长，时斐宛都快要挂断的电话，这时候才听见对面被老太太接起来。
　　“宛宛？”老太太这时候接到时斐宛的电话还有点诧异，“有什么事吗？”
　　而时斐宛在时候却是听见电话另一头的吵嚷声，她微微挑眉，开口问：“奶奶您那边是不方便讲话吗？我打电话就是想告诉你们，小池穗现在来了南城，周末的时候，我跟她来西城看看你们。”
　　如果放在平常，老太太在听见自己小孙女回国的消息，那肯定是激动万分的，但是现在，这时候，在时斐宛说了这话后，老太太开心是开心的，但是声音里却不仅仅是只有开心，似乎更多的，还是疲倦。“那挺好的，到时候把时间发给我们，想吃什么，奶奶给你们做！”
　　当听见这话时，时斐宛更觉得对面有点不对劲了，她不由开口道：“奶奶您那边是有什么事吗？听起来好像还有点吵闹。”
　　老人家这大晚上的，大多都喜欢安静，才方便休息。
　　现在这时间点，时斐宛实在是不知道在大学城里，哪里会出现这样吵闹的环境。
　　她的这话，只换来了对方一声叹息。老太太像是觉得有点不好开口那样，没有说明白：“没事没事，就是家里来了客人，现在还没走，所以就吵闹了一点。”
　　时斐宛听出来老太太不愿多数的意思，毕竟不是一家人，这可能涉及到隐私家事，她也不好过多询问，只是开口道：“那你们早点休息，有什么需要帮忙的，尽管给我打电话。”
　　老太太笑着说了一声“谢谢”。
　　时斐宛这边正准备挂断电话的时候，隐隐约约听见了池老教授的声音。不过，一向在她心里对待外人都是温文尔雅的池老教授，似乎在跟什么人吵架一样，那声音，带着浓浓的怒气，是她从来都没有听过的。
　　不过她还没听清楚另一头的人在说什么，电话就已经被挂断。
　　时斐宛看着屏幕，微微皱眉，应该是发生什么事了。
　　而现在，在西城大学的教师公寓，池老教授家里还灯火通明。
　　一般在这时候，池老教授就是跟自己老伴儿坐在沙发上看看电视，然后估摸着时间差不多九点过就洗漱睡觉。但是现在家里还有很多人，是池老教授的侄儿一家，今天来了西城，说是希望两位老人看看学校里有没有什么合适的年轻女老师，想让池老教授介绍介绍对象。结果，这打着介绍对象的名头，最后不知道怎么的，又变成了要借钱。
　　其实自从池穗父母在美国意外身故后，这家从前就不怎么熟络的亲戚，就像是忽然之间，变了一个人一样，从来都不怎么主动上门拜访，结果在池穗父母才出事那几年，来往得异常频繁。不过那时候，刚刚经历了丧子之痛的池老教授两夫妻，对于自己这大侄子的举动表示了感谢，毕竟当时两位老人心里留下的创伤实在是太深，如果没人陪伴的话，真有点走不下去。
　　就是因为这件事，这位池老教授的大侄子在西城购房时，池老教授和老太太还商量着，拿出了差不多五十万左右来帮忙。这钱完全就是无偿的，在十几年前，五十万已经是一笔不小的数目。
　　那之后，陆陆续续的一些用钱，比方说买车，大侄子的儿子上学等等，池老教授都出了不少力。
　　后来，差不多就是在五年前了，他家的这位大侄子的儿子马上大学毕业，想要从家里搬出来，在城区买一套房。
　　五年前的房价已经不能跟十几年前相比，虽然跟南城的令人难以望其项背的房价相比可能是便宜不少，但一平米三四万的价格，一套新房下来还是一笔不小的支出。一百平米的房子，首付差不多也需要一百多万。
　　池老教授和老太太虽然感激自己大侄子一家在那些年给与他们的精神帮助，但这花钱，也是凭着自己的经济实力。这些年，他们朝着外面撒去的，也不止一百多万。何况，这人心到底是什么样子，不是还有一句话叫做“路遥知马力日久见人心”吗？老教授两人是不想猜测，也不想用最大的恶意去揣测任何人。但有的时候，对方的野心暴露的实在是过于明显，他们不想了解，也被迫了解。
　　五年前，这位大侄子本来等着池老教授他们主动拿钱出来帮着自己儿子置办房产，但没想到，池老教授就只象征性给了两万块钱作为帮忙。
　　这一来，这位大侄子就坐不住了。
　　一两万块钱怎么做什么？相比于几百万的房子，这点钱，简直就是杯水车薪。
　　完全都不够看啊！
　　在他们看来，池老教授家两夫妻膝下就只有一个孩子，现在自己堂弟都已经死了，那自己伯伯家里的财产，以后那也是他的。池老教授的这些钱，不过是他们提前取出来用用。
　　如今池老教授竟然不给钱，简直就说不过去！
　　当池老教授被自己大侄子问着要钱的时候，差不多就是两家人第一次不欢而散。
　　几百万的房子，就算是他们老两口倾尽所有家产，现在也没有那么多。
　　难道是要把学校这条分给他们的教师公寓卖掉吗？
　　那以后自己住在哪里？
　　何况，现在这情况看起来，他们是不可能指望别人养老的。以后需要花钱的时候，那找谁呢？
　　钱最后是没无偿给出去，但是在那大侄子的又哭又闹，简直就要像个女人一样撒泼后，池老教授跟老太太还是借了一百万出去。
　　原本说好的五年内还钱，可到现在为止，也没有收到一分还款。
　　今天晚上，就是这位大侄子带着家里的毕业了五年的儿子来家里做客，饭桌上，完全没有提起一句关于还钱的事情，还想着让池老教授帮忙看看学校有没有合适的老师，介绍几个给自己儿子。
　　本来这钱也不着急，可是今天这家人开车来西城大学时，又换了一辆越野车，虽然牧马人也就几十万，但是都有钱换车，怎么还没钱还钱？这就让人心里微微觉得膈应了。
　　在差不多快要结束的时候，池老教授提了提还钱的事，他家的孙女儿都被斯坦福大学录取了，他们这些做长辈的，自然是要给点奖励。当初池老教授在自家大侄子儿子考上一所二流大学时还给了好几万的奖励，现在他家穗穗这么厉害，当然就要给更好的。
　　可是没想到，池老教授才提出来当初借钱的事情的时候，对方就开始囔囔开。
　　那声音很大，意思也很明确，一口咬定自己没钱，控诉池老教授想要逼死他们。
　　听见按些话的池老教授：“……？？？”
　　逼死？
　　有听过给了五年期限还钱，每年就只催促一次，结果对方一分钱都没还也没说什么的他们，这就逼死了借钱的人吗？
　　如果是这样，天底下都还有没有道理的？
　　时斐宛给池老教授打电话时，正好就是对方在家里大声囔囔的时候。
　　也难怪老太太在接到时斐宛电话时会觉得尴尬了。
　　时斐宛想不明白是什么事情，看着手机愣神了片刻后，没多久，书房的门就从外面被敲响了。
　　“时老师……”
　　池穗的声音从外面传进来，带着几分试探。
　　池穗回到时斐宛家里时，终于好好的洗了个澡。
　　这段时间住在快捷酒店，那热水总是感觉不是很舒服，没有自己熟悉的洗浴的东西，好像浑身都脏兮兮的，一点都不舒服。但是现在不一样了，在时斐宛家里，用着时斐宛的一切，都是自己熟悉的味道，都是自己喜欢的味道，她甚至都有点恨不得泡在浴缸里，不出来了。
　　现在，池穗来找时斐宛。
　　她最近都想留在南城，不知道时斐宛会不会同意。
　　因为没有钱……
　　可能……
　　她还要在时斐宛这里……白吃白住。
　　想想，觉得脸上发烫，但心里，好像还冒出了点可耻的……欢喜？
　　时斐宛让她进来，当抬头看见穿着她的衣服时，时斐宛眼神微微闪了闪。
　　小姑娘在酒店住了这么多天，带来的衣服，差不多都该换洗。快捷酒店的单人间可没什么洗衣机，这冬天没有洗衣机，那洗衣服还是有点……困难。所以时斐宛带着小姑娘回家的第一件事情就是将池穗的衣服都扔进了洗衣机，扔完了后，她才意识到，好像把所有的衣服都扔进去洗干净消毒，那等会儿池穗洗了澡出来穿什么？
　　时斐宛给池穗拿了一件自己没怎么穿过的日式的睡袍，池穗的骨架很小，那衣服穿在她身上还有点显得宽大，尤其是胸口处，露出了一片因为才从浴室出来而带着粉红的皮肤，看着让人觉得有点可爱。
　　但是当池穗走过来，趴在她的书桌上问她在做什么的时候，时斐宛就觉得眼前这情况不是那么好了。
　　因为池穗这个动作，她微微勾着身子，原本就不怎么贴合的领口似乎在这瞬间开得更大了，隐隐约约的，能窥见里面的风光。
　　时斐宛从前对池穗没任何别的心思的时候，哪里还会去关注这小姑娘的身材什么的。但是现在，池穗就在她跟前，她一不小心看见，忽然觉得嗓子有点发干。
　　移开视线，时斐宛拉过池穗，伸手直接将她有点敞开的衣领整理好，将腰间的细带系得更紧了一点。
　　但是当做完这事儿后，时斐宛又意识到一件事……
　　这姑娘的腰，是不是太细了一点？
　　美人柳腰，不施粉黛，着实让人看了觉得有点心惊。
　　不知道在什么时候，从前在自己记忆里的都还是个小胖子的小孩，现在都已经这般亭亭玉立，让人忍不住多看好几眼。
　　池穗这时候的耳根也红了起来，时斐宛的手指比她身体的安温度低很多，因为她才从浴室出来，整个人就像是个暖宝宝一样，哪里都暖呼呼的。但是时斐宛的指尖，却带着微凉。
　　在对方帮自己整理衣服的时候，不可避免就接触到自己胸口的那一截皮肤。
　　池穗有点忍不住想发颤。
　　这不是第一次有这种感觉，那时候她去西城，结果偶遇了时斐宛的时候，也是如此。
　　只要是来自时斐宛的触碰，对她而言，都是特别的。每一次，即便是无意间的触碰，都让她轻颤不已。
　　心里甚至还希望……
　　让她多摸一点……
　　池穗不知道自己这个想法是不是太……色-情，可是心里的那道声音就是这么说的，她喜欢时斐宛，也喜欢她的靠近，喜欢她的触摸，就是对喜欢的人有种难以明说的想更接近，想更亲密。 
　　但这些话，她可不敢告诉时斐宛。
　　于是只好贪婪地看着跟前替自己整理衣服的女子。
　　在书房头顶的柔和的灯光下，池穗觉得在自己眼前的这个人，眉眼如画，让她好喜欢。
　　这么近的距离，而且还是这么不加掩饰的目光，时斐宛当然知道。
　　她低咳一声，就算是她，被一个人这样直白看着，还是目不转睛那种，她也会觉得不自在。
　　“把冻疮膏拿来，我给你擦擦。”时斐宛说。
　　池穗嘻嘻笑着跑开，然后很快又像是一阵风一样刮回来，脸上还是带着有点傻乎乎的笑，将手里的软膏递给了时斐宛，然后，超乖地主动伸出自己的一双现在看起来着实很丑的手。
　　时斐宛见状，都不知道自己现在是应该露出什么表情了。
　　不过最后时斐宛还是笑了，一如既往的，带着几分宠溺。
　　这小姑娘总是嚷嚷着自己已经是个大人，但是看着她这些举动，哪里像个大人？在她面前，明明都还是个孩子。还是那种又淘气又让人觉得可爱到无法生气的孩子。
　　时斐宛将软膏轻轻挤在池穗的手上，然后说：“从前从来没有长过这些是吗？”
　　池穗点头，从前可没有觉得冬天原来是有这么冷的。这小半月都在室外，真是差点就将脑袋给冻住了。 
　　时斐宛知道这红疙瘩遇热的时候就会让人觉得痒得难受，同时如果去挠一下，又会让人觉得疼痛。反正是个挺不友好的东西，怪让人受折磨的。“以后还敢这样一声不吭跑过来吗？”
　　池穗摇头，然后歪着头：“其实我本来想给你一个惊喜。”
　　“惊吓还差不多。 ”时斐宛抬头看了她一眼，没好气说。
　　手上有点冰凉的感觉，洗了澡之后，手上那些红疙瘩其实特别痒，但是现在，有时斐宛在给她轻柔地上药，池穗觉得这时候不是自己手上觉得很痒，而是自己心里，心里很痒。 
　　心里像是钻进来一只小虫一样，在心上爬呀爬，觉得又痒又麻。
　　“那……”池穗顿了顿，其实她心里还一直都有个问题，想要问时斐宛，但这晚上，自己还没问出来，就被时斐宛给训得低头，可问题始终都盘旋在她心头，现在不问出来，可能一直都不能释怀。“时老师，那一次你跟妈妈打了电话之后，为什么你从来都没有来找过我呢？”
　　她一直都想知道，也是最想知道的一个问题。那时候虽然她联系不上时斐宛，但是只要后者愿意，她都是随时来来美国找她的啊！可是她等了一年的时间，都没有等到她的时老师过来。
　　为什么呢？
　　她心里明明是那么期盼她的到来的，可是她一直都没有来。
　　所以，她现在瞒着所有人，就漂洋过海来找她了。
　　这话被池穗问得很平静，甚至比那天晚上跟时斐宛一起出去吃饭的楚萝都问得平静。
　　楚萝当时也问了同样的问题，不过那情绪，可比现在的池穗要强烈很多了，那差不多都是在质问时斐宛，你为什么不去找她呢？
　　时斐宛会不知道有个叫做池穗的小姑娘一直都在等她吗？
　　她当然是知道的。
　　时斐宛现在听着池穗的问题，她微微皱眉。
　　为什么没有去，她记得自己当时是反问了楚萝，自己为什么要去。她将自己的位置定义的就是池穗的老师，如果是这样的话，她为什么要去打扰池穗的生活？
　　但是现在，她实在是没办法将当初对楚萝说过的话，再给池穗将一遍。
　　如果样的话，实在是太伤人了。
　　可，现在要怎么解释？
　　她沉默，池穗就跟着一起沉默，她真的很想知道。
　　时斐宛感受到现在落在自己面上的目光，其实这一年多时间，她不是没有想过。但如果她真去了，两人之间的关系，那就是真要发生改变。但是，她并没有做好迎接这种改变的准备。或者说，她对池穗的感情，其实没有那么浓烈到恋人，为她奋不顾身飞蛾扑火。
　　但现在，听着池穗的问话，她心里有点像是被拉扯的疼。
　　一点一点的，被拉扯着，丝丝入里的疼。
　　时斐宛将池穗的手指头都抹上了药膏，她最后伸手，将池穗抱了抱。
　　“对不起……”
　　给不了解释，她真的很抱歉。没有去找她，其实她也很抱歉。让她一个人在那边等自己，她很抱歉……
　　池穗在时斐宛怀里，像是有点僵硬一样，在原地，有点一动不动。
　　

　　☆、第 49 章

　　本来是很紧张地想等时斐宛的回答, 她甚至都想过很多从前时斐宛对自己说过的话，想过这个问题可能对于时斐宛来说都是一个很蠢的问题，但是她没想到, 自己会收获时斐宛道歉。
　　“对不起, 小孩。”
　　池穗确定自己没听错，她听见抱着自己的女子又对着自己重复了一句抱歉的话。
　　可其实她没什么抱歉的啊！即便是她说不想来看自己, 她都觉得没所谓, 反正一直以来, 时斐宛也没有给过自己任何幻想的余地，都是她一个人的一厢情愿, 其实都没关系的, 她都在心底对自己说了无数次这样的话，做了无数次的心理建设。但是, 在现在这一刻, 听见了时斐宛亲口说出来的抱歉的话时，池穗眼底一下就变得湿润了。
　　这是好事。
　　她对自己说。
　　她的时老师，终于没有再像是从前那样，躲避她的喜欢了。
　　不然，为什么她会在知道自己的心意后，还这么温柔对自己说对不起？
　　几声浅浅的抽泣的声音在时斐宛的耳边响起, 时斐宛觉得开始那丝丝入里的疼痛, 现在好像加大了拉扯的力气，变得钝钝的痛和难受了。
　　在自己肩窝的那颗小脑袋，这时候在摇头, 然后一声带着鼻音和软软的哭腔的声音传进了她的耳朵里――
　　“别，别对不起我，时老师……”
　　可能现在说这话的池穗，都没明白自己究竟想要表达什么。
　　而时斐宛，只是用另一只没有沾着药膏的手，轻轻地抚摸着怀里的小姑娘的长发。
　　她不管对方究竟是想表达什么，最后却还是给出了自己的承诺――
　　“恩，以后都不会了，以后都不会再对不起你，好吗？别哭，哭丑可就不好看了……”她一边说着，一边将池穗从自己的怀里拉出来，伸手轻轻地将怀里小姑娘似乎又要从眼睛里冒出来的眼泪抹去。
　　池穗重重点头，她其实都还没怎么反应过来时斐宛现在对自己说着的话是什么意思，但对着自己这么温柔的时斐宛，她舍不得松手。
　　就在这时候，时斐宛的手机却是很突兀地响了起来。
　　这个时候？
　　时斐宛偏头，在看见屏幕上面显示的来电时，当即就松开了池穗，接起了电话。
　　“奶奶？”这电话是池穗的奶奶打来的 ，只不过时斐宛在听着对方的人在说什么的时候，脸上骤然间变得很差，又等着电话另一头的人将事情讲明白后，时斐宛放缓了声音开口：“您别着急，现在给我发个定位吧，我马上过来。”
　　她的声音听上去还算是镇定，当结束了电话后，她从位置上站起来，目光带着怜爱看着还一脸茫然看着自己的池穗。
　　时斐宛有点先想叹气，她本事是想着周末的时候再带着池穗回到西城去看看两位老人的，但是从刚才的电话来看，可能她计划中的行程需要在这时候提前了。
　　“怎么了？时老师？刚才是我奶奶吗？”池穗看着她问。
　　时斐宛点头没有隐瞒，“去换一身衣服……”说到这里的时，她不由又觉得有点头大，原本想着洗了衣服后，烘干了第二天就能穿，但是没想到现在这突发情况，这衣服都还在洗衣机里。“算了，你跟我过来……”
　　时斐宛一边说着，一边拉着池穗走到衣帽间，从里面翻找出一件卫衣和羽绒服，“换衣服，等会儿我们就去西城。”
　　池穗还不知道现在家里这时候发生了什么事情的，只不过看着这时候时斐宛看起来分外严肃的脸色，她心里也忽然有点惴惴的，感到不安，“现在这时候？”池穗惊讶道：“是不是我家里出了什么事情？”
　　她觉得心慌。
　　时斐宛伸手在她的脑门上轻轻地拍了拍，语气带着安抚：“恩，有一点事情，但是医生都会处理好的。你爷爷现在在医院，我们现在就过去看看。”
　　这事情，时斐宛之前也是没想到会出现的。刚才老太太的一通慌乱极了电话，这才让她意识到事情原来比自己想象中的糟糕多了 。
　　时斐宛看着眼前忽然一下像是丢了魂的小姑娘，心里也觉得有点心疼，她今天晚上第二次主动伸手抱了抱跟前的小姑娘：“会没事的，别多想，我们现在就过去。”
　　说完后，她走出去，看了看车票，有点烦闷。
　　现在这时候订去西城的高铁没有票，看来只有开车过去。只不过，这开车花费的时间就比高铁长很多。
　　高铁三个多小时路程，当时斐宛开车到西城后，找到老太太定位的陆军医院时，已经是半夜凌晨三点过了。 
　　停车熄火，时斐宛看着已经在副驾驶上睡着的小姑娘，虽然有点不忍心，但她还是伸手推了推池穗的小肩膀，轻声开口道：“我们到了。”
　　说着这话的同时，时斐宛忍不住动了动自己的脖子。开了差不多是六七个小时的长途，还是夜车，她现在觉得浑身都不太舒服。
　　夜晚开车的视线本来就比不上白天，像是现在这样，她真是觉得有点疲倦。
　　池穗在睁开眼睛的时候，第一眼看见的就是时斐宛侧身对着自己在活动着脖颈。她都有点不相信自己竟然在路上睡着了，本来她是想打起精神的，可是最后……
　　池穗觉得脸上有点发烫，她真的是太困了，所以没忍住。
　　看着时斐宛的动作，池穗不由伸手就放在了后者纤细的脖颈上，然后轻轻地替她揉捏着。
　　“是不是很累？”池穗说。
　　其实肯定是很累的，她知道。就是因为知道，所以心里更觉得心疼。
　　不等时斐宛回答自己这个没什么营养的问题，池穗就先开口继续道：“我拿了驾照以后，就不要你开车了。”她会觉得心疼。
　　听着这话的时斐宛不由觉得想笑，累当然是很累的，甚至按照她的作息时间，这凌晨是应该在睡梦中的时候，如果不是离开家里之前那杯咖啡的话，可能她还真有点忍不住闭上眼睛。但是现在听着身边小姑娘这软软的好像都还带着点别的情绪的话，时斐宛忽然觉得也不是那么特别让人不能忍受的疲倦。那些说要替自己分担的承诺，她不由将池穗那双还放在自己脖子上的手拿了下来，而后揉了揉她松软的头发，“走吧，先去看看爷爷奶奶。”
　　按照老太太的那通电话，池老教授是忽然心肌梗塞而晕倒。医生这边给出的说法是因为老人年纪大了，禁受不住剧烈的情绪，可能来自激动，愤恨生气等，诱发病情，属于急性ST段抬高型心肌梗死。需要进行再灌注治疗，而以后，也需要照顾病人情绪，像是池老教授这样已经上了年纪的人，不应该大喜大悲才对。
　　时斐宛在医生这边了解了情况后，这才回到病房。
　　老太太已经熬红了眼睛，或者在她们来之前，都不知道哭了多少次。而池穗，现在眼睛瞪得大大的，似乎从接到消息开始到现在，她都还没有接受。看着现在躺在病床上，像是一下苍老了很多的池老教授，还呆着氧气罩，池穗趴在床上，伸手紧紧地将老人的手拽着，生怕一松开，老人就不见了。
　　时斐宛在门口看着这一幕，眼里划过一丝心疼，然后拉着老太太走出病房，了解一下情况。
　　来龙去脉并不复杂，大约是已经哭过气过，现在站在时斐宛面前的老太太已经冷静了很多，没有像是之前跟时斐宛打电话那样方寸大乱。她抬手捋了捋自己额角边花白的也有点凌乱的发丝，脸上神情带着点冷意：“现在出了事情，倒是一个比一个跑得快，就算是来医院的路上，也就只有我这个不中用的老婆子守着这头倔驴！”说到这里，老太太声音顿了顿，带着点哽咽，最后深吸一口气，似乎在拼命将自己心底的酸涩按下去，“不过宛宛，今天晚上奶奶也真是对不住你了。我明明知道你明天还要上班，结果还是没忍住给你打电话。真的很过意不去。我刚才听穗穗说，这一路都是你开车过来的？好孩子，真是辛苦你了……” 
　　时斐宛倒没觉得自己这样做是有颇多伟大一样，她将老太太的手握得紧了一点，“奶奶，会没事的，医生不也说了吗，现在情况还算是稳定，以后只要注意一下，会没大碍的。我也不辛苦，明天请假就行了，学生们都很听话，也不会出什么乱子。倒是您，您看这边有我和池穗，您是不是还是先回去休息休息？您可是这家里的主心骨啊，如果您也倒了，那池穗可能真就要方寸大乱了……”
　　老年人哪里禁得住这样熬夜？时斐宛这是真有点担心。
　　老太太听着她的话，摇了摇头：“我当然知道自己的身体，但是现在你让我回去，宛宛，你想过没有就算是我真的回家，哪里睡得着？”
　　老太太和池老教授这么多年感情，从来都没因为什么事情真正红过脸吵过架的，感情甚好。现在自己的老伴躺在医院，她是真没不想，也不舍得走开一步。
　　就算是离开一步，都会让人觉得心里不安。
　　时斐宛听后，倒是也没再劝说，“那我让护士在病房里加一张床吧，就算是您不离开的，但是这大晚上的，您也要休息吧？”
　　这一提议，倒是没有在被老太太反对。
　　时斐宛从护士站回来，还看见老太太坐在走廊的塑料椅子上，神情哀然。
　　她走过去，也沉默坐在了老太太身边。
　　对于别人的家事，她不好过多询问。但是，如果这时候老太太需要她的帮助的话，她自然会不遗余力。
　　没多久，老太太主动开口了。
　　这事情堆积在她心里其实已经很多年了，只是今天，她实在是有点不能忍，加上身边的时斐宛也是大老远从南城半夜赶来医院，她总不能什么交代都不给这个小辈吧？只不过这些事儿的确是有点难以启口，从前的人不都说家丑不能外扬吗？但事到如今，可能就算是她想隐瞒，她家老头子这病情，还真是有点让这事儿瞒不住。
　　她和池老教授本来也不是什么把财产看的特别重要的人，两个人都是教书的，从前年轻时，也是那一辈人中的佼佼者，不然那也不会公费出国留学，毕业后，两人双双留在了西城大学做老师。这份工作，一做就是几十年。
　　两个人最大的幸福就是看着自己学生成人成才，这就是财富。所以当初池老教授能眼睛都不眨一下地就出手几十万给自家的大侄子赞助买房。只是没想到人心不足蛇吞象，他们也是看人的眼光不准，最后落得现在这个地步。
　　“……我知道老池就是看不过去，这钱从前我们是不着急，其实现在也不着急，但是，他们这样做也未免太过分，简直就是将我们当做傻子一样在愚弄。老池从前不是不知道，可是到底是顾念着这份感情，如今这样，我，我也不知道该说什么。人现在是被他们给气进了医院，但是那边到现在为止，别说过来一个人，就连一份问候都没有。也幸好是有你这孩子，当时给你打电话，我也是慌得有点六神无主……”老太太絮絮叨叨说着今天晚上发生的事情，眼眶微红。
　　时斐宛：“能在您六神无主的时候想到我，奶奶，其实我还是很开心。”大约是被人相信的开心，所以，就算是跋涉这么远的距离半夜来医院，她心里也没一点不高兴，也没觉得眼前这事儿是麻烦。“只不过。”时斐宛话音一转，“这事儿，您和吃教授是打算就这样听之任之吗？”
　　老太太叹息一声，“这事儿我们能怎么办？你说说，大家都是亲戚，我们也不能这样撕破了脸，那以后还怎么做人怎么来往？只是，只是我和老池觉得太寒心了……”
　　时斐宛皱眉，她就不喜欢的这一套所谓的人情往来，尤其是这亲戚，有的人不把你当亲戚，那还维持着所谓的面子工程做什么？
　　想到这里，时斐宛开口：“现在难道还没有撕破脸吗？奶奶您也很清楚，整件事情里，您和池教授没有错，错的都是别人。是因为对方死缠烂打不还钱，甚至有钱也不还钱，还觉得自己这样的行为是正确的。这种行为，已经明显将你们的财产视为己有，所以说话的时候才这样理直气壮。恕我直言，按照您说的他们当时是在池穗父母去世之后骤然对你们好起来的，难道这里面真就没有一点别的念头吗？恐怕这事儿您和池教授心里也清楚吧？既然这样，现在池穗回来，怎么不见他们主动问起来池穗？还像从来都没有意识到家里多了一个新成员一样？这是亲戚 ，还是长辈该做的事情吗？”
　　时斐宛倒是不想恶意去揣测任何人，但是现在这家人这些做法，她听了后，哪里还需要猜测？狼子野心昭然若揭。
　　“而且，就算是这一次您能因为他们的身份是亲戚，对气倒池教授这件事情不追究，那欠款呢？也不需要追回来了吗？”时斐宛很不赞同，像是这样的亲戚，这一百万如果即便是对于她来说不是什么很多钱，她也会追回来。何况，一百万也不是个小数目。
　　这话让老太太沉默，她回头像是朝着病房的位置看了一眼，心里剩下千般无奈。
　　一百万……
　　这里面很大一部分不是她和自己老伴的工资福利存款，有很多，都是因为自己唯一的儿子和儿媳的意外保险费。因为那次在美国的意外，保险公司的赔偿，还有肇事司机的赔款。这些钱，从现在法律的角度来说，理应也都应该是池穗的。
　　所以，就算是不重视这一百万的池老教授，也没有想过要放弃将这借款追回来。
　　“欠款肯定是会要回来的。”老太太在沉默了片刻后，坚定开口说。
　　就算是不是为了自己和老伴，也要为了自己唯一的小孙女的以后做打算。
　　老太太的叹息从嘴边发出，很感慨的模样：“我和老池也是半截身子都在黄土里的人，其实从前我们哪里想说什么一定要长命百岁，这人啊，没了念头，什么时候死掉都无所谓了。但是……”老太太的声音忽然哽咽了一下，时斐宛敏锐觉察到，不由伸手在老太太的后背上拍了拍。
　　“但是那天宛宛，我怎么都没有想到，那天接到了你的电话，然后你告诉我，我的穗穗还活在这个世界上，那时候，我真的，真的觉得好像一下生活又有了奔头。那天你是不知道，我和你池爷爷，我们真的很开心……”
　　老太太说着说着，还是忍不住哭了出来。
　　拿着手绢儿，蒙着自己的眼睛。
　　时斐宛看了觉得心里也酸酸的，“现在您还是在医院好好守着池教授吧，那边的事情，如果您放心，就交给我，我来处理。”时斐宛说。
　　其实按照她的性子，她根本就不喜欢淌这一趟浑水，如果不是因为这里面涉及到池穗，她自然是不会插手。
　　这种事情，做的人向来是吃力不讨好。
　　去追借款，还是很一群老赖打交道，对一般人来说，不仅仅是生气这种事情，对方没有下限的话，有什么事情做不出来？
　　只不过现在眼前这情况，时斐宛也愿意主动伸手帮忙。她跟两位老人也接触过一段时间，两位老教授都是和蔼可亲的老人，在整个西城大学的人缘和口碑都很好，就算是毕业了十多年的学生，每年春节有时间，都会来家中看望这两位老人。就是因为脾气太好，所以这才治不了家里的某些已经彻底不要脸只要钱的亲戚。
　　但是最后也要看两位老人的意思，如果对方介意她介入这事儿，她当然也不会去插手。
　　时斐宛也不催促，就耐心等着老太太给自己答复。其实她也不着急，这事儿可能还需要花点时间，所幸的是这个礼拜结束，她就有三天的元旦假期，到时候来好好处理也是可以的。
　　“奶奶，交给我。”
　　忽然，这时候从另一头传来一道坚定的声音。
　　时斐宛和老太太抬头，就看见不知道什么时候池穗已经站在了病房外面，看着她们开口说。 
　　时斐宛不知道池穗到底将自己和老太太的谈话听了多少去，从现在池穗的情况来看，应该是差不多都了解了。

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling

　　老太太从来就没想过要将这件事情告诉池穗，在她看来，她家的小孙女都还是个孩子，本来从前小时候生活就已经够苦了，她和自己老伴就想将最好的都给她，可没想过要将家里这些乌七八糟的事情给讲给她听。
　　但现在，听着池穗的话，老太太忍不住皱眉：“什么交给你，你自己都还是半大的孩子，这事儿我和你爷爷还有你时老师会想办法！”
　　本来老太太是还有点犹豫要不要让时斐宛插手的，毕竟这种事情真的是太麻烦别人了。而且，她也知道这事情谁去做，差不多都是要被那大侄子一家膈应的人，本来就跟时斐宛没什么关系，她不想将时斐宛卷进自己家里这桩糟心的事里。但是没想到这事儿冷不丁被池穗听见，差不多算是为了让家里的小孙女安心，老太太一不留神，还是将时斐宛也拉了进来。
　　说完这话后，老太太还很抱歉看了眼身边的女子。
　　她真不是有意的。
　　但是听见这话的时斐宛，并不觉得有什么不妥。本来帮忙这事儿，就是自己先提出来的。
　　她不由看着老太太笑了笑，然后又看着站在病房门口的小姑娘，开口附和说：“这事儿你就不用管了，我和你爷爷奶奶会处理好的。”
　　但是池穗如果真这么容易被说服的话，那就不是时斐宛熟悉的那个有点异常倔强的小姑娘了。
　　就算是现在听了时斐宛的保证，但她还是摇头。
　　池穗知道家里的人都关心她，舍不得她吃苦受委屈，但她也是一样啊！她也舍不得让自己的家里人受委屈，像是今天晚上这情况，她再也不想看见了。
　　从前在孤儿院的时候，她以为自己这辈子就是一个亲情缘淡薄的人，没什么父母缘。但是直到遇见了赛琳娜她们，她知道其实并不是这样的。而当后来再知道自己并不是被抛弃的小孩时，在国内也是有自己的家人的时候，她发现其实上天还是很厚爱她的。别人对她的好，她都记得，她也想保护自己的家人。
　　

　　☆、第 50 章

　　池穗走过来, 蹲在老太太跟前，将自己的小脑袋搁在老太太的膝盖上，语气带着点委屈, “奶奶, 你知道我今天晚上听见时老师跟我将爷爷出事的时候的心情吗？”
　　就真的像是天塌了一样。
　　那种感觉，让人觉得害怕极了。
　　她还没怎么跟老人好好相处, 还没有一起享受天伦之乐, 结果就差一点要再也不能拥有这种快乐。真的很害怕, 本来西城的家里对于她来说，就是来之不易的意外之喜, 她不想就这么还没弄明白是怎么回事的时候, 就失去了。
　　“我不想你们担心，你们做事情也不要瞒着我好不好？我也会很担心, 会难过, 不知道怎么办。”池穗低声说着。
　　时斐宛的目光落在小姑娘的头顶上，她几番忍住了自己想要伸手去摸一摸池穗脑袋的那只手，只是无言看着面前让人觉得怜爱又心疼的小姑娘。
　　老太太现在显然也是被自己小孙女这番话弄得眼睛有点潮湿，“好孩子……”她知道小孙女是在担心自己和老伴儿，忽然之间就觉得这几年时间，加起来的对池穗的好没有白白浪费。
　　池穗感觉到老太太似乎是有一丝松动, 不由接着开口：“奶奶, 我最近也没什么事情，也不着急回美国，你就让我来处理吧。以后我还会遇见各种各样的事情, 总不能什么事情都靠着你和爷爷吧？我也想成为你们的保护伞……”池穗说到这里，顿了顿，她当然也是想成为时斐宛的保护伞的，但是，从现在情况看来，好像她要超越自己的时老师，还需要花好多时间……想一想，忽然就有点泄气。
　　老太太听着这话，忍不住再次拿着手绢儿，在自己眼角边上沾了沾。
　　“但现在奶奶还没老得走不动需要你这个小丫头来撑伞，奶奶能解决的。”
　　池穗犯难：“但是您要照顾爷爷呀！万一我不能好好照顾爷爷呢！奶奶，这事儿你就交个我吧！你都说了，时老师也会帮着我们处理的。如果我做的有什么不好的，时老师在我身边，她肯定什么都明白的，知道怎么做的！”
　　池穗说完，然后目光带着希冀望着身边坐着的时斐宛，唇角拉出一个让人有点不能拒绝的笑：“时老师，我说的对不对！”
　　她知道，时斐宛肯定会帮助自己的。
　　忽然一下被点名的时斐宛，这时候当然只能冲着老太太笑笑，然后点头：“奶奶你放心，我在池穗身边，肯定不会让她有什么事情。”
　　虽然时斐宛心里并没有想着在做这事儿的时候还将池穗带上，不过现在既然这小姑娘提出来，她也没觉得有什么负担，到时候让池穗跟着自己身边，当个可爱的小花瓶就行了。
　　老太太听着时斐宛现在这话，有点无奈，“那这太麻烦宛宛了……”
　　她当然知道如果这事儿是时斐宛和自己的小孙女去处理，虽然名义上是两人，但是实际上能做好这事儿的，她当然知道肯定最后出力的人还是时斐宛。
　　池穗这才多大的年纪，哪里有什么威慑力？何况社会经验不足，最后还不知道是什么样子。
　　“不麻烦的，我这不也是从旁辅助吗？”时斐宛笑着说，“再说，我觉得池穗倒是有一点说的挺对的，现在让我们留在这里照顾池教授，可能奶奶您也不太放心，还不如您在医院好好照顾池教授，我和池穗来处理这剩下的事情，大家这样的分工，我看正好。”
　　被她这么一说，老太太好像还真有点找不到话来反驳。
　　池穗已经趁机站起来，将老太太从位置上拉起来，挽着后者朝着病房走去，一边走还一边开口道：“奶奶，好啦好啦，这事儿就这么决定啦！交个我，我真的不是小孩啦！您现在要做的事情就是好好睡一觉，明天早上让爷爷起来第一个看见的就是您！所以您可不能憔悴！”
　　老太太失笑，伸手刮了刮她的鼻梁，“你个小滑头。”
　　等到安抚了老人，池穗感觉到一道目光落在身上。
　　不用多看，她就知道是来自时斐宛的。
　　池穗抬头，本来心里都还很坦然，但是在接触到时斐宛的目光的时候，好像就变得不是那么一回事儿了……
　　好吧，她是有私心的，然后还因为这个私心一不留神将她的时老师给拖下水了……
　　当上午十点多的时候，时斐宛和池穗走到医院下面的花园，池穗从身后忽然靠近了时斐宛。
　　她就将自己的小脸蛋靠在了时斐宛的后背上，大约是因为心里藏着自己的小心思，她没敢像是从前那样胆子大大地伸手就将时斐宛给环抱住，就只是靠着时斐宛的后背，小声说：“时老师，你是不是生气了啊！”
　　时斐宛在感觉到身后的小孩贴上自己的时候，那瞬间下意识的，是想要将人给推开的，但是最后，到底是因为心底那点舍不得，又或者是因为知道在自己推开身后的小孩后就会在对方脸上看见失落的神色，最后还是会不忍心，反正，时斐宛就让她那么靠着自己没有动弹了。
　　听着耳边从来池穗的声音，她不由失笑：“我生气什么？”
　　“我怕你觉得我在逞能，其实可能什么都办不好，但是还是在奶奶面前说了那些话……”现在靠着她的小姑娘，当真是软绵绵的，哪里还有半点之前在老太太面前的强势和厉害？
　　时斐宛：“那你觉得自己这是在逞强吗？”
　　当她说完这话的时候，就感觉到自己腰间缠绕上了一双纤细的手臂。只不过这双手臂虽然看起来是很纤细，但是却很坚定就这样缠绕着她的腰间，大有一副怎么都不会放开的架势。
　　“不！”池穗脆生生回答着她的问题，“因为有时老师啊！”
　　后面这话，那语气怎么听都觉得……恩，理所当然极了。
　　时斐宛自己听了，都不知道现在自己是该笑出来还是……还是笑出来。
　　“奶奶说的没错。”时斐宛说。
　　“恩？”池穗不明白。
　　时斐宛转过身，带着笑意的目光最后落在池穗的脸蛋上，“是个小滑头。”
　　池穗忽然一下，脸就羞红了。
　　这话被自己奶奶讲出来的时候她明明还什么都不觉得，但是现在被时斐宛重复出来，她怎么都觉得心里好像像是有一簇小火苗在燃烧一样，心里也瞬间变得……烫烫的。
　　时斐宛笑了笑，“那到时候，记得什么事情都要听我的，这点能保证吗？”
　　哪能不保证？不保证的话眼前的人那不就是要生气？池穗忙不迭点头，“好呀好呀！”
　　时斐宛将现在小姑娘缠绕在自己腰间的那双手拿下来，然后拉着她的手，朝着花坛的方向走去，一边走着一边安排说：“学校那边的假期我不能请太长时间，这周你就在西城，好好陪陪爷爷奶奶。”说到这里时，她从自己包里拿出一张信-用-卡，“需要用钱的时候，直接刷这张卡，别的你不用担心。一个人记得乖乖的，不要让奶奶在照顾爷爷的时候还要照顾你，知道吗？”
　　听着时斐宛的安排，池穗鼻子忽然有点酸酸的。
　　从前可能她都还不知道自己为什么就是那么死脑筋喜欢时斐宛，但是现在她心里真的很清楚。不仅仅是因为眼前这个女人聪明睿智，长得漂亮，还有她真的很厉害，好像什么事情在她面前都不算是事，什么事情，即便是遇见任何突发情况，时斐宛身上似乎就是有一种魔力，能很好地解决所有的苦难。而且，永远都是那么有条不紊，给人十足的安全感。
　　这样的人，她想自己真的很难不喜欢。
　　或者，这样强大的时斐宛，可能接触过的她的人，没人会不喜欢。 
　　虽然刚才自己的手臂被时斐宛给拉开了，但是这并不会妨碍她将自己塞进时斐宛的怀抱里，“时老师，你真好！”
　　一直都对她那么好。
　　虽然她现在还很清楚，可能这种好并不是出自恋人的好，但就是因为这样，她才觉得时斐宛更好。
　　再也不会忍住去放手。
　　就算是一直追着她走，她也是愿意的。
　　池穗小声说：“那你早点回来啊！我等你……”
　　时斐宛倒是没有去琢磨到如今在自己怀里的这小姑娘那么复杂的心思，她只是抬手轻轻揉了揉小姑娘的长发，指腹间都带着十足的温暖，“恩，我看看周四下午如果没什么事情，我就提前过来。”
　　时斐宛是在晚上的时候才离开，将医院的事情都安排妥当，还开车送了老太太回到西城大学收拾了日常用品，再送回来，这才开车去了高铁站。
　　就算是铁人，也坚持不住快要四十多个小时没有睡觉休息。她实在是不觉得自己还有那个毅力能再从西城开六七个小时左右的车回到南城，买了高铁票，等回到南城公寓的时候，也差不多是晚上十点过了。
　　时斐宛跟西城的人报了平安后，洗澡出来，吹干头发，到头就睡。
　　这两天的行程，实在是有点让她吃不消了。 
　　这一觉醒来，已经是第二天早晨。
　　生物钟这东西，说起来也是挺强大的。从前她在学校的时候，可能都还没有这么规律的作息时间。结果没想到，毕业之后，又回到学校当老师，这作息时间倒是比自己做学生的时候规律千万倍。
　　打车去学校后，刚下车，时斐宛就在校门口遇见了自己的学生司念和姜寒渔。
　　后两人规规矩矩给她打了招呼，时斐宛点点头。
　　虽然昨晚那一觉是睡得挺好，但是毕竟头一天是熬了通宵，说起来她也很久很久没有这样的晚睡过，一时间精神看起来还不太好。
　　三个人都是朝着同一栋教学楼走去，司念跟在时斐宛身边，看见后者似乎神情还很疲惫的样子，不由开口道：“时老师，您看着没休息好，不然，到时候早自习下课后，我将出勤表给您送过来，到时候您就不需要来教室了……”
　　南高对学生的看管很严，这里面当然也离不开班主任的功劳。就算是时斐宛也一样，即便不是语文英语老师，但是班主任就必须在早自习之前到学校，考察班上学生的出勤情况。
　　时斐宛听着自己学生这么说，不由笑了笑：“没事。”
　　司念“哦”了声，然后笑着开口：“时老师，你的那个很厉害的学生现在找到了，那，可不可以帮我们要一张签名啊！”
　　这话是有点突然的，时斐宛也是完全没有想到的。现在听着司念这么开口，眼里闪过一丝诧异。
　　司念像是有点不好意思：“那个，现在网上对她的讨论可多了！这电影不是上映了好多天了吗？真的特别火！那晚上的口碑都很好呢！我周末的也是跟姜寒渔去了电影院，寒渔，是吧？挺好看的吧？”司念说到这里的时候，偏头看了看走在自己身边的女子。
　　忽然被cue的姜寒渔听着自己女朋友的话，有点茫然，随后，在对上司念和时斐宛的眼神后，非常不情不愿地从自己嘴里吐出一个字：“恩。”
　　那就勉勉强强算是还行吧。
　　但是这点头并不是代表着她现在就是的真对池穗有好感了。
　　那天早上司念给自己看了剧照之后，她顿时想去电影院的心思都没有。怎么都没有想到在拳击馆下面遇见的那个女生居然还这么有名，好吧，是有那么一点好看，看了电影吧，觉得演技还是有那么一丢丢的吧？看着青涩，但是比某些网红脸看着舒服多了，但肯定是没有她家司念好看的！想到这里，姜寒渔看了司念一样，脸上终于多了一丝笑容。
　　时斐宛听着自己学生的小小要求，笑着回答说：“可能现在还不行，她没有在南城。到时候有时间，介绍给你们认识认识，你们在一起，也可以一起讨论讨论学习。”
　　司念“啊”了一声，不过也没有再追着问为什么忽然人一下又不再南城了，明明周一的时候她都还看见池穗了呀。“讨论学习？”饶是司念这种好学生，听着这话也不由觉得有点头大，她苦笑：“时老师，你不是说她是在美国上学吗？这时候怎么来南城啦？”
　　“现在这时间是她们那边的圣诞节假期，不过，就算不是，她最近也不需要再回学校上学，她已经被斯坦福大学录取了。”时斐宛轻笑着说完这话，其实在她自己都没有意识到的时候，将这话的时候，她的语气里已经带上了几分自豪。她没看错人，那叫做池穗的小姑娘是又聪明又上进，可爱又努力，总是给自己出其不意的惊喜。
　　司念听见时斐宛这话，不由短促“啊”了一声，眼里出现几分崇拜，“这么厉害的吗？”她从来没有考虑要出国，国内的大学的教学质量也不差，何况她自己以后想走的道路，出国与否，也不是那么特别重要。“这是跟时老师就是一个学校了啊！”
　　时斐宛点点头，脸上的笑意更深了点，“下学期的时候，你看看要不要关注一下国外的学校，如果有什么需要的，来办公室找我聊聊。”
　　时斐宛这话刚说完，本来都还一脸平静的姜寒渔，这时候猛然偏头看着身边的司念，紧张极了。
　　出国？
　　如果她家司念出国的话，那，她们是不是至少有四年时间的异国恋？这异地恋她都忍受不了，何况这还异国！！！
　　但，很快姜寒渔又垂头。她又什么理由阻拦司念变得更加优秀？
　　她的这点小动作，却是没逃过司念的目光。
　　司念当然是关注到姜寒渔的一举一动，开始姜寒渔抬头的动作，她就已经发现。不过后者那么紧张兮兮的样子，她不由觉得有点好笑。
　　出国，她应该是不会。不过以后如果在大学里有机会，能跟姜寒渔一起出国进修的话，可能还会考虑。但是现在，不管是从她自己的意愿，还是成绩，还是费用来说，司念都没有考虑过。
　　想到这里，司念抬头冲着时斐宛微微一笑：“暂时还没有呢，我一直想着去首都的大学，不过以后如果我改变主意，肯定会来找时老师聊聊的！”
　　时斐宛点点头，也没有追问缘由。司念跟池穗是不同的，池穗对竞赛什么的，一直抱有很大的兴趣，但是司念却不是这样，她每一科发展都很好，没有出现过偏科的现象。当初高二文理分科的时候，她有跟司念聊过。司念这小姑娘，可能自己也比较偏向于文科，但最后还是留在了理科。
　　只是看成绩的话，她这样的选择也没什么不对。毕竟在高一的时候，司念就是全面型选手。不论是理科还是文科，她成绩都始终在年纪的前沿。不过最后到底是因为什么原因留在理科重点班，时斐宛也没多考虑。
　　像是现在听见司念这话，时斐宛也没多诧异。每个人都有不同的追求，显然司念希望的人生并不是在学术上走到底。聪明的学生总是有自己的想法，她们做老师的，当然没有必要将自己的想法强加在学生身上。
　　等到在教学楼分开后，一直很安静走在司念身边的姜寒渔忽然一把将身边的人抱住，然后在楼梯拐角的时候，她将司念直接拉到了负一楼的角落，将跟前的瘦削的女子圈在自己的臂膀和墙壁之间……
　　就在司念以为姜寒渔要做什么的时候，跟前的人忽然将自己的脑袋放在她的肩窝上，低低开口，还带着几分沙哑：“司念……”
　　有点像是呢喃的声音，但姜寒渔没有说自己想要做什么。
　　司念有点无奈，正想要问她这时候做什么的时候，姜寒渔已经抬头，趁着她还没有反应过来的时候，就已经吻住了面前女子的红唇。
　　这个亲吻，其实一点都不轻。
　　似乎还带着点情绪的，有点汹涌而霸道。
　　司念最开始是被动接受姜寒渔的亲昵，但是很快，她就垫着脚配合，还伸手环抱住了面前的人。
　　低低的喘息在这黑暗的角落里散开，本来是寒冷的冬日，但好像在这瞬间，也变得有点不同，像是身临……仲夏。
　　不然，为什么好像身上都出了一层细细密密的汗水？
　　鼻翼间的呼吸声，都重了不少？
　　当结束这个亲吻的时候，姜寒渔当着司念的面儿，咬了咬唇，眼神带着点水光，看起来有点让人心旌摇曳。
　　“司念……”姜寒渔再次喊了被自己圈在怀里的人的名字，看着就在自己眼前的这张红唇，她有点忍不住想要再咬上去，可是现在时间不多了，“在我身边……”姜寒渔低低说。
　　司念因为刚才的那个亲吻，脸上浮上了淡淡的红晕，听着姜寒渔在自己耳边这话，不由轻笑一声，那笑声，似乎连周围的空气都跟着一起在颤抖了。她张开双臂，重新将跟前的人抱了抱，这不像是司念的作风，但她最后还是这样做了，然后贴着面前的人，开口道：“一直都在啊，只有你不放开，我就一直在你身边。”
　　她认定了一个人，就不会再改变。只要对方不放手，她认定后，就会一直牵着后者的手，一直走。从前是这样，现在也是如此。即便是从前被人伤害被人背叛，但姜寒渔又不是当初的那个人，她还是愿意将自己的信任交付出去，她还是愿意相信姜寒渔。如果，能这样走一辈子，当然是最好不过。
　　姜寒渔和司念咬着耳朵回到教室的时候，时斐宛已经拿着花名册站在了讲台上。
　　时斐宛在看见同一时间从教室后门走进来的两个学生，微微皱眉。
　　学生之间的那些可能存在的暗流或者暧昧，她作为班主任，当然是有所觉察。
　　不过，时斐宛对于学校早恋这种规定，一直以来，她都是保持中立的态度。这种规定，不能以偏概全来定论说是不好的，因为并不是所有的在学生时代谈恋爱的学生都是坏学生，都会被感情影响学习，还是有不少的正面的例子来证明即便是谈恋爱，也不会让成绩有丁点的后退，更重要的，还有的人证明了，恋爱说不定还能促进学习。
　　何况，在时斐宛看来这项规定最不合常理的就是在这一群即将成年的少年们，在没有学会如何爱一个人之前，竟然是先被要求学会怎么掩饰自己的感情，克制喜欢。这听上去，未免太荒谬了。
　　

　　☆、第 51 章

　　在十几岁的年纪喜欢人一个人, 竟然就成了错误。
　　这种关于早恋的看法，时斐宛实在是不能苟同。
　　所以她明知道自己班上，至少司念和姜寒渔, 还有赵乔和纪淳年这四个人之间, 肯定是有点什么的，但她一直都没有特意将学生们找去办公室询问。只要自己的学生不做出太出格的事情, 不要太张扬明显, 她也不介意睁一只眼闭一只眼。难道所有的关于爱情的事情, 在这个年纪就要讳莫如深避而不谈吗？未免有点太强人所难，违背本心了。
　　只不过像是现在这样的晚点, 时斐宛却是不喜欢的。这课堂纪律, 当然是需要的。没有正当缘由的晚点迟到，都是一个错误。
　　不过这种现象, 看一眼就足够, 点了名，时斐宛就离开了班上。
　　周三她的课还有点多，不过周四就只有上午的两节课，时斐宛准备下午的时候就坐高铁去西城。
　　最近她在办公室休息的时候，频频听见人提起来“池穗”的名字，一同的, 当然还有参演了那部蔡文导演的奇幻的电影的别的主角。
　　时斐宛有一次问了一句：“这电影现在这么火的吗？”
　　结果问完之后, 她就被办公室里其中跟一个三十来岁的还单身的女老师给拉住，对方一直都是电影迷，趁着这次机会, 好好地给时斐宛做了一次科普。
　　“时老师！你看你这年纪轻轻的，怎么这么不关心娱乐八卦？现在这电影，肯定是最近这一个月来，最火爆的电影，你去看了吗？”
　　当然去看了，就算是为了池穗，时斐宛也在首映的那一天，跟着楚萝去了电影院。
　　说起来，她这算是给那小姑娘贡献了一点票房？
　　得到了时斐宛的回答的女老师当即眼神一变，拉着一凳子就坐在了时斐宛跟前，神采奕奕开口：“那你注意到里面的小桃花的那个演员了吗？就是看起来特别有灵气那个小姑娘！很好看，你难道不觉得她演技挺好吗？有点憨傻有点稚嫩，反正就真的是那种小妖精才变成了人的模样那种懵懵懂懂啊！看了就让人心里好喜欢！时老师，你喜欢吗？”
　　骤然被问到自己喜不喜欢池穗这个问题，时斐宛像是有点愣住，她还没想好要怎么回答。
　　结果跟前这女老师是个急性子，一把在拍在桌上，似乎她本来也不是那么在乎这时候时斐宛的回答一样，自顾自一样开口说着：“肯定是喜欢的啊！有谁能不喜欢这种可爱的小姑娘啊！而且，这是蔡文导演啊，亲自选出来的人啊！你说，就凭着蔡文这毒辣的眼光，这选出来的人有错吗？你看看这从前，蔡文是捧红了多少新人啊！能被蔡文看中的，这么年轻就做了主角，按照我沉浸在粉圈十几年的经验来看，这小姑娘以后肯定会大火那种！”
　　时斐宛：“……”这么听起来的话，她想，可能自己这位同事的猜想有点偏差了。她家的那个小姑娘，以后应该是不会在演艺圈这条路上越走越远吧？
　　“……所以啊，不是只有我喜欢她，现在网上喜欢她的人可多了，但是就是没有一点关于这姑娘的资料。这也是奇了怪了，你说，这人这么大，身边肯定是应该有不少从前跟她做过同学的孩子啊！怎么现在就能这么安静？简直有点不科学！除非！”女老师忽然卖了个关子。
　　时斐宛微微挑眉，“除非什么？”她努力让自己脸上的表情看上去是真的对这事儿感到好奇。
　　“除非！她家里也是那种了不起的，不能说的有大人物的那种家庭！不然，这消息怎么可能封锁地这么严实？简直非同一般啊！”
　　时斐宛：“……”好像并不是这样……
　　没有人知道那只是因为这些年池穗就没有在国内怎么生活，这些国内的平台都是面向国内的这群人，当然不会知道池穗。想要扒出一点什么资料，也的确不太容易。但这在时斐宛看来，是一件挺好的事情。她家的那小姑娘，并不需要太多曝光。名利有的时候成就一个人，也会毁了一个人。她不知道池穗对成名的看法，但潜意识的，她不想让这种潜在的危害伤害到那小姑娘。
　　“不过不管有没有这小姑娘的信息，这都不妨碍我喜欢她啊！真希望她能早点再跟蔡文导演合作啊！不不不，就冲这种电影最后那条暧昧的百合线啊！啊啊啊！我简直血槽都要空！我这个妈妈粉就……默默希望我闺女能尽快跟尤瑜再合作好了！”
　　已经不想再听自己同事说话的时斐宛，在听见那句“妈妈粉”还有那句“我闺女”的时候，整个人脸上的表情不由抽了抽，她现在还真是想要一个大耳巴子把跟前的人给扇走……
　　池穗哪里又这么小的一个妈妈粉？还闺女，她真是听了都要自闭！
　　不过，转念一想，时斐宛还真是不知道现在那小姑娘竟然能有这么火。
　　本来她以为像是这样的话题，顶多就讨论一天足够了。但是从现在的情况看来，好像一天的时间根本不够，关于池穗还有那部奇幻电影的热搜，在微博的热门上还有豆瓣鹅组，二区的首页挂了好几天了，那热度，可以说是居高不下。这完全根本就不用开贴问这电影爆没有的问题，单单是从这搜索量来看，肯定是爆了。而且，还不是一点点的小爆，完全秉承了之前蔡文执导的电影的良好趋势，大-爆-特-爆。
　　更让人觉得好奇的还是池穗，毕竟像是江惟棣之流，都是大家熟悉的老戏骨，一个个之前就有让人觉得厉害极了的演技，如今现在这部电影，就是保持了一如既往的水准。但是池穗就不一样了，大家都不知道蔡文是从什么地方找来了这么一个有灵气又漂亮极了的小姑娘，而且，还是一个浑身迷的小姑娘，当然就更让人觉得好奇了！
　　时斐宛看着手机微博上的那些关于池穗的消息，不由笑了笑。可能现在当事人，自己都还不知道自己已经这么火了。
　　她刚放下手机，一个电话就打了过来。
　　看着手机屏幕上闪烁着名字，是很陌生，毕竟这个人自己也不算怎么经常接触。时斐宛有点诧异，但心里对于对方现在的来电还是有点数，她站起来走到外面，这才接起了电话。
　　“喂？您好？”
　　电话是蔡文打来的，蔡文现在给时斐宛这通电话也是纠结了很长时间，这才考虑跟时斐宛联系联系。现在他们的新电影是很大热的，不过宣传期那都是在电影上映之前，除了池穗的几位主演都有一起去参加神新闻发布会啊，还有各种电视节目的综艺，拉了拉人气。虽然好像这拉人气的这一步，对于像是影帝江惟棣这样的人来说可能并不是非常需要，毕竟这样的人，自带流量，可大家都还是任劳任怨去做了。不过，这么多主演都去了，唯独是只有池穗没有去。
　　“现在我这手机都快要被打爆了，我想跟穗穗合作过的演员也是一样。所以我们就想问问时小姐你这边，对穗穗接几个采访或者综艺怎么看？我觉得适当的曝光其实还是可以的，这也不是什么坏事，而且……”蔡文想了想，似乎时斐宛看起来并不像是个缺钱的人，但他还是开口道：“出场费也不低的……”
　　其实蔡文的内心很想说，这也是为了以后在演艺圈里走的更远铺路啊！但他这话没说，他担心……适得其反。似乎那一次跟自己见面的时小姐，看起来并不是那么喜欢让池穗走这条路。
　　但他真的万分看好池穗啊！现在这么有灵气而且没什么小把戏的小姑娘可不多了！每一个都是宝藏啊！
　　这种“狼子野心”，蔡文大导演觉得自己还是掩饰一点的比较好。
　　时斐宛听着这话，不由微微皱眉。综艺什么的，她不是很喜欢池穗去参加。虽然按照现在的情况看来，只要西城那边的事情一解决，池穗也是有时间的。可是这参加综艺，就等于是曝光，曝光后，随之而来的，就是各种深扒，还有隐私曝光。作为公众人物，哪里会有像是现在这么自由？
　　但是这事儿她也不能替池穗做决定，“这样吧，我明天去问问她，到时候给您回话。”
　　蔡文“恩恩”了两声，而后说：“对了，时小姐，现在穗穗是没有用之前的微信吗？我们之前有尝试联系她，但是一直都没联系上，能不能……”
　　“我等会儿把她的手机号码发给您，之前因为一点事情，她在国内的手机已经停了，最近才换了新的号码。”时斐宛解释说。
　　蔡文得到了满意的回答，这才美滋滋地挂断了电话。
　　时斐宛在这边看着屏幕都已经渐渐变得不再明亮的手机，不由失笑一声。看来，家里的那小姑娘，是真的很火了。从各种意义上的，都算是爆了一次。
　　按照约定的时间，周四的下午的时候，时斐宛就到了西城。
　　从停车场将车开向医院，在门口的时候，她就看见池穗在等着自己。
　　走过去，池穗就跑到了她跟前，一脸喜色：“时老师，我爷爷说等出院要跟我奶奶一起去电影院，看我的电影呢！这几天她们都有看见网上我出演的那电影呢！夸我厉害的！”
　　这小小的炫耀的口气，让时斐宛听得一阵发笑。
　　池穗伸手挽着她的手臂，两人一同朝着病房走去，一路上池穗都还在叽叽喳喳的：“哇！还有哦，昨天下去的时候，蔡文导演联系了我，说是你把我现在的联系方式告诉他的！他问我要不要去参加综艺节目，让我好好考虑一下。如果需要的话，他那边可以帮我安排时间什么的。我也跟爷爷奶奶说了，不过，好像她们还有点担心……”
　　这是肯定的。
　　做普通人，和做明星，那是完全不同的。
　　做普通人，虽然没有明星那样闪亮的光环，但是同时也比明星多了一份难得的安宁。做明星呢，就算是有粉丝，头顶着很多光环，但是作为家人，他们恐怕更不希望的是在这些光环过来的同时，也有不好听的恶意的揣测和谩骂。
　　毕竟没有谁是真的人见人爱，没有一个人讨厌的。一旦出名，可能存在的隐患便是莫名其妙就有一群人讨厌你，在背后诋毁你，这可不是一般普通人能承受的了的事情。再加上，这个圈子的口碑一向很差，混乱不堪，别说老一辈不能接受，就算是在时斐宛看来，也是觉得担忧的。
　　两人就在池穗的说笑声中，走到了病房。
　　老太太正在给池老教授讲故事，老人之间的相处很温馨，每天老太太有时间就坐在床头边，手里捧着一本杂志或者散文，给池老教授朗诵。
　　现在这一幕被时斐宛看见，老太太还有点不好意思。
　　不过更多的，是在看见门口年轻女子的高兴。
　　“宛宛这就来啦！赶紧坐赶紧坐，我家这老头子，明天也就出院了，到时候我们一家人，在家里好好聚一聚，想吃什么，现在告诉奶奶，明天我一大早就去超市买食材！给你们做一桌满汉全席！”老太太的声音听上去很高兴，可能一边是因为要元旦了，一边是因为池老教授能出院了，反正现在那样子看上去，都让人知道她现在心情不错。
　　像是被这样的情绪影响，时斐宛也很高兴，她坐在陪护床上，笑着开口：“这种事情怎么还好意思麻烦奶奶您去做啊！我也不能在家白吃白喝吧？这样吧，明天早上您和池穗就在医院办理池教授的出院手续，我去超市买菜做饭。上一次我在家里的时候，您可是见证过我的手艺的，应该是放心我不是会把厨房点燃的那群人吧？”
　　老太太摇头：“这不行，你来西城都已经很折腾了，家里又不是让你过来做保姆，这事儿还是我自己来，没事的没事的，奶奶又不觉得辛苦，给你们做饭，我很开心啊！”
　　大约是就是为了喜欢的人洗手作羹汤，觉得是一件很幸福的事情吧？
　　时斐宛无奈，不过也没再反驳老太太的意思，“那明天我就开车带着池穗来接池教授回家。”
　　周五这天就是元旦节，是个一家人团聚在一起吃饭的好时间。
　　上午时斐宛就办理了池老教授的出院手续，也带着池穗认真听了医生嘱托的各种注意事项，然后这才慢慢开车回家。
　　在路上，池老教授就跟时斐宛提起了池穗参演电影的事情。
　　其实从心底来说，池老教授挺感谢时斐宛的，其实那天如果不是时斐宛晚上给他们打电话，劝说他们给池穗一点机会去尝试各种职业的可能，大约在家里这小孙女打电话过来征询意见的时候，他们就直接否定了。
　　从现在的情况来看，他还真是感谢时斐宛主动赞同让池穗去演了这么一部电影。不然，他们这些家人，还不知道原来家里这小孙女还有这般本事。
　　恩，潜能无穷？
　　“……这一次那导演给穗穗打电话，问问她要不要去参加别的节目，宛宛你怎么看？”池老教授坐在后座问，关于池穗的很多事情，他现在都愿意跟时斐宛商量。说起来，池老教授自己都不知道自己什么时候养成了这个习惯，也不知道什么时候时斐宛在自己和老伴的心里已经变成了这么一个可靠的，而且还是家人的人。
　　时斐宛听见这个问题并不觉得惊讶，老人当然是还有点担心的，“我啊……这件事情最主要的看法肯定还是看池穗吧？小姑娘怎么想，然后再来综合一下我们的意见吧？”
　　她们看来没有必要，但如果池穗想去的话，这可能就要另当别论。
　　然后两人不约而同都将视线落在了坐在副驾驶的人身上，池老教授最先问：“穗穗，你觉得呢？怎么看？”
　　池穗“唔”了一声，她一直都是个有主见的人，“其实我有点想去……”
　　“说说原因。”时斐宛说。
　　池穗：“想去看看啊，就是综艺而已的话，我接下一个或者两个也没事的吧？反正我现在还有时间。再说，我不是还没想好以后到底做什么吗？虽然专业现在大致是已经定了，可我以后也不一定要走物理这个方向吧？我还没做好一辈子都要坐在科研室的准备呢！万一冷不丁的，我想一直去做演员怎么办？”
　　这话可是着实让时斐宛和池老教授吃惊不少，以后都做演员吗？这听起来……好像是需要给她们一点时间来消化……
　　时斐宛面上倒是没有太多变化，池穗的眼神在她脸上扫来扫去看了好几遍，发现自己着实看不出来什么，这才接着开口：“其实我觉得还挺好玩的，那种有机会去尝试另一种人生，也挺好的。还有可以在短暂的几个月里，假装扮演另一个人，好像听上去也挺刺激。”
　　“事业不是让你觉得因为刺激才去选择。”时斐宛说。
　　“我知道啊！”池穗微微抬着自己的下颔，那样子还带着年轻人对工作的憧憬：“可我现在就还觉得这份工作不赖嘛！再说，这事儿我不是还有好几年的时间可以考虑吗？这大学专业我也不讨厌，既然收到了想去的学校的录取通知书，我肯定也会去的啊！等几年后在这个专业领域里觉得还能更进一步的话，我再做别的打算啊！”
　　听着她这么一说，时斐宛和池老教授一时间倒是不知道自己要怎么反驳，这听上去，好像还挺是那么回事儿的？
　　“那等你毕业，可能这个圈子就不再需要你了，到时候你如果想选择做演员的话，那可能没有现在就选走这条路这么容易。”时斐宛说。
　　“哦。”池穗遗憾地耸耸肩，“那也没办法，我不可能因为做演员就放弃学习，之前时老师你不是也这么说的吗？就算是我要去演戏，我也不想做一个没文化的演员，感觉太丢人。”
　　这个理由，让时斐宛有点忍俊不禁。
　　后座的池老教授也笑了，这知道没文化丢人，那就不愧是他们老池家的人。
　　“既然这样，宛宛，你觉得我们不如干脆就尊重她的意思？让她去吧，反正这一代的年轻小姑娘主意很多，她想去做什么事情，你在旁边看着点，不要过火就好。”池老教授大手一挥，最后一锤定音，支持了池穗的的主意。
　　而现在坐在副驾驶位上的人，高兴地呼出声，“我就知道爷爷是最好的！最深明大义！最高瞻远瞩的人！”
　　小姑娘瞬间变成为小马屁精，那小嘴巴像是开了光一样，惹人开心的话简直就是连珠炮一样，噼里啪啦就冒了出来，让坐在后面的池老教授眉开眼笑。
　　时斐宛坐在前面也就只是笑笑，默认了池穗的决定。
　　安排综艺的事情，交给蔡文，时斐宛考虑着哪天回到南城还要请这位导演吃个饭。毕竟别人也算是帮忙，又不是什么义务之类。
　　至于池家的借款的事情，时斐宛原本想着第二天再去找人，没想到，这天晚上对方就找上了门。
　　原因很简单，池老教授出院了，加上现在是元旦节，学校的老师教授们也很多都放假了，有时间可以出来相亲。
　　池家大侄子带着自己老婆和儿子过来的时候，时斐宛她们正坐在圆桌上吃饺子。
　　池穗很喜欢老太太包的饺子，每次来西城，老太太都会做各种不同味道馅儿料的饺子。时斐宛吃了一次，也赞不绝口。
　　本来跟自己喜欢亲近的人在一起吃饭是一件挺美妙的事，结果中途被人打断，还是被万分不讨喜的人打断，这顿饭就失去了之前的滋味了……
　　时斐宛在最开始的时候，还秉持着自己还算是半个外人的身份，坐在餐桌上并没有讲话，但是在听完对方的那一系列的就像是什么都没有发生过的不要脸的言论后，默默站起来，走到沙发边儿，从自己包里拿出一份看起来像是信件的东西，走到那个还在喋喋不休的中年男人跟前，伸手朝着他跟前递了递。
　　上一秒钟还在口若悬河要求着池老教授尽快安排人给自己的儿子相亲的男人，这时候看着忽然出现在自己面前的时斐宛，微微诧异，随后接过时斐宛手中的信件，甚至他都是没有拆开，脸上就已经先出现一抹笑，用着自认为很和蔼的声音开口道：“哎呀，小叔，你怎么不早说，现在竟然都将这姑娘给带来了家里，怎么也不通知我们一声？哎呀，看看我们还在这里耽误了这么多功夫！这姑娘看着真标志，你在西城大学是教什么的啊？”
　　听闻这话的时斐宛：“……”
　　池老教授夫妻俩：“……”
　　这算是什么情况？
　　难不成还以为时斐宛是给他们介绍的相亲对象？
　　池老教授那张脸顿时就沉了下去，别说一般学校里的小辈的老师他都不想介绍给自己的大侄子家，都觉得这是祸害了人家女方，更不要说是他很喜欢的对他们家还有恩的时斐宛。现在听着自己大侄子这么不要脸的话，池老教授真有点不知道应该说点什么好。
　　不过，还没有等池老教授和老太太两人反应过来，就听见身边已经有先一道声音传来。
作者有话要说：　　五更结束啦~
夸我！快！

　　☆、第 52 章

　　那声音里, 还带着浓浓的讥讽：“你还以为时老师介绍给你儿子的相亲对象？你自己家里是什么样难道心里没点数吗？还真是把自己当跟葱，家里欠了一百万还不还的，谁家的姑娘敢进你家的大门？再说, 也不先看看自己能不能配的上！”
　　“穗穗！”
　　谁都没想到这时候最先开口讲话的人是池穗, 当即老太太就先呵斥了她一句，那声音里暗含着警告, 示意她现在不要再讲话了。
　　虽然……恩, 老太太觉得自己孙女说的挺对的, 但是这些话，总归让一个小孩子讲出来是有点不太好的。
　　对方显然也同样没想到池穗会在这时候开口, 其实自从前几年池穗被认回来后, 他们根本就没有跟池穗打招呼。
　　当然是不想亲近的，本来以为这都是自己到手的财产, 结果那知道半路杀出来个程咬金？真正的名正言顺的第一顺位继承人回来了, 哪里还有他们什么事情？
　　如今听着池穗这样开口，算是她的那位远房的堂哥池悠不满开口：“你这怎么说话呢？这就是你从小到大学到的尊老爱幼吗？你的家教和礼仪呢？”
　　池穗脸色瞬间变得不好看，那样子看上去像是又要说什么一样，但是在最后关头，却被时斐宛给伸手拦住了。
　　时斐宛直接将池穗给拉到了自己身后，这时候小姑娘倒是凶得很, 那样子还真像是一头什么都不怕的小牛犊一样, 不过她既然在这里，可就不是看着自家这小姑娘一个人在前面英勇杀敌的。
　　“我就是她眼前的汉语启蒙老师，所以, 这位先生您如果觉得有什么需要指教的，问我即可。我教育学生的时候，的确没有教会让她在面对无耻之徒的时候，还要保持最基本的寒暄。在我看来，这完全没必要。毕竟在面对无赖的时候，就算是我们这边做到了最好，但是别人也不一定能理解，是吗？”时斐宛似乎脸上挂着笑，但是让人仔细一看，就知道她脸上其实是没有半点笑意的，那讥讽的意味倒是浓浓的。
　　“至于相亲这回事儿，还真是……”她顿了顿，似乎在想着用什么样的词语，说出来才显得不是那么刻薄，“无稽之谈，您是什么样的人，难道对自己的定位还不清楚吗？”
　　就算是她时斐宛不是什么大富大贵的人，但至少从某种具体的意义上来说，她不是一个没有廉耻心和底线的人。
　　“刚才我交给你们手里的，是催款函。从法律效力上来讲，想来你们应该很清楚。这是我专门找了靠谱的律师，你们回去后可以看一下。你们也看见了，现在家里还在吃饭，我们也就长话短说。律师函里有讲述清楚，限定你们七日内还款……”时斐宛一边说着一边观察着现在站在自己面前的这几个人的面色，看出来对方是有点不想忍受自己的模样，好似还在发怒的边缘，她不由失笑，这家人的底线，简直超出她的预料，完全就是没有底线，欠款的倒是最理直气壮的，“这是基于你们现目前的财产状况给出的最合理的还款日期。如果超过这个期限，那可能今天过年，我们大家都不会太安生。”
　　时斐宛最后这话说的声音很小，但是这话落下去，砸在地上却很有冲击力。
　　听着她这话的一家人，三个人的脸上的表情简直可以说是缤纷多彩，就仅仅是看着这表情的转变，都让人觉得挺……目不暇接的……
　　“你是谁？你又有什么权利在这里说话？”
　　时斐宛正要回答，这时候在整件事情中差不多都保持沉默的池老教授开口了：“我老池家的恩人！她的意思就代表了我的意思！宛宛是家里的贵客！”
　　这话简直铿锵有力，不容辩驳，强势极了。
　　老太太这时候也开口，“这些年，我们两家人之间的账始终没有好好算一算，老池念着你们还是小辈，我们这些老一辈的人，就是应该能伸手帮忙就帮忙，但是现在这情况来看，这忙，还这是我们帮错了！现在时间也不早，我们也不留你们了，大家先离开吧，这还要吃饭。”
　　从前她和自家的老头子就是太顾念着什么亲情感情这种问题，所以才把自己推进到这种境地，对方就算是把自家的老头子气进了医院，上了手术台，都完全没有一点羞愧，老太太不由反思，这些年是不是他们真的表现得太好讲话，以至于都要被人欺负的地步？
　　池家大侄子这家人什么时候在池老教授这里吃过这样的钉子？从前他们就是仗着池老教授和老太太两人脾气好，好像是傻瓜一样，能被他们哄得团团转，就是一取款机。从来没想过有一天，竟然会在这里听见这么强硬的话，一时间，这一家三口，都还没怎么反应过来，那脸色，也是青红交加，看起来，有点滑稽。
　　两边的人僵持不下，最后还是那个中年男人看着事情好像是没回旋的余地，待在这里也是无济于事，这才连说了好几个“好”字，一脸愤恨地离开了家中。
　　当这一家人离开后，老太太这才像是失了力气一样，一下坐在沙发上。
　　池穗赶紧走到她跟前，一脸担忧：“奶奶，您没事吧？”
　　老太太摇头，她是没事的，只是因为觉得那瞬间，好像一下抽走了力气，有点不能站立。“只是觉得很荒谬……”
　　池老教授坐在自己老伴身边，拉着她的手，这好好的家庭宴会的气氛显然是没有了，不由感慨：“我们这也算是吃了个教训吧，升米恩斗米仇，这话就算是放在现在，也是有道理的。老祖宗给的教训，我们这也是都是忘了……”
　　老太太点头，跟着叹气。
　　时斐宛给两位老人倒了水，这种事情，其实在她看来，也不完全是两位老人的错。像是老人这一辈，甚至追溯到她父母那一辈的人，对亲情都看的格外重要。很多时候，对方的野心其实外人都一目了然，但是作为亲人，可能还是不能相信最糟糕也是最真实的那一种状况，所以，才有了像是现在这样的情况。
　　得到了恩惠的人不知道感恩，甚至还变得索取无度，将这种索取当做理所当然，没一点廉耻心，更不要指望这种人能有什么感恩的心。
　　*
　　等到晚上的时候，时斐宛本来打算是要去外面的招待所的。
　　西城大学学校里自带的招待所，虽然条件是比不上什么五星级的大酒店，但是好歹也算是很干净卫生。
　　但是这也就是时斐宛的想法，池老教授他们哪里会真让时斐宛出去住？
　　家里虽然是三室一厅，不过书房也的确是没有休息的地方。
　　老太太直接开口：“宛宛，你不介意的话，就跟穗穗一起休息吧，你们两个都是小姑娘，这也不胖，客房也是一米八的床，能睡下的。这现在就在自己家里，你还去招待所做什么！那简直就是没有把这里当做你的家啊！”
　　池老教授也在一旁开口道：“对啊，不过穗穗，你就睡在沙发上，把你房间让给你时老师。你看看你在你时老师家里住了那么长时间，就给人添了不少麻烦，这睡沙发，就是小小的惩罚你！”
　　时斐宛：“……”
　　池穗：“……”
　　这两个建议，池穗看了眼时斐宛，有点不好意思，开口道：“那还是我睡在沙发吧。”
　　时斐宛哪能真同意？她本来就是个客人，把主人给赶到沙发上，这像是什么话？“没事，那今天就挤一挤吧。”
　　时斐宛说这话时是对着池老教授和老太太的，她脸上带着适当的微笑，一切看起来并没有什么异常。
　　如果说异常，可能也就只有她自己知道心底并不像是现在面上表现出来这么平静。
　　跟池穗同床共枕，时斐宛还真是没想过。
　　从前，从前那也是很小的时候，还不觉得有什么异常。但是现在，这情况已经很不一样了……
　　从前的小姑娘已经长大了，而且现在两人之间的关系还那么暧昧不明，时斐宛是真觉得心里有点乱。
　　老太太见她答应留下来，高兴地“嗳”了一声，“那我去给你找一找新被子！到时候你就跟穗穗一人一床被子，也不用担心受凉！”
　　池穗现在的耳朵却是有点发红，其实在时斐宛说出来今天晚上跟自己一起睡的时候，她的心跳就有点忍不住加快。就算是自己怎么在心里勒令它缓一缓，但都无济于事。
　　感觉到现在脸上的温度是一阵高过一阵儿，池穗站起来主动请缨去洗碗。
　　在路过时斐宛跟前的时候，她忍不住低了头。
　　实在是很不好意思。
　　晚上，时斐宛洗了澡换了睡衣就坐在了床上。到现在为止，她心里其实都还很不平静，只好先将从南城带来的学生们的试卷拿出来批改。
　　当池穗一边擦头一边走进来的时候，看见的就是这样一幅画面。
　　女子安静坐在床上，拿着笔，在一叠试卷上写着什么。
　　她开了床头带着点暖黄色的灯，就是很寻常的家常的画面，但是现在池穗看着心里就莫名觉得有一股暖意。这样的画面，只有她自己知道，她曾经有过多少次幻想，想着每天晚上在睡觉前都能看见时斐宛坐在床上，床头灯的光晕照射在她脸上的模样，还幻想过……在每一天的开始，自己转过身，看见的第一个人就是时斐宛。
　　从前在她心里都只是奢望的事情，现在似乎在一点一点实现？
　　哪怕就只是短暂的，池穗也觉得这瞬间的开心抵过了这一年。
　　她走过去，脑子里不是没幻想过像韩剧里的女主角一样，冷不丁在床边来一个崴脚，然后顺势跌在时斐宛怀里。但最后她还是很稳当地走到了时斐宛另一侧，掀开被子，然后坐在了床上。 
　　家里开了暖气，其实很暖和，而且也很干燥，反正池穗不想吹头发。
　　但是时斐宛留意到她现在都还顶着一头湿漉漉的头发上床，甚至发间的湿润都还沾湿了现在她的睡衣，连下巴下面那两抹明显的锁骨都能看的一清二楚。
　　“去擦擦头发，吹一吹。”时斐宛说。
　　池穗“唔”了一声，“很快会干的呀！”
　　时斐宛：“干发帽给我。”
　　池穗懒得不想下床，就坐在床上，侧身伸手去勾那衣架上的帽子，结果哪知道这手不够长，努力侧倾的一个结果就是露出了一节莹白的小腰，明晃晃的，在灯光下，吸引着人的注意力。 
　　时斐宛当然也看见了，然后，她伸手了……
　　时斐宛伸手的原因只是为了将小姑娘蹭上去的那一截睡衣给扯下去，但是没想到，她的手指碰到池穗的腰间的软肉时，后者急促地低呼一声，那小身板像是瞬间软了下去一样，眼看着就要朝着床下栽去，时斐宛眼明手快将那只才离开她腰间的手放回去，并且这一次，不是若有似无不小心触碰到池穗的腰间，而是紧紧地将她的细腰给搂住，一个大力，将即将摔到在地上的少女捞起来，卷进了自己怀里。
　　池穗也没想到事情最后会变成这样，她快要跌下去的时候，自己也感觉到，还惊慌低呼了一声，但是下一刻，腰间就缠绕上一纤细的手臂，还很有力，天旋地转后，她直接扑进了一个有着自己熟悉的味道的怀里。
　　那湿润的头发，这时候还扫过了时斐宛的面颊。
　　池穗如今是真有点不敢看时斐宛，她扑进时斐宛的怀里时，那双手，放在了后者的胸口处。
　　本来她都还没反应过来现在掌心下的柔软，但很快，她腰间缠绕着的手臂这时候就松开了，然后头顶传来时斐宛微凉的声音：“坐起来。”
　　池穗听见这话，脑子里的一切这时候似乎才算是归位。
　　可是时斐宛现在没有将自己从她的怀里推出去，她忍不住想要在这个久违的怀抱里多呆一会儿。
　　那双小手，不知道什么时候已经攀上了时斐宛的肩膀，然后池穗抬头，冷不丁的，亲吻在了跟前人的下颔处，她声音里还带着软软的腔调，有点像是撒娇，又有点像是迷恋――
　　“时老师……”
　　就只有三个字，她对时斐宛的称呼，像是呢喃一样，让人听了心里都觉得发痒。
　　时斐宛完全没想到怀里的小姑娘有一天竟然这么大胆，那个浅浅的亲吻的感觉现在好像都还在她的心头萦绕。
　　她伸手预将池穗给推开，哪知道这时候池穗直接伸手就抱住了她的腰，将自己的脑袋埋在她的胸口，“时老师，你别推开我……”
　　她就只是想要跟她在一起，像是这样的相处，多一会儿，就一会儿。
　　就满足一下她现在的小愿望吧。
　　时斐宛那双放在池穗肩头的手，这时候也不知道该不该用力，直接将趴在自己怀里的人推开，还是说，就听着她的话，这样放过她，任由她在自己怀里？
　　最后到底是因为什么，时斐宛自己也说不上来，反正就是心软了，还是一塌糊涂的那种心软，她再也没有推开跟前的人，只是伸手在她那还很湿润的头发上揉了揉。
　　“先擦擦头发。”片刻后，时斐宛有点无奈开口。 
　　这一次，池穗就听话了。
　　她就只是想要在时斐宛怀里多呆一会儿而已，真的就只是这样而已。如今自己的愿望得到了满足，她当然也就乖乖的听话，这一次也不偷懒，跳下床，从衣架上取下来干发帽，乖乖地坐在床上。
　　从前似乎也有这样一幕，那个时候她还很小，但是已经有了记忆，在时斐宛那间小公寓的时候，时斐宛也是这样温柔耐心地对她，给她擦头发。没想到时隔这么多年，自己还有这样的机会。
　　之前时斐宛拿在手里的试卷这时候都放在了床头柜上，她轻轻地给跟前的小姑娘擦拭着头发，目光却是落在了虚空中的不知哪一点上。
　　这卧室里实在是太安静了，安静到她都能听见身边小姑娘的呼吸声。刚才那一幕又出现在时斐宛的脑海里，最开始想替池穗扯一扯睡衣时，并没有想过要跟这小姑娘有任何肢体接触，但最后没想到，事情的发展还是出乎了她的预料。虽然现在手里拿着干发帽，但掌心里似乎还残存着那一抹凝白带来的温暖的触感。
　　说不上来那是一种什么样的感觉，以至于这时候时斐宛不由微微皱眉。
　　教学两年都没遇见什么难题，但是在遇见池穗时，难题倒是像是雨后春笋一样，不停冒出来，她都有点应接不暇。
　　终于停下了手里的动作，时斐宛将盘旋在心头的那点找不到答案的疑问抛之脑后，开口对着池穗道：“早点休息。”
　　哪知道池穗歪了歪头，看着时斐宛又将床头的试卷拿了起来，凑上前，模样像是一只乖巧的小狗，“时老师，我帮你啊！”
　　她说话时的气息，就这么喷洒在时斐宛的面上。
　　时斐宛微微偏头，像是想要距离她远一点一样。
　　这样的亲昵，很容易让人想到刚才她们俩在一起时的那个突如其来的亲吻。
　　当然，时斐宛想到的时候，池穗也有想到。
　　在那个亲吻之后，两人都没说什么，像是商量好了不要讨论一样。但池穗的心情跟时斐宛是截然不同的，时斐宛是不知道要怎么跟她聊，而她是主动避让这个问题，她是看时斐宛要怎么反应。哪知道，时斐宛并没有像是往常一样，用严厉的声音苛责她，没有再那么严肃地告诫她以后不准再这般做。就因为这样，池穗忍不住感到高兴，将它当做心里的一个小秘密和小喜悦。如今就是因为时斐宛不追究，池穗不由朝着她身边又凑了凑，笑着说。
　　时斐宛：“……”
　　她还没说什么，池穗就已经先伸手朝着试卷上指了指，“这道题错了，这是算概率的问题，不是C，应该是B。”她的小脑袋转得很快，像是前面的基础选择题，差不多都能在脑子里进行快速运算，得出答案。说完后，她还眼巴巴看着跟前的人，那样子，像是要求表扬一样。
　　看看，她就是有这么厉害！
　　那张漂亮的小脸蛋上就差写着这句话。
　　时斐宛有点无奈，最后还是将手里的试卷给她分了一小部分。
　　“按照这一张上面的答案批改。”时斐宛说着，将自己做的那张试卷递给了身边的人。这种假以旁人之手帮着自己完成工作的，说起来，对于她来说，也是头一次。
　　而且，这个旁人，还是身边的这小姑娘，想想，也觉得有点不可思议。
　　池穗笑嘻嘻接过，其实在她看来这都不算是工作，只要是跟时斐宛一起做事，不论做什么，她都欣然接受。像是这样，她坐在床上，盘着腿，一只胳膊支在膝盖上，拖着腮帮子，望着时斐宛，忍不住笑着说：“时老师，你说以后我也做老师，我们一起在一个班上，晚上也这样在一起修改作业，是不是很好？”
　　在说着这话的同时，她伸手轻轻地摩挲着那张用红笔写满了整张试卷上的笔记，语气带着几分温柔。
　　时斐宛听了她的话，抬头看了眼，现在对面的少女笑得有点傻乎乎的，那眼睛里，都还带着几分憧憬。她不由觉得有几分好笑，先不说现在这话是不是只是池穗的一时兴起，就算不是，她们可能也不会成为同事：“不太好。”时斐宛说完这话，就看见身边的小姑娘脸色好像都变得不太好，她笑着继续说：“这一届学生，应该是我带的最后一届。所以……”
　　“啊？”池穗有点没反应过来，“不做老师了吗？”
　　时斐宛点头，已经有研究所联系自己，她是想着等带完了手里这一届的学生再离职。原本做老师这个工作，就不是她准备一直定下来做的职业，而是尝试，只有不停尝试，才知道自己最后喜欢做什么。她不喜欢按部就班的生活，即便是要按部就班，那也要做一份她觉得有意义自己又很喜欢的事业。
　　池穗像是觉得很沮丧一样，那这样跟时斐宛一起工作的机会那是不是就没有了？
　　时斐宛将手里这张试卷批改完，重叠在最下面，后面这一张是姜寒渔的。
　　池穗本来就看着她，目光无意间落在时斐宛手里的那张还没有被批改的试卷时，忽然伸手，想要将写了姜寒渔的名字的试卷给抽出来，自告奋勇一般说：“我来！”
　　

　　☆、第 53 章

　　时斐宛：“……？？？”
　　池穗被她盯得有点不自在, 又不知道怎么解释，反正她就是不喜欢姜寒渔，她的时老师好像放了太多的注意力在那个女生身上, 她就是不喜欢。其实也不喜欢那个叫做司念的女生的, 但是后者对她讲话的时候实在是太温柔，就算是心里觉得很不喜欢, 但是好像也没办法讨厌。
　　“我帮你……”池穗小声解释。
　　很显然, 她现在这个借口, 实在听上去不像是什么好的托词，让时斐宛无法相信。
　　无奈, 现在只好重新再找一个借口。但是借口又哪里是那么好找的？最后没有办法, 池穗只能低声说：“我……不喜欢，时老师, 你不能这么太关注她, 你……”就关注我就好了呀！
　　但后面这话，她讲不出口，就只能自己一个人闷头闷脑在一旁在心底对自己说。
　　时斐宛听着耳边这话，简直有点哭笑不得。她记得自己那天在书房的时候，已经算是说的很明白了，结果哪知道似乎跟前这姑娘, 没听进去多少。
　　这算是, 吃醋？
　　想到这里，时斐宛都不知道自己应该露出什么表情。
　　为什么那么关注姜寒渔？她自己其实都没有注意到，可能是因为姜寒渔和司念身上 , 有的地方跟池穗太相似，所以忍不住多注意了一点？
　　但那也是出自一个班主任对自己学生的关怀，这小姑娘又不知道在想些什么。 
　　池穗低着头，这张试卷她批改地很慢，几乎大半的注意力现在都在时斐宛身上，因为她在问了那些话后，对方一直都没再说讲话，她现在也摸不清楚时斐宛究竟是怎么想的。
　　等到时斐宛将她手里一直的试卷都拿走，让她躺下休息的时候，池穗这才抬头，看了看身边的人。时斐宛脸上的表情太平静，她不由瘪了瘪嘴，躺下的时候，整个人朝着时斐宛身边靠了靠。
　　“时老师……”在时斐宛伸手关掉了床头灯的时候，池穗开口了。
　　“恩？”
　　黑暗中，五官似乎变得更加敏锐。
　　池穗这般想着，不然为什么她觉得鼻翼间萦绕着的属于时斐宛的味道好像越来越浓烈了？
　　“就……”她还想问问姜寒渔的事情，但又总担心时斐宛会不高兴，吞吞吐吐，不知道该不该说出口。
　　池穗这点小心思，实在是很难藏住。
　　至少在时斐宛面前真的很难掩藏，就在片刻间，她就感觉到自己落进了一个怀抱。时斐宛这时候连人带着被子，将她抱进了怀里，然后像是安抚她一样，伸手还在她的后背上轻轻地拍了拍。时斐宛是觉得好笑又无奈，面对眼前的状况，是第一次，没有经验，“想问姜寒渔吗？怎么办，她好像有女朋友。”
　　时斐宛故意让自己的声音听上去很失落，但最后却在池穗那不敢相信的“啊”的一声怪叫里破功，没忍住，最后下颔抵着怀里小姑娘的头顶，愉悦低笑出声。
　　后知后觉的小丫头意识到自己刚才是被时斐宛给……戏耍了，想到刚才自己那简直掩饰不住的醋意，瞬间，池穗就觉得自己像是一只煮熟的虾子，整张脸都变得通红。她不知道这时候是不是应该庆幸这时候是关了灯，不会被时斐宛发现自己的窘迫，还是应该生气地像只一只小狮子，这时候狠狠地咬时斐宛一口。毕竟，就是她的时老师才让自己这么……出丑的啊！
　　想到这里，池穗纠结极了。
　　咬吧，有点舍不得……
　　不咬，心里又有点发痒……
　　最后，还是闷闷地朝着时斐宛的方向挤了挤，“时老师！”声音里，带着满满的小情绪，“你怎么可以这样！”
　　让她一个人担心吃醋！
　　“不过，她女朋友是谁啊？你不管管的吗？”生气之后，好奇心又开始泛滥。
　　时斐宛忽然觉得身边有个小姑娘其实也挺不错的，这逗弄着，像是逗猫一样，简直有点让人快要爱不释手。
　　池穗现在哪里知道时斐宛心里的想法，在黑暗里，都还眼巴巴看着跟前的人，好奇等着回答。
　　“恩，你也打过照面的。”时斐宛说。 
　　“司念？”池穗脑子里瞬间浮现出来一张看起来温和极了的脸，她不由再次瘪嘴：“那可惜了！”
　　她就想不明白，司念看着那么好的人，怎么会跟姜寒渔那样的小霸王在一起？
　　时斐宛听了她的话，简直有点不知道说什么好，想笑，最后伸手在池穗的脑门上给了她一暴栗：“小姑娘别乱讲话。”
　　“本来就是……”池穗还在小声不满为了自己的立场辩驳：“姜寒渔一看就是脾气很坏很坏的，司念那么温柔，怎么会喜欢她！”
　　时斐宛：“……”
　　“还有，姜寒渔看着很凶，万一她对司念家暴怎么办？”
　　时斐宛：“……”这想的可长远了。 
　　“我就不喜欢她！”讲出来这话的小姑娘，完全不知道自己在不久后就要自己打脸，也不知道是谁后来跟姜寒渔司念赵乔她们周末在台球馆打得昏天暗地，就连时斐宛都叫不回家……
　　最后池穗也不知道自己是什么时候睡着的，反正第二天早上醒来的时候，她就发现自己不知道什么时候，从自己的那床被子里，很不安分地滚到了时斐宛的被子里，而且现在自己还像是一只八爪鱼一样，将跟前的女子抱得紧紧的。
　　她猛然一惊，脑子里都还想着究竟要不要松开手这种问题的时候，就听见头顶传来一道温润的声音：“睡够了吗？”
　　池穗这才知道时斐宛早就已经醒了，她抬头，脸上都还带着刚睡醒的绯红，看起来有点过分可爱。“恩……”她小声说，没办法，自己睡姿不好，最后自己都不知道什么时候“跨越领地”，把自己给塞进了时斐宛的怀里，这……不是典型的……投怀送抱吗？
　　投怀送抱也就算了，这么做，都还被当事人给抓了个正着，还不知道时斐宛究竟是多久醒来的，现在真是要羞红了脸。
　　其实，她真的没有什么非分之想的啊！就算是有……也不会这么明目张胆有意识得表现出来啊！
　　现在这样子，池穗也不知道自己到底是害羞多一点，还是阴差阳错的开心多一点……
　　时斐宛倒是不知道这时候怀里这个不安分的小姑娘心里还有那么多的小九九，她是很早就醒来的，差不多算是固定的生物钟，让她即便是在放假的时候，早晨也都是到点就醒。醒来本来是想直接起来的，结果怀里多了一个小小的少女，对方还“扒拉”着自己，那样子，恨不得把自己给缠得死死的，趴在她的胸口上，睡得可香甜。
　　时斐宛不由在心里叹气，她伸手摸了摸旁边的被窝，里面冷冰冰的，也不知道怀里这姑娘究竟是在昨天半夜什么时候跨越了“两座山峰”，从一床被子里滚到了自己的被子里，而自己，竟然也没丁点觉察。现在如果把这“小八爪鱼”给扒下去的话，小姑娘肯定是要被自己弄醒的。看着池穗睡得可香的那张小脸，时斐宛最后还是忍住了将她给扯开的冲动。
　　算了，就让她这么抱着吧，可能是因为天气太凉，她本能朝着温暖的地方靠近吧？
　　想到这里，时斐宛完全忽视了这房间里的……暖气。
　　冬天有暖气的地方，到底能有多凉？
　　保持着一个姿势，还是被迫保持着一个姿势躺在床上的感觉并不会很好，但时斐宛还是忍住了，就这么两个小时的时间，她就这样被池穗抱着，一动不动，等着怀里的人醒来，这才开口讲话。
　　时斐宛终于可以挪动一下自己的手臂，她的一只胳膊被池穗给压在了身下，只好用另一只手臂横过来，然后在跟前的小姑娘的腰间轻轻地拍了拍：“那就起来吧，奶奶可能早饭都做好了，你都还像是个小懒猪一样……”
　　说到这里的时候，时斐宛忽然停下来了。
　　而池穗几乎是立马就意识到她后面没说出来的话，她现在躲在时斐宛的怀里笑得格外“不怀好意” ，那样子，真像是一只狡猾的小狐狸，当即伸长了脖子，仰着头，眼睛里亮晶晶的，带着几分得意：“那时老师你也没有起来，你也是小懒猪！”
　　时斐宛对上她的清亮的目光，简直有点不知道说什么好，最后伸手，将她眼角的……眼屎，抠去了……
　　哪知道这个动作，竟然换来池穗一声尖叫――
　　“啊――”
　　池穗完全没想到自己如果想要每天清晨第一眼见到的人都是时斐宛的话，那自己没有洗脸还有糊着眼角的眼屎都要被时斐宛瞧个正着！
　　她不能忍受这样的自己被时斐宛看见，当即池穗就滚出了时斐宛的怀抱，然后捂着脸，一溜烟就跑进了洗浴室里……
　　太太太不能忍受了啊！
　　而现在还被留在床上的时斐宛，则是还没反应过来，这小姑娘这是怎么回事？跑什么？尖叫什么？她记得自己没做什么吧？除了……被抠下来的眼屎……
　　可眼屎，也不能抠的吗？这是什么情况？
　　当两人收拾好了走到餐桌跟前的时候，果然，池老教授和老太太都已经做好了早点，而且，两人都不在家，只给她们两人留了一张纸条。 
　　池老教授和老太太退休后，每天早晨几乎都会一起去逛菜市场或者超市，然后再回来跟着一群老太太老大爷打打拳练练剑什么的，每天的日子，过的还很规律。现在这个时间点，应该是在超市里。
　　两人坐下后吃了早餐，时斐宛收拾了餐桌洗了碗，然后又去了卧室批改试卷。
　　池穗喜欢在她身边，又跑过来凑热闹。
　　没有了昨晚的胡来，两个班上的试卷倒是很快就修改完。
　　而池老教授和老太太两人也在这时候回来，时斐宛自然是要帮着去准备中午的饭菜。
　　中午吃饭的时候，时斐宛提出来晚上去看烟火。
　　她如果没记错的话，每一次元旦节的时候，西城这座古城，政府都会安排在城墙一带放烟火。绚丽夺目，不少人就因为这个烟火，还特意赶过来。
　　她的车正好也在西城，到时候带着身边这老老小小，一起过去也还算是方便。
　　这个提议，得到了一家人的赞同。
　　下午的时候，时斐宛也什么事情，池穗提出打网球，西城大学正好有场地，而且还是能刷脸卡的场地，两人倒是酣畅淋漓打了一下午。
　　在回去的路上，池穗踮着脚尖走路，像是一只小兔子一样，片刻都做不到安分，一跳一跳得跟在时斐宛身边，开口说：“时老师，我跟蔡导联系好啦，后天去录节目！就是一般的综艺节目，每周五晚上固定播出。蔡导说，到时候让剧组里的演员一起过去，让他们抽时间排个档期，这样我一个人也不会害怕……”说到这里的时候，池穗笑嘻嘻的，“我怎么会害怕！”
　　这话被她说的神气极了。
　　时斐宛听着不由觉得好笑，“在哪里录制？我要送你过去吗？ ”
　　西城是一座文化古城的，同时也是一座娱乐极为发达的城市。各种演唱会，还有大型的综艺节目表演，在这个城市都很发达。
　　池穗的录制也是在西城，很近，做地铁就能到。
　　“录制的时候时老师你也要在现场吗？那当然是最好的啦！”池穗很巧妙……偷换概念，望着时斐宛开口说。
　　时斐宛：“……”这小姑娘，人小小的，心眼儿倒是一点都不少。
　　想到自己的回去的时间，时斐宛最后还是摇了摇头，“晚上的话，可能不行。从西城开车回南城，也要六七个小时，我第二天还有早课，可能后天下午的时候就要离开。不过，到时候节目播出，我肯定守在电视跟前，怎么样？”
　　池穗瞬间觉得有点沮丧，但是她也知道时斐宛是真没什么时间。再说，强迫时斐宛留下来 ，再让她晚上开夜车回去，她也不放心啊！
　　池穗不由瘪嘴，“以后我赚钱来养你！你就不需要上班了！就不会这么辛苦了！”
　　小姑娘这样的大话可不是第一次讲出来，时斐宛隐隐约约记得从前在美国的时候，这姑娘也曾经这样对着自己开口说过。她不由失笑，却是没接受。
　　她哪里需要眼前这小姑娘赚钱养家？就算是赚钱，那也是她……
　　想到这里的时候，时斐宛的思路忽然顿了顿，她怎么会想到以后的谁赚钱养家的问题？这种问题，又怎么会思考在自己和池穗身上？
　　她甩了甩头，觉得荒谬的同时，又忍不住思考起来现在自己跟那小姑娘的关系。
　　说实在的，她都没想到最后会跟池穗的关系走到这一步。
　　晚上去古城墙处看了烟火，时斐宛看着身边这两老一小脸上挂着的笑容，她也忍不住笑了。
　　这几天在西城，还算是平静，除了在周末那点早晨，时斐宛去晨跑。
　　池穗回国后，倒时差倒得每天早上都喜欢睡懒觉。不过她这行为，倒是也没让人来苛责她。
　　让她早上起来跟时斐宛一起晨跑那是不可能的，这天时斐宛就在西城大学里面环绕着学校跑。
　　现在元旦节，这么早出来的人的确没多少，不过当她被拦住的时候，她也知道眼前这几个人，肯定不会是西城大学的学生。
　　现在哪里还有学生像是眼前这帮人看起来这么非主流？难道最近都流行花臂吗？在这大冷天的，还要把自己的花臂亮出来？
　　时斐宛微微皱眉，这冬天还露胳膊路腿儿的，在她看来，就已经被归属为脑子不太好使的那一类人。
　　而跟前这几个人，打扮地还挺……朋克？
　　时斐宛没想要多生事端，准备绕过这几个人，朝着操场继续跑去。
　　哪知道这几个人还真就是专门为了来堵她的！
　　时斐宛向左，这几个人就跟着向左。她走右边，这几个人也跟着走右，就是堵着她，不让她过去。
　　时斐宛拧眉，意识到这些人还这是冲着自己过来的。
　　不过她常年生活在国外，最有交际的地方，那也是在南城。现在这算是个什么情况？
　　停下来，时斐宛看着跟前这几个人。
　　对方见她停下来后，脸上不由带着几分让人看了生厌的张狂又猥琐的笑，“小妹妹，我们聊聊？”
　　小妹妹？
　　时斐宛听了这个称呼脸上忍不住出现一抹恶心的神色，“不聊，让开。”
　　“你可别敬酒不吃吃罚酒！现在看着你长得也不丑，怎么做事就这么没脑子？别人家的事情，哥哥我劝你，还是少掺和的好。今天我让你跟我们聊聊，不是说你不想聊就不聊的！”对方那个看起来像是为首的男人开口不耐说。
　　他不耐烦，时斐宛只会更不耐烦。
　　现在听了这花臂男的话，时斐宛也终于反应过来这事情的来龙去脉。
　　她就说，自己在西城人都不认识几个，怎么会平白无故得罪人？
　　原来还是因为池家的事情。
　　不用多想，时斐宛也知道这是那池老教授家里的大侄子想出来的馊主意。
　　她冷笑一声，难道这个人是真以为现在找人来恐吓自己，就可以把那一百万块给赖掉了吗？
　　这算是什么鬼畜逻辑？
　　“我那如果也叫多管闲事的话，你们这种行为又叫做什么？不是多管闲事？只是无聊想找个理由去局子里呆几天时间？”时斐宛没好气问。
　　对方像是没想到她这么一个看起纤细瘦弱的女子居然在见到他们也没露出一丝害怕，而且还这么不怕死地跟他们呛声。那瞬间，似乎都还有点没反应过来。
　　时斐宛不由叹气，出来做些没脑子的事情也就算了，结果脑子还转得这么慢，真是不让人坑一次，都有点对不起他们这一次“相遇”。
　　“我看你这小娘们儿伶牙俐齿，不给你点教训，你还真是不把我们当回事儿？”为首男一脸凶相开口。
　　时斐宛：“姓池的给了你们多少钱？”
　　那花臂男一愣，赶紧矢口否认：“什么姓池的？我们没听过！”
　　时斐宛：“……”现在社会上这些小流氓，说话都是不带脑子的吗？这么明显的事情，遮遮掩掩的，丢不丢人？“你现在不想说，那等会儿我们一起去警察局聊聊？”
　　时斐宛发誓，她这话真没有带任何恐吓的味道，只是陈述一件事情。
　　对于审问这种事情，她又不是从警校出来的，术业有专攻，她攻的也是跟数字方面有关的，审讯这事儿，她还真是不在行。既然这样，这些人不愿意说出背后是谁在指使，她也不想做什么冤大头，当然是要让人民警察来维护社会治安。
　　但是这话落在她对面这群人耳朵里，那就是威胁，也是挑衅！
　　一时间，对方的人也不再管她是不是个年轻的女子，也不再说什么“老子从来不跟女人动手”这种话，反正先冲过来，好像要用暴力来镇压时斐宛。
　　时斐宛：“……”
　　五分钟后，战斗结束。
　　有点快得异常。
　　虽然花臂男还觉得五分钟太长了，按照他的计划，撂倒时斐宛只需要一分钟不到的时间，但是没想到，一分钟内，他没有撂倒时斐宛，但是……时斐宛花了不到五分钟，把他们一群人都……撂倒了……
　　这是什么情况！
　　花臂男简直不能相信自己现在这样的处境！
　　他还抱着自己好像已经脱臼的手臂，躺在地上努力忍住快要到嘴边的哀嚎，坚定挽回自己作为一个男人最后的尊严！就算是被一个女人打得毫无还手之力，打得痛得想哭，但是就是不吭声！
　　时斐宛动了动手腕，现在在她手指关节的位置还有点发红。没有缠手带，就这么赤手空拳揍人，这摩擦力还真是有点大，以至于这才发红。
　　看着地上这一圈躺着快要皱成一团虾米的非主流，时斐宛拿出电话，报了警。
　　为了和谐安定的社会，她有的时候也要做做贡献不是？
　　在等警察过来的时候，时斐宛蹲在那花臂男身边，看着后者咬着唇，额头上都已经有一层细细密密的冷汗的时候，不由轻笑一声：“这到底是冷得还是痛得冒冷汗？”
　　花臂男：“……”
　　被时斐宛这么一说，好像还真是有点冷。
　　今天为了来恐吓时斐宛，他特意亮出来了胳膊，希望能用外貌把时斐宛给吓退。但是哪能想到，现在的情况变成了这样？？？                        
作者有话要说：　　临时加一更，顺便告诉你们，我明天之后，就要把定时的时间调回原来的时间，晚上六点钟~
别忘了呀~
*

　　☆、第 54 章

　　池穗接到消息的时候, 才知道时斐宛竟然出去跑个步，跑去了派出所。
　　她一听见时斐宛报的方位，就有点忍不住着急：“时老师, 你没事吧？你现在把定位发给我, 我现在过来找你！”
　　时斐宛在派出所的办公室接到家里那小姑娘的电话，听着那头的人着急的声音不由觉得有点好笑, 上一次她带着小姑娘去警察局的时候, 这小姑娘都还懵懵懂懂的, 什么都不怕的样子。结果没想到这么多年过去，她的胆子, 怎么感觉比之前还小了不少？想到这里, 时斐宛正了正神色，开口道：“不用了, 也不是什么大事, 等会儿我就回来了，你在家里好好吃饭，不用担心。”
　　池穗怎么可能不担心？如果是一般的事情，时斐宛肯定是会在电话里三言两语讲明白的，但是现在时斐宛在这电话里，可什么都没说, 原因是什么, 究竟发生了什么，时斐宛一个字都没说。这样一来，池穗不得不怀疑是不是真出了什么事。
　　可是电话那头很快就被时斐宛挂断了, 就算是她现在想要找时斐宛问个清楚，可是对面的人显然都没有给她这个机会。
　　看着已经显示通话结束的手机屏幕，池穗的焦急和不耐烦几乎都写在了脸上。
　　现在还没有出去的池老教授和老太太看着自家小孙女一脸焦躁的样子，他们年纪大了，刚才池穗和时斐宛的通话是半句都没有听见，看着眼前这样子，不由问：“穗穗，你时老师人呢？打电话了，现在人在哪里？”
　　池穗“啊”了一声，猛然回过神来，看着自己的爷爷奶奶，微微皱眉，她当然不会那么不懂事就说时斐宛现在在警察局，这不是平白让老人担心吗？
　　“哦，时老师现在还在跑步，让我们先吃饭，不用等她的。 ”她撒了谎，想着蒙混过关。
　　但是在池穗面前的是两位见过了不知道多少模样的学生的老教授，看人的本事还是有点的。
　　像是现在这样，池穗虽然说话没有结结巴巴，但是在开始的时候那脸上的担忧实在是太明显，两位老人就算是想忽视都做不到。
　　“穗穗，你时老师如果有什么事情记得要先告诉爷爷奶奶，不然，你一个小姑娘就算是在这里瞎着急也是没用的。爷爷奶奶至少还能想办法解决，知道吗？”老太太和蔼开口说。
　　池穗脸上有几分挣扎，她内心里来讲，是不想告诉两位老人的。最后，她还是摇了摇头：“这不是什么大事，就是遇见了点人，现在在解决一点小事情。时老师她也没有告诉我，所以我也不是很清楚。”
　　这话半真半假，池穗就是瞎编的时斐宛遇见了什么人，不过既然都进了警察局，那肯定不会是时斐宛一个人进了局子吧？
　　而且，最后这话也是真的。时斐宛是真没有告诉她具体情况是什么样，甚至连地址都没有告诉。
　　池穗想着等会儿就出门去最近的派出所。
　　结果没想到，这事儿还是没有瞒住。
　　毕竟是在学校发生的事情，元旦节，学校的学生可能是不少人回家，但是在学校的教职工，差不多都是西城本地人，都是住家在西城大学。今天时斐宛教训那几个地痞流氓的时候，可能没有被什么人发现，但是有警察将这群人带走的时候，经过了校门口，还是有不少教职工都看见的。
　　当池老教授和老太太准备出门去买菜的时候，下上楼的时候，就听见认识的老师在唏嘘――
　　“没想到我们学校竟然也混进来这些社会闲杂人等，这事儿应该给刘主任反应反应，这种人如果都能来学校了，那我们学校的学生的安全怎么保证？！”
　　“对对对，我也觉得，看着那一身的乱七八糟的纹身，看着就不像是什么好人！一脸凶神恶煞的！”
　　“也是够不要脸的，我当时买了菜回来，就在校门口的时候看见那一串警车，天啊，都还装了两车人呢！这么多人来欺负一个小姑娘，真是不要脸！”
　　“是啊！不过那姑娘怎么看着有点面熟，一时间我还没想起来，应该不是我学生吧？”
　　“不知道，唉，我是隔得有点远，也不知道那姑娘有没有受伤，你说现在这社会风气啊，是怎么了？那么多人去欺负一姑娘，也不觉得害臊……”
　　“就是就是！”
　　……
　　还挽着池老教授的手走下楼梯的老太太，顿时脚步停滞了一下。
　　这前脚时斐宛就不见了，后脚这就听见左邻右舍说早上学校里出现了打架斗殴的事情，这前后一联想，老太太实在是没法说服自己不多想。
　　这时候，想少了，才是不合常理的吧？
　　老太太一转身，看着距离自己不远的一群人，走过去，问：“老李家的，你们在校门口看见的那个女孩子是不是个子高高的，挺漂亮的？穿着一身灰粉色的运动衣？”
　　今天时斐宛出门的时候，就是穿着这一套。
　　看起来让人觉得亮眼中又觉得英气十足，可好看！
　　被叫的人是一四十多岁的中年妇女，在看见老太太的时候不由叫了一声老师，听见她这问题，忽然有点恍然，像是终于明白过来为什么在校门口的时候觉得那跟在警察身边的女子有点面熟，“啊！对对对！是有点灰色的衣服！”然后接着说，“我想起来了，昨天你们不是一家的四个人去看了烟花吗？就是那姑娘，我就说那么漂亮的姑娘，我不可能见了没有一点印象，原来是这样一面之缘……老师，你们是不是还不知道？”
　　那妇人像是有点担心，毕竟如果两位老人不知道的话，很可能是那姑娘故意瞒着不说，不想让老人担心的，但是现在这情况看来，好像她们不小心就说漏嘴了……
　　老太太现在的确是有点慌，时斐宛是个什么性子的人，他们相处的这几年，也不会不知道。脾气挺好的年轻人，几乎不会跟人吵架红脸。但是像是现在这描述，还动了手，这看起来，有点都不像是小事。
　　还是跟学校外面的那些地痞流氓，老太太这心，一下就紧了起来。
　　那么娇柔的一个姑娘，这不会出什么事情吧？
　　老太太当即决定也不去菜市场了，“老池，你给吴学军打电话问问，他那个专业跟公安局有不少的往来，打听打听现在宛宛是在哪里，我们过去！”这横竖不管怎么样，也不能把孩子一个人给丢在派出所啊！那多让人害怕！
　　池老教授也知道这事儿非同小可，当即联系了法律系的吴教授。
　　这也算是人托人的事儿，也不会那么快就有答案，池老教授和老太太两人这时候也只能回家等消息。
　　池穗现在在家里还想联系时斐宛，可是对方像是打定了主意不接她的电话那样，她脸色难看地在家里的客厅里走来走去。结果不成想，这时候门口忽然又传来开门的声音。
　　池穗一抬头，就看见自己爷爷奶奶脸上都带着担忧。
　　“爷爷？”池穗走上前，询问两老人是不是遇见了什么事情。
　　老太太直接伸手就在她的脑袋上给了暴栗：“你这熊孩子，你时老师在派出所这种大事，你还想瞒着我们？”
　　池穗大惊，“你们怎么知道？”她没有说啊！
　　老太太没好气看她一眼：“我们怎么知道？现在差不多全校老师都要知道了！之前校门口的警车都来了好几辆！你说说，刚才你跟你时老师电话里究竟说了什么？你爷爷现在在联系法律系的系主任，让他帮忙打听打听消息！”
　　池穗知道这事儿自己是瞒不住的，不过在听见校门口来了好几辆警车的时候，又不由自主替时斐宛感到担心。“我也不是很清楚，我只知道她现在在派出所，但是究竟是有什么事情，她也不愿意告诉我。而且，我让她给我发个定位，她就直接将电话给挂断了……”
　　时斐宛那是担心她们找过来，然后了解到实情，心里会觉得过意不去。虽然她本人觉得这真不算是什么事儿，只不过就担心老人会想太多，最后反而倒是她要觉得过意不去了……本来帮忙就是自己自愿的，但是最后如果牵扯到让老人们觉得后悔难过，这就不是她想要看见的情况了。
　　但是现在池穗完全不知道她那边是什么情况，只会更加着急。 
　　不过所幸的是西城大学明星专业之一就是法律专业，这个院系的老师，很多跟公安局那边的关系都不错，想要找个人，还是最近的案子，回复也算是很快。
　　当池老教授他们三人一起去派出所的时候，正巧了，时斐宛也从里面走出来。
　　当时斐宛看见像是急急忙忙从家里赶过来的一家三口时，她站在门口，那脸上的神情像是有瞬间的愣怔，仿佛有点没能反应过来。她这不都什么还没说吗？怎么池穗这小姑娘，把池老教授他们都惊动了？
　　时斐宛很身边的女警道别，刚走下阶梯，怀里瞬间就多了个小姑娘。
　　池穗几乎算是百米冲刺，扑进了她的怀中一样。
　　现在这小姑娘伸手紧紧地将她环抱住，那样子，像是生怕自己一松手跟前的人就会不见了一样。
　　“时老师……”
　　同时，小姑娘的声音，也是带着无比的依恋。
　　时斐宛有点无奈，本来心里还想着回头要教训教训这姑娘，怎么能什么事情都告诉爷爷奶奶呢？这老人的年纪大了，可是禁不起这样的变故。但是现在，她伸手回抱着怀里的小姑娘的时候，忽然什么都不想及教训了。
　　这事儿，归根结底，也是她带来的麻烦。
　　时斐宛抬手揉了揉池穗的头发，“恩，我这不是还好端端在这里吗？着急什么？”
　　看了看时间，她觉得还能去吃个早饭呢！
　　可池穗现在哪里还会管她早饭不早饭的问题，她现在找到时斐宛，就只想看她现在是不是完好的。听说她一个人跟那么多人打架，她是真担心时斐宛有受伤。
　　池老教授和老太太这时候也围上来，拉着时斐宛的手，眼里带着心疼，听见那么多人被带走，想来肯定时斐宛是没有占到神便宜的，始终觉得她这时候的没所谓都是装出来的，说话的时候也担忧得不行：“傻姑娘，打不过就要跑啊！让奶奶看看，有没有受伤？身上有什么地方痛吗？”
　　池老教授则是想要在上台阶去问问到底是发生了什么事情，时斐宛眼明手快将老人拉住，笑着说：“爷爷，您这是去哪儿啊！我没事，我们现在就回去吧……我也是不知道这事儿原来还闹得这么大，都被你们知道了，我的错我的错……”
　　时斐宛还想将池老教授的注意力转移走，但是她低估了老人的固执，像是现在这样，池老教授和老太太两人都是不肯的！
　　“不行！我要去看看究竟是谁这么大胆！打了我们家的人，我这要去给你讨个公道！”
　　“没错，这事儿到底怎么回事我们也要了解清楚！凭什么这群人说来动手就动手！这你以后要是有个好歹，我们可怎么跟你的家里人交代！”
　　时斐宛：“……”这才是，忽然头大！
　　之前在学校里遇见那几个流氓的时候都还不觉得是什么大问题的，但是现在，听见池老教授和老太太两人这么坚决要去公安局找人要个说法，那样子，似乎是家长要去给自己的孩子找场子的架势，还是怎么都拦不住的样子，时斐宛头大了。
　　“爷爷奶奶，你们听我说，我真没事，真的……”时斐宛第一次觉得什么叫做真正的无助，现在怎么都拦不住两位老人，她感到了深深的……挫败。
　　最后，池老教授还是跟老太太两人走进了公安局，而时斐宛犹豫了片刻，觉得自己现在还是不要跟进去的比较好。
　　她转头，就看见一直跟在自己身后的专注地看着自己的池穗。时斐宛不由伸手在身后这小姑娘的眉心上点了点，刚才她可是让池穗也一起帮忙阻拦下两位老人的胡闹，但是这小姑娘就像是没有看见她的眼神一样，竟然就站在原地，还是一动不动的那种，任由着自己爷爷奶奶去问个究竟。
　　“小姑娘现在可不听话了啊！”她说。
　　池穗摇头：“我觉得爷爷奶奶做的是对的！”
　　时斐宛：“……？？？”
　　池穗接着开口：“那些人，就该再被爷爷奶奶揍一顿！真不要脸！听说还是大男人欺负你！真是没羞没躁！”
　　这语气，听上去还很愤愤然。
　　如果不是现在的时机不对，时斐宛想自己这时候可能真要笑出声。但是，她最后还是叹了一口气：“不管怎么样，最后我还不是很好解决了问题吗？现在你看爷爷奶奶进去，那不是节外生枝的事情吗？”
　　池穗很聪明，听着时斐宛这其实没带着什么暗示性的话，但是还是听出来了几分不同寻常，时斐宛怎么都不肯说究竟是出了什么事情，原因到现在为止他们都不知道，她实在是没办法不多想。
　　“是不是……跟我们家有关？”池穗只能想到这个可能，如果是别的原因，时斐宛为什么要隐瞒呢？她只有在不想让别人为难的时候，才会隐瞒真相。
　　时斐宛错开了跟池穗交锋的视线，没有回答。
　　但就是这样，池穗就更加怀疑。
　　时斐宛这个人骄傲的很，不屑于说谎。就算是当年她跟曾海瑞之间的事情，她也不会主动开口说谎，最多就像是当初那样诱导自己思考的方向。
　　“是不是跟我家借钱的事情有关？”虽然没等到时斐宛的回答，但是池穗自己有了清晰的思路后，步步紧逼，她看着时斐宛问，像是一定要得到一个答案一样。
　　这话让时斐宛不由叹气，事到如今，就算是她一个人沉默不讲话，但是应该等会儿大家都会知道。
　　今天她亲手将那群地痞流送进了公安局后，这几个人还真是没一点骨气，还没怎么审问，都还没有被带去审讯室，就已经先在大厅里鬼哭狼嚎，可劲儿叫唤着，迫不及待将幕后主使给供了出来。
　　听见对方的名字的时候，时斐宛并不意外。
　　这事儿对她来说肯定是算不上什么打击的，但是对于有亲缘关系的了池老教授和池穗来说，她就不清楚到底是有几分在意了。 
　　但是现在这情况可不是她说不让这些人了解就可以的。
　　时斐宛终于再一次将目光落在了池穗身上，“都是意外，不都说了吗？”
　　池穗几乎是在这瞬间神色就变得极为不好看，说话的时候，也带着一丝极浓的怨恨：“怎么可以有这么不要脸的人！”她简直要气疯了，“这是不想还钱，还找人来威胁你吗？这种无赖无耻之徒，怎么不去死 ？！”
　　这已经算是她能骂出来的最恶毒的话了，现在一张小脸也涨得通红。
　　也不知道究竟是生气还是羞愤。
　　池穗有点不知道怎么面对时斐宛，都是因为自己家里的事情才让时斐宛遭受了这样的无妄之灾，她很难过。
　　现在心里不好受的人又怎么只有她一个？
　　池老教授和老太太没多久也从公安局里面出来了，两位老人现在面上的神色可没有之前要进去的时候那么慷慨激昂，只剩下些暗淡。
　　时斐宛见状，估摸着他们也差不多都知道了。她一时间也没想到这时候应该说点什么，只是伸手拦下一辆计程车，开口：“今天早上不如我们都去超市采购？反正都出来了？”
　　池老教授闻言，抬头看了站在自己身边的这个年轻的女子，他跟自己老伴进去后，很快就了解到了具体情况是什么样子。不过这个真实的情况，倒是让他们忽然之间觉得没了脸。
　　怎么都没有想到是自己家里那不要脸的亲戚做出来的这样下作的事情！
　　竟然还跟社会上的这些闲杂人等打交道！还雇佣这些流氓去对时斐宛出手……
　　而且这个中缘由竟然是因为借的那一百万的事情，这还真是令人觉得羞耻极了！
　　池老教授和老太太走出来那瞬间，都不知道自己应该怎么去面对时斐宛。本来一好好的姑娘，结果因为她们家里的事情受到这样无辜的牵连。何况他们在时斐宛面前都还是长辈，现在真是不知道说什么好，只觉得羞愧得令人觉得无法抬头。
　　但是时斐宛似乎并不觉得自己今天早上是遇见了什么大事一样，还是照常一样跟她们聊天讲话。
　　池老教授开口，声音还带着点晦涩，“宛宛，今天的事情，这是我们对不起你，你……”想要问时斐宛要不要什么补偿，但是他都觉得这话难以开口，“算了，你以后如果有什么要求，尽管提出来，只要我们能做到的，肯定……这一次是我们亏欠了你……”
　　这些话说一句，池老教授都觉得脸上臊得慌。他们都是文化人，平常几乎都不曾跟人红过脸，也从未做过什么越过了道德底线的事情，当然这辈子都没怎么体会到羞愧是一种什么样的情绪。但是现在，就因为自己家里的亲戚，池老教授和老太太这是头一次觉得……丢人现眼，羞愧至极！
　　时斐宛坐在前面，有点无奈叹了一口气。她就知道如果池老教授他们知道事情的始末，肯定会于心不安。
　　听着耳边这些话，她赶紧打断：“爷爷，你说什么呢。我今天也不算是遇见什么麻烦吧，应该是那几个人遇见我，才应该算是遇见了麻烦？”
　　时斐宛轻笑了一声，那几个看起来都不能打的几个地痞，还真以为自己纹了花臂就是社会佩奇了吗？
　　遇见了她，估计也没想到他们一群人会被揍得毫无还手之力吧？
　　哪怕是到了警察局的时候，那些人看着她的目光，都还觉得……不可思议。
　　“所以，你们也不要自责什么的啊，这事儿从头到尾，都是我主动提出来我想要插手，所以，你看你们现在这样，我也觉得挺羞愧的……”时斐宛接着说。
　　她说的坦然极了，而这时候在计程车后座的池老教授和老太太的脸色忽然之间变得有点古怪。开始才出来的时候，他们心里装着的都是对时斐宛的歉意，完全都忘记了在警察局里面那些警察告诉他们的那些犯人都被时斐宛给撂倒了。但现在，被时斐宛这么随口一提起来，老夫妻两人这才猛然想到这回事儿。
　　

　　☆、第 55 章

　　时斐宛看上去是没什么大碍, 至少从表面看来是真没有受伤。
　　不过，就是因为这样，这才让人觉得不可思议吧？
　　一个多年从事学术研究的年轻女子, 看着还是很纤细瘦弱的年轻女子, 但是最后竟然能徒手将好几个社会上游手好闲的流氓给撂倒？
　　这听起来，简直就是大型魔幻剧啊！
　　让人不能相信！
　　也难怪现在池老教授和老太太两人的眼神在霎时间变得古怪异常。
　　“宛宛, 你是真没事吗？要不要去医院检查检查, 我们中午在外面吃一顿就好了, 但你不要逞强啊！”老太太还很不放心。
　　时斐宛：“……”她还真是不会逞强，但是现在她也是真的没事, 好得很。“没事, 真的没事。”时斐宛都不知道现在自己究竟要怎么证明了，“我从小……体力挺好的……”
　　难得的, 时斐宛有这样干巴巴解释的时候。
　　可能她自己都觉得无奈又好笑。
　　这毕竟都是长辈对自己的关心, 说起来老人家不相信她一个人揍趴下了一群人，还全身而退，是挺正常的。
　　老太太还坚持想说什么，一旁的池穗终于开口了：“奶奶，您别担心了，时老师小的时候一直在学散打……”
　　其实散打拳击什么的, 时斐宛都有学过。
　　这其实是她自己觉得挺骄傲的一件事, 从小就愿意去学习很多新知识，尝试不同的领域。完全就是自发的，不是靠着父母压着逼迫着去学习。很多人到了二十几岁, 从学校毕业，进入社会以后才意识到从前自己学的真的是太少了，但已经过了最好的学习的年纪，会因为生活中的各种事情绊住脚步，有心无力而放弃自己想学的新技能。但是她却从小就开始尝试，到现在，也难得有什么遗憾。
　　老太太听了自家孙女一说，忽然噤声，像是有点被震惊，毕竟小姑娘去学学跳舞什么的，弹琴什么的她都能理解，不过像是时斐宛这样的，还学了散打，最后整个人看起来都还像是温婉的姑娘，着实有点令人感到不可置信。
　　“哦，原来这样啊……那，宛宛是挺厉害的。”老太太说着，不由朝着池老教授的方向看了一眼。
　　两人的眼中，都出现了一抹凝重。
　　时斐宛刚想问问这是什么情况，她想老太太他们应该也不是那么迂腐的人，觉得女孩子就该是柔顺的样子吧？结果，很快她就听见池老教授的一声叹息。
　　真是十足的叹息。
　　随后，池老教授开口了，像是很纠结那样：“这下宛宛这么厉害，我们学校的年轻骨感的男老师可很多不是练家子啊，这样介绍的话，也不知道对方喜不喜欢……”
　　时斐宛：“……？？？”这是什么情况？
　　池穗：“……！！！”怎么的？敢情自己的爷爷奶奶，现在心里还抱着要给她的时老师介绍对象的心思？
　　事实还真是这样！
　　老太太很快应和道：“对啊！这就有点难办了。而且宛宛这么厉害，估计也不会喜欢我们之前挑出来的那几个人，不过，体院那边的人，我不怎么认识，老池，你问问，有没有什么才来学校不久的年轻的老师？体院的话，应该跟宛宛的爱好也差不多，这样以后两人交往的话，大约还能说到一块儿去……”
　　时斐宛：“……”停下！等等！这是什么相亲大会吗？
　　池穗已经忍不住，她怎么都没想到，带着时斐宛回家这么两次，自己的爷爷奶奶竟然都打起了主意要给时斐宛介绍对象！她简直不能忍！
　　“奶奶，你们又在说什么啊！时老师什么时候要你们给她介绍对象了！”还舍近求远，难道不觉得就算是介绍，也是应该先把自己介绍给时斐宛吗！再说，她的时老师，是需要靠着相亲才能找到对象的人吗？
　　老太太完全不明白现在自己的小孙女心里是什么想法，现在听着池穗的话，只觉得她太小，还不懂事，笑着拍了拍自己小孙女的肩头，乐呵呵说：“你们时老师不说，但是宛宛也像是我跟你爷爷的亲孙女了。宛宛现在身边都还没个男朋友，爷爷奶奶当然要操心一点了。放心好了，你的时老师，我和你爷爷肯定会精挑细选的。能来西城做大学教授的年轻人，可不容小觑，个个都是有真才实学的。”
　　这一点，时斐宛倒是不能否认。能去国家重点大学去教授的，年纪还跟自己相仿的，差不多都是国外名校毕业的硕博生，可能硕士都还没有几个。可是，这跟她又有什么关系啊！她什么时候流露出来自己恨嫁的心情了吗？绝不可能！
　　再一次，时斐宛体会到了什么叫头大！
　　时斐宛觉得自己这时候作为当事人，还真是应该站出来说点什么了，她其实真的没那么急迫想要将自己嫁出去的。“那个，奶奶，我看这事儿还是算了吧，我知道西城大学的教授们都很厉害，哈哈哈，但，但我可能也不是那么想要恋爱？”
　　时斐宛找出个借口，说。
　　那知道这个借口并不被老太太接受，这几年的相处，老太太早就已经将她当做自己人，不然也不会将家里那些乱七八糟的事情都透露给她。现在听着时斐宛说还不想恋爱，不由皱眉：“宛宛，不是奶奶这思想陈旧古板，但是女孩子这一辈子最美好的岁月就只有二十几岁这十来年的光景，时间过得很快的，现在你看着视乎觉得自己还不大，但一眨眼，你就是会奔三十的人了，到时候，适龄的小伙子可就更少啦！所以现在趁着时间还算比较充裕，你好好挑选挑选！”
　　时斐宛：“……”她真是没有挑选的心情啊！
　　感觉到这时候另一道视线紧紧落在自己脸上，时斐宛不用转头也知道肯定是池穗。她不由接着对着老太太开口：“奶奶……”这一次，时斐宛像是下了很大的决心那样，其实有些话，她并不想这么早讲出来的，但是现在这情况，看起来可能不说出来，等待自己的还真可能是相亲。“其实我有喜欢的人，所以，奶奶，您真的不用为了我担心。”
　　“没关系啊，先见见面……”老太太说到这里忽然一顿，像是这才反应过来时斐宛刚才说了什么一样，震惊万分看着时斐宛：“什么？宛宛你刚才说什么？有了喜欢的人？是谁？在哪儿？现在是在一起了吗？怎么谈个恋爱也不知道带回家里来让我们看看？”
　　时斐宛：“……”她还真是有点招架不住这样的连环逼问。
　　时斐宛是真没想到相亲介绍对象这种事情竟然会发生在自己身上，她亲爹亲妈对她差不多都是放养型的养育。
　　对于这婚姻大事，时父时母还真是从来没有担心考虑过，毕竟这对做生态研究的学者夫妻，都是三十好几快要四十岁的时候结婚。至于时斐宛想要多久结婚，甚至是这辈子结不结婚，时父时母都没有担心过，孩子想要过什么样的生活，都是她自己选择，她们只需要默默支持就好。
　　不同的人就有不同的生活轨迹，她们做父母的，也不能强行扭转自己孩子的生活轨迹，甚至要求她们一定要按照自己规划的道路来。这样的爱，未免就有点太沉重。
　　但是时斐宛万万没想到，父母是不介意，任由她自己发展，但是来到西城，池老教授和老太太，倒是对她的个人感情问题格外上心。
　　现在面对老太太的逼问，她似乎还不能不回答，时斐宛有点哭笑不得，尤其是那一道落在自己脸上的视线似乎变得更加灼灼，她深吸一口气，然后开口回答：“恩，是有喜欢的人。但是现在她还比较小，我想等她毕业之后再说。所以现在还没有在一起，等下一次我们在一起，我再跟她一起回家，给你们看看。”
　　“嘶――”
　　老太太没忍住，做出一个有点格外不附和她这个老太太和老教授的身份的事，抽了一口气，老年人表示还不能接受自己当做孙女的大姑娘竟然喜欢了一个……学生？姐弟恋吗？
　　不过老太太不愧是老教授，很快就接着开口，还圆了自己之前的话：“这也挺好挺好的，老话说，女大三抱金砖，挺好挺好的！”说了这话后，老太太这才有点担心问：“那，宛宛，你喜欢的人现在是大几？还是在研究生或者博士阶段？”
　　这不难猜想在，老太太觉得既然是时斐宛喜欢的人，那肯定也是有什么过人之处，应该是个厉害的人。毕竟，人以群分，什么样的人就吸引什么样的人。
　　时斐宛微微挑眉，她可能要让老太太失望了，自己喜欢的人，还真是……跟自己年纪差的不止三岁啊！
　　不过现在说出来，她要担心老太太简直承受不了。毕竟她这一早上，好像是给了老太太太多的……惊吓。
　　“奶奶您就别多想了，她很好，是个很棒的人，到时候我跟她一起回家来看你们。”时斐宛说完这话后，别有深意地朝着池穗的方向也看了一眼，然后这才转头，收回了自己的目光。
　　既然时斐宛都已经这样开口，老太太当然也不会再接着追问。
　　而现在可能说不平静的，就是后面的池穗。
　　自从感受到时斐宛朝着自己看过来的那一眼后，池穗觉得自己就不能平静了。
　　她其实很想现在就问时斐宛，刚才她嘴里说的那个人是谁，可是这时候明显不是一个问话的好时机，又只好将自己心头的疑问搁置下来，坐在原位，心里有点忍不住泛起来的小欢喜。
　　应该是自己吧？只有自己吧？
　　这个念头，在她的脑子里，有点挥之不去。
　　好不容易到了超市门口，池穗拉着时斐宛故意落后了一步，她缠着时斐宛，就差像是小时候一样吊在时斐宛身上了，眼睛明亮极了，看着时斐宛的时候，带着期盼，而后小声开口：“时老师，你喜欢的人是谁？”
　　这话听上去好像是被她问得很平静，但是只有她自己知道，现在掩藏在自己左胸下那颗心脏跳动的是有多快！
　　时斐宛忍住已经快要溢出嘴边的笑意，她的手臂被身边的这小姑娘拽得很紧很紧，如今是牢牢地就贴在了池穗的胸口处。就算是隔着这么多层厚厚的衣服，但是她好像觉得自己仍旧是感觉到了从小姑娘的身体里传来的怦怦的急促的心跳声。
　　“你别只笑不回答我的问题啊！”池穗见她这么沉得住气就是不说话，不由着急了，她可没有时斐宛这样能沉得住气。就只想着从身边的女子嘴里听见一句喜欢自己的话，她……都等了很久很久了。
　　大约是身边的人的目光实在是太亮，亮得她都觉得惊心动魄，时斐宛最后缓缓点头，“你。”
　　她就只说了一个字，不过足够清楚坚定地回答着开始来自池穗的问题。
　　池穗现在是不知道自己该做出什么样的表情，她低声重复了一句时斐宛的话，“我吗？”
　　大喜大悲，这些汹涌的情绪，都是因为跟前的人，她在时斐宛身上感受了个遍。
　　从前又酸又苦又涩，不过那都没有关系，至少现在，她觉得特别甜，甜到她觉得从前吃过的那些苦，感受过的那些刀伤，都不算是什么大事。如果早知道结果是这样的甜，她从前，应该会更加……不惧伤痕！
　　“……我想抱抱你。”池穗走着走着，忽而开口说。
　　时斐宛看了眼原本走在自己和池穗前面的，现在都已经不见了人影了的池老教授和老太太，然后转身，将身边的小姑娘抱了个结实。
　　“……我想亲亲你。”池穗提出要求。
　　时斐宛的动作一滞，然后摇头，“不行。”
　　至少这里不行，现在不行。
　　她说的喜欢，可不是就要分分钟在一起。
　　池穗不高兴了，“为什么？”难道情侣之间亲亲抱抱举高高不是最正常的事情吗？
　　时斐宛：“再等等。”
　　池穗：“可我……”
　　“乖。”时斐宛安抚一般开口说，现在是要再等等的，至少等着池穗高中毕业，成年。
　　这是她的底线。
　　如果她是跟池穗一般大的同龄人，大约现在是可以不管不顾的，但很可惜，她不是，她是个成年人，她也有自己坚守的底线。
　　池穗像是被她这么一声“乖”给驯服了一样，就当真乖乖地“哦”了一声，不缠着时斐宛说还要亲亲的这些话，跟在她身边，听话地被她带着朝前面走去。
　　走了一会儿，池穗像是忍不住了，又开口：“那，时老师，你不能喜欢别人了！你要等我的！”
　　她实在是担心时斐宛忽然变卦，现在一定要在时斐宛这里要到一个承诺或者保证那样。不然，可能心头就一直会惴惴不安。
　　时斐宛听到这里，不由失笑，“好。”
　　“口说无凭，那你回家后，你要给我写下来！”池穗“得寸进尺”一般开口要求着。
　　时斐宛从认识她以来，但凡是这个小姑娘提出来的要求，只要不是太过分的，时斐宛对她几乎是做到了有求必应。
　　像是现在这样的情况，时斐宛就是好脾气点点头，同意了。
　　池穗眼角不由弯了弯，这时候如果不是身边还有时斐宛拉着自己，可能她自己就要撒着脚丫子跑开，那种特别欢快的那种跑开，然后兴奋大喊。
　　“一言为定！”池穗说。
　　时斐宛只是跟着她点头，“一言为定。”
　　果真，当回到家里之后，池穗就拉着时斐宛走到了书房，还“嘭”的一声关了门，不让别人进来。
　　被关在门外的池老教授和老太太两人，面面相觑，这是什么情况？
　　两位老人不由笑着摇头，只当做这是她们家的小孙女可能又在跟她的时老师闹什么小脾气。
　　老太太还像是不放心一样，对着门里的人喊了两声，“宛宛，你也别太惯着她了！看这几天让她无法无天的！回头要好好收拾收拾她，怎么对老师也没个尊重？！”
　　而在书房里听见老太太这话的两人，池穗脸色差不多都变黑了，而时斐宛则是笑着点了点她的鼻尖，“听见没有，奶奶说你，不尊师重道。”
　　池穗的那双大眼睛在眼眶里转了转，瘪嘴：“我哪里有！那是时老师你还没有见识过真正的不尊师重道！”说着，她忽然垫着脚，伸手的时候还令时斐宛猝不及防，等到后者反应过来的时候，她已经“偷袭”得逞，双臂都已经将时斐宛的脖颈给圈了起来，然后自己也送上了那一抹柔软的唇。
　　大抵是知道了时斐宛对自己的喜欢，池穗在做这些事情的时候，也胆大了许多。或者也是因为这样的“偷袭”的次数已经很多了，导致现在有点……轻车熟路，她闭着眼睛都能找到时斐宛的唇瓣，压着对方，想要细细的舔舐，还想跟她更近一点，这样的贴合似乎远远不够。
　　而站在原地的那个人，在被怀里的小姑娘扑上来亲吻的时候，在最初的愣怔后，很快就反应过来，但这一次，她就没有再像是从前那样伸手将人推开，而是发出一声像是叹息又像是妥协的声音，最后垂放在腿侧的那双手臂，放在了池穗的腰间和后背上。
　　怀里的人，抱着的时候，她才觉得还真是很小很小的一团。其实明明池穗不矮的，一六八的身高，至少在南城这样的南方城市里，她都已经算是高挑的了。只不过现在被时斐宛搂着，倒是让看的人，都生出来一种小鸟依人的感觉。
　　这话亲吻比以往都要绵长，池穗感觉到时斐宛对自己没有像是从前那么抗拒，不由心里有点小小的得意，她还想再踮着脚尖，想要跟面前的人好好温-存，结果没想到时斐宛最后却是很配合地低头，弯腰，捧着她的脸，在她的唇瓣上细细地亲吻着。
　　当结束的时候，两人的脸都有些发红，不知道究竟是因为缺氧还是因为别的什么原因。
　　一同变化的，可能还有扑通扑通的心跳声。
　　最后是时斐宛先开口，她一边揉着池穗的头发，一边开口：“下不为例。”
　　但是当她讲出这话的时候，声音里却是带着一丝不太明显的暗哑，还有隐藏在这不同寻常的嘶哑中的令人捉摸不透的翻涌的情绪。
　　池穗如今哪里还会怕这镇压她的“五指山”？只要是时斐宛喜欢自己，她再也不想要像是从前那么胆战心惊，生怕自己做错了一点就被跟前的人厌恶。听着时斐宛的话，池穗笑嘻嘻开口：“好呀好呀，下次时老师你主动，我肯定会乖乖在原地，一定不会动弹！”
　　时斐宛：“……”半晌后，她才说了一句“淘气”，但就是这样的话，里面也没有带着半点不耐烦或者烦躁，完全的宠溺。
　　池穗还没有忘记自己把时斐宛拉进书房的“正经事儿”，她从书桌上随意抽了一小本子过来，对着时斐宛开口说：“时老师，该你写保证了！”
　　时斐宛简直快要笑了，这都什么时候，她家小姑娘这记性还真是挺好的……
　　无奈是无奈，但自己答应的事情，时斐宛还真是很少会反悔。何况，还是答应这小姑娘的事。
　　坐在书桌跟前，时斐宛提笔就真还给池穗写了一封保证书。
　　得到了她的亲笔保证的池穗，美滋滋地拿着那么一张薄薄的纸，朝着外面走去。
　　时斐宛看着她的背影，不由勾了勾唇角。
　　三天的元旦假期很快就结束，时斐宛也要回南城，毕竟马上期末考试就要来了。
　　下午的时候，时斐宛就准备开车离开。不过，在离开之前，她还是主动抱了抱池穗，在她耳边低声道：“录制节目顺顺利利的，开心一点。”
　　这一次不能陪着她去现场，时斐宛还有点心里过意不去 。
　　她原本希望自己在池穗每一个人生重要的阶段都作为见证人的，但这一次，时间实在是安排不过来。
　　池穗听着她的话，咯咯笑了笑，“知道知道的！还有那么多的剧组人员都在，我跟她们都认识，你别担心，不过你到了家里后，记得跟我们发消息啊！”
　　时斐宛点头说话，然后又跟走在后面的池老教授和老太太告别。
　　池穗是在时斐宛还在高速公路上的时候就去了录制现场，这也是她第一次到西城的广播电视台录制中心。

　　☆、第 56 章

　　池穗还没进门, 就听见身后传来汽车的声音，她闻声回头，很快就看见江惟棣从车上走下来, 一同下来的, 还有一看起来明媚漂亮的女子。
　　江惟棣在看见她的时候，也微微诧异, 像是没想到竟然会在门口有这样的相遇。
　　“穗穗？”江惟棣今年都快要三十好几了, 不过这男人看起来不显老, 作为国民男神，就算是已经结了婚, 也是很多人的梦中情人。作为影帝, 他跟不少人搭过戏，而跟池穗搭戏的时候, 他印象很深刻, 一个乖巧的少女，也没什么花花肠子，这在他们圈子里可不多见，完完全全的就像个学生妹。
　　池穗也笑了，“江叔叔……”
　　她这称呼，让跟在江惟棣身边的那个看起来明媚极了的女子蓦然笑出声, 随后后者挑眉看着江惟棣：“我觉得她这称呼挺好。”
　　江惟棣对任何人都是一副温和有礼但是却又有距离感的样子, 但对于眼前的女子，他那些对外人的疏离感顿时就没了，只剩下亲昵和纵容, 他伸手在女子的鼻梁上刮了刮：“那你就是穆阿姨。”
　　女子一听，瞪了他一眼。随后看着池穗，笑着开口：“你就是穗穗吧，我听江叔叔说你的可是个可塑之才呢！我也看了电影，现在是你的超级粉丝！所以，等会儿可以要个签名吗？”说着这话时，女子还在跟她俏皮眨了眨眼睛。
　　池穗有点脸红，她现在还没有接受自己如今已经是个又粉丝的人，听着穆弯的声音，她觉得自己说话都要结结巴巴了，“我，我好啊，可能就是，就是签名不值钱……”
　　这般可爱的话，顿时让站在她跟前的这对男女都笑了出来。
　　江惟棣这时候才介绍说：“穗穗，这是我妻子穆弯，恩，如你所见，她现在就是你的头号粉丝，在家里的时候，都不止一次催促过我约你一起出来吃饭，想见见你，只不过没想到你手机后来……”
　　池穗有点不好一声，她小声解释：“哦，那时候我回美国了，那个号码就没有用了……不过我现在有了新的号码，我们要加个微信吗？穆弯姐？”
　　这话穆弯还没回答，江惟棣已经先不满意：“为什么我是江叔叔，她却是你姐姐？”
　　池穗像是被噎了一下，而后像是试探一样开口：“可能穆弯姐姐看起来更年轻？”
　　影帝大人：“……”
　　穆弯则是笑出了声，“小姑娘真可爱，来来来，加个微信，到时候我给你送一幅画啊，你可别嫌弃！”
　　“画？”池穗有点没跟上她的节奏，她常年在国外，其实也没怎么关注过学习之外的事情，当然也不知道穆弯署名的一幅画，能卖出什么样的天价。不仅仅是在国内很有名，现在在国外，她的那些温馨甜蜜的画册，也备受追捧，更不要说一些大画，算是画坛上的新星代表人物。
　　穆弯点点头，“对哦，看你喜欢什么类型的，我这里是可以定做的哦！”
　　池穗：“……？？？”似乎还是有点茫然。
　　这时候，又从后面来了一辆黑色的轿车，从里面走下来两个女人。其中一个身高差不多跟时斐宛一般高，被她揽在怀里的女子，看起来就要娇小很多。
　　而池穗是认识那个娇小的女子的，说尤瑜，她曾经在片场见过好几次。
　　不过，这眼前是什么情况？池穗觉得自己今天晚上想要弄明白的事情太多了。
　　穆弯和尤瑜见面的时候，尤瑜已经蹭到穆弯跟前，笑眯眯开口：“弯弯姐，我们商量个事儿？”
　　穆弯：“合作？”
　　“哈哈哈，你太了解我了啊！到时候我把小剧场发你邮件，你看看啊，合适的话，我这边有编辑部的联系方式，我们再出两本系列日常漫？”尤瑜看起来很是兴奋地“摩拳擦掌”。
　　穆弯：“……呵，又让我吃你跟席总的狗粮？小鱿鱼，你怎么肥事！”说着，她将脑袋偏向了池穗，说：“穗穗，你说是不是啊！你看看你们这编剧，简直就是无良编剧！想出书，自己写个甜甜的日常的故事出版发行就算了，她还这么丧心病狂喊我给她画一本漫画，天啊！”但很快，穆弯话锋一转，“所以你先要什么画册，跟我讲哦，作为你的迷妹……哦，姐姐粉，我肯定先画你的！”
　　池穗：“……”
　　尤瑜这时候将视线落在池穗身上，也笑了，“哦，我记得好像我们穗穗小朋友，也是有个关系好像看起来很好的……时小姐？恩，到时候也给弯弯姐撒一盆狗粮吧！”
　　穆弯：“……”
　　池穗：“……”忽然脸红是怎么回事？
　　一群人虽然嘻嘻哈哈的，不过这也就是在私下的时候，还能这么畅聊，等到了录制节目的时候，大家讲话就变得很有分寸了。
　　主持人之前已应该也是事先被蔡文打过招呼的，而蔡文完全是考虑到一看就不是很好讲话的时斐宛的面子上，特意叮嘱了主持人不要将太多涉及隐私的话题朝着池穗的身上转移，所以，在节目录制的时候，池穗也没有觉得有什么特别不自在的地方。
　　不过，当主持人问池穗以后要不要留在娱乐圈的时候，池穗还是很实诚给出了答案，结果这实诚极了的回答，倒是有点让全场都要沸腾了。
　　“我也不是很清楚，但肯定大学几年时间，应该不会有太多作品，我也要忙着学业啊！”池穗笑着回答说。
　　“学业？”主持人没有理解到她的意思，开口介绍说：“这也没关系啊，你看看中央戏剧学院还有南城戏剧学院，这些有名的影视学校，你在大学的时候也能接下不少剧本的，到时候也可以拍电影的。而且现在你那么受大家喜欢，人小演技还挺好……”
　　池穗：“我大学在国外念书。”
　　这话像是飞来之石，让主持人有点懵逼，“国外？”主持人这时候才想起来之前剧组里就有传闻，这一次电影的女主角是个学霸，是个美籍华人。不过他以为就算是从前在国外，但既然接下了蔡文导演的电影，那肯定以后也是要回国发展的。没有想，池穗现在说，大学也在国外念书。“这样啊，现在都已经决定了吗？我看穗穗你的年纪，应该还在上高中吧？”
　　池穗点头：“不过，已经拿到了我想要的大学的录取通知书，所以未来的时间，我其实还是会在国外。”
　　“什么学校？”这下不仅仅是主持人感兴趣，就连是跟着池穗一起过来的从前的剧组的演员们，也有点好奇了。
　　外人大约还不清楚池穗是有多厉害，但是跟池穗相处了三个多月的演员们，很多都知道她成绩很棒，棒到……有一次片场的电路不知道出了什么问题，结果在等待专业人员的到来的那段时间，池穗倒是主动动手修好了。
　　当所有人都很诧异的时候，她还很淡定说，这个实验有点像是自己之前参加的奥林匹克物理竞赛的电路实验，她就随手捣鼓两下，也没真想到就修好了。
　　说话的人是风轻云淡的，但是听见这些话的那一群人，都不要淡定了！
　　可能在场的，除了江惟棣也是久负盛名的学霸之外，大家都是从国内的有名的电影学院毕业，哪里还对物理这种高深的东西有过深入研究？但就算是江惟棣，在国外拿的也是金融学位，也对这种物理实验没有太多研究。
　　自从那一次之后，池穗在众人心里的地位就不一样了。
　　这哪里是一个普通的演员？简直就是顶级学霸！随随便便还修好了电路，嘴里蹦Q出来的名词和各种定律，她们可是一句话都听不懂。当时唯一能跟池穗交流两句的，也就是江惟棣了。两人都是在国外上的高中，江惟棣还勉勉强强记得住一点物理方面的知识，不过当池穗越说越兴奋的时候，江惟棣也只有苦笑。
　　现在池穗在舞台上，她倒是没有注意到周围的一群人现在看着自己的时候那期待又好奇的目光，她还在很认真回答着主持人的话：“斯坦福大学，因为之前的全球竞赛拿了奖，所以就被提前录取了。”
　　这话一出，四下是有瞬间的沉静的。
　　可能是谁都没想到池穗会这么厉害，或者有的人知道她是学霸，但是没想到是这样厉害的学霸。
　　随后，可能在池穗说完这话没多久，下面的观众爆发出剧烈的掌声还有尖叫。
　　而主持人这时候也回过神来，然后忽然意识到：“啊，我们影帝似乎也是那个学校的啊！”
　　江惟棣这时候的确很诧异，像是主持人说的那样，他的大学也是在斯坦福。这简直似乎都有点用缘分都不足以证明这里面的巧合。像是这时候被主持人点名，他甚至都没有掩饰好自己面上的诧异，然后拿着话筒点点头，“没想到以后穗穗竟然要成为我的校友了……”
　　池穗有点赧然，同时心里的诧异也不少于江惟棣。
　　之前在剧组的时候，她就知道江惟棣这个人挺好的。虽然早就成名，甚至现在身价跟她完全都不是一个档次的，但是即便如此，江惟棣知道自己是要跟一个新人搭戏的时候，完全没有觉得一点不耐烦，甚至池穗自己也能感觉到，在拍戏的时候，江惟棣算是很照顾她了，会跟她对台词，在她都还没有入戏的时候带着她，甚至还倾其所有教会她一些技巧。
　　这些，池穗都不是没有感觉到的。有这样的一个厉害的前辈带着，她当然很开心。不过她在剧组的时候，只知道他是二十四孝好老公，但不知道原来江惟棣大学的时候，也不是从电影学院毕业的。
　　池穗听着江惟棣的话，不由抿唇笑了：“是啊！那以后就还要请师兄多多关照了。”
　　不知道为什么，池穗是忽然有点高兴的，虽然她对未来还没有具体的规划，但是她也知道自己如果以后只投身电影行业的话，可能她的家里人心里也是有点难以介怀的。毕竟在知识分子的家庭看来，舍弃了研究的道路去走演艺之路，简直就是……暴殄天物，完全对不起她的脑子。但是现在就不一样了，有了江惟棣这个例子，她觉得自己以后说不定可以跟江惟棣探讨探讨。
　　在这一次节目录制播出后，本来都还带着热度的奇幻电影，因为这一次主演大聚集的参加西城电视台的综艺，热度又持续了很久。而在微博上，关于池穗的话题，又变多了不少，当然池穗的粉丝也多了很多。
　　网友A：我这是粉了什么神仙小姐姐？原来这个世界上真的存在女神啊！人长得漂亮不说，演戏这还没受过系统的训练，就已经甩某些十八线的天天买热搜的野-鸡N条街！演技不错就算了，学习还这么好！这简直还要不要人活啦！
　　网友B：上个月才生了个女宝宝，希望以后我家崽子也要跟我喜欢的小姑娘一样啊！这么厉害！这里是一枚妈妈粉！
　　网友C：卧槽！学霸！这是学神啊！难怪之前查不到小姐姐的资料，原来从前在国外念书这些都是真的啊！不过说起来这一次蔡导也是很幸运了哈哈哈，如果不是碰巧遇见放假回国的小姐姐，估计真的是挖不到这么好的演员！
　　网友D：请大神收下我的膝盖！就算是我今年二十三，我也要给这个比我小几岁的妹子给跪了！这是什么开挂的人生啊！
　　网友E：哇！想到这也是缘分啊！我男神也是这个学校毕业的啊！酸了酸了！
　　……
　　当然，有好的言论，有夸她的人，自然也有会因为各种各样莫名其妙的原因就讨厌她的人。
　　网友F：呵呵，现在这些明星啊，还真的是很喜欢给自己立各种各样的人设，难道你们这么快都忘了某人还是博士吗？还学术论文造假呢！现在看起来好像大家都还挺喜欢这学霸人设啊！拜托这些花瓶，能不能要点脸，想要博眼球也不是这样的好吗？
　　网友G：斯坦福？莫不是在高校？随随便便就能进斯坦福了？这些国际名校，都是要靠真才实学的好吗？别去进修什么，买个学历，就真以为自己有那么牛逼了。之前爆料出来的那个谁谁谁，就是在国外贿-赂，把自己闺女给塞进名校的事情，你们都忘了吗？一看这妹子家里就很有钱，不然那也不会认识蔡文。这种有钱人，难道你们还真是以为她是凭着自己的本事进的那些学校？到底是吃了什么洗脑包啊你们！
　　……
　　池穗其实都看见了，在那天录制节目之后，她又重新加了尤瑜江惟棣她们的微信，在群里聊天的时候，大家都问她要不要注册一微博账号，她在国外的社交账号又没有公开，而且对于国内来说也不太方便。
　　别人给的建议池穗向来都有认真考虑，她还没注册的时候，就在微博上看了看，就看见了关于她的热搜。当然，那些好的话坏的话，她都看见了。
　　群聊一直在闪烁，有人在艾特她，池穗点开微信看了看，原来是尤瑜在群聊里cue她。
　　尤瑜：【@池穗，穗穗，其实国内和国外都一样，只要有社交的地方就有战场硝烟，不过你不用太在意啦！我们都是被骂过的人哈哈哈，你要体谅那些对你开开-炮的人嘛！毕竟一般在网上做键盘侠还很喜欢对别人的事情指手画脚的人，都是自己在生活里都过得不如意的人，让一事无成的人在网上发泄一下，我们就看个笑话啦！不用计较啦！】
　　尤瑜对着池穗说完了这话，群聊就有人大惊小怪起来――
　　江惟棣：【哎哟，小鱿鱼越来越毒舌了！】
　　蔡文：【有点怕怕的，我真怕我下一次跟她合作，那些台词都太……犀利了！可能会被网友炮-轰，哈哈哈哈！】
　　……
　　而池穗看见的时候，不由笑了，她本来心情还有点不好的，毕竟这是自从自己转学以来，第一次收到这样明显的恶意，她都还没来得及准备好。
　　不过，很快，池穗的电话就响了，她低头一看，不由欢快接了起来。
　　是时斐宛。
　　时斐宛打这一通电话，也主要是担心池穗看了网上的言论心情不好什么的，网上的那些恶毒的语言，有的时候比在现实里被人打了一拳都还要令人不能忍受。
　　这也是时斐宛当初并不是非常赞同小姑娘去走这条路的原因，因为不管你到底是火还是糊，总有人会不喜欢。而有些人，嘴巴也很快，就算是莫名其妙的不喜欢，还在网上攻击。仗着匿名，仗着没人知道，就大放厥词，着实是让人觉得可恶的。
　　“看那些无聊的人说的话做什么？那些社交软件也没什么太大的作用，如果不是很必要的话，就卸载了吧。”时斐宛说，“有的人戾气很重，微博上乌烟瘴气的，没什么意义。何况，跟小人置气争执，本来就是一件浪费时间和心情的事情。”
　　她平常就是不怎么用微博的，这一次如果不是因为池穗的事情，她听见自己班上的很多学生都在讨论，她也不会去看两眼。至于国外的社交软件，她看得就更少了。
　　如今碎片化阅读和无意义的社交，对陌生的好奇的打招呼，实在是占据了很多人的太多时间，在时斐宛看来，这些根本就算不上是娱乐，打发时间还是浪费时间，大家心里可能给出的判定不同。但是只要是影响了心情，时斐宛就觉得可以停下。花时间让自己去生气，这听上去是不是有点太傻了？
　　池穗心里还残存着那百分之三十的不开心，在接到时斐宛这个电话后，骤然消失。 
　　她坐在床上，将自己的脑袋搁在膝盖上，带着几分幼稚的无理取闹：“那时老师，我不开心，你要不要帮我去骂她们！”
　　池穗其实已经做好了自己要被时斐宛拒绝的打算，毕竟这么无聊的事情，时斐宛怎么可能会去做？
　　她本来也就是一时兴起提出来的，但是却没想到自己得到了意想不到的答案。
　　“恩。”时斐宛说。
　　池穗在这头像是有点不能相信自己听见的回答一样，她甚至都不知道究竟是自己听错了，还是之前时斐宛就没有明白自己在说什么，于是又重复了一次：“时老师？？？我是说，让你去……”
　　“恩，我听明白的。”还不等她说完，时斐宛就已经打断。
　　池穗：“……”忽然有点不知道说什么，“其实，那个，我，我就是说这玩玩。”
　　电话另一头传来了一声轻笑，池穗莫名一下，就觉得自己耳朵好像红了。
　　时斐宛现在的确是笑了，她是觉得她家的这小姑娘好像有点过分可爱，开始提出来的无理的要求可爱，这时候的辩解也很可爱，“要看吗？”
　　实际上，她早就这么做了。
　　看着有些人的评论，她心里不舒服，忍不住刚了两句。
　　她还专门为此注册了一个账号，名字什么的，还是跟从前的社交账号是一样的，FW・S。
　　池穗现在被时斐宛这话给吓得不轻，她甚至都根本不能相信自己听见的，“哈？看什么？时老师，你真跟人在网上杠起来了？”
　　这件事情怎么听着都让人觉得那么……诡异？
　　一点都不像是时斐宛会做出来的事情，她什么时候会喜欢跟人在网上做这种无聊的事情了？再说，刚才还教育她不要看，不要跟那些无聊的人浪费时间的人，到底是谁？
　　“时老师？”池穗又喊了一声电话那一头的人，她真的觉得时斐宛在网上跟人理论这种事情真的是太玄幻了。
　　时斐宛直接给她发了截图，她还真在网上跟人“好好”聊了聊。
　　“看微信。”时斐宛说。
　　池穗：“……”当看清楚时斐宛发的是什么之后，池穗更加……
　　到底是觉得感动多一点，还是好笑多一点，还是纯粹自己受到了惊吓多一点，她自己也不知道了。
　　但是唯有一点她很明白，时斐宛为了自己，做了从前她都不屑一顾的事。
　　就这么一点，足够让她觉得甘心。哪怕是她追着在时斐宛身后十年，二十年，她都会因为时斐宛对着自己的这点改变，感到心甘情愿。
　　“时老师……你……”想说的话有点多，但是好像能说出来的却没有那么多，池穗顿了顿，千头万绪和千言万语最后只是化作一声笑，还有一句带着点少女的开心的像是撒娇的味道的小抱怨――
　　“嗨呀，你怎么这么幼稚啊！”
　　

　　☆、第 57 章

　　在电话另一头的时斐宛在听着这话时, 不由笑了，她幼稚吗？竟然被一个小丫头说自己幼稚，时斐宛不由好好反省了一下自己最近的行为, 似乎好像在网上跟杠精刚起来, 这种戏行为是有点幼稚的。
　　不过，怎么说, 好像也不后悔？只要在不用脏话的前提下, 她觉得自己还是有那么本事刚过别人的。 

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling

　　想到这里, 时斐宛嘴角的那抹笑容，可能真的拉不下去了。
　　不过不管网上有多少杠精, 这都不能掩饰掉池穗这一次的吸粉。多数粉丝哪里会理会她是不是在炒作, 是不是立学霸人设，反正就凭着她在节目上说自己被斯坦福录取, 就已经很吸粉。
　　时斐宛没怎么再关注微博上的事情, 眼下马上就是期末考试，她这个做班主任的，期末的工作也多了不少，变得忙碌起来。
　　时斐宛不知道池穗的事情在网上并没有那么快就消退下去，甚至好像是有点越演越烈的趋势。
　　不少池穗的死忠粉为了去打脸那些说她炒人设的黑粉的脸，就有人去找上一次国际奥林匹克竞赛的获奖名单, 顺便去外网翻了翻有没有竞赛的现场视频和照片, 结果，这事儿大约就出圈了，引起了不少人的关注。
　　这么多人关注, 自然也会有不少人去找线索，结果还让一些本来不怎么关注娱乐圈的动态的学霸们知道了这事儿，微博上顿时画风就变了。
　　原因是有一用户主动发了不少照片，一看还是那种内幕的照片，应该也是某个参赛的学生，发出来的。不然，网上也不会流传出来私下聚会这样的生活照片。
　　ACE：#池穗物理竞赛#无意间看见这个话题，本来也不怎么关注，如果不是吃饭的时候家里的母上大人谈论到这个名字，我都不知道原来这么厉害的姑娘竟然都在国内这么火了。说她炒人设的，你能拿出证据来说她不是在竞赛上拿了个人和小组第一名吗？你能证明她家里是花了钱送她去的斯坦福吗？如果没有的话，请你闭嘴，这是造谣，谢谢。去参加比赛的时候，我们几个队的人也在一起吃了饭，不是要锤吗？求锤得锤，照片给你们！
　　这条微博文字下面的就是九宫格的配图，有不少合照，还有池穗站在舞台上捧着奖杯的照片。
　　的确算是石锤，而这时候也有人找到了那一次竞赛的获奖排名，将截图发了出来。
　　在第一位的，赫然就是sui chi。
　　这消息一被爆出来，整个圈子都沸腾了。
　　毕竟现在学术造假什么的，太常见了。明星们也喜欢立各种人设，明明是个女生，但非要粉丝叫她X哥，一边要说自己男友力MAX，一边参加各种综艺的时候又要对男嘉宾撒娇。而明明是个渣男滥情的很，但就是要塑造一忠犬好男人的形象。就是因为有太多的前车之鉴，好多人对池穗在节目上状似随口一说的那句话当做了她现在就是在炒人设。
　　但现在这些证据被人PO在了网上后，评论几乎就是朝这一边倒。
　　网友1：我的天啊，这绝壁是开挂了！妈妈我要告状！有人在网上装逼使我面目全非！
　　网友2：前面的，明明就是嫉妒使你面目全非好吗？再说，我家小姐姐哪里是装逼，完全就是学神啊！
　　网友3：令人窒息的成绩，为什么我这么丑，成绩还这么烂？说好的上帝给我关了一扇门就要给我开一扇窗呢！说好的呢！结果还把我的天窗给封死了！
　　网友4：想想觉得那些说我们家小姐姐这是在炒人设的黑粉现在脸真是疼啊！哈哈哈哈！你们仔细看看那一期的节目，我们家小姐姐在说这话的时候，语气超级平静自然那种，就只是像随口说出来的那种！说明人家根本就不觉得自己被录取是多幸运的一件事，完全就是应该的！学神的自信！
　　网友5：其实好像也不能怪网友质疑吧？毕竟真的太多人喜欢炒人设了，而且一炒还是好几个人设，我都怀疑这些明星要精分了……
　　网友6：我只担心这样厉害的小姐姐以后就沉迷学业了可怎么办？那我以后是不是就再也看不见她出演的电影了？这太让人觉得难过了吧？
　　……
　　网上现在闹得沸沸扬扬的，当事人却半点都不知道。
　　池穗最近是在处理家里收款的事情，自从上一次时斐宛在学校里将几个地痞流氓送进了派出所后，那群人自己招供说出背后的主使人，池老教授家里那大侄子就被请到了警察局“做客”。
　　说起来这事儿还真是很丢人，就因为自己小叔家里的独生子在国外意外身亡，就想霸占属于自己堂侄女的财产，简直都不把自己当做外人，这种不要脸的程度，也是让很多人都惊叹不已。
　　一百万自然是能要回来的，时斐宛给出的那封律师函上说了七个工作日，七日后，就能走法律途径来维护自己的利益。
　　只不过时间最后还是提前了一点，而且对方这一次要面对的不仅仅是还钱，还有刑事纠纷。
　　虽然现在国内的法律上还没有□□的罪名，但是像是池穗家的堂叔这种□□的可按共同犯罪进行处理，而在幕后指使的人为主犯，买凶者属于教唆犯，是应该承担主要刑事责任的。
　　池穗最近都在处理这件事，本来池老教授和老太太想着她这么一个小姑娘大约也是处理不好的，想让她等着时斐宛把学校那边的事情忙完后在一起处理，但池穗坚持，这件事情都由她一个人来。
　　池穗想到上次时斐宛被人威胁，虽然后者没有受到什么实质性的伤害的，但她从那个时候开始就不想要时斐宛在介入到自己家里的这些事情里来，实在是对她太不友好了。明明她的时老师什么错都没有，但却还是被牵连。
　　原本两位老教授还有点担心的，但是后来，池穗证明了似乎她一个人来处理这些事情，其实真的可以做的很好的时候，池老教授和老太太这才放心。
　　当时斐宛知道池穗一个人就已经将欠款什么的一切后续事件都处理妥当的时候，她都还觉得有点不能相信。什么时候身边的小姑娘都已经变得这么厉害了？
　　但是事实的确是这样，池穗给她打电话的时候还有点得意，不过在说完这事儿后，小姑娘似乎又变得有点苦恼：“……现在出门都会被人认出来，害得我还要带着口罩。可我不是明星啊，都看着我做什么？”
　　现在池穗唯一郁闷就是自从自己上了综艺节目之后，关注她的喜欢她的人简直越来越多，第一次她体会到了原来出名后还真是有很多负担。
　　这话落在时斐宛耳朵里，时斐宛忍不住失笑。
　　“如果你以后要走这条路，现在可能就是你觉得最轻松的时候。”她说。
　　池穗在电话另一头大叫一声，像是想到了未来可能存在的状况，有点不能接受：“那，那以后我要跟时老师约会的话，还要被人围观吗？”
　　时斐宛：“……”这考虑得是挺长远的，她一时间找不到话来接下去。
　　“对了，时老师，奶奶让我问你过年你来西城吗？”
　　时斐宛一般过年都是在家自己一个人，时父时母虽然在前两年退休了，但是现在都还在满世界跑。她这对父母，差不多是在她高中之后，就没怎么在一个地方长时间停留，脚印估计已经差不多要遍及全球。原本就是生态环境的研究学者，习惯了到处出差取样调查，这么多年也没有厌倦背起行囊就到处旅游的爱好，节假日什么的，那都是看计划。
　　时斐宛倒是没觉得孤单什么的，可能是她们这一家人遗传的缘故，对这些都不是很放在心上。她也从来没有觉得自己的父母有对不起自己的地方，也没觉得有什么亏欠。
　　这时候时斐宛听见池穗的话，“会不会太打扰了？”
　　她是没事的，但是她到底也不是老教授他们的家里人，大过年的这时候去别人家里，是不是不太好？
　　“如果打扰的话，奶奶怎么会让我问你啦！她们都想你来家里一起过年啊！你知道我们家里其实也是没几个人的……”池穗说。
　　这倒是真的，在池穗被认回去之前，池老教授和老太太两人每次在过年的时候，尤其是大年三十的晚上，别人家都是热热闹闹的，围着圆桌都能坐满一桌的人。但是在池家，却没有这样的盛况。
　　唯一的儿子和儿媳妇都不在人世，家里也没有别的小辈，每年过年都是冷冷清清，只有像是平常一样，两位老人坐在一起，安静吃完一顿不想是年夜饭的年夜饭。
　　虽然说从大年初二开始，就有不少的学生会来拜访，可是热闹也就只是一时的，在热闹之后，会让人觉得冷清变得更加冷清可怕。
　　老太太她们早就将时斐宛当做自己的第二个孙女，本来他们是没想过要邀请时斐宛来家里吃饭的，但是听池穗说从前的日子，时斐宛都是一个人在家里过年的时候，老太太就坐不住了。
　　一个人过年，这简直就比她和自己老伴以前两个人过年还要可怜啊！
　　当即，老太太就让池穗联系了时斐宛，让她来西城的家里过年。
　　这个年，让他们几个人一定要过得热热闹闹的。
　　被老太太这么一说，这事儿就算是这么定下来了。
　　时斐宛在过年前的时间还比较紧，本来她现在带的学生就已经高二了，放假比高一的学生都晚了不少，加上补课结束后，她们这些老师还要批改试卷，在过年之前，事情差不多都成堆了。
　　等到去西城的时候，都是年三十的早晨了。
　　池穗自告奋勇坐了地铁去高铁站接时斐宛，两人一起回家。
　　到家的时候，老太太正在准备年夜饭，时斐宛心情也很好地挽着袖子走进厨房里，跟老太太打打下手。
　　池穗不知道是什么时候跑进来的，她就像是一只小狗狗一样在，就围着时斐宛转来转去，最后让老太太看的都忍不住挥手让她赶紧离开厨房，这小姑娘在厨房事儿不做，倒是瞎转悠，在这里碍手碍脚。
　　当池穗听见自己奶奶对自己的评价时，两根秀气的眉毛差不多都要皱在一起，像是极为不满一样为自己辩驳：“没有！我才没有，奶奶，难道你不觉得我在这厨房里，空气都变得清新了不少吗？”
　　时斐宛：“……”
　　老太太也一点都不给她面子，失笑着说：“你进来二氧化碳增多，空气应该是变得浑浊，二氧化碳增多会导致人的思考能力下降，所以你说你现在进来，这不是捣乱是什么？”
　　池穗：“……奶奶！”
　　她怪叫一声，然后跑开了。
　　而在厨房里的时斐宛和老太太不由相视一眼，两人都没忍住笑了出来。
　　老太太问了问关于时斐宛工作上的事情，毕竟她从前也是做老师，虽然大家教的学生年纪不同，但都是老师，还是有很多共同语言的。
　　时斐宛一一作答，班上的学生其实她觉得没有像是从前自己以为的那么不好管教，相反的，现在这群学生可喜欢她，她不是不能感受出来，对于她的话，学生几乎都是能记在心上，她要求过不要做的事情不要犯的错误，几乎还没什么学生会去主动违反。
　　“感觉现在这群十几岁的孩子，没有听说的那么不好带，虽然有的时候想法有点中二，但总体来说，都还是很听话的。”时斐宛笑着说。
　　老太太满意点点头：“那是你能管住那样一批小皮猴，一般像是你这样小的年轻姑娘，很多人都还没这个魄力，宛宛，你做得很好。”她有一学生，都比时斐宛大好几岁，每次过年的时候来家里拜年，都对自己手里的那群学生长吁短叹，实在是太难管了。本来老太太也担心时斐宛会遇见同样的问题，没想到时斐宛做得这么好。
　　时斐宛笑了，她也很喜欢自己的这群学生，大约是从开始接受这份工作的时候开始，就已经知道这极有可能自己能带的唯一一届学生，所以也格外用功，对每个学生她都做到了尽力关怀。现在想想，“心里始终有点舍不得，可能孩子们自己心里没有个一年后就要各奔东西的概念，但我自己却知道。大约也是知道有这种分别，所以才觉得更加舍不得，不想再有多一次的经历，以后，就再也不会选择做老师了吧。”
　　时斐宛有点感慨说。 
　　“是这样的。”老太太点头，只不过她从工作开始就是大学的老师，也没有做过现在的这什么辅导员，跟学生之间的感情，深刻的就是毕设时跟着自己的那些个学生，大约也是跟时斐宛不一样的。大学老师就只是人生导师，但是中小高的教育，那就是又当老师又当监护人。
　　“那以后就决定去研究所上班了？”
　　时斐宛点点头，“应该没意外是这样的，做了这么多动作，虽然做研究不是最赚钱的，但也是最不用花心思去处理乱七八糟的人际，我觉得挺好的。”
　　老太太：“那没事，做自己喜欢的就好。”
　　这话时斐宛深以为然。
　　等吃饭的时候，老太太还提出这事儿出来说了说。这话其实就是说给池穗听的，她希望自己的小孙女以后也能像是时斐宛这样可以自主选择自己喜欢的工作，而不是被别人推着走，被迫接受。
　　池穗“唔”了一声，“我知道啊，我现在也有想做的事情！”
　　她说完后，望着时斐宛，眼睛忽闪忽闪的，看起来怪让人喜欢的。
　　时斐宛却是心里划过一丝不太好的预感，一般这小狐狸露出这样的神情，那说不准这肚子里又是在打着什么小算盘。
　　时斐宛这时候不主动接话，池穗有点挫败，但她今天肯定是要讲出来的，现在就看着池老教授和老太太，开口说：“爷爷奶奶，我最近不是都很闲吗？我暂时也不想回美国，但我留在西城家里也没什么事情可以做，也不想去找工作，我都还没成年估计也没什么老板要我，所以，我想去学校上课！”
　　这话一出，池老教授第一时间想到的就是自家的小孙女可能是希望自己给学校的老师讲一声，让她去旁听大学生的课程。一想到可能是这个原因，池老教授脸上的笑容顿时就变大了，语气里也是满满的高兴，“好啊！这没问题！爷爷支持你！”
　　但是跟老爷子想法截然不同的是时斐宛，时斐宛总觉得这小姑娘并不是那么安分的人，这时候提出来要去学校上课，具体是什么样子，池穗这都还么说呢！
　　果然，池穗在听着池老教授的话之后，脸上露出了几分得逞的笑：“好呀好呀！爷爷，我想去时老师的那个高中上学！”
　　“咳咳咳……”池老教授这时候有点懵然了，像是半天都没反应过来，觉得自己是不是可能听错了，他还伸手做了一个掏耳朵的动作：“什么？”
　　这声音，简直不难听出，里面含着的万分震惊。
　　而时斐宛，这时候不由摇头，她就知道这小狐狸的要求不是那么简单。现在看来，这姑娘还是真的一点都不按照常理出牌。
　　“我说，我要去时老师的那所高中上学，爷爷，可以吗？”池穗眼睛不眨一下地重复了一边，然后接着说：“爷爷，你可说了你都支持我的，所以，你现在可不能反悔的！”
　　池老教授：“……” 似乎感觉被自己的小孙女给坑了一次。“你去你时老师的学校做什么？去添乱吗？穗穗我可告诉你，你去学习爷爷奶奶都没有意见，但是你要是去调皮捣蛋，那可是不行的！”
　　“我没有呀！我就是去学习的呀！”池穗说。
　　“胡闹！你这接下来的是要准备进入大学，你还去高中做什么？”老太太也忍不住敲打池穗。
　　时斐宛安静吃饭，没有开口。她想，就算是自己开口，但是池穗这小姑娘决定的事情，就算是现在两位老人都反对，但最后大的可能性还是会被满足。
　　池穗的眼神这时候是忍不住朝着时斐宛的方向看去，但是让她失望的是时斐宛一次都没有朝着她看过来。见状，池穗不由有点沮丧，“我也能去巩固知识嘛！”
　　这话说出来当然是没人相信的。
　　片刻后，池穗才缴械投降，换了一种战术，继续磨着同样的话题：“好吧，我就是觉得无聊，这忽然一下就结束了高中的时光，就，就有点怀念嘛！而且，我还没有体会过国内的高考的气氛，我，我就想去试一试啊！爷爷奶奶，你们就让我过去嘛！”
　　“你也知道高考在国内来说对每个高中生都很重要，你现在去你时老师的学校，那不是去影响别的同学？”老太太语气带着点严厉。
　　池穗像是觉得受到了莫大的委屈一样，抬头道：“那怎么可能呢！我过去也是帮助她们提高成绩好不好！”
　　这话顿时差点让一桌上的人都笑出声。
　　池老教授收起了开始脸上的严肃，“敲把你给能耐的，你能怎么提高别人成绩？你都能做老师了？”
　　“当然啊！我聪明啊！”池穗歪着头笑了笑，然后看着时斐宛，像是要寻求肯定的认可一样，说：“时老师，你说是不是！上一次我还帮你批改试卷了呢！”
　　时斐宛：“……”
　　不说这事儿还好，现在池穗主动提起来，她忍不住抽了抽眼角。那什么，上一次这小姑娘自告奋勇帮着她批改试卷，效率是有那么点的，准确率也还是很高的，没什么错误的判断，但是！在人家姜寒渔的试卷上错题的地方，还写了那么多挑衅的话做什么？
　　如果不是后来她走到姜寒渔的位置上无意间发现，她还真不知道家里这小姑娘还做了这么幼稚的事情。
　　时斐宛是觉得又好气又好笑，不过也幸好对方是姜寒渔，姜寒渔没怎么计较，甚至对方根本就没打算告诉自己。
　　不过现在池穗既然提出来了，时斐宛也是要准备“教训教训”的。
　　“你给我批改试卷，还在上面画蛇添足？”时斐宛问。
　　池穗脸上的笑容像是瞬间被定格，听着耳边传来的不带感情的时斐宛的话，池穗觉得自己这时候最应该做的就是将歪着的脑袋现在给转正过去，然后不要朝着时斐宛那边多看一眼。
　　

　　☆、第 58 章

　　
　　“恩？”但时斐宛不给她这个回避的机会, 挑眉看着她，那目光就是要她现在就给出回答。
　　池穗：“……”都还完全没想好怎么解释……
　　“穗穗，你又做了什么？”老太太意识到不对劲儿, 问。
　　池穗看着时斐宛瘪嘴：“哼, 她告密哦！”
　　时斐宛：“……别人有你幼稚吗？”
　　池穗：“那你怎么知道？”
　　“我看见的，寒渔没有打算跟我讲。”时斐宛开口说。
　　池穗：“……”像是觉得这时候不知道该说什么一样, “那, 那好吧, 那是一次意外……”
　　“穗穗你是不是又给你时老师添乱了！”老太太问。
　　这一次是时斐宛帮着回答：“那倒是没有的奶奶，就是我让池穗帮着我改了改试卷, 没什么别的, 就是可能批注太认真了。”
　　还写了那么多汉字上去，也是为难她了。
　　时斐宛想着不由想笑。
　　老太太：“……”知道事情可能没时斐宛说的这么简单, 但现在被时斐宛这么一说, 她也不好再苛责池穗，只是瞪了自家小孙女一眼，然后说：“这一次也是你们时老师护着你，还有下一次的话，我可要当着你们时老师的面儿收拾你！”
　　池穗：“……”
　　她奶奶真的会打人吗？看起来不像是会打人的老教授啊！她可不信！
　　“去学校的事情，你都想好了？”时斐宛问。
　　没想到时斐宛这时候居然还主动提起来这事儿, 池穗一下就睁大了眼睛：“时老师！”
　　这事情在学校也不是没有先例, 有的学生在毕业后，去了部队，但因为某些考试, 有的人会托关系来学校找个学习氛围，作为插班生在班上。所以，如果池穗想要去他们学校，安排在她带着的班级里，也不算是什么难事。
　　时斐宛这么一说，池穗那脸上的跃跃欲试的表情就更明显了。
　　而池老教授和老太太两人看着她这样子，直摇头叹气，“宛宛啊，你就是太惯着她了！什么事情都顺着她，简直都要把她给宠坏了。”
　　池穗转头就冲着说这话的池老教授吐了吐舌头，还很幼稚的“略略略”了好几句，“才没有！时老师就是对我好！”
　　她这模样，让池老教授和老太太两人不约而同纷纷捂着脸，不敢看，略丢人。
　　而时斐宛的脸上都还挂着平静的笑，听着耳边传来的池穗的声音，心里就一个想法，看来小白眼狼还是有点良心，也还知道自己对她好。“爷爷奶奶，如果池穗想去班上，也不是不行。这个阶段，班上来插班生也很正常。如果她觉得无聊的话，想感受一下国内的教育也行的。”
　　老太太当然也不是真心阻拦，既然自己小孙女想去，她们是想让池穗去，只不过是担心时斐宛那边并不好应付。
　　但现在时斐宛都这样说，她们也就没了阻拦的必要，但叮嘱肯定是要有两句的：“跟着你时老师去学校也可以，但不能给你时老师添麻烦！”
　　池穗立马伸手朝着天上竖起了三根手指头，那样子像是要发誓一样。
　　大约就是因为她这样的软磨硬泡大家都实在是没辙，最后在过年后，池穗还真就跟着时斐宛回了南城。
　　过年期间，唯一一件值得注意的大事就是池穗的堂叔一家的事情了，钱是要回来了，不过也免不了对方上门对她们家冷嘲热讽一番。所幸的是那天在家的是池穗和时斐宛，池老教授和老太太两人去电影院看电影去了，当池穗开门看见上门来的母子俩的时候，脸上的笑容瞬间垮了下来。
　　她当然认识门口的人，毕竟当初也算是对簿公堂的人。
　　说起来也比较好笑，池家大侄子一家人暂时拿不出一百万还款，最后迫不得己先将才买了不久的新车给卖了，可能最后也是亏了二十万左右，东拼西凑，又不舍得将房子卖掉，到处借钱，最后这才把一百万给还了回来。但是对方想到自己卖车亏损的钱，对池穗她们哪里会有半点好印象？
　　当然，池穗对这家人也没什么好印象，现在池穗站在门口，算是堵住了门外的人的去路，抱臂：“你们来做什么？”
　　她语气很冷淡，将她爷爷气进了医院的人，她还做不到那么大方就这么原谅。
　　钱的事情是小事，但是人品的事情就是大事了。
　　像是眼前这一家人，还是死不悔改的，她就更不觉得自己有原谅的必要了。
　　不过，对方似乎也不是过来求她原谅的。
　　中年女人看着池穗，恨声质问：“你这么一个小小的姑娘家心思就这么恶毒，想方设法把你叔叔给送进了监狱！你怎么这么恶毒啊！天地良心，你们都快来看看啊！就是池教授这家的孙女，对自己的血亲都能下狠手！这样的人，多可怕！简直冷血！没良心！你也不想想这些年你不在国内，到底是谁在帮着你照顾你爷爷奶奶！你倒是好，你回国开始就针对我们，就是担心你爷爷奶奶最后将遗产分给我们吧！恶毒！小小年纪，太恶毒！”
　　这人的声音极大，很快就占据了整个楼道。
　　池穗哪里见过这样的阵仗？她跟人讲话都是有理说理，从来没有遇见这样的泼妇，而且还血口喷人！ 
　　“你胡说什么！”池穗一张脸瞬间涨红，她都听见楼上似乎传来的有人开门的声音，“之前你来我家里闹的时候，你还要脸吗？我只是让你还钱……”
　　“你那是要我们还钱吗？明明就是想逼死我们一家人！一点时间都不给！现在可好了，如你所愿，我们家也支离破碎！都是你这个小贱人害的！”说着，这中年女人一下坐在了地上，那一看就是要撒泼打滚了，口中还在不住咒骂着池穗：“扫把星，真晦气，你一出生就克死了爹妈，现在又来克你爷爷奶奶，上一次去医院那是我们的问题吗？你怎么就不想想你自己是什么德行！那都还不是因为你！都是你这个丧门星！这真的是不要脸，现在还想把屎盆子朝着我头上……”
　　中年女人就是知道这时候池老教授他们不在家，这才这么肆无忌惮的，想着家里就只有池穗这么一个小姑娘，完全不足为惧。现在就可劲儿朝着池穗身上泼脏水，恨不得让她从此抬不起头来。
　　可是没想到，这时候她肚子里那些恶毒的话都还没说完，忽然，从自己跟前就传来一股大力，将她狠狠地从地上给提了起来。
　　中年妇女大喊一声，那声音里充满了惊讶和害怕。
　　而这时候，跟着她一起过来的池悠见到眼前这情况，也是有点没看能反应过来的。
　　时斐宛本来坐在家中看春节联欢晚会，因为大年三十那天，想着照顾老年人，没有守岁，早早就休息了，这春节联欢晚会都还没看完。门是池穗去开的，本来以为会是池老教授他们从前的学生，但是越听着那些话越不对劲儿，当听见什么“扫把星”“克死了爹妈”这种不负责任的话的时候，时斐宛腾地一下就直接从沙发上站起来，走到门口，将那还坐在地上撒泼的女人直接提了起来。
　　西城大学的教师公寓是很老的房子，不是电梯公寓，还是一层两户，分别在楼梯两边，而中间的位置就是大大的窗户，没有阳台。
　　而现在，时斐宛就伸手提着那中年女人，现在直接将她压在了那窗户边儿上，半个身子都被时斐宛按在了窗棱上，似乎下一刻，只有时斐宛松手，她就能掉下去。
　　这里是四楼，掉下去可能死不了，但应该会残废。 
　　时斐宛倒不是真要对手里压着的这人做点什么，但是刚才那些话，她听了都觉得刺耳不已，更不要说那个门口站着的一脸羞愤的小姑娘。
　　对一个孩子来说什么你的出生克死了父母这样的话，简直就不是人说的话！恶毒地无以复加。
　　那种心里的愤怒，可能真的很难用一两句话来平息。
　　没多想，时斐宛就已经将人给拽了起来。
　　那瞬间，她是真有想要杀人的冲动的。
　　但也就只是那瞬间而已，比死亡更怕的事情，就是让这个人一直活在死亡的阴影中。
　　听着耳边传来像是破锣一样的尖叫声，她有点不耐烦，冷着声音说：“再叫唤，我可能手抖没拽住你，可能你就要从这四楼掉下去。人可能摔不死，但是看着自己手断腿断，应该还是可以的。如果更不幸运一点，摔下去，脾脏什么的破裂，自己看着自己吐血，感受一下浑身上下哪里都痛，应该也行？算是人生新体验？”
　　她这声音不算大，但也清清楚楚传进了这时候在关注这场闹剧的所有人的耳朵里。
　　那中年女人大约是惜命，果然不闹腾了，但整个人却在抖了起来。
　　池悠见状，赶紧上前，想要推开时斐宛。但是他刚靠近时斐宛时，就被后者单手给撂倒了。
　　时斐宛看着现在趴在地上还半天站不起来的男人，脸上露出点不屑。这人反应太慢，结果身手都还这么糟糕，长得也不行，她连绣花枕头都说不出口。毕竟人家绣花枕头，至少面上看着还是好看的。这男人，长相不行，底子也都不行，还真是……难怪找不到女朋友。
　　“啊啊啊啊！你干什么！你为什么推我儿子！啊啊啊，我要跟你拼了！”中年妇女一看池悠被时斐宛直接撂倒趴在地上后，顿时就不淡定了，张牙舞爪想要从时斐宛手里挣脱出来。
　　但是她那点蛮力，对于时斐宛来说还真不算什么。
　　时斐宛忽然松手，那女人整个人就朝着楼下跌下去，但最后，时斐宛却还是拽住了她肚子上的衣服。
　　这一举动，着实是让那中年女人神色大变，简直有点被吓得肝胆俱裂的感觉。
　　“你，你……”女人大喊，这时候是真被吓破了胆。
　　之前她还觉得时斐宛是肯定不敢把自己怎么样的，但是现在看来，她毫不怀疑自己再说点什么时斐宛不喜欢听见的话就被扔下楼，是真的扔下楼那种！
　　这时候同样惊讶的人还有池穗，池穗都忘了自己这时候应该是纠结那些难听的话被时斐宛听见后，对方会不会也认为她是个不详的人，现在她只是看着时斐宛的动作，被吓得不轻。
　　“时老师……”池穗声音都在轻颤，她不想因为自己的缘故，让时斐宛背上什么罪名，这事儿本来都是她一个人的事情，她不想牵连到时斐宛。
　　时斐宛当然是听见池穗喊自己的声音的，她回头，看见小姑娘那张紧张的小脸，不由笑了笑，她做事是有分寸的。
　　将悬吊在窗户上的女人拉回来，时斐宛将人给扔在地上，然后这才走到池穗身边，伸手在她的后背上拍了拍，“脸色这么难看？别担心，不会有事。”她低声安抚着身边的小姑娘，然后揉了揉她的脑袋，这才转过，又对着被自己摔在地上的那对母子道：“还真是连个小孩子都不放过，自己做了什么事情心里没有一点愧疚不安就算了，还能找上门来，问一个小姑娘要个说法。你丈夫在背后指使流氓地痞来学校堵我的时候，心里都还没点数吗？说起来，这种事情，讲出去也丢人吧？但你要不要问问这左邻右舍的人，在今天你来大闹之前，她们知不知道你们家这么不要脸，为了不想还钱就找人来威胁我们的事情？”
　　时斐宛知道这时候肯定是有不少人在暗中围观着她们的，她本来的确是不喜欢被人看热闹，但是今天不论如何，她也不会让身边这小姑娘背上什么乱七八糟的“不详的”“克父克母”这种名头，凭什么啊？本来这小姑娘的身世就比别的同龄人更加坎坷，凭什么这些人就为了一点的蝇头小利要这么刻薄对待一个本来从小就很艰辛的人？
　　“池穗要侵占她爷爷奶奶的财产这种事情还真是无从说起，先不说那本来就是她的，一大部分的遗产那都是她父母在美国意外身故的保险金和肇事者的赔偿金，这些本来就是她的，哪里来的算计？再者，这姑娘还没出生的时候，父母就意外亡故，母亲脑死，你觉得你用克父克母这种词语来肆无忌惮伤害一个孩子，你还是个人吗？
　　最后一点，就算是池穗什么都没有，没有一分钱，她也不会去算计任何人！我在她身边，自然会让她这辈子衣食无忧。”
　　时斐宛从从容容说完这番话，看着地上抖如糠筛的两人，冷笑着继续说：“像是你们这样的狼子野心的人，时时刻刻算计别人的家产，将老人气进了医院都还没有一句问候的人，可能还真不是人，那是禽兽，是畜生，或者畜生都不如。对了，以后如果还想上门来试试的话，记得找我时斐宛，随时恭候！”
　　说完这话的时候，时斐宛就带着身边的小姑娘转身进门，“嘭”的一声，直接将大门给关上了。
　　这一系列的动作干脆利落，甚至被她拉着进屋的池穗都还没好好反应过来。
　　“时老师……”池穗拉着时斐宛的衣袖，她低着头，心里很乱，不知道说什么好，但是这时候脑子里唯一下达的关于要拉着时斐宛不让她离开的指令却很清楚。
　　时斐宛本来也没有打算要这时候离开她，看着身边小姑娘像是觉得委屈巴巴一样低着头，那神情，不用看，她也知道肯定又难过又沮丧。
　　刚才那女人的话的确是很扎心了，可能就算是后来她说了那么多，但在池穗心里，估计都还是记住了很多恶毒不堪的言论。
　　时斐宛不由伸手，将面前这个低着头的小姑娘，抱在了怀里。
　　就真像是小时候她安慰别人一样，拍着池穗的后背，低声说：“还在想什么？”
　　池穗也知道自己不该为了不相干的人生气的，但那些话像是锥子一样狠狠地扎进了她的心里，说完全不在意，那都是骗人的。她欺骗不了自己，也欺骗不了现在关注着她的时斐宛。
　　沉默片刻，池穗的声音带着点闷闷的感觉传了出来――
　　“时老师，你觉得我是丧门星吗？”
　　她这话音刚落，脑门上就被抱着她的人狠狠一敲，随后时斐宛带着点严苛开口：“瞎说什么话？现在也是我在家里，你想想如果爷爷奶奶听见，是不是又要为你担心？现在哪里还有这种说法？那女人胡说的你也相信？”
　　池穗从她怀里抬起头，脸上就差带着眼泪了：“可，可那为什么我也一出生妈妈就去世了……我也没有爸爸……”
　　时斐宛揉着她的脑袋：“这都跟你没关系，但我知道医生告诉我，你母亲在车祸中生还都是奇迹，因为有你，所以才有了这个奇迹。什么丧门星？你不是，你是你妈妈的福星，她拼了命要活下来，想活下来，就是为了把你带来这个世界上，你现在这么妄自菲薄，他们知道的话，也会很难过会愧疚。”
　　“是吗？”池穗轻轻问。
　　时斐宛揉了揉她的头发，“当然，为什么要把一个失智的人的话放在心上？真傻。”
　　这事儿时斐宛本来是没打算告诉池老教授和老太太的，但是当时实在是有不少人围观，最后老太太她们回来的时候，都还是知道了。
　　进门，老太太就沉着脸，虽然说她知道这事儿跟池老教授没有关系，但最后就是没忍住迁怒：“看看你们家这些人，还是人吗！简直就是吸人血的蚂蟥！简直比蚂蟥还要可怕！你看看那些人怎么说的，还说我们家穗穗！今天如果不是因为宛宛也在家里，还不知道你孙女要受那对母子多少委屈！老头子！我给你说，这事儿你不给我个交代！我跟你没完！”
　　知书达理的人被气狠了，也是要不讲理的。
　　就像是现在的老太太，说什么都要让池老教授给个说法。
　　池老教授：“……”他也很委屈啊！他不是才被气进了医院吗！他也知道自己堂侄那一家人不像话，但，但现在自己老伴儿要自己给个交代，他要怎么给啊！真是令人头秃的问题！
　　时斐宛在听着这两位老人的争论后，虽然知道这不是一件好笑的事情，但她心里还是有点忍不住想笑。
　　老爷子和老太太两人这吵架，都能让人听出来一股欢快的味道，也是挺不容易了。
　　“知道了知道了，我会敲打她们的……”池老教授委屈开口，但又不敢说老太太的不是，这事儿还真是他家的亲戚搞出来的奇葩的事，还真是怨不得别人。
　　老太太“哼”了声，然后转过头，就变脸，拉着时斐宛的手，亲亲热热的：“宛宛啊，这一次又是多亏了你！看看我们家穗穗，也幸好是遇见了你……唉，你看你说自己有喜欢的人，害得奶奶唯一能给你介绍对象这技能也不能发挥出来，这样吧！等你以后结婚，把那小伙子带来家里，爷爷奶奶肯定给你们一人一个大红包！”
　　时斐宛：“……？？？”红包？小伙子？带家里来？老太太对她的误会好像大了去了。
　　而同时听见这话的池穗也是一脸懵然，随后却是笑了。
　　这事儿在晚饭的时候，差不多就算过去了。老太太虽然嘴上虽然说要池老教授拿出个章程来，但那也就是一时间的愤怒，稍微过一阵儿，也就消了气，知道这事儿对于池老教授来说也是无妄之灾。
　　不过，池老教授现在也是下了决心：“以后我们家就不要跟他们来往了，一刀两断最好，我们本来也不亏欠任何人，就算是最初那些年照顾我跟你们奶奶的情分，我们也不是没有还。不仅仅还了，而且也给了不少钱。作为亲戚，我自认为我这个长辈已经做到了最好，无愧于心。但是现在他还想觊觎穗穗爸妈留下来的东西，我是不会同意的。只是穗穗，爷爷奶奶可能是没办法帮你将之前的那几十万要回来了……”
　　这些年她们对自己堂侄子一家的金钱上的给与，也不止几十万。
　　池老教授心里有点不是滋味，谁能想到最后好好的亲戚会变成现在这样？谁又能想到从前那些好，可能都是煞费苦心，不过是一番经营。
　　蓦然间，池穗听见老爷子这话，还有点懵神，随后反应过来，失笑开口：“爷爷，这点钱您花着高兴就好，能看清一个人也钱也不愿望。再说，我也不缺钱，真的！”
　　

　　☆、第 59 章

　　上一次她被蔡文找着去拍电影, 片酬也拿了不少。
　　虽然没有某些演员的天价片酬，但这放在普通人家里，那也是一笔不菲的收入, 很可观。
　　所以, 现在池穗说自己不缺钱，那还真是不缺钱……
　　时斐宛帮着算了算, 似乎她家的这小姑娘, 还真是……有钱人！
　　过年放假的时间也就七八天左右, 老师的假期稍微长一点，但也就一两天而已, 初八的时候, 时斐宛就带着池穗回了南城。
　　本来她是想着让池穗在西城过了元宵节再过来的，但是这一次是老太太开口, 老太太说, 既然是池穗自己要去学校，那什么都要按照流程来，别的学生是什么时候上课，她也要那个时候去，可不能因为觉得自己就是来体验生活，就在学校里没个正行, 跟别人不同, 这是带坏风气。
　　有了老太太这么一说，时斐宛自然是将池穗“打包带走”了……
　　将池穗带去学校之前，时斐宛也是跟她有约法三章的。
　　现在池穗这张脸, 大约在学校出现的话，还是能引起不少人的围观。时斐宛也不是要求这小姑娘要在学校遮住脸把自己藏起来，池穗又不是不能见人，这种完全没必要。但是，“在学校不要主动招惹别人注意，你懂我的意思吗？就是说，不要做出格的事情引起不必要的注意。第二点，上课就要好好听讲，不能影响别人……”
　　“哦，好呀，那第三点呢？”池穗眨着眼睛问。
　　时斐宛也是有点无奈，“第三点，是要跟你的同学们好好相处。”
　　她是忽然想到自己从前入学的时候，家里的父母倒是不怎么担心她的成绩，就担心她不能好好跟同龄人相处，每次上学之前，就会被家里的人叮嘱一番，没想到，现在是时过境迁，轮到自己来叮嘱别人了。
　　池穗点点头，“知道了！”
　　接着，时斐宛又补充了一句：“特别是对着寒渔的时候。”
　　池穗：“……切！”小姑娘像是很不服气一样不雅地翻了个白眼。
　　在这个白眼之后，她脑袋上就被时斐宛敲了一下。
　　池穗入学这件事情，时斐宛是在开学第一天晚上的班会上提出来的。
　　她给池穗办好了所有手续后，第一节晚自习就是她的班会课。
　　明天才算是正式开学，这天晚上可以说相当热闹。一个寒假都没有怎么见面的朋友同学，这时候大家都忍不住开心聊天。
　　时斐宛走进教室的时候，下面都还乱糟糟的，直到司念站起来喊了安静。
　　当教室瞬间变得安静的时候，时斐宛忍不住笑着看了一眼司念。一两年的时间，说长不长，说短肯定是不短的，而就是在这么一段时间里，她亲自挑选出来的班长，从从前那个什么都不愿意管事只想着自己认真读书的小姑娘变成了现在这样一个在班上说话很有分量的真正的班长，时斐宛想，司念还真是成长了不少。
　　“这新年过得差不多了，看起来你们每个人倒是过的还不错。”时斐宛微微一笑。
　　下面的学生叽叽喳喳开口道：“因为考得好！”
　　时斐宛脸上的笑容变得大了不少，这倒是一个很重要的原因。上学时期学生能不能有一个称心如意的寒暑假，那都还是跟期末考试的成绩挂钩的。上学期期末，她班上的学生的成绩的确不错。本来她带着的还不算是小火箭班的前三名，不过最近的整体考试成绩，倒是一直没有从全年级前三掉下来，可以说这样的成绩在本来就是重点高中的学校里很优秀了。
　　“既然你们也知道上学期考试成绩不错，那我也省了再让你们回忆期末考试这一环节了。接下来，我要宣布一件事情，跟在座的每个同学都有关系的。”时斐宛接着开口：“这学期，大家将迎来一位新同学。新同学来了之后，你们要好好相处。”
　　她这话才刚说完，下面的学生就开始起哄，多数都是男生――
　　“是谁？时老师！是男的还是女的？”
　　“妹子吗？哇哦！”
　　“要妹子！我们理重要妹子！”
　　“噢噢噢噢噢噢噢――”
　　……
　　这都是很正常的现象，理科班上的女孩子的确是比文科班少，而像是她们班上，时斐宛见状，抬手朝着下面压了压，示意班上的人安静下来，然后笑了：“恩，是个小姑娘，进来吧。”
　　接着，在片刻的安静后，班上的学生又开始起哄，一个个，看起来倒是都激动得不行。
　　池穗穿着一件棕色的带帽的长大衣，里面就只套着一件衬衣和毛衣，还有短裙，下面穿着一双过膝长靴，走进教室，站在讲台上，她都还没有说一句话，这一次，下面的不管是男生还是女生这时候都已经沸腾了。
　　就算是之前知道池穗是时斐宛的学生的司念，现在在看见出现在讲台上的女子的时候，也诧异极了。
　　池穗，这时候怎么会出现在她们班上？而且，说的插班生这是什么意思？
　　教室里吵闹的不行，时斐宛也不怪自己的这群学生，现在在教室里看见池穗，是很多人都难以保持镇定的。毕竟现在这讲台上的小姑娘可是网络红人，厉害的不行的那种。
　　没多久，班上就渐渐安静下来。时斐宛这时候才接着开口：“恩，这就是我们这学期的新同学，想来刚才你们叽叽喳喳的，就算是已经欢迎过了吧。现在让新同学来介绍一下自己，那个，后排的钟函，你和你同桌余子浩去下面领一套桌椅过来。”
　　接下来就是池穗的自我介绍，其实她还没有这么正式用中文介绍过自己，这站在讲台上，不由自主的，池穗朝着时斐宛的方向看了眼，后者冲着她微微一笑，这笑容，像是有冲走她心头的不安的魔力那样。
　　“咳……”池穗抬头，看着下面这些即将成为自己同学的同龄人，开口道：“大家好，我是池穗，接下来一学期，我将会跟大家一起学习，到时候请多多指教，谢谢。”
　　司念带头鼓掌，继而掌声响遍了整个教室。
　　而池穗自然也注意到，她朝着司念的方向偏头，眼里有点诧异，随后微微一笑。对司念，她还是很有好感的。
　　很快，开始被时斐宛安排去拿桌椅的两男生已经回来，时斐宛看了看教室里，就只有姜寒渔身边是没人的。
　　她微微皱眉，但最后还是伸手朝着教室后面的角落指了指，“池穗，你以后就跟姜寒渔坐一块儿，两人都要好好相处。”
　　这话在别人耳朵里还不算是什么，但是落到了两个当事人的耳朵里，这话可就不一般了，简直是能让人瞬间暴躁的消息啊！
　　“我不！”
　　“不要！”
　　两道拒绝的声音同时响起。
　　时斐宛：“……”
　　除了现在说话的两个当事人之外的全班同学：“……？？？”这是什么情况。
　　现在，站在讲台上的池穗和这时候已经腾地一下站起来的姜寒渔遥遥对视着，两人看着倒是谁都不让着谁的样子。
　　时斐宛顿时头大，她先看着池穗，低声道：“来学校之前我给你说了什么你忘了吗？”
　　池穗瘪嘴：“我就不能跟司念坐一块儿吗？”至少也要安排一个她稍微喜欢一点的人吧？她才不要跟那个小魔头坐在一起。
　　姜寒渔同样是没想到自己的新同学，甚至很可能是以后的新同桌竟然是自己在程岩的拳击馆楼下有过一面之缘的池穗，她就想不明白了，这人不是都已经被名校提前录取了吗？而且人不是在国外上学吗？这时候怎么会成为她的同学？
　　本来都不想再有第二次交集的人，竟然很可能是要成为自己同桌的人，这怎么想都让人觉得暴躁，也很抗拒。
　　“时老师，我也不想跟她坐一起，实在不行的话，您看不如让司念换个座位，我跟司念坐一块呗，然后你让那个人坐在第一排，这不是挺好吗？”姜寒渔站着开口说。
　　现在在教室里这一变故，着实是让整个班上的其余的同学惊呆了。这是什么情况，这两人之前就认识吗？怎么认识的？哇，真不愧是校霸霸，姜寒渔真厉害，怎么谁都认识啊！还敢跟池穗呛声！牛逼了！
　　只不过现在在同学们心里很牛逼的校霸霸这时候一点都不开心，她打死都不要跟池穗做同桌，可能两人坐在一起，每天要做的事情就是打架，打架，打架，还是打架。
　　可时斐宛根本就不给这两人机会，都想跟司念坐同桌？那怎么可能，现在司念的位置挺好的，她可没想过要给司念换位置。
　　“池穗，过去。”时斐宛不跟她们两人费话，直接安排说。
　　池穗看着她眼睛，最后还是不情不愿走到了姜寒渔的旁边，坐下来。
　　姜寒渔看见池穗走来，两人不用多说什么，就已经让人感觉到硝烟。
　　但这时候还有一个一根筋的不知道事情严重性的状况外的人……
　　赵乔拿着自己的小本本，在池穗刚走过来的时候，那样子简直都快要配得上“狗腿”两个字，笑眯眯开口：“池，池穗，穗……小桃花精！啊！本尊！能不能给我签个名？”
　　池穗：“……？？？”
　　而姜寒渔这时候则是瞪着前面坐着的赵乔，那双眼睛看起来都快要冒火了，“赵乔！你骨气呢！你现在这是要跟她好？那我们只有绝交！”
　　赵乔听着这话，那伸出去的手忽然一顿，最后还是很坚定将自己的本子放在池穗跟前，偏头再看着姜寒渔，脸上还带着几分很不好意思笑：“嘿嘿，那，那寒渔，我们先绝交一晚上吧！”
　　姜寒渔：“……？？？”让她从前以为的友情！都去！喂狗！
　　池穗看见这一幕，却是有点忍不住笑出声。
　　就算是不喜欢签名，还没有习惯做为一个明星的身份生活下去，但是她还是很开心给自己这个叫做“赵乔”的新同学签名。恩，就是为了气身边的这个姜寒渔，她也是愿意的。
　　池穗冲着前面转过身过来跟自己讲话的女生笑了笑，“好啊，等一下……”在说着这话的时候，她自然免不了要丢给姜寒渔一个挑衅的眼神。
　　其实她都不知道怎么签名，也没有像是别的那些明星还有设计过什么签名，就是带着点行楷的“池穗”两个字。
　　赵乔在重新拿回自己的小本子后，看见池穗签名的第一眼，自然是欣喜若狂，不过很快，她觉得自己本子上的这签名，越看越觉得奇怪。
　　“我靠！”赵乔用手肘捅了捅身边的男生，“纪淳年，你过来，你看，这个字，我靠，简直就是时老师写的啊！我靠！”
　　被赵乔点名的男生有点漫不经心转过来，不过在看清楚现在赵乔本子上的那签名后，不由也一愣。
　　时斐宛上课也是要写板书的，他们做了时斐宛快要两年时间的学生，当然对老师的字体很熟悉。现在看见池穗这签名，不由都觉得熟悉。
　　这时候，时斐宛的已经从教室里出去，坐在讲台上的，是司念，一般自习课的时候，都是班长看管纪律。
　　姜寒渔“哼”了一声，“肯定像啊！她不是……”
　　“姜寒渔，安静！”
　　姜寒渔：“……”
　　她这不才开始说话吗？怎么之前赵乔和这个叫做池穗的丫头说了那么多的时候，司念都不管一管？她就才开口，就被点名了？
　　好气！
　　心里好气！
　　但是就算是生气，她现在好像也不能真的跟司念生气。毕竟是自己女朋友，还能怎么办？当然是忍下来啊！
　　不说话，但这并不妨碍姜寒渔拿着自己的眼神去戳身边的池穗，她现在是恨不得将池穗身上戳出来一个洞。
　　池穗其实也觉得挺奇怪的，说起来她跟姜寒渔之间也没什么深仇大恨，但是不知道怎么的，似乎她们两人之间的气场就是有那么点不对劲儿，自从第一次见面，都没有给彼此留下个好印象，现在更是如此。
　　第一节晚自习很快就结束，池穗是打算下课后就去办公室找时斐宛的。可是没想到，这下课铃才一响，她周围都被人给围满了。
　　池穗：“？？？”
　　姜寒渔：“滚。”
　　姜寒渔最是不喜欢自己周围围聚着一大群人，现在这是把她这位置要围地水泄不通到底是想要怎样？
　　这不大的声音的确是很有威慑力的，毕竟在学校里，姜寒渔的名头可一直都很大。
　　不过，司念很快走过来，伸手就将坐在位置上眼看着就要生气的女子给拉走了。
　　姜寒渔：“……”
　　本来是想说点什么的，但是看见司念回头的那个眼神后，原本都还可凶巴巴的小豹子这时候忽然一下就安静下来了，乖乖的就这样跟在司念身后，什么问题都不问了，走了出去。
　　众人似乎对这样的情况早就见怪不怪，从高一的时候就知道了这个看起来柔弱的不是本校的初中部直接升上来的司念的女生，完全都不怕姜寒渔的。而姜寒渔，似乎也都是什么都听司念的。
　　姜寒渔一被司念带走，散开的一群人这时候又重新朝着池穗围了过来，差不多每个人脸上都是激动又好奇的神色，毕竟，今天晚上班上来的插班生，真的是太令人意外了！
　　“哇！这真的是电影里的那个小桃花精吗？”
　　“如假包换。”
　　“学霸小姐姐，你不是被斯坦福录取了吗？为什么又来我们学校？”
　　“就感受一下国内的教育呀！而且时老师在这里嘛！”
　　“我靠！时老师，你们之前就认识？”
　　“很多年了吧。”
　　“啊啊啊啊！小姐姐可以签名吗？”
　　“恩。”
　　“可以叫你穗穗吗？你简直就是我女神啊！女神那你还会回美国吗？”
　　“会的，要去上学。”
　　“啊啊啊啊！好喜欢你！”
　　“谢谢……”
　　……
　　七嘴八舌的问题还有很多，池穗就捡着自己听明白的回答了，她没表现出来有什么不耐烦，虽然心里是很不喜欢这样被人围观的感觉，但是在来之前，她都跟时斐宛保证过会跟周围的同学好好相处。池穗一边有点漫不经心回答着所有人的问题，脑子里一边在想，她这样就已经做得很好了吧？
　　可惜下课时间只有十分钟，班上这么多围着池穗，这一群人简直都快要变成了十万个为什么，这么短时间当然完全不够她们发挥，当听见上课铃响了起来的时候，大家这才恋恋不舍回到了自己的位置上。
　　而同样的，司念也跟姜寒渔一前一后走进了教室里。
　　池穗在看见姜寒渔皱着眉头坐下来的时候，忽然偏头，看着对方，脸上的笑容看起来还有点带着深意，“其实我觉得我们坐同桌挺好的。”
　　一头雾水的姜寒渔：“……？？？”这小丫头转性了？不跟她呛声了？她们不是一见面都要噼里啪啦擦出火花吗？不是爱的火花，是要灭绝了对方的火花……那现在，这算是什么情况？
　　还不等姜寒渔反问出声，池穗就已经高高翘起了唇角：“你在我旁边的话，她们就不敢围过来了！你简直就是人形挡箭牌嘛！”
　　姜寒渔：“！！！池穗！”
　　现在，谁给她一把刀，她真的能杀死池穗！
　　刚才司念下课的时候拉着她说什么要跟新同学好好相处，这些话，她都听进去了，但是现在，她觉得自己的女朋友说的一点都不对！池穗才不是什么天才少女，才不是什么可爱的女生，才不是能好好相处的人！现在，她就只想锤爆池穗的头！
　　可现在姜寒渔发现自己能做的，就只是狠狠地瞪着现在似乎丝毫都没有感受到自己刚才那些话有什么不对的池穗，后者甚至还冲着她笑了笑。
　　姜寒渔：“……池穗！”这两个字，几乎是姜寒渔从牙关里蹦出来的，“下次落在我手里，我真会让你吃不了兜着走！”
　　她其实已经很少有这样生气的时候了，在跟司念在一起后，甚至整个人都已经快要变成了个乖学生，超听话的那种，但是现在遇见池穗，姜寒渔发现自己真要控制不住自己体内的……洪荒之力了！
　　可是池穗哪里会像是别人一样被她这样三两句话给吓住？现在都还很自在看着身边坐着的人，小声说：“可是那也不一定啊，万一你打不过我呢？”
　　姜寒渔：“……”
　　就在两人眼看着就要在教室里动起手来的时候，坐在前面的赵乔忽然转头，一脸好奇地看着姜寒渔，“寒渔！我靠，你们之前认识啊！你怎么没有告诉我们！你这太不够意思了！你明明知道我好喜欢她的！那电影我都刷了好几遍了！贡献了超多的票房啊啊啊啊！”不过在赵乔眨了眨眼睛后，还是没有得到姜寒渔的回答，她忽然瘪嘴，像是自说自话一样，“哦，我差点忘了，我现在还在跟你绝交期……好吧，那我不跟你说话了！”
　　这么一本正经的说着这话的赵乔，完全都不知道自己都已经快要把姜寒渔给点燃了。
　　幸好她身边还坐着一个还有点分寸的纪淳年，后者伸手拉了拉自己女朋友的衣服，示意她这时候真的应该安分一点，不要去招惹任何人了，尤其是……姜寒渔。
　　可是赵乔哪里是那么听话的人？既然从初中的时候，都能跟姜寒渔一直打成一片，又怎么会真的怕姜寒渔？现在赵乔不过是换了个人询问，她这时候看着池穗，那双眼睛都还忽闪忽闪的，“穗穗，我可以这么叫你吧！就这样叫了哦，你以后叫我小乔就好，你之前是跟寒渔认识的吗？”
　　池穗点点头，“我还认识司念。”
　　池穗就是故意的，她在说了这话后，还补充了一句：“我其实很喜欢司念，漂亮好看，而且还很温柔！”
　　一边说着这话，池穗一边还观察着姜寒渔的表情。
　　果然，在她提到了司念的名字时，姜寒渔的脸色在那瞬间都变了。
　　看起来，恩，简直都有点可怕。
　　“她不喜欢你！”姜寒渔冷声说。
　　池穗耸肩，她当然知道司念喜欢的人是谁，但是现在她真的是很想气一气姜寒渔。看着后者生气的样子，她就觉得心情好。
　　赵乔却不知道池穗现在的小心思，还在一旁好心劝说：“啊喂，朋友，我觉得你还是不要喜欢司念的好，司念是名花有主的人！”
　　池穗当然知道，但现在嘛！她笑着开口：“哦，是谁啊！总不能是我身边这小霸王龙吧？我不相信司念会喜欢她诶！她还没我好看！”
　　

　　☆、第 60 章

　　赵乔：“……”
　　纪淳年：“……”这时候他是不是应该举手带着自己女朋友一起去上厕所？
　　姜寒渔果然是在这瞬间就腾地一下站了起来, “池穗！”
　　这节课还是英语晚自习，英语老师都还在上面，看见教室后面角落的躁动, 又看见是姜寒渔在作乱, 不由有点恼火喊了一声：“姜寒渔，你又在干什么！”
　　这问题学生, 虽然有好长一段时间是挺服管教的, 但是有的时候还是会时不时犯浑。
　　可是现在姜寒渔哪里会听英语老师在讲台上说什么, 伸手就先拉着池穗出了教室。
　　池穗也没有跟她在教室里拉拉扯扯，那样子她觉得不好看, 也就干脆顺着姜寒渔的力道, 这样跟着她一起走出了教室的门。
　　这情况变成这样，赵乔自然也坐不住。虽然纪淳年是很想让自己女朋友在教室里好好坐着, 每次说打架什么的, 赵乔又帮不上什么忙，张牙舞爪的，能不要把自己朝着别人的刀刃上撞，那都是极大的幸事。结果像是现在这样，纪淳年当然也跟着赵乔身后离开了教室。
　　在讲台上的英语老师恨不得将“罪魁祸首”姜寒渔给拽回来打一顿。
　　姜寒渔带着池穗没去别的地方，直接去了灯火通明的体育馆里。
　　赵乔和纪淳年紧跟在她们两人身后, 赵乔是担心自己的好基友跟自己的偶像打起来, 而纪淳年完全是担心自己女朋友那么没有眼力价，卷入到姜寒渔和池穗的纠纷中去。
　　没什么身手没什么武力值，但是胆子倒是挺不小, 这就是赵乔。
　　纪淳年深感无奈。
　　池穗在走出教学楼的时候，就已经正挣脱了姜寒渔的嵌固。开始那么听话地跟着姜寒渔出来，只是不想在教室里被人围观闹得太难看，但现在这没人看见，她也就不用再掩饰什么。
　　“姜寒渔，你这脾气可真坏，我都没说你什么，你倒是冲着我发火，还拉我出来。”池穗甩了甩自己的手腕，看着面前的人没好气开口。她想，自己今天回去，肯定是要被时斐宛训斥了。
　　姜寒渔现在是看着她就烦，听着她的声音也觉得很烦。
　　“废话那么多，今天我就跟你好好说道说道，少把注意打在司念身上！”
　　姜寒渔说动手就动手，那拳头霍霍地就朝着池穗招呼了去。
　　赵乔作为战外围观人员，但是现在显得倒是比谁都激动，看着姜寒渔这动作，忍不住还朝着池穗大喊：“穗穗小心啊！”
　　听见这话纪淳年有那么一瞬间很想把自己的女朋友的嘴巴给捂住，这什么时候，还带助威呐喊呢！
　　而当这话落进姜寒渔的耳朵里的时候，姜寒渔忍不住偏头朝着赵乔的方向看了眼，那一眼的意味，简直不言而喻。
　　收到了姜寒渔的眼神，某胆子本来就不是很大，从来都是“狐假虎威”的某乔同学，在纪淳年的怀里忍不住打了个哆嗦，而后认真地看着自己男朋友，正儿八经地问：“那个，我是不是说错了什么？”
　　纪淳年：“……你觉得呢！”他是真有种想要将赵乔的脑袋敲开看看里面是什么的冲动。
　　结果这时候赵乔在尴尬笑了两声之后，又冲着还在篮球场地中央的两人大喊着说：“寒渔，干巴爹！”
　　纪淳年：“……”其实是有那么一瞬间，他觉得自己女朋友的脑子是坏掉了的。
　　姜寒渔现在真是不知道说什么好，把赵乔抓过来打一顿显然是不可能的，这个人，每次不帮忙就算了，还拖后退，她都不知道自己初中的时候怎么就跟赵乔这样的人走到了一起。
　　而同样听见这话的池穗直接笑出声，她没想到自己第一天来到新的班级里，还能遇见这么好玩的同学。
　　两人一时半会儿还真分不出来什么胜负，姜寒渔是从小在外面有太多“实战”经验，身手自然不错，而池穗是从小经过了系统的学习，虽然没什么实战经验，但是姜寒渔一时间想要将她撂倒，也是不太可能的。
　　像是现在这样，两人是谁都制服不了谁。
　　纪淳年在一旁看得也有点惊讶，他过来诚然是主要原因是因为赵乔，但另一个原因，就是想着这个新同学，肯定是拿姜寒渔没办法的，到时候赵乔想将池穗从姜寒渔手里拉出来有点不可能，那还是他去。纪淳年可不想看见姜寒渔出手伤人，但是他没想到最后竟然会是眼前这样，池穗身手竟然还跟姜寒渔不相上下。
　　这么看起来的话，倒是他想太多了。
　　姜寒渔因为赵乔的话一分心，差点被池穗扣住，结果池穗还没碰着她的脸的时候，就已经松手，很快退到了一边。
　　姜寒渔也顺势收手，她当然看得出来刚才池穗是让了她，没有下重手，不然，池穗在靠近她的时候，屈肘的那个动作，手肘肯定是能重重击打在她脸上的。
　　但是现在的结果是池穗没有。
　　姜寒渔眼神不明看着面前距离自己不远处的女子，“刚才为什么？”
　　如果那一下再重一点，放在她的太阳穴上，可能她们之间就已经彻底结束了。
　　池穗耸肩，“你不是女孩子吗？时老师说，女孩子的脸蛋都是要好好爱惜的。再说，我跟她保证，要跟你好好相处。”
　　姜寒渔：“……”这是好好相处？先出言挑衅，然后到现在的大动干戈，这是池穗的好好相处？
　　像是看明白姜寒渔现在心底在想什么，池穗瘪嘴，“啊喂，我是跟你好好相处啊，你看啊，我坐在你旁边，最先动手的人是你吧？而且我为了不反抗你，还跟着你走出来，你难道不觉得我是已经在很认真很你好好相处了吗？”
　　“胡说！”姜寒渔才不想承认，虽然现在听着池穗这话还真是好像有那么点道理，但是如果不是因为池穗在开始的时候就先对自己说那么多挑衅的话，最后她也不会因为讲到了司念这个问题，跟池穗翻脸。“你想跟我好好相处？”她怎么会相信池穗这种鬼话！
　　“当然啊！”池穗却是大言不惭，至少在知道姜寒渔还有镇压班上别的同学不敢靠近这种功效的时候，她是真的很认真想要跟姜寒渔好好相处的啊！
　　“池穗。”
　　可是就在池穗都还有点洋洋得意的时候，从体育馆的门口忽然传来一道女音。
　　这声音，熟悉得让池穗直接僵硬在了原地。
　　而同一时间，姜寒渔还有赵乔和纪淳年脸上的颜色也不怎么好看。
　　这声音，她们自然也是认识还觉得很熟悉的。
　　“你们几个，这都还没开学，你们就想要给我弄出点什么事情来是不是？”时斐宛不知道什么时候都已经到了门口，站在大门旁，双手抱臂，好整以暇地看着在场内的几个突兀的身影，开口说。
　　她一出现，原本剑拔弩张的氛围顿时就变了。
　　姜寒渔一下就很安静低着头，那样子像是在认错。
　　而赵乔和纪淳年也差不多是一样，不过这两人还贴着墙角站着 ，那样子还像是在罚站。
　　只有池穗一个人朝着时斐宛跑了过去，那双眼睛里还带着点显而易见的兴奋，“时老师！”她都快要一晚上没看见她了！
　　其实才一节课的时间。
　　但肚子里已经有好多话想跟时斐宛说。
　　只不过池穗这句怎么听都欣喜得很的话，却没换来时斐宛一个笑脸。时斐宛现在看着跟前的小姑娘，觉得是时候要好好敲打一番了，不然这跟小时候简直天差地别的性子，万一在她一不留神的时候惹出了什么乱子来怎么办？想到这里，时斐宛在看向池穗时的目光就变得更加严厉：“让你来上学之前你怎么跟我保证？好好跟同学相处，这就是你的好好相处？还没有一晚上的时间，就先跟你的同桌在这里动手？”
　　池穗感觉到跟前的人的怒火，也不敢再拉着时斐宛的手撒娇，低着头，倒是很像一副要乖乖认错的样子。
　　姜寒渔听着时斐宛现在这话，心里有点过意不去，这事儿说起来，如果是动手的话，本来也就是她先来的。但看着这时候什么都没说的池穗，她不由朝着前面走了一步，看着门口的女子，坦白说：“时老师，这错是我先犯的，我拉着她过来的，所以……”
　　“你以为我不知道你有错吗？”时斐宛颇为头疼，本来班上有一个问题学生能扭转过来就不错了，姜寒渔这个危险分子，最近好不容易能安分一点，结果来了个池穗，两个易燃易-爆-炸-的小魔头聚集在一块儿，估计那杀伤力够大。
　　时斐宛这话一出，姜寒渔就不敢说话了。
　　不过今天晚上时斐宛过来就是将池穗带走，暂时也不想要警告姜寒渔什么。只是看了姜寒渔一眼后，就挪开了目光。
　　“回去我就给你们换位置。”时斐宛说，她以为这两人坐在一起慢慢磨合后能好好相处，结果哪知道这才一节课，就出现这种打架的事情，她哪里还敢放心？
　　现在第一件事情，就是回到教室，给这两人调位置，当然是距离越远越好。
　　哪知道这话一出口，最先反对的人却是池穗。
　　“不要！”池穗仰着头开口说：“时老师，我就要跟姜寒渔坐一块儿！”这人都能隔绝周围方圆一百米的人，她怎么能放弃这么一个方便的人？
　　姜寒渔：“……？？？”
　　赵乔和纪淳年：“……”别是喜欢了姜寒渔啊！喜欢司念不成，结果喜欢上姜寒渔吗？这，这听起来有点不妙啊！
　　同样听见这话的时斐宛也是一头雾水，她严厉地看着身边的小丫头：“怎么回事？之前不是闹着不要跟她做同桌吗？”
　　池穗哪能把心里的真实想法讲出来？讲出来的话，她估计自己将会见证姜寒渔的二次炸毛。
　　“之前是不了解妈！但是现在我觉得没有必要再调换位置，我真的能跟她好好相处的，而且我觉得前面的同学也对我很好，所以我不想换。”池穗一本正经开口。
　　如果不是时斐宛够了解她，这时候还差点要真相信了。
　　虽然心里是有怀疑的，但现在时斐宛的确也看不出来池穗究竟想干什么。她又看了看姜寒渔，开口说：“你想跟别人做同桌，那也要看看姜寒渔愿不愿意跟你坐在一起。”说着，时斐宛有问了问姜寒渔自己的意见，还补充了一句：“如果想换位置的话，就点点头，也不怎么耽误时间，我去跟别的同学沟通。”
　　时斐宛是觉得姜寒渔肯定会想换位置的，毕竟在开始的时候，这两人心里都很不情愿跟对方坐在一起。
　　但没想到，姜寒渔的回答竟然也跟池穗一样――
　　“不用了时老师，我没事。”
　　时斐宛：“？……”
　　现在小孩的心思，她好像是真的而有点看不懂了，之前不是还那样一副仇人见面分外眼红的样子吗？
　　而这时候最开心的可能就是还躲在墙角拼命降低自己存在感的赵乔，赵乔扯着身边自己男友的衣袖，那一脸兴奋的样子，纪淳年毫不怀疑，如果这时候他们时老师不在这里的话，赵乔可以围绕着这篮球场尖叫着跑三圈……
　　他倒是宁愿现在自己的这个女朋友去像个疯子一样跑三圈，也不是像是眼前这样，可劲儿地拽着自己的手臂，他感觉自己的手臂上明日可能出现好几坨淤青……
　　时斐宛看着两个当事人，后面两个人倒是都还一副很镇定的样子，她也不是非要打破砂锅问到底的老师，只是指了指姜寒渔和池穗：“那好，现在你们两个就给我回到教室去，如果下一次我还看见你们两个有什么不合时宜的举动，两个人都调开位置！姜寒渔，你还要请家长！”
　　姜寒渔“哦”了一声，而后像是有点后知后觉问：“那池穗呢？她请不请家长？”
　　时斐宛：“……我就是她家长。”
　　在体育馆的几个人：“……？？？”
　　尤其是赵乔，本来好奇心就最重，现在听着时斐宛这话，像是心里住进了一只小猫崽一样，那软绵绵的小梅花小爪子就在她的心头这样挠啊挠的，痒得不行。更难受的是，现在她问纪淳年这是怎么回事，纪淳年也不知道。一直得不到答案，赵乔这心里就更觉得难受了……
　　时斐宛说完这话就走了，当然在走之前，还叫上了自己班上的这几个学生，她是要看着这几个人走进教室。 
　　在教学楼跟前的时候，时斐宛停下来，看着姜寒渔，“知道回去怎么做吗？”
　　大约这种事情也不是第一次了，姜寒渔点头，“会从前门进去，然后跟老师道歉。”
　　“知道就好。”时斐宛说：“带着她们几个一起，这上课期间，老师叫你们倒是叫都叫不住？都去认错！”
　　“恩。”姜寒渔说。
　　池穗这是一副目瞪口呆的样子，那什么，她从小到大，似乎都没做过这么……丢人的事情？
　　“去，去认错？”池穗张了张嘴，说这话的时候，都难得变得结巴了。
　　时斐宛面无表情看了她一眼，“难道你觉得自己今天晚上这事儿没做错？”
　　池穗摇头。
　　“那该不该去？”时斐宛问。
　　池穗点头，现在她心里可是懊恼又愧疚，早知道这事情最后会发展成这样，她说什么那个时候都不会跟着姜寒渔这样出来。还要去给老师道歉，还是当着那么多人的面儿，她现在都还没走到教室，都已经觉得脸上在发烫了。
　　时斐宛很快就跟她们分道扬镳，办公楼在H形的教学楼的另一边，渐渐地，时斐宛的身影就消失在了黑夜中。
　　池穗感觉到自己胳膊被人拍了一下，她转头，就看见赵乔那张笑盈盈的脸，“嘿嘿！”赵乔那双眼睛里还有没有退散的兴奋好奇：“穗穗！时老师跟你的关系好像不一般啊啊啊啊！她是你家长？她不是没结婚吗？”
　　池穗：“……”她这时候是不是要佩服一下赵乔的想象力？时斐宛现在才多大啊！怎么会有她这么大的女儿？赵乔现在竟然觉得时斐宛是她妈妈？池穗都不知道自己是不是该被气得发笑了……
　　结果她还没说什么，就看见赵乔被人拖走了。
　　纪淳年实在是不想看见自己女朋友被鄙视的目光洗礼一遍 ，所以他跟干脆就将赵乔给带走了……
　　留在原地的姜寒渔和池穗，两人相视一眼，然后忽然，不约而同就笑了。
　　“她是不是……”池穗很想指着自己的脑袋问问。
　　姜寒渔的话就直白很多了， “怕是脑子一直都不好使，我都不知道当初为什么会跟这样的傻白甜做朋友！”
　　等说完这话后，姜寒渔似乎有点后悔，她跟池穗是朋友吗？就这么把赵乔给卖了？
　　想到这里，姜寒渔脸上瞬间又变成了生人勿进的那一副模样，然后头也不回地朝着教室里走去。
　　池穗：“……”这个人，这变脸怎么就像是变天一样？
　　站在讲桌旁对着英语老师道歉后，池穗这才回到座位上。
　　接下来的这段时间 ，她倒是跟姜寒渔之间相安无事。而课间的时候，班上的那些对池穗好奇的同学，因为姜寒渔的存在，也不敢随意上前。
　　这可是方便了赵乔，赵乔表示自己还有一肚子想要问池穗的话，现在都终于找了个时机！
　　“穗穗穗穗，为什么时老师说她是你家长啊！”赵乔还很执着于这问题不罢休，虽然在不久前，她还被纪淳年拉着教训，让她以后讲话用用脑子，可事实证明，她的脑子可能真的只是用于当做摆设……
　　池穗也没不耐烦，才来到这个新的班级，她其实很庆幸自己前面坐着的人是赵乔。
　　话很多的赵乔，让她没有感觉到自己才融入这个班级时的格格不入。
　　“恩，现在她在管我的生活，所以也算是我家长了吧。”池穗说。
　　“啊？”赵乔惊讶，在她心里，她们时老师就是高岭之花，这样的人，完全不能想象她还要去照顾一个孩子！“羡慕了！酸了！哭了！我也想要时老师当我的家长！”
　　“智商不够。”一旁的姜寒渔冷冷说。
　　“啊喂！”赵乔怒了，“姜寒渔，你这是什么意思！”
　　开始说话的人这时候只是微微掀了掀眼皮，“不想回答，我们现在在绝交中。”
　　赵乔一张脸瞬间变得有点精彩，像是有什么话被姜寒渔一句给堵在了嗓子眼里，这时候吐不出来，难受的很。
　　但是这时候不说点什么实在是有点不甘心，赵乔憋了半晌，而后吐出两个字，“幼稚！”
　　池穗：“……”她也好意思说幼稚？到底幼稚的人是谁啊？
　　姜寒渔竟然也还真的不说话了，像是在用沉默反击赵乔的“幼稚”两个字。
　　池穗见状，有点想笑。
　　赵乔像是被姜寒渔的无视给气闷了，转过身，也不再看姜寒渔一眼。
　　没多久，姜寒渔又偏头看着身边坐着的池穗：“祸害精。”
　　池穗：“……？？？”
　　这晚上几个人的相处终于相安无事，等到第三节晚自习结束的铃声终于拉响的时候，赵乔欢呼一声，然后转过来，“穗穗，你住校吗？”
　　池穗摇头，她收拾了一下那些课本，想着要不要晚上拿一点书回去看。
　　赵乔还在兀自兴奋：“好呀好呀，那我们就一起走读啦！你家在哪里，我们说不定可以一起回家！说不定还可以送送你！是吧，寒渔！”
　　某神经大条的小乔同学又忘了这时候还是自己跟姜寒渔的“冷战绝交期”，等到她说完这话后，忽然之间就后悔了。
　　毕竟……
　　有种淡淡的……
　　谁先说话谁就输了的感jio……
　　所以现在算是她又输了吗！
　　好气！
　　赵乔心里有点想掐死自己的冲动！
　　果然姜寒渔就是没有理会她，倒是站在位置上看了眼池穗，想了想说：“估计你也不需要人保护，我就先走了，明天见。”
　　这话可能是今天晚上池穗从姜寒渔嘴里听见的对自己最友好的一句话，她抿了抿唇，“好呀，明天见。”
　　说着这话的时候，司念也刚好收拾整理了课本，走到了她们四个人的面前。
　　司念冲着姜寒渔笑了笑，主动伸手将自己的小手放进了姜寒渔的掌心里，“看来你们相处的已经很好了啊！”
　　“才没有！”姜寒渔忙不迭否认，可是在低头看着司念唇角的笑容时，发觉自己现在说这话好像有点欲盖弥彰的感觉，她干脆不说话了。
　　赵乔还没放弃劝说池穗跟着自己和纪淳年一块儿走，这时候时斐宛已经找来了教室。
作者有话要说：　　情人节福利吧~
更早一点，三章~，拿走，不客气~

　　☆、第 61 章

　　一时间这几个人还没发现出现在门口的女子, 而时斐宛则是看着她们几个，尤其是最里面的池穗那小姑娘脸上挂着的淡笑，她微微觉得满意。
　　这群人里最先发现时斐宛的是司念, 司念拉着姜寒渔转身准备离开教室的时候, 就看见倚靠着门边站着的时斐宛，片刻的愣怔后很快回复如常笑着打招呼：“时老师。”
　　而池穗在听着的司念这道声音之后, 几乎是立马就转头, 将目光挪到了门口站着的女子身上。
　　在看见时斐宛那瞬间, 池穗的眼睛都亮了。
　　时斐宛冲着司念点点头，又看着姜寒渔, 开口道：“晚上回家注意安全。”
　　池穗很快就蹦Q到了时斐宛跟前, 时斐宛将她才套在外面的大衣的帽子给她理了理。
　　赵乔还在后面震惊看着眼前这一幕，“啊, 穗穗你不跟我们一起回家吗？”
　　纪淳年：“……”他觉得这时候应该把自己女朋友的嘴巴给缝起来……
　　“不啦, 我跟时老师走！”池穗笑眯眯回头说着，然后不等赵乔反应过来，就拉着时斐宛离开了教室里。
　　赵乔：“……？？？我也想要这样的家长！”
　　“做梦吧！”还没离开的姜寒渔默默说。
　　赵乔：“……啊啊啊，念念，你看你们家姜寒渔！！！”
　　司念听了赵乔的话也没生气，反而脸上的笑容似乎是变得更大了一点：“小乔, 那个, 池穗应该是跟时老师住在一起的，所以她们是真的跟我们不同路。”
　　“哈？”这个消息对于赵乔来说，完全很意外, 她没想到会是这个结果，诧异看着司念，“真的假的？你们怎么知道？不对，怎么你们好像都很了解的样子？而且我偶像怎么会在今天之前就认识你们两个！这简直不公平！我们不是时时刻刻都在一起的吗！”
　　赵乔表示自己不能接受这个结果，太难受了！难道她不应该是最先认识池穗的那一个人吗？
　　赵乔这反应，让纪淳年扶额，而司念则是笑出声。
　　她难得像是今晚这样开怀大笑，说明她这时候心情真的很不错。司念解释道：“只是见过两面，但是也不熟，没怎么说过话。之前在拳击馆楼下有遇见过，那时候池穗跟我撞了一下，结果姜寒渔跟她呛了两声……”至于结果是什么样子，看着今天姜寒渔的反应，大家也都知道。
　　赵乔像是对这个答案很满意一样：“哇！那就好，只要穗穗不喜欢她就好！这样我偶像还是我的！”
　　“切！”姜寒渔很不屑发出一声冷哼，“开什么玩笑，喜欢一条狗都不会喜欢她！”
　　“姜寒渔！”就在姜寒渔说完那话之后，身边的司念传来一声淡淡的警告，“池穗人也不是你想到那么不讲理，她其实挺好的，而且人家成绩好，坐在你旁边，也能帮你不少。”
　　姜寒渔不服气：“我不是有你吗？哪里能需要她？”
　　司念顿时有点想要伸手拽着面前的人的耳朵，好好给她教训教训，“但比你好就行！能给你讲题，这还不好吗？再说，我跟她的思路可能不同，到时候也说不准谁的解题思路更好一点，你就不能虚心跟她求学吗？”
　　别的人说这些话姜寒渔才不会听，但是现在说这话的人是司念，她不得不听，还是不会反驳一句的好好听着。“哦。”最后姜寒渔像是妥协受教一样开口。“知道了知道了，我现在不是也没有跟她吵架吗？”
　　司念：“……”但是听着姜寒渔这口气，可不是不想吵架的样子啊！
　　“念念念念，那然后呢，你除了那一次遇见过我偶像，你还有什么时候见过她？”赵乔松开纪淳年，挽着司念的手下楼问。
　　司念：“恩，第一次的话，是在时老师的办公室桌上的相框里……好了，你就算是了解你偶像那么多曾经做什么？你偶像现在都坐在了你后面还不知足吗？”
　　赵乔嘿嘿笑出声，“也不知道我偶像以后会不会跟我去一个学校！”
　　赵乔是一早打算就要去考央戏的，她跟姜寒渔司念三个人，如果说司念是长了一张冷感不让人接近的脸，而姜寒渔拥有的完全是因为妖冶又凶悍让人知道危险但忍不住还是想要靠近的脸，那赵乔，肯定是一张初恋脸。
　　不过，这初恋脸，被姜寒渔曾经戏称是白莲脸。
　　“看着倒是柔弱不经风的样子，那可不是白莲花的样子？”姜寒渔那时候这样说的。
　　结果当然是气得赵乔伸手去要去抓她，然后又引来姜寒渔的另一句话：“还是心里很黑的白莲花！”
　　赵乔气得大叫。
　　有的人可能天生就是能靠脸吃饭，而赵乔自己也还挺想要去演戏，她们几个关系好的早就知道。
　　但现在赵乔想问自己会不会跟池穗一个学校，那肯定是不可能的。
　　“听说池穗还是会在国外大学开学的时候回去，以后她拍不拍戏都还不好说。”姜寒渔开口说。
　　“我知道，但是我还是想幻想一下，万一说不定她就忽然改了决定呢！”赵乔说。
　　池穗当然不会改变自己的决定的，在时斐宛的潜移默化的引导下，她也认为每个人都在应该在固定的阶段时间有侧重的事情的，对多数人而言，在人生的前二十几年里，都是应该好好学，认真学，尽可能多得去学校，而不是想着去赚钱。
　　工欲善其事必先利其器，这话不是不无道理。等到真正参加工作，需要自己出力养家糊口的时候，就不会因为过去没有好好学习而后悔。
　　她是喜欢拍戏，但是也同样觉得为了拍戏就荒废了自己的学业是一件本末倒置的事。就算是以后她要成为艺人，她也不想成为别人口中的“说话就像是开光一样”的简直都不能让人直视的没读过几本书的艺人。况且，学习这种事情，本身就是为了以后自己能有更宽拓的道路可以走。
　　现在已经坐在时斐宛车上的池穗当然不知道这时候赵乔她们对自己的讨论，她现在还在回答着时斐宛刚才的问题。
　　“我就是说我也喜欢司念，说司念不会喜欢她，然后姜寒渔就生气了，我哪里知道她是有那么容易生气的哦！简直就是莽夫的行为嘛！我之前觉得她是小霸王，现在我觉得她就是霸王龙！”池穗本来是小声解释的，但不过说到后面的时候，还是忍不住抱怨了两句。
　　时斐宛一边开车，一边听着身边的人的回答。她其实早就知道，自己从前刚遇见的那个软软的总是受别人欺负的小姑娘是真不见了，现在的池穗，可能在极少的情况下才会让自己吃亏吧，一般都是让别人在她手里吃亏。像是这两次遇见姜寒渔，她可都跟姜寒渔交手得不相上下。
　　时斐宛知道自己是不用担心池穗会被欺负，但现在她是担心这小姑娘会去欺负别人！
　　“你不故意去挑衅她，又哪里来的后面那么多事儿？再说，如果你本来就不认识姜寒渔和司念，我还能认为你对姜寒渔说的那些话都是无心之失，但是你自己想想，你是不是故意的？”时斐宛严厉问。
　　这话瞬间让池穗有点说不出话来，她的确是就是，就是那么故意的，想看着姜寒渔生气。
　　她的沉默，让时斐宛知道她心里是有数的，“那既然这样，你还有什么立场去说别人不好？”
　　过了一会儿，池穗才讷讷开口：“哦，我知道错了，下次不会了。”
　　时斐宛“恩”了声，“她其实是个心思很单纯的人，人也没有你想的那么不好相处。”
　　“我觉得小乔挺好的！”池穗像是找到了话题，弯了弯眉毛。
　　时斐宛也不是很关心她在班上究竟跟什么人交往紧密，只要池穗在班上跟别的同学好好相处，能找到朋友就挺好。
　　第二天，就是正式开学的第一天。
　　“这天明明都这么冷，你说学校领导脑子是不是不好使啊，每次开学都要来一次开学典礼！这冷不丁地就要在操场下面站一个多小时，听着那些又没什么意义的话，烦不烦啊！”赵乔在下了早自习后忍不住抱怨开口。
　　姜寒渔：“你可以不去。”
　　赵乔：“……那不行，念念是要清点人数的，我总不能让念念为难吧！”说完这话后，赵乔又看着池穗，嘿嘿笑着问：“穗穗，你这条墨绿色的格子裙子在哪里买的啊！好好看！我也想要！”
　　这话话音刚落，纪淳年就先开口：“行了吧，怎么看见别人有什么你就想要？”
　　纪淳年是担心池穗并不会喜欢别人跟她穿一样的衣服，赵乔平常是跟姜寒渔和司念很熟悉，所以就算是在她们跟前随便说什么，姜寒渔和司念都不会觉得有什么不好。但是池穗不一样，说起来她们认识都没有一天时间，他家的女朋友这样是不是太自来熟了一点？
　　哪知道池穗并不介意，“哦，这是我在家那边的时候买的，你喜欢的话，我到时候看看有没有线上官网还有没有卖的，到时候给你链接啊！”
　　赵乔美滋滋地就伸手挽着池穗的胳膊，“其实我觉得这外套也很好看！啊啊啊啊，女神，怎么办，我好像更喜欢你了！”
　　池穗虽然过来的时间很短，但是这群人的关系她大致也了解了不少，这四个人的小团体，有两对情侣。听着赵乔的话，池穗笑了笑：“算了吧，我有喜欢的人，你还是留着你的喜欢给你的男朋友吧，我可消受不起！”
　　赵乔咯咯笑着作势要打她一样，然后走出教室的时候，又意识到刚才池穗那句话里似乎还藏着什么重大的消息：“等等，你有喜欢的人？是谁？我靠，是谁抢了我的女神！”
　　纪淳年：“……”他是不是可以因为自己女朋友有这样一个还能近距离接触的女神感到一点点吃醋？
　　姜寒渔说了一声幼稚，不过却也没走开，她也有点好奇池穗喜欢的人会是谁。
　　但池穗没想要正儿八经跟这一群才认识了不久的人说自己的感情，她笑了笑，没有讲话。
　　赵乔倒也不是真不识趣的人，见状也没再问。但就从现在池穗这样的态度，她倒是明白了一件事。刚才池穗说的有喜欢的人，那就是真的有喜欢的人，不是随口说说。
　　因为只有真的放在心底很在意的人，才不会那么轻易说出口。
　　很快一行人又寻了个另外的话题，嘻嘻哈哈走开了。
　　到了操场，已经有很多人。池穗跟着赵乔她们身边，找到了自己班级的位置，就看见司念站在最前面在清点人数。
　　池穗“哦”了一声，终于知道刚才为什么司念没有跟她们在一起，想来班长也好像还是有点辛苦。
　　她一米六八的个子，在女生中也算不上很矮，没办法，这队伍是按照身高排序的，池穗没能跟赵乔站在一起，倒是又跟姜寒渔并排了。
　　差不多五六分钟过后，周围别的班级的学生都已经排列整齐，池穗她们班也同样。
　　时斐宛不知道什么时候站在了她们身后，而司念这时候已经走到了舞台边上，她手里还拿着一份演讲稿，作为学生代表，在开学典礼上，她还要上舞台宣讲。柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
　　一直都对这种事情不耐烦的姜寒渔，这时候的倒是很规矩，甚至有点目不转睛看着舞台那边。
　　池穗百般无聊，她从前在学校的时候可没有经过这种阵仗。而且，这冷风里，她忍不住卷了卷手指，之前来南城的时候，那双手长满了冻疮，这一个新年过去，虽然好了很多，但还是留下了一些疤痕。现在再一次感受到这寒风，她不由觉得有点冷。但现在身上穿着一件大衣，那口袋也远远没有羽绒服暖和，将手伸进去，还是觉得冰凉。
　　池穗正想跺跺脚，忽然眼前出现被一根绳子连接在一起的红色的手套。
　　她有点诧异，转头，就看见了时斐宛。
　　时斐宛还没走过来就看见这小姑娘被冻得有点发红的鼻尖，她车上一直放着一副给池穗的手套，不过这段时间没怎么在户外，倒是这手套也没有派上用场，自然而然就被人遗忘。
　　但是今天开这个开学典礼，时斐宛又忽然想起来，回到车里拿了手套再过来，果然就看见排在末尾的那小姑娘在原地跺脚的样子。
　　“时老师！”池穗脸上挂着惊喜，然后接过了时斐宛送来的手套，带在手上，她终于感觉到一点能抵御寒风的手套里的浅浅的绒毛带来的轻柔的温暖。
　　时斐宛淡淡“恩”了声，“好好站着，别东倒西歪的，还觉得冷得话，把帽子戴上。”
　　其实腊月都已经过去，就算是现在还没有开春，也不会比上个月更冷。
　　池穗摇摇头，“不冷啦！”
　　时斐宛看了她一眼后，很快就走到了班级前面去。
　　班主任都站在自己班级的最前面，时斐宛从后面过来，只是为了看看她。
　　等到时斐宛离开后，池穗这才低头仔仔细细看着手里的这双手套。不得不说，时斐宛的审美好像一直都挺在线的，就算是只是手套这种小玩意儿，她都不会随便买一双。
　　红的手套还红得很好看，不是那种街边看起来艳俗的颜色，她看见手腕处的那小小的金属标签，池穗忍不住笑了。
　　她这样子，完全没有被人看见会怎么想的概念，反正先在心里自己高兴了再说。
　　而这时候看见她这模样的姜寒渔，则是若有所思地挑了挑眉。
　　开学典礼一直是一件冗长而无聊的事，但作为学生，她们还不得不听完在舞台上的一个接着一个学校的领导的各种台词。
　　等到结束的时候，池穗都觉得自己站得太久，这双腿都有点发麻。
　　而赵乔的反应就更直接，她整个人都差点要掉在纪淳年身上，还不断嚷嚷着“好累累死了”的话。
　　司念有点好笑从她身边走过，走到姜寒渔身侧。 
　　“周三就是元宵节，晚上的时候要不要约上小乔和池穗她们去江边看夜景？”南城夜景在整个国内都是数一数二的，每在重大节日，江边的各种摩天大楼都会开启建筑外围的灯光带，可以说是绚美异常，很多人都会在晚上出来欣赏的。
　　司念现在提出这个建议，顿时让跟在后面的赵乔举手赞成：“好啊，我有时间！”
　　姜寒渔：“……”她其实是想单独跟司念在一块儿的，没想要跟赵乔还有池穗一起过什么元宵节，结果她还没说话，赵乔就以瓦亮的电灯泡的姿态强行插-进了自己跟司念之间。
　　姜寒渔是无奈，但最后也还是选择默认同意。
　　司念这时候则看着一旁安静的池穗，微笑着问：“池穗，你呢？”
　　大约是池穗从头到尾就没想过司念还会邀请自己，毕竟她们好像也不算特别熟悉，“我，可能……”她想自己应该是不会出门的，“可能没有时间。”
　　赵乔颇是遗憾的“哦”了一声，然后又开口介绍道：“穗穗，你是不是回国没多长时间啊，我跟你讲，南城的夜景，真的很漂亮，你有时间已经要去看看！”
　　池穗笑了，她点点头。
　　南城的夜景的确很没，在时斐宛给她安排的那间卧室，能看的清清楚楚。
　　因为楼层还比较高的缘故，虽然不说是一览众山小，但也能将江边的夜景尽收眼底。
　　至于元宵节么？她还不知道时斐宛会不会有什么安排，之前说回西城的，但是周三似乎没有什么时间。
　　这天回家之后，池穗就问了问时斐宛元宵节的安排。
　　时斐宛穿着围裙从厨房里走出来，想了想：“我是没时间去西城，你看看如果想跟爷爷奶奶一起过元宵节的话，那我帮你请假。”
　　池穗摇头：“算了，那时间也太仓促了，而且说好了过来上课就要跟别人一样，我也不好请假离开吧？”
　　时斐宛笑了笑，没再给建议。
　　她从前其实很少过节，第一的确从小家里的人没有给她灌输这种节假日一家人就一定要在一起的想法，第二也是家里似乎也真的是经常没人，就算是她想一家人在一起，也不是一件很容易的事。久而久之，加上她又自己一个人去了国外读书，就更加没了这方面的想法。
　　现在家里多了一个小姑娘，时斐宛倒是有点不知道要怎么做才最好，干脆就等着池穗自己说。
　　“听说那天南城晚上会有烟火？”池穗问。
　　这个问题，有点考验时斐宛，这是她最近十多年来，第一次在南城过年过元宵，她似乎还真不知道。
　　“你想看？”时斐宛剥了虾放进池穗碗里，问。
　　其实也不是，池穗想着，在西城的时候她们都已经去看过了，她也不是很感兴趣，但是如果是跟着时斐宛一块儿的话，她当然也不会觉得无聊，应该还会很兴奋的。
　　“我就是听司念说的。”池穗戳着自己碗里的米饭，她纠结现在要不要邀请时斐宛一块儿去。
　　时斐宛没能理解到她的意思，还以为她是想跟着新的小伙伴一起去玩，不由开口道：“那就跟朋友一起去看看吧，晚上十点之前记得回家，不可以太晚。”
　　池穗啊：“啊？我没有……”她那张小脸顿时变得有点绯红，急于解释的时候，她就会这样，“我其实就是想跟你……”
　　这话池穗还没说完，时斐宛就从位置上站了起来，她听见自己手机响了。
　　池穗坐在位置上看着她的背影，不由无奈地垮下了嘴角，怎么在她好不容易要鼓起勇气说出口的时候，这铃声就来了？
　　走到茶几跟前，时斐宛拿起手机接起电话：“喂？”
　　电话那头的人不知道说了什么，时斐宛发出一声轻笑，然后说：“那可能还是比较有缘的，我们也刚好说的这个问题。”
　　“我们？”电话那头的女子怪叫一声，“我们是什么意思？时斐宛你别说那个小姑娘现在还在你家！”
　　这声音大约是在瞬间提高了八度，以至于这时候还坐在饭桌跟前的池穗也隐隐约约有听见，虽然听不清楚对方到底在说什么，但能判定是个女子。
　　时斐宛对于现在对方的大惊小怪表示很不满意，她“恩”了声，“对啊，怎么了？”
　　打电话过来的认识是楚萝，她想着自己这个新年都没有见到时斐宛，想着元宵节的时候两人可以出来见见吃个饭什么的，顺便再问问自己这位老同学，一个新年过后的个人感情。结果没想到，这一个电话过去，还得到了有点了不起的答案。
　　那什么，池穗怎么还在时斐宛家里？楚萝简直不能再诧异。
　　

　　☆、第 62 章

　　“我靠, 你们这是在一起了？时斐宛！你竟然对我这样不坦诚！”楚萝还在电话另一头大呼小叫。
　　时斐宛有点想揉一揉自己眉心，“没有。”
　　“我不信！”
　　时斐宛：“那你就以为在一起了吧。”
　　当这话几乎是极为自然脱口后，时斐宛才猛然意识到有点不太对劲。
　　她从来都不喜欢拿着自己感情的事情开玩笑, 但是现在这是怎么了？她怎么能轻易将自己和池穗这样的关系说出口？明明是没有在一起的, 她从前难道不是最不喜欢这样吗？可如今，是为什么？
　　时斐宛微微抿了抿唇, 眉头也不由自主皱在了一起。
　　楚萝在那头还没反应过来, 就听着她这话, 像是有点郁闷那样：“好吧，所以那天晚上你也要把你家的小拖油瓶给带出来？那问问小姑娘先吃什么吧, 我来订位置。”
　　时斐宛“恩”了声, “我跟她商量商量，晚点给你消息。”
　　“好。”
　　结束了电话, 时斐宛又才折回到餐厅。
　　池穗可是一直都看着她, 见她重新坐回到自己对面，不由开口问：“时老师，怎么了？”
　　“一点小事，楚萝问我，我们后天要不要一起去吃饭，还问问你想吃什么, 她来订。”时斐宛说。
　　池穗一听这话, 就知道元宵节那天自己想要跟时斐宛两人单独在一起是不可能了，其实她不想出去吃饭，就在家里, 两个人自己动手简简单单做一点晚餐，然后守在窗户边，看着下面的南城夜景，她都觉得很开心。不过，她不会那么固执地让时斐宛不要去见楚萝，刚才楚萝说了什么她没听清楚，但时斐宛说的话她都有听见，时斐宛说了一句“是有一段时间没见面”这样的话，她就没法自私将眼前的人留在家里。
　　“哦，好啊，我其实也没什么特别想吃的，随便吧。”池穗说。
　　“没什么特别想吃的吗？”时斐宛重复着她的话，“故意跟楚萝说个随便，她会炸毛。” 
　　池穗轻声笑了笑，“那，时老师，可不可以我们吃了饭后……就……”
　　她说到这里突然顿住了，而时斐宛还不知道她为什么停下来让她接着说。
　　池穗摇摇头，“没事，等到时候再说吧。”
　　南高还算是很人性化，周三下午就放学了，没有晚自习。
　　司念和姜寒渔一行人很快就离开了教室，而池穗也跟时斐宛去了楚萝订的餐厅。
　　楚萝因为后面时斐宛给的“随便”两个字，的确很炸毛，订的餐厅在高处，距离时斐宛的家也不远，同样能将南城的夜景收纳在自己的眼睛里。
　　楚萝是早早就到了餐厅，她坐在位置上，看着门口，直到看见时斐宛和那个穿着白色羽绒服的小姑娘一起走进来。
　　见状，楚萝忍不住“啧啧”了两声。
　　她还真是没想到时斐宛还真是跟那小姑娘在一起，而且看着现在这两人，她似乎觉得是有点什么不一样了。
　　自从上一次在香港之行后，她就没有见过池穗。
　　这一次看见这小姑娘，楚萝觉得池穗似乎又长高了一点。本来十几岁的小女生，那小脸蛋就是褪去青涩到轻熟的阶段，这骤然一见，看着池穗跟在时斐宛身边，楚萝心里生出一种这两人还挺般配的感觉。
　　很快，时斐宛低头跟服务生说了什么，后者朝着楚萝落座的地方指了指，时斐宛微微颔首，然后带着池穗走了过去。
　　楚萝看着两人未语先笑，“我说你怎么大过年的都不在南城，原来是一直跟这小姑娘在一起。小孩，我们是不是很久没见啦？还记得我吗？”
　　池穗在听见楚萝那声“小孩”的时候，脸色微微一僵，倒不是觉得自己都已经十几岁，还被人这样称呼有什么不对，而是纯粹想到了当年时斐宛跟自己还很亲近的时候，也总是这样叫她。心里这种诧异很快就被她掩饰下去，池穗点点头，“楚萝姐姐。”
　　这一次，她倒是比之前乖觉多了。
　　不过楚萝听见那四个字，还是被呛了一口，捂着嘴忍不住咳嗽了好几声。
　　池穗诧异，望着时斐宛：“她怎么了？”
　　时斐宛顺手给她倒了一杯颜色好看的洛神花茶，“大约这些年都是别人叫她阿姨，你忽然一下叫她姐姐有点不适应。”
　　“我靠！时斐宛！我们还能做朋友了吗！”如果不是在这里用餐的人都很安静，楚萝是真有点控制不住想要大叫了。
　　她很后悔自己没有找一家有包间的餐厅。
　　不然，现在就可以肆无忌惮发泄自己情绪了！
　　她想捏死时斐宛！
　　但另一当事人看见她这么抓狂的样子，还是依旧很淡定：“能。” 
　　楚萝：“……”
　　原本楚萝约时斐宛出来吃这顿饭是想着问问她的个人感情问题，但是现在因为池穗也在这里，她倒是有点不好询问。这顿饭，就聊了聊寻常的话题，也就结束。
　　但就这么一顿饭的时间，楚萝在最开始心里的那种感觉，倒是越扩越大。
　　虽然坐在自己对面的两个人没有什么过于亲昵的举动，但她就是觉得是有什么不同了。
　　结账的时候，时斐宛比她快了一步。两人去洗手间补妆的时候，楚萝终于抓住了她。
　　“喂，宛宛，你们这是怎么回事？”楚萝站在镜子跟前，拿出口红，在涂抹之前先问。 
　　时斐宛洗了手，看着她：“你看见的那样。”
　　“我靠，你们真的在一起了？”
　　“还没有。”时斐宛说。
　　楚萝：“那现在这是什么情况？你都跑去别人家里过年，你这是见家长的意思？”
　　时斐宛：“……”她朋友想象力一向不错。“不是。”她回答说。
　　“那现在……等等！”楚萝想到一种可能，觉得自己这时候眼睛都快要惊讶到掉出来：“你别说，你们在暧昧期？”像是觉得自己这话听起来也有点荒唐一样，恋爱这种事情，可能很多人觉得最美好的时候就是暧昧期，那种没有点破的彼此试探的小情愫，怎么想都觉得又酸又甜，但是这种事情放在时斐宛身上的话，她想一想，都忍不住想要打个哆嗦。
　　那什么，别人可能暧昧，但是时斐宛这个人不会。
　　她根本就是懒得跟人在这种事情上做无聊周旋的人。
　　无聊周旋。
　　这四个字是曾经时斐宛自己说的。
　　所以很快，拿出粉扑在自己脸上沾了沾的楚萝自己先反驳了自己刚才的话，“不可能，你们之间都那么坦坦荡荡，也没什么暧昧的必要吧？”
　　这一次，她是真猜不出来了。 
　　时斐宛双手撑着洗手台，也不管这里是什么地方，耐心听完了楚萝的话，然后才不急不缓开口：“其实也没什么特别的关系，至少现在是这样，她借读在我班上，现在又变成了我学生。”
　　楚萝张了张嘴，像是觉得这时候时斐宛说的话简直就是在跟自己开玩笑。
　　搞什么，这姑娘都已经被她们母校录取了，还借读做什么？完全没必要，再说国内高中这些知识，跟她在国内也不同吧？
　　“不过。”时斐宛的话似乎没有说完，她没再看楚萝，而是看着面前洗手台上方巨大的镜子里倒映出来的自己，开口轻声说：“还有的话，就是可能我有点喜欢她了。”
　　这听起来倒是不咸不淡的一句话，简直分分钟让听见这话的人下巴都要掉下来。
　　楚萝压根都不能相信自己这时候在老朋友口中听见了什么，完全不能相信。
　　楚萝的表现似乎在时斐宛的预料之中，时斐宛也没再重复，只是伸手拍了拍后者的肩头，没再说话，就转身走出了洗手间。
　　而这时候被留在原地的人，揉了揉眼睛，还拍了拍自己的脸颊，似乎像是刚解冻的人一样，感觉到身体都变得麻木了。
　　楚萝觉得自己刚才听见那句话简直比太阳从西边升起来都还要令她觉得不可思议，但是这话她也是确确实实听见从时斐宛的嘴里说出来了，还不得不相信。
　　时斐宛从不骗人。
　　站在镜子跟前像是呆愣了片刻，没多久，楚萝却是笑了。
　　当出去的时候，时斐宛已经收拾好了，拿了服务员过来给的□□。
　　池穗没有问她们两人是不是还有什么话要说，她先走进来电梯，而时斐宛和楚萝倒是落在了后面。
　　见状，楚萝抿唇笑了笑：“第一次见面的时候，我就觉得这只是个小孩子，还是需要你照顾的小孩。第二次，觉得她莽莽撞撞的，其实跟你不怎么适合，但是又觉得很有勇气的小孩，有的时候看起来也很可爱。听过很多次，见面的次数却很少，怎么说呢，感觉这小姑娘是长大了……”
　　时斐宛听着，勾了勾唇角：“现在是听话了很多，从前啊，真的是挺让人觉得头疼的小孩。”
　　“让你都觉得头疼，那还是真有点难缠。不过之前都觉得难缠，你还一直带着她，也是难得。”楚萝说。
　　时斐宛：“缘分。”
　　楚萝没有戳穿她也没有反驳，“宛宛，我觉得很开心，为了你，觉得很开心。”
　　时斐宛像是愣了一下，然后极淡“恩”了声，她表情向来不会有什么特别大的变化，像是现在这样，那浅浅地勾起来的唇角，其实已经很能证明此刻她的心情。
　　楚萝接着说：“长大的小孩，其实也不是那么坏。”
　　“她啊……”时斐宛顿了顿，“其实一直很好吧，只是当初不想接受这份好的时候，就看不见。”
　　话已至此，楚萝还是忍不住笑出声，她歪着头看着站在自己身边的好友：“宛宛，你变了。”
　　这话时斐宛不予否认。
　　“最后一个问题，你想多久跟她在一起？”楚萝这点眼力价还是有的，今晚的两人还不是情侣关系，她看得出来。
　　“不是现在。”时斐宛说。
　　楚萝没有继续追问为什么，很快电梯就来了，她要去负二楼：“要送你们吗？”
　　这家店距离时斐宛的住处不远，楚萝看见时斐宛按了一楼，就知道她没开车，送两人回家，也不过是一脚油的事。
　　“不用了，池穗给我发消息说她在一楼等我，我怕她找不到。”时斐宛说。
　　楚萝失笑，这怎么可能找不到？只需要给那小姑娘打个电话，让她下来就行，她们俩人就在电梯口等着，难道还会走丢吗？但这些话楚萝没说出口，她觉得自己还是不要做一颗让人不喜欢的电灯泡。
　　两人很快分开，时斐宛走出电梯的时候，就看见池穗在电梯不远处等着自己，看见她出来，那小姑娘就已经欢快地朝着她跑了过来。
　　“时老师！”池穗脸上带着点兴奋，不等时斐宛问什么，她就先抬起手臂朝着外面指了指，“开始放烟花了！”
　　这其实并不是什么稀罕的事儿，时斐宛自己也并没有什么兴趣，但现在看着跟前小姑娘一张脸上熠熠生辉，她不由也觉得高兴起来：“恩，那去看看吧。”
　　“外面人很多。”池穗小声说。
　　南城是个大城市，大约是除了过年的时候会稍微有点空城的感觉，这剩余的一年三十六十天，都是人满为患。
　　时斐宛听着她的话，伸手温柔地揉了揉她的脑袋，单手揽着她的肩头，“走吧，不会很挤。”
　　如果她这样一直揽着她的话，就可以让臂弯里的这个人免受人潮拥挤。
　　池穗听着这话，蓦然一笑，然后仰着头，“时老师，你低一点点，我跟你说哦……”
　　时斐宛自然不疑有他，就顺着她的话微微低头，而后，她就感觉到自己侧脸上，像是被一片羽毛，轻柔拂过了……
　　时斐宛：“……”遇见这种情况又不是第一次，她能怎么办？从前还能严厉教训跟前的这个小姑娘，但是现在能吗？好像她有点做不到了。
　　池穗趁着她还没有说话，就先一步开口，笑嘻嘻说：“喜欢你！”
　　这样的话，让时斐宛实在是不知道说什么好，大约是除了轻笑，也做不了什么。
　　“走吧，去看看烟花。”时斐宛揽着臂弯里的人朝外面走去。
　　外面的温度跟酒店里面当然截然不同，一出来，池穗就感觉到了冬天的尾巴在晚上扫过来的寒气，这冷气让她不由自主打了个哆嗦，然后下一刻，她就感觉到自己衣服上的帽子被人拿起来，戴在了她的头上。
　　时斐宛将她衣领整理起来，如果可以的话，可能这时候就只给她露出一双眼睛，这才又拉着池穗朝着江边走去。
　　“现在还冷吗？”一边走时斐宛一边问。
　　池穗嘴角翘得高高的，她摇头：“一点都不！”就算是真的冷的，但是方才时斐宛伸手给她戴上了帽子后，怎么还会可能觉得很冷？一点都不！心里暖融融的！
　　时斐宛没再说什么，就将她靠着自己的那只手放进了自己的衣服口袋里。
　　南城江边这时候已经围聚了很多人，三三两两的，不少情侣。
　　周围的建筑的灯光早都尽数亮了起来，漂亮得像是一座水晶城市一般，让人舍得不挪开目光。
　　头顶的烟火在挂着一轮皎月的夜空中绽放，在绽放的那瞬间，黑夜好像都被点亮了一般，恍如白日，异常炫目，也异常两眼。
　　拖着尾巴的花朵在掉落的途中还在第二次绽放，那漫天的彩色的亮光，引得无数人惊叹。
　　时斐宛就这样揽着身边的人站在原地，看着夜空中的缤纷闪亮。
　　忽然，这时候一道声音引起了她的注意，时斐宛微微偏头，当然这时候转头的人还有池穗，因为那道声音的主人，就是在叫她的名字。
　　“诶诶诶？穗穗？穗穗？”
　　当时斐宛回头时，就看见不远处正朝着她们走来的四个人。
　　巧了，四个人都是她的学生。
　　赵乔是最先发现池穗的，明明时斐宛应该是最好辨认的，但是她第一时间就只是看见了池穗，而是还是被时斐宛给包裹严严实实的池穗。
　　纪淳年说这大约就是偶像的力量，可能他这个正牌男友都没有这样的待遇，就看着一侧脸，还是模模糊糊的侧脸，都能将人认出来。
　　池穗也很诧异，南城这么大，没想到会在这里遇见赵乔她们。
　　她冲着赵乔挥了挥手，“是你们！” 
　　当赵乔走过来，还没看见她身边的人是谁，就先开口：“哼，我们约你出来你都说家里有事，现在这算是什么呀！不过你看，还是被我们遇见了！你知道这叫什么吗，有缘千里来相会！哈哈哈哈！不过你身边这是谁啊？”
　　赵乔好奇地问，问完后，刚好看见时斐宛转身。
　　然后，最后那句问话就像是卡在了嗓子眼里一眼，眼睛也瞪大了，接下来的那一句瞬间变得结结巴巴：“时，时，时老师？”
　　司念和姜寒渔似乎并不是很意外的样子，看见时斐宛后，两人对视一眼，然后规规矩矩喊了一声“时老师”。
　　“恩。”时斐宛点点头。
　　赵乔觉得自己这时候还不能清楚认知到眼前这一事实，对着时斐宛，她可是不敢造次，至少扯着纪淳年的衣服小声问：“这是什么情况？”
　　纪淳年：“……”难道不就是她看见的情况？“就是你女神跟你时老师一起出来转转的意思，你还要这样躲在我身后多久？”
　　赵乔瘪嘴，在他腰间拧了一把，“我觉得有点尴尬！”
　　纪淳年：“……” 
　　池穗倒是主动跟赵乔打招呼，“小乔！”
　　既然这样，赵乔也没理由还躲在纪淳年身后，她走出来，摸着自己的脑袋，有点郁闷：“我真不知道你说的要跟家里人在一起，结果是时老师……时老师好……”
　　池穗嘻嘻笑着说：“时老师就是我的家人啊！”
　　“啊？”赵乔长了大了嘴巴，姜寒渔见状，毫不客气将手里最后一块糕点朝着赵乔张开的嘴巴塞进去，她都实在看不下去自己这个从小到大关系都极好傻白甜朋友了。
　　“我跟时老师住在一起啊！”池穗神情自若说出这话。
　　赵乔原本是想找姜寒渔算账的，因为刚才那一块冷不丁给塞进自己嘴里的糕点，但是听见了池穗这话，她瞬间就将姜寒渔对自己“恶行”扔在了脑后，“住在一起！”
　　这语气，听不出来到底是震惊多一点，还是羡慕多一点。
　　池穗点点头，“对呀！”
　　赵乔：“我想静静。”
　　司念看不下去了，伸手扯了扯似乎想要上前说神的姜寒渔，自己开头对着赵乔道：“那天晚上我们不是看见时老师过来接池穗的吗？小乔，你是不是忘了？”而且司念记得自己还跟赵乔提起过，这两人可能是住在一起的，不过从眼前这情况来看，可能赵乔完全没记住她的话。
　　赵乔：“……”
　　她是记得时斐宛来找池穗，但是她不知道这两人真的住在一起啊！她以为司念说的就只是玩笑话。
　　眼前这真相，她觉得好难接受！
　　时斐宛只是安静听着她们几个小姑娘在一起叽叽喳喳，就算是听见池穗说她跟自己住在一起时，也只是微微挑眉，去没说别的什么。
　　不过，当听见身边的小姑娘在跟司念交谈的时候，忽然冷不丁打了个喷嚏，时斐宛这才开口：“前面有一家网红甜品店，要去打卡吗？那位置还挺好的，悬空玻璃房，能看见这江边的景色。”
　　说是悬空，其实就是从半空中支出来了个半圆，并不是很大，不过里面也能容纳二十来人。
　　作为地地道道的南城人，姜寒渔和赵乔都知道那地方，而且也去过。两人都算是手头宽裕的人，不过至于那家甜品店，也不是时常去打卡，毕竟，价格对于她们而言，而不觉得很便宜。
　　姜寒渔还有点不好意思：“要不要换一家？”
　　时斐宛像是看穿她心里的想法一样，忍不住失笑，“就上面吧，也不知道这时候还有没有位置，去看看，想吃什么今天晚上都算在我头上。”
　　毕竟上面暖和一点，她可不想这群小姑娘冻感冒。
　　最后在时斐宛的坚持下，一行人还是上去了。运气比较好的是店这时候的人还真不怎么多，可能这时候还有很多人在家里吃元宵节的团年饭吧。至于出来玩的人，多数都还是在楼下的江边。
　　这里的位置像是时斐宛说的那样，是一个绝佳的观景点。
　　池穗上去后，忍不住感慨：“像是家里卧室的那个飘窗台啊！这形状！”
　　时斐宛揉了揉她的脑袋：“恩，去坐着看看菜单，想吃什么随便点。”说完后，她又转身招呼着身后的四个学生，“你们也一样，随便点。”                        
作者有话要说：　　三更结束惹~
七夕快乐~

　　☆、第 63 章

　　　不过现在在时斐宛身后的四个人, 像是有点石化。
　　赵乔神色看起来最愣怔：“我刚才没看错吧？时老师是伸手揉了穗穗的脑袋？”
　　“这简直不像是我们认识的那个时老师……”姜寒渔也接口说。
　　司念和纪淳年没讲话，默默走到了池穗身边坐下。
　　坐下后，赵乔就迫不及待发问：“穗穗！你和时老师私下就是这么相处的？”天知道她刚才是第一次看见她们时老师露出那么温柔的神色！简直跟在教室里那个时老师完全不一样！
　　池穗：“平常是什么样？”她觉得时斐宛什么时候都是一个样子, 不论是从前还是现在。
　　这一问, 像是把赵乔问住了。具体的话，好像是有点说不上来, 但是感觉就很不一样就是了。至少说, 时斐宛对池穗和对她们的那种感觉很不一样。“你觉得宋老师怎么样？”
　　宋老师是她们班上的生物老师, 是个五十多岁快六十要退休的很有亲和力的小老头，除了时斐宛之外, 这是她们班上的同学最喜欢的老师。
　　池穗一边看着菜单一边回答：“啊, 挺好啊，是个很好的老师嘛！这问题是什么意思？”
　　赵乔挠头, 她也不知道要怎么表达, 就说：“那就是了，我们对时老师的感觉也跟对宋老师的是一样，就是学校里让人喜欢的老师。哎呀，我也不知道怎么说，反正就只是老师，但是现在我觉得时老师跟你之间, 不一样！说不上来, 我现在好混乱！”
　　池穗：“……”
　　姜寒渔听见这话则是直接毫不客气笑出声，“赵乔你还真是挺有能耐的，能自己把自己的脑子搅得像是浆糊, 也是厉害。”
　　赵乔：“……”
　　站出来解围的一般都是司念，司念看着在门口一直没有再进来的时斐宛，刚才她们时老师借口去打个电话后一直都没回来，想来是怕她们觉得有她在这里不方便，干脆直接走了出去，不然哪里还有她们现在这么热火朝天的讨论？“小乔的意思就是说，我们对时老师的定位就只有老师，跟别的所有的老师在我们心里是一样的，但是觉得穗穗跟时老师之间，不是那么简单。不过这也很正常，你们是不是有什么亲戚关系？有的时候我也觉得穗穗讲话跟时老师很相似呢！”
　　但她之前只听时斐宛说池穗是自己的第一个学生，别的她倒是什么都不清楚。
　　池穗听了这话，眼睛倏然一亮，“没有亲戚关系，不过以后可能会有别的关系。”
　　如果以后她跟时斐宛在一起，当然是有别的关系。
　　赵乔反应很快，只不过反应快的不太对而已：“穗穗是你不是还有哥哥？时老师以后是你嫂子？”　
　　如果这时候可以来个脸色对比的话，应该所有人都能看见这瞬间池穗的脸色跟刚才相差大了去了，现在池穗看着赵乔那双眼睛，就像是要吃人了一般。
　　赵乔：“……是不是说错了什么？” 
　　池穗甩了甩头，像是控制下来自己的情绪后，这才不急不缓开口：“没什么，只是我想跟你绝交一辈子。”
　　她平常听惯了赵乔和姜寒渔幼稚的“绝交誓言”，不过平常这两人也就是“姜寒渔我要跟你绝交一节课”“姜寒渔我要跟你绝交一晚上”这样的话，她这一出口，恩，就一辈子。
　　赵乔：“……真的？”
　　池穗认真点头：“真的。”
　　赵乔差点崩溃，“女神！为什么！”
　　“我没有哥哥。”池穗冷不丁开口。
　　赵乔：“……？？？”所以呢？
　　“所以时老师以后只会是我女朋友，不会是什么嫂子。”池穗懒得掩饰，直接开口。
　　她可以接受别的任何玩笑，甚至是误会猜忌，就连从前有人在网上质疑她的学历都是造假的她都不会觉得很生气，但是如果有人擅自把时斐宛跟别的不相干的人瞎配对的话，就算只是开玩笑或者猜测，她都超生气！
　　就是超生气！哄不好！要绝交一辈子那种！　
　　这话一落地，整张桌子上的人都安静了。
　　司念：“……”
　　姜寒渔：“……”
　　虽然事先猜测到可能是有这种可能的，但是像是这样冷不丁地爆出来，然后让她们来接受，是不是有点太考验她们的“表情管理”了一点？
　　而赵乔则是一脸问号，这是什么情况？从前自己想都没想过的，最开始她还以为池穗是时斐宛的晚辈，后来以为是池穗的嫂子，但是现在池穗自己说，她跟时斐宛如果有关系的话，那一定是情侣。这话，她觉得听起来，真特么够玄幻的！
　　池穗很满意自己说了这话后，现在大家的反应。
　　司念和姜寒渔都很有眼力价没有接着追问，如果池穗想说，她们当然是愿意听的，但肯定不会主动去问别人这么隐私的事。但赵乔就不一样了――
　　“卧槽！”
　　小乔同学表示不能相信。
　　“你这话的意思，是你要追，追时老师？”赵乔说着，抬头去找时斐宛的身影，只不过现在时斐宛正在外面跟谁打电话，背对着她们，她看不清楚时斐宛这时候的表情。
　　纪淳年现在也不想要去捂着自己女朋友的嘴巴了，虽然他觉得这时候可能保持安静比较好，但赵乔这问题，他也想知道。
　　池穗从从容容点头，似乎并没有觉得自己去追时斐宛这事儿让人听见是有多……惊世骇俗一样，“怎么了？不可以吗？”她反问。
　　这一问，倒是把赵乔给问住了。
　　赵乔摇头，然后结结巴巴回答：“没，没有，就，就是觉得有点意外，怎么，怎么追时老师呢？”
　　“她好啊！我喜欢她呀！”池穗说。
　　赵乔：“……”
　　这个理由听起来好像是让人没法反驳，但，但就是觉得太突然，一下子没法接受。
　　“所以你来学校就是为了追时老师吗？” 这时候一直没怎么出声的司念开口问。
　　池穗偏头，正好有头顶有一束灯光打在了她的侧脸上，那明眸皓齿的漂亮看起来似乎眼中没有一点世俗侵扰的样子，看着都让人觉得欢喜，所以就连这时候她说出来的话，都没人觉得有什么不对劲儿。
　　“对呀，我喜欢她所以追过来了。”
　　漂洋过海，不听任何人的劝阻。
　　就这样，追过来了。
　　赵乔蓦然对着她竖起了大拇指，“兄弟，我敬你是条汉子！”
　　池穗：“……”
　　“那现在的结果怎么样了？追到了吗？”赵乔一双眼睛里写满了好奇。
　　池穗但笑不语，这是她跟时斐宛之间的私事儿，不想说的时候是肯定不会告诉别人的。
　　赵乔没再追问，等她们的甜点上齐了之后，时斐宛这才从外面走进来。
　　刚才给她打电话的人是楚萝，对方就是打电话问问她们有没有安全到家，然后聊了点别的事，这才结束电话。
　　时斐宛走进来时，赵乔这一次很有眼力价地将池穗身边的位置让了出来，接下来的一段时间，大家没有人在去触碰跟前自己才得知的关于自己老师和新同学的感情上的问题，倒是在时斐宛的面前展望了一下未来。
　　赵乔：“以后我就想成为现在穗穗这样的厉害的演员！然后再跟穗穗合拍一部电影！哇！感觉人生就圆满了。”
　　“为了这话我就勉勉强强再拍一部吧。”池穗淡笑着说，这时候俨然已经忘了自己开始还说了一句要跟赵乔绝交一辈子的话，气氛顿时又变得轻松起来。
　　等到外面的烟花结束后，她们这边点的甜点也差不多吃完了。
　　看着时间不早，大家也都纷纷作别。 
　　时斐宛带着池穗回家，这一路上池穗的心情都很好，不然也不会在走路的时候就差要在半空中旋转跳跃了。
　　“看来跟新朋友相处的还不错。”时斐宛笑着说。
　　池穗走在她前面侧方半步，她有点不安分走在人行道最外面的凸起来的小砖块上，就只有脚掌那么宽的小砖，走在上面就考验平衡力，稍不注意，就会掉下去。
　　但池穗丝毫没有那个顾虑，也不知道是对自己的平衡感太有自信，还是单纯觉得自己就算是掉下去，在身后的人也会接住自己。
　　听着时斐宛的话，池穗点点头：“觉得赵乔像个傻大姐，最开始听她跟别人讲话好像凶巴巴的样子，其实相处下来，才知道她有点……呆头呆脑的，一点也不坏，而且我才去教室的时候，她都主动跟我讲话，我其实很开心。”大约是从前小时候的经历，她在学校其实一直没什么特别要好的朋友，但是遇见赵乔她们，她真的觉得每天好像都很开心。虽然都不知道自己开心从何而来，但就这么傻乎乎地每天觉得心情好得像太阳，似乎也挺让人觉得满足。
　　时斐宛听着她这话微微一笑，结果下一刻就看见池穗的身影有点像控制不住那样朝着一侧偏倒，她不等跟前这小姑娘真一头栽下来，就已经先伸手，扶住了池穗。
　　“小心。”时斐宛差点要变了脸色。
　　回头池穗送了她一个嘻嘻哈哈的笑脸，“我没事！”她声音听起来好像更高兴了。
　　时斐宛见她有点管不住的调皮，只能无奈笑笑。
　　时间过得很快，池穗在班上有了一群司念她们这样的朋友，在南城的生活倒是比之前来之前想象的要精彩很多，以至于现在每次池老教授和老太太打电话过来问问池穗的情况的时候，还不忘记问了问家里这小孙女在南高的那几位朋友。因为池穗每次回西城，说出来的趣事不是跟时斐宛有关，就是跟她在学校的那群新同学有关系了。这么高频地从自己孙女嘴里听见那几个人的名字，池老教授和老太太自然也是记住了。
　　本来跟池穗相看不顺眼的姜寒渔，两人之间最开始因为司念和赵乔这两人在中间调解，一直没出什么大问题，后来，倒是两人关系变得真好了。
　　说起来倒是因为四月下旬，也是快要五一劳动节的时候，时斐宛出差了几天。这段时间，都是高中甚至初中的各校老师外出招生打广告的时候。即便是像是南城中学这样的国重高中，也是需要去宣传打广告的，毕竟像是人人爱钱没人会嫌弃钱少这个道理一样，学校也是喜欢好学生，没有哪所学校会嫌弃自己学校优秀的学生多一样。
　　时斐宛就是外派的老师之一，有好几天都没在家。
　　池穗才知道这事儿的时候，也不觉得这算是什么不能接受的事。这本来就是时斐宛的工作，她又不是一定要每天缠着时斐宛。
　　周末家里没人，池穗就跟赵乔她们一块去外面吃饭。
　　像是赵乔她们这群人，就是因为有一个喜欢搜罗南城各种新开的小店，恨不得自己化身美食博主的赵乔，她们几个倒是时常出来聚餐。
　　而现在池穗，也算是她们小团体的一员了。
　　被拉近了她们几个人微信小群，自然就是其中一份子。
　　每次聚餐，赵乔她们倒是都有邀请池穗，不过池穗想周末的时候跟时斐宛在一起，差不多都推掉了。在池穗看来，就算是周末她只是跟时斐宛坐在沙发上一起看一部电影，两人都盘腿占据沙发一头，那都是一件让人觉得惬意的事情。即便多数情况下，在看电影之前，时斐宛都会亲自给她准备小零食的拼盘。不得不说，这样的话，只会让她觉得更加惬意。
　　但这周时斐宛不在家，她一个人看电影倒是觉得孤零零的，在被赵乔CUE的时候，同意了。
　　五个人在金融街的一家星巴克碰头，赵乔这次选的是一家家常小店，都是家常菜，不过店面的环境很好，所有的装修都给人一种原木质感，新开后，不少人在这里拍摄打卡。
　　因为在商场里，人流量还是挺大的，池穗没什么经验，倒是素面朝天直接跟姜寒渔她们一起走了进去。
　　但这天是周末，这就意味着差不多大家都放假了，来往的人更多，当池穗跟在司念身边走进去到的时候，就吸引了不少的人的目光。
　　这是白天，她又没有带口罩，自然是很容易被粉丝认出来。况且，在这之前，她去南高上学的事情，网上其实已经隐隐约约有些传闻，不过后面这事儿没有闹大，也是因为尤瑜出手帮忙，将网上的那些声音压了下去。
　　不过像是现在这样，池穗倒是没那么好直接脱身。
　　“请问，是池穗吗？”
　　“啊！就是那个小桃花精的池穗吗！哇哇哇！真的是本人啊！”
　　“小姐姐可不可以一起合影？”
　　“签名可以吗？”
　　……
　　公众人物一旦被认出来，倒还是本比较棘手。
　　加上池穗现在并没有签任何娱乐公司，也没有经纪人，自然也没什么保镖，像是眼前这种情况，身边除了一票朋友之外，根本就没人上前帮忙阻隔这些想要跟她一起拍照的粉丝。
　　当好不容易脱身后，池穗都还心有余悸，她拍了拍胸口：“怎么这么多人啊！”
　　赵乔在旁边嘻嘻笑着说：“这样难道不好吗？说明你人气很旺啊！不然也不会有这么多的粉丝呀！你想想，有的过气的明星，打扮得花枝招展，走在街上，都还不会被人注意，你想你现在是多火呀！这才这么多人，不过以后穗穗，你不想合影的时候也不用勉强你自己的，没有必要跟每个人都合影的。”
　　池穗“哦”了一声，表示受教了。然后她转头看着姜寒渔，刚才就是姜寒渔和纪淳年最出力，帮着她挡住了不少人的“热情”，不然那些粉丝手里的手机都快要戳着她的眼睛了。她一个人哪里躲得过来？还不是姜寒渔她们伸手将那些太靠近的手臂给拦下了。
　　“姜寒渔，纪淳年，谢谢啊！”池穗笑着道谢。
　　姜寒渔还是一副傲娇的样子，她微微抬着下颔：“你怎么这么多人喜欢？”
　　这语气，听着倒是让人忍不住发笑。
　　司念当即在姜寒渔的手心里捏了捏，这意味就很明显了，就是不想要她再继续说话。姜寒渔这才闭口不言，就单手揽着司念朝着包间走去。
　　纪淳年的脸上则是出现一抹微不可查的淡笑，“没事，是小乔的朋友，出手应该的。”
　　说完后，纪淳年也拉着赵乔朝里面走了去。
　　看见这两幕的池穗歪着头想了片刻，她始终觉得有点怪怪的，然后忽然意识到自己这一次出门跟她们四个人一起吃饭，似乎还真有点不如在家里自己点外卖。那什么，她现在这是不是属于一颗巨大的电灯泡？
　　这两两成群的，这算是什么？就她一个人形单影只，这是不是太欺负她了！
　　想到这里，池穗觉得有点郁闷。
　　新开张的这家店的生意的确很好，上菜后，池穗夹了一筷子的翡翠丸子，忍不住点头称赞。
　　赵乔一边吃一边开口：“下次你可以跟时老师一块儿来这边再吃啦！对了，时老师多久回来哦？”
　　池穗：“好像是周二的时候吧，她说这要看学校在那边的工作进行得怎么样了。”
　　“哦，那明天穗穗你也出来吧，我们去游泳！”赵乔笑嘻嘻说。
　　池穗：“……”明天出来还让这群人给自己喂狗粮吗？这样的话，那她可要好好考虑考虑了。
　　“对呀，池穗你一起来。”司念忽然冲着池穗眨了眨眼睛，那样子带着点平日里不多见的俏皮：“找到了地方，下次打卡的时候又可以带着时老师，而且是一起去游泳，这……恩，应该挺好的。”
　　说着这话的时候，司念脸上染上一层浅浅的绯色。
　　赵乔显然是知道这里面有什么内情的，嘻嘻笑着看着姜寒渔的方向开口：“那怪上一次我说去千岛湖，但是被你们拒绝了，你们要去海边。结果去玩水的时候，你们还不带上我跟纪淳年，原来，哼哼，肯定是去做了什么羞羞的事情了！”
　　一听这话，司念的脸色似乎变得更红了，而姜寒渔现在……恩，面无表情。
　　池穗在一旁听着有点忍不住想发笑，不过想来，这好像也的确是个好机会。她还真没看见过时斐宛穿着……泳装的样子？
　　想想就有点……热血沸腾？
　　“好啊！”池穗就这么答应下来，约了明天一起出门。
　　“不过你下次来的时候，记得戴口罩啊！”赵乔提醒说，“不然我们也要跟着被围观了哈哈哈，我这不都还没出名，就先体验成为明星的感觉？想来好像也不错？”
　　池穗知道赵乔这是故意说给自己听的，为了让自己没那么多心理负担，她点点头，“下次不会了。 ”
　　这天回家的时候，就有点晚了。
　　下午几个人一起去看了电影，然后去密室大逃脱玩了两小时，出来的时候正好去吃晚饭，又去唱了一会儿歌，等解散的时候，差不多都□□点了。 
　　这时间对于姜寒渔她们来说自然还算是很早，不过自从有了司念来到她们这个小团队后，这解散的时间反正是越来越早。而现在，又多了池穗，自然就更早了。
　　因为时斐宛是规定了门禁，平常时斐宛很少管池穗在外面交朋友的事儿，也不管她要去什么地方玩，但是每天晚上必须在十点钟之前回家，这是规矩，不可改变。
　　走出KTV的时候，司念还有点不放心看着池穗，“穗穗你真不需要我们送你回去吗？”
　　池穗住的地方跟她们都不是一个方向，司念是担心。
　　“不用。”池穗摇头，“很方便啊，这时候地铁都还没有停，我做地铁直接到家门口，有什么危险？”
　　“你现在是明星啊！坐地铁会被围观吧？”赵乔说。 
　　这一点池穗还真是没考虑到，不过她看着街边上的一家药店，开口道：“没事，我去买口罩再去做地铁。”
　　池穗说完后，见司念脸上还有点犹豫，笑了笑：“真的会没事啊！你们这看起来这么紧张做什么？这天又不算特别晚，我家门口就是地铁站你们又不是不知道，而且那边治安很好。”
　　听着池穗这么说，司念也稍稍放心。她其实就是觉得女孩子晚上一个人回家不安全，总想着自己从前跟姜寒渔遇见的那些经历。可司念忽然想到那天池穗也是跟姜寒渔动过手似乎还没有落于下风的事，她又觉得自己可能有点想多了。
　　可能就算池穗真遇见什么，也不会落于下风。
　　池穗摆摆手就先走了，而司念她们拦了一辆计程车，四个人住的地方都是一个方向，差不多这一路都能将几个人都带回去。
　　池穗还在地铁上的时候就接到了时斐宛的微信，时斐宛知道她今天是跟朋友一起出门，这时候是提醒她早点回家，不要在外面逗留。
　　池穗还算是很听话回复了，说自己在地铁上。
　　时斐宛叮嘱了两句注意安全，让她回家给她打个电话。
　　池穗答应的好好的，这地铁站距离她住的公寓是真的很近，直线距离可能就两百米左右。池穗没想到自己出了地铁，就接到了司念的电话。
　　司念也是算着时间，问她有没有到家。
　　池穗心里一阵暖，她看着被周围的路灯照得明亮的街道，“已经出站了，还有两分钟就能走到小区门口吧。没事的，还能有什么异常，我都很好……”
　　就在池穗说着这话的时候，她忽然转头，声音像是噎住了一样。
　　但是在她身后似乎也没什么可疑的人，大家都是一副回家的样子，没有人多看她。
作者有话要说：　　我给你们说，我写完了~
今天大结局了！！！恩，应该一周内发完！！！快，夸我！！！
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦、31602646 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
凌风晨曦 30瓶；默默 10瓶；一趟趟趟趟 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 64 章

　　司念听见池穗那边忽然没了声音, 不由提高了几分音量：“穗穗？你还在听我讲话吗？喂？你还听得见吗？”
　　姜寒渔这时候还坐在她身边，不由从司念手里拿过电话，皱着眉：“池穗！听见我们的声音回答！”
　　就在司念和姜寒渔差点都要让计程车司机掉头的时候, 手机那一头才传来池穗的声音：“啊, 我听见了，啊我没事的。”
　　司念松了一口气, 她们开了扬声器, “穗穗你要吓死我了。”
　　而姜寒渔则是阴着声音：“刚才你那边怎么了？忽然不说话是什么意思？”
　　池穗摇头, “没事，我幻觉了, 所以走神没听见你们的声音。我没事, 真的，谢谢啦！”
　　听着她这么说, 司念才松了一口气, “哦，那就好，这样吧，你不要挂断电话，你回家后，我们再挂。万一真有什么事情, 我们也能第一时间知道。”
　　姜寒渔没有反对。
　　池穗觉得司念是有点大惊小怪了, 她又不是什么有钱人家的大小姐，难道这时候还能被绑架不成？
　　但是她没有反驳司念的好意，不管怎么说, 她听着司念刚才那句话，心里都觉得很开心。
　　被朋友关心不是一件坏事。
　　“好啊！”池穗爽快答应下来，然后一边走一边开口说：“我觉得来南城是个很正确的决定。”从来没有哪一次的决定像是现在让她觉得这么正确。
　　“啊？”司念骤然听见她这话还没有反应过来，她笑了笑：“因为时老师吗？”
　　“不仅仅是她啊，还有你们啊！”池穗笑着说。
　　从来没想到原来回来还能交到这么一群朋友，她从前是个戒备心很强的人，总是担心别人的接近是不怀好意，自己是不被人喜欢的。但是来到南城后，认识了司念赵乔她们，甚至从前跟自己互看不顺眼的姜寒渔，竟然也在刚才的通话里露出了那么一点点还以为别人不知道的紧张，她觉得很开心。
　　电话那边的两个人像是沉默了半晌，最后还是姜寒渔的声音最先传来：“你自己都脑补了些什么？想太多简直了！”
　　司念：“……”
　　池穗：“……”但她不介意地哈哈哈笑了两声，然后很快刷卡走进了小区里。
　　不过那瞬间，那种后面有人在盯着自己的感觉池穗再一次感觉到，她忍不住回头看了两眼，但还是没发现有什么可疑的人。她不由皱眉，这一次她也不知道是不是自己的幻觉，还是只是自己想多了？
　　甩了甩头，池穗走进了小区。
　　反正现在回来了，就算是真有人跟着自己，也不可能进来。
　　池穗很快了家里，她结束了跟司念那边的电话后，又跟时斐宛打电话报了平安，后者接到电话，叮嘱了两句时间不早让她早点休息之类的话，这才结束通话。
　　第二天，池穗按照她们微信群的地址，准备出门。
　　南城的地铁很发达，池穗还是选择地铁出行，这一次她还记得带上了口罩。
　　在地铁里的时候，池穗上车都已经没了位置，她靠着门口站着，却再一次感觉到似乎有人在看着自己。
　　但这么拥挤的地铁里，似乎被人看了两眼也不是什么可稀奇的事儿。池穗本打算不理会，但不过是因为那目光实在是集中在自己身上的时间有点太长了，她都觉得很不自在，不由抬头，朝着自己感觉到的方向看了两眼。
　　但是目光所及之处，到处都是人。
　　有一对低声交谈的情侣，还有的一穿着正装看起来是要去加班的中年男人，在这个男人身边是一个臂弯里还挂着一个竹编的精致的小菜篮子的老奶奶，似乎都没什么异常。
　　但是池穗的眉头还是忍不住皱起来，她就是觉得有人在盯着她，但似乎又不是那种寻常的打量的目光，倒是跟昨天晚上走在路上的时候被人观察的感觉一样。
　　地铁上这么多人，她也没有办法确认，只好等着到站的时候，走出去再看看是不是真有人跟着自己。
　　当走上去的时候，池穗感觉到那道目光已经消失了。她怀疑是自己的错觉，哪里会真的有人那么无聊一直盯着自己？她来南城的时间不长，除了学校的朋友，几乎都没什么交往的人。从前剧组里认识的那些人，大家都很忙，平常也很少出来聚一聚，说起来她就更不引人注意了才是。
　　五个人先还是在一家粤菜馆集合，司念是听说池穗不太能吃辣，这才选的这里。
　　到地方的时候，池穗做了一个回头的动作，在门口的姜寒渔看见，当池穗走到她跟前的时候，不由开口问：“还有谁跟着你一起来？”
　　池穗摇头，“没有。”
　　“那你皱着眉看着后面做什么？”姜寒渔问。
　　“总觉得好像是有人跟着我。”池穗有点无奈开口：“但是我也没看见人，也不知道是不是我幻觉。”
　　这话被池穗说的好像很轻松的样子，但是听着这话的姜寒渔却一点都不觉得轻松。
　　“跟着你？”姜寒渔正了正神色，很快想到昨天晚上她跟司念给池穗通话时的事情：“昨天晚上，那你是不是也……”那时候池穗忽然没了声音，还把司念和她吓了一跳。
　　池穗没想到她这么快反应过来，倒是也没隐瞒，她点点头：“恩，昨晚好像都跟着我。”
　　不知道为什么，姜寒渔很相信池穗的直觉，“那你跟时老师讲了吗？”
　　“没有。”池穗摇头：“现在她在外面工作，跟她讲做什么？就只会让她担心。”其实她从头到尾就没想过要跟时斐宛讲这事儿。
　　姜寒渔低头沉默了片刻：“这样，今天晚上回去的时候我跟你一起，先不要让司念和赵乔知道，她们两人知道也没什么用。纪淳年，恩，干脆也叫上吧，多一个人多一个帮手，他身手还不错的。”
　　池穗万万没想到姜寒渔会说出这样一番话，虽然她们两人在司念和赵乔的调和下，已经很少会有吵架的时候，但是好像两人的关系也没有好到现在这种样子。
　　“啊？”池穗的反应就很直接了，看着姜寒渔的时候张了张嘴，“你跟着我去做什么？”
　　姜寒渔很不客气地丢给她一个白眼，像是对她这样傻乎乎的反应很看不起一样。“难道让你一个人去面对那个还不知道为什么跟踪你的人？”
　　“为什么不行？”池穗嘻嘻笑着说。
　　姜寒渔：“……”有两个字像是卡在了她的喉咙处，她现在怎么都说不出来一样。那什么，太煽情的话，实在是不适合她，再说这对象是池穗又不是司念，她更说不出来。不过，在姜寒渔看来，自己跟过去根本就不需要什么理由，她们现在难道不是朋友吗？是朋友的话，难道不就是对方有难，自己就应该义不容辞出手相帮的吗？
　　结果被眼前池穗这张笑脸给挡住了脚步，她一时间还不知道说什么好了。
　　“你们怎么还不进来，就等着你们一块儿过来点菜啦！”忽然一道声音从前面不远处传来，原来是赵乔在包间等了太久，一直没等到两人过来，正准备出来找她们，结果出门就看见两人在走廊拐角处磨磨唧唧还在说什么，不由开口喊了声。
　　池穗笑了笑，率先走了过去。
　　到包间的时候，她和姜寒渔都很有默契地没有提出刚才讨论的事，倒是饭桌上赵乔拼命给池穗“出谋划策”怎么推倒时斐宛。
　　说起来，这事儿池穗还真没想过。
　　她是喜欢时斐宛，但是，但是好像还没有动过那方面的心思。
　　赵乔看着池穗没一会儿就脸红了，不由诧异道：“别说你现在面对你家时老师的时候还挺清心寡欲的。”
　　池穗：“……”似乎还真是这样。
　　赵乔：“我的妈呀！你们这么长时间住在同一个屋檐下，你就没有别的什么想法吗？”
　　池穗：“你觉得我应该有什么想法？”
　　赵乔：“……亲亲抱抱？然后……”后面的话她没说出来，等到再开口时已经是怒气冲冲看着身边的人：“纪淳年，你干什么你！”
　　因为就在刚才，赵乔快要说出后面那句话的时候，纪淳年很干脆就伸手捂住了她的嘴巴。
　　赵乔自然是很不满意的，而池穗觉得这样挺好。她不用多想也知道赵乔想说的是什么，但是她还不知道自己如果真听了赵乔的话，要怎么回答，所以现在她还真是挺感激纪淳年的。
　　纪淳年当然不是为了池穗的感谢，而是单纯觉得自己女朋友有点……太丢人了！
　　虽然赵乔的话是没有说完，但却也是池穗心里激起了千层浪。
　　从前没想过的事情，现在只要被人掀开了面纱，她倒是觉得有点热血沸腾了。
　　好像是小孩要去做大人从前再三叮嘱过不能去做的事情之前，那么激动紧张，又兴奋憧憬的感觉。
　　于是整个下午，去了游泳馆，池穗泡在水里，但心里仍旧是一团火热。
　　脑子里好像挥之不去的，都是时斐宛的脸。
　　而且，恩，还是穿着泳装的时斐宛……
　　池穗觉得自己简直要疯了，从她十二岁遇见时斐宛开始，时斐宛不是穿着正装常服就是礼服，哪里有在她面前穿过泳装？甚至暴露的睡衣都不曾有过，她对时斐宛的那些幻想，简直都有点无厘头。但却因为她对时斐宛太熟悉了，以至于即便是没见过，但好像想象出来也不是那么一件太困难的事……
　　越想……
　　越魔障……
　　池穗一头扎进了水里，像是一条灵活的鱼一样，在泳池里游了起来。但好像这水温也不能将她脸上那滚烫的温度降下去一点。
　　真。
　　要命呀！
　　虽然说是来游泳，但池穗从泳池里起来的时候，冷不丁还是被喂了一嘴狗粮。
　　她找到这时候在另一头休息区吃着串串的赵乔，没看见在她身边的纪淳年，不由问：“只有你？”
　　赵乔很大方将自己刚才做在这里点来的外卖朝着池穗跟前推了推，那模样看起来还很闲适，反正是叫人看不出来一点要来锻炼的样子，毕竟在这里，好像还没人……点外卖……
　　她们这一桌，还真是……头一份！
　　赵乔点点头：“我不喜欢游泳。”
　　“那你昨天还提议？”池穗不解。
　　赵乔一脸坦然：“但我喜欢漂亮的泳衣啊！现在这没什么假期，我们也不能去太远的地方度假，只有勉为其难找这样的地方，我可以穿给纪淳年看嘛！”
　　池穗：“……”她想，她的确是不太能理解自己这个傻白甜朋友的脑回路了。同时她现在也很好奇，姜寒渔那样的人，是怎么跟赵乔成为朋友的？这性格什么的，简直是天差地别啊！她看着泳池里那还很扎眼的一对，不由以手支颐，“司念原来是不会游泳的吗？”
　　“当然啦！不然寒渔怎么会这么积极？之前我们去海边的时候，哼，姜寒渔太阴险了！就是为了跟念念独处，说什么教会她游泳，结果教来教去，就把人给……恩，你懂的！”赵乔一边吃着无骨鸡爪，一边回想着她们几个人去海岛时的情况。
　　池穗：“……”
　　“所以啊！”赵乔一下语重心长开口：“下次你一定要带着时老师过来锻炼啊！而且，南城的水上乐园你去过吗？到时候也可以跟着时老师一块去啊！”
　　池穗：“……”她觉得她的时老师是不会去那种的地方的，总觉得有什么格格不入的感觉。但是，心里又似乎一直有另一道声音在对她讲话，只要是她开口，时斐宛应该是不会拒绝的。
　　这时候在池穗的脑袋里，忽然闪过一点零星的画面。她脸上一热，原来在很早很早之前，时斐宛就陪着她去过了游乐园，跟着一群半大的孩子，坐在过山车上，张开双臂保护过她。在她看来时斐宛不会去做的很多事情，其实在很早的时候，时斐宛都已经做了。
　　池穗不由低头，轻轻笑了笑。
　　这笑容，被抬头的赵乔正好捕捉到，赵乔像是也愣了一下。她本来就很喜欢池穗，最开始可能是因为池穗扮演的小桃花精她很喜欢，后来又被池穗的长相吸引，再后来，池穗成为她的后桌时，她发现自己好像越来越喜欢这个朋友，倒是没再怎么关注池穗的相貌，但方才池穗低头的那个笑容，却有点让赵乔看得失神。
　　“我觉得时老师如果真能从你这个小妖精手里逃走，那才是奇怪了。”片刻后，赵乔开口说。
　　“小妖精？”池穗重复着她这话，微微挑眉。 
　　“对啊！”赵乔有点忍不住伸手想要在她脸上拧一把，“就是你这小脸蛋啊，真的是勾引人的绝佳利器啊！时老师可能也不能把持住吧！”
　　池穗蓦地一下就笑了，还很认真看着赵乔问：“真的吗？”
　　她这么正经的样子，让赵乔脸上的笑容差点就要变得僵硬，“真的。”片刻后，赵乔也很认真点头。
　　池穗：“那就好！”
　　赵乔：“……”她是不是说错了什么？池穗这样子，怎么给她一种自己做了“帮凶”的感觉？“那个，穗穗，你不会是真的想要去勾引时老师吧？”这样的话，她怎么就觉得自己罪过大了呢？
　　“对呀！”池穗一点也不隐瞒自己的想法，开口说。
　　赵乔：“……”
　　是的，她好像是犯错了，想到自己平常里像是高岭之花的时老师，就要被眼前这个小桃花精给攀折下来，赵乔心里就有种莫名的……兴奋！
　　嗨呀，好想看！
　　游泳是一件挺消耗体力的事，五个人在吃了晚饭后，倒是都有点走不动的样子，干脆就在包间里……补作业。本来出门之前，司念就让其余的三个人把作业带上，现在赵乔姜寒渔纪淳年就很规规矩矩坐在位置上写作业。
　　这一幕，着实是有点让人觉得……玄幻的。
　　至少敲门进来收盘子的服务员觉得特别玄妙，像是简直有点不敢相信自己眼睛看见的。
　　毕竟像是在他们这里吃饭的客人，还真是从来没有见过谁还把作业带过来的。
　　不过带着作业来的这群“奇葩”，并没有觉得被人关注是多不好意思的事，身边有司念和池穗两个学霸在监督着写作业，这时候不出错都算是幸事。
　　差不多华灯初上的时候，赵乔作为最后一名，才将手里最后一道生物大题写完，然后大家才准备收拾东西回家。
　　姜寒渔还没有忘记今晚要跟池穗上去看看是什么情况，虽然池穗一直都没点头同意，但站起来的时候，她就先一步开口：“司念，今晚你跟小乔先走，我跟纪淳年送送池穗。”
　　她跟司念之间本来没什么秘密，池穗的事情，下午姜寒渔就跟司念聊了聊，司念听说可能有人尾随池穗，当然不放心，她倒是也想跟着姜寒渔一起去看看，可被姜寒渔拦下。姜寒渔可不想让司念冒任何危险，一点点也不行。
　　而纪淳年虽然之前不知道是怎么回事，现在听着姜寒渔这么说，也没反对。
　　赵乔直觉是有什么事情发生，还想跟着姜寒渔，结果最后还是被姜寒渔一把给塞进了计程车里。
　　就这样，五个人兵分两路。
　　池穗是有点不好意思的，她看着纪淳年开口：“那个，今天还真是麻烦了啊！”
　　纪淳年已经听姜寒渔说了是怎么回事，他摇了摇头：“都是朋友，也不麻烦。”
　　虽然姜寒渔和纪淳年说是送池穗回家，但三个人上地铁的时候，还是分开的。姜寒渔和纪淳年跟在池穗身后，观察着在她身后究竟有什么人跟着她，几个人的聊天全靠着微信。
　　不过南城地铁上的人一向很多，就算是现在姜寒渔和纪淳年两双眼睛都看着车厢里，搜索着可疑的人，也没什么头绪。他们都还是学生，本来也没经过系统的训练，想要在茫茫人海中找到可疑的人并不简单。
　　不过，但池穗下了地铁后，情况就好很多了。
　　当再一次觉得背后有人看着自己的时候，池穗飞快回头，那视线又像是凭空消失了那样，就因为每次都是这样，她才要怀疑是不是自己的错觉。揉了揉有点发疼的眉心，池穗在手机上给姜寒渔她们发了消息。
　　姜寒渔和纪淳年一直跟在她身后不远处，在她们和池穗之间，倒是有不少人，尤其是来到公寓这边的临江住宅区，晚上出来跑步的散步的人也很多，但姜寒渔和纪淳年的目光都锁定在几个从地铁里跟她们一起出来的人身上。
　　就在姜寒渔在收到池穗的消息后，猛然抬头看着前面，她瞳孔一缩，这时候纪淳年也注意到前面的情况，暴喝一声，然后朝着那跟在池穗身后穿着连帽衫的男人扑了去！
　　就在这瞬间，纪淳年直接将那个一直从出了地铁就跟着池穗的男子给扑倒在了地上。
　　“哐当”，很清晰的一声，随后伴随着对方“啊”的一声惨叫。
　　姜寒渔赶紧上前，她跟纪淳年配合默契，三两下，直接将人制服。
　　而同时，姜寒渔也从对方身下拿出了一相机。
　　“你们是谁！做什么！”被纪淳年扑倒的男子这时候还在大喊，像是完全被眼前这一幕给弄懵了。“抢劫啊！救命啊！”他不由大呼。
　　临江这一带，治安一直挺不错，在这里住着的人非富即贵，像是现在这个男人这么一大喊，顿时不算出的巡逻的人就朝着姜寒渔她们这边跑过来。
　　池穗听见身后传来的动静，也赶紧走了过来。
　　姜寒渔则是根本就没有理会男人这时候的大呼小叫，她直接打开相机看了看里面，就只看了来那个张照片，她在巡逻的人赶来之前，就已经先结结实实给了被纪淳年反扣住了双手的男人两巴掌。
　　这姜寒渔的两巴掌，可是直接将人给打懵逼了……
　　她手劲儿向来不小，这两巴掌也是一点都没有省力。
　　“抢劫？抢你这个跟踪的猥琐男吗？”姜寒渔毫不客气说，“我还不至于这么没品。”
　　“你，你谁，你说谁跟踪？”那男人明显有点底气不足，说话的时候都结巴了。
　　姜寒渔手里拿着他之前的相机，在他脸上拍了拍，“这上面你说你偷拍的都是谁？要不要脸？敢做不敢当？你还是男人吗？”姜寒渔先奚落了对方一番。
　　这时候，巡逻的人已经赶了过来，而周围还聚集了不少看热闹的人。

　　☆、第 65 章

　　“做什么？怎么回事？”巡逻的其实是这一代的房地产商请来的安保人员, 因为临江这一带一共就两个大楼盘，后期还做的很好，不仅仅是在楼盘里面有专门的安保人员, 在外面, 也有。当然这里时不时还有警察来巡逻，现在赶过来了两拨人, 一拨人就是片警, 一拨人就是开发商请的保安。
　　腰间别着电-击-棒的保安走近了才看见眼前这一群人好几个看着都是还是学生模样, 不过姜寒渔和纪淳年看着面生，心里的警惕一点都没减少。
　　不过, 当对方看见池穗时, 就有点诧异了。
　　“这不是小池吗？”池穗在这里也住了一段时间，加上她差不多每次都是跟时斐宛一同进出, 大家对于扎眼的女子总是不会吝啬于自己的目光, 对于池穗，过来的保安大多都认识。
　　又是明星，又是天才少女，又在这里住了一段时间，而且池穗对待外人一向都很有礼貌，也没什么所谓的明星的架子, 见到认识的人都会打招呼, 倒是跟这一带的巡逻的人都认熟了脸。
　　像是现在这样，她一下就被认出来了。
　　池穗虽然不能将每个人的名字都记住，不过她每次见人都有很友好打招呼, 这些保安大叔年纪都差不多可以做她大伯叔叔辈，她都有叫叔叔。如今眼下这情况，池穗也乖巧喊了人。
　　“这是怎么了？”对池穗讲话的时候，巡逻的保安的口气就没那么严厉了，像是在跟家里的小辈讲话一样，带着耐心。
　　池穗从姜寒渔手里接过相机看了看里面的照片，她不由拧眉，同时也觉得有点……不能接受。“啊，没什么，就是这两位都是我朋友，今天他们听说有人跟踪我，就想过来帮忙，看看是谁……”池穗解释道，然后她将手里的相机递给了一旁的警察，开口道：“这应该能算做是证据吧？”
　　想到这几天自己做什么都被身后的人给拍摄记录下来，池穗不由摸了摸自己的手臂，上面都忍不住起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。那相机里的照片，简直就快要记录了她一天的生活，这种暗中被人跟踪的感觉，池穗只觉得糟糕透顶！
　　谁能想到这人是想做什么？
　　听着池穗这么一说，警察直接介入进来，拿着相机看了两眼里面的照片，不由皱眉：“确定是他？”
　　姜寒渔率先说：“当然，我们跟了他一路，他就一直在池穗身后，而且这相机就是从他手里拿过来的，到时候你们可以看监控。而且，当时他应该不只是想要偷拍池穗，明明我看见他的手放进了衣服口袋里，谁知道他想做什么？”
　　姜寒渔观察很仔细，不然，她那时候也不会大喊一声，就是因为觉察到是有危险。
　　那现在还被纪淳年给压着的男人听了这话后，忽然猛烈挣扎起来，还想跑，可是在纪淳年手里，他又哪里是那么好跑掉的？
　　“谁，谁偷拍？”他还想反驳不承认。
　　但是这时候警察都已经看见了那相机里的照片，他这一句反抗的话自然是没有任何说服力：“根据我国《治安管理处罚法》以及《侵权责任法》，这位先生你需要跟我们去走一趟，配合调查。”
　　姜寒渔这时候已经站在了池穗身边，她当然是看见池穗刚才伸手摸了摸自己手臂的那个动作。知道这时候并不是嘲笑池穗的时候，姜寒渔只低声问了句：“你还好吧？”
　　池穗跟她不一样，又不是从小就是混世魔王什么都不怕，像是今天这种事情，她觉得太难以接受了。被人跟踪，想起来都觉得后怕。这时候听见姜寒渔的声音，池穗勉强笑了笑：“恩，没事。”
　　姜寒渔哪里会看不出来她现在情绪并不像她自己说的那样没事，“你等一下。”说完，她先飞快朝着前面跑去，就只留下一声“我马上回来”，那身影就渐渐缩小。
　　说是很快回来，姜寒渔还真就很快回来了。
　　回来的同时，她手里还提着一杯咖啡。
　　“我也不知道你喜欢喝什么，不过这时候喝点甜的应该会好很多。本来是想你买被热牛奶，我哪里知道这一路上竟然都没什么超市，就只看见最近这家星巴克，你就将就一下吧。”姜寒渔一边递给池穗咖啡一边说着。
　　池穗道了一声感谢，她还真没料想到姜寒渔是给自己买水去了。
　　当池穗和姜寒渔还有纪淳年刚从警察局走出来时，还没道别，她就接到了时斐宛的电话。
　　这一晃眼，就到了晚上时斐宛“查寝”的时间，本来时斐宛在微信上问了问池穗，但一直都没等到对方回音，这才打了电话。
　　池穗看着上面的来电显示，她接起来，“时老师。”
　　时斐宛本来是想问她现在到家没有，但当池穗接起来的时候，她就听见电话另一头传来的吵杂声，“还没回去？”时斐宛问。
　　在家里哪里会有这样的声音？
　　池穗还没想好怎么回答，这时候身边的姜寒渔的声音就传了过来：“池穗，我跟纪淳年先把你送回去，然后我们再打车走，你看怎么样？”
　　姜寒渔的声音随着夜风也一同飘进了电话里，让电话另一头的时斐宛也听见了。
　　池穗捂着电话，转身看着身后两人：“其实也不用啦，我自己能回去，这里不是很近吗？”
　　姜寒渔摇头：“那怎么行，你难道没听见刚才那人说，就是昨天在商场看见你，这才一直跟踪你。你看这大晚上，万一又有像是这种变态盯着你，还跟着你回家可怎么办？算了，走吧，有我跟纪淳年，没人敢跟着你……”说着，姜寒渔就伸手推着池穗的肩头朝着前走。
　　虽然手机被池穗捂住，但姜寒渔的声音还是断断续续有传进时斐宛的耳朵里，至少关于“变态”“跟踪”这些关键词，让另一头的时斐宛听了个明白。
　　“怎么回事？”时斐宛没等到池穗那边的回答，不由再次开口问道。
　　池穗现在发现自己是有点两头都顾不上，耳边听着时斐宛传来的声音，她支支吾吾了两句，结果就又听见时斐宛开口：“姜寒渔是不是在你身边，把电话拿给她。”
　　现在显然是时斐宛不相信她，这时候要从别人的口中知道是怎么回事。
　　池穗听着她骤然严厉起来的声音，不敢托大，只好将手机递给了姜寒渔。
　　姜寒渔最开始还有点懵然，“我？给我吗？谁啊？”
　　“时老师……”池穗给她做了个唇形。
　　姜寒渔：“……”这是什么情况？谁都知道她不怕别的任何老师，但对着时斐宛的时候，就是有种莫名的敬畏。
　　但现在看来，好像还只能自己接。
　　伸出手从池穗的手中接过电话，姜寒渔拿到耳边：“喂？时老师？”她都还不知道发生了什么，为什么现在时斐宛要自己听电话，这心里都还打着小鼓。
　　时斐宛开门见山：“寒渔是吗？现在跟池穗在一起，刚才是发生了什么事？”
　　姜寒渔：“……” 
　　“你不用帮着她瞒着我，反正我迟早也是要知道的。有什么人跟踪她吗？”时斐宛直接问。
　　就是因为太直接了，姜寒渔表示自己都还没一点心理准备，上来拿着电话就被时斐宛给问住了。她记得池穗是不想告诉时斐宛的，那现在，她这是要说还是不说啊？
　　姜寒渔看了眼身边的池穗，结果她没想到电话另一头的时斐宛就像是能看见她在做什么一样，“不用看池穗，不用问任何人，我在问你。”
　　姜寒渔：“……”她们时老师的段位实在是比她高太多，她好像有点招架不住……“那个，就是，就是遇见了一点小麻烦，但是现在已经解决了。”
　　“什么麻烦？”
　　姜寒渔不得不把最近两天发生的事情一五一十跟时斐宛讲述了一遍。
　　而时斐宛在听完后，皱眉，“我知道了，今天晚上的事情也谢谢有你们，现在你们到了小区门口了吗？”
　　姜寒渔“恩”了声，“马上到了。”
　　时斐宛又叮嘱了两句让她和纪淳年回家的时候注意安全，这才挂断了电话。
　　时斐宛是还没想好要怎么跟家里的那小姑娘交流，所以跟姜寒渔说完后，这才直接挂断没再跟池穗通话。
　　现在这头的池穗还有点忐忑，时斐宛在离开之前可是特意跟她讲过遇见什么事情都要跟她报道，但现在自己瞒着时斐宛这么大一件事，也不知道现在时斐宛知道了会不会生气。结果池穗没有想到是时斐宛在跟姜寒渔通了电话后，就直接挂断了，也没有跟她讲一句话。
　　在小区门口看着姜寒渔和纪淳年离开后，池穗脸上这才出现一抹沮丧。
　　她想象过时斐宛会责骂她，问她为什么不打电话，但是没想过时斐宛都不跟她讲话，直接挂断了电话。池穗不知道时斐宛这算不算是真的生气了，她回家后，坐在沙发上，主动给时斐宛拨了过去。
　　池穗想的很简单，不管怎么样，她先给时斐宛道歉，是她自己没听话，出了事情第一时间也没有联系时斐宛，现在哪知道事情会这么快就“败露”，都是她的问题。
　　只不过池穗没想到，自己这个电话拨通后，那头响了很久才被接起来。
　　时斐宛是在浴室里听见手机铃声这才走出来，她脸上还湿漉漉的，甚至还没来得及擦干面颊上的冷水，沾湿了她胸口的衣服。
　　在她身后，那盆冷水还在荡漾摇曳，时斐宛伸手随意抹了一把脸颊，走到床头柜旁，看见屏幕上在闪烁着的名字，她微微抿唇，最后还是接了起来。
　　不是不想跟池穗讲话，只是在忽然之间得知到在自己离开期间还有这么一回事儿的时候，有点不知道要怎么跟那头的小姑娘讲话。
　　都是她的问题，说好了将池穗接到南城后会好好照顾她，但是没想到还是出了问题。
　　这是她这么多年来，难得的因为自己的缘故让别人陷入危险的境地，也是难得的一次，自己给出了承诺却没有完美履行。
　　所以时斐宛很犹豫，她不知道要怎么跟池穗谈论，更不知道该怎么道歉。
　　但这电话现在响起来，她也是不得不接的。
　　“喂……”时斐宛才刚说了一个字，就听见电话那头的小姑娘噼里啪啦的话像是小豆子一样朝着自己倾倒而来，她那只拿着手机的手这时候蓦然紧了。
　　听着池穗的话，时斐宛心里百感交集。
　　“……时老师我真的不是故意的，我错了好不好，你别不理我呀！我，我知道你说了让我遇见事情的时候通知你，我，我就是不想你担心，其实我现在也是没什么事的，我这不是还很好吗？下次我肯定不会这样了，那你可不可以不要不理我了？我怕你不理我的……”
　　电话另一头小姑娘软绵绵的声音，像是带着几分撒娇的求饶，在这时候清清楚楚地就传进了她的耳朵里。
　　时斐宛没有想到池穗这通电话过来竟然是为了跟自己说这些，但是，明明那小姑娘是什么错都没有。
　　一声低低的叹息，从这一头终于还是传到了另一头。
　　本来那小嘴巴还在巴拉巴拉说个不停的小姑娘，这时候忽然就顿住了，握着电话的手，手心里好像都有点出汗了，“时老师，我是不是说错了什么？”
　　池穗小心翼翼问。
　　“傻瓜。”
　　在下一声叹息到来之前，时斐宛轻声开口说。
　　池穗：“……啊？”
　　这声音听起来好像更傻乎乎了。 
　　而听着这话的时斐宛现在心里是一片柔软，本来是很生气的，生气自己在这种时候没有在那小姑娘身边，早知道这样，她这一次出差的时候就直接将池穗带来自己身边。心里还有怒火，因为想着那些不怀好意跟着她的人，心里怒火高涨。但是现在听着对面的小姑娘简直软萌到了极点的傻乎乎的单音节字，时斐宛最后还是没忍住翘了翘唇角。
　　“为什么要生你气？傻不傻？”时斐宛再一次开口说。
　　池穗反应像是慢了半拍，“真的吗？”她站在二十四楼客厅的窗户跟前，望着下面缤纷夜色，有点愣怔。
　　时斐宛的声音听起来的确不像是在生气，她已经尽量让自己的声音听起来平和还带着安抚。想到小姑娘一个人在南城等着自己回去，时斐宛忽然觉得心疼，本来就不应该把池穗一个人留在南城的。“是不是很害怕？”她问。
　　听姜寒渔说，昨天晚上池穗一个人回家的时候就感觉到有人在跟着她，那昨晚的时候，还就只有她一个人在独自消化着这件事，也不知道这小姑娘在那么大的房间里，还是空荡荡的房间里有没有害怕。
　　这瞬间，时斐宛都想要直接买最近的航班回家。
　　至少，她不想让池穗觉得她是一个人。
　　害怕吗？池穗听着耳边传来的时斐宛温和的声音，其实昨天是真有害怕，那种心有余悸的感觉，让她昨晚在床上的时候辗转反侧，好久都没睡着。
　　可是她不想将这些告诉时斐宛，就像是最开始不愿意跟时斐宛说这两天自己遇见的事情一样，她还是不想让时斐宛担心。
　　“还好啦！不过，如果时老师你在我身边的话，我肯定……”池穗笑了笑，“装作害怕好不好？”
　　时斐宛有点无奈失笑，本来是挺紧张不安问池穗的，就是担心小姑娘心里留下什么阴影，但没想到听着小姑娘现在这样的俏皮话，倒是让她有点不知道这时候应该说点什么好了。
　　还没等时斐宛说什么，电话另一头的池穗先开口了：“时老师，那可不可以答应我一个要求？”
　　时斐宛的眉毛挑了又挑，这种时候，可能她想要说拒绝的话真的会很难吧。“恩，你说。”
　　“你先答应！”小姑娘说。
　　“好。”她说了很难反对，那就是真的很难对池穗说不，在下一刻，时斐宛就真直接答应了。
　　大约是她爽快得有点出乎池穗的意料，电话另一头的人顿了片刻，然后这才笑着说：“时老师你都不问问是什么要求的吗？”就这么快答应下来，万一是很过分的呢？万一是她做不到的呢？万一是自己提出来的很无理的要求呢？
　　“恩，你想要的，我就答应。”时斐宛的回答永远都是这么干脆直接，一针见血。
　　但是这样的回答，她自己都没有意识到，是有多让听得人觉得……开心。
　　池穗现在就很开心，时斐宛从来不会对别人说什么煽情的话，但是每次听着她无意间给出来的那些承诺，却是让她觉得比那些刻意的深情的话还要好听，听着让她忍不住裂开嘴角。
　　“好啊！那等你回来的时候，我还害怕，你可不可以抱抱我？”池穗本来想着自己可以理直气壮讲出来，时斐宛现在这不已经同意了她的要求吗，但是不知道怎么的，在说出这话的时候，她还是觉得脸上有点发烫，止不住的觉得羞赧。
　　明明不是什么特别让人不好意思的事情，但这样讲出来，就是让她觉得不好意思了。
　　时斐宛原本以为是什么了不得的事情，结果没想到竟然就是这么一件小事。对于自己来说，一个拥抱当然不算是什么过分的事，时斐宛在听见池穗这句话后，不由弯了弯唇角，“好啊。”
　　没什么不可以，就算是池穗不说，她应该也会抱抱这个为了让自己不担心就什么都不说，自己一个人承担恐惧的小姑娘吧。
　　池穗在电话那边没加一点掩饰的就惊喜叫出声，“时老师，你真好！”最后，她笑嘻嘻地对着电话这一头的人说着。
　　时斐宛看了看时间，已经不早了，明天还是周一，池穗还要上课，她再叮嘱了两句以后遇见什么事情要第一时间联系自己后，这才挂断了电话。 
　　虽说是跟池穗结束了通话，不过时斐宛这时候却没一点困意。
　　刚才跟池穗打电话的时候，她能听出来那小姑娘极力想要跟自己表现出她一点都不害怕觉得没所谓的态度，但是当一个小姑娘单独遇见这种事情的时候，哪里能真的就觉得没所谓？
　　只不过是为了不让她在这边多想，不想要她担心而刻意做出来的假象而已。
　　池穗的那点小把戏小心思，哪里又能真的瞒过时斐宛？
　　可就是因为知道，因为太清楚了，所以这时候时斐宛才觉得心里更不是滋味。
　　她一直觉得自己比池穗年长好几岁，不管怎么样，都是应该由自己来照顾那小姑娘。可这一次，她却是被这小姑娘照顾了。还是让她觉得心里又愧疚又心疼的照顾……
　　时斐宛的脑子里瞬间出现了小姑娘从前还小小一只的时候，站在自己身边，伸手拽着自己腰间的衣服，抬头一脸傻愣愣的望着自己的样子。
　　真是，万分让人怜爱。
　　她现在只想早点回南城，不想管那么多，就只想这时候回去，将家里的那个小姑娘圈在自己怀里，再也不让她是一个人。
　　――
　　学校的工作是在周一结束，但那时候已经很晚，所以这边的领导人决定第二天的时候再回去。
　　这对于多数老师来说都是一件好事，谁都不想要在经过了辛苦的招生工作之后，还要连夜赶回南城。学校还算是人性化，让她们在这边好好休息一晚上再回学校。
　　但是时斐宛这天却是拒绝了学校的好意，她一个人决定先回南城。
　　如果现在家里没有别人的话，她当然也不会觉得这么着急。但是从昨天开始，她都已经迫不及待想要回去。家里有个人，让她牵肠挂肚。
　　临时高铁票，都没有了位置，但是时斐宛不介意站几个小时。
　　等到了南城的时候，她觉得自己的小腿肚子都已经有点发胀，好像已经有些浮肿了。
　　这也是在情理之中，本来都还穿着高跟鞋，累了这么久，几乎都没怎么坐下来，小腿自然是要造反了。
　　出站时，南城的喧哗好像已经快要接近尾声。这接近凌晨的时间，估计着就只有酒吧夜店可能还在喧哗热闹之中，而在街道上，已经看不见像是白日那样的车水马龙。时斐宛就低头看了眼时间，很快走到计程车通道，拉开后门，坐了进去。
　　从高铁站到临江的公寓，即便是在不堵车的情况下还是需要三四十分钟的。
　　计程车司机是个中年男人，问了一句时斐宛去哪里后，笑呵呵说：“看来就是我们南城本地人了。”
　　司机刚才用了一句南城本地话，而时斐宛也一不留神也回了家乡话。
　　时斐宛点点头：“是啊，本地人。”
　　“这么晚了，这么着急回家啊！女孩子一个人晚上还是少出门比较好，这几个月可又有好几起的失踪事件了，针对的就是你们这种年轻女孩子，别说打车软件了，就连我们这种正轨的出租车，你们这些年轻女娃娃也要多留个心眼了！”
　　这司机倒是个爽快人，时斐宛听着他的话不由发笑，“我这都还坐在您车上，您这样说也不怕没了生意？”
　　前面的司机脸上的笑意仍旧没有散去：“哎呀那没事啊，我也不是非一定得靠这个赚钱嘛！家里我还有两栋房子，二十几楼，都用来出租了，也不愁这点生活费。哈哈哈哈，我就是给你们这小年轻提醒，我家里也有个女儿嘛！今年初中，我想着多做点好事，我女儿以后的路说不定好走一点，做了父母就操心这样那样的，所以每次看着你们这些单身的小姑娘，就顺嘴说两句啦！”
　　时斐宛说了一声谢谢，她已经看出来今天晚上这司机真的很健谈了。
　　“这么晚回来，是不是家里有男朋友呀？”那司机一边开车一边说，似乎也不是想一定要听见时斐宛的回答一样，又像自言自语一般开口：“我知道肯定是这样的，每次我老婆出差，就算是半夜也要回家，哈哈哈！”
　　时斐宛本来不想在一个还算是陌生人面前谈论自己的私事儿，但是这司机真的太健谈了，而且听着对方讲话，她还觉得挺有意思的，不由接了两句：“恩，家里有个小姑娘等着我回去，不然一个人害怕。”
　　“妹妹吗？”司机问。
　　这个词似乎对于时斐宛有点陌生，在听见的这瞬间，时斐宛都像是有点没反应过来。
　　妹妹？
　　池穗吗？
　　她忽而笑了一下：“恩，差不多吧，是妹妹，还在上高中，很可爱，又很粘人。”
　　“那幸福了……”
　　时斐宛点点头，她也觉得。
　　到了小区门口，时斐宛对司机说了声谢谢，给了钱后下车。
　　她想这个时间点家里的那小姑娘肯定是已经休息了，开门进去的时候，时斐宛都很轻手轻脚，唯恐一不小心就把房间里的人给吵醒了。
　　时斐宛没有跟池穗提今天晚上自己就会回来这事儿，这工作本来也还没有具体决定什么时间收工，加上她也不确定在收工后自己是不是还买的到动车票。不确定的事情她也就没有给池穗希望，现在回来，池穗都还不知道。
　　将行李箱放在客厅，时斐宛打算明天一大早再收拾。她先准备去洗澡，这一身有点风尘仆仆的，还不知道自己身上带着什么味儿。
　　从浴室出来后，时斐宛就去了池穗房间，她这么晚回来，就是想亲眼看看家里的小姑娘。
　　池穗房间里的窗帘拉得很严实，里面没有一点光亮，时斐宛也是凭着记忆中的布置朝着床边走去，然后她就看见一小团的身影缩在被子里，枕头上铺散着一大片的乌黑的长发。
　　黑暗里，她也不太能看清楚池穗的面颊，只能伸手轻轻去碰了碰。
　　手背上很快传来温热的柔软的触感，时斐宛有点不由自主笑了。
　　从周末就一直悬着的心，这时候好像才终于真正放下来，不再那么不安紧张。
　　时斐宛本来是打算看看池穗就离开的，但是没想到，她那只手放在池穗脸上，还没有拿开，忽然一下就被这个睡梦中的人无意识地拽住了。
　　也不知道池穗到底是将她的这只手当做了什么，反正就是转过身，不放开了。
　　时斐宛：“……？？？”
　　这情况，可是她之前没有想到的啊！
　　她不是没有尝试过将自己的手从池穗的手里拽出来，但池穗同样也抓的很紧，她微微用力，对方却还是没松开。
　　时斐宛：“……”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
初暮 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 66 章

　　如果再用力一点, 她想自己也是能将这只手给抽出来的，但是事后肯定是也是会将池穗弄醒。
　　时斐宛有点无奈，现在摆在她面前的也就只有两个选择, 不然就是将跟前的小姑娘闹醒, 让她松手，不然, 就这样顺着她的意思, 而自己就在她身边躺下来将就一晚上。
　　时斐宛站在床边, 很快就做了决定。
　　原本在外地的时候就答应了池穗，回来后肯定会主动抱抱她, 那现在……
　　时斐宛脱掉了鞋子, 坐在床上，伸手将靠着床沿睡觉的小姑娘抱起来, 然后朝着里面稍微挪了挪位置, 自己则是在开始池穗睡着的位置躺下来，然后将自己手里抱着的人，卷进了怀里……
　　这么近的距离，时斐宛不是没有闻到怀里女孩子头发上传来的清香，她有点满足地闭上了眼睛，心里好像变得踏实了不少。
　　黑暗里, 时斐宛任由疲倦将自己一点一点侵蚀。
　　池穗并没有醒来, 时斐宛过来的时候，正好是她睡得最沉的时候，加上每次靠近时斐宛的时候, 对方身上的味道都是令她觉得万分满足的，只会觉得更安心，又哪里能被惊醒？
　　第二天早晨，池穗醒来是时候，诧异了。
　　如果放在平常，可能早晨还不会这么快醒来，但这两天，因为被人跟踪的事情，虽然人现在已经被抓住了，但是始终神经有点敏感，比从前醒来得都要早一点。
　　像是现在这样，池穗醒来的那瞬间，就意识到了身边多了一个人。
　　她本来是要尖叫的，这任由是谁一大早醒来发现床上多了个人都会被吓一跳。但是池穗的那声尖叫还没出口，就感觉到藏在被子下面的揽着自己腰间的那只手忽然紧了紧，这手臂的主人像是无意识那样做一样，而后，属于时斐宛的声音就这样传进了池穗的耳朵里――
　　“乖点，别闹，再睡一会儿，还有一会起来。”
　　清晨才醒来的时斐宛，声音里不像是往常那么清亮，还带着点没有彻底清醒过来沙哑和低沉。
　　池穗也不知道为什么，自己在听见时斐宛这声音的时候，脸上刷的一下就红了。
　　“时，时老师……”她半天都没有找回到自己的声音，说话还像个小结巴一样，磕磕巴巴的，听着就像是要咬住自己的舌头一样。
　　时斐宛又拍了拍她的后背，“睡吧，还早呢。”
　　池穗：“……”她本来是想问什么来着？但现在脑子里已经是一片空白，只剩下时斐宛那句“睡吧”的声音萦绕在自己耳际，别的什么都没有了。
　　这时候醒来，本来也不是很清醒，但时斐宛现在给自己带来的冲击，哪里能让她真正不清醒？相反的，其实这时候清醒极了，池穗想，自己是真一点瞌睡都没有的。
　　但现在被时斐宛抱在怀里，就算是很清醒，但她也不想醒来。
　　既然时斐宛让她这时候接着睡，那她还是闭着眼睛吧。
　　就这样想着，池穗朝着时斐宛的方向靠得更近了一点。
　　深吸一口气，明明就只有几天时间，但她觉得自己已经很久很久不曾闻到这么熟悉的味道了。特别好闻，让人安心的味道。
　　池穗是瞬间清醒，但是时斐宛是真的困了。
　　本来回来的时间就很晚了，加上招生工作哪里会有不忙的？昨天累了一整天，实在是没什么力气，现在时间才六点钟，她哪里能清醒过来？
　　没精力去揣摩现在在自己身边的这小姑娘心里到底是什么想法，时斐宛只是下意识地拍了拍怀里的人的后背，后闭着眼睛睡了过去。
　　当再一次醒来的时候，时斐宛脸上看起来终于有点一点精神。
　　她低头看着开始醒来清醒着的小姑娘，结果现在池穗已经不知道在什么时候都又睡着了，如今还微微翘着嘴巴，在她怀里睡得香甜。
　　时斐宛看了不由一笑，她轻手轻脚先起来，结果刚走下床，在背后的池穗就已经坐了起来，“时老师……”
　　池穗是在时斐宛起身的时候就已经被惊醒了，清晨这个阶段，人本来就是在半梦半醒间，加上时斐宛跟她的距离那么近，她就算是不想觉察到都很难。
　　刚睁开眼，池穗看见的就是时斐宛的背影，她坐起来，像是有点嘟囔一般开口喊到跟前的人。
　　时斐宛笑着转头，“早啊！”
　　池穗又揉了揉眼睛，其实到现在为止，她都还有点没能真的接受昨天晚上真的是她的时老师抱着她睡了一觉。“那个……”池穗突然想起来自己是想问时斐宛的问题了，她脸上有点浅浅的粉红，也不知道究竟是因为才睡醒来的好看的颜色，还是因为即将自己想问的话而带来的羞涩，“时老师，你怎么睡在我这里的呀！”
　　终于，池穗还是将心里万分想知道的这个问题问了出来。
　　她就是想知道，时斐宛怎么会抱着自己睡觉呢？
　　从前时斐宛可不是这样的。
　　过了昨天晚上，她觉得自己跟时斐宛之间，是有什么不一样了。
　　这时候池穗当然不会回避时斐宛的视线，她就这么目光灼灼看着跟前的人，要一个回答。
　　就心里有种莫名的肯定，这个回答，是会彻底改变自己跟时斐宛之间的关系。
　　时斐宛现在被叫住，说起来她是真没想好是要给出池穗一个什么样的回答。但现在既然池穗都已经问了，她自然也是不可能回避的。
　　原本她可以说两句话直接敷衍过去，但是这一次，时斐宛忽然不想了。
　　在外地的时候，给池穗打电话的时候知道这小姑娘一个人在南城遭遇了那些事情，而自己还在千里之外，那种无能为力又心疼的感觉不就是在提醒着她，其实她早就将池穗放在了另一个位置。如果是普通的学生，会让自己担忧得这样翻来覆去睡不着吗？尤其是明知道事情都已经解决的情况下的，但心里还是会担心，会懊恼自己没有及时赶回去，会心疼她一个人担惊受怕。
　　时斐宛从来不回避自己心里的真实想法，说起来从前的她也不曾料想到会真的跟眼前这么大一个小不点谈恋爱，她人生里根本就没有规划结婚的事情，哪知道就算是早就被她规划得完美的人生，也会出现令人觉得又酸又甜的意外。
　　还是并不排斥的意外。
　　时斐宛这时候看着池穗的眼睛，她想了想，然后认真开口说：“难道不是因为之前答应了你，回来后就会抱抱你的吗？后来我想了想，还想多抱一会儿……”
　　她没有说是因为昨天晚上这姑娘自己拉着自己的手不让自己离开的这些话，抛开那些外在的原因，就只是从她自己的原因来说，她也是很喜欢也很想要靠近跟前的小姑娘的，跟别的无关，就只是因为喜欢……
　　“时老师……”池穗觉得这一天的早上似乎有太多不一样了，她整个人都有点愣愣的，从前的时斐宛虽然对自己是真的很好，但是她也知道时斐宛是个原则性多么强的人，她们之间始终是存在一层薄薄的“壁”的，时斐宛没有主动走过来，她也不敢随意就这么穿破。
　　但是现在，这有点猝不及防的，时斐宛就走到了她身边了。
　　池穗眼睛瞪得大大的，“我没听错吧……”
　　这话也不知道她究竟是对自己说的，还是对时斐宛的。
　　但时斐宛听见，都是回答了她。
　　“没有，傻乎乎的，这是怎么了？难道睡了一觉，这还变得有点糊涂了？”时斐宛后退了两步，重新走到床沿边，而后伸手，池穗的脑袋上轻轻地揉了揉，那动作，温柔又带着怜爱。
　　池穗摇头，“没有糊涂……”她眨了眨眼睛：“就是觉得这像是在梦里一样……”
　　在梦里的时候，她才可以这样肆无忌惮跟时斐宛亲昵，后者还不会反抗。
　　在现实里，时斐宛对度的把控可一直很惊人，甚至从前她稍微做的过火一点，时斐宛都还会“凶巴巴”地告诫她下一次不可以再这样做。可，可可现在这是什么情况？
　　时斐宛并不意外池穗的诧异，这事儿搁在从前，她自己也不会相信自己有一天会这样。但现在，她就是这样做了。低头，时斐宛伸手抬起池穗的下颔，伸手在她微红的唇瓣上摩挲了两下，“现在该起床了，乖……”
　　从前时斐宛也经常让她乖一点，但是池穗敢发誓，那时候时斐宛喊她听话的时候，绝对不像是现在这样，简直……摄人心魂！
　　坐在床上，池穗看着时斐宛消失在门口的身影，她都还能感觉到这时候微微发烫的双唇，其实说起来时斐宛也没有对自己做什么，可是，可是心跳似乎在这瞬间就变得很快，脸蛋上的温度再也不能控制住，迅速攀升，她不由自主伸手就捂住了面颊，掌心里接触到的肌肤，这时候烫得惊人。
　　从家里出来的时候，池穗觉得今天早上的太阳好像都比平常要高很多，照射在她身上的阳光都比平常要明亮很多。柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
　　走下楼的时候，池穗走在时斐宛身边，从前她都是规规矩矩跟着时斐宛，但是今天，她用自己的手背轻轻地去碰了碰身旁的人，然后下一刻，时斐宛就已经伸手将她那只试探个不停的小手给拽在了自己的手中，不让她再有一点逃避。
　　池穗：“……呀！”
　　是没有反应过来最后会是这样的情况的。 
　　时斐宛的表情就比她要自然太多了。
　　时斐宛这个人，是决定要做什么事情，就绝对不会再拖沓。
　　就像是眼前这样，她决定了要将自己跟池穗中间最后那一层阻碍撕开，就没想过要停下来。
　　听着池穗的短促的惊呼，时斐宛偏头看着她笑了笑：“难道这不是你想要的吗？”
　　池穗红了耳朵，那什么，这的确是她想要的，但是她没有想到，那什么，时斐宛还真就这么……直接抓起了自己的手呀？这简直太突然了。
　　“我，我……”
　　时斐宛听着身边的小姑娘快又要变得结巴的声音，眼里的笑意这时候变得更深了一点，“正巧了，我也想着要这样，免得你走丢了。”
　　池穗：“……”啊啊啊啊啊啊！
　　嘴上是没叫出来的，但是在心里，她已经喊了好几声了！
　　谁说理工女最直男要命？
　　明明时斐宛不是这样！ 
　　温柔起来，原来可以这样要命，但不是直男得要命，而是……甜的要命！
　　池穗一时间不知道说什么好，她现在好像就只能专心做一件事――
　　脸红。
　　就只能专心脸红了……
　　“时老师……”唯一会讲的话，就是喊她的名字……
　　哎呀，明明就是她之前想做的事情，时斐宛现在这样主动牵着她的手，本来就是一件开心地转圈的事情，但是不知道怎么的，她如今是害羞的不行。心里可满足，但也可羞涩了……
　　“恩，你说，我听着呢。”时斐宛转头看着她。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　池穗想，自己现在还要说什么呢？
　　她是有很多话想问，只不过真正要开口的时候，她发现其实自己就只想要时斐宛的一句话而已：“时老师，我们现在这算是什么了呀？”
　　池穗是想用最寻常的腔调来问这个问题的，但可到最后的时候，她发现自己还是会害怕听见从时斐宛的口中听见 自己害怕的回答，就那么打着有点可爱的小算盘，又嗲又软地问着这时候拉着自己的手的女子。
　　时斐宛听了不由哑然失笑，她以为自己现在已经做得很明白了，但现在池穗既然问出这个问题，她也不能回避。
　　“这样的，可以吗？”时斐宛一边说着这句话，一边直接伸手挑起了身旁比自己矮半个头的女孩子，在她的像是樱花一样的淡粉色的唇瓣上，轻轻地吻了吻。
　　时斐宛，你这次真是栽了跟斗了。这话，是时斐宛在心底对自己说的。
　　她很明明白白知道，自己就是栽在池穗身上了。
　　就算是从前自己真的对池穗没有那方面的念头，但现在，这一切都变得不同了。
　　最后一层薄纱没了，在心底坦露出来的“喜欢”两个字，怎么都遮挡不了了。
　　既然如此，那就不要再遮蔽好了。
　　这个亲吻，是时斐宛认识了池穗这么多年后，第一次，这样主动亲了她。
　　池穗几乎是完全愣怔了，她只想着要时斐宛一个回答的，但是没想到时斐宛的回答，竟然是这样的……身体力行！
　　“你，你，你……”那个亲吻很轻很轻，就只是浅尝辄止，并没有带着什么浓重的情-欲，池穗很快就被时斐宛松开，但是现在就算是松开了，她也还没能从震惊中回神过来，这时候就捂着自己的小嘴巴，带着一脸不敢相信的样子看着时斐宛，这哪里是她从前那个矜持的时老师？简直变化太大了，她还没能回过神来的。
　　时斐宛则是微笑坦然看着跟前的小姑娘，“我什么？你不是想要答案吗？这个答案，可以吗？”
　　可以，当然是可以的！
　　池穗心里疯狂说着，可面上还是羞涩极了。
　　“好，好啊！”她的耳根处，也弥漫上来一层浅浅的粉色。
　　坐上车后，池穗忍不住又将自己的视线朝着开车的人身上挪去，“好像是在梦里……”这么快的进展，她真是没想到的！
　　其实对于时斐宛而言，她也有点没想到。
　　她觉得自己在遇见池穗之前，明明是一个很有底线也有很自制力的人，但是不知道怎么的，这几年没能变得更好，反而是在池穗跟前，底线什么的，有点模糊不清了。不然，她也不会在这时候想要跟池穗确定关系。
　　“下个月月底期末考试，考试结束后，我陪你回美国，你也要准备开学的事情，出来这么久了，赛琳娜他们也会担心。”时斐宛安排着说。
　　可池穗是多聪明的人，时斐宛这话下面另一层意思她很快就想明白，“你要去见家长啦！”
　　时斐宛：“……”
　　虽然这事儿，她想赛琳娜她们心里其实早就有数，不过说起来，从前认识是以池穗老师的身份，现在再去见面，身份就不一样了，想想，好像她也会心里有点没底。
　　“恩。”时斐宛点点头，事情的本质好像也差不多接近于去见家长。
　　池穗一下捂住自己的脸蛋：“我们能去爱尔兰结婚吗？”
　　这跳跃的思维，时斐宛一开始还真是没跟上。这不是太确认感情吗？这不是还没见家长正打算见家长吗？怎么的，这小姑娘比自己想的还要长远？她不是没想过要结婚，那也是一个模糊的计划，但时斐宛也是真的没考虑到原来池穗也是这样想的，而且，甚至这小姑娘都还想好了结婚的地方。
　　这一刻时斐宛都不知道自己究竟是应该露出什么样的表情了。
　　是惊讶，但更多的是觉得好笑。
　　人小鬼大！
　　时斐宛心想着，不过结婚这是一件大事，她既然决定是要跟池穗在一起，前前后后也算是经过了这么长时间，这么多年来，也能当做她在对自己和池穗这段感情的考量，决定后自然是要准备一起相伴到老。她以为像是十几岁的小姑娘并没有对人生有这么长远的规划，可池穗这话出口后，时斐宛才意识到，可能是自己想错了。
　　她家的小姑娘可厉害着，她想到的，池穗也都有想到。
　　“如果爷爷奶奶没意见的话，你想怎么样都可以。”时斐宛说。
　　想要说服家里人同意她们在一起，可不仅仅是自己的父母和赛琳娜她们，她和池穗都知道的，在西城的池老教授和老太太也是顶顶重要的亲人，她们的父母常年在国外，见识的跟老教授们也不一样，对于她们在一起可能还很比较容易接受，但，对于老一辈的人怎么想，时斐宛还真是没有什么十足的把握和信心。
　　在这一点上，池穗表现得却比她豁达多了。在池穗看来，她跟时斐宛之间的最大的阻碍，从来都不是来自外界，而是只关乎时斐宛一个人。只要时斐宛愿意，那所有的一切，都不是问题。
　　“好呀！”池穗像是很满足一样眯了眯眼睛，“我们说好了！”
　　“恩？”时斐宛没跟上她的思路。
　　池穗笑盈盈：“说好了你只能跟我在一起，你都答应了以后要跟我去爱尔兰结婚了，所以，除了我之外，你就不可以有别人了！”
　　这一次，才是真的好放心了。
　　这些话，对于时斐宛来说，着实是有点太孩子气了。
　　可是大约就是说话的人不同，她倒是也觉得听着一点也不觉得幼稚，真真放在了心上，当了真。
　　“恩，好。”时斐宛一边开车一边给着承诺。
　　虽然说六月底七月初期末考试，听着好像很快，但现在也才五一节之后没两天，说起来也是有差不多两个月的时间。
　　池穗跟姜寒渔因为这一次的跟踪的事情，关系倒是变得比从前更好了。至少，不再是在司念和赵乔的调节下的“假好”。姜寒渔作为池穗的同桌，最先知道了她下学期的时候就不会在学校的事，小霸王不想在池穗面前表现出来自己是有丁点的舍不得，哼哼了两声，“走了最好，我耳根子都要清净很多！”
　　池穗知道她跟司念的事情，两人约好了大学的时候都要去首都，姜寒渔身体素质很好，她一直想去做警察，也想去报考警校，而司念希望她能去一流的公安大学。高二开始，司念就针对姜寒渔给她制定了不少的学习计划。在池穗来到之后，又是做了姜寒渔的同桌，姜寒渔差不多都是被池穗和司念看得死死的，司念有的时候不在，池穗倒是充当了监督她的人的角色，盯着她完成作业，还检查作业。
　　姜寒渔现在说的就是这事儿，她上课要是有点走神，或者不完成作业，耳边总是会有池穗的叨叨声。心里恼恨，但又不能对着池穗发火，没办法，知道池穗是好心，她能怎么办？而且，这还是她女朋友的闺蜜，她更能怎么办？当然就只有好好听话啊！不然池穗转头就跟她女朋友告状了怎么办？！
　　但现在骤然知道池穗下学期就不在学校的时候，姜寒渔心里还是有点难以掩饰的失落。
　　她觉得池穗这人其实真的挺好的，人长得漂亮，成绩又特别棒，除了第一次见面的时候池穗对她的态度可能称不上是友好，但后来的相处，她发现其实池穗很好相处的。姜寒渔当然不知道第一次池穗看见她的时候就对她抱着那么大的恶意，都是因为那时候池穗把她当做了……假想情敌……
　　池穗听着姜寒渔那句“耳根子就清净”的话时，忍不住瘪嘴：“姜寒渔你怎么能这样呢！我给你讲，我虽然是去上学了，但是我还会时常回来的！你想要耳根子清净，我偏不！”
　　池穗眼睛带着得意的光看着跟前的人，那模样，看着挑衅意味十足。
　　姜寒渔：“……”打哪儿来的幼稚鬼？
　　但是不得不说，听见池穗现在这些话，她心里那些阴霾，似乎都散开了不少。
　　“那你别回来之后认不到我就行。”姜寒渔故作冷淡开口。
　　池穗乌黑的眼睛在眼眶里转了转，忽然笑出声，凑近姜寒渔身边，笑着说：“啊喂，姜寒渔，你这是不是舍不得我啊？你是不是怕我忘了你啊！哈哈哈哈，你这个人怎么这么别扭呢！你怎么都不直接告诉我你舍不得我离开嘛！这我们之间还是有点同桌情的吧？”
　　姜寒渔：“……”
　　呵呵！她怕池穗忘了自己？这个人怎么这么自恋！但是现在她好像还真没办法否认池穗的话，可是想要她承认这种事情，她也是绝对不可能承认的！
　　怎么可能！
　　“滚远点！”姜寒渔严肃开口说。
　　池穗却不买账，嘻嘻哈哈地早就认定了姜寒渔就是舍不得自己，她这心情一下又变得很好。
　　池穗对于自己要离开这事儿，并没有瞒着赵乔她们。她这走了又不是不回来，其实也没什么值得伤感的。
　　结果赵乔听了还红了眼眶，就差要哭哭啼啼拉着她的衣袖，“穗穗，你怎么就要走了啊！你走了之后，谁给我抄作业啊！”
　　池穗：“……”呵呵，她们之间的感情就只剩下抄作业了吗？
　　司念的表现还好：“到时候我们毕业的时候来美国找你啊！”说着，她还看向了姜寒渔：“毕业旅行我们可以考虑一下？”
　　姜寒渔：“……”她跟自己女朋友的毕业旅行为什么中间还要插一个池穗？她才不要勒！
　　池穗则是很开心，“好呀好呀，到时候你们我全包的！”
　　纪淳年话本来就不多，在这种时候只说了一句“珍重”，结果引得大家笑出声。
　　“什么珍重啊，穗穗这都还没走呢！”赵乔说。
　　池穗也笑了：“那你们更要珍重才是，到时候我回来，说不定都能喝你们的喜酒！”
　　“肯定！”姜寒渔一本正经说。
　　司念：“……”
　　赵乔：“好呀，到时候你可要给我当伴娘啊！那多有面子呀！”
　　池穗点头，这当然没问题！
　　要离开这个话题，并没有几个人这里存在太长时间，不管怎么说，现在都还有两个月在一起相处的时间呢。
　　倒是司念后面拉着池穗问了问她跟时斐宛之间的事儿，“你这回了美国，那跟时老师呢？怎么办？”                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Wty 2个；凌风晨曦、k 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 67 章

　　能怎么办？池穗也想过这个问题, 可是不论怎么想，她都是不可能为了时斐宛留在国内上大学，同样的, 时斐宛也不可能因为她在国外上学就将国内的工作丢下。
　　“应该就几年时间的异地恋吧。”池穗笑了笑, 像是并不怎么把这事儿放在心上，其实现在交通这么方便, 只有她们是想见面的, 一年有三五次长时间的相处也不是不可能。“送你一碗之前我喝的鸡汤, 这几年的分开都是为了成为更好的人，这样想一想, 其实几年的时间换来以后几十年在一起都不会后悔的岁月, 想来也挺好的。”
　　司念点头，她本来也就只是担心池穗会没有信心, 但是没想到, 池穗比她想象中的要看得明白多了。
　　“到时候如果你回南城，一定要给我们打电话联系啊，就算是那时候如果不能带电话，你也让时老师跟我们讲一声啊！就算是复习我们也要出来一起吃个饭的！”司念说。
　　池穗笑着答应。
　　池穗跟从小有很长一段时间跟着时斐宛相处，她也学到了时斐宛身上一个很不起眼但却又很珍贵的优点，答应了别人的事情, 她很少不履行自己的承诺。就像是她答应了回来第一时间会找司念这样的话, 她真不是说说而已，而是在后来司念姜寒渔她们高三的时候，学校放圣诞节, 她抽时间出来回南城见时斐宛，也约了司念一群人出来吃饭。
　　这年年底的时候，距离池穗从南高离开也有小半年了。
　　再次从美国回来，池穗身上的气质跟司念姜寒渔她们还是很有些不同了。国内网上都有说大学就是天然的美容院，在学校里呆了小半学期，池穗身上的青涩褪去了不少，看起来有几分轻熟的味道，不过毕竟年纪摆在那里，那张小脸蛋上仍旧带着几分属于少女的稚气。
　　司念和姜寒渔倒是没什么变化，赵乔却因为参加集训没有出来，赵乔没来，纪淳年也找了个借口没有过来，他本来从前也就是跟姜寒渔是铁哥们儿，参加这种女生之间的聚会，他还真有点不适应。
　　时斐宛将这三个女孩子送到吃饭的地方就离开了，她揉着下车后还抱着自己的腰间不撒手的池穗，有点无奈笑着说：“行了啊，你看你朋友都看着你，怎么现在都还像个孩子一样？赶紧去吃饭，聊聊天，你们也好久没见面了，到时候结束了给我打电话，我来接你们。” 
　　池穗知道时斐宛这是想给她和司念她们单独说话的时间，可是她也是今天才回来才见到她的时老师的呀，虽然知道后面自己还有好几天的时间能跟时斐宛单独相处，但还是不想看着时斐宛离开的背影，这时候忍不住抱着时斐宛的腰撒娇，不想离开。
　　“可是你不也很久没有见到我了吗？你都不想我的哦？”她仰着头，在时斐宛面前，她似乎可以一直做一个长不大的小孩，可以在她跟前随意撒娇，当然，按照时斐宛这样的好脾气，就算是她在时斐宛跟前耍耍无赖，时斐宛都不会真的生气的。
　　耳边传来小姑娘带着几分娇憨的语气，时斐宛哪里会没有一点反应？只倒是当时心都软成了一片，恨不得将她现在就带回家圈起来，藏起来，不教别人看见。
　　但现在，时斐宛只是伸手在池穗的脑袋上揉了揉，“这么大了还撒娇，你也不怕你朋友笑话你？乖乖的，快去吃饭，这从飞机上下来也没有好好吃饭，晚点我再过来。”
　　知道时斐宛是不会跟自己一起跟司念她们聚餐的，池穗在她怀里赖了一会儿后，这才慢腾腾地直起身子，朝着司念她们的方向走去。
　　司念眼里带着几分揶揄看着池穗，而姜寒渔，还是那一副老样子，对于池穗刚才那样撒娇的样子，这位大小姐从鼻子里发出一声很不屑的冷哼，她们家的司念就从来不会对自己这么黏黏糊糊。姜寒渔打死也不会承认自己那瞬间还是有点羡慕的，如果有一天，她家的女朋友也这么娇-软的话，她可能真的能开心到上天！可司念一直以来都是冷冷清清的样子，除了在……姜寒渔打住自己简直快要飞到天边的思绪，转过头就拉着司念跟在了池穗身边，朝着楼上走去。
　　时斐宛一直站在门口看着她们一行三人进去后，这才走回到停车场。刚才池穗说不想看见她离开的背影，她当然就顺了这小姑娘的意，自己看着池穗她们离开后这才转身。
　　池穗其实说的没错，她们也很长时间没见面了。本来时斐宛是想趁着国庆节的时候去美国看池穗的，哪知道刚好在这段时间，她父母从南美洲回国了。算起来，时家的这一家人，倒是又很长一段时间没有在一起好好吃个饭。父母退休之前，就在全球各地来回奔波做研究和观察，而退休之后，倒是也一刻没有闲下来，仍旧是在世界各地，不过这一次就不是为了观察实验，而是放开了去旅游。
　　精通的语言很多，又都是厉害的做环境学术研究的学者，指不定在野外的生存技能比自己都还厉害很多，时斐宛倒是一点也不担心。
　　只不过，她的这对父母，是不是精力太好了一点？照理说，这都是六十出头的人了，还能这么一年多时间在外面旅游，这身份素质也是很好了。
　　就是因为自己父母国庆回来，打乱了时斐宛去美国的计划。
　　不过也趁着这段时间，她把自己现在的感情生活跟家里的两位长辈坦白了。
　　说起来，时斐宛谈恋爱本身这件事情就足够时家父母觉得意外了，当再知道还是池穗的时候，这对象带来的冲击感，倒是没有时斐宛恋爱本身这事让人更加觉得不敢相信。
　　“穗穗啊，之前见过，不过这几年还真是没见到，那孩子，好像还很小的吧？”时母反应过来后，在饭桌上询问。
　　她以为就算是自己女儿谈恋爱，也会找一个跟自己旗鼓相当的研究人员，但是没想到，会是池穗。在时母心里，池穗都还是一个小姑娘，这年纪是不是差的有点大？
　　时斐宛淡然点头，“就是赛琳娜阿姨家的那个小姑娘，不过现在也不小了，上大学了。”
　　时母：“……”她显然是对时斐宛说的不小了和上大学并不能等同起来，这时候才上大学，那也是十几岁吧，也很小吧，差不多这都是快要十岁的年龄差吧？“宛宛啊，你喜欢这么小的吗？”
　　时斐宛：“……”这问题，还真是有点让她不知道说什么好。“我喜欢谁这跟年龄无关吧，只是喜欢的人是她，而她刚好是这个年龄的人。”
　　“确定了吗？”时母问，她们从前就不怎么插手时斐宛的事情，现在既然自己女儿谈恋爱，看样子也是认定了就是这么一个小姑娘，似乎她们也没有必要为了反对而反对，何况，反对的理由是什么？年纪吗？池穗那姑娘都已经成年了，处个对象也没什么不对的地方。
　　时斐宛点点头，“差不多定下来了，她想要去爱尔兰结婚。”说到这里的时候，时斐宛不由笑了笑。这还真是巧了，听说她父母当初也是在爱尔兰结婚，“所以，到时候你们可以故地重游了。 ”
　　时母骤然笑出声，现在都听见自己女儿说到了结婚的事情，看来是真确定了。“那有时间，让她来家里吃个饭？或者如果她上学很忙的话，我们到时候去美国也行，反正两家人也挺熟了。不过……”时母说到这里的时候，还是有点诧异：“我竟然都从来没有听赛琳娜说起来过，完全没有一点预兆啊！”
　　这事儿时斐宛想，可能赛琳娜还真不知道怎么跟自己父母说起来。赛琳娜可看的清楚，当初时斐宛是对她们家的小天使没那个意思的，结果她家的那小姑娘不听话，一个人跑去南城找时斐宛，最后也不知道怎么回事，时斐宛还真同意跟她在一起。赛琳娜总觉得自己要跟时母说起来，以后自己女儿说不定在自己“婆婆”心里就没什么好印象。结果这稀里糊涂的，就成了现在这样子，她母亲竟然没有从自己的老同事那里听见一点动静。
　　这要怎么解释？时斐宛也就只能干笑两声，“现在您知道这不也一样吗？”
　　时母本来也没很在意，听着时斐宛的话：“那你们对以后怎么决定？”
　　“什么？” 
　　“穗穗那小姑娘现在不是在美国吗？是她要回国呢，还是你又要再去美国？”时母问到这里的时候，忽然像是想到了什么一样，接着开口问：“对了，想起来你说这小孩子是已经上大学了？在什么学校？”
　　时母问这话倒不是说自己有什么名校情结，她就只是随口一问。毕竟从她和自己丈夫家里，所有的亲戚朋友差不多都是名校毕业，这说不定里面还有池穗的校友，如果有什么可以帮忙的，她这边也可以提前知会一声。
　　时斐宛先回答了时母后面的问题：“恩，在上大学，就在我之前的学校，斯坦福。”
　　时母闻言，不由笑了，一脸揶揄：“我说宛宛，你说这小姑娘会不会是因为你报考的这所学校？”
　　时斐宛简直大澹虽然她知道自己母亲这就只是随口一问，但这随意的猜测就是真实情况，她知道自己的小女朋友就是因为自己的缘故，这才拒绝了别的学校，而选择了她的母校。时斐宛难得觉得脸颊有点微热，是很不好意思了，“恩，以后的话，我已经不会去美国，池穗她会回国，毕竟西城这边还有她的爷爷奶奶，两位老人似乎并不是那么愿意离开西城，就想要在老家颐养天年。”
　　时母“哦”了一声，又转头看了看在餐桌上就一直很沉默的时父，笑着问：“时教授，你女儿的终身大事，你都没什么要问的吗？”
　　坐在餐桌首位的跟时斐宛有八分像的男人这时候抬头，他身上还穿着没有换下来的运动外套，虽然头发看着都花白了，但人看着却很精神，一点都不像是一个已经退休的老头。“缺钱吗？”
　　时斐宛听着这话，差点笑出来。她摇了摇头：“没呢，够用。”
　　时父听着这话就安心了，“那没什么要问的了。我女儿几斤几两我心里还是有数，早就能左右自己的事情，现在既然想要结婚，那小姑娘我也见过，是个乖巧的，你们的生活我又不能帮你们过，所以重要的还是你们自己，别人的意见，听听就行。我没什么意见，你看着办吧。不过这婚礼，最好请好一点的婚庆公司策划，我跟你妈对这方面没什么研究，所以到时候提前通知我们，有什么需要帮忙的给家里打电话。”
　　虽然最后这话说出来也没什么用，他和自己妻子不比别的父母对生活中这种事情有经验，他们二人常年在外，一切都是怎么随便方便怎么来，对各种各样的规矩，倒是没那么上心。像是婚礼方面的事情，还真不太懂。
　　家里是什么情况，显然时斐宛很清楚。
　　听着自己父亲的话，她不由失笑：“应该没什么需要帮忙的，你们还是按照你们自己的计划吧，我们这一次也不会请很多人，就身边一些亲近的亲朋好友，不需要大肆操办，应该是一切从简吧。”
　　这个问题，她之前是没有提出来过，但是她家那个人小鬼大的小姑娘倒是先说了。池穗差不多也是这个意思，婚礼其实说白了，以告诉别人为目的只占据真正想要举办婚礼的缘由的百分之二十，其中对于更多人来说，剩余的都是为了收礼钱，如果是这样，当然宴请的人越多越好，但她们剩余的百分之八十的目的，只是为了给自己喜欢的人留下一个结婚的纪念。
　　既然是为了自己，是为了纪念，那就没必要邀请那么多乱七八糟的人，做好一个自己喜欢的婚礼才是重点。
　　既然如此，似乎这件事情就这样敲定了。
　　事后时斐宛给池穗打电话联系的时候，谈论到父母对于结婚这事儿的看法，池穗不由觉得欢喜。“我就知道爸妈肯定是会支持我们的！”
　　这话听得时斐宛哑然失笑，“这么快就改口了？”
　　池穗忍不住弯了弯唇角，像是给她偷偷告密那样还压低了声音，明明就是两人在打电话，她这样也不知道究竟是为了让别人听不见，还是只是为了让时斐宛听不见：“我跟你说哦，前几天爸妈来了我们家，嘻嘻嘻，妈妈让我回家，然后……还给我了一个大红包呢！所以，我是不是就应该改口叫爸爸妈妈了呀？”
　　时斐宛忍不住扶额，显然是她家的这小姑娘把第一次作为女朋友的父母给的见面礼当做了……改口费……
　　这乌龙听起来有点好笑，她又不忍心去戳穿自己的傻乎乎的女朋友，时斐宛是估计着那姑娘可能都已经当着所有人的面儿改口了。不过这样似乎也没什么不好，至少，所有人都知道这是她时斐宛的小妻子？
　　时斐宛一边开车一边回想着这几个月来自己跟池穗之间的点滴，眼底的笑意也是越来越深。
　　而这时候，池穗终于脸上没了刚开始跟时斐宛才分开时的郁闷。年轻人在一起，总是有说不完的话题。像是现在这样，饭桌上，就连一向话很少的司念，也在姜寒渔说完后跟池穗讲着这几个月发生的事情。
　　大家的生活都不同，说起来也有不少欢笑。
　　“不过，小乔那边也不知道怎么样了。”说起来，司念不由叹了一口气，“她去参加什么集训吧，时间还不短，我看纪淳年每天好像也不是很有精神的样子，姜寒渔，现在他跟你同桌，情况还好吗？”
　　姜寒渔哼了一声，“能有什么不好？小乔不在学校，纪淳年凭着他那张丑脸，倒是吸引了不少小妖精，我说他就是个祸害。不过，没事，你放心，我看着呢，不会出什么问题的。 ”
　　池穗听着莞尔道：“那你可要看好了，到时候我还要做小乔伴娘的！”
　　“切！”姜寒渔很不屑，“可能那时候你都是已婚少妇了。”
　　“啊啊啊啊！”池穗听着忽然大叫一声，然后朝着姜寒渔的肩头猛拍，“这话我喜欢！” 
　　姜寒渔：“……”嗬！
　　司念也笑了，但开口的时候话题还是围绕在赵乔和纪淳年身上：“寒渔上次说，纪淳年可能明年会出国？好像是他家里的意思？”
　　姜寒渔收起了脸上的吊儿郎当，点点头：“恩，上次在家里的时候，你不是也听见爸妈那么说的吗？但我问了纪淳年，他说他不想出去，大约还是想跟小乔去首都的吧。到时候，我们四个还是可以在一起。”
　　即便是姜寒渔说着这话，但从语气里，池穗也能听出来她并不是很确定。既然家里有安排，而且纪淳年的成绩也的确不怎么好，就算是首都，可能顶多也就混个二本院校。像是他们这样的人家，最好的办法就是送出国去镀金，只要以后对旁人说起来是海归，这名头听起来也比一所名不见经传的二本学校好听很多。
　　池穗不知道该说什么，不过这时候她知道自己好像也是需要说点什么的，她伸手捋了捋耳边的碎发，开口道：“其实这也没什么啦，说起来也就只有三年时间，最后一年大家差不多都在外面，可以回家准备毕业论文嘛！你们看，我跟时老师那不也是异国恋吗？现在不也挺好吗？”
　　姜寒渔动了动唇，想说什么，不过最后也什么都没说。
　　池穗和时斐宛的感情跟赵乔和纪淳年怎么能相比呢？她不是说不相信自己的朋友，而是因为赵乔和纪淳年从初中的时候在一起就太顺利了，根本就没有经历过像是池穗追求她们时老师的那种坎坷。这样的平日里看起来的完美爱情，有的时候，在遇见波折的时候，可能并不是那么容易维持原貌。
　　不过这些，现在也就是她的猜测，她也不好多说什么。
　　饭桌上几个人又聊了聊报考的学校的问题，还有一诊的成绩，差不多这顿饭也要结束了。
　　“哦，对了。”司念忽然想到赵乔之前给自己的交代，笑着对池穗开口：“我差点忘了，小乔让我问问你，有没有接到什么新剧之类的？她现在可真的是你的迷妹了！”
　　池穗失笑，其实在那一次跟蔡文代言合作了之后，是有传媒娱乐公司找到自己的，想要签约什么的，但是这些她跟时斐宛还有家里人合计了一下，最后还是拒绝了。现在她还是想要将更多的精力放在学习上，加上签约对她而言，没什么意义。不过，私下里，她倒是跟尤瑜和穆弯成了不错的朋友。“暂时没有接的，不由上个月尤瑜姐跟我说她最近跟好莱坞那边似乎有什么合作，说到时候会联系我，不过这一次似乎是什么魔法的片子……”
　　司念已经先惊呼出声，“好莱坞诶！你这是要红了呀！”
　　池穗摇头，她哪里会有那么厉害，她现在都还是一个小喽呢。顶多也是就在电影里客串个什么角色吧，她又不是什么大明星，哪里会能拿到重要的角色？再说了，她自己也不觉得自己有那个本事能把一个角色打磨得优秀饱满啊！
　　“没呢，就算是有角色的话，应该也是看在尤瑜姐的面子上，跟我真的没什么关系啊！”池穗摆手说着，她自己有几斤几两她心里还是很有数的。
　　只不过朋友嘛，那肯定是无条件认同她的，司念端着手边的烤酸奶，“以奶代酒，先敬你一杯？”
　　这话平常一般都是由赵乔说出来，不过现在赵乔不在，充当了这个角色的人就变成了司念。
　　池穗觉得有意思极了，笑嘻嘻也举杯：“好呀！”
　　“苟富贵，勿相忘！”
　　这顿聚餐就在几个人的嘻嘻哈哈声中结束了，池穗本来是先一步想要去结账，结果她被身边的司念猛地一下拉住，姜寒渔在这时候已经走了出去。
　　池穗有点无奈翘起了唇角，司念得意挑眉：“来南城我们才是东道主，你这么着急去结账做什么！我还等着我高考结束后的毕业旅行，到时候你可是要带着我们飞的啊！”
　　池穗像是啄木鸟一样点着自己的脑袋，“肯定的，没问题！”
　　时斐宛在接到池穗的电话就朝着餐厅这边赶了过来，到门口的时候，刚好看见三个女孩子言笑晏晏的样子，她家那小姑娘还很豪气地说着什么，就差用手捶着自己胸口了。
　　时斐宛：“……”
　　走下车，没想到池穗的视线几乎是第一时间就将她的身影捕捉到，前一刻都还跟自己身边的司念和姜寒渔聊得忘我的人，后一秒，腾的一下，就朝着时斐宛冲了过来，然后扑进了时斐宛的怀中。
　　“时老师……”
　　软绵绵的声音就在时斐宛的耳边响起。
　　时斐宛当然是伸手接住了朝着自己跑来的小姑娘，明明是大冬天，但是现在她抱着池穗，却是感觉到自己好像抱住了一个小火炉，可暖和了。
　　她简直有点无奈，现在在自己学生面前出现了这么一幕，虽然早就知道自己跟池穗的事情是瞒不住的，可像是眼前这种情况，饶是她自己也觉得似乎有那么一点点不太好。可现在她又不可能将池穗从自己的怀里推开，满眼无奈，只能还保持着平常的镇定看着不远处的自己两个学生：“走吧，上车，先把你们俩送回家。”
　　姜寒渔赶紧摇头，她对时斐宛是又喜欢又害怕，自己跟司念的事情，她想她们时老师肯定知道，但现在没明摆出来，她也没有胆子在时斐宛面前造次，能减少出现在时斐宛面前的频率，在姜寒渔看来是很有必要的。再说了，她像是那种没有眼力价的人吗？现在这情况，她怎么可能再拉着司念去耽误她们时老师跟池穗单独相处的时间？
　　“不用了时老师，我们自己打车回去就好，你，你们先走，先走……”姜寒渔说着。
　　时斐宛蹙眉，原本是还想说什么的，结果哪知道姜寒渔拉着司念的手很快就跑掉了。
　　时斐宛：“……”
　　这算是什么情况？完全都不给她说话的时间？她还是她们的班主任吗？
　　不过很快时斐宛就轻笑出声，她低头看着还抱着自己的腰不撒手的小姑娘，这模样一声不吭的，她都还以为是池穗喝醉了。可后者身上没一点酒气，而且加上她之前刻意叮嘱过不准喝酒，所以现在这是在……装醉？
　　“起来，走了。”时斐宛说。
　　池穗没听她的话，没有从她的怀里出来，而是圈着她的腰间，就这样配合着时斐宛的步子，笑嘻嘻像个无赖一样开口说：“不要，你看时老师，我们这样也可以走的！”
　　时斐宛：“……”
　　这样走路像是个什么样子？
　　“站好。”时斐宛说。
　　但现在池穗哪里会怕她？本来从前就在时斐宛面前有肆无恐的，现在因为仗着自己是面前这好看的女子的女朋友，更加“肆无忌惮”了，反正池穗相信时斐宛是真不会把自己怎么样的。
　　这样走路实在有点……寸步难行，时斐宛说了两声后，见池穗一点都没有听进去，微微皱眉，然后下一刻，池穗都没有一点准备，忽然就感觉到整个人腾空。
　　如果现在在自己身边的人不是时斐宛，她肯定已经尖叫出声。但这时候即便是时斐宛，这么突然的动作，她还是没忍住短促地低呼了一声。
　　而身体腾空下意识的反应，她也是抱住了眼前的人的脖颈，死死地，不敢撒手。
　　时斐宛感觉到贴着自己胸前的小姑娘这时候终于安静了不乱动了后，这才勾了勾唇，抱着她就朝着停车场走去。
　　池穗：“……”沉默了那么久了，这时候好像是应该说点什么的。“时老师，你干嘛这样！”
　　这么一句话都不说就把她抱起来，她真的是一点准备都没有的！
　　时斐宛的反应很淡定，“你不听话。”
　　池穗：“……我哪里有！” 
　　“不是不想好好走路吗？”不想好好走路的话，那她就只有抱着她走了。
作者有话要说：　　hhhh怎么会跟过去啦！时老师也是有自己的事业的人，还要赚钱养家给女朋友投资电影！
附上一个小剧场――
主持人（阿原）：时老师你这么拼命赚钱做什么？
时斐宛：呵，现在不是流行带资进组吗？我总得让我老婆跟上潮流！
主持人：……是在下输了……
*
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：摩耶Mejaz 4个；凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
摩耶Mejaz 17瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 68 章

　　池穗靠着时斐宛的胸口前, 虽然说话的时候语气带着嗔怪，可，可, 可她不能骗自己, 其实现在心里好像还有点止不住的小开心？被时斐宛这样抱着，似乎真的很开心。
　　“那你也不能这样随便抱我！”池穗知道自己就是在无理取闹。
　　可是在时斐宛面前, 她都有小半年没有在她面前使性子, 今天见面, 当然就是要“作天作地”。
　　时斐宛对她的话不置可否，就是不说话。
　　池穗将自己的脑袋埋在时斐宛的颈边, 声音还带着十足的笑意, 仔细一听，还能从里面听出来掩藏的洋洋得意, 她就知道她的时老师肯定不会说什么的, “啊喂，时老师，你没有听见我讲话吗？你怎么可以随随便便抱一个女孩子！”
　　虽然是装作一本正经在说这句话，但是池穗心里已经笑开了花。
　　她很想知道现在抱着自己的人是什么表情。
　　时斐宛能有什么表情？对于池穗这样的调皮，她自然是无奈的。可不过在听见池穗现在这两句话后，眼神微微暗了下来, 反驳：“随便抱着一个女孩子？不对。 ”
　　“哈？”池穗蓦然被反驳, 都还没反应过来。
　　时斐宛已经接着开口啊：“我不随便抱女孩子，但是抱着我自己女朋友，天经地义。”
　　这话, 还真是被时斐宛说的有那么点……浩然正气？
　　池穗差点都要当真了，最后却还是忍不住笑出声。
　　什么时候见过她的时老师是这样？简直太不像是她认识的那个人了。
　　“哦，原来是因为我是你女朋友啊――”池穗笑眯眯开口，还故意拖长了尾音。
　　正好这时候，时斐宛已经抱着她走到了停车场。这一路走来，路上也不是没人，也不是没有人朝着她们的方向多看两眼，但时斐宛表现得很淡定，就这样抱着怀里的人，目不斜视，走到了停车场，似乎一点都不觉得被人关注着是一件多让人觉得难为情的事。
　　在时斐宛看来，自己抱着自己不想走路的女朋友，似乎本来也不算是什么大事儿。
　　可是到了停车场就不一样了，怀里的小姑娘这一路过来可都不安分极了，那小嘴巴还真是……
　　那些话听了只让人觉得心里发火，可是火好像又不是怒火，还有点痒。
　　时斐宛走到车边，拉开车门，就直接将怀里的人给扔进了副驾驶上。
　　没错，时斐宛就是用的扔。
　　这动作，相比于平常，带着几分粗鲁和暴躁。
　　被怀里的人这样挑-逗了一路，她怎么可能还能保持平常心？
　　平常心能面对着的都是别人，但是池穗对于时斐宛而言，哪里能算的了别人？
　　这是最是能够将她心底那些淡薄的情绪挑起来的人。 
　　池穗每个动作，每句话，每个眼神，每个神态，都很旁人不同。
　　就算是一样的动作一样的话，但对于时斐宛来说，只有池穗会是最不同的。
　　时斐宛没给池穗什么反应时间，甚至池穗被她扔进座位上想要撒娇的痛呼声都没有让她发出来，时斐宛就已经先伸手将座位上的小姑娘的下颔给捏在了自己手里，她原本将池穗扔进座位的时候就保持着弯着腰的姿态，现在也是一样，她就这样，站在车门外，将副驾驶位置上的那个人的呼吸，夺走了。
　　强势的，不给对方一点反抗和拒绝的余地的，夺走了她的呼吸。
　　明明是个一米七几的人，但是似乎从来没有觉得这个勾着腰的姿态是有多令人不舒服一样。她在眼前唯一想做的事情，就是现在这一件。
　　堵住她的小嘴巴，实在不想再听见那些让人心里发痒的软绵绵的又带着几分自己无可奈何的洋洋得意的话。
　　小姑娘难道还想在她手里翻上天吗？
　　耳边传来几声像是小奶猫一样哼哼唧唧的声音，让本来想要凶狠对待的时斐宛，忽然动作一顿。
　　随后，那个亲吻也变了味道。
　　本来是想给池穗一点惩罚，不过到了后来，那惩罚就变成了浅浅的温柔的浅啄亲吻，怜爱又心疼。 
　　池穗从头到尾都没想过要伸手推开眼前的人，被时斐宛压着亲的时候，她只想伸手，再次环抱住眼前的这个女子。
　　终于，时斐宛松开了她，而在池穗面上，也带上了一层浅粉。
　　前一刻都还很有底气的小姑娘，这时候似乎终于知道什么是害羞，不敢抬头，甚至不想要跟时斐宛的目光对上，就垂着脑袋，好像还以为自己这样就可以避开时斐宛。
　　但时斐宛这样的人，只要是前进了一步，就怎么会再后退？
　　“回家！”时斐宛很快坐上车，她声音低低的，跟平常完全判若两人。
　　而且隐隐的，这两个字，还透露出一股急躁和不耐烦。
　　池穗缩了缩脖子，不知道怎么的，她忽然觉得有点……心虚。而且，还很矛盾的，觉得……刺激兴奋。
　　她小心翼翼自以为不会被觉察一样，朝着时斐宛的方向看了看，然后缓缓地，勾起了唇角，笑了。
　　那笑容，她却不知道，被时斐宛的余光收进了眼底，那样子，像是一只偷腥的猫儿。
　　有点傻傻的可爱。
　　但时斐宛什么都没有说，只是开车的速度好像更快了一点。
　　到了临江公寓的时候，时斐宛将池穗带到了二十四楼的家里，她在进门前，低声说：“爸妈那次见了你，对你很喜欢……”
　　“之前也很喜欢我！只不过那个时候，哼，明明说好的过年的时候一起吃饭，但是你都没有来！”池穗听见时斐宛的声音，忽然想到了另一茬事儿。那一次她都已经喜欢了时斐宛，但是时斐宛都还不知道，难得的两家人准备一起在美国过新年，时斐宛明明也答应的好好的，但最后还是没有出现在饭店。后来在饭桌上她才知道，时斐宛好像是被学校的事情绊住了脚步。那时候得知这消息心里的空落落的感觉，现在池穗都还能回味起来。
　　这件事情其实时斐宛都快要忘了，她原本也不是经常跟家里人因为节日在一起聚餐的。但是现在被池穗提起来，她反应了两秒钟，最后还是想了起来。时斐宛有点诧异于池穗的记忆力，在她看来，这样一件微不足道的小事情，如果不是因为别的什么原因，是没有必要记得这么清楚的。
　　而这时候池穗进门，开灯就看见了身边女子眉宇间的疑惑，她也不觉得有什么不好意思，直接开口道：“你是不是想问我为什么还能记住？”
　　不等时斐宛点头，池穗就像是自顾自一样开口说：“只要是关于你的事情，每一件，我都记得很清楚。再说了，其实在美国的时候，除了你做我的家教老师的那段时间，其实你跟我相处的时间一点都不多！”
　　这话就像是带着满满的抱怨了，她就是对那时候的时斐宛不满，明明从前说好的会时常来看望自己，结果频率是很高，但也就只是真的看那么一眼。时斐宛送了自己不少东西，但是唯独就是不愿意送给自己她的时间。她给自己买了很多漂亮的衣服，那些衣服每次她穿到学校去的时候，都有人问是在哪里买的。她也会记得自己的生日，但却很少露面。那时候池穗想，她可以不要来自时斐宛的礼物，但是就有点那么贪婪地想要时斐宛的时间，让她能陪陪自己。
　　时斐宛转身关门，直接将身边的小姑娘给揽住了，伸出手臂，撑在背后的门板上。
　　这姿势，像是将池穗给圈在了自己怀里一样。
　　时斐宛的眼睛在这瞬间变得很亮，甚至有灼灼的光，她就这样看着自己臂弯中的女孩子，低声发问：“所以，那个时候，你这个不安分的小姑娘是不是就对我抱有……”
　　非分之想？
　　可是这四个字时斐宛没能说出来，池穗像是知道她要说什么一样，一张小脸上仿佛是被羞的，羞得通红。为了阻拦下面时斐宛将要说出来的那个是事实的猜测，池穗想也没多想，直接踮着脚尖，凑近了跟前的人，然后撅住了她的红唇，强行将时斐宛即将脱口的话重新堵在了她的嗓子眼里……
　　时斐宛很快反应过来现在自己跟前的小姑娘是在做什么，她一点也不客气搂住了怀里的小姑娘的细腰，反客为主，然后朝着卧室走去。
　　一夜过去（此处省略会被和谐一万字），第二天时斐宛是还要去学校的，清晨的生物钟准时将她从睡梦中叫醒，时斐宛睁开眼的时候，刚想要动一动自己的胳膊，这意识过来现在在自己的臂弯里都还躺着一个人。
　　低头，时斐宛看了看现在在被子和自己之间脸蛋带着一层浅浅的粉色的少女，她不由笑了。
　　池穗这时候还睡得很香甜，时斐宛想到自己昨晚做的事情，她承认自己是有点过头了，但身体上却是有点忍不住想要再狠再重一点。结果就导致了现在这样子，时斐宛低头，带着几分怜爱在池穗的额头上亲了亲，而后这才轻手轻脚起来。
　　昨天晚上累了半宿，她估计着等会儿池穗醒来的时候也会觉得腹中饥饿。如果小姑娘起来看见家里她都离开，而且还没有早餐的话，那可能心里又是要觉得委屈巴巴了。时斐宛想着不由觉得有几分好笑，她起来就是为了给池穗昨点好吃的。
　　虽然是想做池穗喜欢吃的饺子，但现在早上时间不够，就只能做点西式早餐。至于饺子，她准备今天下午下班回家之前，去菜市场买点材料，亲自给家里的小姑娘包饺子。
　　当时斐宛做完了一切后，再回到卧室里。现在池穗还躺在被窝里睡得香香的，丝毫没有意识到她已经起来。时斐宛将她有点不安分伸出来的手放回了被子里，然后留下一张便签纸，这才离开家。
　　到了学校的时候，一切如常。
　　不过可能是因为接着马上就是元旦节，学校里的气氛，哪怕是高三的教学楼，似乎也变得轻快了不少。毕竟放假，哪怕就只是短暂的三天时间的假期，也是让人觉得愉快的。
　　这种轻松愉快，可能在时斐宛身上表现得更明显一点。因为当第二节课下课，时斐宛回到办公室的时候，同一办公室的一老师笑着看着时斐宛开口道：“小时，你今天心情看上去很好啊！看来是元旦节有什么安排啊！”
　　听见这话的时斐宛一愣，“这都能看出来吗？”她从前可从来不是这样的。
　　这话一出，可不就是开始这么一个老师说话了，办公室其余的几名老师也跟着开口应和着――
　　“对啊对啊，我今天来的时候也想说呢！”
　　“看来是有什么好事？”
　　“看起来都要年轻好几分，不过时老师本来也很年轻哈哈哈哈……”
　　……
　　时斐宛是真真诧异了，她根本就没有意识到原来自己已经将心情好这三个字写在了脸上。难道就因为池穗回来了，所以她就有这么明显的表现吗？说起来，这都有点不像是她了。
　　听着耳边办公室老师们的七嘴八舌的话，时斐宛最后还是莞尔一笑，不管怎么样，自己心情的确很好：“恩，是挺开心的，这不是要放假了吗？元旦女朋友回来了。”
　　她鲜少在办公室提及自己的私生活，虽然教师这个办公室的八卦还真是不少，尤其是学校里女老师数量还是比男老师多不少，有女人在的地方，尤其是女人很多的地方，八卦总是一直少不了的。什么这个老师家里的儿子考上了南大，又比如说那个老师家里的女儿结婚了，等等，大到生老病死，小到柴米油盐，都能在办公室聊起来。
　　不过，每次当有这种话题的时候，时斐宛差不多都是一个耳朵进去，一个耳朵出来，她对别人家的事情不怎么感兴趣，当然，她也不再怎么谈论自己家里的事情。是不喜欢，同时，好像她家里也没什么事情能谈论？父母常年不在国内，家里就只有她一个人，亲戚少得可怜，朋友嘛，朋友们似乎聚会在一起不是讨论跟学术有关的，就是讨论感情问题，关于家长里短的，还真的很少聊。
　　现在时斐宛主动提起来感情问题，办公室那瞬间，就安静了。
　　几乎是所有的老师都觉得很不能相信那样，停下了手里的工作，震惊看着她。
　　“女，朋友？”有老师小声问。
　　像是她们这样的正式的编制人员，如果不是在万不得已的情况下，大约没有人会主动公开自己喜欢同性这种事情。第一可能直接被人扣上作风存在重大问题的帽子，第二，也可能在背后被人议论指指点点，毕竟在平级调动很少发生的情况下，大家做同事，一做可能就是几十年。有的时候想要逃避留言和议论，都不可能。
　　所以当时斐宛说出来这话后，有的老师有点不相信，就以为是女性朋友。
　　但时斐宛却没刻意想要遮遮掩掩，一边将之前课代表收起来的作业打开批改，一边从从容容开口说：“恩，就是我女朋友，到时候结婚的时候，会给大家带喜糖的。”
　　不过可能在她和池穗结婚的时候，自己已经从学校离职了。
　　时斐宛说的可平静，但是，听着这话的人没有一个能平静。
　　这一直以来都比较热闹的办公室，现在可是每个人都能听见别人的呼吸声。
　　真是安静的可怕。
　　“啊，这样啊……”有的老师不知道说什么，但是又觉得这时候应该说点什么来缓解这时候办公室可怕的安静。当然，这说出来就有点听起来过分敷衍了，结果只会变得更加尴尬。
　　倒是平常坐在时斐宛对面的隔壁重点班的班主任这时候搭话：“行啊，到时候我们肯定来参加婚礼！”
　　时斐宛笑了笑，没说话。难道现在要她说，她根本就没打算要请办公室的老师吗？从时间上来说，她就排除了要邀请学校老师的打算，毕竟先不说那时候自己已经离职，就从这往返的时间来看，学校的老师可能也没这个时间，提出来后，反而还要收一波没必要份子钱，时斐宛可没想要这样。
　　大约是因为有人开头，办公室的气氛终于没再那么尴尬，多数老师们也就是震惊，在震惊之后，自然是浓浓的好奇了。
　　到底是谁会成为时斐宛的女朋友？
　　还有，这种事情，谈论到结婚，在国内似乎还很少见的。
　　“时老师，你父母也都同意了吗？”其中有老师好奇问。
　　时斐宛点点头，“他们知道，而且那姑娘也是他们看着从小到大的，很满意。不过，我的私事儿大家这么好奇吗？”
　　虽然这话时斐宛是微笑着开头，语气也从头到尾都很好，但是她最后那句话，任由是谁也能听明白她其实并不是太想要在办公室过多谈论到自己的感情问题。
　　这本来就是私人的事，就算是分享，也是跟自己的朋友分享喜悦，而不是为了满足众人的好奇而侃侃而谈。
　　第三节她没有课，但最后一节她在自己班上有一节数学课，拉响上课铃的时候，时斐宛就已经走到了教室里。
　　本来这节课跟平常没什么区别的，不论是她平常的心情好坏，时斐宛都很难将自己的情绪带去课堂上，她要对自己的学生负责。但到了最后快要下课的十分钟的时候，她背过身在黑板上写板书的时候，忽然下面的学生传来了些许的躁动。
　　自从自己来到这个班上接手这群学生，高一一个礼拜结束后，时斐宛就很少在课堂上强调记录的问题，班上的每个学生差不多都对她服服帖帖，没人会在课堂上捣乱。像是现在耳边传来的这种个“嗡嗡”的低声交流的声音，时斐宛本来以为就只是一时间的问题，也没有回头，只是微微蹙了蹙眉头，如今高三了，而且就只有那么几个月就要高考，如果学生心里都还心浮气躁的话，这可不是什么好现象。
　　但最后时斐宛还是回头了，因为讲台下面的那群学生不仅仅没有变得小声一点，甚至那声音还有越来越大的趋势，根本没有停下来。
　　这样的情况少见，时斐宛也不可能放任不管，“这是都听明白了？叽叽喳喳说什么？”
　　她转过身，就开口，声音不大，语气却显得严厉，下面的学生顿时就安静了，一个个的，坐得规规矩矩的，眼睛都看着她，不敢多说一句话。
　　时斐宛这才准备转头，不过就是在这个动作之前，她的余光瞥见了教室外面的走廊上的一抹身影。
　　那道身影对于她来说实在是太熟悉，时斐宛想忽视都难。
　　可不就是池穗？
　　现在池穗就站在教室外面，言笑晏晏地看着她。
　　时斐宛现在哪里还会不知道刚才自己班上的这群学生为什么发出OO@@的声音？那“罪魁祸首”肯定就是因为这时间站在外面等着自己的池穗了。
　　小姑娘跟班上的学生同学做了大半年的同窗，跟不少的同学关系还很不错。甚至在她离开后，都还有人在她跟前问池穗还会不会回来跟她们一起上课。
　　现在这突然出现在教室外面的池穗，的确是很让人注意了。
　　时斐宛简直有点无奈，她不知道这姑娘在昨晚之后，怎么今天早上起来还能这么活泼地来学校找自己。
　　无奈是无奈，惊讶也是惊讶，但时斐宛很快就收回了落在池穗身上的目光，看着下面自己的这群学生：“好好听课，要做什么想做什么那也是要等着下课之后再说。”
　　说完这话，她就很快转过身，又接着在黑板上写着板书。
　　其实就只有十分钟，池穗在外面等待的时间并不长。她今天在家里醒来，说起来，她上半年的时候可在时斐宛的公寓里住过不少时间，但今天也是第一次在时斐宛的床上醒来。
　　这周围的一切，都缠绕着属于时斐宛的味道，空气里，似乎还有点别的什么味道，她说不上来，但是脸颊却红了。
　　那不再单单是时斐宛的味道。
　　本能的开口想叫一声时斐宛，但是后知后觉才想起来今天是星期四，她家时老师应该还要去学校才是。
　　偏头就看见了被时斐宛留在床头柜上的便签纸，池穗拥着被子坐起来，看见上面的字迹，忍不住捂住了自己的脸蛋。
　　她第一次看见时斐宛这样写着“宝贝儿”三个字称呼她，虽然平日里时斐宛是绝对不可能这样开口喊她，但是在昨晚上，萦绕在自己耳边的带着几分压抑又有几分矛盾的畅快的“宝贝儿”却是回荡了好长时间，那声音扰乱了她的心神，整个人瞬间就像是被点燃了，又像是被融化了，然后忍不住随着抱着她的人一起沉沦。
　　现在这大清早，看见这样暧昧的又带着几分诱哄的味道的三个字，池穗却觉得时斐宛的声音在这时候就是响彻在自己的耳边。
　　上面就写着早餐的位置，让她早上起来要记得热一热早餐，中午的时候她会回来做饭。
　　可是早上到中午还有那么长的时间，池穗用了餐后，坐在空荡的房间里，本来想着看电视打发时间，可是很快她就站起来，去换了一身衣服，就出门了。
　　真的是多耽误一分钟去见时斐宛都觉得不能忍受！
　　到了南高，池穗从前的通行证已经不能用了，她又只好像是最开始的时候那样，恩……翻墙。
　　高三的时候，换了教学楼，南高那么大，池穗还花了点时间才找到时斐宛她们班上的教室。她本来还不确定时斐宛是不是这时候应该在上课，先去了找了找办公室，没发现人，这才转头来了教室外面。这一看，她就看见了站在讲台上的年轻女子。
　　因为教室里很暖和，时斐宛脱了外套，里面就只穿着一件看起来很薄很贴身的驼色羊毛连衣裙。就是因为贴身，这时候正好勾勒出她姣好的身线。
　　池穗站在外面不由微微眯了眯眼睛，她知道她的时老师很好看，但是这样的好看，她并不是很想要别人看见。
　　就算是要看，那也只能她一个人看！
　　结果没想到自己站在走廊上，还没有被时斐宛看见，倒是先被教室里从前的同学看见了。有人给她打招呼，她自然就回应了，哪知道教室里一下就沸腾起来，池穗暗道不好，果然，在讲台上正写着板书的时斐宛这时候转头，朝着教室里下面的学生们说了一句什么，大家瞬间变得安静了。不过同时，她的时老师好像也发现了她。
　　池穗冲着时斐宛笑了笑，好吧，这笑容她想可能看起来还真有点心虚。
　　果然，当下课铃拉响的时候，时斐宛没有立即走出来，而是在讲台上收拾着教案等等。倒是教室里的那些从前的同学，看见她，诧异极了，围过来，七嘴八舌地问着她现在的生活，好不容易等到身边这群从前的同学离开，池穗才走到教室里。
　　时斐宛当然已经收拾好了东西，不过看着教室外面她跟别人交谈正欢，没有立即出去，就坐在教室里等着她。
　　这已经不是从前她待过的教室了，高三教学楼对她而言还有点陌生。
　　时斐宛坐在讲台上，表情淡淡的。
　　对于认错这件事情，池穗在时斐宛面前，简直就是轻车熟路。
　　相比于说她在时斐宛面前是认错，还不如说是撒娇。
　　池穗走到时斐宛身边，就直接坐在了时斐宛的腿上，软软开口：“时老师，你生气啦？”
　　时斐宛当然是没有生气的，本来池穗也没做错什么，如果非要说她做错了，那可能就是没有听她的话，好好待在家里，现在还跑来学校。
　　看着面前这张小脸，时斐宛心里不由叹气，她哪里还会有半点怒气？抬手，放在了坐在自己腿上的小姑娘的腰间，轻声问：“身体还舒服吗？”
　　昨天晚上她是有点放纵了，看着池穗眼睛都闭上，低低哭泣，但她也没停手。
　　今天早上走的有点匆忙，她都没来得及检查。
　　这话一出，本来还想跟时斐宛撒娇的池穗瞬间就红了耳朵。
　　这，这算是什么话啊！
　　这，这时候她哪里是想要跟时斐宛讨论这个的呀！
　　所以，所以现在她要说什么？
　　慌张不过是那瞬间就发生的事情，但慌乱的情绪却是持续了很长时间。
　　最后池穗发出一声超小声的声音，那声音似乎都还带着几分逃离的意味，“我，还好的！”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 69 章

　　时斐宛的手却是在她的腰间不轻不重地揉着, 缓解她可能觉得的酸痛感。
　　“不是让你好好在家里呆着吗？这想大冷天的，你瞎跑什么？”
　　“我这不是想早点见到你嘛！”池穗噘着嘴说。
　　时斐宛：“……”想一想，好像就只是早一点, 早十分钟而已, 这小姑娘过来还折腾着一次，一点都不划算。“下不为例。”她说的是池穗翻墙的事情, 不用多想, 按照南高的管理制度, 她想要贿赂门卫那简直就是不可能的事情。现在能出入校园，只能说这小姑娘又翻墙了。
　　池穗嘻嘻笑着, “哦！那你下次上班能把我带上吗？”
　　当然是不能的。
　　时斐宛还没说“不”, 池穗就已经先开口：“好啦，我说着玩的啦！以后我会在家里好好等着你回来, 给你做饭！”
　　这话时斐宛还真是有点不敢相信, 她认识池穗这么久以来，还真不知道这姑娘会做饭。每一次都是她下厨，这小姑娘像个小尾巴一样跟在她身后，那眼睛东瞅瞅西看看，可从来不会做饭。
　　池穗看着时斐宛眼睛，感觉到自己好像是被小瞧了, 不由瞪大了眼, “真的！我真会！”
　　她在学校外面租房，合租的是一个日本籍女生，她最是喜欢料理, 平常没事的事情，最喜欢就是给自己的男朋友做饭。她看着羡慕，透露过自己也想学习烹饪，结果室友很热心肠地说可以教她。
　　这样一来，池穗这小半年时间，还真是学了不少。
　　洗手作羹汤这种事情她原本是没什么兴趣的，但是想着以后可以给时斐宛做饭，她倒是坚持下来了。从最开始的每次差点都要把厨房炸掉，到后来日韩料理都不在话下后，池穗回家的时候，还在赛琳娜她们面前小露身手，当然赛琳娜她们可是对她的手艺赞不绝口。
　　“宝贝儿，怎么忽然想着做烹饪？”赛琳娜当时有问她，那眉宇间都是一片慈爱。
　　池穗没有撒谎，就一五一十说：“我想给时老师做饭啊啊！今天就是先做一顿让你们尝尝，看看我手艺，我怕时老师觉得不好吃。”
　　赛琳娜：“……”那什么，所以现在她们今天充当的角色就只是……小白鼠？
　　想到这里，池穗忍不住在时斐宛怀里低声笑出来，她忽然站起来拉着时斐宛的手，摇摇摆摆的，“走啦，我们先去吃饭吧！”
　　中午时斐宛休息的时间太短，池穗也没有时间大显身手。不过下午的时候，池穗自己去超市采购，当晚上时斐宛回家的时候，开门就闻到了一股家常菜的味道。而厨房的灯这时候都还亮着，从里面透出一道纤细的剪影。
　　时斐宛是真没想到，她以为池穗中午在学校的那些话不过是说说而已，没想到回家，她竟然还从看见了这么让人觉得诧异的一幕。
　　而且从这厨房里飘散出来的味道来说，好像都还是挺香的。
　　菌菇牛肉汤，味道鲜美浓郁，让人尝了一口，就有点欲罢不能。尤其是在这寒冷的冬天，这样一碗暖烘烘的热汤，喝了着实是让人的心情都变好了不少。
　　她刚换了家居鞋，就看见从厨房里走出来一个小人儿，手里都还端着羹汤，在看见她的时候，抿唇一笑：“时老师你回来啦！可以洗手吃饭啦！马上就好了！”
　　今天晚上池穗像是打定主意要在时斐宛面前大显身手那样，做了不少吃事。分量很少，但是有四五道菜肴。
　　在今晚之前，时斐宛是真以为中午的时候池穗那些话都是说着玩玩的，但是眼前这情况，着实让她不得不重新审视起来自己家里的这小姑娘的手艺。
　　还真是不错。
　　当时斐宛拿起筷子的时候，池穗坐在旁边就很期待地看着她了。这饭菜，是为了时斐宛学的，当然，这饭菜的口味怎么样，她最想要得到的肯定的回答就是来自时斐宛。
　　“好吃吗？”当池穗看见时斐宛吃了一口她做的蒜蓉粉丝虾仁，忍不住开口询问。
　　这些都是传统地道的中式的菜色，她在跟着自己室友学做菜的时候，也是最先学习的中国菜，然后才是日韩的料理。池穗可没忘记时斐宛是一直很喜欢吃中餐的。
　　时斐宛对池穗还是很有信心，就算是不看别的，就看着做菜的人是她家的小女朋友，她就莫名相信口味一定不错。没想到长了一口，时斐宛就挑了挑眉，毫不夸张地说，她家的小姑娘还真是有做饭的天赋？她当然不知道池穗在今天做出这一顿饭菜之前，在学校外面的公寓里浪费了多少食材。
　　其实她并不是那么有天赋的人，上天怎么会那么厚爱一个人，让她在所有的事情上都所向披靡呢？只不过是勤奋和刻苦，才变成了现在的成绩。
　　但这些，池穗没想要告诉时斐宛。
　　“好吃。”时斐宛看着面前目光一直都没有从自己脸上挪开的小姑娘，开口微笑着说。
　　味道是真的很棒，她都忍不住惊叹。
　　这话让池穗的眼睛瞬间变得弯弯的，她笑起来的样子明媚极了，然后又像是松了一口气那样，“那就太好啦！你喜欢就好！以后我有时间，每天都给你做饭！”
　　她想对时斐宛好，还很想很想照顾她。就像是从前自己在时斐宛面前信誓旦旦保证的那样一样，她还没忘记自己小的时候在时斐宛面前“大放厥词”，说了要养她，那从最基本的，她家的时老师一日三餐都让自己承包！
　　时斐宛听了忍不住想笑，“那可不行，我怎么好意思让大明星给我做饭？以后还是我来吧。”
　　她觉得家里的女朋友实在是有点过分可爱。
　　池穗的脑袋摇得像个拨浪鼓，别人对她的好，她能记住一辈子，她还没有忘记在从前小时候，身边没有一个人愿意跟她玩，受到欺负也没有一个人愿意帮着她出头的时候，是谁站在了她面前，主动伸手，牵住了她的手，带着她走出那片阴霾。
　　如果可以，她想要这辈子都对这个人好，一直好。
　　从前时斐宛不想接受她的好意，也不愿意接受她的爱情，但是现在不一样了，她家的时老师都已经答应了这辈子都只能跟她一个人结婚，也只会喜欢她一个人，那，那是不是以后她家的时老师这一辈子，都可以让自己来照顾？
　　“不，我要养你！照顾你！”她看着时斐宛的眼睛，很认真说。
　　其实这些话落在时斐宛耳朵里，她多半都是不会当真的。但是现在当时斐宛抬头时，看着面前的女孩子，池穗那认真的样子，尽数落进了她的眼底，她忽然有点不确信了，如果，池穗说的是真的呢？
　　时斐宛心里不是不惊讶的，她自然是不需要任何人来养着她，不过这话从池穗嘴里说出来，而且还有小姑娘这么严肃的一本正经的神色，她有点不知道是应该说好呀我等着你养我还是说别的什么。最后，终于还是时斐宛拜倒在了池穗的认真之下，那瞬间，她是真信了。
　　“那，现在要不要我把生活费都上缴给大家长？以后家里就你来管账？其实养我也不需要花很多钱？”时斐宛微笑着试探问。
　　池穗赶紧摆手，那神情瞬间就变得有点慌慌张张的，她说自己要养时斐宛，但是没想过这时候时斐宛会突然说要给她工资卡呀！这，这怎么可以……
　　“我，我不要钱的，你自己赚的，你就当做零花钱好了！我是有钱的！你缺钱你就跟我讲！”池穗一本正经开口说着，然后接着就开始跟时斐宛细细说着这些年自己做了什么赚了什么钱，她有出过商演，在酒店表演，也有登台表演弹钢琴，有的时候有些人结婚，也会需要弹钢琴或者小提琴的人，她也去赚过外快。这些钱其实并不算多，但是日积月累，似乎也不少。最多的，可能就是她前年的时候跟着蔡文合作的电影，那可是一笔不小的报酬。
　　然后现在池穗就在时斐宛跟前，将自己的底儿全部给交代出来了……
　　时斐宛：“……”
　　她有点想发笑，因为现在在灯光下的小姑娘一五一十地抖着自己的家底儿，那样子太认真，她又想……亲一亲跟前的人，因为太认真，她觉得万般可爱。
　　“原来我还不知道我女朋友这么厉害，那看起来，以后可能我真要你来养我了……”时斐宛微笑说。
　　池穗蓦然一下觉得脸上有点发烧，“啊，其实，其实也不厉害，没有没有时老师厉害的……”在她心里，不管是未来会遇见什么样的人，她始终都会觉得她家的时老师是天底下最厉害的那个人。如果说自己心里一定要有一种信仰，那她的信仰，肯定就是时斐宛。
　　这顿饭吃的有点欢乐，接下来的几天时间，池穗还真像是自己开始给时斐宛保证的那样，每天时斐宛下班回家，桌上早就有准备好的热腾腾的饭菜。
　　周末的时候，也是终于到了元旦节放假。时斐宛是准备带着池穗一起回西城，她们也有一段时间没有回去看看池老教授和老太太。
　　结果出门前，池穗找不到手机，那种时斐宛的电话给自己的手机拨了个号码。结果，当看见时斐宛手机屏幕上显示的呼叫对方的名称时，池穗耳根一下就红了。
　　这，这是什么话？
　　――小田螺
　　池穗：“？？？”
　　小田螺是什么？
　　当然是很容易想明白的，就是因为想明白，所以才觉得脸上的温度好像更高了……
　　听见自己的手机铃声找到电话，池穗磨磨蹭蹭走到玄关处，然后把时斐宛的手机还给了对方。
　　时斐宛见她脸色还红红的，不由问她怎么了。
　　池穗：“……”她并不是很想主动开口提起来这事儿，怎么听，都觉得有那么一点点……羞涩？
　　可是当时斐宛伸手放在她的额头上，担心她是不是发烧的时候，池穗最后还是没能逃避过去，小声像是呢喃一样开口：“我，我没事，就是，谁是你的小田螺啊！”她明明就是最可爱的女朋友，才不是什么田螺姑娘！
　　耳边骤然响起这话，原本还有点担忧的时斐宛，忽然就笑出声。 
　　她没想过要让池穗知道自己给她备注的什么，既然现在被小姑娘觉察，她抱着双臂，微微吊着眼睛，里面闪烁着几分狭促的光芒，“那你想要什么？”时斐宛低头，就差是要咬着池穗的耳朵说这话了，她轻缓的似还带着几分幽香气息就这样在池穗的耳边荡开。
　　原本也不是真的很介意这个名字，看着字面意思，池穗也知道这不是什么过分的不能见人的称呼，但是被她自己看见，她也不知道怎么的，就是觉得有点莫名的羞涩，好像她现在真的就是时斐宛家的人一样……
　　“我……哎呀我不知道，你别问我呀！”池穗找不到回答，干脆发了小脾气。
　　时斐宛就只是想笑。
　　这一次去西城，池穗坐在高铁上问：“上次后，爷爷奶奶没有为难你吧？”
　　当她们跟池老教授和老太太坦白在一起后，池老教授他们果然像是之前时斐宛预计的那样，并不是第一时间就接受了这样的关系。
　　老人家接受新概念的速度哪里有那么快？何况这还是关乎到他们身边最亲近的人，也是最疼爱的人。对于池老教授和老太太来说，这就下相当于是自己的大孙女和自己的小孙女在一起了，这种事情，老人家还真是一时半会儿没能接受过来。
　　耳边听着池穗的问话，时斐宛揉了揉她的脑袋：“没有，毕竟爷爷奶奶一直很疼我。就不过是感慨了两句实在是没有想到，就没了……”她这是真没骗池穗，其实池老教授他们求的不多，在原本应该颐养天年的时候，经历了那样的噩耗，本来都以为自己这辈子都不会再见到池穗，哪知道兜兜转转，上天还是待他们不薄，池穗又回来了。虽然说自己两个孙女在一起这种事情两位教授真的很难第一时间就接受，但第二次池穗回了美国，时斐宛单独去西城看两位老教授的时候，两位老人已经接受了，而且，老太太还拉着时斐宛的手非得让她说明白，这事儿是不是池穗强迫自己答应的。
　　当时的时斐宛听了老太太这问话，差点笑出声。
　　尤其是在看着老太太真的很正经的面庞时，意识到老太太是真没一点说谎，正儿八经地觉得是池穗对她做了什么，时斐宛的嘴角就有点更加止不住挂着笑。
　　现在也是一样，想到那天的情况，时斐宛不由翘起唇角。
　　池穗看着她这样子心里发痒，靠近她：“啊喂，时老师，你没骗我吧？”
　　时斐宛当然是没有骗她，她就看着池穗：“不信的话，你回家之后就知道了。”
　　她都能想象出来，可能这一次去西城大学，老太太都会单独找到池穗，关起门问她是不是从前是一直缠着自己。毕竟在老太太看来，一直无理取闹的都是自己的这个小孙女。
　　就在时斐宛正跟池穗聊着家里的事情的时候，她手机忽然亮了一下。
　　低头，发现是楚萝给她发来的微信。
　　楚萝：【你去西城了？】
　　时斐宛不明所以，很快给她回了消息：【嗯，怎么了？】
　　楚萝现在正准备出门，她本来是想去找时斐宛的，不过现在看来，好似不用了。
　　楚萝：【恩，那个，我也准备过去，你是不是又没有看我们群的消息？前天群里在说聚会的事情啊，就在西城啊！也是，我本来那天想给你打电话，结果忙着家里那个相亲的事情，忘了，我现在想起来，才问你。】
　　时斐宛；【……真不知道。】
　　楚萝：【那去吗？哦，我给你说，这一次去的人还有……那个，你知道的，曾海瑞，还有他老婆魏璇，就看你方不方便，你如果不想见到这两个人，不去也行啦！】
　　在看见楚萝这消息之前，时斐宛已经先点开了她们之前留学的那个群。
　　她手机上的联系人太多了，光是工作上的就有好几个群，别说家里人和朋友之间的群，就更多了。每天这些群群聊消息都能999+，时斐宛也不喜欢手机每天都能哔哔地响个不停，自然就很干脆将差不多所有的群都点了不提醒，像是楚萝现在说的活动，她还真不知道。
　　看见曾海瑞也在里面讲话，时斐宛在看见这个名字的时候，忽然觉得有一种陌生感。
　　说起来自从那一次在香港婚礼后，她差不多是跟曾海瑞彻底断了联系。或者说，是她单方面跟曾海瑞断了联系，甚至跟曾佳茵之间，都淡了很多。
　　在事后，曾海瑞不是没有找过她的，只不过时斐宛是觉得两人的确没什么见面的需要了，也没什么交流的必要，不如断了联系不要引起不必要的麻烦。
　　曾海瑞曾经在微信上找她，一段时间后，时斐宛几乎都不怎么给他任何回应，他说过时斐宛是个狠心的人。
　　现在再次看见这个名字，当时的那些事情，又在时斐宛的脑海里回想起来。她想可能自己还真是比较狠心，或者说是下定了决心要做的事情，就一定会按照计划的那样做。原本她跟曾海瑞之间是没这么僵的，可自从毕业后，曾海瑞跟她之间发生了不止一次的观念上的矛盾，第一次是觉得就这样老死不相往来是有点舍不得的，毕竟也是很多年的感情，可是所有的踩底线的事情对于时斐宛来说都是有一有二不可能再有三。婚礼之后，她决定要彻底远离曾海瑞，就一定会做到。
　　至于后来曾海瑞说自己太狠心，她没有反驳。
　　没有必要在接触的人，藕断丝连只会让自己陷入被动的境地。然而她并不是那种喜欢被人推着朝前走的人，所以……
　　时斐宛退出群聊，看见楚萝已经给自己发了很多信息，不由笑了笑。
　　楚萝是担心她觉得不自在，所以劝说如果她不想去就不要去。
　　时斐宛：【为什么不去？我有时间，到时候带着池穗一起来。】
　　像是她们这种聚会，也不是不能带人参加。
　　况且，这一次参加，时斐宛也是为了之后将到来的婚礼做个小准备。毕竟这群里还有很多跟她关系很好的朋友。当然还有一些都是当年在曾海瑞的婚礼上见过池穗的同学。
　　楚萝显然被她现在发出来的这话惊得有点没反应过来，过了一会儿这才回复着她的消息：【朋友，你认真的？】
　　自然是认真的。
　　时斐宛：【不是说了吗，应该是明年就会结婚，现在想想，时间不算很长了，提前告知大家，池穗还没有到我们圈子来过，不是吗？】
　　楚萝看见现在出现在手机屏幕上的这句话，忍不住在心里给时斐宛竖起了大拇指。其实她早就知道时斐宛是什么样的人，说起来自己心里还是有淡淡的羡慕。如果不是因为她喜欢的是小哥哥，在学校的时候，可能她就真要去追求时斐宛了。谁不喜欢被一个有责任心的人深爱着？在时斐宛还没有恋爱之前，楚萝就不止一次想过以后自己的这位好友谈恋爱后会是什么样子。现在看起来，跟她想象中的差不多。
　　时斐宛是绝对不会让自己喜欢的人受委屈的人，不论是她喜欢的是谁，那个人可能在旁人的眼里不是她的良配，或者说她们的关系不被人看好，但时斐宛肯定是那种下了决心，就一定不会因为各种外面的流言蜚语让自己的爱人瘦一点委屈的人，不会因为不被人看好就将爱人遮遮掩掩，相反的，她肯定是会介绍给所有人，用着最理直气壮的姿态，也是最欢喜的姿态。
　　这就是时斐宛。
　　楚萝跟她做了这么多年的朋友，对她的性子是真清楚得很。
　　而现在，时斐宛这样的姿态，就已经足够说明，她看的人真的从来没有错。
　　楚萝：【忽然羡慕！】
　　时斐宛：【？？？】时斐宛现在完全一头雾水，不知道楚萝这话是什么意思，她自然也不知道自己在楚萝心里还有这么高的评价。
　　楚萝显然也没有打算要说什么，只是默默回了一个羡慕的表情，【有对象，真好啊！而我，每天奔波在相亲宴上！】
　　时斐宛看到这里的时候，就不想回复楚萝了。
　　对方长时间奔波在相亲宴上，这完全就是楚萝自找的。明明年前的时候跟一个年轻男人挺处得来的，但是后来她因为对方年纪比自己小，怎么想都还是拒绝了。现在心里都还念念不忘，在时斐宛面前都提了好几次。
　　等到了西城大学，果然，池穗回家后就被老太太拉进了书房。
　　时斐宛看了不由失笑，她就知道会是这样的情况。
　　果然，没多久她家的小姑娘就从书房出来了，不过出来的时候，脸上似乎有点郁闷。
　　池穗靠着时斐宛坐下来，声音有点闷闷的，她简直无法相信自己刚才在书房里听见的自己奶奶对自己的质问！简直，太……不知道该说什么好了，简直就是憋闷到了极点！她怎么都没有想到自己在自己亲奶奶心里竟然是那么……“恶霸”的形象？
　　“时老师，刚才我奶奶问我是不是我缠着你，非要你跟我在一起……”池穗委屈巴巴地开口，她在自己爷爷奶奶那里受到了挫折，这时候需要女朋友的亲亲抱抱举高高才能开心一点。
　　时斐宛早就知道会是这样，之前在高铁上她跟池穗略微提了提，这小姑娘俨然都不肯相信的样子，现在……恩，大概就是传说中的生活教她做人……Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
　　可是她能冷眼旁观吗？是别的人的话，可能她还能做到不说话，就这么看着。可是这是自己女朋友，自己不哄着，还能怎么办？
　　时斐宛将朝着自己靠近的小姑娘揽在了怀里，她低头亲了亲池穗的脑袋，笑着开口：“那都是说着玩的，你还真当真了？”
　　“哦……”池穗才不会相信，她现在想到之前时斐宛对自己说的那些话，不由脸色一暗，“我竟然在爷爷奶奶心里抵不过你！”
　　时斐宛简直哭笑不得，她直接将怀里的人再抱了抱，直接抱在了自己的腿上，伸手想掐一掐她的脸蛋，结果最后也不知道是不是因为舍不得，只是揉了揉她的小脸蛋，“真是小气鬼！好了，给你说一件正事儿，明天下午，我们有个聚餐，到时候跟我一起去？露露脸？恩？”
　　最后时斐宛的那个尾音，有点格外撩人。低低的，好像是在征求池穗的意见，但是那里面的不容拒绝的意味也挺浓的。
　　池穗瞬间就反应过来时斐宛说要带着自己去参加聚会那是什么意思，她耳根一下就变红了。虽然吧，见家长什么的，比这都要让人重视多了，可是家长也见过了，想着要去见时斐宛的那帮朋友，她忽然又紧张了。
　　哎呀，真的害羞了，这可怎么办？
　　“带我啊？”她重复了一句。
　　时斐宛点头：“不想去吗？”
　　“没有没有！” 池穗赶紧否认，她当然是想去的，只是想到这么快就要去见时斐宛的那一帮朋友，从心底来说，还是有那么点害羞的，但更多的，应该是期待。“我要去的！”
　　这种宣誓主权的机会，她当然不会放过！
　　时斐宛就笑了，“也不用太担心，明天有不少人你都是见过的，到时候楚萝也会去，所以放心好了。”
　　池穗点点头，示意时斐宛自己知道了。
　　“还有，明天会遇见曾海瑞，到时候你就在我身边就好，不要跟别人发生什么矛盾。”时斐宛接着说。
　　池穗一下就瞪大了眼睛，“曾海瑞？”她当然没有忘了这个人，很快，池穗脸上就露出明显的鄙夷，“哦，我知道了，那他那个没眼力价的老婆会来吗？”
　　池穗可以不在乎曾海瑞，反正在她看来，曾海瑞也就是一个从前对时斐宛求而不得的人而已，但是曾海瑞的老婆，她是真的很不喜欢。想到那一次在香港婚礼上发生的事情，池穗觉得自己就完全没办法平静下来，她就是不喜欢那个在背后喜欢诋毁别人的女人，而且对方诋毁的人都还是时斐宛，她当然就更加不能忍受。如果是对着曾海瑞，她可能是会一句话都不说，但是对着魏璇，可能就不是这么一回事了。
　　魏璇会不会来，时斐宛还真不是很清楚。现在她跟曾海瑞之间的关系也淡了，曾海瑞和他的妻子之间的事情她了解的也不是很多，所以这一次曾海瑞会不会带魏璇，她不清楚。 
　　冲着池穗摇了摇头，时斐宛看着现在这样一副好似还很生气的样子的小姑娘，忍不住觉得好笑，她伸手拍了拍池穗的脑袋：“怎么的？你这样子，好像还要跟人干架一样？”
　　“哼！”池穗冷哼一声，没说话。
　　时斐宛知道她这是为了自己不平，心里觉得有点好笑又觉得她有点傻乎乎的可爱，“行了吧，如果真遇见她，我也能自己解决的，你个小姑娘，就乖乖跟在我身后不好吗？”
　　曾海瑞自然是不想带着魏璇来内地的，但是自从结婚后，魏璇除了每周周一的时候会去家里公司的早会上露个脸，平常都是无事的，不是跟着她从前的那帮小姐妹一起逛街打牌，就是黏糊着曾海瑞。
　　可惜了曾海瑞每天工作都能忙的团团转，还要调动一切可休息的时间来应付自己的这个老婆，实在是有点分身乏术。好不容易等着这一次同学聚会可以出来透口气，结果魏璇缠着就要跟上来。
　　魏璇就只是在公司里挂了个总经理的头衔，其实平常都没什么事情做，她家里够有钱，就算是她这辈子不工作，都不会短缺了她。对于魏璇而言，生活中最重要的事情就变成了跟着曾海瑞。
　　但她能感觉出来曾海瑞并不是对她有那么上心。
　　结婚也都一两年时间了，家里的人也不是没有催促过他们尽快要个孩子。魏璇不是没有跟曾海瑞聊过这方面的话题，但是一般都是她才开了个头，曾海瑞就下一句话就岔开了话题。那样子，显然是不想跟她讨论这个话题。
　　魏璇无法，这生孩子的事情又不是她一个人就能办到的。曾海瑞碰她的次数不多，而且每次都有带套做好了防护措施，她就算是想怀孕，也不可能。
　　而这一次，她翻曾海瑞的手机，知道了他在元旦假期是要去西城的，魏璇说什么都要跟着他一起去。
　　当魏璇在饭桌上提出来要跟着一起去西城的时候，曾海瑞在饭桌上直接停下了夹菜的筷子，他放下碗筷，看着对面的女子，微微冷了神色：“你去做什么？那些人你又不认识。”
　　“小姑子不是也要去吗？我认识小姑子。”魏璇说。 
　　曾佳茵这一次的确是要去西城的，她也很久没有跟自己的朋友聚一聚了。
　　曾海瑞：“不行，你去了也无聊，那边购物没有香港方便，你不会有什么兴趣。 ”
　　“我本来也不是去购物的！我就是想跟着你，老公，我们不是很久没有一起出去了吗？这一次不正好是个机会吗？”魏璇显然不死心。
　　但曾海瑞可没想过要跟她再单独出去，他原本以为夫妻之间，会随着时间的推移而慢慢磨合成功，包容对方。但是魏璇并不是那样的，自从结婚后，魏璇恨不得在他身上装个定位，随时知道自己在做什么地方，在跟什么人见面。
　　魏璇说这是自己对他的喜欢，但曾海瑞看来，他还真是不敢接受这样的喜欢。何况，这样喜欢，还真是让人觉得窒息万分。
　　现在好不容易有个机会能出去，能摆脱魏璇，他怎么还会愿意让魏璇跟着自己一块儿去西城？
　　“魏璇，你应该有你自己的生活。”曾海瑞都不知道这是自己第几次对魏璇说出这句话了， “你不能一直缠着我，这样我也觉得很压抑。”后面的话曾海瑞还没说出来，其实从结婚开始，他就已经有了想要离婚的念头。最后没有付诸行动，不过是觉得这样对魏璇来说不公平。
　　说起来他的妻子也没有做出特别出格的事情，他这样提出离婚，尤其是在明知道魏璇还很喜欢自己的时候提出离婚，他是担心魏璇受不了。可是再这样下去，可能最先受不了的人会变成他自己。
　　魏璇听着曾海瑞的这话，她都不知道听过了多少遍，但是每次她的回答也是一样，“有啊，我的生活就是你啊！”她就不明白了，为什么作为妻子的自己跟着丈夫，还会被丈夫嫌弃？她这么喜欢曾海瑞，难道曾海瑞不应该是觉得很高兴的吗？
　　就算是曾海瑞从前不喜欢自己，但这些年自己对他的好，难道他都看不见？就算是一块石头，这时候也应该被捂热了吧？
　　魏璇这些想法还真是有点冤枉了曾海瑞。
　　在结婚前，难道曾海瑞就没有想过要跟她好好相处吗？但是这些，都在婚后那几乎逃都逃不了的密切的监视中，化作乌有。
　　如果说现在曾海瑞现在最先想做的是什么，他只能说逃离这个家里。
　　“随便吧。 ”曾海瑞说完这话，就从餐桌上站了起来，朝着书房走去。

　　☆、第 70 章

　　他知道自己就算是阻拦了魏璇, 但魏璇也一定会有办法跟自己一起去西城。而且，如果他现在再表现得坚决一点，魏璇也只会反弹更厉害, 更会疑神疑鬼觉得自己去西城是要去见什么不能见的人。
　　既然如此, 他怎么阻拦都没用，还不如结束这个话题。 
　　还没有走到书房, 曾海瑞就听见背后传来踢踢踏踏的脚步声, 很快, 他就感觉到魏璇从背后抱住了他。
　　女子垫着脚在他的后颈上亲吻，那双灵巧的手, 这时候已经放在了他的胸前, 那样子是想要解开他的衣服。
　　这样子，魏璇想做什么已经很明了。
　　按理说温香软玉在怀, 是个男人都很难把持住。
　　但对于曾海瑞来说, 他对魏璇是真没什么兴趣。他知道自己老婆身材很好，外形也不差，在床上的时候也很配合自己，但他就是对魏璇没一点想法。尤其是知道她想怀上孩子，他心里莫名就很抗拒。
　　现在这样拴着他还不够，所以还要用一个孩子来拴住他吗？
　　这种想法, 早早就存在了曾海瑞的脑海里。他不喜欢自己的孩子是以这样的方式来到这个世界上, 不应该是这样的。
　　对魏璇，如今他也就只想躲开。
　　曾海瑞伸手放在了魏璇的手上，然后很坚定就将她的手从自己的胸口上拿了下去。
　　“我很累, 没兴趣。”他声音稍显冷淡。
　　可这样，魏璇哪里甘心？
　　“曾海瑞！你这算是是什么意思？难道你就想要这样一直晾着我吗？你自己说说，你有多久没有跟我做-爱了？难道跟我在一起，你就这么不耐烦的吗？”魏璇说着，就想哭了。
　　她就不知道她有什么不好？为什么曾海瑞始终都不愿意看自己一眼？
　　曾海瑞觉得自己脑仁都在嗡嗡发疼，对魏璇的话，他不想回答。
　　没怎么停顿，曾海瑞就朝着书房走了去。
　　开门，再关门。
　　魏璇站在书房外面，有点愣神。
　　她是想敲门进去，但是曾海瑞这书房是上了锁，还是指纹密码。
　　但她既没有被曾海瑞允许录入指纹，也没有被曾海瑞告知密码。如今，她似乎就只有站在这书房外面，一筹莫展。
　　“曾海瑞！”魏璇不是没有气得大喊，可是就算是她现在在这里大喊，对于里面的人来说，也没有任何意义。
　　这时候在书房里的曾海瑞，坐在大大的书桌前，他面前的笔记本都还是关着的，并没有被打开。他方才说累了，是真的觉得累了。工作上的事情现在是处理完了，可是在生活上的事情，好像怎么都处理不干净。
　　家里就像是囚笼，让他无法挣脱，也无法摆脱。
　　大约书房对于他而言，才是唯一一个可以让自己喘口气的空间了。
　　他知道外面的魏璇不会停留太久，这房间隔音效果很好，魏璇也不喜欢做无用功。
　　手机叮咚响了一声，是上面的行程提醒。
　　曾海瑞拿出来看了眼，本来对西城之行他还是有点期待的，毕竟现在不论是自己的工作还是生活，都让他觉得有点透不过气来。这是一次出行的可以去见老朋友，畅快聊天的机会，他原本是真的很珍惜的。可是现在出现了魏璇这么一出，他忽然就有点不确定了。
　　打开群聊，里面仍旧很欢乐。
　　他们里面这群人，认识很多年了，尤其是在国外的时候，周围差不多都不是中国人，大家在一起，感情更深一点。现在群里大家聊着的不是工作上的各种问题，有好笑的也有烦恼的，就是生活里乱七八糟的琐事。
　　有的时候曾海瑞都觉得很神奇，他从来都没有想到自己竟然有一天会从别人的谈话中得到一点轻松的快乐。
　　很快，曾海瑞就看见楚萝在群聊里面讲话――
　　楚萝：【估计宛宛还没有跟你们说，明天聚会啊，她也过来的，她现在人就在西城，头秃，你们说她每天都屏蔽了群消息是几个意思，明天到的时候，大家一起对她批评教育啊！】
　　这话一出，群里的人哄笑，一个个的都开始艾特时斐宛，说她不厚道。
　　曾海瑞很快就看见时斐宛的消息发了出来――
　　时斐宛：【抱歉抱歉抱歉，明天自罚三杯！账都算我头上！】
　　众人又是一阵哄笑，嘻嘻哈哈说着不要，自罚三杯可以，但是他们还是坚持AA。
　　这倒不是说谁斤斤计较，只是单纯大家一致认为所谓的人情请客吃饭，不如AA制来的长久。这样谁都不觉得亏欠谁，虽然在群里的人，没一个是缺钱的人。
　　就是因为大家都不缺钱，所以才觉得这样的制度更好。
　　既然大家这么说，时斐宛也不坚持，聊了两句后，就又消失在群里了。 
　　有人问了一句宛宛又去哪里了，楚萝默默回复着――
　　楚萝：【估计是谈恋爱去了，恋爱中的女人啊，啧啧……】
　　这话一出现在群聊里，像是瞬间引-爆了什么一样，差不多所有人都出来问这是什么情况。
　　曾海瑞也是想问的，其实他在看见楚萝那句话的时候，忽然觉得嗓子有点干，咽了咽口水，发现口腔里似乎连口水都快要分泌不出来了。想问，但是却不敢问。甚至在看见楚萝这话后，他都不能像是平时那样在群里跟人若无其事聊天了。
　　曾海瑞专注看着手机屏幕，唯恐错过了楚萝的任何一句话。
　　可惜了，楚萝的口风一向很严。刚才那句话只是为了让明天时斐宛带着池穗出现的时候不显得那么突兀，先给群里的人打一声招呼。至于细节什么的，她绝口不提。
　　一群人给楚萝发了一串“切”“没意思”“不讲义气”“吊胃口”之类的话，然后很快谈起了别的。反正这事儿，明天就会被揭晓，不过是多等一天而已。
　　可是一般旁的人能等，但对于曾海瑞，却不是这样。
　　他并不想等。
　　曾海瑞找到楚萝的名字，发了消息。
　　他都不知道自己为什么还会关心时斐宛，但就是控制不住，想要去问，想要知道。
　　当楚萝看见手机上跳出来的这条微信时，心里忍不住想要骂娘。
　　时斐宛跟曾海瑞没什么联系后，其实她私下里跟曾海瑞的联系也淡了不少。不在一个城市，而且大家也不是一个专业领域，能交流的就更少了。当然楚萝知道，还有一个原因是因为曾海瑞结婚了，她不愿意跟一个家里有“很凶”的妻子的男同学保持过多的联系，不必要的误会，楚萝一向也不喜欢。
　　曾海瑞是来询问关于时斐宛的恋情的，看见问题的时候，楚萝是真很想回曾海瑞一句“关你屁事”，可最后她想了想，其实自己跟曾海瑞之间还真是没什么深仇大恨，从前她跟曾海瑞关系也是很好的，只是上一次婚礼的事情，真的太败好感了。
　　楚萝：【明天你就知道了，再说，你现在还这么关心她的私生活做什么呢？不是已经结婚了吗？】
　　最后这话，就已经是带着隐隐约约的指责了。
　　曾海瑞收到这条消息的时候不知道说什么好，本想着为自己辩驳两句，可最后也不知道要怎么辩驳。
　　曾海瑞；【我只是担心她被骗。】
　　楚萝看见这话不由冷笑一声，这借口是不是太拙劣了？
　　楚萝：【不会，我见过了。但是曾海瑞，作为老同学我就劝你一句，你跟宛宛这几年应该是没有什么联系了吧？以后也这样吧，大家过好自己的生活不好吗？你看，你已经结婚了，而宛宛也即将结婚了，大家都是有家庭的人，不仅仅是要对得起自己的底线，也要对得起自己的家人是吧？】
　　楚萝知道自己这话已经很直白，曾海瑞不会不懂她在说什么的。
　　曾海瑞是懂，只不过现在他觉得更多的还是苦涩。
　　其实他真没有想要打扰时斐宛的想法，就算是现在他还喜欢着时斐宛，他也不会有任何表示。只是就真的像是自己对楚萝说的那样，他忍不住想关心。
　　没有将自己的位置摆放正确而已。
　　这两句聊天，很快就结束了。 
　　楚萝看着手机上没有再有什么新的提示消息，微微放心。
　　这点小事她也没打算去告诉时斐宛，省得又出现什么不必要的麻烦。曾海瑞也是聪明人，知道什么该说什么不该做。
　　――
　　第二天聚会是在下午，因为不少人也不是西城的，正好上午过来，下午晚上聚会，然后第二天离开。
　　时斐宛带着池穗出门之前，池穗还在家里折腾了的好长时间。
　　时斐宛就坐在客厅里等着，她的耐心，在池穗身上一向很好。不过现在时斐宛的耐心是很好，但是老太太心里可一直都还觉得是自己的孙女“勾引”了自己的老师，对自家孙女现在要求可严格了。像是现在这样，老太太看着那扇还紧闭的卧室的门，不由朝着里面喊道：“池穗！你还在里面磨蹭什么？宛宛都等了你多久了？怎么还不出来？”
　　没错，现在老太太都不叫池穗“穗穗”了，干脆点了大名。
　　时斐宛听了觉得好笑又有点心疼，心疼自家的小姑娘在爷爷奶奶家里都不再是最受宠的那一个了……
　　“奶奶，没事的，时间还早，随她吧。”时斐宛说。
　　可是老太太哪里会看不出来现在时斐宛其实就只是在单纯帮着自己孙女讲话，就是这样，她就更生气了，家里的孙女看来真的是要被惯得无法无天了！“宛宛，你不用管，我会好好教训她。就算是时间早，她也不能这样磨蹭，你看看你都等了多久了啊！”
　　时斐宛哭笑不得，她其实很想说自己没所谓的，那小姑娘等了自己那么多年，现在自己来等她这么一小会儿，真的不久。 
　　可是时斐宛的话还没有说出来，就听见卧室的门从里面被打开的声音，然后池穗从房间里走了出来。
　　时斐宛一抬头，就愣住了。
　　而老太太也同时抬头，原本老太太是想要教训教训自己孙女，以后可不能像是现在这样任性的，但是哪知道，在回头看着池穗的那瞬间，也愣住了。
　　现在从房间里出来的那个小姑娘，可跟她们平常见到的有点不一样。但是吧，那张脸还是从前的那张脸，让人能一眼就能认出来。可到底还是有些不同的，比方说，现在的池穗，站在这里，似乎更加亮眼了。
　　时斐宛一直都知道自己的小女朋友是漂亮的，当年她还是池穗的家教老师的时候，那时候在她跟前都是一彻头彻尾的小孩子的池穗，她都能用天使来形容这孩子。而如今，这么多年过去，那个在她印象里是天使的小姑娘，现在快要变成了小妖精。
　　一举一动，都勾人极了。
　　像是眼前的池穗，时斐宛感觉到自己的呼吸似乎停了一拍。
　　池穗很少化妆，平常就护肤加隔离出门，清清爽爽的，谁看了也觉得是有少女感的。但是现在，这时候的池穗，却不是平常她常见到的那个样子。
　　少女不是不会化妆，只不过是不喜欢，或者是有点懒散。可现在，描了眉，细长的微佻的长眉，还有偏橘色的眼影，下面还细心地勾了勾卧蚕，眼线并不是很浓，睫毛根根分明，没有假睫毛，看着还挺自然。原本就不大的一张脸蛋，应该还扫了阴影，看着更小更立体，刷了好看的腮红，还有胡萝卜色的口红。
　　这妆不浓，甚至晃眼一看，都不觉得这是化了妆。很淡的淡妆，却让人觉得此间少女更加明艳。
　　池穗没有放过时斐宛眼中一丝一毫的情绪，说起来，她现在还是很满意自己看见的时斐宛的眼神。
　　她要的就是这个效果，就是要看见她的时老师看着自己的时候眼神都不能眨一下！然后现在，得偿所愿，池穗有点小骄傲地抬起了头，得意洋洋看着跟前的人。
　　时斐宛忍不住笑了。
　　“真漂亮。”她从来不吝惜于给别人赞美，何况眼前的人还是自己的小女朋友，她还是真的觉得很好看，不由微笑开口。
　　池穗嘻嘻笑着，“真的？”
　　其实她也觉得好看，现在这么一问，不过是还想要再听听来时斐宛对自己的赞美而已。别人的赞美，跟自己的女朋友的彩虹屁，哪能一样呢？
　　时斐宛也很给面子，“真的，很漂亮，有点舍不得把你带出去了。万一被别人瞧见就不好了，你说是不是呀奶奶？”
　　老太太回神，低咳一声，虽然早就知道自己的小孙女好看，不过没想到打扮出来这么好看。本来说好的还想要教育教育自己的小孙女，但现在哪里还能想起来自己要说什么？
　　“恩，是好看。在外面，可要注意安全！”老太太觉得可不放心，自己孙女这么好看，万一被别人瞧见起了歹心怎么办？
　　这担心对于池穗来说还真有点多余，她现在看起来还是笑得温和，开口说：“奶奶您不用担心，我一个人也是能放倒五六个大汉的！”
　　老太太：“……”算了，年轻人的世界她不懂，不知道现在怎么漂亮的小姑娘也这么追求……力量……
　　很快，时斐宛就带着池穗出门了。
　　池穗伸手挽着时斐宛的胳膊，“时老师，我今天看起来是不是更好看一点？”
　　时斐宛看了她一眼，不知道现在她说这话是什么意思。
　　池穗咬着下唇，“我，就是想看起来成熟一点点……”
　　她不想跟在时斐宛身后，还被她的那帮朋友当做是时斐宛的小妹妹，她可从来都不想要时斐宛这么一个姐姐，她想要的一直都是女朋友的身份。
　　时斐宛：“……”忽然一下就明白了这小姑娘到底是什么意思，她就说，从前都不怎么喜欢化妆的小姑娘，今天怎么一本正经还化了淡妆。她在池穗成年的时候，就送了她一套彩妆，眉笔鼻影眼影腮红眉粉等等都很齐全，不过每次她看着池穗在学校给自己发的照片，就知道这小姑娘很少化妆。结果现在……
　　忽然心里觉得有点开心，时斐宛伸手就将池穗揽在自己怀中，“已经很漂亮了，现在这样带出去，可能今天没有人不会将视线落在我女朋友身上，这么一想，忽然有点不想带你出去了……”
　　原本这话时斐宛就是打趣说说，结果池穗的反应可激烈了。如果这时候池穗不是在时斐宛的臂弯里，她肯定是要跳起来的，“不可以！我要去！”
　　她知道曾海瑞也要去参加什么同学会聚餐，她可不放心她家的时老师一个人去！万一被欺负了怎么办！万一有人觊觎她的时老师怎么办！
　　“反正你是我的，谁都不能把你抢走！”池穗说着，直接圈住了时斐宛的细腰，“我今天过去就是为了宣誓主权！以后谁都不可以把目光在你身上多停留半分！我可不高兴！”
　　这么听上去好像幼稚极了的话，时斐宛听着觉得一愣，不过很快她就笑了。
　　好的，她想自己今天大约是拥有了霸道小娇妻？
　　时斐宛将池穗现在圈在自己腰间的双手拿了下来，她裹着池穗的软软的小手，“路上别闹，这样怎么走路？还先被再抱起来？”
　　池穗一下就红了脸，当然不是因为想到了之前时斐宛在饭店门口就将自己抱起来走到停车场的事情，显然是因为在停车场后面发生的事，她一下就有点脸红。
　　她十八岁的生日，是在学校度过的。
　　原本她想飞来南城跟时斐宛一起过生日，不过那段时间却是不好请假，没有办法，她也就只能留在了美国。但是时斐宛跟她视频通话，问她生日的时候想要什么生日礼物，可能是因为那时候相隔两地，她真的是太想时斐宛，又或者是不是当着时斐宛的面儿，所以胆子就比平常大了很多，在镜头跟前，就那么直勾勾看着时斐宛，说出了自己的生日愿望。
　　想要她的时老师。
　　这就是她成年的第一天想要的生日礼物。
　　时斐宛那个时候没时间飞去美国，自然是没有令她如愿以偿，就送了一大堆的生日礼物过去。虽然时斐宛不会说什么把前面十七年的生日礼物一起送了，毕竟从前时斐宛在池穗的生日的时候也有送礼，但是这一次的礼物也是很盛丰，差不多能将她从头到尾里里外外都换一套。
　　而至于池穗想要的那个礼物，在那天她来到南城的晚上，时斐宛就送给她了。
　　就是因为想到这里，池穗忍不住觉得脸上有点发烫。
　　时斐宛却是不知道她这时候在想什么，只是知道怀里的小姑娘这时候很听话就松开了自己的腰，忽然一下变得安静了不少。
　　当时斐宛带着池穗到了微信群里大家约定的咖啡馆的门时，不由咋舌。
　　这群人真的是越来越会享受了，从前的时候还知道订一包间，现在可好了，直接将这一层给包了下来。
　　不过这样一来，是感觉好像还挺不错的。
　　当时斐宛走进来的时候，除了在一旁几个打牌的人还没转头，另一群在一起聊天的人这时候都差不多转头朝着她看过来。
　　“宛宛来了啊！”有人高呼道，于是那一群打牌的人这时候也停下了手里的动作，纷纷转头，还跟着一起起哄――
　　“哟哟哟，昨天说了自罚三杯的人来了！”
　　“带对象的人来了！”
　　“等等，对象呢？”
　　……
　　众人似乎对眼前的情况有那么几分不了解，纷纷震惊看着面前出现的两名丽的女子。
　　时斐宛倒是没觉得一点尴尬，她今天过来就是带着池穗来认认人，到时候这会是她的妻子，总是要让朋友知道的。 
　　“恩，女朋友在这里，来认识一下？池穗，我女朋友。”时斐宛三两言语介绍道，不过这话还没结束，虽然她不算是个话多的人，可是在事关自己女朋友的时候，还是会忍不住多说两句：“人年纪小，脸皮薄，你们一个个五大三粗的，说话小声一点，别问别人太多，谢了。”
　　原本众人是有很多话想问的，可是现在听着时斐宛这么一出话，差不多都愣在了原地。
　　这还真的是时斐宛的女朋友？
　　虽然从前在学校的时候，时斐宛也没那么无聊公开自己的性取向，但，但这也是一个巨大的冲击啊！尤其是在从前大家都还觉得时斐宛跟曾海瑞是一对的时候，现在这样……
　　“哟喂，你们这群人怎么这么安静？我是不是走错了地方？”
　　就在众人纠结着要怎么开口才不会“吓坏了”时斐宛身边这位“面皮很薄的又很担小的”小姑娘的时候，从门口处又传来一道女音，随后，楚萝的身影就出现在了大家面前。
　　楚萝看起来还是一副神采飞扬的样子，她在看见前面站着的时斐宛和池穗的时候，不由笑了一声：“宛宛带着你家的小可爱来啦？”
　　楚萝这边开了头，自然剩余的这群朋友自然也紧跟着“开扒”，本来这群人也就只是好奇，然后现在自然――
　　“我靠，时斐宛你哪里找到这么一个小姑娘？你这是老黄瓜刷绿漆啊！”
　　“这不是去年我看了的那个电影的女生吗？”
　　“等等，有点眼熟？我们之前是不是在哪里见过？”
　　“宛宛，没想到啊，你一来就放了这么个大招！”
　　“这是什么情况？真的是女朋友？你不能这样，把好看的妹子都抢走了！我们这些光棍可怎么办？” 
　　……                        
作者有话要说：　　关于上一章，我现在是真的无能为力。
编辑说没有修改再申请重审是要快一点的，但是等了整整一天，也没有任何消息。
最最最重要的一点来了！
还有两章完结，我今天更的是70，但是最后一章【72】我现在也会放出来，很长很长，我会一起放出来，但你们不要购买，是防盗！！！
误买的话也不要方，替换的时候只会比原文字数更多！！！
明天再更【71】，后天替换【72】，这样解释你们能懂吗？就是说，你们只需要购买70章，剩余的不要买！！每天买一章，就会是正文！！！
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Momo 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 71 章

　　时斐宛听着耳边七嘴八舌的声音, 不由觉得好笑。她低头看了看在自己身边的那小姑娘，这时候虽然池穗的脸上还是一本正经的样子，好像没有受到外界的干扰, 可是她的微红的小耳朵, 这时候泄露除了不少她的心底事。
　　她看见后，心里不由升起一抹叫做怜爱的情绪。
　　时斐宛带着池穗找了位置坐下来, 自己倒是又站起来, 伸手朝着下面按了按, 那样子倒是有几分领袖的气质。“安静点？我来一个个回答？”
　　时斐宛觉得有几分好笑，这群人是不是太关心她了一点？
　　楚萝已经坐在她身边, 跟池穗聊了起来。
　　“宛宛, 这小姑娘我们之前是不是见过？”有人问。
　　时斐宛点头没隐瞒，“上一次在香港的时候, 她过来了……”
　　这话一出, 在场的好些人都有印象，笑着哈哈道：“我靠，原来如此！”
　　“你居然隐藏这么深！”
　　“这么小你也能下得去手？我靠！禽兽啊！”
　　……
　　池穗本来是在跟楚萝聊天的，她家时老师的那些朋友说别的话她是不怎么在意的，可是在听见有人说她家时老师禽兽的时候，虽然明知道这都是的他们之间的玩笑话, 可是她还是听着就觉得心里老大不痛快, 于是腾地一下从自己位置上站了起来，绷着那张好看的小脸蛋开口说：“才不是！是我追的时老师！”
　　她要给她家时老师正名，一直以来, 都是她先喜欢的她家的时老师，然后……不择手段也要跟她家时老师在一起……
　　这话题因为池穗这话猛然中断，对于现在池穗的话，众人瞪大了眼睛，不过那错愕也就是瞬间的事情，毕竟大家同学那么多年的时候，不是不知道时斐宛是一个多受欢迎的人。现在听说是跟前这个看起来精致可爱的小姑娘主动追的时斐宛，也不是觉得不可能的。
　　“小妹妹，你怎么不追我？我跟你家时老师也是一个学校还是一个专业毕业的，现在我工资可比你家时老师高多啦！”忽然有一人打趣说。
　　池穗靠着时斐宛，那神气的小眉毛朝着对方扬了扬，“我也是跟时老师一个学校，我就是喜欢时老师，因为她比你们都好看！”
　　这话……
　　众人：“……”
　　时斐宛：“……”
　　时斐宛这瞬间都不知道自己是应该觉得高兴，还是觉得单纯好笑。
　　她家小姑娘这话，实在是有点不按照常理出牌。
　　“时老师最好的……”池穗用着只有自己和时斐宛能听见的声音，凑在时斐宛耳边开口说。
　　时斐宛顿时就笑了，她伸手带着几分轻柔的力量揉了揉跟前女孩子的脑袋。
　　众人：“……”
　　忽然有一种被强塞了一盆狗粮的感觉是怎么回事？
　　而且，好像又被时斐宛给骗了。
　　说什么自己的女朋友害羞，让他们不要乱撩，但是现在，这当众示爱的人究竟是谁！这算是哪门子的害羞脸皮薄啊！
　　这情况简直就是要让人暴走啊！
　　可是，看着跟前这两张有点过分好看的脸，众人觉得这狗粮，好像也不是那么难以下咽？
　　这时候，终于有人从刚才池穗的回答里提取出来了一点与众不同的信息，“诶，跟宛宛一个学校？那不就是跟我们一个学校吗？等等，这是我们小师妹？” 
　　“我靠，真的啊？小妹妹厉害了哦！” 
　　“真的啊？不过老李你这表扬我们小师妹，我怎么就听出来你一种在表扬自己的感觉？你是在说你自己很厉害吗？”
　　“嗬，你管我！”
　　……
　　时斐宛和池穗还没回答，结果这群人先已经自己嗨了起来，热热闹闹成一片。
　　时斐宛有点无奈跟池穗对视一眼，加入了这群人的谈话。
　　总的来说，今天过来从前都是一个学校的，既然能考进一所学校，自然没有什么真正的傻瓜。虽然没什么歧视链条，但那也是因为大家都是一个水平的人。现在时斐宛带来了自己的女朋友，对方还跟他们都是一个学校的，自然现在就更加亲近了。何况，是个比他们年岁都小不少的少女，看起来还这么乖巧可爱，又有点爱屋及乌的意思，池穗在这群所谓的学长学姐里，还挺受好评。 
　　大家也不是不知道当年时斐宛和曾海瑞的那点绯闻的，这里的人，当初还有不少认为时斐宛最后会跟曾海瑞一起去香港。后来才知道两人从来没在一起，现在曾海瑞结婚，自然都很有默契没有一个人提起来现在还没有到的那个人。
　　不过，曾海瑞既然说是要过来，那肯定不会缺席。 
　　没多久，咖啡厅外面又有人进来了。
　　曾海瑞身边跟着魏璇，他知道自己摆脱不了魏璇，最后还是让人跟着自己一块儿过来了。
　　当曾海瑞出现的时候，众人自然又是笑着问候了一番。 
　　从前曾海瑞在这群人里面，也算是半个领袖一样的人物。这里不少都是富二代，完全不缺家境优渥的人。不过这富二代，也是分了好几等的。曾海瑞可能在里面，就算是最顶级的那一票人。有钱，有颜，成绩好，是一支优质股，谁会不喜欢？可能出了时斐宛，很难有女生能拒绝曾海瑞。
　　现在曾海瑞人来了，这些从前关系不错的朋友自然是会主动上前问候。
　　曾海瑞一一打着招呼，终于走到了时斐宛跟前。
　　其实在进门的时候，他第一眼就看见了时斐宛。
　　有的人从来都是那么亮眼，就算是在人群中，也能第一时间被人发现。
　　时斐宛就是这样的人。
　　但是曾海瑞在看见时斐宛的第一眼，也没有漏过在她身边的那个看起来已经褪去了青涩多了几分轻熟味道的女孩子。在他眼里，池穗的确都还是个女孩子。不得不说，这个小姑娘在当初他在美国的时候看见的漂亮多了，女大十八变，她倒是变得越来越精致。见到眼前这一幕，曾海瑞忽然明白了点什么。
　　如今现在时斐宛跟前，曾海瑞微微一笑，他想掩饰此刻心里泛起来的那点有迹可循的苦涩，“宛宛，好久不见。”曾海瑞说。
　　时斐宛并不是不给面子的人，她“恩”了一声，也笑着开口回答说：“是啊，好久不见。对了，池穗，介绍一下，不过你们之前就认识了，现在我担心她长大了，你倒是不认识了。”
　　时斐宛知道不需要自己多说，曾海瑞都会明白的。
　　曾海瑞当然是明白的，但是在对上池穗那双带着几分压迫的目光的时候，他忽然心头一颤。
　　那实在是有点不应该是属于一个娇俏的少女的眼神，他没有看错，那里面一点都不友好的光芒，他也没看错，其实一如当年，只不过现在这小姑娘长大了，眼神倒是比从前看起来更加凌厉了。
　　“穗穗，好久不见。”曾海瑞说。
　　池穗只是微微点头，她从来都不喜欢曾海瑞。最开始是以为她以为眼前这个男人可以霸占了她的时老师，后来即便是知道两人的关系不是自己想的那样，可是对曾海瑞的敌意 ，早就根深蒂固。最后再因为曾海瑞在香港的婚礼，她更不喜欢了。看上了魏璇那样的女人的男人，池穗只想说一句话这眼光真的是差劲极了。 
　　何况……
　　池穗现在的目光落在了就在曾海瑞身边的女子身上，嘴角有点忍不住翘起来一个看起来就带着嘲讽的味道的微笑，“哦，我还觉得不如不见的好。”她轻声说，那双眼睛里，可没有流露出来一丝一毫的对当下自己说出来的话半点不好意思。
　　曾海瑞：“……”他在看见池穗的时候，就想过可能在这里会碰一个软钉子，但是万万没想到，就算是时隔几年，眼前这小姑娘长大了，但是说话还是那么一点都不……客气。这哪里是软钉子？分明就是尖锐到不行的硬钉子！
　　曾海瑞是看在自己比池穗年长好几岁没有计较，但是现在在他身边的魏璇却是不能咽下这口气。魏璇从小也是出身名门，她跟周围的朋友相处的都不错，但是那也是在建立在大家都喜欢吹捧着她的前提下。从小到大，可能都没几个人说话像是池穗这样不留情面，现在她看着站在自己丈夫对面的分外好看的小姑娘，她就只觉得有点眼熟，但也始终没有想起来这是谁，听见池穗的话的那瞬间，她就下意识反驳了：“你这个姑娘，看着年纪轻轻的，但是说话怎么这样？”
　　她只认识时斐宛，毕竟这是自己丈夫的心上人，她怎么可能不认识，而池穗，她也就理所当然认为这是在场的谁带来的小妹妹。
　　池穗在听见魏璇开口后，眼里掠过一丝诧异。不过很快她就想明白过来，忍不住再一次轻笑了两声。
　　她就说呢，如果是魏璇，怎么可能现在还有胆子在自己面前说话？那一次结婚，这个女人在背后说了什么，难道她对自己就那么有信心，觉得自己不会说出去？结果现在看来，人家完全就没有把她认出来。
　　池穗不由觉得更加好笑，是不是魏璇在旁人跟前，一直都这样……没脑子？
　　“我说话就这样，你不爱听你现在可以出门右转，慢走不送。”对于从前诋毁过她家时老师的人，池穗从来不会有好脸色。对于魏璇这样的人，她就更加不可能说什么以和为贵。
　　魏璇：“……你！”
　　时斐宛这时候已经将还想要出头的池穗拉住了，她虽然知道自家这小姑娘为了自己那是可以跟人拼命的，她知道池穗是有多维护她，不过眼前这种事情，她自己还是能处理好的。
　　时斐宛将池穗揽在自己的怀里，微微挑了挑眉，眼神里带着几分似笑非笑，但是一种比之前池穗刻意流露出来的压迫感不知道要强上多少。时斐宛看着脸色渐渐变得不怎么好看的魏璇，她也不想去探究这人到底是有没有认出来池穗是谁，就先开口：“真巧了，我觉得池穗说的没错，曾夫人从前不是也希望我们以后不要见面吗？怎么的？难道这话你能说，我家的小姑娘就不能说了吗？那你这样，未免有点太霸道了吧？”
　　她不记仇，但是这并不代表她是个健忘的人。
　　从前魏璇对自己说过什么，时斐宛当然不会忘记。
　　她对曾海瑞从来没有别的想法，魏璇的那些话，其实对她来说，也不算是什么羞辱。可是，到底是听了让人心里觉得不怎么畅快了。
　　她喜欢给人留面子，但这也是建立在对方是个值得自己留下面子的人的前提上。
　　魏璇于她而言，还真……不算是这样的人。
　　时斐宛觉得她们还是不要见面的比较好。不然，魏璇这人不太会说话，而她，又不是一个能容忍旁的女人的聒噪的坏脾气，她担心魏璇，因为既然从来都不是别人让她哭，那就只有她让别人哭，时斐宛是担心自己把魏璇给……骂哭了。
　　那就太伤感情了，以后既然都还要在一个群里，这样多不好？
　　只不过现在，比起情面什么的，她更不想要自己的小女朋友在别的男人的老婆那里受到一点委屈，而且这委屈还极有可能是因为自己引起的。
　　像是现在这样，时斐宛几乎可以说是寸步不让。
　　她不让步的时候，那严厉的眼神，倒是还真有那么几分骇人。
　　魏璇是真差点要被时斐宛给气哭了，她从来没想到之前自己有过一面之缘的时斐宛，竟然强势起来的时候还会让自己觉得害怕。
　　幸好，这时候曾佳茵过来了。
　　“宛宛，你们这是在聊什么呢！”曾佳茵言笑晏晏走过来，却是不动声色给自己哥哥递了一个眼神，示意他现在赶紧把这位粘人的嫂嫂带走。
　　时斐宛当然是明白她的意思，不过她没有开口阻拦，曾佳茵的面子，她当然是要卖的。
　　“没什么，就只是遇见了从前的老熟人，只不过我家小姑娘这几年的变化可能有点大，好多人都没能认出来。对吧，穗穗？”最后这话，时斐宛是对着池穗开口的。
　　而池穗这时候，哪里还记得什么魏璇？时斐宛从前一直叫她的都是“池穗”，不然更小一点的时候，时斐宛也是叫自己小孩什么的，可很少这样亲昵叫她穗穗。心里像是有一把小算盘，这时候被人轻轻拨弄了……
　　心里有点麻酥酥的，像是有什么东西要开始沸腾了。
　　魏璇正被曾海瑞拉着离开，耳边却听见时斐宛的那句话，差不多整个人这时候都快要僵硬在原地。
　　等等！她回头，再看向了池穗。
　　在脑海里，火光之间，魏璇像是突然想起来了什么…… 
　　可就是因为彻底想起来了什么，她脸色一下就变得有点精彩。
　　这边的动静，不是没有人关注的。
　　其实相比于大小姐魏璇，时斐宛的这帮朋友还是更喜欢看着软糯的小姑娘池穗。
　　不管怎么说，这也是他们这群人的后辈啊！都是一个学校出来的，以后自然会罩着啊！
　　何况，好看的女孩子，谁不想宠着？
　　于是，在曾海瑞带着魏璇走到外面的阳台上后，这一群人就叽叽喳喳冲着池穗开口了――
　　“嗨呀，小师妹，别往心里去，都是不重要的人！”
　　“对对对，以后什么事情吗，受了什么委屈，找不到宛宛的时候，来找我们！”
　　“我们小师妹能遇见什么事情？好歹也是在一个学校的人啊！人家那是长江后浪拍前浪！哈哈哈哈！”
　　“反正不管怎么说，穗穗是吧，我们都站在你身边！别怕！” 
　　“那可不是！”
　　……
　　池穗本也没有怎么将魏璇放在心上在，反正就算是在从前，魏璇不是也挺怂她的吗？现在她自然更加不怕，只不过现在听着耳边时斐宛的这些朋友的关心的话，她眉头不由一点一点舒展，好像这样被一群人关心的感觉也很不错的。
　　反倒是时斐宛这时候什么都没说，难道她还看不出来其实魏璇根本就没有在她家的这个小姑娘跟前讨到什么便宜吗？这种反而要助长池穗的嚣张气焰的事情，她可不会去做。
　　同样，这时候没有开口的人还有楚萝。 
　　楚萝伸手用手肘碰了碰身边的女子，带着一脸揶揄的笑，“喂，你家那个小孩，真是好本事。就这么点时间，竟然把这里的差不多大部分人都笼络了？”
　　时斐宛：“……”她想说这不是笼络，可是看着如今差不多都在安慰池穗的这群朋友，不由觉得有点好笑。现在这群人还真都是……在安慰池穗？那姑娘，需要这样的安慰和打气吗？如果说从前的池穗需要，那现在的池穗，肯定是已经不需要了。
　　“啧啧，可能这群人还觉得被他们包围的是一个娇滴滴的需要人疼爱的小百合呢？谁知道其实人家凶巴巴的，可厉害！”楚萝说，她可还没有忘记自己第一次见到池穗的样子，那小姑娘冷不丁出现在时斐宛的公寓里，还将她吓了一跳。这还不是最主要的，最主要的是明明才十几岁的小姑娘，在她看来都还是个孩子，竟然还对着自己流露出来那么明显的敌意，恩，似乎是自己侵占了她的地盘的敌意。可那时候，她去的是她老朋友家里！那姑娘的眼神，像是自己抢了她老婆一样！
　　现在想起来，哦，敢情那时候这姑娘就对时斐宛有那么强烈的占有欲？
　　楚萝感慨一声，“唉，我以前觉得是你太变态了，抓着这么一朵娇花，你也能下手？不过现在看起来，恩，变态的人不是你，是你家的那小孩，啧啧……”
　　时斐宛：“她不是。”
　　这语气，可带着不容反驳的坚决。
　　时斐宛可不想听别人说她家的小孩是变态，这怎么听，都不像是好话。
　　楚萝举手投降，“好吧好吧，是小可爱，行了吧？”
　　时斐宛嘴角咧出一丝微笑。
　　楚萝见状，忍不住摸了摸自己其实并没有什么鸡皮疙瘩的手臂，可还是要装作一副被酸到的样子，“行了啊你，适可而止啊！这里还是单身狗，请珍惜她！”
　　时斐宛：“……”
　　“聊什么？”就在这时候，曾佳茵走了过来。
　　显然她这时候刚从阳台那头走过来的，在看向时斐宛的时候，眼神里都还带着几分歉疚。
　　这份歉疚自然是因为刚才的魏璇。
　　时斐宛朝着里面挪了一个位置，她朝着池穗的方向看了一天，她们这群人里面也有物理系毕业的，正好可以跟池穗讨论一波。现在看起来，似乎这两人聊的还不错的样子？
　　“没什么，就是在说池穗。楚萝不是也在南城吗？她们也经常见面，比较了解。”时斐宛说。
　　曾佳茵坐下来后，听见这话，脸上的神色似乎有瞬间的不自在，“没想到啊。”她说。
　　楚萝理解她的意思，笑了笑，耸肩说：“我也是。”
　　“没想到我们宛宛会被一个小姑娘拿下。”曾佳茵说，“我原本以为是要一个有足够的人生阅历的人才能让你动心，你不是一直都很崇拜强者吗？”
　　其实曾佳茵现在都还为了时斐宛没能跟自己的哥哥在一起而觉得遗憾，尤其是在魏璇进门后，她们的相处虽然说不上不好，但两人也知道她们肯定是不会成为闺蜜的那种姑嫂。
　　“是啊，所以我让自己变成强者，这样不是挺好吗？还能保护我想保护的人。”时斐宛像是没听出来此刻曾佳茵那些话背后的意思一样，而是按照自己的套路，意有所指一般说着。
　　曾佳茵愣了一下，这样听起来，好像解释得也不是没有道理。
　　“那个……”楚萝插话进来，看着曾佳茵，眼里有几分好奇：“虽然觉得这时候问有点不好，不过曾海瑞跟你嫂子到底是怎么回事啊？”她这个外人，也能看出来这两人之间似乎并不和睦。 
　　曾佳茵叹了一口气，她看了一眼时斐宛，“就你看见的那样，我哥哥其实并不喜欢我嫂嫂吧，但我嫂嫂……宛宛，真的很抱歉，今天之前，我也不知道她是要跟着一起过来的，不然，我肯定会事先给你们打招呼……”
　　时斐宛知道她不愿意多说自己家里的事儿，其实她也不是很好奇：“我不都说了没事的吗？不过不管怎么样，现在既然结婚，也要好好在一起。就算不为了别人，为了自己，也应该开心一点。”
　　“还是你看的明白。”曾佳茵说，“听楚楚说，你打算是要结婚了？”                        
作者有话要说：　　今天标注完结，至于番外，随缘看见，同上本书一样，免费放出来（没有底气说这话，我还没写番外来着TVT）
下个章节，你们刷新一下~我一并放出来了~
*

　　☆、第 72 章

　　时斐宛点头没有隐瞒, “想着就差不多是明年的时间吧，我们联系酒店的时候，那边预约的时间就已经排到了明年, 到时候我会提前通知你们的。”
　　“就跟她吗？”曾佳茵还是觉得有点不能相信。
　　时斐宛点头, “恩，既然在一起, 那肯定是考虑到了以后, 所以就是她了。”
　　这个决定, 不会再更改了。
　　“那我祝福你们。”曾佳茵由衷开口说。
　　这时候在阳台上，气氛却是没有里面这么和谐。虽然就只有两个人, 但却能让人感受到一种剑拔弩张。
　　曾海瑞这时候脸色简直是差到了极点, 他不是没有感觉到魏璇的心情从来到这里后就不怎么好，他就不明白了, 既然她不喜欢西城, 不想要来内地，为什么现在就非要眼巴巴地跟着自己一起过来，现在可好了，让大家的心情都不怎么好。
　　“你今天过来就是为了见她？”魏璇先发制人，她一来看见时斐宛的时候，忽然就明白了为什么曾海瑞对这一次西城之行这么兴致勃勃, 原来这里是有佳人在等他赴约啊！
　　一想到这里, 魏璇就怒不可遏。
　　凭什么她现在都是曾海瑞的妻子，但是曾海瑞都不能好好看看她？
　　“不是。”曾海瑞冷声说。
　　“不可能！你平常难道不是都不怎么参加这种聚会的吗！”魏璇大声质问。
　　曾海瑞转过身，他其实不想在这时候跟魏璇说这些, 他觉得自己心情需要平静，不然很可能做出什么过激的决定，对两人来说都不公平。但是魏璇从开始到现在，就一直在不停挑战他的耐心，本来就只是一场普通的正常的聚会，但是在魏璇看来，就是他跟时斐宛掩人耳目的苟且。曾海瑞不由想笑，就算是他想要什么苟且，人家时斐宛现在能看上他吗？
　　从前都看不上，现在更加是如此。
　　“你不是想知道为什么从前我对聚会都兴致缺缺吗？那我现在告诉你。”曾海瑞面无表情看着魏璇，这让后者忽然觉得一阵心慌，下意识想要阻拦的曾海瑞接下来的话。可是事到如今，曾海瑞又怎么能忍得住？他是不想说的，是想要让两人还像是从前一样平淡相处，可是魏璇不给他这个机会，那他现在倒是不如将一切都讲出来，好好说道说道，以后自己也不用再背着这像是枷锁一样的婚姻行走在人生的道路上。“我去哪里你不是都想要跟着吗？那你知道别人想要你跟着吗？不仅我不想，就连是一起同学聚会上的老同学，那些人也是不想看见你的。”
　　这话说出来是有点伤人的，曾海瑞已经帮着魏璇隐瞒了很多，本来是不想让她知道的。他从前参加过小学初中的聚会，因为小初都在香港本地，同学差不多也都是在香港，聚会都还是很方便。每次魏璇也要跟着一起去，他其实在家里都已经算是忍受惯了魏璇的“纠缠”，也就顺其自然。
　　但是在聚会上，魏璇仍旧是时刻贴在他身边。
　　这情况，不少人私下都有对曾海瑞言明，希望他下一次来的时候不要再带着自己的妻子。
　　这些话，曾海瑞从来没想过要转述给魏璇。不管怎么样，这话对于魏璇来说，都不算是什么好话，而且挺伤自尊心的。
　　“我知道我每次聚会都不可能摆脱你，所以为了不要让我的从前那些同学觉得扫兴，后面的每一次聚会，我都借口推掉了。这样的回答，你还算是满意吗？”曾海瑞沉着声音说。
　　他自认为自己这个丈夫做到这一步，已经算是仁至义尽。
　　“今天我来西城，答应跟他们聚会，那是因为我们已经很久没有在一起吃饭聊天，想怀念一下从前在国外上学的那段时间，也想要逃离我现在的生活，所以就来了。至于时斐宛，我从来都不知道她今天是要过来的。而且，你也看见了，她现在是有女朋友的人，你觉得她还会是为了来见我过来的吗？而且，难道从前你不是都有过调查吗？是我曾海瑞没用！追不到别人！我们一直都没有在一起过！难道这一点，你也忘了吗！”
　　曾海瑞觉得自己不应该愤怒的，他应该心平气和跟自己的妻子好好交流，可是话到最后，他觉得自己好像实在是没有一点办法冷静下来。
　　说完这些话后，他不想跟魏璇再有什么交流。
　　“到此为止吧。 ”
　　曾海瑞说完这些，就打算转身离开。
　　可是，忽然一下，魏璇就从后面抱住了他。
　　这一幕，是多么似曾相识。
　　从前在她们结婚的时候，魏璇也是这样挽留着他的。
　　“老公，我真的，真的不是想要故意这样的，我只是害怕，害怕你还喜欢着她……所以，所以我才这样，我只是因为太爱你了啊！”魏璇声音哽咽。
　　这种话，以爱之名来禁锢自己的话，曾海瑞不知道听了多少遍，他从前心软，也觉得这是自己的责任，不能随意抛下。可是这几年他的体谅得到了什么？什么都没有得到，只有不断在失去，家庭于他而言，已经是囚笼。
　　那双缠绕在他腰腹间的手，最后还是被他掰开，曾海瑞头也不回走了出去。
　　过来的时候大家都不是那么愉快，离开的时候，曾海瑞不想惊动任何人。
　　只有曾佳茵手机上收到了曾海瑞的一条短信，不过那都是在曾海瑞驱车离开后发来的。在曾佳茵看见的时候，已经晚了，曾海瑞早就先走了一步。
　　“怎么了？是出什么事情了吗？”时斐宛看见曾佳茵脸色倏然变得不怎么好看，开口问。
　　曾佳茵努力挤出一个笑，其实现在她哥哥没有多说，但她也能感觉到，两年前的那场盛大的婚姻，可能即将就要走到尽头了。只不过，在婚姻的尽头，还有没有她哥哥相熟的人在等着。
　　想到这里，曾佳茵朝着时斐宛的方向看了看，“我哥哥说他先走一步。”
　　这话一出，时斐宛只是微微挑眉，却是没有再多说什么。
　　“可能会离婚了这一次。”曾佳茵感慨一般说。
　　时斐宛没有说话，只是安静端着自己面前的咖啡，抿了抿。
　　不管曾海瑞现在要做什么决定，都跟她没什么关系。从前没有关系，现在更加不可能有关系。
　　时斐宛不想怎么去了解，不过身边有个八卦的楚萝，最后没多久，就在时斐宛带着池穗回到南城后两天，楚萝的电话就来了。
　　曾海瑞还是跟魏璇离婚了。
　　可以说这一次曾海瑞的作风，简直是太雷厉风行，简直都有点不像是他。
　　“……也不知道这一次曾海瑞是受了什么刺激，之前我可听说，他是想离婚，但一直没有决定，结果哪知道这人是憋了个大招啊！他那老婆，一下就懵逼了！哈哈哈，我早就说了，曾海瑞这媳妇儿，不行！”楚萝还在电话另一头说着自己听来的八卦，不过这一头的时斐宛却是没什么兴趣，魏璇是什么样的人，她不太想了解，直接就知道跟自己不是一路人，至于这小两口结婚或者离婚的事，她更是没什么兴趣。时斐宛直接将电话放在茶几上，自己则是坐在沙发里，手里拿着遥控器，看了看最近的体育节目。
　　在沙发的另一头，坐着池穗。现在这小姑娘可还是一脸愁色，马上就要回学校了，又要跟时斐宛分开，她是真觉得太忧愁了！至于现在她也听见的什么曾海瑞离婚的事情，这都不算是大事，反正她家时老师可从来都没有喜欢过那个男人！
　　池穗吭哧吭哧从沙发另一头爬到了时斐宛怀里，她撒娇：“时老师，我要回学校了，怎么办，我还不想走……”
　　时斐宛：“……”
　　她不知道这小姑娘纠结个什么劲儿，她马上就放寒假，不是说好了只要她一放假就飞去美国的吗？结果那知道池穗还是这么粘人。就这么短短的十几天的时间，好像见不到她，都要着急一样。
　　可即便是心里这样想着，但她现在也不能直接将怀里这小姑娘的脑袋推开。反而是伸手带着轻缓的味道，轻轻地揉了揉池穗的长发，“到时候我送你去机场，在那边等着我，我很快就会过来。”
　　小姑娘要上课，而她要上班，异国，还真是听不容易的。
　　“哦，对了，尤瑜姐说她现在在德国，好像是跟她老婆在一起，过年的时候似乎也要来美国这边，到时候我们可以一起吃个饭，她说给我介绍新角色呢！”池穗提起另一话题。
　　这事情时斐宛之前就所有耳闻，尤瑜这个人，现在在网上随便一搜也知道是谁，她那位妻子，说起来也是大名鼎鼎的人物，这些年她也就是在池穗口中听过两句，还没怎么见过真人。如果这一次过年要在一起吃饭，她也并不反感。时斐宛看过席桑莱的照片，怎么说呢，她觉得她们可能是能聊得来的人。
　　“恩，好，我知道了，到时候她们过来的话，我来安排。”时斐宛说。
　　――
　　时间过的挺快的，尤其是在跟自己喜欢的人一起的时候。
　　时斐宛感觉到自己好像才晃了个神，这个新年就这么结束了。
　　到美国的时候，她住在了父母那边。这一次 ，倒是一家人难得在一起过新年，不过不只是她们一家三口，还有池穗的家里人，甚至时斐宛来美国的时候，还将在西城的爷爷奶奶一起接了过来。所以这次的新年，可以说是分外热闹。
　　这期间，时斐宛陪着池穗见了见尤瑜和席桑莱。
　　就像是她之前看着席桑莱的照片留下的印象那样，席桑莱在时斐宛看来，的确是一个很值得交往的人。而席桑莱对时斐宛的印象也很好，毕竟现在这个大数据时代，她也希望身边能有像是时斐宛这样精通算数的人。
　　只不过，这人才，可能是招揽不到自己身边，但做朋友，还是挺好的。跟聪明人讲话，都不会觉得有那么累。
　　所以这一次的见面，双方都很满意。
　　池穗没想到尤瑜给她的角色还挺重要的，虽然不可能是一番二番这样的主角，但也不是只是在整部电影里露一次脸的小喽。镜头还算挺多的，这本来是一个古代欧洲的魔幻故事，差不多讲述的是一个早古的神分为了两派，一派主张的是人性原始的就是恶，一派主张的是善。因为两边的神的主张不一样，对下面那些信奉他们的人类管束的理念自然也不同。而就是在这样的背景下，爆发了战争。
　　看似是人类的战争，但其实最后也是神的派别的战争。
　　尤瑜给池穗安排的角色就是代表着恶的势力下的一个类似于“言官”的角色，传达神的旨意的这么一个人。
　　其实尤瑜在来之前，就已经想好了，如果池穗不喜欢这个角色，自己被拒绝了其实也是正常的。可能有很多演员，在开始入行的时候，并不喜欢这样的反派角色。但是她作为编剧，她是真的很喜欢这样一个角色。但这些她也不好怎么跟池穗具体讲明白，毕竟自己吹得天花乱坠的话，万一池穗本来就不喜欢，那不还挺容易误会她？
　　可是尤瑜万万没有想到，在池穗听见自己这个角色的时候，整个人眼睛都亮了。
　　“反派吗？真的吗？”池穗的声音充满了喜悦，加上她现在这样一副简直可以说是激动的神情，实在是让人看不出来她现在是有厌恶这个角色。
　　尤瑜点头，忽然觉得自己之前可能想错了什么。“怎么样？能接受吗？”
　　池穗就差是要激动站起来转圈，“太喜欢了！！！我就是一直很想要这样的反派的角色！我觉得好酷的呀！恶行天下，作为惩罚者，这样的人设，简直不要太带感的呀！”
　　池穗是真开心，她怎么都没有想到，自己竟然轻而易举得到了自己心里一直想要尝试的角色。这对于她而言，着实是有点像是天上掉下了馅饼。
　　而同样，惊讶和开心的人也有尤瑜。
　　尤瑜想过池穗会接受自己的这个提议，但是她没想到池穗是用这样一种积极地不行的状态来接受自己的意见，简直都不需要她做过多的阐述，就这样接受了，实在是有点……心有灵犀。
　　想到这里，尤瑜看着池穗时，眼神不由变得更加温和了。
　　“来之前我还在担心，担心你不喜欢这样的角色……”尤瑜笑着说。
　　池穗赶紧将脑袋摇得像是拨浪鼓一样，“不呢，我很喜欢，我就是想要尝试不同的角色。就是有点小担心，我虽然参加了一些系统的学习，可是那种都算是集训补课吧，所以可能演技这方面，没有专业的演员厉害……到时候……”
　　“哈哈哈哈，这都不重要，到时候你人来就好。我们组的导演，你放心，是跟蔡导一样优秀的导演，到时候会指导你的。而且，穗穗，你要相信你自己！”尤瑜说：“现在演员，尤其是国内的某些演员，早早就将自己的定位放在那里，固定在一个架构里，这样的话，演员倒是被那么一两个角色给固定住了，再无可造的机会，其实很可惜的。不过你就不一样了，既然你自己想要尝试更多的角色，那自然是最好的。好的演员是什么样子？不是能很好诠释一个人物形象，一个人设能说明什么，很可能是他误打误撞，那个人设刚好跟她本人很接近，所以演的好。真正好的演员，是能驾驭各种各样的人设，不是固定在一种架构中。这一次的电影，你就当做是试炼了，等到这部片子出来，我相信你会对自己的能力有更深的认识……”Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
　　池穗自己也很期待，可以说这一次的交流，大家都收获了不少。
　　时斐宛现在坐在飞机上，马上就要起飞了，她脑子里出现的还是池穗在那天回家之后兴奋的小脸。她从前对于池穗进演艺圈这件事情一直不是很支持，只是因为这是池穗先做的所以不曾阻拦，那天看见池穗脸上显而易见的高兴，她想，现在的自己应该是很支持的吧？
　　想到另一件，时斐宛脸上的笑意就一直没消散。这一次两家人差不多都到齐了，也具体谈了谈婚礼的事情啊。时间也敲定下来，就在今年的国庆节。
　　这个日子，是爱尔兰那边池穗喜欢的酒店能排出来的最近的也是最方便大家的日期，说起来，这里面还有席桑莱的帮忙。似乎那边很多庄园酒店的老板，都跟席桑莱认识。原本这日子是在十一月，而且都不是大家都有假期的时候，那天一起跟尤瑜她们吃饭，席桑莱她们听说后，尤瑜当即就问了问席桑莱有没有办法，最后这事儿也就这样敲定了。
　　这一次回南城，时斐宛想着将手里这一届学生好好带出去，暑假的三个月，就可以在美国陪着池穗。九月去研究所上班，十月婚礼，那今年的安排差不多就这样了。
　　计划安排的很好，不过时斐宛也知道自己上半年应该会很忙很累。可能不是教书很累，而是心里会觉得很累。高三的下班学期，老师最忙碌的也就是头两个月，后面一个月，差不多就是自主复习，那时候她这个班主任，也就只是管管自己的学生，答疑解惑，顺带着一点心理辅导。
　　不过时斐宛对自己的工作还是很有信心，她班上的学生心理素质她看着还觉得挺好的，至少在这三年，在她手里，这群学生跟才入学的时候，已经有了很大的变化。
　　高考动员的那天，晚上每个班级会召开班会。说起来这也是时斐宛第一次，也是最后一次作为班主任站在讲台上说这三年的总结的话。
　　她其实算不上一个喜欢给自己学生说教的老师，那些总结的话可能比很多班主任都要少，但是那些话落在她带着的这个理科重点班的学生的耳朵里，差不多所有人都哭了。哪怕是平常个头早就比她高出太多的一米八一米九几的高个子的少年们，在这瞬间，哭的泣不成声。
　　时斐宛说――
　　“……不管怎么样，这两天时间，将会是社会检验你们这三年的学习成绩的时候，但是，在我心里，你们三年是什么样子，我应该是比社会上的绝大多数甚至是比你们的家长更明白。我带的这个班上的学生，都很优秀，也都很聪明，我相信你们会在接下来的这两天时间里交出让自己满意的答卷。不需要紧张，我作为班主任，很明白你们每个人都没有辜负这三年光阴，接下来，我们只是为了给这三年时间画上一个句号。考试结束后，我还在教室里等你们。”
　　煽情的话时斐宛不知道要怎么说，祝学生们前程似锦的话，她早就在心里说了千百万遍。但也就是这么一番话，这群学生听着自己的班主任说在三年来，在她心里，自己就是她觉得最优秀的学生这些话的时候，很多人都哭了。
　　“时老师，我们舍不得你！”
　　“时老师……”
　　“我喜欢你时老师……”
　　……
　　当时教室里除了一片哭声，差不多都是这几句话。
　　时斐宛很少流泪，在她的记忆力，自己长大后，很少会哭。但像是那天晚上的情况，时斐宛还是忍不住觉得万分动容，红了眼眶。她来做老师之前，实在是没有想过会跟自己的学生产生这么身后的牵绊。像是现在这样的情况，是她在入职之前完全没有考虑到的。三年的付出，没有哪一点不是真情实感。而现在，也算是她的付出的反馈，班上的这群少年少女们，没有一个是舍得她的。
　　当六月七八号来临的时候，这天早晨，也是她最后一次在早自习的时间出现在班上。
　　叮嘱了全班学生带好自己的准考证后，时斐宛宣布了解散，让学生去考场。
　　这两天对于很多人来说，都是极为寻常的两天，但也对于百万的这一届的高考的学生来说，一点都不寻常。这是决定了她们以后人生道路的很重要的两天，可能这两天的时间决定了未来的去向，还有进入社会的最基本的门槛。
　　这份百万考生给自己给父母给老师给社会的答卷，在二十来天后，就有了答案。
　　时斐宛自己都没有想到自己班上的这群小可爱竟然这么争气，她是知道自己班上的这群学生成绩不错，每次考试发挥都很稳定。她在这群学生考试结束后，看着班群里的活跃极了的消息，她估摸着应该是跟平常差不了太多。平常的成绩的话，整体在整个年级里，也能排到前三吧。
　　但是没想到，当看着那张成绩表的时候，看着她们班的平均成绩，赫然排在了整个年纪的最前面的时候，时斐宛眼中划过了欣慰的笑。
　　她还来不及觉得有什么感慨，如今在她班上的微信群里，一个个学生像是约定好了那样，纷纷给她发着消息――
　　【时老师，这次高考，是我们给你的最后的答卷，您满意吗？】
　　除了大家刷屏的这一句，还有一句――
　　【时老师，这三年遇见您真好！我们爱您！】
　　还有什么话比拥有着最单纯的赤子之心的孩子们最真挚的感谢更能让人觉得动容？
　　时斐宛这天早晨起来看见群里的消息的时候，她有点忍不住捂住了自己的眼睛。
　　原来当老师真的会有这么浓厚的幸福感。
　　三年的耕耘，在今日有了最浓墨重彩的收获。
　　就在她捂着眼睛的时候，在时斐宛的身后，有一只小手灵巧地攀上了她光-裸-的肩头。
　　池穗不知道时斐宛在看什么，但是她现在睡在时斐宛身边，是能感受到时斐宛这瞬间的情绪的波动的。
　　“时老师，怎么了？”她问。
　　时斐宛转过身，将她重新抱在了怀里，笑了笑，掩去了眼中的那点湿意，回答说：“没什么，就是看到之前的学生的成绩，觉得挺高兴的。”
　　考得很好，甚至好几个靠上了清北，三十多个人的班级，重本率在百分之十九十左右，这样的数据，着实是让人觉得欣慰的。
　　池穗听见这话，瞬间明白过来她家的时老师是在为了什么动容。
　　怎么说呢，她的确是不能对现在时斐宛这样的情绪产生什么共鸣的，不过她愿意为了时斐宛的这份高兴而觉得高兴。
　　“那时老师厉害了，要回去看看吗？”
　　在时斐宛跟班上的学生高考结束后不久，她就飞来了美国。因为带着高三班的缘故，上半年其实有挺多的假期，时斐宛都没能从教学任务中抽身，一直没有时间跟池穗见面。当工作任务结束后，时斐宛就直接来了美国。
　　现在得知到这个好消息，池穗以为时斐宛是想要回去看看的。
　　时斐宛的确很高兴的，但不过在听着池穗的建议的时候，却还是摇了摇头，“不用了。”
　　她只是从前三年的知识的传播者，现在这些丰收的果实，其实是属于她的学生的。她现在的开心，其实多半的情绪都是为了自己的学生取得的成绩觉得开心。
　　“回去也没有太多的作用，再说，等下半年我去研究所，假期可就没那么多，到时候陪着你的时间就更少了。”时斐宛说。
　　她心里的确是舍不得自己的那群学生，但同时，更是舍不得池穗。加上学生们的狂欢，这时候能聚集在一起显然不可能。不少人得知了成绩后，多数人之前早就有梦想计划，看着分数，对比往年的，就能直接报考自己想去的学校。估计这时候都去旅游了，想要聚集起来也不太可能，更重要的是也没什么意义。
　　池穗将缠绕在时斐宛腰间的那双手收的更紧了一点，不过也有低低的笑声从被子里传出来。
　　时斐宛重新在外面租了房子，当然之前池穗跟那个日本女生合租的房子也没有退掉，时斐宛是担心自己离开后，池穗一个人住在这里觉得孤单的很。到时候看池穗自己决定，想要回去住或者就一直住在这里，都可以。
　　两人的生活，最近闲适很多。主要是因为时斐宛的时间空闲下来，似乎自由的空间更多了。
　　平常差不多就是池穗出门上课，回来的时候，腻歪着跟时斐宛一起去逛超市，一起做饭，一起刷碗，一起做卫生。哪怕是一起洗衣服，都是让人觉得愉快的。
　　时斐宛租的是一套还算是听大的一层楼的带花园的房子，两人周末的时候还修了草坪，每周换床单被套的时候，也不用洗衣机，池穗买了一个超大的洗浴盆，她拉着时斐宛就一起在院子里将床单扔进盆子里，自己也跳进去，裤脚挽得高高的，在里面踩来踩去，嘻嘻哈哈的，就连是拧干，也要时斐宛跟自己一起手动拧干被单，好像这是一件很好玩的事。
　　虽然每次打扫卫生都很累，不过时斐宛也就由着她。看见那张在阳光下似乎都在发光的笑脸，时斐宛觉得其实累一点也没什么不可以。
　　生活可不就是这样？平淡温馨，但是也有疲倦和劳累。可就是因为觉得有苦有累，所以在觉得在尝着那么一点甜的时候，觉得特别甜。
　　时斐宛是在八月的时候微信快要炸掉。
　　国内的那些记者也算是神通广大，不知道从哪里知道了她的微信，对于带出了这么一个重本率超高的班级，不少人想要采访她。尤其是在知道她才接手的班级的时候，这个班的平均成绩也就是排着年级前十五左右，怎么三年时间，就能在高考的时候交出这么让人震撼的成绩。何况，还是第一次执教的老师，简直有点太不可思议。感觉这是用第一个三年时间就能封神，所以，不少人都想跟时斐宛聊一聊，甚至这里面还混进来了一些奇奇怪怪的人，除了记者，还有不少别的学校的老师，想要重金将她挖过去。
　　时斐宛简直有点哭笑不得，她都已经从南高离职，难道这些人还不知道吗？她接下来的工作，就是不打算再继续担任老师了。
　　至于采访，时斐宛也是没想过要接的。
　　虽然对方都说了哪怕不见到人，但是有个录音采访也是可以的，可是时斐宛还是拒绝了。她不想接受任何采访，这些采访无非都是想要问问她教育学生有什么技巧，她哪里有什么技巧？她只是觉得自己是什么样的人，可能就这样潜移默化影响身边的人。至于那些学生，能被自己影响多少，那就是学生们自己的事情。所以，这采访的对象，相比于她这个老师，可能那一众学生，才更加具有采访价值。
　　她只是一个引导者，作为实行者的学生才是更重要的。
　　因为时斐宛的拒绝，倒是让人觉得她这个人很神秘。甚至在微博上，还引起了一波讨论。
　　只不过这种话题的讨论，远远是没有明星们的爆料来的劲爆的。很快就被别的话题给替代刷了下去，对于当事人来说，她根本就没有关注过微博，甚至完全也不能理解自己不过是拒绝了一个采访，这怎么就还能被人拉出来探讨？
　　八月上旬快要结束的时候，姜寒渔就和司念从国内过来了。
　　两人都考上了首都的学校，现在查询到被录取，自然就来赴约。
　　九月的时候，时斐宛还是回了南城。她新工作到岗的时间就是九月，她不能一直在美国，不然不上班赚钱的话，怎么养活她家的小姑娘？
　　不过这个月时斐宛和池穗都没觉得有什么煎熬，毕竟下个月，两人就要去爱尔兰结婚了。
　　趁着暑假的时候，池穗将这消息告诉了自己几个在南城要好的朋友，邀请她们国庆节的时候去爱尔兰参加自己的婚礼，顺带着将机票也给了姜寒渔她们，到时候回去的时候带给赵乔和纪淳年。
　　十月婚礼，算不上什么盛世婚礼，没有奢侈地让人觉得耀眼的婚礼，却是能让远赴过来的宾客们都觉得温馨有爱。
　　主要是两位新人看着彼此的时候，那喜欢的眼神，是骗不了在场的任何人的。
　　因为相爱的婚礼，才会让人觉得无比温馨。
　　时斐宛牵着池穗的手，交换了戒指，在扔捧花的这环节，姜寒渔仗着自己的身体优势，几乎是在一群女生中间，脱颖而出，蹬地一下就跳得老高，直接在半空将捧花给拦截下来，然后，又在这样的众目睽睽之下，将捧花送给了司念。
　　众人：“……”
　　赵乔看着这一幕，不由走到姜寒渔跟前，低笑着说：“你好骚啊！”
　　姜寒渔：“……”她当然也知道自己操作有点骚，但是那又怎么样？为了自己女朋友，她不介意自己再骚一点！
　　池穗和时斐宛在台上看着却是笑出了声，这样其实挺好的。看来在不久后的将来，她们应该也会吃上司念和姜寒渔的喜酒了……
　　这天尤瑜和席桑莱也来参加婚礼，而且巧合的是，在婚礼之后，席桑莱跟时斐宛都还是同一班飞机，两人都先飞往香港，然后再转机。而池穗则是跟着司念一起去剧组，这时间就刚好那么巧合，池穗进剧组的时间，就在十月。
　　池穗回国是在两年后，经尤瑜给出建议后打线，签了席桑莱投资的一家娱乐公司。这是当初尤瑜选择要去娱乐圈发展后，席桑莱做的投资和产业链条的开拓。虽然这公司不是国内现在最大规模的，但肯定是会是福利待遇最好的。毕竟旗下签约的人可不多，不少明星倒是想进来，但进不来。
　　在经过了大学后，池穗最后的考虑还是想要回来演戏。就像是之前尤瑜预料的那样，在经过好莱坞的那一场电影后，她对自己的实力有了进一步的认识，而且，觉得还挺好玩的。
　　当初做出这个决定后，池穗给时斐宛打电话告诉对方：“只要是我觉得每一次都是不同的创新的角色，我都想要去试一试，很有意思，而且也很挑战自己。但是如果时老师你现在问我，到底能不能坚持一辈子，这我也说不准呀！我现在哪里能决定未来那么遥远的事情？唯一能肯定未来的，那就只有一件……”
　　除了她会一直喜欢着她的时老师这件事情能肯定之外，在未来别的事情，她都不能肯定。
　　时斐宛对池穗的这个决定并不觉得意外，这几年时间，池穗可不止一次去参加拍摄，她在欧美上映的那部古代带着点神话故事的电影，虽然只是一个配角，但也算是戏份还比较多的配角，电影上映后，意外地收获了不少粉丝。
　　原本这电影在尤瑜看来，主要是给池穗一个锻炼的机会，加上她又有资源，就让池穗自己去试一试。但是想要进入剧组，其实最主要的还是要看池穗自己。尤瑜只是一个引荐的人，结果是什么样子，那是需要池穗自己一步一个脚印走过去。结果池穗拍摄出来的效果，让片场的人都很满意，至少作为编剧的尤瑜，觉得池穗是在认真也很完美诠释了她扮演的角色。
　　意外的是，这个角色，在尤瑜看来是小众化的喜欢，结果没想到，在电影上映后，瞬间吸粉。
　　这种感觉，尤瑜并不陌生，她之前跟池穗合作的在国内的那一部奇幻电影，可不也是这样？想过池穗会爆，但是没想到会那么爆。
　　池穗如今这个反派的角色，原本是个小传话筒，还有那么点点狐假虎威的小心机在里面，可到了最后，却临阵倒戈，本来是传递着神的旨意，结果被人间的人质疑问了两句，令人哭笑不得的事情就发生了……
　　传话筒的小神居然动摇了，傻乎乎的也不知道究竟谁才是对的，结果最后成功被“洗脑”，临阵倒戈。
　　不过最后池穗的结局可不怎么好，虽然是放弃了从前自己信仰的“以恶制恶”，被“策反”相信只有用正义的方式才能彻底消灭罪恶，但最后却还是死在了给人类通风报信的路上。
　　当电影里这个始终喜欢穿着黑衣，就自以为自己是“腹黑的”“有心计的”“厉害的”“冷酷”的神的池穗彻底陨落的时候，电影院里看到这一幕的观众，不少都哭了。
　　明明是一个有点带着喜剧色彩的角色，结果最后没想到在观众心里留下这么浓墨重彩的一笔，还赚足了眼泪。
　　池穗的名声差不多是从这部电影中起来了，恰好那个时候，尤瑜在美国带的时间还比较长，介绍了不少人给池穗认识。她是对池穗这个小姑娘真有好感，自己手里有的资源，都愿意介绍给池穗。就算是后来尤瑜回国，池穗在这边也认识了不少人，渐渐地，在这圈子里也有了自己的朋友。
　　在大学这几年，池穗可不仅仅是参演了这么一部电影。有趣的是，在欧美演员这一块，跟国内最近那些喜欢不停草人设的歪风邪气不同，很多演员都是名门高校里出来的，人才比比皆是。像是池穗这样出身名校的人还不少，她发现跟很多优秀的演员聊天，是一件很有价值的事。而同时，也经过这些人，认识了不少专业的老师，趁着空闲时间，池穗还去报名学习。
　　可以说，在大学这几年，池穗跟当年的时斐宛忙的有一拼。
　　但好处也是显而易见的，这几年的演技和学到的知识等等，池穗想自己应该是比多数人都要翻几倍的。从国外回来，池穗就只见了时斐宛一面，就去了横店。
　　她已经有几年没有跟尤瑜合作了，在国内之前，尤瑜和蔡文导演就联系了她，说最近有一部悬疑侦探片，开始试镜，让她来看看。
　　池穗自然乐意，甚至在那天晚上见到时斐宛的时候，都还在对着时斐宛说个不停关于新电影的事儿，时斐宛简直有点无奈，不过又觉得好笑，其实她听池穗说什么，都不会真的觉得不耐烦的，只要是池穗在自己身边，不论对方说什么，她都愿意好好听着。
　　这几年时间，时斐宛在研究所的工作越来越稳定了，不过当她从一个普通的组员连续升了几级之后，年薪是挺高的，但平常也是真的挺忙的。
　　池穗心疼她，还特别担心她的发际线和发量，每次两人见面，池穗第一件事总是要抱着时斐宛的脑袋左看右看。家里她买了不少护法生发的东西，结果没想到，有的时候上天就是这么厚爱一个人。哪怕是现在时斐宛再怎么用脑，但是那一头黑发，还真是顺滑而乌亮，一点都没池穗担心的掉发秃顶。
　　忙是挺忙的，不过时斐宛看来还挺好的，这跟之前自己在学校的时候也差不多，每天按时上下班，虽然有时候会出现加班，不过她在南城本来也算是就一个人，就算是加班也没什么。不过至于现在池穗回来了，时斐宛想可能自己就不会再像是平常那么频繁加班。
　　耳边听着池穗说着关于自己接下来的工作，时斐宛只是揉着她的长发，“恩，去吧，周末的时候我过来看你。”
　　说起来，这也只是她第二次去片场探班。
　　池穗在听见这话的时候，却是很兴奋，一双眼睛都变得亮晶晶的。
　　虽然这几年没有在国内，不过国内却仍旧是时常流传着关于池穗的“传说”。毕竟既然都能打开欧美市场的东方小姑娘，自然也是让国内的人喜欢的。在池穗在国外拍摄的两部电影，国内上映后，池穗的微博上可以增添了不少粉丝。只不过因为她几乎都不怎么用微博这种社交软件，最近的一条微博，还停留在三年前……
　　既然这一次池穗彻底回国，又变成了签约艺人，自然是一切都要开始经营起来。
　　不过，经营的也很……敷衍。
　　毕竟微博主页看起来，仍旧是……常年长草……
　　玩人设这一套，席桑莱公司的那些人，似乎都还不怎么喜欢搞。
　　人设崩的时候，真的是太尴尬了。
　　试镜很顺利，没多久，池穗就进了剧组，紧接着，就是两三个月的连续拍摄。
　　时斐宛有过好几次探班，不过多数时间池穗都在拍摄中，她也不着急，只是安静站在场外，远远地看着自家的小妻子的拍摄。她对演戏没什么研究，不过就算是没什么研究，时斐宛也能看得出来池穗在片场的时候，是真的很认真很努力，她会认真倾听每个人对她提出来的意见，从来不会因为自己出道的起点很高就对别的演员有什么别样的看法，只要是别人给出好的意见，她都会笑着说谢谢接受，然后转过头，自己研究琢磨。
　　看得出来，这姑娘是真心喜欢演戏。
　　时斐宛在一旁也觉得高兴，至少现在她家的小妻子是找到了自己喜欢的工作，即便是以后池穗真的厌倦了拍戏，但那也没所谓，反正她一个人的薪水足够养活她们一家人。如果家里再多出一个小姑娘，好像也不是不可以。时斐宛想到之前池穗躺在自己怀里，那语气，娇娇气气的，说希望自己不忙的时候，想要去领养一个孩子。
　　这事情，时斐宛之前是没想过的。她年少的时候，就已经习惯了独居。再后来有了池穗，虽然最开始还不怎么习惯身边突然多了一个黏唧唧的小丫头，但后来，倒是渐渐习惯了有池穗在身边的热闹。她从来没有觉得自己寂寞，也没有觉得冷清，不过现在既然池穗提出来以后想要领养一个孩子，时斐宛大约就只考虑了那么两分钟，就答应了。
　　只要是池穗提出来的要求，她鲜少有不答应的时候。
　　池穗这天结束拍摄的时候，已经是凌晨了，她拍了一场夜戏，已经算是结束得很早的。她匆匆忙忙回到酒店，想到现在里面的人，池穗不由觉得有点愧疚。她缠着闹着要让时斐宛来探班，结果最后哪知道她还是把时斐宛给晾在了酒店，自己根本没有一点时间去陪她。
　　刷卡开门的时候，池穗已经很小心翼翼，但是当她打开门的那瞬间，看见了在房间里倾泻了一地的昏黄的灯光的那瞬间，再抬头看着如今坐在床沿边上显然是没有躺下去睡觉的安静的女子，就知道这个时间点，时斐宛都还没睡。
　　池穗大步走进去，莫名的，她就是觉得有点心虚：“时老师，你还没睡呀？”
　　时斐宛这才丢下自己手里拿着的学术期刊，伸手揉了揉鼻梁，在自己身边的位置拍了拍，示意池穗过去。
　　“恩，等你。我明天就回去了，不过想着你应该还是会很忙，总不能我过来这一趟，都没能跟你好好说说话吧。”时斐宛浅笑着说。
　　池穗走上前，扑进她香软的怀里，语气带着那么点撒娇的味道：“对不起哦，最近真的好忙，我都没有时间陪你的……”
　　时斐宛单手揽着她的肩头，总觉得自己怀里的这个人似乎最近又瘦了，“我过来本来也就是看看你，陪你，你要工作忙着是正常的。我这一次过来还有一件事情想要跟你说，之前你说想领养一个孩子，我托人去问了问，那边到时候会传我资料，我再联系你？”
　　池穗万万没想到时斐宛是跟自己说这事儿，其实她都不确定时斐宛到底喜不喜欢小孩，毕竟时斐宛比她还年长的，但这些年也从来没有听过时斐宛想要领养一个孩子的事。她那天也就只是想到了，没怎么考虑就说了出来。结果这么随口一提，竟然就被时斐宛记在了心上。
　　池穗不由觉得心里有点止不住的暖暖，她将面前的人抱得更紧了一点，然后仰着脖子，亲了亲时斐宛的下颔，“暂时不用了吧，我是想要领养一个孩子，但是不想要现在……我还想跟时老师……多几年的只有我们俩的生活，好吗？”
　　这是真的，她是想领养一个孩子，但现在，她也有点自私的不想要随随便便的一个孩子就插入到她和时斐宛的生活里。
　　也不知道池穗的这番话究竟是那一句话戳中了时斐宛的心头，时斐宛不由笑了。
　　她对小朋友是没什么特别的喜欢，从前唯一照顾过的小孩子，就是池穗。结果谁能想到，最后这个自己亲手照顾过的小姑娘，现在仍旧是在她身边，甚至还是以这样一种一辈子都会待在她身边的妻子的身份存在着。想来，这缘分，也是很神奇了。
　　几个月后，池穗这部悬疑的新电影就杀青了。
　　这是一部以平行空间为卖点的，主角穿越在平行时空里破案为主线的电影。当这个卖点被抛出来的时候，电影就已经未播先火。而尤其是这一次的电影，主演是池穗，登时就更加让人兴奋和期待。毕竟时斐宛几年前以那一部奇幻电影一步跻身为国内的实力和颜值共存的能排进前四的小花，甚至在那一年的电影各种奖项，虽然池穗都没有出席，但都砸在了她身上。原本人们以为的这个崭露头角的少女会趁胜追击，在影视界再接再厉，拍摄更多的片子，哪知道她整个人就像是凭空蒸发了一样，在国内毫无踪迹。
　　后来网上有人扒出来她之前在西城电视台录节目的时候说的那些话，又有人PO出了她在美国上学的照片，这时候人们才真的认识到，原来这个才十几岁的女孩子真的就这么潇洒地撇下了满城名声，就这样干脆利落重新回到了校园里，又做起了学霸。
　　而再往后一点，当好莱坞的电影在国内上映的时候，这时候广大网友才发现，她们以为的那个销声匿迹的少女，都不知道什么时候，已经在国外跟很多打牌有过合作了。
　　这样像是开挂一样的人生，谁不喜欢？
　　当池穗毕业回国这个消息传到国内的时候，喜欢她的粉丝都沸腾了。
　　不过哪知道她就算是回国，也是一声不响就直接扎进了影视城，开始了封闭的为期好几个月的拍摄。
　　当池穗拍摄结束的时候，她的经纪人就跟她发了一长串的行程安排。
　　可能池穗本人不知道自己究竟在国内有多火，可是作为她的经纪人，却不是不知道。
　　这些通告什么的，各种代言什么的，池穗还真没想到自己有这么受欢迎。在她看来，自己明明都还是一无名小卒，怎么就在国内这么火了？
　　但经纪人给她的安排她也没有拒绝，在跟时斐宛腻歪了一个周末后，她就朝着西城去了。
　　第一是去看看自己的爷爷奶奶，第二就是去参加一个访谈节目，录制的地方就在西城的电视台。
　　这是池穗第二次来西城电视台，不过这一次就只有她一个人了。之前参加综艺节目是请了不少人，但是今天她要去的就是一著名的单纯的访谈节目，这里面自然也不会有综艺那么多游戏。
　　到了录制大厅，池穗在礼貌跟里面的工作人员差不多都问好了后，这才走到台前，跟主持人薇姐打了招呼。
　　薇姐算是国内的访谈节目中的一姐，她之前是央视的主持人，后来因为“世界那么大想要去看看”离职，而后花了几年时间，游历了不少地方，写了好几本游记的书籍，在市场上大卖，所有人都以为她要转行做作家，结果她又出现在了银幕前，做起了访谈。
　　大约是因为这些年的人生阅历逐渐丰富，她的访谈比一般的访谈节目都要有趣很多。嘉宾过来参加节目，从来不会让人觉得尴尬，而且这节目的现场门票，还一度被炒得很高。由此可见她的人气，当然这其中也有被邀请的嘉宾自带的人气。
　　录制开始，见到池穗过来，邢薇宠着她笑了笑，“小池来了。”
　　池穗：“薇姐，您好。”
　　邢薇看得出来池穗其实没什么经验，也是，一个二十出头的小姑娘，从前生活里主攻的是学习功课，又不是演艺圈的那一套，又是第一次参加她这样的节目，看起来有点拘谨也是情有可原的。
　　不过，她就是有办法让来到她节目的每个嘉宾变得不紧张。
　　邢薇冲着池穗笑了笑，她看过池穗的资料，做了不少的了解，既然现在池穗觉得稍微拘谨，那她就从池穗自己熟悉的领域找话题，自然就会慢慢让池穗觉得这里跟平常私下的交流没什么不同。
　　池穗也是没想到，眼前这个四十出头的主持人，竟然跟她开始聊起了……物理学……
　　这样的话题，她还真是觉得有点诧异。
　　不过这个切入点，可以说邢薇还真是走了“捷径”，池穗很快就放松下来，对于自己专业上的问题，她表现得很专业。接着，不知不觉话题又被邢薇带入了她前不久拍摄的电影中，池穗坐在沙发上换了个姿势，看样子已经是很好地进入了状态。
　　在池穗给邢薇用物理学的知识对日常生活的现象做答疑的时候，下面买票进来的观众，绝大多数这一次都是池穗的粉丝，听着不由肃然起敬。这么详细的但是又很好理解的解释，让人觉得有点奇妙，又不由觉得池穗很厉害。
　　而接下来，谈论到电影的时候，邢薇不由好奇问：“跟你一起拍戏的那些主演都说你是个特别自律的人，而且上进好学，我们大家也都知道你成绩很棒，但这些年，你一直都是这样父母口中别人家的小孩吗？就没有做过什么出格的事情吗？”
　　这话，似乎让池穗愣了一下，随后她就笑了：“不是呀，也让父母头疼过呢！”
　　邢薇：“哦？是什么？”
　　池穗歪着头想了想，“在上学的时候，瞒着家里人，漂洋过海去见某个人算不算？”
　　下面的关注和荧幕前的粉丝纷纷震惊，女神竟然会倒追？
　　邢薇也像是觉得这听起来挺不可思议的，按照她掌握的那些资料，眼前的少女在从前简直完美小孩，反应了半晌她才问：“可以知道是谁吗？”
　　池穗点头：“我老师。”
　　下面的观众粉丝起哄，这可是难得让池穗爆一点私生活的环节啊！
　　大家吆喝起哄现场连麦！
　　池穗无奈失笑，在主持人声音里的“可以吗”中点头，拨通了那个人的电话。
　　“可能她在实验室没带手机……”她小声说，告诉粉丝们如果无人接听不要失望。
　　但这话她话音刚落，电话另一头就被人接了起来，一道微凉却温和的声音响彻在整个活动现场――
　　“老婆，怎么了？”
　　顿时，全场哗然！
　　而邢薇脸上的震惊也是完全没有掩饰，但现在还不是她插话的时候，她就这样看着池穗，等着她的回答。
　　池穗是有点不好意思的，这当着这么多人给时斐宛打电话，总觉得有点……甜蜜的羞耻。那什么，是害羞的，但是又好像是在对着全世界宣布自己的恋情，好像真的还很甜……
　　“时老师，我现在在录节目呢！”
　　“恩，我知道，怎么了？不想一个人回来？那你先去爷爷家里等我，我晚点买票过来接你。”时斐宛不疑有他，开口说。
　　池穗脸一红，而下面的粉丝则是叽叽喳喳地就差要尖叫了，这么宠的吗！
　　“没呢，我就是在现场，她们想要我连麦……跟你……”
　　电话那头的人有短暂没有讲话的时间，就在众人觉得是不是她觉得不喜欢的时候，时斐宛的话再一次从扬声器里传出来：“哦，这样啊。那，想听什么？我配合你。”
　　明明是听起来挺冷冷清清的声音，但是这瞬间，愣是叫所有人听出来了一股……纵容！
　　再这样下去，估计现场所有人都要变成柠檬精了！
　　邢薇赶紧适时候插了两句，她这又不是八卦狗仔，要那么详细扒出别人的私生活，没多久就让池穗结束了电话。
　　结束后，现场的氛围好像一下就变了。
　　邢薇看着池穗：“这，是女朋友？”
　　池穗摇头，她之前拍摄的时候，因为需要没有带着婚戒，但是平常，她出门都是带着戒指的。现在来录制节目，自然也是一样，她还没说话，就朝着镜头前将自己无名指上的婚戒露了出来，微笑着说：“不是呢，我早就结婚了……对象，大约就是当年那个冲动幼稚的自己去漂洋过海找的那个人。”
　　她这样的坦然，倒是让邢薇想要给她竖起大拇指。像是她这样年轻的演员，如果想要吸粉的话，大约应该是隐瞒恋情，但是哪知道池穗完全不屑于掩饰，甚至直接告诉大家自己已经结婚。她先是觉得震惊，到现在，却是觉得很敬佩。娱乐圈像是池穗这样的人可不多，邢薇微微一笑：“看起来你们感情很好。”
　　池穗点头，这一次对着观众的笑容似乎多了点什么，“是啊，她是我这辈子最喜欢的人，也是这辈子最坚定的会一直喜欢的人。所以，迫不及待想要跟大家炫耀了。”
　　这话，让下面的粉丝一片尖叫。
　　而在社交论坛上，池穗这话直接被截图发了出去，成为热门话题。
　　有趣的是，她这样突然公布已婚的消息，没有什么人脱粉，倒是粉丝都尖叫沸腾了，一个个闹着想嫁。
　　当池穗看见这些消息的时候，不由发了一条微博，也是这几年的第一条微博――
　　池穗V：她所在之处，便是我之归途。
　　这条微博一被发出去，社交平台服务器，差点直接瘫痪。
　　不管是粉丝还是路人，都纷纷跑来池穗的微博下打卡表示祝福。
　　不过当事人现在却是站在西城大学的校门口，看着路灯下那个似乎还有点风尘仆仆的好看的女子，脸上缓缓露出一个笑，而后大步走了过去。
　　“G？时老师，你怎么来了？”
　　那女子伸手牵住了她的手，她其实在接到池穗的电话后，就提前下班，买了最近的高铁，赶了过来。时斐宛也不知道为什么，反正就是想要快一点见到这小姑娘，就直接过来了。
　　现在，切切实实拉住了手里的小妻子，她感觉到心里满足了。
　　听着池穗的问话，时斐宛一笑，继而低笑开口――
　　“接你回家啊！”
作者有话要说：　　好啦，到这里就全文大结局啦~
下本开这个《妖婪》点进专栏就能看见，第一本~
六界皆知，拥有一身完美妖力的姬檀那双手是用来执剑的。
可有一日，她那只手，牵了一个人。
过往，世间于我而言，不过是仗剑复仇，沐战血，饮孤凉，尝狷傲。
此后遇你，方知我于世间，亦有贪婪。
――姬檀
*感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凌风晨曦 6个；孤寂 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
啦啦啦～ 45瓶；Wide 5瓶；淹死的鱼 3瓶；思J、落纷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
