　　《她的笔盒里有小怪物》作者：菠萝捞饭
　　文案：
　　高三的新学年，照例是按分数分班
　　桑晚意外的和高一时的同班同学分到一个班，还巧合的成了同桌
　　只不过两个人并不怎么熟，整个高一说的话加起来还不到十句
　　因为那人是个大学霸，而且特高冷，就差在脸上刻上生人勿近几个字
　　好在桑晚也不怎么介意她的冷淡
　　只是这世上总有意想不到的事情发生
　　那是一个平常的晚自习，桑晚和高冷同桌的笔大吵一架
　　因为它居然想追自己新买的彩色记号笔
　　对，你没听错
　　夭寿啦！同桌的笔是小怪物，居然还会说话！
　　只是更荒唐的是，这笔说话口无遮拦不着调
　　居然说同桌暗恋她
　　还暗恋了两年多！
　　桑晚扫了眼旁边那人冷淡疏离的眉眼
　　荒唐！
　　*
　　我曾在你不知道的万千日夜一次一次书写你的名字
　　期盼你能看我一眼
　　晚晚

　　内容标签： 花季雨季 情有独钟 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：桑晚、梁冰 ┃ 配角：贱贱，小胖，张齐钰 ┃ 其它：
　　一句话简介：你的笔说你暗恋我


第1章 高冷同桌
　　吱呀。
　　黑板上桑晚名字的最后一画落下。
　　一直等待着自己名字出现的人轻唔一声，随即是有点惊讶的张了张眸。
　　她下意识的往前排某个方向看过去，曾经的记忆也如婵娟溪水涌现出来。
　　也就在桑晚恍神之际，站在讲台上的班主任开口了。
　　高三新学年的班主任是个戴着眼镜的青年，穿着白衬衫存着书卷气，开口时声音也温朗。
　　“那么这个学期的座位就先按黑板上写的这样排了，是完全按照成绩分配的，所以直到期中考试之后才会再换，如果谁有异议的话可以单独来办公室找我。”
　　“哦，还有。”
　　班主任继续开口，“因为今天是开学第一天，所以没有晚自习，但是大家待会儿调整完位置之后，还要将教室整体清扫一下，等到放学铃声响才能走，知道了吧？”
　　“知道了。”
　　同学们的应答声乖巧整齐。
　　班主任满意的点点头。
　　“那来两个男生和我一起去拿一下清扫工具吧，大家先换位置。”
　　说完，班主任就率先走出了教室。
　　今天，是八月中旬，夏日未走日头尚炎时，窗外蝉叫还未停歇，阳光也烈烈着扰人。
　　今天也是市重点高中，什锦中学高三年级开学的第一天。
　　桑晚坐在自己的位置上有些微愣，她没想的是，自己的心里还没来得及升起对新学期的兴奋与期待，就先被惊讶填满了。
　　倒不是因为新学期分到的班级不好，也不是因为刚刚老师分配的座位不好。
　　相反是都很好。
　　按照什锦中学的传统，一直都是按照成绩来分班排座位的。
　　到了如今关键的高三更是如此。
　　也由此，桑晚所在的高一一班，便是直接截取了上学期期末考试的理科年级前四十名，组成的一个班级。
　　好在的是桑晚上学期期末考试考的还不错。
　　所以连带着新学期分配的座位也是地理位置极佳。
　　而且同桌完美。
　　其实对于坐在哪里，桑晚是无所谓的。
　　令她一开始惊讶又在意，而且投去了目光的，不是座位，而是她新学期的新同桌。
　　在看到黑板上自己的名字，和那个人的名字排列在一起时，桑晚就忍不住往那人那边看了过去。
　　直到现在也没收回视线。
　　她视线停留之处，是个留着齐耳短发的女生，带着圆框金丝边眼镜，一个人坐在左侧靠窗边。
　　下午的阳光透过玻璃窗抚过她侧脸，留下了暖色光晕，衬的本就精致完美的人好看到晃眼。
　　只是这人面上一丝表情也无，眸中也冷，看着便是个冷冷淡淡不好接近的人。
　　这个人叫梁冰。
　　是桑晚高一时的同班同学。
　　梁冰这个人就如她的名字一样，高冷孤傲冷冰冰，独来独往不爱搭理人，从来不合群。
　　就差在脸上刻上生人勿进几个字。
　　但就是这样，梁冰在大家心目中的地位也还是无法超越。
　　不仅是因为她好看且冷，更是因为人家是个超级学神。
　　神到什么程度呢。
　　神到梁冰她自打入学以来，就从来没从年级第一的宝座上下来过，一次都没有，而且每次都甩出第二名好远。
　　神到大家每次考试前不求神拜佛，先拜梁冰。
　　也由着梁冰的性格，纵然是高一时的同学，但是桑晚和这个高冷孤傲的学霸一点也不熟。
　　两个人整个高一说的话加起来还不超过十句。
　　却没想到如今到了高三不仅分到一个班，还戏剧性的成了同桌。
　　桑晚收回视线垂下了眸。
　　不过也还好，自己也不是话多的人，纵然同桌冷淡了些，倒也没什么关系。
　　“啊！真是气死我了！跟谁坐一起不好偏偏跟那个死小胖坐一起！”
　　突然响在桑晚耳边的声音元气满满，充满了愤恨不甘，一下子打断了桑晚的思绪。
　　桑晚闻声往此刻正坐在自己旁边，同桌位置上的人看了一眼，轻笑出声。
　　“新学期新气象，你俩还不好好相处吗？”
　　“砰！”
　　坐在桑晚同桌位子上的张齐钰拍了一下桌子，开口时的声音里是咬牙切齿。
　　“好好相处？劳资和他不共戴天！”
　　她这样子实在是苦大仇深，桑晚只能笑着摇摇头。
　　说起来桑晚今年倒是和老同学们缘份挺足。
　　现在坐在自己身边的张齐钰，还有刚刚提到的小胖，和梁冰一样都是桑晚高一时的同学。
　　而且桑晚和他俩关系还不错。
　　即使后来分了班，也保持着偶尔的联系。
　　但是张齐钰和小胖却是恩怨已久向来不合，只要见面就必吵架。
　　这下子他俩坐在一起，还就在自己前面，日后可有的是热闹可看了。
　　说到张齐钰和小胖两个人的恩怨，其实也是有点故事的。
　　比起同班同学，有个名词倒是更适合他俩，这俩人是情敌。
　　但是说来也奇怪，一男一女怎么会成为情敌？
　　这是因为桑晚的好朋友张齐钰同学，虽然性别是女，但取向也同样是女，而且高一的时候疯狂迷恋校花夏雯。
　　这消息本来该是隐秘的，但是后来阴差阳错的被同样暗恋校花的王小胖发现了。
　　那个时候小胖和张齐钰还是闺中密友呢，结果因为这件事还有延展出的诸多后续就此翻脸，自此变成了仇家。
　　对于这件事桑晚也是知道的。
　　但她向来是个温柔而善于照顾他人想法的人，而且思想也开阔，对这件事没有偏见也没有特别的看法。
　　在她眼里张齐钰的取向不特别也不怪异，只是场寻常的暗恋罢了。
　　如今旧事重提回忆又起，桑晚忍不住的冲张齐钰笑了笑，略带无奈的开口。
　　“你呀。”
　　“我呀！唉。”
　　张齐钰叹了口气，声音丧丧。
　　“别说我了，你也没比我好哪去，你可是和年级第一凉冰冰坐一起呢，就你俩这性格一学期能说到十句话么，这日子以后可怎么过啊。不过好在我就坐你前面。”
　　“别这么说。”
　　桑晚听到她的说法笑着摇摇头，“梁冰人挺好的 。好了，别磨叽了，我们先换位置吧。”
　　也就在桑晚和张齐钰说话的时候，班里的同学们已经动起来换位子了。
　　教室里吵吵闹闹乱糟糟，但是又充满了生气。
　　桑晚的新位子离她不远，走几步就到了。
　　是在教室左侧第三排靠窗边，通风良好视野清晰，是很好的位置。
　　但是有一点不太好。
　　桑晚站在自己位子上叹了口气。
　　因为她的座位是在靠窗边的里面，这也就意味着同桌梁冰是坐在她右侧靠过道。
　　那么这样子的话，桑晚每次进出就不可避免的要麻烦梁冰。
　　而梁冰又向来喜静性子冷，一次两次还好，也不知道麻烦她久了这人会不会烦。
　　桑晚轻啧一声。
　　那以后下课还是别乱跑，就老老实实待在自己位子上好了。
　　“咚。”
　　是沉闷的一声轻响在桑晚身边响起，打断了她正在为往后日常苦恼的思绪。
　　突然的声音传入耳膜让桑晚下意识的侧目看过去。
　　那是面无表情气质冰冷的人不知何时已经走到了旁边的位子上，将自己的一摞教科书放到了桌上，发出了沉闷声响。
　　来的人依旧是那精致好看的样子，也依旧是那幅臭脾气。
　　一年未见，熟悉陌生。
　　正是桑晚的老同学，也是她的新同桌，梁冰。
　　这是两人时隔一年后的再次相见，不熟不热络，氛围平静。
　　桑晚侧目向旁边看过去的时候，恰好梁冰也垂眸看过来。
　　桑晚是一如既往的温柔友好，冲同桌笑了笑。
　　梁冰则是面无表情的点了点头，随后便移开了视线。
　　再次相遇时，她们的身周是乱糟糟，前座还在掐着脖子吵着架。
　　两个人无声的打了招呼之后，彼此的视线便很快移开。
　　礼貌克制。
　　足够疏离。
　　倒是正在吵架的前排比她俩热闹百倍。
　　张齐钰的位子是正好在桑晚的斜前方。
　　她比桑晚后一步到座位上，刚走到地方，便将自己的书包往桌上一甩，发出砰的一声。
　　彼时张齐钰的同桌王小胖同学已经站在位子上整理书了，看见这男人婆如此作态也不打算忍。
　　小眼一瞥轻哼一声吐出两个字，“粗鲁！”
　　“呀，你说谁粗鲁呢！”
　　小胖的声音本就没收敛，以是张齐钰一下就听到了，一下就炸毛了。
　　立马就提高了声音反驳回去想吵架。
　　可惜这战火没能燃起，就被后排听到他俩对话的桑晚给阻止了。
　　“好了好了，开学第一天呢，你俩怎么刚见面就要吵架啊。”
　　“诶呀，这可不能怪我，明明是张齐钰这个女人先挑衅的。”
　　小胖听到桑晚的话，咽回了已经准备好的反驳声，取之是冲张齐钰轻哼一声，表达了自己的不屑。
　　随后才扭过头来面向他后面的桑晚，一脸喜色。
　　“不过说起来真是好久没见晚晚了，晚晚我好想你啊！”
　　“想你个头！你给我离我们家晚晚远一点！”
　　小胖的话刚出口，就被张齐钰给堵回来了。
　　小胖自然是不服气，立马就呛了回去。
　　“你们家个鬼！我看应该是离你远一点吧！”
　　这俩人啊，真是一遇上就要吵，一刻都停不了。
　　桑晚看着前排的这俩人，真是又无奈又想笑。
　　也就在她笑着无奈摇头之际，余光不小心落到了某处，于是也不小心的注意到了梁冰正在往她这边看。
　　侧目向旁边看过去的时候是下意识的，也正正好和梁冰向自己投过来的视线相遇。
　　是出于礼貌，也是出于此刻的欢欣。
　　桑晚颊边本就存在的浅笑逐渐放大，冲着梁冰歪了歪头，笑的温柔又好看，灿烂晃眼。
　　梁冰看见她的笑时没有说话，也没有表情。
　　只是纤长睫毛犹如蝴蝶点过般轻轻颤了颤，随后才平静的移开了视线。
　　而与此同时。
　　在背景吵杂的教室里，在谁也没注意到的阴暗角落里。
　　暂时被遗忘在桌上隐在黑暗里的未名者，在听到那个人的名字后躁动了起来。
　　悉悉索索着，似有细微又兴奋的声音透出。
　　“晚晚？晚晚！桑晚！嘻嘻嘻，我终于找到你了！”


第2章 桃子味夏天
　　这世界上就总是好事不灵坏事灵。
　　桑晚在今日清晨终于是明白了这句话的真谛。
　　桑晚是在进教室门的时候，就已经开始叹气了。
　　她是万万没想到，昨天只是站在座位上随便考虑一下的事，今天就要面临了。
　　心里也不禁有点后悔，自己实在是不该赖那五分钟的床。
　　今天，此刻。
　　是八月十六号清晨，六点四十六分。
　　是开学的第二天，也是正式上课的第一天。
　　按照什锦中学往日的规矩，今天照例是要上早读的。
　　早读的时间和往常一样，六点五十分开始。
　　因为桑晚的家离学校并不是十分远，所以她一般是早上六点起床，洗漱二十分钟走路二十分钟，最后大概会在六点四十左右到班里。
　　可是世上总是有意外的。
　　昨天的开学就只是报名而已，不需要上课也不需要上晚自习。
　　大家在换好老师安排的位置，并将教室清扫好后，也差不多是该放学了。
　　离开时候的氛围就跟两人刚见面打招呼时一样，冷冷淡淡平平常常。
　　桑晚冲梁冰笑了笑，梁冰眉眼微抬冷淡的点了点头。
　　随后便结束了时隔一年的再次相遇，简简单单分开各自回家，未有一点波澜。
　　本来桑晚还因此心情好好，庆幸自己没将人际关系搞得糟糕。
　　却没想到第二天就让她犯了难。
　　也正因为今天是正式上课第一天，桑晚在假期养成的睡懒觉的习惯还没完全调整过来。
　　所以今天早上起床的时候，裹着被子多赖了五分钟。
　　也因着这样，在桑晚终于踏进教室时，她的高冷同桌已经坐在位子上看书了。
　　如此一来桑晚昨天站在位置上纠结的事就成了现实。
　　她想要进自己的位子，就必须将外面的梁冰喊起来。
　　桑晚咬了咬唇。
　　有些不知道该如何开口。
　　虽说只是开口说一句话就能解决的事，但是对着梁冰的脸就是不知道该怎么讲。
　　谁让这人又冷气场又强呢。
　　没看昨天小胖扭头跟自己皮，也没敢跟梁冰打招呼么。
　　也就在桑晚心里有些微微纠结的时候，脚步微缓的她终于到了位置附近。
　　是第一排旁边。
　　因为角度问题，桑晚走到那里抬目看过去的时候，只看到了放在桌上码的整齐的一排书，没能看见正低着头的梁冰的脸。
　　她攥着书包带的手指微微紧了紧，想着待会儿该怎么开口。
　　是直接说好？
　　还是轻轻敲下桌边先引起对方的注意好？
　　但是下一秒，桑晚知道没有开口的必要了。
　　是她以为一直在安静看书，根本没注意到自己到来的人抬起了头。
　　那人的眸光轻轻看似没什么情绪，视线却又准确的落到了快走到位子的桑晚身上。
　　随即是冷漠的同桌收回了视线，白皙着骨节分明的手往桌上一撑，便轻巧起了身，往旁边过道上站了过去。
　　桑晚看到对方的动作时着实是有些惊讶的。
　　这人一直低着头，她还以为是在专心背书呢，也不知道是什么时候注意到自己来了的。
　　而且居然还主动给自己让位子？
　　她以前有这么温柔么？
　　唉，不记得了。
　　桑晚暗暗摇了摇头。
　　自己跟梁冰以前的交流实在是不多。
　　心里这么想着，桑晚也快走到位子上了。
　　她习惯性友好的笑是老早就扬起，微抬下颌面向梁冰，笑的礼貌温柔，“谢谢。”
　　梁冰在起了身后就站在过道边，离得不远，也就一步之遥。
　　她在看到对面来人的笑容时不易察觉的轻轻抿了抿唇角。
　　随后是轻轻吐出两个字，声线好听却又泛着冷，“不谢。”
　　在梁冰这两个字启唇的时候，桑晚恰恰好已经走到她身前，准备转身进到座位里去。
　　因为转身的动作幅度的关系，桑晚柔顺的发丝轻轻扬起。
　　幅度不大，却恰到好处。
　　刚刚好有两丝秀发调皮扬起，轻轻蹭过梁冰的下巴，惹得人微痒。
　　有人的睫毛悄然颤了颤，垂下眸光未再看人。
　　心里的计较是悄而轻，叹息沉在唇间。
　　好像是桃子味。
　　她用的洗发水。
　　味道是轻又甜。
　　就像是夏日里的梦，浅浅似幻。
　　抚过我身侧，来自谁身边。
　　甜到温暖明亮。
　　***
　　“你赶紧把他喊醒别让他睡了，待会儿班主任就要来开班会了，要是再被逮个正着可怎么办啊。”
　　桑晚抬起头冲斜前座的张齐钰喊了一声，让她叫醒此刻正趴在桌上睡得昏天暗地的小胖。
　　桑晚觉得自己今天早上是来的够晚了，但是她没想到前排这俩居然有胆子比她来的还晚。
　　默契的双双迟了早读，最后让班主任逮了个正着，在班门口被怼的狗血喷头。
　　要不是班主任念着今天是正式上课第一天，好心放过他俩，这俩人少不得要罚站。
　　结果也不知道王小胖这家伙假期过的是有多嗨，被班主任一通怼还没清醒，屁股一挨座位就开始犯困。
　　脑袋点点勉强听了一上午的课后，到了第四节 课间实在是撑不住了。
　　大头往桌上一扎就陷入了沉睡，直到第五节 课都过了三分之一了还没醒。
　　今天上午的第五节 课刚好是自习课。
　　但是因为是刚刚开学，还有很多事情没处理完，所以早读的时候班主任提了一句，说是这节课会来给大家开班会。
　　因此桑晚才有些担心小胖会被老师逮到再训一顿。
　　坐在前排的张齐钰听到桑晚话的时候正做习题呢，闻言叹了口气往小胖那瞅了两眼。
　　顿了几秒最后还是听了桑晚的话，抬手一巴掌呼到小胖背上，“傻逼醒醒！”


第3章 谁在偷笑
　　张齐钰这一巴掌用的力道着实不小，一下子就把陷入沉眠的小胖给拍醒了。
　　小胖吃痛的皱了皱眉，强撑着扒拉开眼皮，想看看罪魁祸首究竟是谁。
　　可惜最终怒火没能抵得过困意，眼皮上就像挂了秤砣一样没撑到三秒又缓缓闭上，而且睡脸狰狞。
　　张齐钰看着他这样子翻了个白眼，扭过头透过书缝冲桑晚耸了耸肩。
　　意思是这懒猪不配得到拯救。
　　前面的情形尽皆入眼让桑晚又无奈又想笑，最后也只能没办法的笑着摇摇头。
　　或许是巧合吧。
　　也就在桑晚唇边弧度刚刚扬起，笑着前排人的时候。
　　一直安静坐在她身边，垂眸做着练习题的梁冰也恰好抬起了头。
　　视线略在正浅浅笑着的桑晚脸上一扫便收回了。
　　同桌的眸光是轻轻着不带感情，可偏偏存在感极强，让桑晚一下子就注意到了。
　　可是一时半会儿又未能明白对方的情绪和意思。
　　直到桑晚垂眸想了一秒，不禁心中轻噫一声，才觉得自己明白了同桌眼神的含义。
　　也下意识的噤了声敛了笑，心中不禁暗叹，完了，肯定是自己自习课上说话吵到她学习了。
　　所以她那么阴森森的看着我是在警告我吗！
　　也就在桑晚心中暗叹着后悔，觉得自己实在是后知后觉的时候，轻轻的推门声在安静的教室响起，引起了大家的注意。
　　桑晚咬着唇抬头看过去的时候，一眼就瞅到了进门的班主任。
　　班主任依旧是那副儒雅带着书卷气的模样，进来时嘴角挂着笑，看着是人畜无害又风雅。
　　这个男人看着是这脾气好的模样，但是能带高三理科最好的班又怎么会是善茬。
　　这位的大名可早就传遍了学校。
　　也因此大家都知道，看着文静的班主任也只是看着文静，实则是个嘴里能喷毒放箭怼的你恨不得自己回炉重造的究极毒舌男。
　　从门口到讲台的距离很短，班主任几步就走到了。
　　他把手上的书往讲桌上轻轻一放，随即开口。
　　“不好意思，占用大家的时间来开个班会。大家也知道才开学，而我们又是刚组成的班级，所以有很多事情要处理。那今天我们就先把最重要的事解决一下，选一下班干部。”
　　“嗯，就先从班长开始吧，因为我对大家还不够了解，所以也没有办法指定班长，那么有同学愿意自荐一下吗？”
　　直到班主任的话脱口，桑晚才恍悟今天的班会是要干什么。
　　班里的同学们也来了兴趣，开始小范围的讨论了起来，屋内的氛围一时间兴奋到有些乱糟糟。
　　桑晚在听到班主任的话后，几乎是下意识的，侧目瞅了瞅安静坐在自己旁边一臂之遥的人。
　　因为刚刚班主任说的话，还有此刻身边的人，让桑晚不经意间回想起了她高一的时候。
　　那个时候好像也是现在这种状况，只不过是刚入高一要选班长。
　　那是高一开学第一天，桑晚就对梁冰有了深刻的印象。
　　那时候的大家彼此之间也不怎么熟悉，所以当时的班主任想了个简单的办法，找入学时成绩最高的人暂时先顶替一下班长。
　　毫无疑问，那个成绩最高的人就是梁冰。
　　那也是梁冰第一次在大家面前展现自己的冷漠个性。
　　拒绝的时候想都没想干脆利落，就撂下四个字，“我没兴趣。”
　　冷酷无情还不给人面子。
　　当时桑晚就一下子记住了这个人，也记住了她冷硬的脾气。
　　“怎么了，有事吗？一直看着我。”
　　突然响起的声音轻轻凝着冷，一下子就打断了桑晚正回忆过去的思绪。
　　桑晚惊了一下回过神来，才发现自己刚刚是想事想的太入迷，直到现在还盯着自己同桌看呢。
　　而被她盯着的人也不知道是什么时候察觉到了她的视线，正抬眸看着有些发愣的桑晚，微微皱着眉。
　　好看的人皱着眉也依旧好看。
　　梁冰隐在金丝边眼镜下的视线带了丝疑惑，让桑晚定睛看过去时心里不禁颤了一下，立马收回了自己的眸光摇摇头。
　　“啊，没什么。”
　　好在也就在这时，半天没得到同学们反馈的班主任沉吟一下后开了口，倒也是及时为桑晚解了围。
　　“那既然没有同学自荐的话，也没有办法了，就选个折中的法子，先由班里成绩最好的同学担任怎么样？”
　　“梁冰同学，你有兴趣吗？”
　　“抱歉，没有兴趣。”
　　回答是立马给出来了。
　　声线微冷拒绝干脆。
　　不过倒是比两年前多了个抱歉。
　　桑晚眨了眨眼。
　　虽然视线没再往那人那边看过去，心里的计较却是一点没少。
　　她又不禁想起了这人早上的好心让位，心中微叹。
　　怎么回事啊，一年不见，这个人好像变温柔了一点点哦。
　　台下的桑晚叹着，台上的班主任也叹着。
　　在他的提议说出口后，梁冰的拒绝是干脆利落，班主任虽然遗憾但是也没有办法。
　　不过好在最后还是有人自荐了班长，打破了僵局。
　　新班长叫李若。
　　扎着马尾辫带着一副黑框眼镜，是个看起来刻板严肃的女生，当然也是个认真负责的人。
　　说起来比起冷淡的梁冰，她倒是更适合班长这个职位。
　　桑晚也是认识李若的。
　　因为对方就是那个常年被梁冰甩出好远的万年第二名。
　　高二的时候桑晚刚巧跟她一个班，关系不冷不淡刚刚好，见面点头打招呼而已。
　　班长顺利选好后，接下来就是些生活委员之类的其他班干。
　　因为前面有了李若的自荐，接下来大家也踊跃不少，这让班主任也十分满意。
　　说着也就到了最后一项，站在讲台上的班主任摸了摸下巴。
　　“班干部已经选的差不多了，接下来就是各科课代表了。关于这个的话，具体的还是由各科老师自己指认吧。那我现在就先选一下我的英语课代表，还是先问一句，有哪位同学愿意自荐吗？”
　　班主任的话刚落，教室里的吵杂声紧跟着便重了起来。
　　班主任是个什么人大家哪能不清楚啊，面上看着是儒雅无害，实际上是个能把你喷哭的狠角色。
　　而且他平时又严苛，要是当了班主任的课代表，那得多大压力啊。
　　也就在班主任这句话出口的时候，觉得开班会特无聊，一直支着头戳着桌上草稿纸的张齐钰忽的眸光一亮。
　　随后她缓缓抬起头，侧目看向在书堆的掩护下正睡得香甜的小胖。
　　眼睛眨眨思考了三秒，嘴角的坏笑是紧跟着升起。
　　张齐钰跟小胖相爱相杀这么久，自然是十分了解彼此的。
　　她当然也知道这货什么成绩都好，只有英语是差到地心去，平日里连及格都困难。
　　心里的小算盘打的噼里啪啦响，张齐钰嘴角的坏笑也扬的更大。
　　害人的心思支配着她的左手轻颤，拇指和食指兴奋的搓了搓，随后是一点犹豫也没有的戳了戳小胖的胳膊。
　　紧跟着是凑过去，恶魔的低语在熟睡的毫无防备的小胖耳边响起。
　　“胖子醒醒，老师喊你！”
　　这句话的杀伤力实在是大的，至少能在课堂惊悚语录排个金榜前三，达到一秒醒觉震慑灵魂，使人精神抖擞的功效。
　　刚刚被张齐钰拍了一巴掌都没醒的小胖，在听到这句话之后连间隔都没有的，蹭的一下抬起了头，眼中迷蒙未散，慌张却已经紧随而至了。
　　嘴上情不自禁的低呼，“卧槽？”
　　偏偏这时候张齐钰还火上浇油，向他投了个“你还不赶紧”的责怪目光。
　　于是在这样的双重迷惑下，小胖是丝毫没有犹豫的，“唰”的一下慌里慌张站了起来，连凳子都被这动作带的乱晃。
　　在沉静的课堂轻而易举的吸引了所有人的目光。
　　笑面虎班主任也被小胖的动作惊了一下，愣了两秒才反应过来，随即冲着小胖满意的笑着点点头。
　　五分钟后。
　　全班英语成绩最差的课代表王小胖同学，满脸写着妈卖批，心里带着对张齐钰的激情辱骂坐下了。
　　桑晚虽然坐在后排，但是出于对他俩的熟悉，也隐约猜到发生了什么事，不禁捂着嘴差点偷笑出声。
　　她这潜藏的坏笑实在是明显。
　　捂着嘴藏在书堆后面，笑的眉眼弯弯，像是偷着鱼的小猫，着实是开心极了。
　　她这模样与往日温柔大方，克制有礼的样子截然不同，透着开朗活泼也透着些坏，看着是万般可爱。
　　是只在亲近的人面前有的模样，也是梁冰从未曾见过的模样。
　　梁冰的视线不经意的往桑晚那边扫了过去，停留两秒后又不着痕迹的收回。
　　紧跟着是指尖轻攥成拳，凑近唇间轻咳一声，也掩住了唇角微微扬起的弧度。
　　原本这偷笑该是桑晚一个人的秘密，如今却多了些不请自来的围观者。
　　不止有向来不苟言笑的同桌。
　　似乎还有另外一个。
　　隐在黑暗里的某位未名者，在看到桑晚的小表情后噗嗤的笑出声，满是开怀愉悦。
　　这次它没再掩藏自己的声音，也没掩藏自己的情绪。
　　它大大方方，声音里透着兴奋的开口，“嘻嘻，原来还是个小坏晚啊。”
　　这声音不大，但一点也不小。
　　就在桌前身周方寸间。
　　以是桑晚一下就听到了，一下就讶异了。
　　侧目往梁冰那边看过去时是下意识的，但是很快她又反应过来，这话绝对不是梁冰说的。
　　因为梁冰的音色没这么活泼，而且梁冰也绝对不会这样打趣自己。
　　桑晚轻轻的“咦”了一声，疑惑点缀在眸中，浅浅微蒙。
　　那么，这是谁在和自己开玩笑？


第4章 小怪物登场
　　闯入耳间的打趣声活泼里透着坏，是无比清晰，也让桑晚稍稍有些疑惑。
　　但是这份疑惑并没能持续多久。
　　因为在略显吵杂的教室里这道声音并没有那么令人在意，也因为在这档口桑晚突然被老师点名了。
　　骤然而来的点名倒也不是什么特别重要的事。
　　班主任本来都准备宣布班会结束了，只是开口之际突然间又想起了什么事，于是话到嘴边转了个弯。
　　“啊，差点忘了，还差一个文艺委员没有选呢，嗯......这个的话，就由桑晚同学来担任吧，怎么样？”
　　“诶？”
　　坐在下面的桑晚同学正捂着嘴疑惑着呢，突然被老师点名不由惊奇了一声，愣了几秒之后才推开凳子站起来。
　　班主任看着稍稍有些发愣的桑晚笑着开口。
　　“在以前的办公室经常听其他老师说桑晚同学很优秀呢，怎么样，不会像梁冰同学一样拒绝我吧？”
　　话都说到这个份上了还怎么拒绝啊。
　　桑晚叹了口气，实在是不好推脱。
　　而且她这个人也是向来脾气好，对于能做到的事也不介意帮帮忙。
　　于是她点了点头，是温婉好说话的模样，“好的老师。”
　　在桑晚的应答声落下之后，今天的班会也就圆满的划上句点了。
　　桑晚轻舒一口气坐下的时候，班主任已经宣布完班会结束准备往班外走了。
　　教室里的大家也都是自觉的，逐渐回到了最开始的学习状态，室内恢复了一片安静。
　　开班会的时间着实是久了些，桑晚刚在位置上坐下没多久也就下课了。
　　虽然什锦中学实行的是走读制，但是为了保证同学们的学习质量，也为了减少大家的奔波，中午是不允许学生们回家的。
　　也因此大家的午餐以及午休都是在学校。
　　这也就意味着从早上六点多钟早读开始，一直到晚上九点半晚自习结束，大家都是一直待在学校的。
　　一天之中在学校呆的时间将近十五小时，甚至比跟家人在一起的时间还长。
　　而这漫长的十五个小时，大家大多都是在自己课桌前度过的，与学习和书本一起度过的。
　　还有，和同桌一起度过的。
　　这样子算起来，在这枯燥而乏味的学习的一天中，在这漫长的十五个小时里。
　　同桌仿佛成了最亲密的人。
　　也仿佛成了最亲密的词汇。
　　只是桑晚现在倒是半点没往这边想，而且也不觉得自己会和梁冰这个人变得亲近。
　　没看这一上午她俩就说了两句话么。
　　于是情形就这么发展下去，开学第一天的午休也是平平淡淡的度过。
　　学校给大家午休的时间还是十分充裕的，吃完饭后可以休息大概一到两个小时。
　　通常大家都会利用这个时间趴在课桌上眯一会儿，养足精神以至于下午上课的时候不会犯困。
　　就如同坐在桑晚前排，已经睡得昏天黑地开始扯呼的那俩小猪。
　　但是也有例外。
　　还有些不愿意浪费时间的同学，会利用午休时间看书写作业，争取每一分每一秒。
　　就像无论什么时候看都在刻苦学习的班长李若。
　　以及就在桑晚一臂之遥坐着的，正在看书的梁冰。
　　比起学霸们的奋斗劲，桑晚就佛系多了。
　　虽说这会儿也没多困，趴在那也不能马上睡着，但是比起学习她宁愿趴在坚硬的桌子上假寐。
　　午休时间的教室安静的仿若时间停滞，再细细微小的声音在这里也会成为大动静。
　　在上午那刻过去之后，桑晚就没再听到打趣声。
　　那道声音说了那句话之后就没有再开口，是一瞬而过，仿佛是她听错了。
　　桑晚在桌上换了好几个姿势，直到最后把头埋在臂弯才终于迎来浅浅困意。
　　心里却还蒙蒙计较着。
　　因为她当时十分确定，是真的有人开口说了话，毕竟那声音离她那么近。
　　而且是绝对陌生的，不是她所熟悉的音色。
　　更令人在意的是，这声音用的还是和自己十分热络的语气。
　　算了。
　　桑晚埋在自己臂弯间的小脑袋轻轻往里拱了拱，打算放弃此刻所想。
　　或许真的是自己听错了呢？
　　也不是没有这种可能，毕竟当时的环境实在吵杂。
　　心里的想法思虑游游荡荡飘忽着，像是被晕开的水彩画逐渐模糊溃败，桑晚也逐渐要被睡意征服。
　　也就在她要一脚踏入困意牢笼之时，身旁响起了“刷啦啦”纸张翻动的声音。
　　不怎么大，似乎是怕吵醒什么似的，还刻意放缓了动作压制声音。
　　但是托于室内静谧氛围桑晚还是听见了。
　　她知道，这是梁冰合上书本之后又放下书的声音。
　　果不其然。
　　两秒未过，一臂之远的地方又传来悉悉索索的衣料摩擦声。
　　桑晚趴在桌上枕着睡意推测。
　　这肯定是学霸同桌准备趴在桌上午休了。
　　这思绪在脑海里出现之后，连桑晚自己都觉得好笑的，无缘无故听人家的动静干嘛。
　　她埋在自己臂弯间叹了轻笑着叹了自己一句无聊，就准备换个舒服的姿势接着睡。
　　是有点困了。
　　可是就在这个时候，倒是有件让人意想不到的事发生了。
　　或许是因为同桌之间总是免不了摩擦与接触？
　　还是说学霸同桌趴在桌上时的动作出现了些许失误？
　　总之即使是在困意边缘，桑晚还是清楚的感受到了，自己臂间不请自来的感触。
　　是温热着又有些柔软的，像是蓬松的棉花糖，蹭了一点在手肘上方的皮肤上，暖又微微痒。
　　可那不是棉花糖。
　　桑晚知道。
　　那是分明是梁冰趴在桌上休息时蹭到自己手臂上的指尖，冒犯的恰到好处。
　　力道刚刚好，只是轻轻一划。
　　位置也刚刚好，恰恰好戳在桑晚手肘骨节上三寸的皮肤上，恰恰好那地方有一道浅浅的疤痕。
　　是桑晚小时候胡闹着爬树不小心划的。
　　当时还挺严重，留了很多血。
　　但是随着时间的流逝，当时再严重的伤最后也不过是一道丑丑的疤痕而已。
　　可是梁冰的指尖偏偏就有意无意的划过那里。
　　在这个人趴在桌上好一会儿后。
　　只不过这冒犯的恰到好处的触感只悄悄存在了那一瞬，便从容消失了，都没给人躲开的机会。
　　于是桑晚也没多想什么。
　　在睡意的侵袭下，她只是将这次浅浅的相触定义为学霸的不小心，便把这事抛在脑后。
　　不过在意识彻底陷入黑暗前，桑晚的最后一个念头倒是有些荒唐。
　　她想。
　　某人性格那样又凉又冰，指尖倒是挺热的。
　　让人觉得很温柔呢。
　　***
　　不知道为什么，在家里柔软的床上躺着总有失眠的时候。
　　在坚硬的课桌上趴着却总是睡得很熟。
　　总的来讲这一觉桑晚睡的还是挺舒服的，就是胳膊有些麻。
　　明明梁冰比桑晚后睡，结果桑晚揉着眼睛醒的时候人家学霸已经在看书了。
　　桑晚往她那里看了一眼，抬手揉了揉有些麻的手肘，也不经意的抚过梁冰不小心蹭过的那块肌肤。
　　倒也没把这事放心上。
　　也不是什么大事，人家也不是故意的。
　　于是这篇揭过。
　　两个人午休醒了后一句话也没说。
　　这一下午就这么平静着过去了。
　　虽说是刚开学，但是踏入高三的课程一点也不轻松，必须得全神贯注着听才行。
　　桑晚是直到下午最后一节课下课铃声响起才舒了口气，想抬手揉揉太阳穴，放松一下疲惫的精神。
　　结果这手还没抬起来呢，就被前排的两个无情的吃饭机器给拽去食堂吃饭了。
　　倒也是因着小胖和张齐钰的功劳，她们三个能够在整个高三年级的吃饭大军中杀出一条血路，成功的抢到了饭。
　　而令桑晚惊叹的是，这俩吃了晚饭还不满足，回来的时候还闹着要去超市屯点夜宵。
　　桑晚可没他们这么好的胃口，也懒得去超市逛。
　　于是也就和两位无情的吃饭机器在超市门前分开，一个人回了教室。
　　桑晚回教室的时候还挺庆幸，因为今天回来的早，这个点梁冰还没回来，整个教室加上她也就两个人。
　　倒是不用担心让位子的问题。
　　夏日里傍晚不到七点钟的天色还是十分亮，阳光透过窗边刺进屋内甚至有些晃眼微热。
　　桑晚在位子上坐了一会儿，扯了扯领口处校服衣襟，轻轻扇了扇风，还是觉得十分热。
　　于是起了身去拉旁边的窗帘，想挡一挡阳光。
　　这只是平静傍晚的一个平静举动。
　　可是随后发生的事毫无预兆着，也轻而易举的将桑晚往后生活中的平静全部打破。
　　那是猝然出现的，熟悉又陌生的呼喊，声音里潜着欢愉笑嘻嘻，一听就很贼。
　　它就在桑晚背后，在某个角落里，在这平静时刻。
　　毫无顾忌的冲着去拉窗帘的桑晚背影大喊，“桑晚晚小坏晚！”
　　这声音足够清晰了，而且离自己很近，在没什么人的教室内显得足够清晰。
　　绝对不是幻觉。
　　以是桑晚去拉窗帘的动作一下就顿住了。
　　随后猛的扭过头来往班级四周看了看，确定班里就自己和李若两个人。
　　也因为这个既定事实，桑晚的眉一下子就疑惑的拧了起来。
　　因为她觉得自己听的足够清楚了，声音的发源地是在她身后的座位间。
　　因为她半天也没想通，这声音究竟是谁发出来的。
　　“别看啦，是我，是我啊！在这里！”
　　声音又开口了。
　　它的话语里夹杂着兴奋，细听之下还有些焦急，在催促着桑晚去找它。
　　可是这回话带给桑晚的只有惊异，她紧紧的抿住唇角往身前看去，心中感情复杂。
　　在只有两个人的教室内，第三个未知者发出了声音。
　　而且，它就在自己身边。


第5章 跨物种非礼案件
　　桑晚喉头轻滚，有些紧张的紧紧盯着那处。
　　她立在课桌前，站着的姿势微微紧绷，葱白的指尖也垂在裤缝轻轻颤了颤，半晌才动作起来。
　　桑晚的呼吸有些急促，宣誓她此刻并不平静的心境。
　　因为这会就像在做贼一样。
　　却说刚才，她回到教室里自己的位置上后，只是准备去拉一下窗帘遮住刺痒的阳光。
　　结果没想到，在上午被她忽略掉的怪异打趣声竟又一次猝不及防的出现了。
　　而且这一次更加大胆，不仅未做丝毫掩饰，还像是召唤自己一般，一声接着一声的呼唤。
　　可是桑晚确定，此刻教室里就她和李若两个人。
　　她也觉得自己的耳朵没问题，这声音的的确确就在自己身边。
　　准确的说，是在桌子上。
　　梁冰的桌子上。
　　但是令人疑惑的是，梁冰的桌子上干净整洁到可以说是令人发指，除了摆放的整整齐齐的书和笔盒，根本就没有其他的东西。
　　那么这声音到底是从哪来的？
　　桑晚紧紧的皱着眉，视线锁定在梁冰桌前。
　　“喂！快点把我放出来呀，我在里面呆了一天都快憋死啦！”
　　或许是桑晚的动作太慢，终于引起了某位的不满，开始急匆匆的催促起来。
　　又来了又来了！
　　桑晚的唇角不由得抽了抽。
　　什么鬼！
　　这到底什么玩意？
　　电话？
　　录音笔？
　　怎么还知道自己在干嘛呢！
　　“快点快点！我又不会吃了你，胆小晚！”
　　小声音越来越急了。
　　也随着它心情急躁的三番两次出声，桑晚终于模模糊糊的确定它的方位。
　　似乎，是在梁冰的笔盒里。
　　好吧！
　　桑晚沉沉的舒了一口气，定了定此刻心神。
　　就让我来看看你到底是个什么！
　　虽说乱翻别人的东西不太好。
　　但是此刻的情况都这么诡异了，哪还管得了那么多。
　　现在不仅逮不到这说话的东西，更可怕的是这声音在这里吵闹了这么久，前面的李若却像什么都没听到一般。
　　要知道若是往日，稍有些吵闹李若就会直接扭过头来说人的。
　　桑晚抿了抿唇角，有点不信邪。
　　我就不信能在一个文具袋里发现什么！
　　要是没发现什么，她就去跟梁冰坦白请罪。
　　要是真发现了什么......
　　妈妈我爱你！
　　桑晚蹭了蹭指尖，舒了一口气，终于抬起了指伸向梁冰桌上的笔盒。
　　她的同桌向来是个严谨的人，桌上收拾的整整齐齐一丝不苟，连透明小巧的笔盒也扣的好好。
　　桑晚立在梁冰桌前没再犹豫，指尖轻轻一搭惹起一声脆响，便将它叩开了。
　　同桌神秘而古怪的笔盒内景也就这么呈现在人眼前。
　　乍一眼看过去并没有什么怪异之处，就简简单单放了四只支笔一支笔芯。
　　简单而普通，与寻常笔盒并没有什么不同，甚至还要更简洁一点。
　　桑晚看着这景象，当下心中一松，就要舒一口气。
　　可就在这时，变故突现。
　　有东西终于得到自由后不甘寂寞的开了口，声音清清楚楚，正是从桑晚手下的笔盒中传来的。
　　它似乎是兴奋的不行，声音雀跃，还在跟桑晚打招呼，“嘿！桑晚！”
　　它倒是雀跃了，桑晚却觉得惊悚的不行。
　　尤其是这货最后这一嗓子，直将她吓了一个机灵，手下禁不住一抖，不小心将梁冰的笔盒扫落在桌上，发出“砰”的一声。
　　盒里的笔也顺势哗啦啦洒了一桌子。
　　桑晚惊了一下，因为事发突然由不得人多想，她下意识的就伸出手将桌上的笔捡起来，就要往笔盒里塞。
　　本来前几只还是很顺利的，可就在桑晚拿起桌上的最后一只笔的时候，变故又生。
　　她手里的笔，说话了。
　　在她手里说话了。
　　桑晚十分确定。
　　它说，“终于见面了，晚晚！”
　　几乎是在听到这道声音的瞬间，桑晚的眸便瞪得溜圆，目光里黏了胶水一样情不自禁的打量着手里的笔。
　　此刻被她握在掌心的，是一只通体黝黑的老式钢笔，笔尾和笔帽处镶了金，看着简约却又贵气，倒是和梁冰的气质很配。
　　但是大概也是因为年头过久，笔身有多处磨损，可以轻易的看出来是有些年了的老物件。
　　可是就是这只上了年头，又看着贵气的老钢笔，在刚刚说话了。
　　桑晚觉得有些惊吓，但同时涌上心尖的是无法抑制的惊异好奇。
　　她颠了巅手中有些重量的笔，又摸了摸笔身，发出惊奇的问句，“我的天呐，你是什么？是录音笔？还是梁冰故意整我的什么东西？”
　　“哈哈哈哈哈，诶哟，你停手，你摸到我痒痒肉了，好痒哈哈哈。”
　　手里的钢笔在自己抚摸它的的时候，就叽叽喳喳的叫个不停。
　　让桑晚有些荒唐的觉得，好像真的是自己摸到它痒痒肉了一样。
　　可是，可是这东西能和自己对话，它也绝对不是录音笔啊。
　　“所以，这到底是个什么？”
　　桑晚看着手中的钢笔惊讶的感叹。
　　会说话的笔？
　　那不就是个小怪物吗！
　　在桑晚心目中已经被定义成小怪物的钢笔，听了她的话傲娇的轻哼一声。
　　“看不出来嘛小坏晚，我是梁冰家伟大的钢笔君啊！”
　　“哪有谁家的钢笔会说话啊！你，你是个小怪物啊！”
　　桑晚听了这话立马就脱口而出。
　　复杂情绪也升腾上来。
　　心里是有了三分相信，两分诡异，还有九十五分瞎扯淡。
　　桑晚轻嗤一声觉得荒唐。
　　这到底是个什么玩意！别是梁冰玩我的吧！
　　心里怀着这样的想法，还有这么多年对唯物主义最后的坚定，桑晚不信邪的决定再试它最后一把。
　　她咬了咬唇，因为有些用力，在红润饱满的唇上留下贝齿浅印。
　　手上动作也没停，非常果决的，一把就拔掉了手中钢笔的笔帽，还利落的拧开了笔身。
　　我倒要看看你是哪里发出来的声音！
　　因着桑晚这突然的动作，当事人和当事笔双方都静默了一瞬，这一刻似乎连空气都凝结了。
　　桑晚也借着这难得的安静看的分明，这明明就只是一只普通的钢笔，没有任何不同之处。
　　没张嘴巴也没长触角，没一点怪物模样。
　　可是它又不同到怪异。
　　因为下一秒，空气中响起了小怪物的哀嚎，震耳欲聋响彻整个教室。
　　【卧槽你别脱劳资衣服啊！初次见面你是不是太放肆了，停手你还拽，裤衩子都要让你拽掉了！诶哟窝滴个苍天啊，光天化日朗朗乾坤世风日下道德败坏，小色晚公然脱笔衣服不要脸啦呜呜呜！】
　　什么小色晚！
　　这是什么污蔑！
　　桑晚听到手中钢笔的吼叫登时被哽的不行，下意识的就想反驳，“我......”
　　“你不要脸！”
　　“我不是......”
　　“你非礼我！你凑流氓呜呜呜。”
　　“我没有......”
　　桑晚登时觉得一个头两个大。
　　她长这么大活到十八岁，打小学起就拿小红花，三年级就入了少先队员，社会主义核心价值观牢记于心，乖乖巧巧平和待人。
　　一直都是老师眼中的好学生同学眼中的好朋友，做什么事从未越线。
　　没想到生平第一次做了件出格事，居然是非礼了一只钢笔？
　　这叫什么事啊！
　　桑晚心里觉得实在是荒唐的过分，但是身体上却好像是已经诚实的接受了这件怪异的事。
　　她指尖快速的一扣，“嗒”的一声将钢笔的笔帽合上，给小怪物穿上了衣服。
　　结果没成想人家并不领情。
　　小怪物在她掌心哭的抽抽噎噎直打嗝。
　　“呜呜呜没用了，纯洁的我已经不在了，我已经被你玷污了。”
　　玷污个屁啊！
　　桑晚脑袋上的黑线登时就下来了。
　　大家物种都不同你到底在意个什么劲儿啊！
　　非礼你我能得到什么！
　　但是无谓的解释还是要做，她叹了口气就要开口，“我......”
　　“你干什么呢？”
　　纵然响在身前的声音完全是意料之外的，突兀的打断了桑晚的狡辩，也打断了小怪物无理取闹的哭声。
　　这音色是熟悉的，也是令人崩溃的。
　　桑晚站在原地僵了三秒才抬头循声看过去，脸上写满了完蛋。
　　来的人还能是谁呢。
　　自然是这怪异源头的主人，梁冰。
　　而此刻的桑晚，正好是攥着人家的钢笔，站在人家座位上，刚做完一波丧心病狂的跨物种非礼案件。
　　大概也是瞅着能给自己撑腰的来了，小怪物登时精神了，扯着嗓子就在那吼。
　　“梁冰冰！她非礼我，她脱我衣服！”
　　卧槽！
　　从小学到高中一直都是三好学生的桑晚忍不住的骂了句脏话。
　　她被这丑东西不按常理出牌的骚操作惊得打了个嗝，有些慌乱的看着梁冰。
　　“嗝！我不是我没有你憋听它瞎说！”
　　因为急切，桑晚的语速又急又快。
　　这也是梁冰从来没见过的模样。
　　一向高冷的人就站在离她不远处，闻言抬指推了推鼻梁上的眼镜，视线凝在即使是惊慌失措也分外可爱的人脸上。
　　随后轻轻开口，声音了带着迷惑的磁性。
　　“哈？”


第6章 小怪物的来历
　　桑晚伸手拍了拍额头，想让自己振奋一点，集中精神好好做手中的习题，不要再被耳边烦人的杂音影响。
　　但这方法似乎是徒劳，因为那堪称是魔音贯耳的哭喊控诉是一点没停，反倒还越哭越有劲。
　　仿佛再给点时间它都能找到鼓点节奏，哭出首rap来。
　　桑晚深呼吸松了一口气，把手中的笔往桌上一摔，觉得这晚自习是没法过了。
　　现在是夏日晚间八点五十分左右，天色已是黑透。
　　屋里的同学们正衬着明亮的灯光，安静的上着晚自习。
　　此刻，距离桑晚犯下跨物种惊天大案已经过去两个小时了。
　　让时间回到两个小时前。
　　那个时候阳光还好，教室里安静透亮，桑晚刚亡羊补牢的将小怪物的衣服给它穿上。
　　结果却被骤然出声的人一语惊醒，再抬头就发现正干坏事的自己正好被主人家给逮了个正着。
　　那一刻面对梁冰投来的意味不明的目光，还有手里小怪物找到救星一般愈发激烈的撒泼。
　　桑晚登时就慌了，也没多想，立马就对自己的行为进行了狡辩。
　　然而让人疑惑的是，梁冰在听到她的话后，本就不解的眸子更加迷茫了。
　　完全是一幅“你在说什么，我怎么听不懂”的表情。
　　这一下着实是意料之外，不仅是桑晚，就连小怪物都有些惊愕的停止了哭嚎。
　　桑晚实在是没想到，小怪物在她手里哭闹的这么激烈，作为它主人的梁冰却是完全没听见一般。
　　因为这预料之外的发展，气氛一时有些凝固。
　　桑晚就这么站在梁冰的位子上，梁冰则站在离她不远的过道，两人抬目相对却又一时无言。
　　尴尬的氛围持续了一瞬才被打破，是桑晚试探性的开了口，“你，没听到吗？”
　　“听到什么？”
　　梁冰皱了皱眉反问到。
　　她的回答进一步验证了桑晚心中模糊的推论。
　　桑晚余光瞥了一眼前排一直埋头学习，直到自己和梁冰说话时才回头看了一眼的班长李若。
　　忽然之间觉得是明白了什么。
　　如果她猜的没错的话。
　　似乎，大概，好像......
　　只有她一个人能听到这小怪物说话。
　　可是为什么啊！
　　没道理啊！
　　你有本事你去烦梁冰啊！
　　欺负我这个三好学生算什么！
　　但是眼下明显不是想这个的时候，桑晚心中计较着，面上不着痕迹的抽了抽嘴角，随意的找了个借口搪塞过去。
　　“没，没什么，那可能是我刚刚幻听了。哦还有，你的笔刚刚掉了我帮你捡起来了。”
　　“你放屁你个谎话精！”
　　几乎是在桑晚话语刚落的同时，小怪物不忿的反驳就立马响起。
　　桑晚也没惯着它。
　　掐着这货的脖子，动作凶狠的往梁冰笔盒里一塞。
　　就你有嘴一天到晚叭叭的！
　　今晚的桑晚着实是有些反常，与她平日里温婉好脾气的模样大有不同。
　　梁冰瞅着动作急切着把笔塞到自己笔盒里，就快速退回位子上的人，微动鼻翼，轻声开口。
　　“那谢谢了。”
　　她没问桑晚刚才问的那些话是什么意思，也没问桑晚此刻的状态是怎么回事。
　　因为看对方的样子明明就是不想说，她又何必多此一举。
　　而且说到底两个人也就只是同学关系，问多了只会平白惹人厌。
　　只是心底的疑问到底没那么容易放下。
　　梁冰沉默了一下，才扭头面向桑晚，“你，没事吧？”
　　“没......”
　　桑晚听到梁冰的话，刚想回答她，恰巧这个时候那重新被塞回笔盒的小怪物又不老实了。
　　哭哭啼啼抽抽噎噎，极有存在感。
　　桑晚竭力的抿住唇角，使面容保持平静。
　　半晌才憋出来一句，“没，没事。”
　　当事人都这么说了，梁冰也没理由再问什么。
　　晚自习前的自由活动时间，在这一出闹剧的搅扰下很快就过去了。
　　自桑晚和梁冰这番对话过去后没多久，晚自习铃声悄然响起。
　　桑晚是个聪明人，一下子就推断出了似乎只有她一个人能听到钢笔说话这件事。
　　但是机敏的小怪物也不差，稍稍想想便也同样明白了。
　　于是没了束缚的它更肆无忌惮了，躺在梁冰笔盒里，生生哭喊控诉了桑晚两个小时，自打上了课就没停过。
　　这才有了开头桑晚怒而摔笔的那一幕。
　　桑晚听着这小东西抽抽噎噎不成句，哭的直打嗝还要坚持骂自己是色狼，实在是觉得心里憋气。
　　她长了这么大，活到十八岁还是头一次被只怪物骂。
　　这简直是在侮辱我鲜艳的小红领巾！
　　桑晚又做了次深呼吸，试图使内心平静下来。
　　结果是显而易见的失败了。
　　她呲了呲牙，余光不经意的看向旁边低着头正安静写作业的同桌。
　　心里不忿更甚，我都要被你的笔骂死了，你还写作业！
　　于是这一刻也不知道是出于什么心理，桑晚面无表情的扭头看向梁冰，轻声开口。
　　“你觉的我像色狼吗？”
　　这个问题着实是太奇怪了，就连一向冷静镇定的梁学神听了都愣了一下。
　　梁冰停下手中动作反应了一会儿才扭过头来看向桑晚。
　　她推了推鼻梁上的眼睛，目中写满了疑惑的摇摇头。
　　桑晚得到她的回答，扭过头轻哼一声，伸手拍了拍桌子上的书，发出气愤的响。
　　心里的潜台词是给小怪物的。
　　看到没！
　　你主人都说我不是！
　　这“砰”的一声，在寂静晚自习课堂上的存在感还是挺强的。
　　一下子就截断了小怪物的哭喊。
　　纯情处笔有苦不敢言，被看了身又伤了心，只能委屈小媳妇一样改成低声抽噎。
　　梁冰更是诧异的看向桑晚，眼皮轻跳心中计较。
　　怎么回事，好像自己的否定回答让她不开心了？
　　按照逻辑来讲，自己的回答应该是没问题的，毕竟没人喜欢别人叫自己色狼吧。
　　但是！
　　即使是她也知道，讨好女孩子是门高深学问，很难捉摸。
　　一不小心回答错问题可能就会惹得对方不开心，也会使自己的形象大打折扣。
　　所以，或许是自己回答错了也不一定？
　　怀着这样的心思，梁冰又推了推眼镜，看向桑晚侧脸的眸中微微有些纠结。
　　她微不可察的轻咳一声，开口时状似声音平稳实则有些发紧，“难道，你像？”
　　这道声音一入耳，桑晚准备打开书的手就僵住了，刚翻开的书页也哗啦啦下落回到了原点。
　　小怪物猖狂的笑声作为背景音适时响起。
　　桑晚慢腾腾的扭头，面无表情的看向梁冰。
　　两个人沉默中对视了三秒。
　　梁冰轻咳一声撤回目光，低头看向桌上的书本，“抱歉。”
　　这人......
　　怎么说呢。
　　好像有种与人设不符的意料之外的迟钝啊。
　　桑晚看着同桌的反应有些意外的眨了眨眼，轻轻笑了。
　　还蛮新奇的。
　　没想到一向高冷到不好接触的梁冰，居然还有这么一面。
　　说不定，她比想象中的好相处呢。
　　桑晚这个人啊，表面看着是温柔文静，但偶尔也有背地里憋着坏的时候，被逼急了骂起人来更是一套一套的。
　　她今天经历了这么一桩怪事，正是心思活泛的时候。
　　看到这样的梁冰，桑晚眼珠转了转，心里便起了新的主意。
　　是想借着同桌这会儿好说话，多做些打探。
　　因为现在是晚自习时间，讲台上还有老师坐着。
　　再加上桑晚也不想让那只小怪物知道这件事，于是也不敢大声说话。
　　只是这件事她实在是在意的不行，今天不问出来晚上肯定睡不着觉。
　　于是怀着这些的心理，桑晚胆子愈发大了。
　　竟是悄咪咪的往梁冰身边凑了凑，随后蹭在别人耳际压低了声音问道，“能问你件事么？”
　　桑晚凑过来的动作是毫无征兆的，梁冰也没有防备，就这么被她轻易攻陷了安全距离。
　　对方离自己的距离实在是有些过近，梁冰甚至能感觉到她说话时不小心呼到自己下颌的气息。
　　还能闻到她垂落发丝带来的清甜的桃子香味。
　　过于相近的距离让梁冰微微有些不自在，屏着呼吸稍稍撤开了些和对方的距离。
　　但是最终也没舍得撤多远，只是稍稍离开两厘。
　　桑晚倒是没在意这小插曲，在提出她的问题后就眨着大眼睛期待的看着梁冰。
　　梁冰撩开眼皮扫了她一眼又很快收回目光，撂下两个字，“问吧。”
　　“真的？那我问了啊！”
　　桑晚听到梁冰的回答，蹭的一下眼睛就亮了。
　　梁冰自然是点点头。
　　为了不让小怪物听到这秘密的问话，桑晚声音压的特别低。
　　“能跟我讲讲你笔盒里的那只钢笔吗？”
　　梁冰万万没想到她想问的居然是这件事，闻言有些诧异的看过去。
　　“你怎么对这个感兴趣？”
　　“因为你的笔好看。”
　　桑晚眨着大眼睛撒谎的时候面不改色心不跳。
　　梁冰狐疑的看了她一眼。
　　但是也并不觉得这事有什么不能说的，于是只是微微皱了下眉，便准备开口回答。
　　桑晚看着梁冰准备开口登时就来劲了，看来小怪物的来历并不是什么不能说的秘密。
　　梁冰就在桑晚关切的目光下给了她回答。
　　“那曾经是我爷爷用的钢笔，后来作为礼物送给了我，不过已经现在坏掉不能用了。但是为了留作纪念，还是一直带在身边。”
　　桑晚好奇的睁着眼睛看着她，大眼睛亮晶晶，一副好奇宝宝听故事等待着下文的模样。
　　倒是惹的说完话的梁冰有些疑惑的看了她两眼。
　　桑晚看着她眨了眨眼，顿了三秒才眀悟过来，“讲完了？”
　　梁冰点点头，“讲完了。”
　　您还敢再惜字如金点么。
　　桑晚还等着听故事呢，结果等到最后就等来这简简单单的两句话。
　　但是她这高冷同桌就这性格她能怎么办呢。
　　这都算她一次性讲话最多的一次了。
　　桑晚有点不太甘心，不过也只能暂且从梁冰身边撤开，回到自己桌前。
　　等着以后再想办法打听。
　　一直竖着耳朵偷听她俩谈话，最后也没听到个所以然的小怪物愤愤不平又好奇的开口嚷嚷。
　　【小坏晚，你和我们家梁冰冰说什么了，是不是在说我坏话！】
　　我至于么，晚自习的大好时光我正事不干去说你一支笔的坏话。
　　再说了，就算我说也得梁冰信啊。
　　脑海里想到了梁冰的名字，让桑晚有些忍不住的又往那人那边看了过去，只是轻轻扫了一眼。
　　高冷的学霸还是原来模样，精致，完美，冷漠。
　　可是只有桑晚知道，这人的笔盒里藏了一只会说话，会撒泼的小怪物。
　　不过为什么呢。
　　为什么这只钢笔会说话？
　　为什么天下那么大，它偏偏在梁冰的笔盒里？
　　还有为什么，只有自己能听到它的声音呢？
　　桑晚摸了摸下巴，收回目光若有所思，半晌才轻轻笑了。
　　还真是，越来越有趣了啊。


第7章 吾名贱贱
　　桑晚心里虽是有着诸多疑惑，但是一时半会儿也得不到解答，只能从长而议慢慢探索。
　　只是这事着实是勾起了桑晚的好奇心。
　　即使晚上回到家上了床心里也依旧搁着这事，翻来覆去半宿没睡着，心里一直想着那只磨人的小怪物。
　　还有些莫名期待明天的到来。
　　而第二天也没让人失望。
　　今日早间到了班里，桑晚坐在位子上是还有些晕乎，不太敢相信昨天的事。
　　觉得昨天经历的一切，匪夷所思的好像只是自己的恍惚梦境。
　　可是现实告诉她不是。
　　因为就在她恍惚之际，桑晚的新同桌梁冰同学恰好来了。
　　这人走路也没个声儿，等桑晚反应过来的时候对方已经悄然落座，准备打开书包了。
　　对于打开书包拿东西这个事，好像不同的人有着不同的习惯。
　　像桑晚一向是习惯先拿书。
　　随后她往同桌那里看了一眼，于是顺理成章的发现了梁冰的小习惯是先拿笔盒。
　　笔盒刚被拿出来，还没落桌呢，里面叽叽喳喳的吵闹声音就先传来了。
　　古灵精怪音色熟悉，还在跟她打招呼。
　　【早啊小晚晚！】
　　可不正是昨天的小怪物钢笔。
　　在听到这句早安问候的一瞬，桑晚觉得头疼又神奇。
　　看来昨天真的不是她的梦啊。
　　原来她同桌的笔盒里真的有只会说话的小怪物。
　　你看这世界灿烂宏大。
　　总是有千般神奇万般想不到。
　　心中有了所思所想，桑晚面上也发起呆来，视线胶在别人的笔盒上半晌没撤开。
　　梁冰瞅了她一眼又收回视线，边拿书边开口，“你好像很有往我这边看的欲/.望啊。”
　　旁人的一句话轻易的唤醒了桑晚的神志，不过刚刚走神的人并没能听清同桌说了什么。
　　桑晚眸中微蒙，下意识的接了句，“嗯？你刚说什么？”
　　【我知道我知道！这道题我会答！梁冰冰说你对她有欲/.望 ！】
　　小怪物被安置在笔盒里还没被放出来呢，就已经开始不安分了。
　　未经任何人允许的张口就说出了虎狼之词。
　　这一刻，桑晚简直不要太庆幸只有自己能听到这小怪物说话。
　　她牵了牵嘴角扯出蜜汁微笑。
　　丑东西！
　　我真是信了你的邪！
　　于是乎。
　　就这么。
　　桑晚奇幻而欢乐的高三生活，在小怪物的虎狼之词作为开启下，终于顺利的拉开序幕。
　　***
　　从小到大桑晚同学一直是个好奇心很强的姑娘，小时候因为好奇追过鸡撵过狗，也被大鹅教训过。
　　对于同桌的笔开口说话这件事，在她这里觉得神奇的同时，又更多的是止不住的好奇。
　　她按捺不住的特想开口问问那只小怪物。
　　问它为什么会说话。
　　问它为什么只有自己能听到她说话。
　　可是她偏偏又不能开口。
　　不仅是因为梁冰还在，也因为时机不合适。
　　不然她莫名其妙的跟一支笔说话，岂不是会被人当成二傻子。
　　于是即使再好奇也只能憋着心中一言不发，愣愣的盯着同桌的笔盒。
　　“同学，多看看课本吧，把我这边瞪出花来考试能多拿两分吗。”
　　身旁坐着的人骤然开腔时没抬头看向桑晚，却伸出手点了点桑晚摊在桌上的课本。
　　一下子就唤醒了又在发愣的人的意识。
　　梁冰只是当桑晚自习课上在发呆，于是好心出声提点了下。
　　桑晚倒没觉得不好意思，回过神来乖乖看向课本撇了撇嘴。
　　心想，那指不准呢。
　　不是都说考前拜一拜梁学神很有用吗，我多瞅你两眼说不定能多考十分呢。
　　两次觊觎别人笔盒都被主人家抓包的桑晚，最后只能悻悻收回目光，再次等待盘问小怪物的时机。
　　索性这时机也没让她等多久。
　　就在上午第二节 大课间下课，梁冰因为有事去了老师办公室，暂时离开了座位。
　　这样一来桑晚也终于有机会和小怪物说话了。
　　桑晚悄悄瞅了瞅四周，待看到没人往这边看，才趴在桌子上凑近梁冰的笔盒。
　　她先是像是敲门一样轻轻扣了扣笔盒打了招呼，随后才礼貌又期待的开口。
　　“你好，在吗？不知道该怎么称呼你？”
　　难道要叫小怪物先生吗？
　　小怪物立马就给了回答。
　　比起桑晚的礼貌它的声音可活泼多了。
　　【嘿，不用那么拘谨小色晚！我可是早就知道你了，你果然和我想的一样秀，开学第一天就扑倒了我，加油！再争取一下你就可以扑倒我家梁冰啦，你可以的！ 】
　　我可以你妹，我可以什么可以。
　　桑晚只是打了声招呼，小怪物就兀自说了一大串话，其中蕴含的信息量还不小。
　　不过虽然桑晚想了解的东西不少，但还是一下就抓住了，小怪物话中她关注的重点。
　　桑晚趴在桌上冲着小怪物挑了挑眉，话里的礼貌没了三分。
　　“不许叫我小色晚！昨天的事我又不是故意的。”
　　你也不瞅瞅你的出场方式多惊悚，搁谁谁不觉得震惊啊。
　　然而小怪物就是不听不听还想反驳呢。
　　【那指不准你就是故意的，你觊觎我的美色哼！】
　　这小东西怎么老这么不正经！
　　桑晚眉毛挑的老高。
　　她本来是个温婉性子，平日里待人也都是温柔有礼。
　　但是有个最大的毛病就是一生气就会骂人。
　　这下听了小怪物的话当下一气，声音里也带了急，“你再说！”
　　小怪物被她凶的哼唧一声，语气也软了下来。
　　【那让我叫你什么嘛，叫晚晚总行了吧。】
　　这家伙，怎么偏就喜欢这腻腻歪歪的称呼呢。
　　不过叫什么都比叫小色晚好吧，于是这次桑晚没再反驳了。
　　她点点头，礼尚往来，“那我怎么称呼你？伟大的钢笔君，你有名字吗？”
　　【嘎？】
　　小怪物惊奇的叫了一声，没能立马回答问题。
　　它愣了一下才惊叹道。
　　【哦，小晚晚你有点难到伟大的钢笔君了，我头一遭跟人说话还没有准备名字呢】
　　头一遭跟人说话么？
　　桑晚抓住了它话中的关键，若有所思的开口，“那这么说来我也是你第一个搭话的人了？”
　　【是的鸭】
　　“那就是说，你也不知道为什么只有我能听到你说话了？”
　　【是的鸭】
　　“那......”
　　那你刚刚说的早就知道我又是怎么回事？
　　梁冰的笔，怎么会认识我呢？
　　【呀！我想到名字了！】
　　桑晚的腹稿都打好了，还想借机再追问下别的事呢，结果被小怪物的突然一嗓子给打断了。
　　不过她这人性子还是软，也一向照顾别人思绪。
　　她没扰了小怪物的兴致，只是轻笑，“这么快呢。”
　　小怪物得意的哼了一声。
　　【那可不，我可是有一肚子墨水的钢笔君呢】
　　随后它又得意洋洋接道。
　　【我刚刚给我自己取了个超级酷，超级牛批的名字，说出来吓死你！】
　　还超级牛批呢。
　　这不着调的话都是跟哪学的啊。
　　桑晚觉得又无奈又好笑，只能摇摇头顺着它。
　　“那您吓死我吧，您请。”
　　看到服软的桑晚小怪物骄傲极了。
　　特得意的先是炫耀了下自己肚子里的墨水，随后才切入正题。
　　【一身转战三千里，一剑曾当百万师。以后！我！伟大的钢笔君，就叫剑剑！】
　　它这话开口桑晚一下就愣住了。
　　嗯？
　　你说你叫什么？
　　这就是你想了半天想出来的超级牛批的名字？
　　心里的疑问一个接着一个，直让桑晚愣了好半晌。
　　随后是噗的笑出了声，止都止不住。
　　看着她这态度小怪物登时就不满意了。
　　【怎么了！你对伟大的钢笔君有意见吗！】
　　桑晚轻咳两声勉强收了笑，连忙摆手。
　　“没意见没意见，您的名字好别致，特别适合你。”
　　这话说完桑晚觉得可能不够有说服力，还装模作样的举起手啪啪鼓起掌来。
　　轻啧两声，一边鼓掌一边感叹。
　　“太贱了，实在是太贱了。”
　　哈哈哈。
　　她还以为这小家伙走的是逗比路线，原来搞了半天人家走的是骚鸡路线。
　　桑晚乐不可支。
　　那以后就叫它小贱贱得了，多贴和啊。
　　正好报了它叫自己小色晚的仇。
　　大概有时候缘份就是如此。
　　桑晚这边正乐呵呵的时候，去办公室的梁冰也回来了。
　　梁冰从办公室回来的时候，走的是后门。
　　她进门往前走了几步，就刚刚巧看到了这样一幅画面。
　　她刚离座十来分钟。
　　她的小同桌就对着空无一人的她的桌子鼓着掌，嘴里还小声嘀咕着骂人。
　　梁冰听到了。
　　是在说什么贱。
　　向来没什么多余表情的梁学神，在听到骂人的话后轻轻挑了挑眉，推了推鼻梁上的眼镜，默不作声继续往前走。
　　结果没想到小同桌还挺机敏。
　　似乎是听到她回来了，一下就停了动作，把身子正到自己位子上。
　　但是这也不妨事。
　　梁冰脚步轻缓，稳稳停在了自己桌前。
　　只是站着，并未落座。
　　她先是在自己桌上轻轻扫了一眼，确定并无异样，才将眸光投向旁边因为自己回来而缩成一团的小同桌。
　　梁冰注视着她，指节微曲在桌上敲了两下，带有压迫感的哒哒声便响起。
　　随后她开口，不是质问是询问。
　　“你是不是，对我有什么意见？”
　　梁学神回来的时候就仿佛自带冷空气一般，桑晚早就察觉了，也立马就收回了自己的动作。
　　但是这人不知怎么了，又或者是看到自己刚在趴在她桌前干什么了。
　　总之情绪是不大好，整个人都带着低气压。
　　刚刚才调戏了人家家小怪物的桑晚，在这样的声势下直接怂了一团。
　　结果就这样了对方还不愿意放过自己。
　　桑晚眼瞅着这人剜了自己一眼，敲着桌子压迫人，还质问自己是不是对她有意见。
　　桑晚背靠着墙看着近在咫尺给足了她压迫感的人，心里升起了巨大的感叹号。
　　她尝试性的启了启唇，却因为被吓到了没能发出预想中的声音。
　　而是轻轻小小的一声，带着惊吓还带了点可爱的。
　　“嗝！”
　　梁冰本来是凝着眼神看着她，等待着回答。
　　却没想到这人紧张之余，居然被吓得打了个嗝。
　　绕是向来冷淡如梁冰也愣了，过了一瞬才反应过来。
　　随后是抬手摸了摸鼻梁，笑意忍不住溢出唇间，目中也满带欢愉，明目张胆轻笑出声。
　　这个人向来是冷淡不怎么笑的，桑晚知道。
　　高一时她和对方做了一年同学，也没怎么见她笑过。
　　却没想到时隔一年得见此景。
　　那个向来不怎么笑的人，轻启唇角面带欢色时，眸里也捎着暖意，笑起来犯规一样吸引人。
　　就像是阳春三月暖白雪，冰泉回润泽四方。
　　冰中燃火冷里带暖。
　　看着是格外好看。
　　看的桑晚没开眼。


第8章 你说，我信
　　桑晚是怎么也没想到，头一次看到那个冷漠的人笑，居然是因为自己惊慌之余打了个嗝。
　　她更没想到，自己居然还没出息的看人家笑看呆了。
　　好在的是她的呆愣只存在了一瞬瞬，就被突然出现的别的声音打断了，没被旁人发现。
　　只余下一个安静躺在笔盒里的小怪物，瞅瞅这个瞅瞅那个，将发生的一切都收入眼底。
　　小家伙观战半天后似是若有所思，低低自语。
　　【看来，那件事也不是完全没可能的，对吧？】
　　小怪物的低喃过轻，桑晚并没能听到。
　　更何况她现在的注意力也不在这里。
　　因为刚刚出声打断她恍惚的人已经走过来了。
　　来的人还是和往常无二致的严谨模样，带着老式黑框眼镜扎着马尾辫，面色严肃。
　　正是班长李若。
　　她大概是听到了桑晚她们这边的动静，才往这边走来。
　　到底是班长，要比别人多操心些班里的事务。
　　就在桑晚几个呼吸间，李若便已经走到她和梁冰的桌前了。
　　站定开口，直奔主题。
　　“你俩是在吵架吗？”
　　“是。”
　　“不是。”
　　回答的倒是快。
　　两道声音默契的同时响起，结果却给出了截然相反的答案。
　　在桑晚小鸡啄米一样窝在位子上点头，看着救星一样的班长的同时。
　　梁冰也浅笑着给出了回答。
　　这俩人的反应一时间让李若有点迷惑了。
　　她皱了皱眉，这次用的是陈述句。
　　“你俩是在吵架吧。”
　　“是！”
　　“不是。”
　　又是同时响起的声音。
　　桑晚疯狂点头。
　　梁冰这次没了笑意，撇了李若一眼之后，浅浅皱着眉看着坐在那的人。
　　李若的视线在她俩身上打了个转，也没能弄懂这俩到底在干什么。
　　最后索性一握拳一锤手，随心的下了结论。
　　“嗯，看来并不是在吵架。”
　　毕竟那可是梁冰啊，梁冰怎么会跟人吵架。
　　她压根都不屑跟别人说话。
　　桑晚听了李若的话当时就傻眼了。
　　？？？
　　您到底是怎么得出的这个结论的！
　　然而班长倒是有个性，说完想说的就自顾自走了，连个挽留的机会都没给桑晚。
　　甚至走的时候她还握着拳来了个自我表扬。
　　“今天的班级也很和谐，干的不错。”
　　和谐个鸟！
　　桑晚听到班长的小声嘀咕轻呵一声。
　　你压根就是不想管事吧！
　　凭空插了一脚打断对话的第三者来得快走的也快。
　　于是场景里又只剩下两个当事人，和一只背景笔了。
　　虽说刚刚是经过里李若的打岔，但是梁冰显然还是对刚才没问完的事耿耿于怀。
　　班长前脚刚走，她又准备接着询问桑晚。
　　梁冰这边一抬眼，一直密切关注她情绪的桑晚就知道她想问什么了。
　　是想都没想的抢先开口。
　　“梁同学，我对你没意见！真没意见，一点都没有。”
　　桑晚开口回答的是快，但是梁冰也未尽信，只挑了挑眉。
　　“你都觉得我们在吵架了，难道还不是对我有意见？”
　　“那明明是你先咄咄逼人的。”
　　“难道不是你先趴在我桌子上骂人的吗？”
　　“嗝！！”
　　“有事说事，打嗝不好使了。”
　　好你个梁冰！
　　果然冷漠无情！
　　桑晚的战略性打嗝失败后，抬手悄悄掩着唇，暗地里却直呲牙。
　　原来刚刚跟贱贱说话的时候对方是真的看到了。
　　而且不仅看到了，还以为自己是在骂她的。
　　这叫什么事啊！
　　但是这个委屈也只能暂时受着了。
　　毕竟自己总不能跟梁冰说她笔盒里有只小怪物吧，而且这小怪物说的话还只有自己一个人能听到。
　　这谁会信啊。
　　Emmmmm。
　　要不试试？
　　心里的想法繁多，让桑晚纠结的秀眉微蹙。
　　她犹豫了半晌，最后还是决定搏一搏。
　　都说搏一搏单车变摩托！
　　桑晚一狠心一咬牙，问出了口，“同桌啊，你知道吗？”
　　梁冰看了她一眼。
　　“怎么？”
　　“其实啊！你笔盒里的那只钢笔会说话！”
　　这话一出口，本来就没什么话的梁冰更沉默了。
　　她顿了一瞬。
　　“你还不如打嗝呢。”
　　“诶，好嘞。”
　　桑晚干脆利落的扭回了身。
　　事实证明，有时候搏一搏摩托也可能变单车。
　　刚刚有那么一瞬间，她还真以为梁冰信了呢。
　　结果你看，正常点的人谁会信这个啊。
　　于是最后解决问题，缓和关系的途径就只有撒个善意的小谎了。
　　桑晚趴在自己桌上无精打采，无奈开口，“那是我跟张齐钰闹着玩呢。”
　　这会儿梁冰还站在自己位子上呢。
　　借着这姿势，只是一抬眼就瞅到了前排趁着大课间，睡得猪一样的张齐钰和王小胖。
　　她轻敛眉眼睫羽微颤，堪堪遮住了深沉眸光，却也没再说别的。
　　只是微微弯下腰拉开凳子准备坐下，也抛下妥协的两个字，“行吧。”
　　那个人摆明了不想说，再问下去还有什么意义呢。
　　只是让人觉得有些失落，她好像被她讨厌了。
　　只有她自己知道，她看似沉着冷静，实际是慌张错落的。
　　所以刚刚失去了镇定的穷追不舍，也是怕真的从那人嘴里说出来讨厌两个字吧。
　　说到底是自己性格的问题，沉默寡言没什么表情，情绪内敛。
　　所以她的在意没人会知道。
　　所以她的喜欢也不会有人知道。
　　暗恋就像是卡在喉间的果，尝了是甜又涩，可是偏偏怎么也让人放不开。
　　桑晚自然不会知道那人心中千思百转。
　　只是觉得这篇揭过的太干脆利落了，让还在想措辞的她不由呆了一下。
　　唰的一下半起身看向旁边坐下的人，“你信啦？”
　　梁冰没看她，只是抬手从桌上立着的书堆里拿出下节课要用的课本，顺势给了桑晚回答。
　　“你说，我就信。”
　　“那我刚才说你的笔会说话你不信。”
　　“嗯。”
　　回答的单音节锁在喉中，有种未明的低沉磁感。
　　随后这人才开口。
　　“这个我也信。”
　　对方的话让桑晚一下就哽住了，不知道该怎么接。
　　她当然不会觉得梁冰信了这不可思议的话。
　　但是不管对方是真信假信，桑晚都没有办法去证实这件事。
　　而且恍惚间不知道怎么了，或许是感觉错了？
　　桑晚总觉得对方的回答里，有点纵容的意味在里面。
　　这个念头甫一升起，桑晚就暗自摇摇头。
　　肯定是自己想错了，怎么会呢，那可是梁冰啊，对谁也不会多一分注意吧。
　　但是不管怎么样，桑晚短暂的小危机算是过去了，同桌也被哄了个七七八八。
　　这让桑晚松了口气的同时，也更加谨慎。
　　决定以后和贱贱说话的时候要更小心。
　　这更小心的机会来的倒是够快。
　　学霸嘛，就总是少不了老师的召唤。
　　在晚自习上课前，梁冰又被老师给喊走了。
　　于是桑晚又有了第二次和贱贱搭话的机会。
　　这一次桑晚虽然小心，但是也没有畏首畏尾。
　　万一再被梁冰逮到了，大不了再哄一次嘛。
　　不过这一次搭话倒是出乎意料，向来活泼的小怪物说话的时候有气无力的。
　　桑晚觉得有点好奇的戳了戳它的笔身。
　　“忧郁小王子，你在烦恼什么呢？”
　　【别闹，想正事呢】
　　贱贱啐了她一下。
　　“什么正事啊？”
　　桑晚的好奇心立马又被勾起来了。
　　【啧，你说哈】
　　贱贱开口的时候有些犹豫。
　　【你说咱俩都有昵称了，是不是也得给我们家梁冰起个啊】
　　合着就为了这事啊，桑晚还以为什么呢。
　　她听到后有些不以为意的开口，“你以前叫她什么现在就叫什么呗。”
　　【那可不行！】
　　小怪物立马就出声反驳了，随后它沉思了一下，尝试性的提出建议。
　　【你说叫阿冰怎么样？】
　　桑晚摇摇头，“不怎么样，不好听，我不喜欢，还不如叫阿梁呢。”
　　这下轮到小怪物不满意了。
　　【这听着怎么像个插秧的呢】
　　“那换成冰凉的凉呢，这个阿凉，怎么样？”
　　这个点子一出来，桑晚忍不住的拍了下手，觉得听起来好像还不错。
　　而且也正好符合那个人的人设。
　　冰冰凉凉一块，就会凶人。
　　这个选项给出以后小怪物同志也觉得挺好，惊喜的小声音立马响起。
　　【可以诶！这个不错。】
　　此刻，现在。
　　正远在另一栋楼教室办公室里和老师交谈的梁冰，是怎么也不会想到。
　　在她未在之时，在她的课桌方寸。
　　她的同桌和她的钢笔正悄咪咪凑在一起，瞒着她暗地里给她起了个别致又亲昵的昵称。
　　这是仅仅属于某三位的，亲密而又温暖的小秘密。
　　有一个人知道。
　　有一个人不知道。
　　还有一只小怪物知道。
　　***
　　某位知道所有秘密的人到底还是温柔的，迁就着满足了小贱贱的愿望之后，才准备为自己解惑。
　　切入话题的时候是直接了当。
　　“小贱贱，能说说吗，你到底是为什么会说话？”
　　【嗯哼哼？要说这件事啊，那真是说来话长，你真的准备好要听了吗？】
　　“说来话长那你就长话长说。”
　　桑晚浅笑，“反正别人也听不到你说话，你可以尽情的讲。”
　　【倒也是，不过小晚晚你可不要因为独得我恩宠就恃宠而骄哦】
　　还恃宠而骄呢，您是钢笔还是皇上啊。
　　桑晚笑着摇摇头，“你到底还说不说了。”
　　小怪物轻哼一声。
　　【说，当然说。不过你得先帮小爷把裤子提上，昨儿你没给我穿好，一直不太舒服】
　　这简简单单一句话槽点是多又毒，桑晚竟一时不知该从何接起。
　　她默了一瞬调理了下心情，随后才有了动作。
　　是龇着牙恶狠狠的动了手，一下子把小怪物戳了个倒栽葱。
　　“小爷？你是谁小爷呢。”
　　小怪物骤然被怼了个屁股墩无处说理就算了，没手没脚还起不来。
　　只能躺在桌上哭哭唧唧的认输。
　　【人家错了啦，给人家穿裤裤啦，人家不想光屁屁啦~】
　　桑晚登时就被它逗笑了，但是还是存了两分逗笔的心思。
　　于是没有动，而是拄着下巴姿态闲适的开了口。
　　“这不合适吧，听你刚刚说话的意思，你是男钢笔吧。可我是女学生啊，这种事情我觉着不大好呢。”
　　小怪物的回答倒是快。
　　【那你就让我一直光着屁股在阿凉笔盒里待着吗？？！丧心病狂！】
　　“慢着，好了，别说了。我忽然觉得我好像又可以了呢。”


第9章 爱的大嘴巴子
　　小贱贱就是小贱贱，一点也不愧对桑晚给它起的外号。
　　它那没有下限的话一出，桑晚立马就认输了。
　　论不要脸她好像着实比不过这只小怪物。
　　况且她一点也不想晚自习的时候，满脑袋都在意着她的高冷同桌笔盒里，有一只光屁屁的小怪物这件事。
　　于是只能乐于助笔。
　　其实说是提裤子，也不过就是伸手把钢笔的笔身拧紧一点罢了。
　　桑晚在将一切做的妥当之后，提起指尖戳了戳小怪物。
　　“好啦，小皇上，把你伺候好了，现在可以讲了吧。”
　　【马马虎虎吧哼】
　　小怪物傲娇了一声，才切入正题。
　　它装模作样清了清嗓，终于开口。
　　【话说啊，那是一个月黑风高的夜晚，我呢，正躺在阿凉的书桌上睡觉，没想到忽然！】
　　小怪物说着说着骤然提高了音量，将桑晚吓了一跳。
　　她忍不住的轻颤了一下，但是并没有移开视线，而是强忍着心里的些许紧张的盯着讲故事的小怪物。
　　桑晚同学啊，别的什么都好。
　　脾气好性格好，心灵手巧会的东西也多，但就是胆子小。
　　怕黑又怕鬼，一遇到这种就怂成一团。
　　但是她早该想到这小怪物是个不按常理出牌的。
　　贱贱在骤然提高声音后没停止说话。
　　它又说。
　　【忽然啊，窗外就吹来一阵冷风！然后我一个大激灵，然后我就会说话了，诶嘿你说气人不】
　　“......”
　　【......】
　　“所以你根本就不知道自己为什么会说话是不是？”
　　【是的鸭】
　　还鸭。
　　桑晚翻了个白眼。
　　这小怪物还真是一问三不知，一点用没有呢。
　　但是有件事它总该知道吧。
　　这件事上次小怪物自己也提过，它说，它早就知道自己了。
　　很奇怪吧。
　　梁冰的笔，怎么会认识自己呢？
　　虽说两人高一时是同学，但是根本就不熟啊。
　　桑晚心有所思，秀眉微蹙，就准备把心中疑问问出口。
　　然而很可惜，似乎时机总是不对吧。
　　桑晚刚刚和小怪物说了那么久的话，早就将晚自习之前的自由时光消磨的差不多了。
　　也就在桑晚启唇之间，上课铃声说适时却又不凑巧的响起。
　　经过了上午的教训，桑晚倍加小心，立马就收了声。
　　上课铃声响起就意味着梁冰马上就要回来了，她可不想再被那个人逮到。
　　桑晚伸出指尖轻轻戳了贱贱一下将它摆正，随后才正了身回到自己座位前。
　　如今是八月下旬，正是夏日炎炎时，到了晚间六七点天色依旧光亮着。
　　为了散热班里的窗户风扇全都开着。
　　桑晚收身回座位的时候，恰好有阵风吹过。
　　拉动窗帘摇摆，也让人的思绪微动。
　　桑晚从没想过。
　　自己会在开学第一天和梁冰成为同桌。
　　也没想过。
　　会在开学第二天，认识同桌的那只会说话的钢笔。
　　更没想过。
　　在开学的第三天，她和高冷同桌，还有她笔盒里的小怪物一同有了亲昵昵称。
　　这世界啊，还真是分外神奇。
　　桑晚抿了抿唇，转换视线侧目看向旁边没有人的课桌。
　　半晌后是轻轻笑了。
　　很高兴认识你，小贱贱。
　　也很高兴再见你。
　　阿凉。
　　***
　　由此，桑晚便有了一个秘密，一个纵使说出来别人也不会信的秘密。
　　自从有了这个秘密以后，似乎每一个明天都变得更让人期待了。
　　今日清晨。
　　因着心中期待桑晚比平时来的要早一些。
　　她坐在位置上收拾完书，都背了几个单词了梁冰才到。
　　顺势往坐下的那人那边瞟了一眼，便发现同桌的习惯还是先拿笔盒。
　　在梁冰把笔盒拿出来的一瞬间，桑晚的世界顿时就变得和别人不一样了，刚刚还安静的教室一下变得吵闹。
　　朝气蓬勃的声音瞬间闯入耳畔，是小怪物在跟她打招呼。
　　【早啊！】
　　“早啊。”
　　回应的时候是下意识的，桑晚根本没想那么多。
　　就像迎面走过来一个人对你问了声好，你也下意识的回应了一般。
　　是出于礼貌也是本能。
　　一时间桑晚是完全忘了，某位小怪物的声音可是只有她自己才能听到。
　　直到这声音脱口而出桑晚才反应过来。
　　心里不禁轻讶一声，也暗暗责怪自己是个不长记性的。
　　但是说出去的话是泼出去的水，已经收不回来了。
　　更何况这个时候梁冰已经听到声音扭头看过来了。
　　梁冰同学是刚刚坐到座位上，正准备拿书呢，突然听到桑晚的声音时也是诧异。
　　她下意识的往对方那边看了过去，接着又抬眼看了看安静的教室，确定四周都没人，才继续了手中拿书的动作。
　　拿书的时候因为视线的缘故是低垂着眉眼的，于是也很好的掩盖了某人眼中的沉沉笑意。
　　“早。”
　　心情忽然很好的梁冰说。
　　梁冰给出了回应的时候桑晚惊讶之余也松了口气。
　　她想。
　　至少场面没被她的不走心弄得尴尬，至少梁冰也不是很烦她。
　　两个人对于同一件事的看法完全不同，却又彼此不自知。
　　但是好在早自习上课的铃声很快就响起，打破了短暂的早安小插曲。
　　然而这只是桑晚这倒霉一天的开始。
　　因为就在早自习下课的时候，抽空跑了趟办公室的化学课代表给大家带来了消息。
　　说是因为书上的有一个知识点大家老是做错，所以老师决定索性再讲一遍。
　　因此待会儿上课的时候，要将课本准备好。
　　到了高三的阶段，其实该学的知识大部分已经学完，要转入复习了。
　　有些教科书就只有需要的时候才去翻动。
　　更何况这还是新学期没上几节课，所以这么说来桑晚都快有俩月没见到那本教材了。
　　伸手在桌上竖起来的庞大书堆里扒过来扒过去，结果是扒的越来越慌张。
　　桑晚看到了那本书的兄弟姐妹七大姑八大姨，却没看到它本人的一点影子。
　　十分钟后，桑晚从容的放弃了。
　　她终于接受了自己把书弄丢了的事实。
　　想来可能也是因为自己懒，上个学期期末的时候没把书带回家，而是顺手把它们放到原来教室的书柜。
　　后来开学的时候又来回搬书人来人往，估计也就是这样弄丢的。
　　既然实在找不到了那也没有办法。
　　就只能和别人共看一本，先将下节课应付过去。
　　然后等到周末的时候去书店一趟，重拾被她丢掉的知识。
　　然而！
　　桑晚端坐在位置上，余光小心翼翼的往她同桌那瞥了一眼，便不出意外的看到了对方面无表情的脸。
　　桑晚轻叹一声觉得有点难办。
　　然而她跟梁冰真的不熟啊。
　　甚至她俩昨天还起了小小的争执。
　　那么现在自己去请求人家，人家万一不答应岂不是很尴尬么。
　　退一步来讲，万一她答应了，两人共看一本书却拘拘谨谨相顾无言岂不是更尴尬么。
　　纠结的人想的也多。
　　桑晚咬了咬唇，决定还是先曲线救国一下，向张齐钰借书试试。
　　她略微思索了一下，便抬头向前排喊了声，“阿钰。”
　　前排的张齐钰这时候正困得不行，连眼睛都是迷蒙着，但是听到桑晚的声音她还是动了。
　　一边打着哈欠一边侧着脸往后看，嘴里含含糊糊道，“干哈？”
　　张齐钰在打瞌睡的时候，她同桌王小胖却精神着呢。
　　他忙活了一个早自习，终于把手里的那块橡皮章给刻好了。
　　大功告成的那一刻他真是分外得意，立马就想去和张齐钰显摆。
　　结果没成想刚一扭头，便被一张血盆大口吓了一个哆嗦，差点没魂外出天去。
　　王小胖心一抖手一颤，下意识的捏起桌上的橡皮章沫往血盆大口里一扔。
　　嘴里还叫嚣着，“看我精卫填海！”
　　“......”
　　“......”
　　王精胖填完海以后世界都仿佛静默了一秒。
　　王小胖也在这事件发生后的一秒里，整明白了自己究竟干了什么蠢事。
　　他木着一张脸向还张着嘴的同桌张齐钰道了歉。
　　“对不起，嘴实在是太大了，没忍住。”
　　张齐钰呸的一下吐出嘴里的橡皮沫，再抬头看向王小胖的时候也是木着一张脸。
　　然后她伸出了右手在他面前晃了晃，声音肃穆。
　　“你知道这是什么吗？”
　　闯了祸的单纯小胖摇了摇头，目中疑惑。
　　“这是啥？”
　　张齐钰呵的冷笑一声。
　　随后抬起右手一巴掌呼到王小胖脑门上，清脆响亮。
　　“这是爱的大嘴巴子！”
　　得。
　　桑晚叹了口气颓丧回到自己座位上。
　　她从头到尾就说了两个字，结果前面就已经打得难分难解了。
　　并且目测在上课前不会停下来，在下课前不会和解。
　　于是借书这条路简直是被堵的死死的。
　　桑晚又叹了口气。
　　觉得实在是没办法了。
　　她余光悄悄瞅了一眼身旁，即使前排大打出手也依旧安静看书的人。
　　心里权衡了一下，最后发现还是知识比尴尬更重要。
　　于是桑晚掩住唇轻咳一声，准备豁出脸皮。
　　她从抽屉里拿出来了个东西。
　　随后伸出另一只手，食指和拇指轻捻，轻轻的、小心翼翼的拽了拽梁冰的衣袖一角。
　　冲着对方笑的温柔又好看。
　　她的声音也温柔。
　　桑晚冲梁冰晃了晃手里的东西，甜甜笑着的时候眸里似是埋了星。
　　“同桌，喝酸奶吗？”


第10章 书店偶遇
　　桑晚成功的用一盒酸奶收买了梁冰，并获得了和学霸同桌共用一个课本的机会。
　　她当时也没想到，学霸居然那么轻易的就答应了自己。
　　只知道当时梁冰看着傻笑的她愣了一会儿，才低下头看自己的书，语气也软了三分。
　　“说吧，什么事？”
　　桑晚没好意思直奔主题，先是打了个哈哈。
　　“没什么事，就是想请你喝酸奶。”
　　“无事献殷勤？”
　　“非奸即......好吧我的书丢了，求你了救救我！拜托拜托，同桌你最好了。”
　　事实证明拉下脸皮还是很有用的。
　　也不知道到底是被桑晚腻到了还是恶心到了。
　　一向冷静的人在听到这句话之后竟是浅浅的抽了口气，随后抬手一伸捞出课本，扔烫手山芋一样扔给桑晚。
　　“拿去！”
　　桑晚可没想到她那么好说话。
　　接住书愣了一下才回过神来，紧跟着想起来什么似的，把酸奶往梁冰那边轻轻推了过去。
　　“要试试吗？超级好喝。”
　　梁冰这时才抬眸看向她。
　　犹豫了一下之后伸出手接过桑晚手中的瓶装酸奶。
　　“你喜欢这个？”
　　桑晚点点头。
　　“嗯，挺喜欢的，怎么了？啊，你不喜欢吗？你不喜欢的话......”
　　“喜欢。”
　　梁冰截断了桑晚的话，像是怕那人说出什么反悔的话一样。
　　她垂眸看向手中握着的小巧酸奶瓶，眸光微闪。
　　如果让我说实话。
　　我其实不喜欢酸奶。
　　如果让我说实话。
　　我很喜欢酸奶。
　　从你手里接过的那一刻开始。
　　这两个人的对话从头至尾，被桌上笔盒里躲着的某位听的清清楚楚。
　　小怪物轻轻咂了咂嘴，话里皆是叹气。
　　【不行，这不行，阿凉一点都不行，怪不得两年都说不到十句话】
　　它轻啧了一下，下定决心的自语道。
　　【看来还得我出马啊】
　　小怪物的喃喃自语是叹给自己听的，桑晚并不知道。
　　况且很快就上课了，她的注意力也全都放在了学习上。
　　和高冷同桌同看一本书，其实并没有桑晚一开始想的那么糟糕。
　　虽然两人间的气氛有些沉默，但是总体上讲还好。
　　梁冰是个话不多的人，桑晚也向来不和不熟的人闹。
　　所以两个人是沉默的守在书前，直到这节课结束。
　　让桑晚觉得庆幸的是，她的霉运也就到这里了，接下来两天过的平安喜乐。
　　偶尔和贱贱斗斗嘴，偶尔和张齐钰小胖她们开开玩笑。
　　也偶尔和梁冰说说话。
　　当然了桑晚也是很在意学习的，并没有忘记那本因为她的粗心大意，而被丢到不知何方的书。
　　教材这种东西往日里见到总是觉得很烦，偏偏你把它弄掉之后又很难找到。
　　桑晚这两天在网上翻了个遍，都没能找到那年那版教材。
　　因此只得周末起个大早去书店看看。
　　而且害怕找不到自己想要的书，桑晚还特地跑到了市中心最大的书店。
　　好在书店离桑晚家也不太远，地铁坐个五六站就到了。
　　一到周末真的是哪哪的人都多，偌大的书店里挤满了人，各种年龄段的都有。
　　不过桑晚对这里还算熟悉，很快就穿过人海找到了教材区。
　　可是接下来却让人犯了难。
　　因为桑晚在这里转来转去又转去转来，转了好几圈，都只看到了那本教材的亲戚，却独独没有找到该找的那一本书。
　　桑晚站在书架前秀美微蹙，点了点唇若有所思。
　　老师可说了周一还要用这本书呢，这可怎么办啊，难道还要去找梁冰借吗？
　　那这次是不是得准备两瓶酸奶啊，看梁学霸好像真的很喜欢的样子。
　　“你在这再转两圈也找不到那本书。”
　　突兀出现在身后的声音带着熟悉的冷调，一下就打断桑晚的思绪。
　　她下意识的扭头循声看了过去，诧异的张了张眸。
　　“梁冰？你怎么在这啊！”
　　这句话脱口而出之后桑晚才觉得不太合适，书店又不是她家开的，人家怎么不能在这呢。
　　不过还真是巧，偌大的地方也能碰到。
　　是了。
　　刚刚出声的人正是梁冰。
　　那种说话时声线都没情绪起伏的音色，大概也只有她有了。
　　原着是周末，梁冰没穿校服，而是简简单单的套了件宽松白T还有牛仔裤。
　　好看的人就是裹块抹布也好看，明明是再简单不过的搭配穿在梁冰身上却显得她清俊冷雅。
　　冷淡的学霸此刻正搭着长腿靠在某个角落的墙边，手里拿着本翻了一半的书。
　　看位置还挺隐蔽，以是来了这片区域就着急找教材的桑晚第一时间没能看见。
　　梁冰本是懒散靠在那里，听到桑晚的话冲她扬了扬手里的书。
　　“显而易见，来买书。”
　　说完这句她顿了顿，眸里染上了丝笑意，又接到，“总不是来转圈的吧。”
　　哼！
　　气成河豚。
　　桑晚撅着嘴没好气的瞪了眼悠闲靠在那里的人。
　　“那你看我转了半天也不跟我说。”
　　真是忒坏了。
　　明明前两天还喝了我的酸奶。
　　那是因为想看看你到底有多傻多可爱。
　　梁冰含笑合上手里的书，起了身便准备往前走。
　　“现在不是说了么，跟我来吧。”
　　“哦。”
　　桑晚下意识的应了一声，就屁颠屁颠的跟了上去，直到跑了两步到梁冰身后了才反应过来。
　　“你怎么知道我要买什么啊？”
　　梁冰闻言顿下脚步，侧回身看了桑晚两眼。
　　没说话，默了一瞬后伸出了食指，莹白指尖点了点自己的眉心。
　　随后又抬手点了点桑晚眉心。
　　整个过程一言未语，冷淡学霸做完自己想做的动作之后就潇洒的走了。
　　只留下一个因为对方骤然的动作停住身形，暗自惊讶的桑晚。
　　对方的指尖微暖，只是在眉间轻点一下就很快撤走了。
　　桑晚下意识的抬指摸了摸被梁冰点过的眉心，愣了两秒才反应过来。
　　冲着已经走远两步的人的背影呲了呲牙。
　　哼！
　　这人是在说她脑子笨么！
　　笨就笨吧。
　　十分钟后在学霸的帮助下成功拿到书的桑晚想。
　　原来她想找的教材因为书店整改的缘故，全都被放在了一个小角落里。
　　不注意看根本就发现不了，要是让桑晚自己找的话，估计今天是回不去。
　　这一刻的桑晚拎着书分外满足，心里对梁冰的小愤慨全都没有了。
　　还客套礼貌的问了句，“你接下来还要去哪吗？我要回家了。”
　　梁冰手里拿着书站在桑晚身旁，视线缠连在低头看书没看她的人身上，答道。
　　“我也回家。”
　　“我坐地铁，四号线。”
　　“我也是。”
　　“是么！好巧啊！”
　　桑晚抬头惊讶的看了身边的梁冰一眼。
　　“同学。”
　　梁冰食指轻轻敲了敲手中书籍脊背，眸光轻轻。
　　“我们都在瑞金区上学，我们都住在瑞金区附近。”
　　另一种说法就是巧个屁。
　　桑晚被噎了一下。
　　我哪知道你住哪啊！
　　但是原着对方刚刚做了次她的救书恩人，桑晚到最后还是没说什么。
　　只是瓮声翁气道，“那一起回去呗。”
　　如果能有再选择一次的机会，桑晚想她一定不会说出这句话。
　　她宁愿走！用爬的！也不去坐地铁。
　　在从书店离开半个小时后。
　　桑晚站在地铁车厢里紧紧握着扶手，心里是分外懊悔。
　　她早些时候是想到了的，今天是周末，车上的人肯定会很多。
　　但是她没想到居然会这么多！
　　其实她和梁冰刚刚进了车厢的时候还好，人还不是特别拥挤。
　　结果中途不知道从哪一站开始，骤然上来了好多人，一下就将车厢塞得满满当当，也把她跟梁冰隔开了。
　　就跟冬天灌腊肠似的，使劲往里挤啊，使劲往里挤。
　　尤其是桑晚身后还站了个挎着俩菜篮子的阿姨。
　　这俩菜篮子的位置倒也合适，一个戳肾一个怼腰，直快将桑晚挤变形了，简直没办法稳住身形。
　　然而桑晚没想到，这还是轻的，直到停车的时候才是真正的噩梦。
　　停车的时间不长，也就两三分钟。
　　那一会儿车里的人呼啦往下下，车外的人蹭蹭往上挤，两边夹击形冲击之势。
　　桑晚就像风雨里的一叶扁舟，随人飘摇，竟是顺着人流被冲走，要被带下车了。
　　桑晚当时心里就卧槽了。
　　我还有三站才下啊！
　　别带我走！
　　救救我！
　　或许桑晚是幸运的吧。
　　也就在她心里呐喊之际，似乎是听到她心里的声音一般，有人伸出了援助之手。
　　那个人的手掌比自己的大，扣着自己手腕的时候攥了一圈还有余，温暖有力。
　　桑晚也不知道为什么，反正她一下就知道了，这是梁冰的手。
　　梁冰原本是面对着车壁站的。
　　她抓住桑晚的手腕后，只微一用力，就把桑晚拉了过来塞到身前抵在车壁上，自己却背对着人流挡住了所有拥挤。
　　这一下倒好，桑晚背靠车壁，身前还有梁冰顶着，被圈在那一方小天地里可谓是安全极了。
　　也就在梁冰做完这些时，两分钟已过，列车继续行驶。
　　行驶的十分快的地铁往前冲的时候，惯性还是很猛的。
　　骤然之间车上的人皆没稳住身形。
　　就连梁冰都趔趄了一下，然后她下意识的伸出手撑在桑晚身后的车厢上，试图寻找平衡。
　　用意是正确的，但是结果不太对。
　　因为这一下看起来就像是她把桑晚给圈到怀里了一样，偏偏两个人离得又近，这一下是怎么看怎么暧昧。
　　梁冰的耳尖蹭的就红了，手臂在车壁上一撑就想稳住身形，离桑晚远一点。
　　然而有个词叫祸不单行。
　　偏偏这个时候人潮涌动，梁冰又被身后的阿姨挤了一下。
　　于是想稳住的人最终也没能稳住，一个踉跄就被怼到了桑晚身上。
　　贴了个十成十。
　　梁冰：......！


第11章 还闹么，不闹了
　　这一刻仿佛世界都静止了。
　　分明是处于吵闹的车厢中，梁冰却觉得此刻什么也听不到了。
　　唯一能证明自己还清醒的存在，是胸腔处剧烈鼓噪的心跳，还有那个人的体温。
　　因为刚刚那场意外，梁冰紧紧贴住了被她抵在车壁上的人。
　　那一刻把对方圈在怀里，她甚至能感觉到那个人有多柔软，能感觉到对方的温度，还有她呼在自己颊边的温热气息。
　　两个人贴的紧紧，相触在一起的肌肤都让人觉得炽热发烫。
　　这感触只存在一瞬，梁冰立马就侧开了脸没再看怀里的人，动作迅速如临大敌。
　　是忙着遮掩自己的情绪，还有压抑不住的心乱。
　　可是她遮不住自己红的通透的耳尖。
　　桑晚在被梁冰拉过去后就想张口感谢一下她来着。
　　没成想意料之外，因为列车的行驶大家都没站稳，自己差点被贴过来的梁冰压成小饼饼。
　　桑晚下意识的低呼了一声，道谢的话也瞬间都吞回了肚子里。
　　感受到对方因为意外压在自己身上的重量，桑晚觉得着实是不大自在。
　　因为自己此刻和梁冰离得实在是太近了，甚至都能清楚的闻到对方身上的冷香。
　　但是很快，这种尴尬的心理便得到了缓解。
　　是因为桑晚不经意的抬了抬眸，便发现了有个人比她更不自在。
　　桑晚不是很高，但也不矮，165挺标准的。
　　不过还是要比一米七多的梁冰矮了半个头。
　　也由着这身高的缘故，桑晚只是随意一抬眸，就看到了身前跟她贴的紧紧，把她护得好好的人那通红的耳尖。
　　当你尴尬的时候，有的人比你更尴尬，你就觉得没那么尴尬了。
　　桑晚登时就惊奇了。
　　这是谁啊，这可是梁冰啊，谁的脸都不给的梁冰啊！
　　可就是这样的梁冰，好像，害羞了啊。
　　她们向来冷淡的梁学霸，害羞了诶。
　　桑晚觉得太过新奇，她以前一直以为这个人很冷漠，什么都不为所动呢。
　　原来私底下其实是这么容易害羞的人啊。
　　其实贱贱叫桑晚的那句小坏晚真的没有喊错。
　　桑同学表面看起来是温柔大方，可实则背地里坏的紧。
　　这一下发现了学霸的小秘密，她立马起了捉弄人的心思。
　　桑晚靠在车壁上，看到梁冰悄悄侧过去的脸，便知道她是因为和自己太过相近的接触而害羞的。
　　捉弄人自然要反其道而行之，于是桑晚悄咪咪，不动声色的往前凑了几分。
　　果不其然！
　　与她想的一样，感受到自己的接近，梁冰又往后退了几分。
　　这一下桑晚就像发现了什么有趣的小秘密一样特别来劲，又连忙追了过去。
　　于是梁冰再退。
　　桑晚又......
　　这下失败了。
　　某个人几次三番的小动作梁冰怎么可能发现不了。
　　这一次离桑晚近在咫尺的人终于忍不了，她扭过头来看向桑晚，这次是连脖子也泛上了好看的嫣红。
　　开口时有些咬牙切齿。
　　“你干什么。”
　　桑晚可不会承认自己的小心思，一脸无辜的看向前来问责的人。
　　“太挤了。”
　　梁冰能信她这话才有鬼，眯着眼睛看了桑晚两秒。
　　随后抬起左手，食指点着桑晚的眉心，把这闹腾的人按回车壁上动弹不得。
　　眸光沉沉锁着她。
　　“再闹？”
　　桑晚审时度势特乖巧。
　　靠在车壁上，湿漉漉的眼睛看着危险的身前人，语气是温软的小兔子一般。
　　“不闹了。”
　　***
　　从魔鬼列车脱身是半个小时之后的事了。
　　此前桑晚被梁冰脸对脸，戳着脑袋教训了之后老实了不少。
　　之后再没起了坏心思去招惹人，也很好心的没说破梁冰的害羞。
　　而梁冰在经历了这小插曲后也镇定了不少，一直撑着胳膊环着桑晚，沉默的帮她挡着身后人流。
　　好在列车很快就到达了目的地，磨人的煎熬也终于就此画上句号。
　　在出站口分开的时候，梁学霸已经彻底恢复了往常的冷淡模样，半分未见车上那昙花一现的害羞姿态。
　　桑晚则是手里拿着书浅笑着看向她。
　　“梁冰同学，今天真是太麻烦你啦。都不知道怎么感谢你才好，啊，要不周一的时候给你带酸奶怎么样？”
　　知道麻烦刚刚在车上的时候还乱动？
　　梁冰扫了她一眼。
　　“一瓶不够。”
　　桑晚登时被她的话逗乐了，掩唇轻笑，温柔里带着宠溺妥协的开口。
　　“好好，两瓶够不够？不够把我的也给你。”
　　“嗯。”
　　回答的嗓音沉在喉间，让向来清冷的嗓音听着有两分懒。
　　“那。”
　　桑晚笑眯眯的冲她挥了挥手，“明天见啦。”
　　“明天见。”
　　梁冰点点头。
　　在转身分开后，桑晚向前走了几步，面上本来浅浅的笑也不由变得更深。
　　她知道小怪物可爱。
　　可没想到，原来小怪物的主人也这么可爱呢。
　　因着桑晚走的干脆，所以她也没能知道。
　　在她转身之后，留在原地的人，就那么看着她的背影良久，直到她彻底消失在街角才转身离开。
　　***
　　翌日清晨。周一。
　　桑晚早早来到了学校，也遵守约定给梁冰带了酸奶。
　　不过今日倒是出奇，向来的懒惰的王小胖同学居然没踩着线来，而是已经坐在座位上奋笔疾书了。
　　桑晚看的挺新奇，坐在位子上从书包拿东西的时候忍不住开了口。
　　“小胖，你今天怎么来这么早啊。”
　　小胖本来还埋头苦写呢，听到声音回了头一脸悲戚。
　　“还不是班主任，说我作为英语课代表基础太差，让我每天写一篇英语作文交给他。结果我周末玩的太嗨给忘记了。”
　　说到这里，小胖似乎想起了什么，咬牙切齿道，“张齐钰这个恶毒的女人，我绝对不会放过她！！”
　　说完，小胖就趴在桑晚书堆上呜呜假哭。
　　桑晚这个时候正打开书包拿东西，准备把承诺梁冰的两瓶酸奶放到她桌上。
　　顺口安慰到，“老师也是为了你好，至于阿钰，你俩就不能好好相处吗？”
　　“可以，等我俩80岁没办法打架斗殴的时候。”
　　王小胖趴在书堆上说完这话刚好抬了眼，以是一下子就看到了桑晚手里拿着的酸奶。
　　登时小眼噌亮，“这款酸奶超好喝！”
　　“想喝吗？”
　　“想……”
　　桑晚笑着摇摇手里的酸奶。
　　“如果你能从梁冰手里抢下来的话。”
　　小胖惊奇的瞪大了眼，这下连酸奶也不关注了，忙开口问。
　　“你俩什么时候关系这么好了！”
　　“这就叫关系好吗？”
　　小胖点点头。
　　“害，我高二的时候也跟学霸一个班，这两年下来别说见她跟谁走的近了，话都很少见她说。也就和你坐一起的时候她话多点。”
　　桑晚闻言眨了眨眼，“这人人际关系这么糟糕的么。”
　　小胖摇摇头。
　　“不，她根本就没有人际关系。”
　　也就在两人凑在一起说小话的时候，谈话的主人公登场了。
　　背着包面无表情走过来，周身都散发着冷气。
　　小胖平时还挺杵她，见状扭身回了自己座位。
　　桑晚倒是不怕，经过昨天的事，她觉得这个人似乎也没有看起来那么冷漠。
　　若有所思的打量引起了梁冰的注意，她看过来的时候正巧也将笔盒拿出来。
　　里面隐隐约约传出来小怪物跟她打招呼的声音。
　　今天依旧是这么有活力啊，桑晚莞尔。
　　随后她笑着冲她俩问了声好，比第一次自然，“早啊。”
　　“早。”
　　梁冰的回答也比第一次自然。
　　随后她视线扫过自己桌上放着的两瓶酸奶，心情很好的扬了扬唇角。
　　打招呼的事发生在一瞬间，下一瞬就有另一位登场了。
　　来的人走的还挺快，进了教室三步并作两步，直直往这边走过来。
　　小胖见了他就跟见到猛虎一般，立马低头安静如鸡装作在学习。
　　结果他这番装相是浪费。
　　走的很快的班主任接近了他，靠近了他，然后略过了他。
　　径直走到桑晚桌前。
　　小胖：QAQ得救惹！
　　这一下让小胖松了口气，却让桑晚诧异了。
　　抬眸看过去，未曾想一向儒雅的老师已经切入主题了，开口时脸上带了丝歉意。
　　“桑晚同学，首先很抱歉，是我忘记了这件事，这是我的失误。”
　　对不起开学第一周实在是太忙了。
　　“我刚刚才想起来，校里说开学第二周周二要进行黑板报评比，所以明天之前能做出来么？”
　　周二？
　　桑晚皱了下眉。
　　可是今天已经周一了呀，那么大一块黑板一天怎么可能弄得完？
　　“怎么样，很难吗？”
　　班主任看到桑晚的表情大概也觉得有些为难人。
　　“如果很难的话随便画画就好，至少不要空着，可以吗？”
　　桑晚略微思索了一下，最终点了点头。
　　“好的老师。”
　　班主任得到回答松了一口气。
　　果然桑晚同学很可靠啊。
　　班主任来而又走，桑晚也再次陷入思索。
　　这么大一块黑板她一个人是肯定不行的，画画她倒是可以，但是还得找个人写字。
　　这人也好找，张齐钰、小胖，再不济班长也行。
　　所以桑晚才那么痛快的答应了。
　　可就在这时，有道声音打断了桑晚的想法。
　　它的声音开朗活泼。
　　【很难吗小晚晚，可以找我们家阿凉帮忙啊】
　　才不要，你家阿凉好冷漠的。
　　【我家阿凉特别乐于助人！】
　　桑晚觉得小贱贱好像对乐于助人有什么误解。
　　于是不为所动，准备起身去喊张齐钰。
　　小怪物一看她这样就着急了，磕巴又忙慌的开口。
　　【而，而且我家阿凉，我家阿凉写字特好看，还快。对！很快，有了她你的板报很快就弄完了】
　　唔…
　　无法不承认，这句话有些打动桑晚了。
　　她确实想这件事尽快弄完，不想在这个上面白白浪费时间。
　　小怪物看她心有异动又乘胜追击的开口。
　　【还有我家阿凉特别喜欢办板报！总之选阿凉选阿凉选阿凉，选到就是赚到啊亲！】
　　桑晚被它烦的不行，又忍不住想笑。
　　不过小怪物说的也在理，什么都做得好的梁冰肯定能帮她今天之内做完吧。
　　要是找小胖和张齐钰，少不得还得看他俩打架。
　　至于班长...
　　找不熟的班长，和稍微熟一点的阿凉有什么区别吗？
　　所以，不如试试？
　　心里这么想着，桑晚也就抱着试一试的态度扭了头。
　　她拽了拽梁冰的衣袖，开口时没过大脑。
　　“阿凉，能帮我个忙吗？”


第12章 停电
　　这句话出口之后，桑晚才发觉不对。
　　她轻啧一声心里暗暗懊悔，都怪小怪物叫了太多声阿凉，把她也绕进去了！
　　这一时间桑晚觉得还怪尴尬，于是只能笨拙的尝试挽救。
　　她笑的一脸僵硬，冲着扭过头来看向她的梁冰说。
　　“阿凉...这个昵称听起来是不是很好听？我能这么叫你吗？”
　　默了一瞬她又开口，依旧笑的僵硬，“要不你也叫我晚晚吧？”
　　梁冰没太弄明白这人弄得是哪一出，但是忽来的亲近哪有拒绝的道理。
　　她唇角微勾藏了欢喜，放下了手中书看向桑晚，语气里带了缠绵笑意。
　　“那，晚晚有什么事？”
　　这人接受的还挺快。
　　桑晚不由咽了一下才恢复平静，也说出来自己的请求。
　　“那个，你刚刚也听到了吧，板报的话我一个人可能弄不完，你能帮我一下吗？”
　　说完桑晚又补充了句。
　　“就写一些字就好，晚自习最后一节课抽出来一点时间大概就能完成。”
　　“好。”
　　几乎是在桑晚声音落下的那一刻，梁冰的回答就出来了，特干脆利落。
　　桑晚还真没想到这人会答应的那么轻易。
　　倒是笔盒里的小贱贱得意非常。
　　【看，我就说吧，我们家阿凉特别乐于助人！】
　　总之梁冰的答应是好的开始，桑晚同学的板报任务就这么一锤子敲定了。
　　因为这板报评比来得急任务量又不小，桑晚和梁冰将晚自习最后一节课全都用来规划板报了。
　　在敲定任务后桑晚画画梁冰写字，分工也算明确。
　　但是预估终归是预估，总是免不了和现实有些出入。
　　本来是预计一节课就能完成的任务，因为中间出了些小差错，到最后居然还剩了一点。
　　桑晚觉得挺抱歉的，浪费了人家梁学霸一节课就算了，总不能放学了还不让人家走吧。
　　桑晚手里拿着粉笔回头看了眼收拾东西准备走的同学们，有些歉意的对梁冰说。
　　“要不你先走吧，反正就剩下一点点了，我自己来就可以了。”
　　她说这话时梁冰正在认真的抄写着文章，闻言语气淡淡拒绝了她。
　　“我们字迹不一样，你也说反正就剩一点了，索性都弄完了再走。”
　　“晚晚，板报还没弄好吗？要帮忙吗？”
　　“啊，不用了，很快就好了，你们先走吧。”
　　桑晚回头应了一声好心询问的张齐钰，还抽空跟朋友们说了声再见。
　　她向来是不太喜欢给别人添麻烦的性子，却没想到这两天三番两次的在麻烦梁冰。
　　想到这里她又歉意的看向梁冰。
　　“真是不好意思，又麻烦你了。”
　　“没什么。”
　　梁冰摇摇头。
　　同学们上学的时候踩着点来，放学的时候跑的倒是快。
　　五分钟不到，教室里的人就撤了个干干净净，屋里徒留桑晚和梁冰两个人。
　　这一会儿梁冰的字也写完了，大功告成后她往后撤了几步看了两眼，觉得还好。
　　随后又不经意的看到了正在画画的桑晚。
　　不得不说班主任让桑晚担任文艺委员的决定还是挺正确的。
　　桑同学的画技确实不错，只寥寥几笔就勾勒出一幅画面，有神有骨活灵活现。
　　梁冰本来就对人家怀了不一般的心思，这一下更是怎么看怎么觉得这人好。
　　她索性抱着胳膊靠在身后不远处的桌上，就这么看着那个认真的人，半晌才打破沉静。
　　“你画画的不错。”
　　桑晚闻言没有回头，只是专注着手里的画，笑着回答。
　　“我以前的梦想可是当个小画家呢。”
　　和桑晚相处真的是一件很舒服的事，她是个合适温柔的倾听者，也会适当的开点玩笑不让人尴尬。
　　梁冰显然对她的经历很感兴趣，靠在桌上看着她，问。
　　“那怎么现在没有继续学了？”
　　“各种原因呗。”
　　桑晚笑道，“可能是我不适合画画吧。”
　　她说的是她不适合画画，而不是画画不适合她。
　　所以说放弃的原因不是说她不喜欢了，相反她很喜欢，只是不得不放弃。
　　要说到其中原因，大概还要牵扯到桑晚的家庭。
　　桑晚小的时候，大概十二三岁吧，她还在上小学六年级的时候。
　　她的父亲有了外遇，被桑晚的妈妈逮了个正着。
　　听说当时的场面闹得很大很难看，妈妈一点面子都没留给父亲。
　　那天以后，一直是全职妈妈的桑晚母亲便坚决的选择了离婚，并且坚决的选择带走桑晚。
　　因为她认为那个出轨的男人并不能很好的照顾女儿。
　　桑晚那个时候年纪不大，一点也弄不明白以前那么恩爱的两个人怎么会闹到这步田地。
　　更不明白妈妈曾为了他而放弃事业回归家庭的人，怎么会变成那样。
　　可是后来妈妈牵着她的手告诉她不要害怕。
　　妈妈说爱情其实是美好的东西，只是她没有选对那个人罢了。
　　而那天以后丢了面子的父亲心怀愤慨很是绝情。
　　除了必要的抚养费多一分都不会给，也从不会来看桑晚。
　　那个时候时局又艰难，带着一个孩子的桑晚妈妈很难找到能兼顾家庭的工作。
　　最困难的时候母女两个人兜里只剩下五块钱。
　　从此往后，父亲在桑晚的人生里，就只成了一个简单的名词，除此之外什么也不是。
　　从那时起小小年纪的桑晚就很听话懂事了，从来不闹人，还会帮着妈妈做工作。
　　母女俩什么都做过，摆过摊卖过饰品，也熬过凌晨做手工活。
　　有的时候妈妈忙不过来，就是十来岁的桑晚做饭。
　　那段时间真的过的很苦，但是好在后来妈妈的刺绣得到了肯定，接了一笔大单子。
　　然后终于拥有了一家属于自己的小店铺，直到现在越过越好，家里做起了手帕生意。
　　这大概也是桑晚会很多东西的缘故。
　　但是很遗憾放弃了她的画画。
　　桑晚是单亲家庭的事情其实亲近的朋友也知道，但是并没有人了解其中具体经历。
　　桑晚也从来没给别人说过，已经过去的事也没必要再说了。
　　她只是一直温柔坚韧的活着，大方开朗，对生活充满希望，也对爱情没有失去向往。
　　是很好的人，是很好的模样。
　　桑晚的故事讲到这里，她手里的画也基本完工了。
　　是一幅用彩色粉笔画的简笔画，看着灵动好看惹人喜欢。
　　画完之后桑晚往后退了几步到梁冰身边，仔细的瞅了瞅板报的布局，觉得还行。
　　偏巧这个时候脸颊微微有些痒，她顺手蹭了一下，便扭头问梁冰。
　　“你觉得怎么样？”
　　蹭脸的动作是下意识的。
　　桑晚完全忘了她才刚画完画，手上沾的全是粉笔灰。
　　她刚刚那一揉一蹭倒好，直接抹了一团五颜六色在脸颊边，看着就像调皮打翻了家里颜料盘的小花猫一样。
　　在桑晚扭过来的那一瞬梁冰刚好看到了这一幕，微讶了一声抬手虚虚指向桑晚脸颊。
　　“啊。”
　　桑晚被她这一惊一乍弄得莫名其妙，眸里满是不解。
　　“怎么了？哦。”
　　随后看到梁冰的动作才意识到了可能是她脸上有东西，是下意识的，抬手就往自己脸上抹，想擦掉脏东西。
　　这可不把脸蹭的更花了么。
　　索性，就在桑晚的手快要触到脸颊的那一刻，她被人拦住了。
　　是站在她旁边的梁冰眼疾手快，握住桑晚纤细的手腕阻止了她一下。
　　梁冰叹了口气，“你手上都是粉笔灰。”
　　“哦！我都忘了。”
　　桑晚这才反应过来，只是顺口说了句，“那你帮我擦一下。”
　　其实只是对方不经意提的一个小要求罢了，却让梁冰犹了又豫，半晌才做决定了。
　　这，也不算唐突吧。
　　她想。
　　这么想着，梁冰也松开了握着桑晚手腕的右手，抬指缓缓伸向那人面庞。
　　于是那个人的温度与触感就这么入了指尖。
　　对方的脸颊柔软的就像棉花糖，梁冰甚至都不敢用力。
　　只是一点一点的，小心翼翼的，藏了万千温柔与仔细，用指尖帮桑晚拂去脸上的粉笔灰。
　　可是桑晚却根本不懂她的心思，急着赶紧完成任务回家的桑晚只是觉得这个人好慢。
　　擦个脸一抹多简单的事情却半天没能完成。
　　于是在某方面大大咧咧的桑晚也没多想，便自作主张有了行动。
　　竟是稍稍动了动，用自己的脸颊在梁冰手心蹭了蹭，想把脏东西蹭掉。
　　她来时的触感是微微痒，缠绵在手心里，像是黏人的喵，又奶又可爱。
　　梁冰登时心里倒抽一口凉气。
　　感受到那个人撒娇一样的浅蹭之后，手指僵硬了一瞬便立马收了回来，像是被烫到一样。
　　桑晚可没觉得有什么不妥，看到自己同桌的动作后愣了一下反应过来。
　　然后是不禁莞尔，心想这个人还是这么害羞。
　　抬口就想打趣她。
　　可就在这时异变突生。
　　这座城市总是多雨，偶尔还伴着惊雷，奇奇怪怪的气候其实大家也都经常经历。
　　可骤然来袭还是让人会让人猝不及防。
　　此刻，这时。
　　也就在桑晚准备开口打趣梁冰的时候。
　　是谁也没料到的，屋外闪电忽来，顿了一瞬后是猛烈的轰隆一声震响，惊彻天边。
　　紧随着大雨倾盆而至。
　　然后教室的灯闪了一下，发挥了此生最后的作用。
　　教室里霎时陷入黑暗。
　　一直安安静静躺在桌上的小怪物看到这意外嗷呜惊呼一声，吹了声口哨异常兴奋。
　　【夜黑风高夜啊，漂亮！】


第13章 牵手
　　突如而来的情况让屋里的两个人全都愣住了。
　　什锦中学是所老牌高中，很有些年头，某些线路老化是可以想象的。
　　以前也不是没碰到过骤然停电的状况。
　　可是忽然之间陷入黑暗还是让人觉得不习惯。
　　因为事情来的太过突然，眼睛一时还不能适应现下状况，张着眸向身前望去时，只是捕捉到一片徒劳的黑蒙。
　　桑晚在灭灯的那一刹那差点要惊叫出声，她这个人什么都好，可偏偏就是胆子小。
　　尤其怕黑怕鬼。
　　于是此刻境况对她来说是煎熬也不为过。
　　在黑暗里待的越久就越是让人难以镇定，桑晚的呼吸也越来越沉重。
　　这个时候教室里存在的另一个人，就成了她唯一的依靠。
　　桑晚在黑暗中抿了抿干涩的唇，下意识的循着刚才记忆里梁冰的位置往前凑了几厘。
　　开口的时候声音有些发抖。
　　“梁，梁冰？”
　　“嗯，我在。”
　　梁冰稍冷的音色就从黑暗里桑晚身前传来。
　　她往日冷淡稳重，声线里不带起伏的音调，在此刻却让人觉得无比安心。
　　这也让桑晚稍微安心下来，她浅浅舒了一口气。
　　忽然觉得有这个可靠的人在真是再好不过了。
　　而梁冰也从对方短短的三个字中发现了端倪。
　　她在黑暗里皱了皱眉，“你害怕？”
　　随后是语气里带了微不可察的关切，语速也比平常快了几分。
　　“别怕，我包里......”
　　有手机，开了手电筒会好些。
　　话没能说完。
　　剩下的关心语句尽数哽在口头，一个字也没能说出来。
　　是因为黑暗里的另一个人忽的有了动作。
　　原着刚刚梁冰给桑晚擦脸的缘故，她们两个人本就离得近。
　　再加上停电的那一瞬，桑晚因为害怕悄悄往梁冰身边凑了几分，这下就离得更近了。
　　而且在黑暗的环境里待了这么一会儿，眼睛也逐渐适应了过来。
　　因此桑晚终于能准确的去寻找依靠了。
　　此刻被害怕占据了心神的人为了安心竟是悄悄伸出了手，带着惊慌与害怕往前摸索，最后居然抓住了她身前梁冰腰间的校服衣襟。
　　就只是小心翼翼的扯住了一个衣角，因为害怕对方不喜欢没敢冒犯太多。
　　然后桑晚有些微颤又坦诚的开口。
　　“嗯，我害怕。”
　　桑晚也知道，以两个人目前的关系来讲，这样的接触实在冒犯。
　　可是她又真的真的很害怕，其实这样已经算是克制了。
　　在刚刚停电的那一霎，她差点没惊呼一声扑过去。
　　不过还是担心梁冰会不喜欢这样的接触，于是桑晚又小心翼翼的接了句。
　　“我就拽一下下，可以吗？”
　　这道声音小小糯糯，小心里带了缠绵，就像是受了惊的小兽，可怜兮兮又惹人疼。
　　这会儿的梁冰已经快疯了。
　　因为心乱，因为心动。
　　因为她骤然的亲近，因为她的万般可爱和依赖。
　　还因为这虽然不合适事宜但是简直快要藏不住的欢喜。
　　桑晚只是说了一句话，做了一个动作，她就瞬间噤声了。
　　感受到对方对自己从未有过的亲密，还有全身心的依赖。
　　那句包里有手机就像卡在喉咙里一样，怎么也说不出来。
　　梁冰在黑暗里敛了敛眸，决定藏下这个小秘密。
　　一下下，我就贪心这一下下。
　　不算过分吧。
　　于是，桑晚听到。
　　在黑暗里，她同桌好听的声音里带了丝缠绵暖意的响起。
　　说，“可以。”
　　这下桑晚才彻底安下心来，拽着别人的衣角悄悄往前又蹭了一小步。
　　有的人心中千思回转各种异动，实则也就过去了几分钟。
　　在经过刚刚的电闪雷鸣后，倾盆大雨紧随而至，豆大的雨点砸在地上窗上，将这一室寂静变得吵闹。
　　本来梁冰的全副心神皆在身前人身上，但是听着屋外的雨声她忽然想起了什么，浅浅皱了皱眉，提了步下意识的想去哪。
　　她一动就让本来就胆小的桑晚变得更慌张了，牵紧了梁冰的衣角不撒手。
　　“你，你去哪？你别走。”
　　“我不走。”
　　梁冰回答的声音细听之下便可知其中柔软，她耐心的哄着人。
　　“你座位旁边的窗户没关，一会儿你的东西该淋湿了，得去关上。”
　　高一理科一班的教室是在一楼，虽然屋外有条小走廊，但是在这么大的雨势下根本不顶用。
　　肯定还会有雨飘进来。
　　湿就湿吧，桑晚心想，你别跑就成。
　　可是心里是这么想的又不能真的这么做，要是书湿了明天学什么啊。
　　于是她只能委屈巴巴小心翼翼的抓着梁冰的衣角。
　　“那我跟你一起去。”
　　说一起去就是一起去，桑晚一秒钟也没让梁冰的衣角脱离她的手心。
　　亦步亦趋跟着，别人走一步她走一步，甩不掉的小黏人虫一样。
　　可梁冰又哪里会觉得她烦，只觉得万般可爱。
　　于是一个胆小一个又愿意宠。
　　没几步的路愣是走了好半天。
　　好不容易到了桌前，梁冰走到桑晚的位子上去关窗户，桑晚就拽着人家的校服后摆在后面等着。
　　等梁冰冒着穿过小走廊飘进来的雨丝将窗户关上后，屋里的吵闹也少了几分。
　　浅静再临。
　　梁冰就站在桑晚位子上，看着沉默跟在她身后的人。
　　因为黑暗，那个人的神色面容皆不清楚。
　　可是梁冰能从她拽着自己腰间衣服时微微颤抖的指尖，感觉到对方的害怕。
　　梁冰皱了皱眉，是有些心疼了。
　　她沉着呼吸静默了一瞬，随后下定了决心。
　　下一刻，梁冰抬起了手，伸向自己腰间，握住了抓着自己衣角之人的手。
　　入手时的触感是温温热，柔滑美好软若无骨，仿如暖玉。
　　好小。
　　梁冰心想。
　　随后梁冰轻咳了一声，黑暗里没人能看清她的表情，只是她开口时声音有些紧。
　　“这样，会不会好一点？”
　　她问。
　　桑晚本来有些诧异梁冰牵着她手的动作，但是她转瞬一想便明白了。
　　这是这个人察觉到了她过分的恐惧而来的体贴与关心，在自己正是需要的时候。
　　这一瞬桑晚真是太感动了，只觉得她的同桌简直就是天使！
　　于是也没有多想便开口答谢。
　　“嗯！好很多，真是太谢谢你了。不过，我们现在该怎么办啊？”
　　“线路会有学校来修，至于我们，只能等到雨停了再走。”
　　这也就意味着至少在这场雨停止前，她都能牵着她的手。
　　梁冰表面冷静实则振奋的回答到。
　　可是这话让桑晚觉得有点抱歉了，她抿了抿唇，摇了摇正和梁冰交握的手。
　　“我是不是又给你添麻烦了呀？”
　　梁冰被她这撒娇似的小动作惹的愣了一下，呆呆的看了下两人交握的手，感受着掌心柔腻，半晌才回答。
　　“不会。”
　　这雨下的正好。
　　【这雨下的漂亮！】
　　在桌上某人笔盒里藏着的小怪物未敢打破此刻和谐，只是在心里暗自欢呼。
　　它乐呵呵的想。
　　【牵手了牵手了，阿凉真棒！】
　　小怪物心里的欢呼桑晚并不知道，她只是忧心这场雨什么时候能停。
　　不过室内气氛倒是足够好，她和梁冰就手牵手靠在桌前，一边聊着天，一边等着大雨停歇。
　　“啊！”
　　正在聊着天的桑晚惊叫出声，她突然想起了一件事。
　　“怎么了？”
　　站在她旁边的梁冰连忙问道。
　　桑晚倒是马上回答了，声音里满是懊悔。
　　“我都忘了，我手上都是粉笔灰呢，刚才肯定把你衣服弄脏了，这可怎么办。”
　　梁冰松了一口气，她还以为什么事呢，不在意的开口答道。
　　“没什么。”
　　桑晚却觉得有点泄气。
　　“我是麻烦精，我又给你添麻烦了。要不明天你把衣服带给我，我给你洗吧。”
　　这说的叫什么话。
　　梁冰指尖稍稍用力捏了下她的手，“那我手上也粘上粉笔灰了怎么办。”
　　桑晚乐了，晃了晃两人交握的手。
　　“那我也帮你洗洗手呗。啊！你看！雨好像停了啊。”
　　这两位坐在温暖静谧的室内有说有笑聊得开心，倒是有一会儿没注意外面了。
　　说话时桑晚不经意的透过窗户往外看了一眼，才发现雨势似乎变小了。
　　梁冰倒是没有桑晚那么开心，她往窗外看了看，承认的时候有些遗憾。
　　“嗯，好像停了。”
　　得到人的回答桑晚松了一口气，心想，终于可以走了。
　　不过由于这次停电似乎是大面积的全校停电，整个校园里都是漆黑一片。
　　于是两个人收拾完东西往外走的时候，桑晚依旧得依赖着梁冰。
　　梁冰紧紧握着她的手，桑晚一步一步跟着身前人，在黑暗里摸索前进。
　　她们就这么手牵着手，走过刚刚下过雨的夜晚，走过静谧的校园。
　　你与我身边，我在你左右。
　　和谐美好。
　　黑暗里没人能看清梁冰的表情，所以也没人知道她一直是挂着笑。
　　没人知道她有多希望能一直走下去。
　　牵着那个人的手走下去。


第14章 送她回家
　　可惜的是校园终归也就那么大，往校门口走的路也就那么长，没有五分钟就到了。
　　直到顺利抵达了学校大门，看到马路上的灯光，桑晚才觉得终于又活过来了。
　　她也顺势松开了紧紧握着梁冰的手，转身很有礼貌的向身旁人道谢。
　　“真是太谢谢你啦，都不知道怎么答谢你才好。啊，现在都这么晚了是不是得马上回家了，梁冰同学你走哪边？”
　　对方抽出手时的动作干脆利落，没有任何犹豫，也没有任何不对。
　　可偏偏梁冰因为这没有任何不对的事有点失落了。
　　她扫了眼自己空落落的掌心，没回答问题，而是声音有些低的反问。
　　“你走哪边？”
　　“我走这边，你呢？”
　　桑晚伸手指了指左边。
　　“我也走这边，顺路，一起走吧。”
　　“是嘛！那真是太好啦！”
　　桑晚挺开心的。
　　她现在觉得，其实梁冰也不是以前她以为的那样冷漠无情生人勿进啊，人家明明很好！
　　就像小贱贱说的那样，乐于助人。
　　对！乐于助人！
　　于是，单纯可爱的桑晚同学就这么和“乐于助人”的梁冰同学一起踏上了回家的路。
　　一起聊着天，一起踩着夜色，一起走过了二十分钟的路程。
　　虽然梁冰这个人情绪内敛，不善谈话也少，但是面对着喜欢的人她也难得健谈了点，而且桑晚又会调节气氛。
　　于是这一路上竟是万分和谐，直到到了家门口桑晚还觉得有些意犹未尽。
　　总觉得往日里一个人走时好漫长的路，今天一下子就走完了。
　　可纵然不舍今天也就到此为止了。
　　桑晚站在小区内家门口，转过身来面向梁冰。
　　她有些担忧。
　　“先把我送回来真的没关系吗，你家离得远不远啊？一个人回去没事吗？”
　　不把你送回来才有关系。
　　梁冰摇了摇头，示意她不用担心。
　　“不远，一会儿就到了，你先进去吧。”
　　“那，明天见啦。”
　　得到回答的桑晚也稍稍安下心来，她冲梁冰挥了挥手，做了今天最后的告别。
　　“明天见。”
　　在最后的应答声落下后，桑晚也放心的往家里走去。
　　转身进了公寓楼单元门，提步上楼，也没什么留恋。
　　梁冰就这么站在不远处看着她，直到桑晚的身影彻底消失再也看不见，她才转了身。
　　是转身往来时路走，往来的方向再回去。
　　她今晚撒了两个谎，是生平第一次。
　　一个让她在雨色黑夜里牵了心仪女孩子的手。
　　另一个让她在寂静夜晚得以送心仪的女孩子回家。
　　其实，梁冰和桑晚的家根本就不在一个方向，两个人也根本不顺路。
　　在校门口的时候，梁冰的反问也是这个目的。
　　因为无论桑晚往哪个方向指，最后梁冰的回答都会是顺路。
　　没有别的目的，只是不放心那个胆小又怕黑的人，一个人走在这夜路上罢了。
　　而前面也曾说过的，这座城市的天气总是奇怪，风雨来时不会与你打商量，总是急来急走。
　　让人猝不及防。
　　也就在梁冰转身刚走出桑晚家小区大门时，迎面冷风又来，空中也飘起了缠绵雨丝。
　　纵使是夏天的夜，打在人身上也有些凉。
　　有个女孩子就这么一人走在夜灯下，走回雨幕里。
　　灯光拉长了她的影子，缠绵心事埋在心底。
　　只有夜里的风知道。
　　这个人刚刚送了喜欢的女孩子回家，心里正藏着欢喜。
　　而与此同时，桑晚也终于进了家门。
　　她推开门的时候，桑晚妈妈手里拿了雨具正急匆匆准备往外走。
　　母女二人在玄关处骤然相遇，桑晚妈妈有些惊讶的开口。
　　“刚才的雨下的好大啊，晚晚你怎么回来的？我还想去接你呢。”
　　“我同学送我回来的。”
　　桑晚随手关了门，站在门口换拖鞋，顺口答道。
　　“诶？”
　　妈妈惊讶了一瞬，随后反应过来，轻轻怼了下桑晚的肩膀，笑的坏坏。
　　“是男同学吗？是我们家晚晚的护花使者吗？”
　　“妈，你说什么呢？”
　　桑晚有点无奈的看着不正经的老妈，“是我同桌啦，女孩子。”
　　“这样啊。”
　　妈妈八卦失败有些遗憾，但是马上又开口说到。
　　“大晚上的送你回来呢，肯定是很好的人吧。”
　　桑晚听闻妈妈的话站在门口眨了眨眼，愣了一瞬。
　　下一秒是笑了，眸里也泛着细碎暖光。
　　她用力的点了下头。
　　“嗯！是很好的人。”
　　“那你可要好好对人家哦。”
　　妈妈点了点桑晚的小脑袋，放下了手中的伞往屋里走去，也顺便的叮嘱了桑晚一句。
　　桑晚摸着被妈妈点过的额头，站在原地想了想，跟上了妈妈的脚步。
　　“妈妈，你上次做的那种曲奇能教给我吗，就很好看的那个，我想做了明天带给她。”
　　“当然可以啊。”
　　妈妈答道，“不过今天的天气真是好怪，外面的雨又下大了。”
　　桑晚听到妈妈的话后往窗外看了一眼，果不其然如妈妈说的那样，屋外的雨点又变得猛烈起来，砸在玻璃窗上时气势汹汹。
　　这也让桑晚不可避免的有些担忧，她站在窗前拧着眉，心有忧思。
　　梁冰说她家不远，现在应该顺利到家了吧。
　　应该，没事的吧？
　　半个小时后。另一面。
　　被桑晚心里担忧惦记着的人，这时才打开门回了家。
　　梁冰打开门的时候，家里不出预料的是一片寂静满目漆黑。
　　看来今晚她爸又要秃头忙工作，她妈也因为有事没回来。
　　滴答。
　　是水滴落在地板上的声音，打破了室内寂静。
　　那是梁冰身上的水。
　　半个小时的路程，淋着毫不客气的大雨，她已经全身上下被浇了个湿透。
　　可是梁冰却不怎么在意，她只是随意伸手拧了下衣摆上的水，随后拎着同样湿透的书包径直走向自己房间。
　　啪嗒。
　　梁冰推开卧室门打开了灯。
　　忽来的明亮让已经适应了黑暗的眼睛稍稍有些不适，梁冰不由眯了眯眼，五指微分抬手将额间碎发往后拢了拢。
　　之后这人也没离开门口那块地儿。
　　梁冰随手将兜里的眼镜和书包扔在了地上，长腿一搭，靠在了身后门板上，看姿态是闲适里透了两分懒。
　　她在灯光下微抬起右手，低头怔怔看了半晌，紧接着是浅浅笑了，眸里满是愉悦。
　　然后她放下了手，背在身后，微抬起头轻轻抵着门，半阖的眼中满是想念。
　　微暖的灯光抚过她有着优越弧度的下颌，衬的这个人比往日里多了几分柔软。
　　发间的水珠顺着她的脖子流下，滑过锁骨淌进衣襟里，可是没人管。
　　那个人只是轻声低叹，背靠着门，念着她心上人的名字，声音里满是缠绵。
　　“晚晚。”


第15章 听话
　　翌日清晨。晴。
　　学校的线路经过昨夜的抢修已经恢复如常。
　　空气中也丝毫不见昨日晚间大雨迹象，抬头看去是天蓝如海万里无云。
　　仿佛昨夜恶劣风雨只是给人开了个玩笑一样。
　　桑晚今天依旧是早早来到了教室，坐在位子上等着她想等的那个人。
　　心里的那份感谢，还有自己答谢对方的心意，以及对昨晚梁冰是否顺利回家的担忧，都迫不及待的想表达出来。
　　好在梁冰也没让她久等。
　　桑晚坐在位子上翘首期盼了一小会儿，就见到了那个熟悉的身影。
　　梁冰来的时候还是老样子，面无表情冷冷淡淡，仿佛与往日没有什么不同。
　　于是意外的，不是那么细心的桑晚也并没有发现那丝异样。
　　她只是很开心的坐在位子上，冲着正往这边走的梁冰挥了挥手，“梁冰快过来！”
　　桑晚这一喊声音还不小，顿时吸引了大家的注意。
　　这一下班里至少有三分之一的人回了头，三分之一的诧异无比，剩下三分之一的还没来。
　　班长李若坐在位子上往后看了一眼，诧异的挑了挑眉。
　　坐在前排的张齐钰更是见了鬼一样，凑到小胖身边分享自己的惊悚。
　　“卧槽怎么回事！晚晚什么时候跟大冰块这么熟了！”
　　“嗨哟！你是不知道！”
　　小胖一拍大腿。
　　“来，我跟你说那天啊......”
　　前排的二位要怎么编排她们的故事桑晚是不知道了，她只是笑意盈盈的冲着梁冰招手，等她过来。
　　梁冰是只要看到她心情就好，这下看到桑晚大早上的就对自己这么亲近，心情更好了。
　　她面上挂了笑意，愉悦含在眸间，落座的时候问。
　　“怎么了？”
　　桑晚没有直接答话，而是先从抽屉里掏出一样东西，随后献宝一样往梁冰那边推过去。
　　那是昨夜桑晚和妈妈学了好久才学会的新曲奇饼。
　　看数量还不少，两个巴掌那么大的一兜，正用透明袋子扎着，中间还系了个蝴蝶结，看着特别精致可爱。
　　桑晚把它递给梁冰的时候，眼睛里闪着光。
　　“送给你的，昨天给你添麻烦了，这是我自己做的曲奇，你要不要尝尝？”
　　“你自己做的？”
　　梁冰有些诧异。
　　说实在，虽然她正在努力，但是无法不承认她对这个人还不够了解。
　　所以纵然知道对方很好，却不知道她还会这么多东西。
　　梁冰接过桑晚递来的袋装曲奇，眸光也柔了几分。
　　她轻轻碰了碰袋口扎着的小蝴蝶结，欢喜压抑在心口。
　　这是晚晚亲手做的啊。
　　她想。
　　然而。
　　这里是班级里，又不是只有她们两个在。
　　听到桑晚刚刚的话的人，可不止梁冰一个。
　　前排的张齐钰和小胖正猫在书堆后听墙角呢，一听桑晚的话也顾不得探听小秘密了。
　　立马从书堆后双双冒出大脑袋，往这边望过来的时候眼里放着贼光。
　　尤其是张齐钰，立马就兴奋的开了口。
　　“晚晚！你做曲奇啦！我也想吃！”
　　谁不知道贤惠的桑晚晚做东西最好吃了！
　　可是桑晚听到这话有点抱歉了，她双手合十冲前面闻味而来的俩吃饭机器歉意的笑了笑。
　　“真是不好意思，昨天家里做曲奇的材料不太够，就只剩下一份了。”
　　说完，桑晚冲梁冰那里看了一眼。
　　意思是全都在这了。
　　那还得了！
　　小胖和张齐钰立马转移战线，往梁冰那边看了过去。
　　食欲支配着张齐钰眼放绿光大胆的开了口。
　　“梁学霸！我们可以不可以......”
　　“不可以，扭回去，现在。1，2，3。”
　　***
　　在第三个数落下的时候，前排的两位迫于梁学霸的气势心不甘情不愿的，哭丧着脸扭了回去。
　　旁边坐着的桑晚看到这一幕有点想笑，不经意往梁冰那里看了一眼。
　　她可没想到，这个人居然也会有小孩子脾气，那么护食。
　　梁冰却觉得没什么，拉开书包拉链将桑晚送她的曲奇小心翼翼放进包里，谁也不给看。
　　只有桌上知道所有来龙去脉的小怪物看到这一幕嘻嘻偷笑。
　　心想。
　　【不愧是我！看来昨晚她俩相处的不错啊！】
　　原本，这该是这美好的一天的开始的。
　　可是，事有无常。
　　某件情理之中意料之外，粗心的桑晚在早间没能发现的事，便在此时渐渐显露。
　　那时候班级前面挂着的表正指向八点多，已然过了早读时间，是在上第一节 课了。


第一节 是化学课，老师在讲台前激情澎湃的讲，下面的同学们听得也认真。
　　本来桑晚一开始是在聚精会神听着课，但是中途却被别的东西吸引了全部心神。
　　是本该安静躺在梁冰笔盒里补回笼觉的小贱贱突然出了声，语气里带着惊慌失措。
　　【晚，晚晚，你快看看阿凉，她这是怎么了？是不是有些不大对劲啊？】
　　桑晚原本是在认真听课呢，突然出现的声音惊了她一下，视线下意识的往梁冰那边投递过去。
　　结果这一眼看过去桑晚没能再收回目光，经过提醒的她这才终于发现了不对劲。
　　她的同桌梁冰，作为年级第一的学霸，往日里听课是很认真的，至少不会分神。
　　可是此刻桑晚定睛看过去，却发现这人正浅浅皱着眉，一只手虚虚撑着额头，看向讲台的时候眼神似乎有些迷离。
　　再细细看来，这人往日里红润的唇此刻也泛着白。
　　着实是不大对劲儿，她的同桌现在脸色看着着实是差，连精神也不怎么好。
　　桑晚愣了一下，再联想到昨晚的恶劣风雨，心里有了猜测。
　　这人，莫非是生病了吧？
　　也就在桑晚心有计较的同时，笔盒里没有行动力帮不上半点忙的小怪物急的团团转。
　　【晚晚，你看阿凉是不是不对劲？她这是怎么了？是生病了吗？是因为昨晚淋了雨？】
　　小怪物的话里全是问号，一时间让人有些发懵，可桑晚却一下抓住了自己关心的重点。
　　淋雨？
　　桑晚皱了皱眉。
　　是昨天回去的时候淋了雨吗？可是梁冰不是说她家很近的吗？
　　然而现实没让桑晚思考太多。
　　因为这个时候桌上的小怪物因为担心，已经开始哭着替它的阿凉卖惨了。
　　小怪物哭的直打嗝。
　　【诶哟，我们家阿凉怎么这么可怜啊，平时话不多，也没什么朋友。连生了病都没人关心，要不是我刚好发现这可怎么办啊呜呜呜】
　　小怪物嘤嘤不休的哭泣让桑晚觉得有些烦闷，是歉意到烦闷。
　　全都是因为她，要不然梁冰也不会留下来办板报，不会被大雨困在教室，更不会在回程的时候淋雨。
　　小怪物却不知她心中所想，还在呜呜接着哭。
　　【嘤嘤嘤，我们家阿凉好惨，都没人关心】
　　我来关心。
　　【呜呜呜，阿凉也没有朋友】
　　我来当她朋友。
　　桑晚在心里暗暗接了小怪物的每一句话，也下定了决心要对梁冰好一点再好一点。
　　当然这决定做的也不勉强，全是自愿。
　　毕竟人家梁冰帮了她那么多，她也该对人家好。
　　心里这么想着，桑晚也有了行动，她拿出自己的草稿本，撕下来一页，在上面写了一行字。
　　【你还好吗？你脸色看起来不大对】
　　随后向梁冰推了过去。
　　小怪物在看到这一幕后，本来呜呜的哭也渐渐消了。
　　它一边虚着眼往桑晚那里看了几下，一边假意的哭了最后几声，随后是欣慰的松了口气。
　　心想。
　　【阿凉，我只能帮你到这了！】
　　梁冰原本是撑着额角捂着头疼的脑袋强撑着听课的，感受到身旁的人拽了下她的衣服，便下意识的往旁边看了过去。
　　然后就看到了她可爱的同桌推过来的小纸条。
　　在课堂上传小纸条？
　　这还真是梁学霸上了十几年学来头一遭。
　　于是，十秒钟后，梁学霸也头一遭在课堂上开起了小差。
　　她接过桑晚递过来的纸条，扫了一眼，简单的回了两个字。
　　【没事】
　　是不想让她担心，也不想让她有负担。
　　可是桑晚又不傻，才不信她这鬼话。
　　接过纸条立马回到。
　　【你生病了，是不是昨天回去的时候淋雨了？】
　　然而闷葫芦梁学霸就只是回到。
　　【没事】
　　桑晚简直要被这个人的寡言少语弄得要吐血了。
　　您可照照镜子看看自己那卡白的脸吧，刷了粉似的，还在跟我说没事呢。
　　好巧，也就在这个当口，下课铃及时的响起了。
　　桑晚顺手将手中纸条放下，拽了拽梁冰的袖子让她看过来，脸上是难得严肃。
　　这让梁冰微微有点不自在，她揉了揉揉太阳穴。
　　“怎么？”
　　这话是刚一开口，梁冰便愣住了。
　　纵使往日沉稳如她也不由诧异的张了张眸，目中是微惊。
　　是因为桑晚出乎她意料的伸出了手，掌心探向自己的额头摸了摸。
　　对方的手还是那样柔软温暖，好似带着魔力一般，让梁冰一下就收了音。
　　然而让人无法平静的是对方的手在额间短暂的停了一瞬后，接下来又摸了摸她的脸。
　　这温柔的触碰还真是要命，梁冰本来就有些眩晕的脑袋在这一摸后逐渐当机卡顿。
　　可是桑晚却没注意到这些，只是收回了手，有些生气的说。
　　“都这么烫了还说你没事？看看，脸都红了！”
　　这么一说桑晚觉得不行，难得有些□□的开了口。
　　“不行，我得带你去医务室。”
　　“我......”
　　一点也不想去看病的梁冰下意识的想说些什么。
　　可是桑晚的态度很强硬，听到她话里的反对意见立马凶了她一句，张牙舞爪的猫一样。
　　“听话！”
　　只是两个字，就让人蓦的失了力气。
　　梁冰呆看了眼旁边的人，半晌是笑了，回答沉在喉间，低浅的嗓音如酿过的酒一般醉人。
　　“嗯。”


第16章 桑晚同学，迁就我一下吧
　　梁学霸比想象中的要听话，桑晚只是姿态强硬的凶了她一句，梁冰就乖乖的跟她走了。
　　让人觉得庆幸一点的是，医务室离高三教学楼并不是太远，就在桑晚她们这栋楼的后面。
　　走个三两分钟就到了。
　　如今当值夏季，气温正是烧的时候。
　　沿路的花坛里种的花皆是开的灿烂，一路走过去是繁花似锦香味习习。
　　然而此刻走在这条路上的桑晚却没半点心情欣赏，她只是拽着梁冰的手，把这走的漫不经心的人往医务室那边拖。
　　没一会儿到了医务室，桑晚轻轻推开了门，医药特有的味道便迎面扑来。
　　内里是一片寂静，因为现在正是上课的时间，只坐了个值守的年轻女老师，听到动静后往门口看过来，开口问道。
　　“同学，哪里不舒服吗？”
　　听到问话后，桑晚往旁边撤了一步，将后面的梁冰彻底露出来。
　　很有礼貌的开了口，“老师，是她，她好像发烧了。”
　　“这样啊。”
　　老师闻言点点头，坐在那冲梁冰招了招手，“那同学先过来量一□□温吧。”
　　都走到这了，梁冰还想着反悔呢，开口欲说些什么，结果被桑晚一眼瞪了回去，只能乖乖去老师身前。
　　后面的事情就顺利多了，梁学霸也认清了自己现在的状况。
　　乖乖的接过体温计，乖乖的坐在凳子上，乖乖的量了体温。
　　桑晚站在她后面悄悄瞄了一眼，心里偷笑。
　　这个人面无表情呆坐在那，怎么看着还挺呆萌。
　　量体温是五分钟的事，很快就好了。
　　医务室的老师拿出来一看，宣判了梁冰此刻命运。
　　“37度7，低烧，不过没什么大碍，喝包药在这躺着睡一会儿大概就能好了。”
　　谨遵医嘱在生病期间是很重要的事，梁冰还没开口，桑晚就先回答了。
　　“好的老师！”
　　在这声回答落地之后，桑晚倒是比那个生了病的人还上心。
　　特积极的过去拿了药，然后又特积极的把梁冰拽到了里间休息室。
　　梁冰被桑晚按在休息室的单人床上时，面上还带着两分无奈。
　　“我一个人就可以了，要不你先回去吧，别耽误了上课。”
　　“我不要。”
　　桑晚想都没想的就回答了，“怎么说也是我害的你生病，我可得陪着你。”
　　再说了，我还答应了小贱贱要照顾你呢。
　　想说的话说完，桑晚眸中又不免泛上了丝担忧。
　　她也没多想，径直走过去到了梁冰身边，伸手轻轻放在她额头上，语气里也是担心。
　　“是不是烧的很厉害？”
　　对方的触碰是浅浅的，似是怕惊扰了什么一样，只是稍稍放在那里，却让人本就发昏的脑袋更沉。
　　梁冰感觉到对方关心的触碰，微阖双目轻轻挽了挽唇，这次终于有了诚实回答。
　　“嗯。”
　　她终于诚实了，桑晚却又生气了。
　　没好气的松开轻抚梁冰额间的手，语气也不大好，“这会儿承认了？上课的时候问你怎么说没事？昨晚是不是淋雨了？”
　　虽然桑晚的问题多又急，但是梁冰偏偏能用一个字回答。
　　她坐在病床上，笑看着桑晚。
　　“嗯。”
　　然而笑脸没得来好意，桑晚又瞪了她一眼。
　　“那刚刚怎么不说？”
　　“抱歉。”
　　梁冰浅笑出声，沉沉愉悦在胸口，虽是说着道歉的话，却又好像根本没那个意思。
　　这人还笑呢，桑晚轻哼一声。
　　“说和我顺路也是骗我的吧？”
　　“嗯。”
　　“你到底为什么啊！”
　　“......抱歉。”
　　最后的问题没能得到解答，桑晚也不知道该说点什么了。
　　她敛了敛眸，下一秒是让人毫无防备的转了身，竟是直接要走。
　　可是转身的动作指令没能完成，桑晚刚转身呢，还没踏出一步，便被床上的病号拽住了手腕。
　　这下梁冰不笑了，皱着眉凝着眸。
　　“你去哪？”
　　桑晚没挣开梁冰握着自己手腕的手，只是回身轻撩眼皮看了她一眼。
　　“刚刚不还让我走呢吗？”
　　对方的回答让人一时间不知该怎么说，梁冰看着桑晚的表情默了一瞬，再抬头时眸光闪烁。
　　她的语气轻轻，只说了两个字。
　　“别走。”
　　这个人本来就生了病，看着便没往日那般冷硬。
　　这一下居然又开口说了软话。
　　真是诧异的不行。
　　桑晚没想到，生了病的学霸同桌，居然意外的有点黏人。
　　桑晚眨了眨眼。
　　她最近，好像发现了很多面不一样的梁冰啊。
　　不过桑晚本身也没打算真的走，再加上她性子本来就软还好说话，这一下看着这样的梁冰就更是软了。
　　她扭回了身，好脾气的说，“我不走，只是我们出来还没跟老师请假呢，我先去趟班里，待会儿就来陪你。”
　　这话说的倒是让人无法拒绝。
　　梁冰闻言沉默了一下，似是在低头想着什么，过了一小会儿才松开握着桑晚手腕的手。
　　抬眸看着眼前人，“那我等你。”
　　“嗯。”
　　桑晚点点头，“你先喝药，不会让你等太久。”
　　也确实没让梁冰等太久。
　　因为班级离医务室并不太远，所以桑晚一来一回是很快的事。
　　再回来之时，桑晚先是跟外面医务室的老师打了声招呼，才进到了里间休息室。
　　那个时候梁冰已经躺在床上闭上了眼，似乎是睡着了。
　　一向被她佩戴着不离身的眼镜放在桌上，旁边还有喝空了的杯子，和拆开的药片板。
　　桑晚略略放了心，看来这个人有好好听话。
　　如此一来桑晚也不敢有大动作了，因为害怕吵醒睡着的人，她小心翼翼垫着脚，一步一步挪到了病床旁。
　　往日里总是冷硬看着不好相处的人，此刻睡颜安静躺在床上，睫羽忽闪俊鼻挺巧，依旧是如往日精致好看，却又比平常多了两分软。
　　桑晚一个没留神就都看了几眼。
　　然而似是运气不好，这从来未有过的偷窥很快就露馅了，桑晚就稍稍贪心多看了两秒，便被逮了个正着。
　　也就在桑晚趁着人家睡觉，大胆的盯着别人看的时候，床上安静躺着的人竟是刷的一下睁开了眼，让人毫无防备。
　　于是桑晚也就直直撞进对方的眸光里。
　　做贼心虚的桑某先是被惊了一下，随后很是讶异。
　　“你没睡？”
　　不过好在梁冰似乎也没发现她的小异样，就只是看着桑晚，虽眸光迷离却又很认真的答了句。
　　“说了等你回来。”
　　怎么说呢。
　　明明该是件小事的，却偏偏因为对方认真到较真的回答，而变得像份黏人的约定。
　　桑晚无奈的轻笑了一声。
　　“我回来了，你睡吧。刚喝完药应该挺困的吧？”
　　“嗯。”
　　梁冰点了点头，随后指了指旁边比邻空着的另一张单人床。
　　“你要不要也去休息一下？难得的机会。”
　　“梁学霸。”
　　桑晚觑了梁冰一眼，笑着打趣了一声，“你这是在撺掇我逃课吗？”
　　梁冰抬指揉了揉还有些疼的额角，闭上了眼。
　　“陪我没关系。”
　　“诶？”
　　为什么啊？
　　“我可以给你补习。”
　　一对一，单人辅导。
　　“切！我才不要！”
　　桑晚超不屑，我是闲着没事干呢给自己找罪受。
　　不过虽然嘴上是这样说的，桑晚身体上还是很诚实的走到了旁边的另一个床位坐下。
　　有便宜不占大傻蛋，能休息干嘛不休息。
　　况且还有梁冰这个免死金牌在这挡着呢。
　　心里下定决心躺下的时候，桑晚是侧躺着的。
　　因为另一面就是窗户，屋外阳光刺进来时有些亮，桑晚不大喜欢，便只能朝向另一边。
　　而这样一来，却也刚刚好是面对着梁冰那边了。
　　这只不过是日常的小细节罢了，没那么招惹人注意。
　　于是桑晚安心的闭上了眼，也安心的偷偷逃了课。
　　可是桑晚不知道，也就在她躺下后，过了一分钟。
　　原本寂静的室内微微有了些响动，是那个本来平躺着似是睡了的人动了动，然后竟是缓缓侧过身来，方向选的正正好，和桑晚脸对脸。
　　也就在室内再度恢复寂静的那一刻，梁冰睁开了眸，望向前方。
　　悄悄的，一眼两眼，就这么看着不远处的那个人。
　　那双往日清浅的眸里在此刻换了颜色，是谁也没见过的，谁也不知道的，被小心翼翼藏起来的喜欢。
　　***
　　一小时后。校医务室。
　　里间室内很安静，因为窗帘被半拉起来的缘故，显得微微有些暗。
　　大概是有人怕通风不好，虽拉了窗帘，窗户却只关了一半。
　　偶尔有风从远方来，掀起了窗帘一角，也吹起了靠在窗边看风景的人的碎发。
　　桑晚醒过来的时候看到的就是这样一幅画面。
　　那个人静静站在光与暗里，风来时撩起了她的发，扫过她眉梢眼角，清俊好看。
　　对方就斜斜倚在窗边，姿态闲散，看着窗外不知道在想些什么。
　　一眼看过去的时候，桑晚先是看愣了一下，随后才反应过来，心里也升起了不满意。
　　她皱了皱眉。
　　这个人真是，都生病了还在这里吹风呢？
　　她对现在的梁冰多担忧，生病了还在吹风的那个人对她的关心也向来不少。
　　梁冰在桑晚醒的第一时间就知道了，她垂眸看过来，望向桑晚，也开口打断对方的不满。
　　是提出了让人觉得分外诧异的要求，梁冰的声音轻轻，却又很认真。
　　“桑晚同学，逃课吗？陪我去个地方吧？”
　　？
　　桑晚有些意外，心里下意识的想到，梁学霸怎么回事这是，没睡醒吗？
　　或许是看出了她的诧异，倚在窗边静静看着她的梁冰忽的笑了，比路边繁花灿烂。
　　“我生病了，迁就我一下吧。”
　　桑晚静静的看着她，看着她柔软的目光，看着她难得的笑意。
　　忽的舍不得扰了这人兴致，也舍不得给出别的回答。
　　于是。
　　“好。”
　　桑晚听见自己这样回答。


第17章 天台的花
　　上午十点半。早间第四节 课正在进行时。
　　桑晚上了这么多年学来第一次逃了课，在年级第一的撺掇下。
　　本来作为乖乖女的桑晚同学，对于做这种不守规矩的小坏事还是有点紧张的。
　　但是后来她看到旁边一脸淡定面无表情的梁冰，忽然就觉得好像也没什么事了。
　　不过到底是没干正事，再加上此刻正值上课时间，教学楼内安静的让人有点心慌。
　　桑晚伸手拽了拽走在身前之人的校服后摆，小声嘀咕道，“我们到底要去哪啊？怎么又回教学楼了？”
　　生怕教导主任逮不住咱俩是吧？
　　原本桑晚在迷迷糊糊答应了梁冰的请求之后，以为她是要去一个什么秘密的地方。
　　结果没成想这人居然带着她往教学楼里走，走进楼梯间越走越往上，居然还要上楼。
　　梁冰听到桑晚的问话后也没回头，只是声音稍稍有些低的回了句。
　　“跟我走就对了。”
　　得到这样回答的桑晚撅了撅嘴，没见过逃课还这么嚣张的。
　　不过到底是碍于两个人现在做的并不是什么光明正大的事，桑晚又上了梁冰这条贼船。
　　于是没法出声也没法反抗，只能跟着梁冰一起走。
　　好在这在平静中惊心的逃课行为并没有折磨人太久，很快就到达了目的地。
　　在什锦中学，为了方便管理，高一高二高三以及复读生等的教学楼，都是分开的单独一栋，也不高，皆是三四层。
　　所以走到顶楼是很快的，要不了三分钟。
　　桑晚站在顶楼的楼梯口处，看着通往楼顶天台的铁门，瞄了一眼梁冰。
　　“你就是想来这？”
　　就是想上楼顶？
　　当然了，教学楼楼顶也不是什么不能来的地方，平时为了方便打扫，甚至连通往天台的门都是向来不锁的。
　　只是平日里大家学习都忙，楼顶除了吹吹风看看风景也没什么别的用处，所以向来没什么人。
　　桑晚当然也从来没来过这里。
　　这下头一次在梁冰的带领下摸索到这，还让人觉得有点惊奇。
　　“嗯。”
　　梁冰闻言点了点头，随后抬手拿起了门上挂着的锁，伸手一推便打开了门。
　　桑晚也没跟她客气，抬步就进了门。
　　然后下一秒就退了回来。
　　没别的原因，外面的太阳实在是太大了。
　　桑晚踏出一步就只是晒了个胳膊就又缩回来了，还准备跟梁冰说话。
　　劝她这个病人别在这时候瞎折腾。
　　可惜桑晚劝解的反对语言没能开口，便被身边人突兀的动作打断了。
　　是站在旁边的梁冰看她犹犹豫豫不想走，伸手顶住桑晚的背心把她推了过去。
　　这下可好，桑晚是彻底暴露在太阳下了。
　　半上午的阳光纷纷热情的过来打招呼，刺的人睁不开眼。
　　桑晚将手掌搭成小棚子放在眼帘上，试图遮挡一下太阳，还顺势回头瞪了梁冰一眼。
　　梁冰看着她这小模样轻笑出声。
　　“很热吗？”
　　“那当然啦。”
　　“那跟我过来。”
　　这话说完，梁冰指了指某个方向，就率先带路走了。
　　都走到这一步了，桑晚也很想知道她的学霸同桌逃课也想来的地方究竟有什么魅力，于是脚下不带犹豫的就跟了过去。
　　不过她还是有些不大赞同梁冰的行为，边走边念叨。
　　“你生病了不要乱跑，又晒太阳又吹风的真的不好。哇！我的妈呀，这是什么啊！”
　　天台的地方虽然宽敞，但是又能大到哪里去呢。
　　也就在桑晚碎碎念着不爱惜自己身体的梁学霸的时候，无意识间她已经跟着梁冰走过了屋顶的楼梯间。
　　桑晚没想到，只是转了个弯，世界都不一样了。
　　她呆呆的看着眼前，用来遮太阳的手也无意识的放下了。
　　眼前是什么呢，是让人欢喜的满目绿色，一眼望去时清脆明亮。
　　可是又不仅仅是如此，在那细细挤成郁葱绿荫的万千绿叶间，还点缀着一丛一丛金黄色的小花，开的是极其旺盛。
　　风吹时馥郁芳香争先恐后来，即使是离得距离还有些远，也免不了香味入鼻。
　　桑晚怔愣的看了眼前景色两秒才反应过来，这是夹在高二和高三教学楼间的那棵全校最大的桂花树。
　　因为长得过于繁茂，枝叶都冒到了楼顶天台边，伸手便能碰到。
　　这是桑晚最喜欢的花，也是桑晚最喜欢的香气。
　　现在就只是站在这里，她都觉得心旷神怡，情不自禁的往前走了好几步到树荫旁。
　　嘴里喃喃道，“哇，阿凉，这就是你想来的地方吗？你怎么会知道这里啊？”
　　“偶然罢了。”
　　梁冰垂眸轻笑跟着桑晚走了过去，把着桑晚的肩将那个刚刚喊着热的人推到树荫下，然后又不动声色的站到她身侧挡住树叶缝隙透来的阳光。
　　桑晚看着桂花树，梁冰却在看着她，这才又接了话。
　　“你很喜欢？”
　　其实这话问的是多余，梁冰当然知道她喜欢。
　　果不其然，桑晚点了点头。
　　“我最喜欢桂花香了。”
　　“是么，那就好。”
　　梁冰笑着收回了视线，看向身前的桂花树，浅浅开口。
　　“我认识一个人，她也很喜欢桂花。高一刚入学桂花开的时候，她还找了学校的桂花树很久，最后那个傻瓜终于找到了，花期也过了。后来我偶然间发现这里，就想着一定要带她来一次。”
　　那个傻瓜么，这称呼叫的还挺亲昵，那个人应该和梁冰很亲吧。
　　桑晚好奇的将视线移到梁冰身上。
　　不过也就是好奇的打量了一眼，总觉得是跟自己没太大关系的事，于是又没怎么在意的收回了视线，扭头看向身前的桂花树。
　　“那后来你带她来了吗？”
　　“嗯，带她来了。”
　　梁冰看着身前的树，眸色印了墨叶一般深深，半晌后轻轻笑了。
　　“她好像很喜欢。”
　　“那还真是庆幸啊。”
　　没看见旁边人表情神色的桑晚只是顺口感叹到。
　　“明年我们就毕业了，如果错过了今年的花期大概再也看不见了吧，那得多遗憾。很谢谢你把我也带来这里。”
　　“不用这么客气，我也确实觉得很庆幸。”
　　如果今天没有带她来，大概以后都没有机会了吧。
　　对话进行到这里，桑晚似乎是想到了什么，忍不住笑出了声。
　　“你这么一说我也想起来了诶，我高一的时候也满校园的找桂花树，最后都差点放弃了，不过还是机缘巧合的被我找到了。原来是夹在对面的高二高三教学楼中间，难怪找不到。”
　　“不过，”桑晚感叹了一声，“我当时找树都这么麻烦了，你能找到这个地方还真是了不起。”
　　“没什么了不起，高二有一次逃课的时候来了楼顶，不小心看到的。”
　　“逃课！”
　　桑晚震惊了，下意识的拍了梁冰胳膊一巴掌，“你不简单啊你，说！你第几次了！”
　　你个惯犯！
　　梁冰低头瞅了瞅桑晚拍过的地方，眸里满是笑意。
　　“第三次吧。”
　　但好像每一次都与你有关。
　　“啧啧啧，我都被你带坏了。”
　　桑晚不禁感叹，“我可是好学生呢，今天还是头一遭。”
　　“是么。”
　　梁冰挑眉看了她一眼，心里却接到，才不是，明明也是第三次。
　　但是这话是没有说出口的。
　　梁冰抬眼向前方看去。
　　阳光透过树枝缝隙向这边照来，暖了金黄色的花朵，也暖了谁的眉眼。
　　她伸手点了点花蕊，问，“为什么这么喜欢桂花呢？”
　　桑晚没有立马回答，而是抬起了手，从指缝里看着眼前世界。
　　“当然是因为香啊，而且看着它，闻着它的香味，就感觉像是抓住了夏天的尾巴，也抓住了初秋。你呢？”
　　你喜欢吗？
　　其实桑晚本来想问的是这个问题，但是或许是她表述的不到位吧，身边的人似乎理解错了她的意思。
　　她听见身边的梁冰回答。
　　“我想抓住此刻。”
　　是意料之外的答案，让桑晚有些惊讶，没明白是什么意思，开口就想问为什么。
　　可是她没能问出口，也就在这时，意料之外的事发生了。
　　哒哒哒。
　　是皮鞋踩在水泥地上的声音。
　　一步一步，散着轻响，正在往这边靠近。
　　桑晚下意识的往门口看了一眼，便想到了什么，紧接着是倒抽了一口凉气。
　　身边的这位惯犯可比她反应快多了，桑晚还在惊讶呢，梁冰就已经开始行动了，一把拽起桑晚的手腕，就将怔愣的人拽着往楼梯间背阴处的角落里躲。
　　时机把握的刚刚好，两个人刚刚稳住身形，楼梯间的脚步声便紧随而至。
　　哒，一声轻响，踏进了天台。
　　与此同时还伴随着来人不满的声音。
　　“这哪来的小野猫，叼了餐厅的鱼还往楼上跑，万一吃不完扔到校园里可又要生虫的。”
　　从不远处传来的声音中气十足，即使是嘀嘀咕咕也能让人听的很清楚。
　　这音色是格外熟悉，桑晚一下就听出来了是谁，也紧张的一下捂住了嘴。
　　噫！教导主任！！
　　被逮住就死定了！
　　教导主任踏上进了天台后并没有停下来，而是在不断的转悠。
　　皮鞋声也哒哒的不停歇，给了人极大的压迫感。
　　桑晚捂着嘴靠在墙上，心脏剧烈的跳动着，不敢发出一点声音。
　　反观另一位倒是淡定多了，桑晚身边的梁学霸插着口袋搭着腿，借着身高优势看着旁边紧张兮兮没看她的桑晚，目含笑意。
　　桑晚是一点不知道的，只是仔细的听着脚步声，妄图分辨教导主任去了哪。
　　别说还真让桑晚给听出来了。
　　唔......
　　先是在门口转了一圈，然后往前走了几步，然后往右拐转了几步，然后往左拐了，一直直行。
　　直行......
　　直行！
　　我去！直行可不就往这边走呢吗！
　　桑晚惊了，心里的小雷达立马竖了起来，捂住嘴的手都忍不住的用力了几分。
　　老师往这边走来而发出的哒哒哒的皮鞋声，就像是踩在她心上一般。
　　要命的是教导主任一边走还一边说着话。
　　“这小猫到底跑哪去了。”
　　别过来！
　　不在这！
　　桑晚心里紧张的想。
　　可是哪有人能听到她的心里话呢，教导主任一直直行着，只要再走两步，就能看到拐角的墙后躲着的桑晚与梁冰。
　　也就在这千钧一发，命悬一线的时刻，幸运神终于光顾。
　　教导主任停住了脚步，轻叹一声，“好像没来这边啊。”
　　说完便转身往回走。
　　桑晚骤然松了一口气。
　　可下一秒她就知道什么叫高兴的太早了。
　　在寂静的天台，桑晚听见教导主任渐行渐远，听到教导主任走出楼梯间。
　　也就在她刚舒了一口气庆幸自己逃过了一劫的时候，桑晚就听到了“哐当”带着“啪啦”一声。
　　这声音不难分辨，是锁与铁门碰撞，桑晚听得分明。
　　于是她也立马知道了，天台的大门，被教导主任锁住了。
　　她和梁冰，被锁在天台上了。
　　桑晚怔怔的回头看着身旁的梁冰，两人在平静中对视了三秒，然后桑晚愤怒的给了她一拳。
　　“你还好意思笑！”


第18章 别打扰此刻
　　“这可怎么办啊！”
　　桑晚坐在地上，身后靠着楼梯间的墙，有些丧气的开口说道。
　　也就在十分钟前，逃课的桑晚同学和她的年级第一同桌被教导主任无情的锁在了天台。
　　她和梁冰同学本着谨慎小心的态度，在原地等了一会儿，直到确定了教导主任是彻底走了，才猫到门口看了看。
　　桑晚将天台的铁门推开了一道小缝，也确定了现在状况。
　　首先这道希望之门是没有被锁死的，但是或许是为了防止哪只小坏猫再跑上来，教导主任却是将锁给挂在了锁头上。
　　这样一来，虽然在外面能很轻易的打开门，但是在里面的人根本就不要想出去。
　　桑晚叹了口气回头看向身后的梁冰。
　　“我手机在教室呢。”
　　梁冰耸了耸肩。
　　“我也是。”
　　好嘛。
　　这下连找人救援都不成了。
　　两人只能回到原地再找对策。
　　虽然此刻眼前风景依旧美好，可是桑晚却难免觉得烦闷了，索性一屁股坐在地上，抒发出自己的忧愁。
　　梁冰也没有那么在意形象，跟着桑晚坐在她身旁，听见对方的担心开口接到。
　　“每天中午十二点半都会有保洁阿姨过来打扫天台，我们出来的时候是十点半，过来待了半个小时，现在也就十一点左右。大概再等一个半小时就能出去了。”
　　“哇！”
　　桑晚闻言惊讶的看向梁冰，连丧气都顾不上了，“你知道的也太清楚了吧，这也是偶然发现的？”
　　梁冰轻撩眼皮看了她一眼。
　　“这个？多用用你的小脑袋瓜你就知道了。”
　　“切！”
　　桑晚没好气的扭回头嘟囔一声，这个人又在说她笨了。
　　“我才不笨呢！”
　　“对对对，你不笨，只是有点迟钝罢了。”
　　迟钝到有些事已经说的那么清楚了，也不知道我想带来的人到底是谁。
　　“哼！”
　　迟钝的桑晚一点都不明白身边人的心思，还不满意的轻哼了一声。
　　不过这声刚落下，她忽然又想到了别的，反驳的话出口时转了个弯，变成了现在最关心的问题。
　　“你头还疼吗？现在不难受吧？”
　　“我没事。”
　　梁冰摇摇头，示意自己很好。
　　随后她抬眸看了看眼前随风摇摆的桂花枝叶，轻嗅着空气里的淡香，轻轻挽了挽唇角。
　　说来，这是她第二次见到这种风景了，那个时候不是在这栋楼上，也不是此等情形。
　　不过也是这个季节，依旧与她身旁的这个人有关。
　　梁冰记得很清楚，那时候是九月的某一天，高二才开学没多久。
　　那天，梁冰因为心里不大痛快，索性逃了课来天台寻清净。
　　却没想到意外的在高二教学楼天台上，看到了这繁花光景。
　　那个时候的梁冰心里就已经起了别的心思了，记忆力很好的她也记得某人很是喜欢桂花香，便想着有机会一定要带那人来看看。
　　这会儿想到那个人，本来不怎么开朗的心境也好了很多。
　　梁冰舒了一口气，也准备放下心里的不痛快转身离开。
　　可就在这时，转身欲走的梁冰脚步顿住了。
　　靠在楼顶护墙旁的她在转身之际，恰好瞅到了楼下正在发生的一幕，接着便被吸引住了，一步也未能离开。
　　虽然梁冰所在的地方离楼下很有一段距离，但她还是一眼就认出来了其中一个当事人。
　　因为那个是她放在心里藏了很久的人，离得再远她也能认出来。
　　于是梁冰彻底的顿住了脚步，往楼下看去。
　　倒不是在偷窥，只是出于担心与好奇。
　　因为要知道现在可是上课时间，而且，这不是梁冰第一次看到这一幕了。
　　说来，当初为什么会被她吸引呢。
　　大概是因为第一次不小心撞见这相同场景的那天，阳光不怎么好。
　　而她笑的很难过。
　　此刻。楼下。
　　那个人正站在学校树林旁，一个隐蔽的地方，正在和一个男人说着话。
　　即使离得远梁冰也看出来了，谈话似乎不怎么顺利，原本两个人还是平静着的，到最后彼此双方越说情绪越激烈。
　　一向温婉好脾气的人甚至还伸手推了男人一下。
　　楼上的梁冰看到这一幕有些诧异。
　　她是知道的，她喜欢的女孩子一向温柔，很少会向人发脾气。
　　所以到底是有多难过，那个人才会这样。
　　男人就这样被推走了，女孩就一直倔强的看着男人的背影，梁冰在楼上看着她。
　　半晌，直到男人的身影彻底消失，梁冰才看到女孩有了动作。
　　她在原地慢慢蹲了下来，环抱着膝，肩胛微颤。
　　因为距离过远，梁冰看到的画面都是无声，但是她知道，对方是在哭。
　　那一刻心里的心疼悄然升起，像是被玻璃渣扎了一样，难忍又来的猝不及防。
　　梁冰知道自己是栽了，栽的很彻底，也栽的乐意。
　　她想，她再也不想看到这个人哭了。
　　因为舍不得。
　　再后来，或许是有缘无分吧，虽然梁冰急着赶下去了，可是那个人早就离开了。
　　只剩下一个心里焦灼的人，站在原地苦笑。
　　回忆是悄无声息着，谁也不知道。
　　坐在梁冰身旁的桑晚看到对方摇了头，才稍稍放下心来。
　　不过还是体贴的说到，“你刚刚在医务室应该没怎么睡吧，要休息一下吗？我的肩膀借你靠。”
　　说完，桑晚还笑着拍了拍自己的肩膀。
　　梁冰挑了挑了眉看向旁边的人，心中轻跳，有些迟疑。
　　“这，不太好吧。”
　　“那有什么。”
　　桑晚不怎么在意的回到，“你本来就是病人啊，再说了，我们都这么熟了，跟我不用拘谨的啊。”
　　“这么熟了么...”
　　梁冰静静看着她，半晌笑了，“那，好吧。谢谢你。”
　　对方那么坦诚反而让自己没法扭捏了。
　　这句话落下，梁冰便取下了鼻梁上的眼镜，犹豫了一下之后，微微侧了下头。
　　轻轻的、小心翼翼的，靠在了桑晚的肩膀上。
　　因为过于紧张，也因为怕对方受累，轻靠在对方肩膀上的时候梁冰没敢用力。
　　可即使是这样，那个人的温度与暖也依旧浅浅袭来，让人心跳，也让人觉得分外美好。
　　桑晚感觉到旁边人靠在肩头的重量后轻轻笑了，她索性也头靠着身后的墙，闭上了眼，感受到吹来的风与怡人芳香。
　　“其实吧，偶尔这么一次好像也挺不错的。”
　　“那就好。”
　　梁冰靠在她肩头浅浅答道。
　　你喜欢就好。
　　阳光下，微风里，桂花树前。
　　她们轻轻依偎在一起，风吹来时梁冰的短发轻轻扫在桑晚脖颈，有些微痒。
　　是什么感觉呢。
　　桑晚闭着眼轻轻皱了皱鼻。
　　唔...是不讨厌的感觉，是很好的感觉。
　　也就在桑晚闭上眼，心有所思的这一刻，谁也没料到的，有个小贼悄然出现了。
　　小贼的身手还挺敏捷，“唰”的一下从某个未知角落冒出来，利落的跳到了天台的围墙上。
　　嘴里叼着鱼，神气洋洋的踱着步。
　　就在梁冰眼前耀武扬威，和她眼对眼。
　　梁冰看到了，但是没有出声，只是抬起指竖在唇前，轻轻笑了。
　　嘘。
　　别打扰我们，小家伙。


第19章 去喝奶茶吗
　　翌日。周五。放假前的最后两小时。
　　猖狂着却只有桑晚一个人能听到的嘲笑声，在座位前骤然升起。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，小晚晚你是不是傻啊,这也能忘！】
　　“啊！你够了！”
　　桑晚埋着头在书包里翻来找去，没好气的吼着眼前只会说风凉话的小贱贱。
　　“我已经够烦的了，你就不要再火上浇油了。”
　　【啧啧啧，你个小迷糊，上次丢了书这次又忘带作业，这可怎么好。还是我们家阿凉理性，要是有我们家阿凉在你就不会忘东西了】
　　“是是是。”
　　桑晚无奈的从书包里抬起头，敷衍的应道，“你家阿凉好，你家阿凉棒，你家阿凉超级棒，行不行？”
　　你也不想想，要不是你家阿凉我会忘记作业吗！
　　说起来桑晚为什么忘了带作业，这还真和阿凉同学脱不了干系。
　　要说事情的原委还少不得要提昨天。
　　昨日。周四。上午时分。
　　好心的桑晚为了照顾生了病的同桌可以说是各种迁就。
　　陪她逃了课，陪她看了花，最后被俩人被教导主任锁在天台，桑晚又只能无奈的陪着她在天台吹了一个多小时的风。
　　最后的最后得亏保洁阿姨上班准时，两人才得以逃出生天。
　　让桑晚松了一口气的是，梁冰的体质还算不错，她一直担心的发烧的迹象并没有加重，在离开天台之后那个人也逐渐好了起来。
　　然而，事情哪有这么简单就结束，逃课总是要付出代价的。
　　千辛万苦回了班之后的桑晚，还没喘口气呢，就又从小胖那里惊闻噩耗。
　　据说魔鬼化学老师在她们不在的时候布置了一大堆作业，小胖和张齐钰补了一个中午都没完。
　　那更别提还逃了课的桑晚了，根本就别想在学校将作业消灭干净。
　　于是最后只能悲哀的把作业带回家，辛辛苦苦补作业熬了个凌晨。
　　好不容易把作业补完，已经困到精神迷糊的桑晚连东西都没来得及收拾，就扑向了自己温暖的小床。
　　然后第二天起晚了，着急出门的她就忘记带作业了......
　　桑晚坐在座位上痛苦的锤着脑袋。
　　我是傻子吗！
　　我到底是图什么啊！早知道我就不写了啊！
　　化学老师那是那么凶猛，要是交不上作业我就死定了啊！
　　也就在桑晚抱着脑袋痛苦万分的时候，罪魁祸首梁某冰回来了。
　　刚从办公室悠了一圈的梁冰进了门，几步走到位置前，不出意外看到了颓丧坐在桌前的桑晚。
　　又是无奈又是有些好笑。
　　“还没找到？”
　　桑晚闻声没抬头看她，只瘪了瘪嘴声音也沮丧。
　　“肯定是忘带了，我的脑海里完全没有关于作业的记忆，一点点都没有。”
　　那你这小脑袋瓜里一天天装的可都是什么啊。
　　梁冰好笑的看了瘪着嘴的桑晚一眼。
　　她以前可不知道这个人还有这么迷糊的一面。
　　但是迷糊的可爱。
　　这样想着，梁冰抬头看了看教室里的表，给出了建议。
　　“现在距离放学还有两个小时，如果努力一把的话说不定放学之前还能交上。”
　　“你这是让我上课补？”
　　桑晚有点明白梁冰的意思了，但是她马上又皱起了眉。
　　“可是老师不是说让你现在就把作业送过去吗？”
　　梁冰闻言推了推眼镜。
　　“老师只是无意中碰到我，让我尽早送过去，没说是什么时候，所以可以等你一下。”
　　是谎话。
　　老师让我现在就送过去，但是我决定等你一下。
　　“是么！”
　　未名真相的桑晚听到梁冰的只言片语没有丝毫的怀疑，眼睛蹭一下亮了起来。
　　“哇，那可真是太棒了！阿凉凉你果然最棒棒！”
　　“嗯。”
　　梁冰摸了摸鼻子轻轻应了一声。
　　如果你要这样说的话，这作业就算扣到下周都没什么问题。
　　桑晚却是完全不知道对方心中所想的，这会儿得到一线生机的她又是激动又是有点慌张。
　　抓起来旁边的作业本，随便从笔盒里拿起一支笔，就着急忙慌的开始了自己的补作业大计。
　　幸运的是，因为两个小时后就要放假了，大家的心思都蛮浮躁的。
　　所以一直埋头疯狂补作业，连头也不抬的桑晚也显得并不是那么突出了。
　　可是老师布置的作业量实在是大，即使桑晚在听从梁冰的建议之后手下的笔一直没停，也没能写完。
　　在听到残酷的放学铃声的那一刻，桑晚立马就慌了。
　　周围的人都在因为解放而欢呼，唯独她丧着一张脸，慌的跺了跺脚，下意识的扭头看了一眼身边的梁冰。
　　那小表情委屈巴巴，找不着家的猫一样，眉梢眼角都透着慌。
　　梁冰只看了一眼，一下就心软了，眼神也柔，安抚着着急的猫。
　　“别急，我等你。”
　　梁冰只说了五个字，桑晚却忽然觉得安心了。
　　不过现在也没工夫道谢，她冲梁冰投递了一个道谢的眼神，便又立马投身到自己的补作业生涯中。
　　连张齐钰和小胖走的时候跟她打招呼，她都没工夫抬头。
　　往日里上课不积极，放学的时候大家溜得是最快，没个五分钟教室里的人就走的干干净净，纷纷去拥抱自己的假期时光了。
　　这情形打眼一看还挺熟悉，上次办板报那天可不就是这样么。
　　教室里安静静谧着没人出声，只余下两个人，连往日里活泼的小贱贱都收了口。
　　梁冰在收拾好自己的书包后，为了不打扰人，就站在旁边等桑晚。
　　后来站的有些许累了，索性直接靠坐在过道另一边的桌子上。
　　只是借个力微倚着，长腿杵在地上轻轻一搭等着她。
　　身材比例优越的人就只是这么随意一坐，也衬的这长腿纤细修长格外好看。
　　可惜屋子里的另一个人现在实在是没那功夫欣赏，一心只扑在自己的作业上。
　　梁冰就这么静静的看着对方，指尖轻抵在桌上，有一搭没一搭的敲着。
　　是在看对方俯首安静的写作业，是看她长长的睫毛忽闪，看她侧颜好看，看她千般万般好。
　　这样打量的目光说来有些放肆，但是现在这刻借着等人的由头也不算太突兀。
　　于是，桑晚趴在桌前写的认真，梁冰也看她看的认真。
　　就这么，时间滴答走，二十分钟很快过去。
　　也就在时间指向六点半时，桑晚“啪”的将笔放在桌上，揉了揉手腕，重重的舒了一口气。
　　苍天啊！可算把这作业搞定了！
　　但是桑晚也没忘，写完作业可不算事完，还得送过去呢。
　　于是又把求救的目光投向一旁的梁冰。
　　梁冰看了她这小模样轻笑，手一撑桌子悠悠然站起来，接过桑晚手中的作业。
　　“交给我吧。”
　　可靠的人做事就是可靠！
　　梁冰在接过桑晚的作业后，就径直往办公室走了过去。
　　这会儿距离放学已经过了蛮久了，办公室的老师也走的差不多了，包括一向凶神恶煞的化学老师。
　　桑晚扒在办公室门口不敢进去，只露了半个小脑袋瞅着里面的情形，又奶又怂。
　　眼睛亮晶晶的瞅着梁冰镇定着进去送作业的背影，只觉得一向稳重的同桌这会儿更是帅爆了！
　　贱贱说的没错，阿凉果然很棒！
　　很棒的阿凉送作业的过程很顺利，因为老师不在，梁冰就只是把东西放在那就出来了。
　　等到梁冰出来了站在桑晚面前了，桑晚后知后觉的不好意思也逐渐袭来。
　　要知道，今天可是周五啊，明天就是周末假。
　　对于学习时间紧张的高三生来说，能有个放松的时间不容易，每一分钟都是宝贵的。
　　这次又因为自己的私事耽误了别人的时间，桑晚着实是觉得过意不去。
　　没办法，桑晚的性子就是这样，总是不大喜欢劳烦别人。
　　可偏偏她又三番五次的在麻烦梁冰，当下立马歉意到，“真是不好意思啊，又麻烦你了。”
　　梁冰摇了摇头。
　　“没事。”
　　别人说没事，可自己却不能轻易的就算了。
　　桑晚沉吟着低头思索了一下，有了主意，“要不，我请你去喝奶茶吧！啊，要是你不喜欢的话下次我......”
　　然而桑晚没能等到回答，她只是略略低头沉吟了一瞬，在抬头的时候就只看到了梁冰的背影。
　　这人，居然是悄无声息的走了。
　　虽然没走几步，但是总归让人心里有点发堵。
　　桑晚微愣着站在原地，看着梁冰的背影，情绪里全是丧气。
　　看来人家是不愿意啊。
　　她还以为，这么几天，她俩的关系变亲近了一点呢。
　　可是事实证明有些事情不能只看片面。
　　也就在桑晚抿着唇盯着梁冰背影，心头有些微涩的时候，她的前方传来了声音。
　　轻轻浅浅音色微愣，里面还砸了丝疑惑。
　　“怎么不走？”
　　桑晚惊愕的抬头看过去，“诶？”
　　梁冰就在她惊讶的眼神中顿下了脚步，侧目回头，微风拂乱了她的发，也传递来她的声音。
　　“不是说去喝奶茶吗？待会儿人该多了。”


第20章 交杯
　　周五的傍晚，六七点左右。
　　天气不热，微风徐徐吹过身边的时候，还觉得有几分凉爽。
　　嫣红的晚霞裹着金黄挂在天边，将世界染成温暖颜色，走在这样的光影下，让人觉得心情也好了很多。
　　桑晚此刻就身披这暖色，走在拥挤的街道里。
　　说挤是一点也不夸张的，一路走过来人挨人，碰的叫人烦闷。
　　当然了，也没有说像上次她俩坐地铁的时候那么挤。
　　只是街道本来就这么宽，人又不少，迎面过来的时候难免擦擦碰碰。
　　桑晚是预料到了这个情况的，但是没办法，作为苦逼的高三生，也只有放假的时候才有点空闲出来了。
　　而且！
　　为了喝到心爱的奶茶这点小挫折算什么！
　　只是她无所谓，却不知道有的人心中怎么想。
　　梁冰这个人，桑晚也是知道的，一向不大爱与别人接触，估计也不太会喜欢这样的场面。
　　这样想着，桑晚难免有些在意了，下意识的抬眸瞅了眼身边的梁冰。
　　“小心！”
　　冷凝的声线里带着往日罕见的微促，在桑晚抬眸后骤然在耳边上方响起。
　　紧接着，桑晚还没反应过来，就被人一把揽住肩膀拥进了怀里。
　　事实证明在拥挤的人潮里不好好看路是不好的。
　　原来，在方才桑晚往旁边看过去的时候，没留心前方，差点就和迎面而来的人撞上了。
　　好在她旁边的梁冰够机敏，骤然出声后没犹豫的，一把揽住桑晚的肩就往怀里带。
　　其实倒也没什么别的想法，只是危机时刻的自然反应罢了。
　　可是这样一来，两人的姿势也就耐人寻味了。
　　只见此刻是梁冰伸出一只手，揽着桑晚肩头，把人紧紧的扣在了怀里，像是亲昵拥抱一样。
　　而不走心的桑晚则是还没反应过来，微张着眸扒在人家胸口，又愣又安静。
　　这姿势维持了两秒，桑晚懵逼了一会儿才反应过来现在是个什么情况。
　　连忙起了身向梁冰道谢又道歉。
　　“抱歉抱歉，刚刚没注意，谢谢你哦。”
　　梁冰拧着眉，也垂下了刚刚揽着别人肩膀的手，不无担心道。
　　“这里人多，小心点。”
　　“嗯嗯。”
　　桑晚连忙乖巧的点点头。
　　在人流拥挤的街道停下来可不怎么好，在经历了这小插曲后，两人又恢复了慢步前行的状态。
　　桑晚抿了抿唇，心里的小想法吹泡泡一样不断往外冒，于是禁不住又偷偷瞟了旁边的人一眼。
　　心想，这次这个人没有脸红哦。
　　她这小动作虽然隐蔽，但是又怎么能逃过梁冰的眼睛。
　　梁冰没回头，但脚步未停时唇角微勾。
　　“怎么，刚才没看够，还想再来一次？”
　　这说的什么话！搞得像我想往你怀里钻一样！
　　梁冰的话一落，桑晚立时就知道了这人说的是刚才的事。、
　　她轻哼一声说出了刚刚偷看的缘由，“才不是呢，刚刚只是在想你会不会不喜欢人这么多的地方。”
　　梁冰侧目看了她一眼，一如既往的言简意赅。
　　“还好。”
　　桑晚眨了眨眼瞅着她。
　　“那你喜欢后街的奶茶吗？”
　　“没来过，不知道。”
　　“没来过？！”
　　桑晚有点震惊了。
　　要说为什么，还得讲讲后街这个地方。
　　后街是条商业街，离学校不远，中间就隔了一条街，拢共也就百来米，平时大家来着也方便。
　　而且这条街上各种零食小吃奶茶店充斥，正是吸引人的地方。
　　离学校近，又繁华，所以说基本上是什锦中学的学生就光顾过这里。
　　然而，梁冰居然说她没来过。
　　桑晚有些不可思议的看着旁边人，“一次都没来过？”
　　“嗯。”
　　梁冰点点头。
　　果然是不爱热闹的人啊。
　　桑晚叹了口气。
　　但是又立马觉得自己的任务重大起来。
　　身边跟了个对这里什么都不知道的人，那今天的行程愉快不愉快可不就看自己了么。
　　而且就算是本着报恩的心态，她也该给梁冰好好介绍一番。
　　这么想着，桑晚也来劲了，兴奋地一拍手。
　　“那我给你好好介绍一下吧！你看那家，就拐角那家。”
　　桑晚伸手指了一下，大眼睛亮晶晶。
　　“那家以前是卖栗子，特好吃！我经常来。”
　　梁冰闻言顺着她指的方向看过去，瞄了眼店牌。
　　“那不是卖酸辣粉的么。”
　　桑晚撅了撅嘴。
　　“世事无常，难免它就倒闭了嘛。”
　　“被你吃的？”
　　“......”
　　“......”
　　“梁冰你不要以为你比我高，我就不敢揍你哦！！”
　　后街是条街，拢共也就那么长。
　　桑晚和梁冰说说笑笑间，也终于到了此次的目的地，奶茶店。
　　这家店说来还有有点历史，自打后街在的时候它就也在了，也能算是家老字号，便宜又实惠，是桑晚最喜欢的奶茶店。
　　然而便宜又实惠的代价就是，人很多。
　　巨多！
　　桑晚站在店门口看到眼前这一幕的时候咧了咧嘴。
　　顿了一秒之后觉得不行，都说了请梁冰喝奶茶了，都到门口了哪能半途而废呢。
　　心里这么计较着，桑晚撸起袖子就想往里挤。
　　然而没能得逞。
　　刚跨出了一步，就被人给逮回来了。
　　桑晚本来是往前冲的，结果一步没走了，反而后退了一步，当下就懵了，下意识的回头一看。
　　原来是梁冰拽着她的后衣领，轻轻松松拎小猫一样就把她逮回来了。
　　然后下一秒桑晚就看到了梁冰拽完她之后往前走的背影，对方顺势还撂下几个字。
　　“后面等着。”
　　有我在还能让你去挤么。
　　桑晚骤然被人扭住命运的后脖领，还在怔愣呢，就立马又被梁冰给逮到后面去了。
　　这哪能行啊！
　　桑晚一惊。
　　顺势就往前进了两步，跟在梁冰身后。
　　因为周边过于拥挤，桑晚也没多想，索性顺势攀着梁冰的肩，垫着脚往前瞅。
　　还顺便开了口，“你干嘛呀，不是都说好了我请你的吗？再说了，你知道我喝什么吗？”
　　太近了。
　　在桑晚攀上来的那一瞬，梁冰的呼吸微微一窒，悄然垂了眸。
　　因为身后人亲昵而不设防的动作，梁冰的心跳也微微快了两分。
　　感受到对方攀在自己身上的重量，还有呼在脖颈温热的气息，梁冰稍稍有些局促。
　　可是她偏偏又不能动，因为怕对方误会自己不喜欢，也怕自己说不得人的心思暴露。
　　于是只能假装镇定的开口。
　　“那你喜欢喝什么？”
　　“唔......”
　　桑晚沉吟了一下，完全没有注意到被她攀着的人的心思。
　　“我要，珍珠奶茶吧，你嘞？”
　　“跟你一样吧。”
　　梁冰淡淡答道。
　　桑晚踮着脚笑嘻嘻的拍了拍梁冰的肩。
　　“有眼光，信我准没错！”
　　等二十分钟后，两个人捧着奶茶好不容易从人堆里杀出来之后，桑晚捧着心心念的奶茶这才反应过来。
　　“诶？不是说好我请你吗？”
　　梁冰食指摩/.挲着封闭好的杯口，随便找了个借口。
　　“人太多，不想等。”
　　“这样啊。”
　　桑晚垂了垂眸，但是马上又抬起头来，似是想到了什么，兴奋道。
　　“那我请你吃寿司吧！我知道一家店特别棒，而且人肯定不多”
　　“去吗？”
　　桑晚期待的看着梁冰。
　　这是完全没法拒绝的。
　　对方期盼着望向自己的目光里就像是洒了星星一般，一眼望过去是星光灿烂，迷人又好看，让人轻易的陷入其中。
　　梁冰微微垂眸看着眼前眸光亮晶晶看着自己的人，忍住了想摸摸她小脑袋的冲动。
　　轻轻应了声，“嗯。”
　　对方的应答是令人兴奋的，这会儿情绪特别高涨的桑晚立马就带着梁冰走向寿司店。
　　桑晚说的特别棒的店其实不大，只是在街角占据了一家小小的店面，甚至容不得两人同时通过。
　　或许也是因为选址隐蔽的缘故，人也确实不多。
　　桑晚当初发现的时候，也是有天和张齐钰一起逛街，偶然间进到了这里。
　　从此这家店就成了她和张齐钰的宝藏。
　　进店的时候，桑晚轻轻推开了门，门口风铃叮咚响，引起正无聊到打哈欠的老板的注意。
　　老板扭头看到来了人，立马笑眯眯道。
　　“两位要吃点什么吗？”
　　这句话落，老板又想起了什么，笑眯眯的又开口。
　　“两位来的巧，今天是本店开业两周年店庆，有优惠活动哦，两位要参加吗？”
　　“嗯？”
　　桑晚轻咦了一下，来了兴趣，“什么优惠活动啊？”
　　“说来也简单，我这人好玩，冥思苦想了两天！”
　　老板嘿嘿一笑伸出两根手指晃了晃，“终于想出了既有趣，又能凸显我们店寿司的好法子。”
　　“那就是！以交杯酒的姿势，吃下我们店的寿司，并留影纪念。挑战成功即可获得寿司大礼盒哦。”
　　桑晚，“......”
　　梁冰，“......”
　　桑晚，“您还能再腻味点吗？”
　　老板眯眼一笑，往旁边侧了一步，身后的礼品也随之显现。
　　“您先听完呀！礼品是本店的经典寿司大礼盒哦，而且不要觉得这事简单，既交杯吃东西又要拍照其实是很难的事，挑战的机会只有一次，并且两人的侧脸都要露出来哦。”
　　说完，老板还前倾了身，悄咪咪的说，“我跟我老婆尝试好几次都没成功呢！”
　　后面的附加条件桑晚没听见，自打老板露出他身后礼盒那一刻起，桑晚的视线就黏在上面了。
　　因为被惊到了。
　　因为礼盒太惊艳了！
　　礼盒是深红色，四周缀着黑色海浪波纹，上方扎着精致的蝴蝶结，，共有三层，尺寸很大。
　　一看就知道里面装了不少东西，绝对超值！拿一盒估计顶桑晚来吃一个学期的。
　　桑晚心动了。
　　桑晚犹豫了。
　　桑晚深呼了一口气，紧紧的盯着老板身后礼盒。
　　然后又缓缓看向身旁皱着眉的梁冰。
　　心里有了决断。
　　桑晚眼里闪着兴奋的光，手往桌上砰的一拍。
　　“干了！”
　　干他喵的！
　　这俩字重逾千斤，惊的旁边的梁冰眸光轻闪，唰的扭头看向桑晚
　　什么？？？
　　你说什么？？？


第21章 你俩约会呢？
　　“诶诶诶！梁冰你别走啊，再考虑一下嘛！”
　　桑晚小跑跟着前面快步走着的人，紧紧拽着她衣摆，试图使前面的人停下，再考虑一下刚刚的提议。
　　梁冰被她闹得没有办法，往前走了几步后脚步渐缓，最后终于顿下了脚步。
　　她身后的桑晚急匆匆跟着她没防备，对方这骤然一停害得桑晚差点撞到她身上。
　　幸亏桑晚还算机敏，及时刹住了脚，才挽救了悲剧。
　　桑晚顺势往后退了一步，但是拽着梁冰衣摆的手却没松开，只是眼巴巴的瞅着对方。
　　梁冰看着她这模样，叹了口气。
　　“我不干。”
　　“为什么呀！”
　　桑晚急了，“就只是试一下嘛，又没有什么影响，万一我们赢了呢！”
　　梁冰拧着眉看她。
　　“你想吃什么，我给你买。但这个，不行。”
　　“买的能有什么意思啊，你这样人生就失去乐趣了呀。再说了不就吃个东西拍个照的事吗，干嘛那么那么介意啊！”
　　能不介意么！
　　梁冰的眉间都快拧成麻花了，唇角微抿几下，但最后也只是干巴巴的送出两个字。
　　“不行。”
　　“啊！求求你了！”
　　“不行。”
　　“拜托拜托！”
　　“不行！”
　　“嘤嘤嘤！”
　　“那也不行！”
　　“......”
　　“......”
　　“没得商量？”
　　“没有。”
　　“啧。”
　　桑晚轻啧一声。
　　完全是油盐不进啊！
　　桑晚瞅着身前梁冰皱着眉的表情，还有这坚决的态度，觉得事情不好办。
　　也是。
　　邀请人家冰山大学霸干这么羞耻的事，还要拍照留念，确实是为难人了吧。
　　这么想着，桑晚心思也松动了，缓缓松开了拽着梁冰衣摆的手，拧着眉想了一下。
　　“这样啊，那算了吧。”
　　？
　　怎么突然这么好说话。
　　对方突然变换的态度让梁冰有些惊讶，她看着桑晚若有所思的面庞，还有对方渐渐松开自己衣角的手，眉心微跳，觉得不大对劲。
　　果然，都没让梁冰放松两秒。
　　她就见身前人咬了咬唇，似乎有了决断，随后从兜里掏出手机，嘴上还嘟囔了一句。
　　“那成吧，不勉强你了，我找张齐钰来吧。”
　　梁冰，“......！”
　　你说什么？
　　一秒都没犹豫的，梁冰伸手拦住了桑晚掏手机的动作，太阳穴轻跳。
　　“等一下！好像也不是完全不可以。”
　　随着这阻碍的动作，梁冰的眼神也凝在了桑晚身上。
　　梁冰就这么看着她，随后收回了拦住手机的手，无奈的叹了口气，是妥协的叹气，声音里是无奈的软。
　　“桑晚，你原本就这么能够闹人吗？”
　　怎么说的跟我在使小性子，还要你迁就一样啊。
　　桑晚将手机放进兜里，轻轻皱了皱鼻。
　　“那你又不跟我去嘛。”
　　梁冰摇了摇头。
　　是实在拿这个人没办法，没办法拒绝她。
　　更没办法接受她和张齐钰......
　　于是结果是显而易见的。
　　梁冰这一年的气都要在今天叹完了，“那走吧。”
　　“嗯？去哪？”
　　突然间桑晚还有点疑惑。
　　梁冰没有第一时间回答她，而是提步往前走，随后声音才从不远处传来。
　　“你不是想要那个礼盒吗？”
　　桑晚站在原地，愣愣的看着离去的人背影，过了两秒才反应过来，立马就兴高采烈的跑过去，奔到梁冰身边。
　　“耶！阿凉凉你真好！”
　　最后，冷静稳重的梁冰到底没能拧过闹人的桑晚，被无情的拖回了店里。
　　***
　　门口的风铃叮咚，是有客来到。
　　老板抬头看了过去，瞅到这去而复返的俩人，笑了。
　　这俩还真有意思。
　　刚刚小个那位兴奋的一拍桌子答应了要求，高个那位却是截然相反的表现，只听了一句便扭头就走。
　　然后矮个那位也急忙追出去了，倒是弄得自己杵在这不尴不尬的。
　　结果没想到，没过两分钟，那冷冰冰的姑娘又被追回来了。
　　老板轻笑，看着她俩。
　　“二位这是想好了？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　桑晚连忙点头，生怕旁边这位祖宗再拒绝她。
　　不过梁冰既然答应桑晚回来了，也是信守承诺的，不会再轻易走了。
　　更何况她也不想某位慌不择人喊张齐钰过来。
　　于是在这样的一番折腾后，寿司店两周年店庆活动，终于得以正式拉开帷幕！
　　活动所需要的东西当然都是老板提供的，桑晚和梁冰只需要出个人就行了。
　　桑晚从老板那里接过手机的时候，既兴奋又紧张。
　　她觉得自己现在这个状态不行，可能不够冷静，于是下意识的就把手机递给了梁冰，想让对方来拍照。
　　毕竟她同桌一向冷静稳重，手应该也是稳的。
　　然而这次是桑晚失算了。
　　她没成想，一向冷静的人这次罕见的紧张了起来。
　　桑晚眼瞅着梁冰乖乖接过东西后，呼吸微促着，连扣着手机的手指都在轻轻的抖。
　　虽说只是小细节，但是桑晚离她近，也就轻易注意到了。
　　桑晚眨了眨眼，明白了。
　　梁学霸又害羞了！！
　　这也太可爱了吧！
　　这么想着，桑晚心里也不禁觉得有趣。
　　但是眼下还有别的事要办，她只是把笑意沉在心里，并没有多说什么。
　　反倒是体贴的又接过梁冰手里的手机，轻笑道。
　　“还是我来吧。”
　　她把东西递给自己后又拿了回去，梁冰也没多想，她现在确实有点紧张，不大适合做这个。
　　准备工作就这么做到这里，两人终于开始挑战游戏。
　　拿起寿司的时候桑晚还有些紧张，但是看着对面抿着唇眉头也紧锁，简直是如临大敌的梁冰，桑晚忽然又不紧张了。
　　她抿唇一笑，为了安抚梁冰的情绪，先伸出了手，轻轻的绕过了梁冰举起的臂弯。
　　梁冰本来是皱着眉愣着，却被桑晚突然的动作微惊到醒过来，抬眸看过去，无奈笑了。
　　随后是缓缓伸出手，配合着桑晚的动作，轻轻交环，将手里的寿司送到对方唇畔。
　　这样一来两人距离着实就进近了，梁冰还不得不微微弯下腰配合桑晚的身高。
　　桑晚倒是还好，没觉得这有什么。
　　只是她不知道，她对面某个心思多的人心里满载这不镇定。
　　不过面上看着还好，振动没有一丝浮于表面，皆是是藏在心底的。
　　梁冰垂了眸，觉得耳尖愈发热。
　　也就在这时，挑战即将开启之刻，两人就要吃到寿司的时候。
　　门口风铃叮咚。
　　又有个来到。
　　然后下一秒，门口的脚步声顿住，随之而来的是震惊的惊呼。
　　“卧槽！你俩约会呢？”
　　这声音来的着实突兀，桑晚又正是在紧张的时候，哪能经得起打扰。
　　门外一声惊呼，桑晚也没防备，心里轻颤手上一抖。
　　咔擦。
　　快门声在店内响起。
　　桑晚嘴里叼着寿司，连忙收回了递到梁冰唇边的手，急不可耐的看着手里的照片。
　　她没理会门口突兀闯进来的声音，也没理会她的好队友梁冰，而是立马跑到老板面前，匆匆将手机递过去。
　　“老板你看这个行吗！”
　　“我看看啊。”
　　老板眯着眼瞅着递到眼前的手机，沉吟着判断。
　　桑晚就这么扒着柜台，紧张的盯着老板。
　　而事情完成后瞬间被抛弃的梁冰没说话，也没多余的表情。
　　只是站在原地抱着胳膊，扫了眼门口的两人，又将目光移到桑晚身上。
　　门口的二位则是一脸懵逼，瞅瞅这个又瞅瞅那个，不知道刚刚是玩的哪一出。
　　老板摸着下巴，沉吟了两秒，最终抬起头，笑着看向桑晚。
　　“恭喜二位挑战成功，可以领取本店的寿司大礼盒一份。”
　　“Yes！”
　　桑晚兴奋的喊了一声，开心的简直要蹦起来。
　　脑海里炸起了烟花一般，欢乐到晕头转向。
　　这时候这姑娘已经没理性了，完全就被脑子里那股兴奋劲所支配。
　　连想都不带想的，一个转身就奔向了身后的梁冰，扎到人家怀里，紧紧一把抱住。
　　“阿凉我们赢了！”


第22章 抱抱
　　梁冰在被抱住的那一刻，完全的惊愕了，连面上的表情也定格于愕然。
　　整个人微微愣着，感受着身前紧紧贴着她的人，说不出话也不知该如何动作。
　　她刚刚本来是聚精看着桑晚呢，没料想对方知道得胜结果后过于兴奋，竟然直接扑了过来。
　　梁冰下意识的就张开了怀抱，还搂的紧紧怕对方摔着。
　　门口的俩人自打进店起就接连遭受打击，这下看到眼前这一幕登时就疯了，头顶都要被草泥马踏平了。
　　齐齐惊了一声。
　　“卧槽！！”
　　直到她俩出声，桑晚才回过神来。
　　不过还后知后觉着不知道自己的行为造成了什么后果，笑嘻嘻的抱着梁冰不撒手，瞅向门口，小脸上满是得意，回了最开始的话。
　　“怎么着，你们也是来约会的？”
　　而另一位当事人梁冰这会儿也没别的动作。
　　就这么静静揽着桑晚，将对方纤腰锢于掌心，垂眸瞅着趴在自己怀里的人，眸光沉沉，不知道在想些什么。
　　门口的张齐钰听到桑晚的话嘴角微抽，上一秒还震惊的不行呢，这会儿就被恶心坏了。
　　她瞅了眼身边的小胖，怒道。
　　“胡扯！”
　　没错，门口来的二位正是趁着放假出来溜一溜的小胖和张齐钰。
　　要知道这家寿司店可不是仅仅是桑晚一个人的宝藏店，张齐钰也是经常来的。
　　所以说起来在这里碰到还真不算是凑巧。
　　梁冰没有加入她们的谈话，只是安静的一手揽着桑晚，看着没什么异样。
　　可是没人知道，她的另一只手垂在裤缝，挣扎着轻动了一下，后又无力放下了。
　　不推开她。
　　好像自己在占人便宜。
　　可是推开她这件事。
　　她又怎么也做不到。
　　最后还是桑晚先松手了，完全没注意到自己留下的影响，笑着扭向门口，对杵在那里不进来的俩人说到。
　　“你俩都不是，那我俩能是么，刚刚只是在参加店里的活动呢，赢了可以获得店里的礼盒，你俩可来晚了哦。”
　　你胡扯吧你就！
　　梁冰平常连话都不乐意说呢却跟你来参加活动？还那姿势？
　　还没说你俩约会可信度高呢！
　　张齐钰心里翻天覆地，脸上写满了我不相信。
　　但是她抬头瞅了眼桑晚的表情，又觉得她不像是在说假话。
　　于是下意识的，又将目光投向了另一个当事人梁冰身上去求证。
　　梁冰在桑晚松开怀抱之后，也收回了置于她腰间的手，随后向门口看去，安静听着她们交谈。
　　就这么看着。
　　面无表情的。
　　看着。
　　张齐钰往梁冰那瞅了一眼，就迅速撤回看目光，心抖得跟筛糠似的。
　　妈妈她瞪我！！！
　　虽说人家梁学霸啊，平日里也是个没什么表情的人。
　　但是刚刚那一眼看过去，表面上看着和平常没什么差别，但张齐钰总觉得对方凉飕飕的，一看心情就不咋好。
　　哈。
　　有点意思啊。
　　张齐钰的视线不怕死的又在梁冰和桑晚身边转了一圈，心思活络。
　　学霸明明刚刚还和晚晚耐着性子做活动呢，还特体贴的接住了晚晚。
　　直到这都是好好的，结果往门口看的时候心情就不好。
　　所以，是因为看到了他俩所以不爽喽？
　　哦豁！
　　大事件！
　　也就在张齐钰陷入深思的时候，当局者迷的桑晚开口了，笑着对门口的俩人说。
　　“能碰到一块也是巧了，要不要一起啊？人多热......”
　　“好...啊！你奶奶！”
　　一声痛呼骤然响起，随后就见小胖抱着脚在门口蹦来蹦去，一张肉脸扭曲，看的老板都想笑。
　　痛呼是小胖发出来的，他刚想开口答应桑晚说好呢，就被听出苗头的张齐钰踩了一脚，把话悉数吞了回去。
　　张齐钰瞅了眼身边抱着脚跳芭蕾的小胖，这才看向桑晚，又有意的瞟了眼梁冰，笑呵呵道。
　　“不了不了，我俩还有事，你们慢慢玩，我们先走了。”
　　小胖这时候放下脚反应过来了，一脸莫名其妙。
　　“你有屁的事！你丫不就是来买寿司的吗，你有什么事...草！别掐我！”
　　“傻逼闭嘴！滚！”
　　张齐钰推了小胖一把，把人弄出门外，走的毫不犹豫。
　　再不走梁冰能活剥了你信不信！
　　这话落地，他俩就推推搡搡的出去了。
　　这俩人来得急走的也猛，倒是叫桑晚有些发愣，看着门口没反应过来。
　　“他俩不是来买寿司的吗？怎么这就走了啊。”
　　梁冰的目光也投向了那俩人的离去的背影，浅浅扫了一眼张齐钰又收回来了，淡淡答道。
　　“可能还有别的事吧。”
　　说的也在理。
　　后街那么多家店，指不准是想去别的地方觅食呢。
　　张齐钰和小胖的出现只是偶遇的一个小插曲。
　　心里被别的事占据的桑晚也没想那么多，转身兴奋的去老板那里兑换奖品去了。
　　这么一番折腾下来，等桑晚她们出门的时候都七点了。
　　这时天边嫣色已退，转而开始染上深蓝，暮色将起，马上就要入夜了。
　　桑晚站在寿司店门口，手里拎着分量超大的寿司盒，抬起手将盒子转了个圈瞅了一眼，轻轻一笑。
　　随后是抬起胳膊递给了旁边的梁冰，笑意绵绵。
　　“给。”
　　“嗯？”
　　梁冰闻言侧目看着她，微愣，“给我？给我干嘛？你不是很想要吗？”
　　桑晚笑着摇摇头，提着盒子手往那边又递了递，示意梁冰接过去。
　　“是很想要，是很想赢来给你。”
　　桑晚调皮的冲她眨了眨眼。
　　“我猜你没有玩过这种活动，怎么样，赢了奖励的感觉是不是很开心？”
　　开心么。
　　梁冰垂了垂眸。
　　想起刚刚某人扑到自己怀里的那一幕，又想起自己握着她纤腰时的触感。
　　轻轻点了点头，认真的答道，“是很开心。”
　　“那就好啦。”
　　桑晚不知道这人压根没跟自己想到一块去，听了她的回答轻笑出声。
　　“你开心就不虚此行，这个留给你做纪念，说不定以后吃寿司的时候都会想到这次，也会是快乐的。”
　　这是让人没法拒绝的理由。
　　梁冰沉默着接过桑晚手中的礼盒，静静看了两眼，笑了。
　　你说的对。
　　以后吃寿司的时候，都会是快乐的。
　　因为是关于你的记忆。


第23章 喜欢是会发光的
　　咔哒。
　　钥匙插进锁孔，轻轻转动，执行了自己的职务打开大门。
　　梁冰进了门，顺手将手里提着的大号寿司礼盒放在玄关处，弯了腰准备换鞋。
　　厨房里的人听到声响探头之后往外走，边走边问道。
　　“梁冰冰你回来啦，今天不是周五吗你怎么回来这么晚啊？”
　　这话说完，屋里的人也走到客厅处显出全貌。
　　是个貌美的中年女子，保养的很好，明明是四十多的年纪，看来却像三十几岁一样。
　　扎着高马尾眼神灵动，看着就是活泼的性格。
　　貌美女子走到客厅往前进了几步，到梁冰旁边，也终于看到了梁冰和她放在旁边柜子上的东西。
　　有些惊讶。
　　“呀，你去买寿司啦？你不是不爱吃这个吗？哦！是买给妈妈的吗？我们家梁冰冰真......”
　　貌美女子这话出口，也显示出了她的身份，正是梁冰的妈妈。
　　梁妈妈一边说着话一边凑到了梁冰旁边，准备接过梁冰手里的东西。
　　没成想这动作没能进行完成，她的手刚伸到一半还没碰到寿司盒呢，就被梁冰给挡回去了。
　　这时候梁冰已经换好鞋了，一手挡着她妈，一手提起旁边放着的寿司礼盒轻轻巧巧绕过障碍，轻描淡写答道。
　　“不是我买的，别人送的。”
　　意思就是不是给您的。
　　“送的？”
　　梁妈妈惊讶了一声。
　　本来她扑了个空还有点哀怨呢，结果一听梁冰的话也不在意那了。
　　情绪立马转为振奋，连忙开口问道，“别人送的？谁送的？你居然还认识别人！你朋友吗？梁冰你居然有朋友了！真是苍了天了！”
　　梁妈妈这一大通话砸下来，又是句号又是感叹号的，直激的梁冰叹了两口气，她妈还是这么不正经。
　　梁妈妈可不管她女儿是个什么想法，锲而不舍的又追着问。
　　“谁啊谁啊，到底是谁送的？男生还是女生啊？你上次拿回来碰都不给我碰的曲奇是不是也是人家送的？你说话...诶呀你别走啊！”
　　然而梁冰并没有理会她妈的追问，轻巧绕过她妈走向房间，随意抛下一句。
　　“女生。”
　　女生。
　　诶哟，管他男生女生，是个人就行！
　　梁妈妈站在原地震惊了好一会儿才反应过来，随即是满脸振奋扭头冲进书房边走边喊。
　　“老梁！不得了了！你女儿居然有朋友了！”
　　也就在她妈一惊一乍的时候，梁冰已经回到房间了，听到外面的声音不禁叹了口气，啪嗒一声带上门。
　　随后往前进了几步，边走边提起了手上的盒子，垂眸看了几眼，难得笑了。
　　脑海里也不禁回想起在寿司店的那一幕。
　　无法否认的。
　　在寿司店那会儿，桑晚为了和门口的张齐钰说话而松开自己的时候，梁冰确实是有点微妙的不爽。
　　所以向门口看去的时候，眼神也不大友善。
　　不过晚晚的朋友倒是还挺敏锐，自己只是往门口看了一眼，微微泄露了一些情绪，张齐钰就好像看出来了什么。
　　然后连拉带拽的就带着王肃走了，当然她也如愿以偿的和晚晚有了更多独处的时光。
　　思绪至此，梁冰将桑晚送给自己的寿司礼盒放在书桌上妥善安置好，随后走了几步到床边坐下。
　　她坐在床上，手肘抵着双膝，成思考姿势，想了半晌，才将眼镜取下揉了揉鼻梁。
　　是晚晚的朋友真的很敏锐吗，还是自己太明显了？
　　以至于对方似乎发现了什么。
　　不，应该还好。
　　至少那个人还什么都不知道。
　　而且没有把握的事张齐钰不会乱说，所以这件事很长一段时间之内都会只是不确定的猜测。
　　还有自己一个人的秘密。
　　不过现在这样也好。
　　至少，现在还不想打扰她。
　　现在还不是时候。
　　梁冰安静的坐在床上，放下揉着鼻梁的指，思绪着无法诉说的忧。
　　屋外的朦朦夜色透过玻璃窗染进屋里，将室内带成深蓝发黑的颜色，也模糊了梁冰的面色。
　　可是，哪有那么简单呢。
　　有些事不是守口如瓶就能安稳的。
　　喜欢是什么呢？
　　喜欢就像是耀眼的星。
　　越喜欢就越关心，越关心就越难以抑制的想要靠近。
　　星星是会发光的。
　　会发光的东西是藏不住的。
　　***
　　周末的时光总是过的贼快，桑晚觉得自己都还没开始放松呢，就又迎来了新的一周。
　　只是这一周不比从前了，桑晚刚踏进校门，就觉得紧张沾染上来一路跟着她，如影随形。
　　走进班里就连一向爱玩闹的小胖和张齐钰都不闹了，开始安静的坐在那里学习。
　　没其他原因，能这么震慑住大家的缘由只有一个，明天就要月考了。
　　虽然才开学两周，刚刚迈入九月，但也算是一个月的完结。
　　对于什锦中学这种看重教学与成绩的学校，总是要抓住各种机会来检测大家学习成果的。
　　考试么，总是学校最爱的手段。
　　于是周围的人、周围的气氛也因为明天的考试变得紧张起来。
　　唯独梁冰还是原来那个样子没有变。
　　桑晚趴在自己桌上，百无聊赖看着旁边人，不禁感叹道。
　　“真好，我们梁学霸从来都不用为了这个紧张呢。”
　　梁冰瞅着手里的书没抬头看她，却接了她的话。
　　“什么事？考试吗？”
　　“那当然啊。”
　　桑晚趴在桌上点了点头。
　　“考试有什么好紧张的。”
　　梁冰闻言弯了弯唇角，扫了趴在那的小脑袋一眼，顿了一下有了转折，“不过......”
　　“不会为这个紧张，但是会为了别的紧张。”
　　“嗯？”
　　桑晚闻言来兴趣了，直起身来看向梁冰，好奇的问，“什么事啊？”
　　居然还有能让你紧张的事？
　　那当然有了。
　　梁冰放下了手里的书，抬眸认认真真的看了桑晚一眼。
　　这是回答。
　　意思再明白不过了。
　　可是桑晚哪里知道她的心思啊，只道她是不想说，正准备追问呢。
　　却没想到时运不济，偏偏不凑巧，也就在桑晚刚刚想提出问题的时候老师进来了。
　　因着明天要考试，今天的复习还是挺紧张的，桑晚也就此收回了心思准备抓住最后的时间好好复习。
　　经过这么一打岔，也彻底的把追问的事抛到脑后。
　　接着就是一天的辛苦课程，让人莫名有些有些疲惫。
　　等到能让人松一口气的时候，时间已经走到傍晚，是最后一节下课了。
　　今天的大家倒是没有忙着去吃饭，而是先将自己的书本摞在讲台旁或者教室后面。
　　为了明天的月考腾位置布置考场。
　　桑晚也没急着去填饱肚子，而是扭头看向梁冰询问。
　　“要不我们的书放一起吧？到时候好找。”
　　梁冰自然没什么异议，点了点头。
　　“嗯。”
　　收拾东西是很快的事情，只把明天要考的科目的复习资料抽出来，剩下的往怀里一撸抱过去就好了。
　　桑晚将桌上的书立抽开，小心翼翼的将书揽到怀里。
　　只是她刚刚抱起来，转了半个身，却忽觉得手里一空，一大摞书便被旁边的人截了胡。
　　这突然的动作让桑晚惊异了一下，下意识的往旁边看去。
　　原来是梁冰抬手把她怀里的书接了过去，然后一声不吭就径直往外走了。
　　桑晚愕然坏了，忙屁颠屁颠的追过去跟在人后面。
　　“诶呀我自己来就好了诶，这么点东西我能抱动......”
　　“顺手的事。”
　　梁冰停在放书的位置前淡淡答道。
　　顺手什么呀。
　　桑晚摸了摸鼻子，心里计较着，明明你自己的还没收拾呢。
　　但是人家的好心也不能拒绝是不是。
　　桑晚站在梁冰身后，静静的看着她的背影，莞尔抿唇一笑。
　　没想到，一向看起来冷漠的梁冰，原来是这么细心这么好的人诶。
　　好在这话是没让梁冰听到，不然肯定是无奈的苦笑。
　　是细心，但是也分人。
　　收拾书籍是很快的事，没个十分钟就好了，正好这会儿也错过了吃饭的高峰期，正是好时候。
　　桑晚就那么顺口一提，邀请梁冰一起去吃晚饭。
　　彼时还埋在书堆里的张齐钰恰好这时候抬头看了一眼，正正好瞅见了门口相携而去的背影。
　　忍不住嘬了嘬牙花子。
　　这俩人到底什么情况！
　　到底是个什么情况现如今是埋在一人心底，看在某笔眼里。
　　正等着人慢慢发觉。
　　正等着慢慢浮出水面。
　　快了。
　　星星总是要发光的。
　　***
　　晚间。自习课。
　　因为明天的考试，教室里的座位都被拉成了单人单桌，一眼望过去的空旷的很。
　　桑晚和梁冰自然也分开了，不过离得不远，梁冰就在桑晚旁边那一排的斜后方，隔了两个座位。
　　这还是开学两个星期以来，她俩头一次分开。
　　桑晚觉得心里有些不大安稳。
　　当然了，自然不是因为和梁冰分开了，而是因为和梁冰笔盒里的那一位分开了。
　　这两天桑晚着实是光顾着忙自己的事了，也没怎么顾得上和小贱贱说话。
　　现在这么一分开，桑晚还怪忧心的，也不知道离了自己那小话唠憋不憋的慌。
　　心有所思，手里的书也看的不是滋味。
　　桑晚食指在桌上轻轻扣了扣，思绪微乱。
　　虽然她知道自己也瞅不到小贱贱，但最终还是忍不住的回头看了过去。
　　意料之外。
　　桑晚完全没想到。
　　自己不经意的扭了下头，没能看到聒噪的小贱贱，却直直的撞进了另一个人的眼神中。
　　是小贱贱的主人。
　　那一眼看过去，就像是望见了一汪碧波湖水，清澈不见底，可这湖水却在和自己眼神交织的时候微微泛起涟漪。
　　桑晚没料到这茬，怔愣了一下，礼貌的向对方回了个笑，这才有点尴尬的在梁冰的注视下扭了回去。
　　面上是无懈可击的。
　　只是心里难免泛起了嘀咕。
　　桑晚轻轻抿了抿唇，有点意外。
　　怎么感觉，梁冰是在看她呢？
　　梁冰到底是在看她，还是说两人只是无意间的对视了一眼，桑晚是暂且得不到答案的。
　　况且考试在即，现在的心思也不该放在这些杂事上。
　　说到底是还没有契机让桑晚往这边想。
　　说到底是相处的时间还不够长。
　　说到底是有人徐徐图之，还没敢轻举妄动。
　　不过能相处的时间还长，时间这种东西也总是流逝的很快，尤其是考试的时候。
　　两天的月考一眨眼就过去了。
　　挪好桌子回到位子上的时候，桑晚还觉得有些恍惚，趴在桌上仿佛被消耗干了精气神。
　　周围是乱糟糟的教室，有的人在拿书，有的人在挪桌子，还有的凑在一起对题。
　　小贱贱就是在这个时候开了口，扒在梁冰的笔盒上露出小脑袋，看着桑晚这半死不活的样子轻啧了两声。
　　【你不就是去考个试嘛，怎么成这样啦，至于嘛】
　　虽然周围环境吵杂，但桑晚还是听到了小贱贱的话，哼哼唧唧瞟了它一眼。
　　但是碍于梁冰在旁边到底没开口。
　　然而小贱贱却不依不饶还在说。
　　【你看看我们家梁冰，可是一点都没受影响呢！】
　　这么冷静稳重的人你难道不爱吗！
　　桑晚只是考试结束有点累，想趴在桌上休息一会儿，结果还没坐一会儿被这小东西叨叨的不行，但是又没办法开口怼它。
　　于是只能愤怒的起了身，拿出书本又从笔盒里掏出笔，顺手拔掉笔帽，骂骂咧咧的开始学习。
　　也就在桑晚拔掉笔帽的那一刻，本来还在唠唠叨叨吹着梁冰怎么怎么好的贱贱不知怎么的，忽然噤声了。
　　世界都安静了。
　　这一下安静了桑晚还有点不太适应，疑惑的看了过去。
　　只看了一眼，却让她惊的张大了眸。


第24章 贱贱的求爱之旅
　　原本桑晚只是不经意的往那边看了一眼，却在那一眼看过去后，目中疑惑全都转为惊讶。
　　随后视线就黏在那处再也移不开了。
　　桑晚的视线所及之处，其实也不是什么特别的东西，只是普普通通的一个笔盒，是梁冰的。
　　梁冰这个人性格摆在那里，所以用的东西也都是简单向，就连笔盒都是简约方正的透白色。
　　可是这会儿不是了，在桑晚看过去的那一刻。
　　原本梁冰的笔盒是安安静静的，刚才那会儿却因为小贱贱趴在那而吵闹不休。
　　这会儿好不容易终于又安静了，可是别的幺蛾子又出来了。
　　只见原本朝气蓬勃趴在梁冰笔盒边吼叫的贱贱，这会儿呆愣的吊在那里，冒出一个大头来，正正好朝向桑晚这边，却一句话都没有说。
　　如果只是这样倒也算了，桑晚也不会那么惊讶。
　　真正让桑晚感到头秃的是，不知怎么回事。
　　那只已经坏掉的小破笔居然在这关头漏了墨，漆黑的墨汁从笔盖缝隙流出一丝，顺着笔杆悄然滑下。
　　没一会儿就将梁冰原本干净的笔盒乌了一小角。
　　然后下一秒，看到这景象还在怔愣的桑晚，听到了小贱贱呐呐着迷蒙的声音。
　　【那个，初次见面请多关照，我叫贱贱。家里有一盒专属墨，还有一个专属笔套，有房有地有主人，在家里地位还不错，请问我能追你么？】
　　追你？
　　追谁？
　　桑晚闻言愣了一下，然后才反应过来。
　　她顺着小贱贱的方向看过去，正正好看到了自己手里被扒掉了笔帽的记号笔。
　　记号笔是桑晚笔盒里的新成员，月考前一天刚买的，还没在这方课桌上露过面呢。
　　是桑晚为了上课的时候区分重点能更清晰一点，才从文具店带回来的。
　　桑晚定睛看了一眼手里的记号笔，恍惚间不知怎么，忽的就想起了她和贱贱鸡飞狗跳的初遇。
　　那天。
　　她扒了贱贱的衣服。
　　今天。
　　她扒了记号笔的笔帽。
　　桑晚抽了抽嘴角，看了眼自己手里的记号笔，又看了眼流墨的贱贱，忽的好像明白了什么。
　　这货。
　　该不会是。
　　流鼻血了吧？
　　这个想法一出现在脑海，桑晚瞳孔都不禁扩了两分，而且越想越觉得笃定，骂人的话是不经思考便脱口而出。
　　“你太猥琐了！”
　　你个凑流氓！
　　【卧槽我猥琐？？】
　　小贱贱听到这污蔑立马愤愤不平了。
　　【你一言不和上来就当着我的面脱人家衣服你还说我猥琐？我能怎么办！劳资脸都红了，能不流鼻血吗！】
　　再说了就算猥琐你也不能在她面前说啊！
　　“你住口！！”
　　桑晚的脸也红了，坚决不肯承认这是自己的失误。
　　主要是她刚刚被这小东西烦坏了，压根也没想到这茬啊。
　　再说了，平日里小贱贱都是躺在笔盒里和她聊天的，哪出现过这种意外啊。
　　还有梁冰也是！
　　闲着没事干把它卡那干嘛！
　　这都什么事啊！
　　然而贱某人还不依不饶的想讨说法。
　　【那什么，这不能怪我对不对！你看这也不是我想当登徒子的，能不能打个商量，我想追她......】
　　你追什么你追！
　　桑晚一听这话更是恼羞成怒了，银牙一咬怒从中来，抬手间没带犹豫的。
　　“砰”的一声将梁冰的笔盒猛力合上，一点反驳的余地都没给小贱贱。
　　可是。
　　桑晚这一串动作是做的爽了，她完全忘记了最重要的一点。
　　这是哪里啊，这是教室啊，这是在位子上啊。
　　又不是只有她和贱贱俩呢。
　　坐在桑晚旁边的一臂之遥的梁冰，自打听到桑晚那蓦然一句“你好猥琐啊！”的时候，就惊住了。
　　有些诧异的扭头看向旁边的桑晚。
　　不可思议的眨了眨眼。
　　猥琐？
　　谁？
　　我？
　　梁冰抬头瞅了一圈，确定前排的张齐钰和王肃还没回来。
　　所以，这话是说自己的没跑了......？
　　然而没理由啊。
　　晚晚怎么会骂自己？
　　被一句“你好猥琐啊！”弄得莫名其妙的梁冰沉吟了一下，还是觉得开口询问一下比较稳妥。
　　不过因着上一次自己询问的方式不大恰当，将桑晚弄的有些害怕，梁冰准备采用稳妥一点的问法。
　　结果这稳妥问法还未出口就先死腹中了。
　　梁冰刚开口还没出声呢，就又被旁边的人甩了句，“你住口！”
　　“......”
　　梁冰推了推眼镜，扭了回去。
　　镜片掩藏的目光下罕见的略略染了丝委屈。
　　怎么了啊。
　　刚回来就这么凶。
　　梁冰委屈，躺在笔盒里的那位比她更委屈。
　　桑晚因为心中有气，又窘又恼，整个傍晚都没有理在笔盒里大吼大叫的小贱贱。
　　直到后来吃了晚饭上了晚自习，桑晚才猛然想起来，贱贱流的那一滩“鼻血”还没擦呢。
　　当下不禁又抽了抽嘴角。
　　然而小贱贱的烂摊子可以不收拾，桑晚却没办法不管梁冰的事。
　　思绪至此，桑晚抬起胳膊肘怼了怼梁冰的胳膊，冲她的笔盒努努嘴，压低了声音说道。
　　“阿凉，你的笔盒漏墨了。”
　　你说你也是，都坏掉的钢笔了还装着墨干嘛呀。
　　梁冰闻言抬起了头，冲笔盒看过去，果不其然，边角染上了黑漆漆一片。
　　梁冰皱了皱眉，将笔盒里的笔拿出来，也轻易的确定了罪魁祸首。
　　小贱贱这下得了自由又不老实了，被梁冰捏在手里还在嚷嚷。
　　【我媳妇儿呢？】
　　什么玩意就你媳妇儿了！
　　我同意了么我！
　　桑晚这话虽然隐在心底的，但是向来善于察言观色的小贱贱一看就懂了她的心思。
　　开口的时候居然还带了两分扭捏，如果他有脸，那肯定是一语未言脸先红三分。
　　【那，那什么，虽说君子非礼勿视，但是我也没架住你动作迅猛啊是不是？那到底是我看了人家嘛，我得负责的呀你说是不是.....我也是第一次谈恋爱鸭，我发誓我会礼数周全，八台大轿把她娶回家！】
　　还八抬大轿呢。
　　我们这不兴这个。
　　再说了，您长手了么。
　　桑晚闻言面无表情的将自己的笔盒，尤其是笔盒里的记号笔推的远远。
　　我不同意！
　　这一会儿梁冰并没有注意到桑晚的小动作，正从抽屉里扯出纸巾，细心的擦着手里的钢笔。
　　在做完手上的事后，桑晚尽力屏蔽了贱贱的吵闹，无论对方怎么喊，都只当听不到。
　　桑晚沉吟了片刻，目光在梁冰指尖打了个转，口中话语顿了又顿，最后还是没忍住轻声问出了想问的问题。
　　“阿凉，我记得你不是说这只笔坏了么？为什么还灌着墨啊？”
　　听到这句话的时候，梁冰正垂着眼看手里的东西。
　　她眸光轻轻，将已经擦好的钢笔放进笔盒里，淡淡答到。
　　“因为是爷爷送的。”
　　所以总是把它整理的好好，就觉得好像那份关怀还在身边陪伴一样。
　　只不过是简单的一句话，梁冰的话语中也没蕴含太多情绪。
　　可是桑晚却听明白了，不禁眸光闪烁，了解了其中意思。
　　谁都有过往，谁都有自己的故事。
　　桑晚也经历过类似的事，大概能明白这份心情。
　　可是离开的人已经不会回来了，我们还有自己的人生啊。
　　桑晚张了张口，想说点什么，却又不知道该怎么说才能安慰对方。
　　只是心里忽就柔软了，总想为梁冰做点什么。
　　也就这时候，桑晚心里思绪繁多，眸光也闪烁飘忽着，恰好落在了梁冰指尖。
　　梁冰的手是很好看的，白而修长，骨节分明，指尖莹莹着引人。
　　只不过此刻，那好看的指尖却染上了点滴黑色，粘在那里有些突兀。
　　大概是刚刚梁冰擦笔的时候不小心蹭到的。
　　于是桑晚的话到嘴边转了个弯，“梁冰你手上沾墨了。”
　　随后是自作主张的从抽屉里抽出了包湿巾撕开来。
　　没顾其他。
　　探过去抓住了梁冰手指轻轻握住，下一秒竟是攥着别人的指尖温柔着细细擦拭起来。
　　湿巾是凉的，她的手却是暖的。
　　她指尖轻轻触到自己肌肤时候，感觉是温温柔柔，一秒便让人沉溺其中。
　　这动作让人很是意外，梁冰愕然了一下，指尖也轻颤，但是终究也没舍得躲。
　　只是垂眸看着桑晚，抿了抿唇，想了一下还是没忍住，终于问出憋了一下午的问题。
　　“你今天下午，我听见你说话了，是在生气么？”
　　还有上一次，似乎也是这个状况。
　　能让一个温柔的人屡屡这样，到底是发生了什么事？
　　梁冰也不是傻子，稍微琢磨一下就知道桑晚不是冲自己说的。
　　那么，这奇怪的举动是因为什么呢？
　　所以，究竟发生了什么呢？
　　梁冰忽然的发问让桑晚手一顿，下意识的抬眼看了一下那边的小贱贱，默了一瞬才又继续给梁冰擦指尖。
　　“有些事情很离谱的，我说了你也不一定会信。”
　　“你不说怎么知道我不会信？”
　　你说，我就信。
　　桑晚闻言笑了，松开了松开了攥着梁冰指尖的手，抬眸时目光莹莹，专注的看着梁冰。
　　“那如果我说......”
　　你的笔盒里有一只小怪物呢？
　　你会信吗？
　　如果我说，这世界上有一只笔会说话。
　　你会信吗？


第25章 小怪物的秘密
　　【别说。】
　　突然的声音横亘在谈话间, 打断了桑晚几乎要溢出唇边的话。
　　这突兀响起的声音桑晚是熟悉的，毕竟开学两周以来，几乎每天都能听到这声音在耳边吵闹。
　　只是这会儿有点不同了。
　　那原本活泼跳脱的声音，在开口打断桑晚之际, 音调微微降低, 听着有些深沉。
　　仅仅是脱口两个字, 也能听出其中正经。
　　虽然桑晚认识小贱贱并不久, 但是自认为也是了解它的，还真是难得见它这么严肃的时候。
　　不过这插曲一来，也成功的让桑晚把口中的话咽了回去，只不过还是心存疑惑的往贱贱那瞟了一眼。
　　“怎么了？”
　　梁冰轻轻皱了皱眉，看着眼前话说了一半突然不说的桑晚，觉得有些奇怪。
　　对方的出声打断了桑晚的疑惑, 让她回过神来。
　　桑晚收回视线, 迅速调整好状态，笑着冲梁冰摇摇头，到底是遵循了贱贱的话，没有暴露它的存在。
　　“没什么。我只是想说，其实我的脾气并没有往日看上去那么好，有时候想起什么甚至会莫名其妙的发脾气。”
　　说完，桑晚莞尔，自己都觉得乐。
　　“所以，如果有什么让你不开心的地方，或者是觉得奇怪了, 别在意，肯定不是冲你，请多担待。”
　　“这有什么。”
　　梁冰摇摇头，没放在心上。
　　且不说信不信这话。
　　她总是希望能了解对方多一点再多一点，所以这样的坦言也很好。
　　不管对方对这番说辞信了几分，至少是没有再追问了，这也让桑晚暗自松了一口气。
　　其实她刚刚说的话也并不是骗人，她的性格还真就是那样，偶尔有小脾气，急了也会骂人那一种。
　　“啊，老师看过来了。”
　　也就在这时候，心有所思，视线也无意乱瞟的桑晚无意中看到讲台上的班主任，小心翼翼冲梁冰指了指，示意不能再说话了。
　　梁冰聪明，立马就明白了她的意思，也正了正身扭回桌前闭了口。
　　一时之间无人说话，座位间又恢复了低沉的安静。
　　可是桑晚的心却不静。
　　她的眸光微微震动着，悄然看了一眼此时安安静静不吵不闹的小贱贱。
　　这会儿的小贱贱，在突兀的说出那两字之后就没再说话，甚至连媳妇都不吵着要了。
　　陷入了一种莫名的沉默。
　　这也让桑晚觉得奇怪。
　　到底是为什么呢？
　　它会说话这件事不能让梁冰知道。
　　小贱贱明明是梁冰的笔啊。
　　可它能说话这件事，却要千方百计的瞒着自己的主人，反而是每天跟自己这个外人打的火热。
　　这是什么道理？
　　桑晚一时不能明白。
　　她收回了视线，垂下眸盯着课本，可心里却在想别的事。
　　看来，这小家伙有不少秘密啊。
　　或许，之前问它的那些问题，它并不一定是真的不知道，而是瞒着未表而已。
　　那么是不是意味着，它的接近有可能是别有目的？
　　有点意思。
　　桑晚弯了弯唇。
　　居然敢骗我。
　　看我不把你翻个底朝天，让你把小秘密全吐出来。
　　这个时候的小贱贱躺在笔盒里沉默着，还完全没有意识到自己的危机。
　　它表面上看着安静，实际上已经急的跳脚了。
　　心里不断哀叹，完了，晚晚好像发现什么了。
　　可是自己会说话这件事，现在真的不能让阿凉知道啊。
　　毕竟梁冰当时干那些事的时候，自己可是直接参与者。
　　那现在要是让阿凉知道的话，她难免会怀疑自己有没有说出去。
　　而梁冰的性格又冷，一旦觉得自己可能说出去了，说不定又会束手束脚，甚至还可能故意疏远晚晚。
　　那自己这么久以来的努力岂不是全费了！
　　所以千万不能让阿凉知道。
　　至少，现在还不是时候。
　　***
　　翌日。下午。午休刚过。
　　这会儿还没上课，桑晚正安静的坐在位子前揉着太阳穴醒神。
　　梁冰则因为有事暂时出去了一趟，一时间，位子上只留了彼此间闹得疑问重重的一人一笔。
　　小贱贱沉吟了好一会儿，还是决定由自己打破僵局，它嘿嘿笑了声，有点不好意思。
　　【中午好啊晚晚】
　　终于肯露面了啊。
　　桑晚轻轻瞥了它一眼，轻哼一声。
　　“好啊。”
　　舔着脸的问候得到了回应，小贱贱又嘿嘿一笑。
　　【我未来女朋友呢？能帮我问声好吗？】
　　“你未来女朋友在我笔盒里呢，怎么，想见她？”
　　【对，对啊】
　　小贱贱的应答忽的有些底气不足了。
　　因为明明昨天桑晚还大力反对他俩呢，怎么今天忽然就这么好说话了。
　　怪叫人忧心的。
　　果不其然，下一秒它听见了桑晚的目的。
　　“想见她，可以。”
　　桑晚顿了顿，俯身凑到贱贱身前，轻声说。
　　“那你告诉我，你会说话这件事，为什么不能让梁冰知道。”
　　！
　　贱贱心中警铃骤然拉响。
　　轻咳一声，开口时紧张的结结巴巴。
　　【那，那不是这事太离谱了么，说出来谁会信啊！】
　　说到这里，小贱贱还觉得自己的找的借口挺好，壮胆似的提高了声音。
　　【我这可是在保护你。对！保护你】
　　信你才怪。
　　桑晚完全不理会它这虚假借口，挑了挑眉，语气闲闲。
　　“说吧，到底有什么事瞒着我。”
　　小贱贱哼哼唧唧，心里想法转了又转，最后还是决定死鸭子嘴硬。
　　【诶呀，真没有！】
　　会告诉你的。
　　只是还得再等等，现在还不是时候。
　　“那行吧。”
　　看到对方的态度，桑晚知道再问也不会问出点什么。
　　【诶？】
　　却是小贱贱惊讶了。
　　它还以为自己至少还得经历两轮盘问呢，没想到对方居然这么轻易的就放了它一马。
　　下一秒它就知道了什么叫事出反常必有妖。
　　桑晚很轻易的转换了话题。
　　“那你说说，你是真的喜欢我的记号笔吗？”
　　这话问的忒直白了，纯情处笔一下就害羞了，支支吾吾应了一声。
　　【昂~】
　　还昂呢。
　　小怪物话语里带的荡漾颤音让桑晚直想笑，不过最后还是正了正神色，继续问道。
　　“我记得你昨天说这是你初恋？”
　　【是的鸭】
　　“你说初恋就初恋啊，我怎么确定？”
　　这话一出口小贱贱登时就急了，连忙开口。
　　【我会说话拢共才一年呢！怎么可能交别的女朋友，再说了阿凉笔盒里都是一群壮汉，我跟这群大老爷们有什么好说的啊！】
　　小怪物开口之际，话里全是悲愤，简直是恨不得把自己一片真心掏出了给桑晚看。
　　桑晚听了好笑，禁不住抬眸向梁冰笔盒看去，这一下更乐了。
　　只见梁冰的笔盒里摆着的笔，清一色简约风格，全是黑色外壳，还真是像壮汉一样。
　　桑晚收了笑掩唇轻咳一声。
　　“难道你还能跟别的笔说话吗？我怎么听不到，为什么我只能听到你说话啊？”
　　【那我当然能和别的笔说......你套我话？？？】
　　你好阴险！
　　答疑答到一半的小贱贱忽然察觉到了不对，说到一半硬生生把话掐了回去。
　　眼瞅着小贱贱都要透露信息了，却一下反应过来收回了话，还让桑晚有点可惜。
　　她耸了耸肩，索性坦白了意图。
　　“是的哟。所以你现在只有两个选择。”
　　【什，什么？】
　　贱贱咽了口口水。
　　桑晚笑眯眯的答道。
　　“一，你坦白，我们相安无事。二，你不说，你承担后果。”
　　桑晚说这话的时候面上带着的是和善笑容。
　　可贱贱偏偏从她口中捕捉到了杀气，当下咽了咽口水，结结巴巴的开口。
　　【那，那我要是不说呢？】
　　桑晚笑了。
　　“那我佩服你的勇气。”
　　知道你没那么容易妥协。
　　所以你得先尝尝苦头。
　　心里计划着，桑晚手上也有了动作。
　　她转了转左手手腕，随后取下了挂在骨节处的黑色橡皮圈，然后抬了抬手，轻而易举的将梁冰的笔盒拉到自己桌前。
　　垂眸往里面打量着，嘴上还念念有词。
　　“让我来看看，哪位是小贱贱同学口中的壮汉先生呢？”
　　“啊，肯定是你没错了。”
　　桑晚笑意吟吟，很快就从梁冰笔盒里挑出了一只通体漆黑其貌不扬的笔。
　　拿在手中打量了一圈，非常满意。
　　小贱贱看到她这表情动作忽的就很不安，色厉内荏的喊道。
　　【你，你要干啥！】
　　桑晚轻笑。
　　“那当然是给我们伟大的钢笔君承担责任的机会啊。”
　　这么说着，桑晚手上也没停。
　　一只手拿着壮汉先生，另一只手又伸进笔盒拿起了贱贱。
　　然后下一秒。
　　她两手靠拢，缓缓的、缓缓的，将手中的两支笔并到了一起，贴的紧紧。
　　紧跟着是动用了手中的橡皮圈，慢条斯理，动作轻柔，慢慢的将手里的两支笔绑在了一起。
　　这个过程一定要慢，才能让贱贱体会到什么叫煎熬。
　　果不其然。
　　贱贱在桑晚将自己和老黑放到一起的时候，就绷不住的慌了。
　　然而没手没脚的它又反抗不了，只能眼睁睁的看着桑晚将它和老黑绑到一起。
　　贱贱都要疯了。
　　【卧槽！疯女人你要干什么！】
　　劳资都有喜欢的人了！
　　你干的是人事吗！
　　桑晚才不理他呢，只是轻描淡写继续着手里的动作。
　　“再吵就把你俩扒光了绑在一起哦~”
　　【我靠！】
　　贱贱气结。
　　然而麻烦事情还不止这一件。
　　这一个狡诈人类为了逼问自己尽出损招，旁边的跟自己绑在一起的这位也不让人省心。
　　听到跟自己捆在一起的老黑的话后，贱贱愤怒嘶吼，无能狂怒。
　　【老黑你特么放屁！谁馋你身子！我才没这么重口味，我顶你个肺你个丑东西......】
　　真尼玛气死我了！
　　它气的越狠对桑晚就越有利。
　　“受不了的话可以说哦。”
　　【我不！我偏不！劳资就不！】
　　行。
　　杠是吧。
　　桑晚轻哼一声。
　　随后在贱贱的注视下打开了笔盒，拿出来贱贱的梦中情笔，在它面前晃了晃。
　　贱贱崩溃了。
　　【你到底要干啥，你这狡诈的人类！恶毒的女人！】
　　还有精神头骂人，还不错。
　　桑晚轻啧一声看着它。
　　随后将记号笔举到自己面前，抬手点了点它的小脑袋瓜。
　　轻声细语。
　　“看到那只钢笔了吗，别信他的花言巧语，他行为不检点看到没。”


第26章 温暖的她
　　【我靠......】
　　贱贱哭了。
　　不带你这样的呜呜呜呜。
　　太欺负人了呜呜呜呜呜。
　　阿凉我为你付出的可太多了！！！
　　小怪物的啜泣声不小, 桑晚全听在耳朵里。
　　然而即使是这样，贱贱也没有透露一丝一毫的口风。
　　她眉心轻轻挑了挑，也越发在意起了这事。
　　这到底是多隐蔽，一点都不告诉自己。
　　它到底是为什么, 这样也要接近自己？
　　也就在桑晚心中烦乱的时候, 能暂时阻止目前态势的人回来。
　　是刚刚去忙事的梁冰回来了。
　　她长腿轻跨, 几步到了座位间, 却没坐下，而是面向桑晚问道。
　　“下节体育课，你怎么还在班里，要迟到了。”
　　“诶？”
　　桑晚闻言抬头瞅了瞅。
　　果然，教室里的人已经走得差不多了，如今空空旷旷的。
　　估计是自己逼问贱贱太过投入, 完全没注意周身动静。
　　桑晚应了一声放下手中的记号笔, 问梁冰，“你怎么没先去？”
　　“路过，看到你还没走进来看看。”
　　其实是都走到操场了，结果看你没来，又回来找你。
　　“嗯。”
　　桑晚是完全信了，闻言点点头起了身，冲梁冰笑道，“那一起走吧。”
　　她面上平和着，完全没有刚刚逼问过人家钢笔的罪犯模样。
　　梁冰自然也没起疑，点点头先转身走了。
　　桑晚也趁这档口弯了弯腰, 凑到小贱贱面前。
　　“给你一节课的时间考虑，希望我们能达成共识，小坏蛋。”
　　***
　　“赶紧过来，就差你们俩了，怎么这么慢。”
　　中气十足的男声面向这边催促着，让桑晚情不自禁的加快了脚步往那边小跑。
　　过去的路上还顺便推了一把走的不紧不慢的梁冰。
　　待到她俩归队后，刚刚有些骚乱的队伍才又恢复平静。
　　站在队伍中间的张齐钰扭头看了眼刚刚跑到自己身边站定，还有些微微喘的桑晚，压低了声音问。
　　“怎么回事，来这么晚？体育老师刚刚阴着脸等了好久呢。”
　　“刚刚在忙，就给忘了。”
　　桑晚随意的答了句，视线却不由的投向队伍另一头高个区的梁冰，心里对人家的感激不是一点半点。
　　刚刚要不是梁冰路过的时候顺口喊了自己一下，她可免不得要被老师说了。
　　也就在桑晚心思浮动的时候，站在队伍前方，声音中气十足的体育老师开口了。
　　“好了，既然人来齐了，我们就开始吧。我也知道你们高三学习任务重，但是不管怎么样，身体才是革命的本钱，没有好身体哪能支撑那么繁重的学习任务呢。”
　　说到这里，老师顿了顿，又接着道。
　　“所以为了督促大家好好锻炼，本学期期末会进行体育测评，如果谁没有过，哼哼。”
　　体育老师轻哼着的笑里带了两分威胁。
　　“那下学期开学的时候，门口那片落叶林可就归谁打扫了啊。”
　　“啊！”
　　“我的天呐。”
　　“为什么要这样啊，我还是个宝宝。”
　　也就在老师的话音落地的一瞬，同学们怨声载道的喊便此起彼伏响起来。
　　整个方队都充斥着不满。
　　老师已经是看惯了这场景了，摆摆手，示意这事没商量。
　　“没什么好不满的，老师也是为了你们好，一个二个平时坐那都不动。再说了，也不占用你们平常的时间，就只有体育课运动嘛。”
　　“好了！”
　　老师拍拍手示意大家安静下来。
　　“那这节课就先让我看看大家的身体素质，简单的测两样东西。女生去西边侧仰卧起坐，男生跟我走测引体向上，然后再测八百一千长跑。”
　　体育课老师的话不容反驳，同学们的小细胳膊也到底拧不过体育老师的粗大腿。
　　即使大家再不愿意，也只能乖乖听从老师的分配。
　　皆是丧丧的走向体测地点。
　　张齐钰也是老大不乐意，拉着桑晚吊在队伍中间，边走边嘟囔。
　　“啊！这就是我讨厌体育课的原因啊！”
　　其实桑晚也不怎么喜欢运动。
　　尤其是现在时间刚进九月，气温还热着，只在空气里走一遭都让人觉得浮躁，更别说运动了。
　　待会儿那一番折腾下来，少不得要留些汗，真是想一想就叫人觉得烦闷。
　　但是也只能摇摇头，无奈叹道。
　　“看看老师的肱二头肌吧，敢说一个不字，现在就能把你拧去扫地。”
　　张齐钰闻言悲痛的嗷呜一声。
　　“我可太难了，我为什么要承受这些呜呜......”
　　呜呜的哭只出了一半便戛然而止，剩下的话语就先被截断了一样，后面的话居然是一个字也说不出来了。
　　桑晚习惯了张齐钰向来咋咋呼呼，突兀的听对方噤了声，还有些奇怪。
　　下意识的便抬头往张齐钰那边看了过去，也明白了对方突然不说话的原因。
　　只见此刻张齐钰正愣愣的盯着一个地方，眼神有些发直。
　　桑晚好奇的顺着这视线搜寻过去，只看了一眼，就全明白了。
　　她坏笑着用肩膀怼了怼张齐钰，“哟，不过去打声招呼吗？”
　　“打什么招呼啊！”
　　张齐钰被桑晚这一怼终于回过神来，有点羞恼。
　　“可不能让她看到我，万一待会儿她瞅到我跑八百米跑的龇牙咧嘴的样子，我形象还要不要了！”
　　说着，张齐钰一把捞起桑晚的胳膊，拖着她就想赶紧往前跑。
　　桑晚也没反抗，只是无奈的被她拉着前行，面上也挂着无奈着笑。
　　喜欢这种事情还真是捉摸不透。
　　连张齐钰这种往日里大大咧咧的姑娘，在看到心仪之人的时候也会小心翼翼收起棱角，下意识的在乎起自己的形象。
　　是的。
　　刚才让张齐钰这个话痨停下话的原因，是这货看到了自己心仪的姑娘。
　　什锦中学是重点高中，升学率高腰板也硬，学校每一年级的班级多的很，而且财大气粗。
　　所以学校操场面积也是很大的，设施也完备。
　　这么多的班级，这么大的操场，也就难免有一两个班的体育课正好赶到一起上。
　　而恰恰好，在这节课和桑晚她们班撞课的高三五班，是校花夏雯，也就是张齐钰暗恋对象所在的班。
　　当时第一次一起上课的时候，张齐钰就一下发现了这个事。
　　桑晚还记得那时候这人惊的脸都红了，还一个劲儿往自己身后躲。
　　要知道张齐钰是什么人啊，那可是家里开武馆，能摁着小胖脑袋打的人。
　　没想到，这样的张齐钰在喜欢的人面前也会变得缚手缚脚。
　　桑晚轻笑，但是最后还是好心忍住了，没出言打趣已经紧张的快要炸毛的张齐钰。
　　也就在桑晚思绪之间，拉着她走的极快的张齐钰，已经带着她奔到测试仰卧起坐的地方了。
　　测试的地点是一间小屋子，此时地上已经做好准备铺满了军绿色垫子，方便大家躺下测试。
　　来测试仰卧起坐的都是班里的女生，男老师也不好在，所以现在是由班长代为记录成绩。
　　班长李若的做事风格一向是干脆利落，不拖泥带水。
　　刚进了屋，就开始组织大家两两组队，待会儿给彼此压腿，好进行体测测试。
　　组队倒是自由的没什么限制。
　　旁边的大家在听到班长的话之后也都动了起来，开始寻找彼此间熟悉的朋友，刚刚安静的场面瞬间叽叽喳喳声音响起，一时间有些乱。
　　而桑晚就是在这样的乱中，一眼瞅到了那唯一一个安静的人。
　　瞅到她是很轻易的事。
　　那个人是独自一个，在大家都在乱的时候，静静倚在墙壁一角，没说话，也没表情。
　　沉稳着独来独往。
　　恍惚间，不知为何，桑晚忽的想起了她曾经的承诺。
　　她在小贱贱面前说过的。
　　她说，她会去做那个人的朋友，她会照顾那个人。
　　而桑晚向来是个说话算话的人。
　　这么想着，桑晚抿了抿唇，很轻易的做下了决定。
　　她抬起手轻轻拍了一下旁边张齐钰的胳膊，对她说道。
　　“阿钰，这次先不和不和你组队了，你去找莉莉去吧，我去找个人。”
　　“嗯？”
　　张齐钰本来乐呵的在和旁边的人吹牛皮呢，听到桑晚的话惊奇了一下，立马扭了过来。
　　结果没来得及，晚了一步，回头的时候只看到了桑晚往人流处挤的背影。
　　张齐钰更奇怪了，提了声音冲桑晚的背影喊到。
　　“晚晚！你去找谁呀？”
　　桑晚回答的声音模模糊糊从人群里传过来，是两个字。
　　“梁冰。”
　　张齐钰在听到这两字的时候，眉毛瞬间高挑。
　　又是梁冰？！
　　张齐钰心中如何讶异桑晚是不知道了。
　　这时候她正辛辛苦苦往前挤着，好不容易才到了梁冰身前。
　　梁冰原本是倚在墙边发呆呢，无意中看到桑晚向过来的身影的时候，下意识收了懒散直起身来，目光也全全聚在那个人身上。
　　结果是意料之外，没想到那个人还真是来找自己的。
　　这个认知让梁冰有点兴奋。
　　她看向桑晚，眸光也柔，轻声询问。
　　“怎么？”
　　桑晚则是在到达梁冰身前近距离看到她的时候，面上就挂着笑了。
　　在听到梁冰问话的时候，笑意渐浓。
　　她抬眸看向梁冰，目含暖色，笑容比九月的阳光耀眼，温柔声音里带了几分期盼的开口。
　　“那个，我能和你组队吗？”


第27章 意外的初吻
　　在仰卧起坐测试快要开始的时候, 张齐钰帮躺在那的队友压着腿，面上却是懵逼的。
　　她悄悄的抬眸瞄了一眼就在她旁边的一沉一默二人组，实在是搞不明白这俩人现在关系怎么变得这么好了。
　　不！
　　或许也是有苗头的。
　　张齐钰沉吟了一下，上次在寿司店她就觉着梁冰不大对劲了！可是最后因为觉得自己的想法太过荒唐而没往深处想。
　　结果好嘛, 今天好巧不巧又让她看到桑晚的不对劲了！
　　这一下可把张齐钰给整懵逼坏了。
　　是的。
　　比邻张齐钰旁边, 在她眼中一沉一默的组合, 正是桑晚和梁冰。
　　这时候桑晚是已经做好准备工作先躺在垫子上了。
　　小脸朝天腿曲着, 双手背在后脑勺，微微有些尴尬。
　　刚才她倒是大着胆子去找梁冰了，结果后来却发现，要亲近这个话不多的人，比想象中的要难。
　　现在这种状况，桑晚一时间不知道该说些什么了。
　　也就在桑晚小心思复杂, 酝酿着怎么开口的时候, 有风轻轻吹过。
　　从体测室没关紧的窗户处偷偷登陆，偷袭至人身旁。
　　这突然的风吹到身边，让桑晚不禁瑟缩了一下。
　　因为体测的缘故，桑晚现在的姿势是平躺着的，而且曲着腿抬着胳膊。
　　由着她这动作，本就没那么肥大的校服衣摆顺势往上抽了抽，有些恼人的露出了一小节肌肤。
　　而刚刚那风好巧经过，顺着桑晚腰腹间钻了进去，惹的人有些发凉。
　　离她很近的梁冰也是立马就感受到她的异动了。
　　连忙抬眸问道，“怎么了？我压的太紧了, 你不舒服？”
　　“不是。”
　　桑晚躺在那摇了摇抬头。
　　觉得有点点不好意思，但是待会儿就要测试了，现在暂时也没有别的办法，只能冲唯一当事人梁冰寻求帮助。
　　桑晚咬了咬唇，轻声细语道。
　　“那个，你能帮我拽一下衣服吗？我怕待会儿我腰露出来。”
　　“呜？”
　　梁冰闻言愣了一下，下意识的就冲桑晚说的地方看了过去。
　　却在下一秒猛然别开了眼，耳尖也蹭的一下红的通透，挂上了天边彩霞一般的嫣色。
　　虽然只是仓促之间看了一眼。
　　但是由着梁冰她现在压着桑晚腿的这个姿势，还有此刻角度的缘故，梁冰是该看见的都看见了。
　　其实看见的也不是特别多，只是一小节因为衣摆上移而露出的腰腹。
　　可就是这么一小截，便轻易的显露出了少女的秒人体态。
　　也轻易的让梁冰看见她纤腰盈盈一握，一眼望去是细软着透着粉的白，撞进人眼底就让人忘不掉。
　　梁冰只匆匆的看了那么一眼，就蹭的把头扭过去了。
　　君子非礼勿视，她不该看。
　　只不过，扭过去是扭过去了。
　　梁冰手上的动作却没停，她没忘了桑晚的嘱托，更何况她心里还藏了些小九九。
　　于是手指轻抬微动，诚实的帮忙拽住了桑晚腰间衣摆。
　　她不该看。
　　谁也不能看。
　　于是乎，这一次的仰卧起坐做下来，觉得难熬的不是在运动的桑晚，而是那个只是帮忙压腿，什么都没干的梁冰。
　　这一分钟60秒在这样的状况下，过的是尤其漫长。
　　等到桑晚终于做完了，梁冰才松了口气。
　　桑晚微喘着，后知后觉的起了身，示意梁冰去她刚刚的位置躺下，以待待会儿测验。
　　不管怎么说，桑晚平常还是很温柔的。
　　为了照顾梁冰的感受，在对方躺下的时候，轻轻压着她的腿，询问道。
　　“这样可以吗？压得不重吧。”
　　梁冰没说话，只是摇摇头，示意没关系。
　　她俩这边你问我答，气氛一时好的不行。
　　旁边却不一样了，那是吵得不可开交啊。
　　张齐钰松开了握着自己搭档腿的手，嘿嘿蔑笑道。
　　“您是粘板上的鲶鱼么？可命扑腾就是起不来，那垫子底下就是个水塘也能被你捣腾干了。”
　　她的搭档闻言没说话，只是凌空一脚飞踹到张齐钰小腿肚上。
　　桑晚不小心看到这一幕，扭头面向她们这边，笑的咯咯。
　　“阿钰你少说点吧，不然待会儿莉莉飞打死你不可。”
　　前面说过的，班长李若的效率一向是高，也就在桑晚她们那边笑闹间，新的一轮测试已经要开始了。
　　“呼！”
　　尖锐而响亮的哨声吹起，昭示着测试的开始。
　　这哨声响的突然又急促，让正扭向别处玩闹的桑晚慌了一下。
　　连忙扭过来收了动作，准备好好的帮梁冰压腿。
　　可是因为她的动作转的太急了，动的时候脚下没稳住滑了一下，压着梁冰脚的膝盖也松了。
　　这一下桑晚更慌了。
　　她可不想把事情搞砸。
　　于是下意识的就往前进了一步，想再帮人压住腿。
　　可是这一下是冒进，幅度有些大，直接侵犯到了别人的领域。
　　人就总是在慌乱的时候出错。
　　桑晚在做这一连串慌张的不行的小动作时，完全忘记了，这时候可是哨声已响，梁冰的测试正式开始了。
　　仰卧起坐这种东西，对于梁冰还是很轻松的事。
　　哨声响起的时候，她没有犹豫，腰间轻轻一用力，便轻而易举的起了身。
　　轻而易举的往前进，也轻而易举的接到了闯进领域的冒进者。
　　只是接的姿势不太对，接的地方也不太对。
　　因为刚刚梁冰那一起身，幅度刚刚好，速度刚刚，所有的意外都刚刚好。
　　也就那么刚刚好。
　　梁冰起了身，桑晚往前进。
　　于是。
　　梁冰薄而莹润的唇，就这么迎上了送到她身前的冒进者的唇。
　　甚至还因为做着仰卧起坐的缘故，力道没收住，往前轻压几分，碾住桑晚红唇，吻了个彻底。
　　梁冰的大脑立刻就当机了，连呼吸都凝住不敢轻举妄动。
　　只是看见眼前人眉眼，感受到眼前人红唇熨帖万般美好，心跳的像疯了一眼。
　　桑晚也懵了，看着眼前放大的俊颜瞬间张大了眸。
　　浆糊一般的大脑只剩下一个想法。
　　她同桌。
　　腰还挺好。


第28章 乱了方寸
　　体测室外的风呼啸而过, 经过窗边时玩闹一般扯起了垂在墙边的窗帘。
　　屋里的同学们分了两拨。
　　一拨是躺在垫子上，正微微喘着，专心的做着仰卧起坐。
　　另一波则在聚精会神的帮搭档压着腿，数着对方所做的个数。
　　大家都在忙着, 以是一时间竟然没有人注意到那份异样。
　　那两个人的异样。
　　那个意外发生的时候来的太过突然, 面面相对的两位当事人瞬间就懵逼了。
　　一时间只顾着大眼瞪小眼, 以至于都没能发出声音来。
　　梁冰屏着呼吸, 看着近在咫尺眼前人人，罕见的表情呆滞，大脑也当机了。
　　她从来没有与人如此近的接触过，更从来没有离桑晚这么近过。
　　近到可以看清她纤细浓密的睫毛，近到可以看到她眼中闪着星辰一样的光，近到可以感觉到她扫在自己脸颊处的温热呼吸。
　　近到夺取了她唇间柔软, 全然封住她樱唇细细品吻。
　　近到如坠云间, 梦里一般。
　　梁冰在不小心亲到桑晚的时候，不仅是怔愣了，连心脏都仿佛停掉了一瞬，周边声音吵杂也再难入耳，世界都宛若静止一般。
　　然后在下一秒。
　　方才仿佛失去了存在感的心脏没打一点商量的，突然开始疯狂跳动，胸腔处仿若是有鼓擂捶一般吵闹人心，搅得人不得安宁。
　　自打那意外的亲吻伊始，梁冰心里翻腾倒海思绪混乱，似乎是经历了非常多。
　　可事实上并没有过几秒。
　　最后, 反倒是桑晚先反应了过来。
　　虽然桑晚在梁冰不小心亲上来的时候，因为这意外惊吓当机了几秒，但是很快就回过神来。
　　登时不可思议的张大了眸，伸出手抵在梁冰肩膀轻推一把，猛然撤开梁冰身边。
　　只不过这动作是在慌乱之间，因为激动而有些幅度过大。
　　也导致桑晚撤开梁冰身边的时候没能稳住，差点一个屁股蹲摔地上去了。
　　完全的因为刚刚那意外的吻而方寸大乱了。
　　桑晚的反应这么激烈，梁冰这会儿再懵也该反应过来了。
　　虽然脑子里还有点震惊，却出于本能上对对方的保护伸出手去，一把拽住桑晚手腕护住了她，让她没有凄惨摔倒。
　　梁冰的动作是出于下意识的保护，却也因此将刚刚逃离自己身边的桑晚，又拉回来几分。
　　桑晚喘着气，慌乱的看向梁冰握着自己手腕的手，又慌乱的看了眼梁冰。
　　无法不想到刚才那混乱状况。
　　也无法忘记方才对方的唇齿缠绵。
　　想到这里，桑晚脸上瞬间飘起一丝红霞，并且快速的占领了颊边大面积的领域，红的像熟透的桃子。
　　她下意识的抬了抬指，轻轻的抚向自己唇间，眸里闪着水光。
　　只知道愣愣的看着梁冰，却不知该说些什么。
　　梁冰又能比她好到哪里去呢。
　　她在将桑晚拽回来之后，烫手一般松开了抓着桑晚的手。
　　随后是迅速低头，双手捧面捂住了脸，意图遮住那满脸通红。
　　还紧紧的咬住了唇，因为她怕她再不采取点措施，胸腔处那颗不老实的心脏，就要从这里跳出来了。
　　今日，此刻，十八年以来。
　　向来是冷静自持，泰山崩于面前而不改色的斯文人，终于绷不住慌了，方寸大乱。
　　梁冰捂着脸，紧紧咬着唇，从齿梁上的黑框眼镜。
　　不禁一脑袋问号。
　　不过疑惑归疑惑，该做的事李若也没有忘。
　　她瞅了瞅手上的秒表，下一瞬吹起来口中的哨子。
　　尖锐的哨声在室内响起，大家也都停下了动作。
　　有的咕噜一下爬起来，有的则是顺势倒在垫子上喘着粗气。
　　张齐钰自然是属于活力十足那一挂的，在听到哨声后起了身，推开了眼前的莉莉。
　　看了眼门口，随后才望向班长，询问道。
　　“班长，怎么回事啊？她俩怎么跑出去了啊？”
　　李若看向她耸耸肩。
　　“刚刚她俩好像撞到一起了，估计是起矛盾了吧。”
　　起矛盾？？
　　以桑晚的脾气？
　　以梁冰的性格？
　　怎么可能啊！
　　再说了，刚刚她还看她俩好的不行呢，怎么没到一分钟就起矛盾了啊。
　　这么想着，张齐钰坐在垫子上，又待再问。
　　只是这一次一抬眼，她心中的疑问憋在嘴边，没能抒发出来了。
　　还是因为这该死的体测的缘故。
　　张齐钰是坐在垫子上的，而李若是站着，就在张齐钰不远前。
　　以是张齐钰这一抬眼，恰恰好目光落在了李若身前。
　　准确的说是李若胸前。
　　也因此，就那么轻易的看到了对方板正衬衣上，意外的开了一颗的扣子。
　　张齐钰一下就愣住了。
　　张齐钰这个人啊，老早就知道自己喜欢的是女孩子，对这方面了解多，也知道女孩子不好哄。
　　而恰巧眼前这个状况，最是令人尴尬的。
　　张齐钰抿了抿唇，心里想着自己得找个让人不尴尬的说法来提醒对方。
　　想法是很好的嘛。
　　然而奈何这人长了脑子却没发育完全。
　　于是只见张齐钰抬眸之后愣了愣，咽了口口水，盯着李若胸前，呐呐开口。
　　“班长，你内/*衣是白色的哦。”
　　闻言，刚刚被推到一边的莉莉倒抽一口冷气。
　　闻言，李若面无表情的低头瞅了眼自己胸前的扣子。
　　然后面无表情，慢条斯理着抬手将扣子扣上。
　　直到做完这些，李若才有了其他动作。
　　是面无表情的转了身，抬起了手中的成绩记录册，说到。
　　“张齐钰，0分！”
　　张齐钰一听这立马就懵了，怎么我好心帮你你还恩将仇报！
　　然而脸皮算什么，成绩才重要！
　　张齐钰立马连滚带爬抱着李若的大腿。
　　“班长！卡其嘛！！我爱你！”
　　下一秒。
　　体测室传来李若忍无可忍的声音。
　　“滚！”
　　体测室里，在桑晚离开后是闹得不可开交了，鸡飞狗跳。
　　而这另一边，追出去的桑晚行事也不怎么顺利。
　　虽说桑晚是在梁冰离开后没一会儿就追出去了，但是她也架不住梁冰这会儿心思震动走的飞快。
　　等她出了门，几乎就只看到梁冰走向转弯处的背影了。
　　桑晚也没多想，提起步伐就连忙追了过去。
　　桑晚平日里不爱运动，所以也很少来操场。
　　于是压根不知道这转弯处的后面，居然是个篮球场。
　　桑晚提步轻易跨过这个转弯处后，未曾想迎面来的是人声鼎沸，各处加油叫好。
　　还有在篮球场上万肆意运动的阳光青少年们。
　　不过好在这边离篮球场还有段距离，桑晚打算溜着边走过去。
　　然而祸不单行，或许是今日运势不好。
　　也就在桑晚准备溜着边走的时候，意外的，天边滑过一道黑影，来势汹汹，往这边奔袭而来。
　　于此同时，伴随着凶恶来者的还有一道焦急的声音。
　　“小心！”


第29章 亲破了唇
　　不远处传来的提醒声音不小, 字里行间还透着焦急。
　　在出口的那一瞬就吸引了桑晚的注意，下意识的便往出声的方向看过去。
　　只回头看了一眼，桑晚就被来物惊得瞳孔微缩。
　　是因为和刚刚提醒声音一同来的还有另一位冒犯者。
　　冒犯者的速度很快，一眼望去时只见奔袭而来的黑影, 甚至看不出此物原本的模样。
　　完全是出于下意识的, 桑晚第一时间抬起双手护住了头, 整个人禁不住瑟缩了一下。
　　也亏得她反应够快。
　　也就在桑晚做完保护动作后, 砸过来的黑影便在下一瞬凶恶而至。
　　“哐！”的一声，堪堪略过桑晚头顶，在下一秒狠狠触地，砸到了桑晚旁边的水泥地上。
　　直到这小危机过去，桑晚才敢抬了头往旁边看过去。
　　也松了一口气。
　　只见刚刚凶恶着砸过来的东西在落地后已经收了势，咕噜噜地上滚着, 整体呈橙黄色。
　　原来是从球场飞过来的篮球。
　　也就在桑晚刚刚躲过砸来的篮球后, 球的主人才姗姗来迟，从远处跑来。
　　是个阳光俊朗的高大男生，连忙着跑过来的时候面上满是歉意，都没管自己跑远的球，反倒是急忙关切的看向桑晚，问道。
　　“同学你没事吧？”
　　桑晚闻声，这才放下自己的防御姿态，扭头冲来人摇摇头，只是出于礼貌的绽放了一个笑，温柔说到。
　　“我没事。”
　　“真的没事吗？”
　　男生闻言还是没放下心来, 有些担心的开口，“要不要去医务室看看啊？”
　　桑晚被他这话弄得有点哭笑不得。
　　球都没碰到她呢，哪能有什么事啊。
　　不过她现在还惦记着去找梁冰呢，也没功夫在意这些琐事。
　　于是只是笑着摇摇头。
　　“没事的，不用担心，同学我还有事，就先走了。”
　　这话说完，桑晚冲对方歉意的笑了笑，礼貌说了声再见，便提步快走，往梁冰离开的方向过去了。
　　“诶......”
　　男生明显还想说些什么呢，可是架不住桑晚跑的快，他只愣了一下对方就一溜烟就没了影。
　　于是只能站在原地沉默着，看着桑晚离开的背影，过了半晌才提步走过去，捡起了地上的篮球。
　　“陆阳，捡个球怎么这么慢啊！大伙等你好久了。”
　　从不远处传来了声音，呼唤着男生。
　　是他的小伙伴等不及了，专门跑过来看看。
　　陆阳垂眸看了眼手里的篮球，又瞅了眼桑晚的背影，最后才看向跑来的朋友。
　　抬手指了指桑晚的背影。
　　“你知道那个女生是谁吗？”
　　“嗯？谁啊。”
　　朋友闻声看过去，瞅着桑晚离开的身影，眯眼看了一会儿，恍悟，伸手拍了拍陆阳的肩。
　　“哦，你才转学来不知道，那是一班的桑晚。”
　　“桑晚......”
　　陆阳闻言垂眸默默念了声这个名字。
　　他这模样有够明显的，那点小心思就差写脸上了。
　　朋友只看了一眼，立马就明白了，坏笑道。
　　“怎么，看上人家啦？我们的体委大人，那可有点难办了。”
　　陆阳没理他这打趣，只是抬眸看了他一眼。
　　“怎么？”
　　“害。”
　　朋友摆摆手。
　　“没啥，就是你的竞争压力太大了，那可是一班的桑晚诶！长得漂亮学习又好，脾气好人贤惠，为人还低调。”
　　“虽说没有校花夏雯看来艳丽，但是性格超好！已经蝉联三年最想交往女生排行榜首位了！”
　　说到这里，朋友耸了耸肩。
　　“只不过脾气好的坏处是，桑晚同学对谁都是这么有礼貌，但是再近一步是不可能的了。看似礼貌却又拒人千里，很难追的，至今还没有人成功过呢。”
　　“这样啊。”
　　陆阳将对方说的话一字不漏的几下，手里拎着球，抬眼望向已经没有桑晚身影的方向，不禁又想起了对方刚刚的笑。
　　或许那就是朋友口中礼貌而疏离的笑吧。
　　可即使是这样，也让他没能移开眼来。
　　对方只是轻轻笑了一下，他的心就到现在还是跳的不行。
　　另一面。
　　桑晚可是完全不知道，自己只是路过了篮球场一下，就招了朵桃花。
　　或许就算知道了，也只是轻轻摇摇头无奈笑一下，然后继续去追她难搞的同桌。
　　毕竟她跟那个男生也不熟。
　　而且说句自恋话，高中两年多以来向她表白的人不少，可是让她心动的却没有。
　　更何况桑晚刚刚做了错事，正等着去道歉呢。
　　而且她那“生了气”的同桌着实是难搞，比平时还要难搞。
　　就这么，桑晚循着细枝末节的线索，七扭八拐，最后终于在一处隐蔽的水池旁看到了要找的人。
　　彼时那人正立在水池前，弯着腰捧着一捧凉水，在往脸上扑。
　　对方的动作一点也不小心翼翼，洗脸时溅起的水花沾湿了额前碎发，只是却也没引起当事人的注意。
　　这人只是依旧一捧一捧接着水，似乎在发泄想要冷静一般。
　　桑晚在离她不远处时就停下了脚步，站在那里看着对方长腿倚立，也将对方所有动作收入眼底。
　　这时候梁冰还不知道她来了，只是机械的将冷水拍在脸上，试图让自己冷静。
　　结果是显而易见的徒劳。
　　让人有些恼。
　　既然没有用，梁冰也不打算继续这无功的事了。
　　抹了一下脸上的水，低着头微眯着眼，伸手去摸放在水池边的眼镜。
　　只是她刚洗完脸，面上覆着的水珠遮掩了视线，只能抬手慢慢摸索。
　　也就在这时，一只手从旁边伸来，递了一张纸巾到梁冰面前。
　　这突然的动作让梁冰愣了一下，眯着眸看过去，又愣了一瞬，随后才接过对方手中的纸巾。
　　“你怎么来了？”
　　对方没有犹豫的接过了纸是好事，证明她还没有气到完全不理人。
　　桑晚垂眸看着对方在自己掌心一点即分的莹白指尖，抿了抿唇，开腔时声音有些发涩。
　　“你刚刚就那么走了，我很难受。”
　　梁冰接过桑晚递来的面巾纸后也没犹豫，抬手就擦起了脸，闻言动作顿了一下，声音略沉。
　　“对不起。”
　　可是不走不行。
　　如果我要是继续留在那，现在该说的就不是一句对不起了。
　　桑晚摇摇头，声音里是歉意。
　　“该说对不起的是我，要不是我走神了，也不会发生这样......”
　　说到这里桑晚顿了一下，觉得有些害羞的慌，定了定神才又继续。
　　“发生这样的事，所以你生气我能理解，你就算不理我我也能理解，但是我还是该道歉。”
　　该道歉的哪里是你，明明是我，还有我那说不得的心思。
　　可是这话又哪能告诉别人呢，梁冰只能无奈的摇摇头。
　　秘密引而不发也怪不得别人不理解她的意思。
　　桑晚也没能明白梁冰这动作的意义，看到对方摇头还以为这人还在怪自己，连忙解释道。
　　“虽，虽然这，这算是我的初吻，但，但是我不介意的。对，不介意！你也不要太在意，哈哈哈。”
　　桑晚尴尬的笑道，“我们都是女生嘛......”
　　“不介意？”
　　桑晚的话刚一出口，梁冰立马皱起了眉，眉心处拧成个川字，看着是不大愉悦，“你说你不介意？”
　　对方的语气里凝着沉重，一入耳就让桑晚心里咯噔一下。
　　不禁想到。
　　完了，我是不是说错话了。
　　果然。
　　下一秒，桑晚听到梁冰开了口，看着她很认真的说到。
　　“可是我介意。”
　　非常介意。
　　这也是我的初吻。
　　原本在我的预想里，这件事不会发生的这么早，也没想过会这么草率。
　　这件事该是美好的，我也不想留给你这样不完美的记忆。
　　然而现实是事情已经发生了，那也没有办法再去更改。
　　其实刚刚梁冰的离开也不完全是在逃避慌张，她都已经想好了，以后要尽力的去弥补。
　　可是现在这个人居然过来对自己说，她不介意？
　　还真是让人挫败啊。
　　难道，她真的对自己一点在意都没有吗？
　　难道即使那样了，她也一点都不在乎吗？
　　而且不仅如此，对方的话里还有一点让梁冰很在意，于是上句说完下句又来。
　　梁冰注视着桑晚，问道。
　　“都是女生又怎么样呢？”
　　难道一样的性别就隔着天堑吗？
　　难道一样的性别感情就是假的嘛？
　　难道爱一个人，爱的是他的性别吗？
　　对方开口说的两句话都十分严肃，让桑晚有点慌了，连忙摆手示意不是那样的。
　　她明明是来道歉的啊，怎么反而把场面弄得更僵了。
　　“梁冰你不要误会，我不是那个意思，我介意我介意，我介意的，诶？也不是这个意思！我......”
　　还真是越着急越慌乱，也越没办法解释清楚。
　　桑晚自顾自的说了一大通，却连自己都没搞懂其中意思。
　　于是说到最后只能无奈放弃，垂下小脑袋表情也挫败，呐呐着如蚊子轻哼一般道歉。
　　“对不起......”
　　这模样着实是有点可怜，就像是雨夜里淋了雨还无家可归的小猫一般，左看右看都是万般可怜。
　　梁冰一下就心软了，眸光也闪烁着。
　　算了。
　　她开心就好了吧。
　　自己的感受又算什么呢。
　　梁冰垂眸看着情绪低落的桑晚，向前走了几步到她身边，盯着她耷拉下的小脑袋，无奈的摇摇头。
　　真是傻瓜。
　　什么都不懂啊。
　　心里这样叹着，梁冰看着对方写满了委屈的脑袋顶，过了两秒。
　　终于是没忍住，抬起手揉了揉桑晚的脑袋，将人家束起来的及腰长发揉的散乱。
　　桑晚被她突兀的亲昵动作惹得一惊，下意识的抬起头来，看向梁冰。
　　结果最终也没敢躲，任由对方把她扎好的头发弄乱，还小声说了句。
　　“揉了我的头就不能生气了啊。”
　　梁冰闻言挑了挑眉。
　　“是么，那得再来一下。”
　　桑晚原本是下意识的想躲，但最后还是缩回来了，小心翼翼的说。
　　“那只给揉一下下哦。”
　　她这小模样可怜兮兮，敢怒不敢言，终于是把梁冰逗笑了。
　　向来是冷淡的人轻笑出声，笑意埋在喉间，似是清泉叮咚雪山融融，着实是好听。
　　随后梁冰抬手点了点桑晚眉心，“本来就没生气。”
　　这是生气的事吗。
　　虽然有些懊悔。
　　但是如果说实话，其实更多的是有一种说不得人的小偷心理。
　　是在偷着开心。
　　桑晚听到她的话猛然抬起了头，愣愣摸了下被梁冰点过的眉心，“嗯？你说真的哈？”
　　梁冰轻笑，收回了指。
　　“骗你干什么。”
　　这话让桑晚骤然松了口气。
　　虽然她也不知道梁冰是怎么自我治愈，自己就消了气的。
　　但是没关系！
　　只要不生气就好了QAQ
　　“不过，话说回来。”
　　梁冰看着她又开口，“你真的不介意吗？那件事。”
　　虽然梁冰没说什么事，但是桑晚一下就领悟到了，有点惊讶她的提问。
　　“诶？这个嘛......”
　　桑晚的话没能说完，剩下的字悉数吞回肚。
　　是因为身前的人突然的动作。
　　就在桑晚还在犹豫着怎么回答梁冰这个问题的时候，这个提出疑问的人却是似乎有点等不及了。
　　梁冰站在桑晚身前，一步之遥处，弯下了腰，缓缓凑近桑晚面庞，轻声说道。
　　“我不信。”
　　太近了。
　　桑晚站着没动，腰却往后小幅度的弯了弯，红着脸躲开梁冰这过于亲密的动作。
　　只是到底没敢做的太明显，毕竟刚把这难搞的同桌哄好，再惹她生气可怎么办。
　　于是只能微红着脸，眼睫轻颤，感受着梁冰越凑越近，呼吸都快与她交缠在一起的冒犯动作。
　　索性，梁冰也没打算真做点什么，她在靠近桑晚面庞两指处停了下来，眸光在人面上打了个转，坏心眼的轻笑出声，悠闲撤回了身。
　　“你脸红了。”
　　看来。
　　也不是像说的那样不在意啊。
　　这人真是忒坏了！
　　桑晚听到梁冰的话，下意识的就想抬手往脸上摸。
　　结果抬了一半又觉得这行为像是不打自招，于是只能伸到半途又堪堪收回来，转而瞪视着梁冰，发泄自己的小脾气。
　　梁冰自然是注意到她的动作了，只是轻笑。
　　只不过随后又立马收了起来，瞅着眼前的桑晚皱了皱眉，沉吟片刻，有点犹豫的开口。
　　问出了因为刚刚凑近而发现的小秘密。
　　问出了这更加关心的问题。
　　“你......的嘴，好像破了一块。”
　　怎么回事？
　　难道是刚刚不小心亲到的时候，我弄破的吗？
　　亲的？
　　不会吧！


第30章 狭路相逢
　　“你这是怎么回事啊？干什么去了, 怎么能磕到嘴上，还磕这么重？”
　　医务室的老师一边念叨着，一边起身走向身后的医药柜，去给前面等着的人拿药。
　　这个问题可不好回答。
　　在听到老师问话的时候, 桑晚瞬间就尴尬了, 心里嘟囔着。
　　那能跟您说么。
　　总不能告诉您是亲的吧。
　　这想法刚上心头, 桑晚就忍不住抖了一下, 不禁回头看了一眼站在旁边的梁冰，暗地里撇嘴。
　　切！
　　罪魁祸首。
　　只不过这罪魁祸首可比桑晚泰然自若多了。
　　梁冰在发现桑晚嘴上破了一块后，是生拉硬扯着，非要把她拽到医务室拿药。
　　这人面对着老师的时候也是镇定，面不改色的答道，“她不小心磕的。”
　　那可不不小心磕的么。
　　桑晚斜了她一眼, 觉得输人不输阵, 开始胡乱答题，“是的，磕到一块冰上去了。”
　　好大一块冰，有一个梁冰那么大！
　　“一块冰？”
　　老师闻言惊讶的回了头看向桑晚，连手上拿药的动作都顿住了。
　　不过转念一想也不是没有可能，毕竟夏天么，吃个冰棍啥的出个意外也不是没有可能。
　　这么一想老师还觉得挺乐呵，扭回了身继续拿药，还笑着接问。
　　“啃冰棍的时候弄伤的？”
　　啃？
　　桑晚正了正神色，一脸认真的答道, “冰啃我才对。”
　　这说的都是什么话啊。
　　梁冰听了桑晚这乱七八糟胡说的话，抬起了眸，似笑非笑看了她一眼。
　　随后才面向又疑惑着看过来的老师，轻描淡写圆了谎。
　　“她刚才磕狠了，闹脾气乱说呢。”
　　“哦。”
　　老师随意应了一声，也没多想，又转身配药去了。
　　桑晚闻言却是不满意的看了梁冰一眼。
　　什么啊，谁闹脾气呢，拿我当小孩子呢？
　　再说了，我有说错吗？
　　没有！
　　然而这种事情，就算桑晚说的是真话，那也不能说给除此之外的第三个人知道啊。
　　于是最后，桑晚只能带上一顶闹脾气的帽子，乖乖接过老师递过来的药。
　　医务室的老师向来是十分认真负责的，将手里的膏药递过来的时候，讲的十分详细。
　　“这膏药是外涂的，用的时候拿棉棒蘸取一点涂在嘴唇上，一天两次。很快就能好了，不过这段时间要戒辛辣，也别吃滚烫的东西。”
　　说到这里，老师顿了顿才轻笑道。
　　“更别吃凉的。”
　　“好的老师。”
　　桑晚面上是这么乖乖巧巧的答着，实际上则是暗地里在老师没看到的地方扭了头，悄咪咪瞪了梁冰一眼，还冲对方撇了撇嘴。
　　梁冰可是一向敏锐的，又怎么会发现不了她的小动作。
　　只是也没什么大的反应，只是了然的轻轻笑了，眸里也含着愉悦的光，心情好好一言未语。
　　于是药是终于顺利拿到了，桑晚也没再捣乱，两人礼貌的向老师问了声好，便出了门。
　　桑晚在出了门后，顺手合上了医务室的门往前走。
　　一边走着，一边抬起手看了看手中的药，沉吟了下。
　　“我说，我们真的不回去上课了吗？”
　　“毕竟是受伤了，跟班长说说她会理解的。”
　　梁冰脚步轻缓的走在她旁边，淡淡回道。
　　“受伤了？”
　　桑晚闻言垂下了举起药膏的手，有点想笑，“那她要是问受的什么伤我怎么说啊。”
　　梁冰轻撩眼皮瞅了她一眼。
　　“这个她没必要知道，不过你要是想实话实说的话也可以，就说是我亲的......”
　　“呀！你疯了你说什么呢你！”
　　梁冰的话没能说完，只开口了一半，就被旁边的桑晚急忙打断了。
　　她在听到这人不着调的话后，耳尖蹭的就红起来了，羞恼之下还抬起了手给了梁冰胳膊一巴掌。
　　梁冰也没躲，笑着受了这没有什么力道跟轻蹭一样的一巴掌，也没再打趣她正经回答了问题。
　　“我去跟她说，你不用管了。”
　　这才像话嘛。
　　桑晚轻哼一声收回了手，“那我们现在去哪啊，还没下课呢。”
　　“去找个地方上药吧，现在没下课也不能回班里。”
　　梁冰闻言侧目看向她，眸光抚过她唇畔破了一小块的地方，关心的轻声问道，“疼吗？”
　　疼吗？
　　这个问题让桑晚想了一下，没能立刻回答，她抬指轻轻抚向自己唇间感受了一下，才有了决断。
　　其实一开始的时候，因为她慌乱与紧张，是什么感觉都没有的。
　　直到后来被梁冰点破了这伤口，她才觉得有点疼。
　　然后到现在，唇瓣上的那块小小伤口存在感越来越强，带来的感觉是麻麻木木的，有些扰人。
　　桑晚眨了眨眼，罕见的没为了照顾他人的情绪而隐藏感受，而是诚实的说了出来。
　　“有点。”
　　没什么必要隐瞒，尤其是在梁冰面前。
　　梁冰这个人，桑晚自觉还是有点了解她的，对方是一向冷静而敏锐，自己隐而不发，她又怎么会不知道。
　　更何况，桑晚觉得在这个人面前没必要隐瞒那么多。
　　梁冰是个很可靠的人，说实在，和她在一起相处没那么多顾虑，还蛮舒服的。
　　桑晚的坦诚让梁冰沉默了一下，抬指摸了摸鼻子，低低道了声。
　　“抱歉。”
　　“你都说了好几声抱歉了。”
　　桑晚轻笑着摇摇头，“可是该说这话的不是我么？”
　　梁冰不大同意这个观点。
　　是我才对。
　　于是她俩就这么有一搭没一搭闲聊着往前走。
　　没一会儿，未到三分钟，到了一处花坛旁。
　　花坛是隐在一丛碧树间，因为周围树木长得喜人而被树荫盖的严严实实，坐在里面估计看不到几丝阳光。
　　要不是花坛中央的花忍不住露出艳色，桑晚还真注意不到它。
　　不过这地方确实不错，坐在里面绝对热不到。
　　这么想着，桑晚顺势扯了扯梁冰的袖子，抬手往那边指了指。
　　“诶，要不就在这吧？”
　　梁冰闻言向那边看了过去，自然也没什么异议，点了点头应允。
　　而桑晚也是一个温柔体贴的人，这一点单从日常行为中就能看出来。
　　在梁冰答应她的提议后，桑晚便往那边走了几步到花坛旁边，拿出兜里的纸巾将花坛边缘擦了擦，随后又贴心的帮梁冰要坐的位置擦了擦。
　　直到做完这一切，她才坐下。
　　梁冰则是将对方的动作收入眼底后，垂了垂眸，才提步往那边走过去，落座在桑晚旁边。
　　这时候，桑晚已经从兜里掏出在医务室拿的药瓶端详了。
　　刚刚她一直没注意，直到这时候拿在手里细细看了才觉得有点为难。
　　她本来是想着自己上药的，结果坐在这了才想起来，她都看不到伤口，怎么涂啊，凭感觉吗？
　　那自然是不行的。
　　好在梁冰是向来敏锐，而且对桑晚的事更是多了几分关心，只是斜目一扫，看到她秀美微蹙的样子就立马明白她在烦恼什么了。
　　淡淡出声道。
　　“我来吧。”
　　“嗯？”
　　桑晚本来正在苦恼呢，闻声回了头看向坐在旁边没什么表情，很是正经的梁冰一眼。
　　想了一下才回应到，“麻烦了。”
　　说着，便把手里的药膏递了过去。
　　梁冰也算守礼，甚至都没碰到桑晚，便将她手心的药膏接了过来。
　　随后是拧开那小巧药瓶的瓶盖，拿出一只棉签轻轻蘸取了一点膏药，慢慢向桑晚的唇边靠近。
　　梁冰的动作很轻很慢，透着未曾说出过口的温柔，一点点的向桑晚靠近。
　　因为要上药的缘故，桑晚此刻正端坐着面向梁冰。
　　是直直面向着，也不能躲，只能眼睁睁的看着梁冰靠近，看着对方眉眼含星薄唇微润，一点一点的接近自己。
　　桑晚就这么看着她，也不知为何，忽的就想起了刚刚坐仰卧起坐时的那一幕，那让人慌乱的一幕。
　　几乎是在这个念头出现的一瞬，桑晚心中就禁不住的轻跳，打鼓一般慌乱，甚至都无法直视梁冰正凑近的脸。
　　她手指轻轻抓了下膝盖处的裤子，有些乱了方寸。
　　随后竟是“蹭”的一下慌张的起了身，有些磕巴的说到。
　　“那，那个，还是不用了吧，回，回教室以后我自己来吧，哈哈。”
　　梁冰发现了，她一尴尬就喜欢哈哈干笑。
　　而且这人动作与反应着实是过大。
　　梁冰只是轻想一下，就明白过来对方的意思，是害羞了吧。
　　看来，她不是不在意，反而很在意。
　　这么想着，梁冰放下了手里的棉签，垂下了眸也掩住了目中光华。
　　轻轻弯了弯唇角，勾起一抹谁也没能看见的笑。
　　桑晚自然也没能看到，只是独自着急着，也没敢看梁冰。
　　好在桑晚运气好，也就在这时，下课铃声终于是打响了。
　　桑晚在听闻声音时立马舒了口气，暗地轻叹一声，面向梁冰。
　　“那个，下课了，我们快回教室吧哈。”
　　说完，也没等梁冰回答，就兀自先跑了。
　　梁学霸就这么被抛下也没什么反应，只是站在原地看着桑晚离去的背影，半晌，才含笑跟她走了回去。
　　***
　　却说另一面落荒而逃的桑晚。
　　一路脚步匆忙着回座位的时候，仿佛后面有什么人在追一样，很快就到了班里。
　　也因为她跑的快，这时班里的人还不多，寥寥几个。
　　桑晚微喘着坐到位子上的时候，有个家伙立马就看到了她，特别、非常不满的扯着嗓子就吼。
　　【女人！你还知道回来！】
　　桑晚这时候也没心情跟它掰扯了，轻哼一声，趴在桌上点了点贱贱的小脑袋。
　　“我怎么不能回来了？”
　　她这状况不太对劲儿，明明走之前还是盛气凌人的，结果上了个课回来，就有点蔫了。
　　贱贱一眼就看出来她情绪不大对，连忙问道。
　　【你怎么了？不就出去上个课吗，怎么成这样了？】
　　这个问题还真是有点扎心。
　　桑晚抿了抿唇，有点犹疑不知道该怎么回答。
　　“我吧，我跟梁冰，嗯......”
　　【你跟阿凉怎么啦？发生什么啦？】
　　诶哟我的祖宗，您能别说话支支吾吾的么，可急死我了。
　　然而有的时候啊，越是越急它越愁人。
　　也就在小贱贱忙着追问的时候，向来都是咋咋呼呼的张齐钰回来了。
　　还不是一个人回来的，而是追着班长李若进来的。
　　一边追着人家还一边吼。
　　“班长大人饶我一命！我偷王胖子的卡给你买东西吃好不好呜呜呜。”
　　“闭嘴！”
　　李若听了这话，登时脸上就降了两道黑线。
　　张齐钰和李若一进教室，刚刚平静的班级立马热闹了起来。
　　而巧合也就在此时发生了。
　　张齐钰的大嗓门刚刚打断了小贱贱的问话，也引起了桑晚注意力之际。
　　又有意外之事发生。
　　“砰砰砰。”
　　三声脆响，是有人在敲桑晚座位旁边的玻璃窗户。
　　用的力度不大，却也能轻易的引起别人的注意。
　　于是桑晚又下意识的抬起头往旁边看过去。
　　有些疑惑，也有些意外。
　　窗外的是个熟悉身影，正站在玻璃另一面，弯着腰笑意吟吟看着她。
　　这人桑晚是见过的，也还记得，可不正是刚刚在操场上遇见的那个打篮球的男生么。
　　他来干什么？
　　桑晚的眉一下就皱起了来了。
　　她是皱着眉呢，然而有人比她皱的更狠。
　　也就在桑晚扭头看过去的同时。
　　她身后幽幽传来一道冷凝的声音，比往日里更冷。
　　乍一听下，声音里仿佛凝了冰渣，只有三个字，气势上却压人的很。
　　“他谁啊？”
　　“诶？”
　　桑晚刚扭过去看了一眼呢，这会儿听到声音又连忙往回扭，一时半会儿可真是忙坏了。
　　她刚扭了头，也就不出意外的看到了在她身后站着的，不知何时回来的梁冰。
　　而且是脸色极臭的梁冰。
　　提起东西就能立马揍人那种。
　　桑晚愕然坏了。
　　瞅了眼站在一旁的梁冰，又瞅了瞅站在窗外的男生。
　　心里满是问号。
　　怎么回事？
　　她怎么觉得，现在这会儿气氛特凝重啊？


第31章 醋
　　【他谁啊？】
　　躺在课桌上和老黑捆在一起, 大气都不敢喘一下的贱贱超级小声的问道。
　　那我能知道吗。
　　桑晚闻言心里暗自轻啧一声。
　　就刚刚在篮球场上见了一面，我哪知道是谁啊。
　　只是现在这个场景不尴不尬，右边站着一个窗外等着一个，两面夹击之下气氛居然意外的有些凝重。
　　而桑晚作为唯一认识两位的中间人, 也真不得不开口说话打破此刻局面。
　　桑晚轻舒一口气, 从座位上站起身来。
　　先是冲面色不怎么好的梁冰暗地里悄悄摆了摆手, 安抚好要熟悉一点的梁学霸。
　　随后才面向窗外那个不怎么熟悉的男生, 拉开了窗户，礼貌的冲对方笑了笑。
　　“请问，同学你找谁？”
　　还是桑晚一贯温柔的做派温柔的笑。
　　窗外的男生在看到桑晚的那一瞬，眸光立马就亮了，随后是有些不好意思的抬手挠了挠头。
　　桌上的小怪物一直注意着这边的动静呢。
　　待看到男生的姿态是心里咯噔一声，暗暗念道。
　　【卧槽, 这哥们一脸春/.意怕不是有问题吧！】
　　连小贱贱都能看出有问题了, 一向精明的梁冰又怎么会看不出来？
　　她几乎是在瞅见男生因为桑晚亮眼的那一瞬，就微微眯了眸，隐在镜片下目色也流转着危险的光。
　　可是这时候，站在窗外走廊上的男生，也就是陆阳，全副心思都在桑晚身上呢。
　　哪里能注意到梁冰那边微小的变化。
　　他只是挠了挠头，有些不大好意思的开了口。
　　“那个，我，我叫陆阳，是旁边五班的体委, 我，我们刚刚在球场边见过的，桑晚同学你还记得吗？”
　　这一串话说下来不大顺畅，甚至都到最后几句的时候还稍稍有些慌，生怕桑晚不记得他一样。
　　陆阳这话说了一大通，其实并没包含什么信息量。
　　桑晚只是暗暗皱了皱眉，有些疑惑，这人怎么知道我名字的啊？
　　只是面上不显，还是礼貌着轻笑，“是，我记得的，请问你有什么事吗？”
　　“啊，没什么重要的事，啊！不对不对！是很重要的事。”
　　下意识回答的时候没过脑，陆阳只是想着让对方没那么多负担而答了一句。
　　只是后来一想又觉得不大对，连忙改了口，还有些慌张。
　　“我是说，刚刚在球场的时候，差点砸到你，我还是有些担心，所以有些冒昧的过来了。”
　　原来是这事啊。
　　桑晚暗自松了口气，她还以为这人到底是要干什么呢。
　　也不禁觉得这人太过较真，无奈笑道，“当时不是跟你说了嘛，球都没砸到我，能有什么事啊。”
　　“你被球砸了？”
　　身后突然传来看熟悉的冷色音调，突兀插进来，打断了桑晚与陆阳正进行中的对话。
　　桑晚应声回头看去，不出意外的看到又冷了几个度的梁冰的脸。
　　梁冰在桑晚扭过来面向她的时候，眸光轻轻扫视了她一圈，随后才看向窗外站着的陆阳。
　　皱着眉，语气也不怎么友好。
　　“你干的？”
　　这语气这声调，跟质问一样。
　　一下就把陆阳给问懵了，愣愣的看着屋里那个面色不善盯着他的女生，轻轻张嘴道了一声。
　　“啊？”
　　桑晚也觉得有点奇怪。
　　怎么回事啊？
　　明明刚才在花坛旁边的时候还好好的呢，怎么一回来就这么大火气啊。
　　光听到梁冰说那三个字语气，桑晚都觉得她下一秒就要揍人了。
　　于是连忙冲梁冰摆摆手，“不是啦，球都没碰到我呢。”
　　说完，她又冲窗外的陆阳摆摆手，“我说真的，你不用在意。”
　　这整个过程，桑晚安抚完这个又安抚那个，摇的跟拨浪鼓似的，可把她忙坏了。
　　只是好似没起什么作用。
　　陆阳就跟只听到了梁冰的指责一般，觉得非常抱歉，深吸一口气，冲桑晚说到，“对不起！”
　　然后低头，掏出了一瓶橘子味的果汁，轻轻递到桑晚面前，“是我不好，这是我的道歉礼物，请桑晚同学收下。”
　　【嘶！】
　　几乎是在看到窗外这男生掏出东西的一瞬间，安静躺在笔盒里的小贱贱就倒抽一口冷气。
　　它现在是看明白了，这货绝对醉翁之意不在酒。
　　专门来道歉？骗谁呢！
　　这道理梁冰又怎么会不明白。
　　陆阳的动作刚做出来，她就眉心禁不住轻跳。
　　就连桑晚也是特惊讶的“啊”了一声，觉得特意外，下意识的就想拒绝。
　　可是陆阳却没给她反驳的机会。
　　自顾自的将手里的饮料瓶往窗台上一搁，看向桑晚，笑的眼光灿烂。
　　“只是一点点小歉意，桑晚同学你就收下吧，不然我实在是不知道该做些什么了。”
　　这话落地，更是没给桑晚拒绝的机会，笑着向她挥挥手道了别。
　　生怕自己的心意被打回来一般，跑的特别快。
　　“那我就先走啦，下次再见，桑晚同学！”
　　“诶？”
　　桑晚伸了伸手，就准备拒绝呢，却没成想陆阳跑的飞快，根本就没给她机会。
　　这下倒好。
　　桑晚看着窗台上的饮料，又抬眸瞅了眼面前空空无人的窗口，一时间觉得还真是荒唐。
　　“所以，他倒是是谁？”
　　桑晚身后，面无表情目视着这陌生男生给自己暗恋对象送果汁的梁冰开了口。
　　她的声音一如以往的冷，桑晚没能听出端倪，手里拿着橘子果汁有些无奈的转过身来回答了问题。
　　“其实我也不认识。”
　　那看来是他想认识你。
　　梁冰闻言明白了，眯了眯眼，“那刚刚说的球又是怎么回事？你找我的时候差点被砸到了？怎么不告诉我？”
　　桑晚摇了摇头，更无奈了。
　　“只是差点，又没真的砸到，能有什么事啊，难道我还能被阵风给弄伤吗？”
　　说是这么说。
　　但是梁冰心里担心还是不少，更是懊恼着自己那时不该匆忙逃跑，不然也不会让她受了惊，更不会就这么给自己找了个情敌。
　　越想越觉得心里烦躁。
　　梁冰看着眼前还迷迷蒙蒙什么都不知道的桑晚，抬起了手，狠狠揉了揉这傻姑娘的头。
　　桑晚下意识的躲，却没能躲过，只能被梁冰揉的咯咯笑。
　　“你干嘛啊！”
　　梁冰叹了口气，松开了揉她脑袋的手。
　　“下次有事，一定要告诉我。”
　　“告诉你？”
　　为什么要告诉你啊？
　　桑晚一手握着果汁，一手摸着自己的散乱的头发，瞥了眼梁冰，小声嘟囔到。
　　“不然？告诉这个果汁男？”
　　“噗哈哈，什么果汁男啊！”
　　桑晚立马就被她的话逗乐了，笑的直不起腰来。
　　梁冰却是认真的很，瞅了瞅笑的开怀的桑晚，又瞅了眼她手里的果汁瓶。
　　越看越不顺眼。
　　而梁冰在某方面行动力还是挺强的，眯了眯眼，心里有了决断，趁桑晚不注意，一把夺过她手里的果汁。
　　轻轻一抛扔给前排刚回来的王小胖，轻飘飘道了句。
　　“王肃，请你喝果汁。”
　　突然收到天降礼物的王小胖：？？？
　　突然被夺走东西的桑晚：？？？
　　她这眼神疑惑又呆愣，看着跟被夺了食又不知所措的仓鼠一般，傻得可爱。
　　梁冰方才还不怎么好的心情，在看到她的时候，突然就放晴了。
　　于是也好心的弯了腰凑到桑晚耳边，轻声吐息做了解释，“你不是快来那个了？别喝凉的。”
　　然而桑晚更疑惑了好吗！
　　大佬，这事您又是怎么知道的！


第32章 主仆同心
　　同日下午, 第四节 课自习课。陆阳走了之后。
　　班里是安安静静的，大家都低头写着作业，遵守纪律上着自习课。
　　可是有个人现在此刻并没有那个心情。
　　桑晚偷偷瞄了她身旁一臂之遥，正端坐着安静写题的梁冰一眼。
　　只是一眼, 用眼角余光斜斜看过去, 很快就又收回来了。
　　就跟上灯台偷油的小老鼠一样, 试探一下就逃跑。
　　然而没过一会儿, 收回眼神装模作样看书的人一个没忍住，又偷偷往梁冰那看了一眼。
　　小贼一样。
　　她这模样看的梁冰心里发笑，面上也同步挂上愉色，
　　向来冷淡的人唇角边现了一丝笑意涟漪，轻轻一撩眼皮，向桑晚那边看过去。
　　“你到底是想干嘛？”
　　对方的骤然出声让桑晚微微一惊, 她可没想到自己就这么轻易的被逮到了。
　　这突然一下子还让她有些慌张, 支支吾吾半晌不知道该怎么说。
　　桑晚就这么犹豫了好几秒，最后到底还是好奇心胜了一筹。
　　她抬眼瞄了瞄讲台前坐着的班委，低下头让书堆掩护住自己，凑到梁冰身边压低声音问道。
　　“你说！你是怎么知道我那个日期的！”
　　就知道她要问这个问题，梁冰了然的轻笑。
　　随后缓缓动了身，凑到桑晚面前，轻声开口解了她困扰，“你手机上不是有记录么？”
　　“你看我手机？”
　　桑晚更惊了。
　　“你有背着我么？”
　　梁冰闻言挑了挑眉，“你手机都差举在我面前玩了好么，我要是班主任, 你这样的小同学一逮一个准。”
　　“哼！”
　　桑晚听得着实很不服气。
　　说话就说话嘛，还非要拐弯抹角的说她笨。
　　但是仔细一想想吧，觉得对方说的也对，桑晚还真没办法反驳。
　　而且她真正在意的也不是这件事，桑晚得到梁冰的回答后，有些郁闷的趴在说上，郁郁开口。
　　“其实啊，那瓶果汁你不给小胖我也不会要，我还想还给那个男生呢，这下倒好，是不是该再买一瓶还给他啊。”
　　一说到那个他，梁冰都不用想的就明悟过来是谁了，当下眸色立马沉了两分。
　　侧目看向趴在桌上的桑晚的小脑袋，声音有些微凝。
　　“一瓶果汁而已，收了就收了，不想跟他再有什么联系也没必要这么拉扯，不然推来让去反而算不清了。”
　　梁冰罕见的说了一堆见解，其实总结来说中心思想就一个，不想桑晚再见到那个男生了。
　　其实桑晚刚刚那句话也就是说说而已，也没真想那么斤斤计较买一瓶再还回去。
　　首先是怪落别人面子的。
　　其次，还回去说不得还要再见面，桑晚不怎么想再和他有交集。
　　能进高一一班的哪有笨蛋呢，这里可都是年级排名前四十的佼佼者。
　　连小贱贱都看出来的事桑晚怎么会没注意到。
　　那个陆阳，看自己的眼神不对劲，几次三番的关心也不对劲。
　　桑晚叹了口气，不知道事情是不是真如自己想的那样。
　　但这也不重要，自己的心意是什么才重要。
　　总之，桑晚觉得自己对陆阳没有好感，也不想耽误人家。
　　所以这件事还没开始，她已经在想着怎么拒绝了。
　　而且现在梁冰也这么说，那不如就这么算了，说不定事情就这么过去了呢？
　　说不定陆阳就放弃了呢？
　　看到桑晚点了头，梁冰的神色也微微和缓了些。
　　至少她对那个男生没什么兴趣。
　　于是一时之间，这课桌方寸间的气氛还算好。
　　可是。
　　她俩想的是好好，觉得不牵扯就没没关系，有一位却不这么想。
　　此刻。
　　安静躺在笔盒里的小贱贱简直是操碎了心，对某位的情路前景一点也不乐观。
　　小贱贱心里直突突，想着，完了。
　　刚刚来的那个男生，一看就是喜欢晚晚的啊！
　　而且还过来送饮料，肯定是主动型的啊！说不得来了第一次就有第二次，那有了第二次就有无数次了。
　　人家要是攻势猛烈，晚晚没能顶住可怎么啊！
　　我们家阿凉这么木，性格这么冷，能比得过人家嘛！
　　这一时间心里诸多想法连停顿都没有的冒出来，可把小贱贱给愁坏了。
　　然而更让它心慌的是，事实也确如它所想一般，它的悲哀预测应验了。
　　因为就在第二天，隔壁班的男生，也就是陆阳，他又来了。
　　彼时正是上午第三节 下课的大课间，同学们都坐在位子上没动，等着广播室放音乐，做眼保健操。
　　因为现在天气热嘛，学校也照顾大家，就没让大家出去做操。
　　而是让同学们留在室内做眼保健操，正好也缓解缓解眼部疲劳。
　　陆阳来的时候，桑晚和梁冰也正安静的坐在位子上，等着做课间操。
　　他过来时还是挺安静的，没引起多少人的注意，只是轻轻的敲了敲桑晚旁边的玻璃窗户。
　　然后笑的露出一口大白牙，安静等着桑晚看过来。
　　其实他没想来这么早的。
　　可是只要一想到待会儿就能见到她了，就怎么也按耐不住。
　　即使是冒着扣分的风险也想提前跑出来见她一面，傻子一样。
　　桑晚听到声音扭头的时候，看到了外面人的身影，简直是讶异非常。
　　不禁心底叹了一声，这人怎么又来了啊。
　　与她一般感叹的还有一位。
　　梁冰可就坐在桑晚旁边呢，听到敲窗户的声音后立马就扭了头看过去。
　　俊眉也情不自禁皱起来，手里捏着笔杆的指，骤然间捏紧，用力之大绷得指尖骨节发白。
　　这货！又来了哈。
　　躺在笔盒里的小贱贱将这一幕收入眼底，看着梁冰不禁有些心疼。
　　是心疼她手里捏着的笔。
　　心里还不禁轻啧一声，造孽哦，这下老黑屁股都要被捏肿了。
　　然而它没手没脚又救不了老黑，更何况现在还有更重要的事情等着它去做呢。
　　贱贱盯着窗外站着的清俊开朗的青少年，深深的感觉到了事情的严峻。
　　它小牙一咬，觉得自己一定要做点什么，要不然阿凉可就真凉了啊！
　　而外面走廊上站着的陆阳可不知道他只是敲了个窗户，就轻而易举的引起了屋里三位的注意。
　　还傻兮兮看着桑晚傻笑。
　　待到他看见桑晚扭过来面向自己，笑的更阳光了，伸手掏出一瓶桃子味果汁放到窗台上，有点点紧张的说到。
　　“桑晚同学打扰了，我叫......”
　　来了！
　　在陆阳开口之际，小贱贱心头一凛。
　　作为一只有些年头的笔，它的经历也不少。
　　以前跟着老爷子的时候，什么才子佳人的画本子也是看过的，至于近些年，更是偶然在梁冰妈妈的带领下看了不少言情。
　　于是打眼一看就知道窗外的小滑头是想再做一次自我介绍，加深自己在姑娘心里的印象。
　　那贱贱能让他得逞嘛？
　　必须不能够啊！
　　只是眼前情况紧急，而自己能动的只有一张嘴，还真是难办的很。
　　就这么焦急着，突然！贱贱脑海里灵光一现，有了主意。
　　它贼眼一亮，清了清嗓子，在陆阳开口之际，放开了声音肆无忌惮的就开始吼。
　　【这里的山路十八弯！！！】
　　它这声音可吼的够大的，而且难听至极，居然能做到一个字都不在调上，也是神奇。
　　简直和KTV包房里的小胖有一拼。
　　桑晚登时就被这噪音吸引了全部注意，下意识的侧目往旁边瞥了一眼，不知道这小东西搞得是哪一出。
　　然而她又不能光明正大开口问，只能先站起身来，礼貌的面向窗外的陆阳，有些不好意思的问到。
　　“那个，请问你说什么？抱歉，我刚刚没听清。”
　　对不起，可能你不相信，但是那只笔的实在是太吵了。
　　这种小事陆阳当然不介意了，他也不在意，笑着又重复一遍。
　　“我说我叫陆......”
　　【这里的水路九连环！！！】
　　“不知道你还记不记得......”
　　【九连环啊九连环！】
　　“这瓶果汁送给你，希望你能......”
　　【啊！九连环！！！】
　　！
　　干什么呀！
　　桑晚脑门上的黑线立马就耷拉下来了。
　　这小东西搞什么鬼呢！
　　【嘿！巴扎黑！！！】
　　你还唱！
　　还巴扎黑呢！
　　桑晚心里翻了无数个白眼，满脑子都是九连环。
　　至于陆阳刚刚说了什么，拜小贱贱所赐是一个字都没听到。
　　她心里暗暗咬牙，觉得这小东西一定故意的。
　　以她对这只小怪物的理解，这憋了满肚子坏水的家伙绝对是害人呢，不然晴天白日唱什么歌，还这么巧合。
　　想来想去，一时间觉得是又好气又好笑。
　　桑晚抽着嘴角往后看去，简直憋的不行。
　　站在桑晚的立场上，这只是听到某个个搞怪家伙做的事之后的克制反应。
　　而站在完全不知道这件事的大众身上，可就让人有点懵了。
　　陆阳是没想到自己说了一大通都没能引起心仪女孩子的注意，人家反倒是扭过去看向别人了。
　　而一直坐在位子上没说话，只是静静看着事态发展，准备伺机搞事的梁冰，则是没料到桑晚突然扭过来，差点撞破了她的小心思。
　　只有罪魁祸首贱某人回答了这个问题，色厉内荏。
　　【咋！看什么看！我就想唱山歌不行吗！】
　　心虚了，一听就是心虚了。
　　桑晚撇了撇嘴，这货一听就底气不足。
　　也就在这时候，得力小狗腿的主人梁冰同志，终于有了行动。
　　她的目光在不知何故扭过身来的桑晚身上扫视一圈，又轻轻扫了一眼站在外面的陆阳。
　　轻轻开口，“晚晚，你数学笔记接我用一下。”
　　“嗯？”
　　桑晚的心思本来不在梁冰身上，直到听到她的声音才下意识望过去，一开始还有点懵。
　　过了两秒反应过来，连忙点了点头，“嗯嗯，好的。”
　　说着就要去帮梁冰找笔记。
　　她就这么忙着，陆阳的话也就接二连三的被打断了。
　　不过找笔记也是很快的事，桑晚没一会儿抽出来顺手递给了梁冰。
　　她也没忘记窗外还站了个人等着回话，把东西拿给梁冰之后又扭了回去看向陆阳。
　　而坐上的主仆俩看着桑晚的注意力又到陆阳身上去了，纷纷戒备着。
　　一个清了清嗓子准备再次一展歌喉。
　　另一个摸了摸手里的笔记，看看待会儿还能再借点什么。
　　好在桑晚接下来的话没让他俩失望。
　　只见桑晚看向隔了个窗户的陆阳，先是轻轻笑了下，随后将窗台上的果汁递了过去。
　　礼貌拒绝到，“抱歉，这个我不能收。”
　　虽然，她没有听清陆阳说的是什么，但是这不妨碍她的拒绝。
　　听到桑晚的话，原本还笑着的陆阳立马就僵了，有点慌张。
　　他明明还没说什么呢，就要惨遭拒绝了吗！
　　也就在这时，陆阳紧张的不行的时候。
　　说巧合也不巧和，突兀一声，广播响了。
　　是广播室妹子甜美的声音，响在整个校园里，提醒大家马上就要做眼保健操了。
　　平日里听着不大喜欢的广播声音在此刻横插进对话里，对于陆阳来说就像救星一般。
　　他装作没有听见桑晚的话，冲她摆了摆手，因为怕被拒绝而有些落荒而逃的姿态，连忙说道。
　　“那个，广播响了我该走了，桑晚同学下次再见！”
　　说完就转身跑了。
　　“诶！你又......”
　　桑晚的话没能说完，留给她的就只剩那跑的飞快的背影了。
　　桑晚无奈的叹了口气，往那边看了过去摇了摇头。
　　但是也没有办法，只能坐回自己位子上。
　　而这时悠扬的眼保健操的声音也响起了。
　　梁冰也不着痕迹的收回了看向桑晚那边的视线，拿下了架在鼻梁上的眼镜，装模作样的开始乖乖的做眼保健操。
　　桑晚也该做的，只是手抬起来的那一刻，看到了桌上的果汁，忽的又没心情了。
　　只是觉得因为陆阳的贸然接近有些不好处理。
　　桑晚这个人吧，本来就随心所欲佛的很，不想做索性就不做了。
　　随后是遵循了自己的心，在大家都闭上眼的时候，悄悄趴在了桌上。
　　是正面朝着梁冰，因为现在不大想面向窗外。
　　于是也一眼看见了她同桌侧颜如玉，眉目如画，即使抬手遮住了小半边脸，也依旧好看的紧。
　　桑晚眨了眨眼，忽的就想起了刚刚这位找自己借数学笔记的那一幕。
　　刚刚她还没反应过来，现在冷静下来却是觉得很奇怪。
　　不对，是非常奇怪。
　　也就在桑晚思绪万千，沉浸到自己的想法中时，未再意料之中的事发生了。
　　她原本是盯着梁冰的，可刚刚因为沉到思绪里，恍惚间走了神，眸光也就定在梁冰面庞没移开了。
　　然而未料到。
　　也就在这时，原本是乖乖做着眼保健操的梁冰，没来由的放下了手，悄然睁开了眼。
　　而一直盯着人家的桑晚，也就直直撞进她星辰一般的眸光里，如遇碧蓝深海，如入梦中潜游。
　　可
　　是桑晚没移开目光，罕见的没坚持她的礼貌，也未觉尴尬，只是紧紧的盯着梁冰。
　　梁冰一放下手，就瞅到这人直勾勾的盯着自己，没意外，也没什么表情，只是轻声问道。
　　“你干嘛？”
　　桑晚就这么趴在桌上桌上看着她，沉吟半晌才开口，说出了刚刚觉得奇怪的事。
　　“梁冰，我数学不怎么好。”
　　梁冰点点头。
　　这她当然知道。
　　“所以？”
　　桑晚眨了眨眸，轻声说道。
　　“梁冰，你从来不记数学笔记。”
　　所以，一个从来不记数学笔记的人，找一个数学不怎么好的人借数学笔记？
　　这借的是哪门子笔记。
　　是什么意图什么意思呢？
　　难道是看出来自己的不乐意与拒绝了吗？还是别的什么？
　　还有。
　　桑晚趴在桌上直勾勾的看着梁冰。
　　“梁冰，你刚才叫我晚晚了哦。”
　　“所以？”
　　与刚刚一样的回答一样的表情，梁冰依旧是看不出内在情绪。
　　只是这次有了动作，梁冰看了趴在桌上的桑晚一眼。
　　随后微微倾了上身，慢慢凑近桑晚，到她面前，直到两人鼻息都将近要交缠到一起，她才轻轻吐字。
　　所以。
　　“你想知道什么？”
　　你会问吗？
　　我能告诉你吗？
　　你会信吗？


第33章 对梁冰的心思起疑
　　梁冰说, 你想问什么？
　　其实没想问什么。
　　只是觉得有些奇怪，这个向来什么都不在意的人，怎么会突然做这么莫名其妙的事。
　　梁冰这个人，桑晚自觉还算了解一点, 就算不了解, 也是有所耳闻的。
　　这位梁学霸, 可是出了名的什么都不在意, 对什么也都是冷冷淡淡，更没什么朋友。
　　是不想交，也是不屑于交。
　　所以今天这个人的举动就显得尤其不对劲了。
　　梁冰用那所谓的借笔记的借口，生硬的插到了她和陆阳的谈话中间，分明就是故意的扰乱。
　　就好像，梁冰她很不喜欢陆阳一样。
　　而且还不止她一个。
　　桑晚的眸光轻轻扫过因为刚才的激情K歌, 这会儿正窝在笔盒里咳嗽的小贱贱。
　　这个小家伙, 似乎也很不喜欢陆阳的样子，不然怎么会那样出来捣乱。
　　这样看来，这一主一仆，倒还真是出奇一致。
　　这样想着，桑晚心里也不由计较起来。
　　尤其是此刻梁冰还凑到自己面前，离得非常非常近，这过于亲密的距离让桑晚下意识的屏住了呼吸，觉得不大自在。
　　桑晚不动声色微微往后撤了撤，手在桌上轻轻一撑，离开梁冰起了身。
　　梁冰也没有阻止她, 只是静静看着桑晚动作，随后才慢悠悠坐正，等着听桑晚会回答什么。
　　桑晚起了身后，垂眸沉吟了一瞬，才抬起眼看了看梁冰，余光还不经意的瞥了眼小贱贱。
　　终于开口。
　　“我只是觉得，你好像很不喜欢陆阳的样子。”
　　一句话，影射的是旁边课桌间的两位。
　　小贱贱听到桑晚的话本来都快止住的咳嗽声又起来了，典型的做了坏事又不敢承认。
　　支支吾吾半晌才找到个借口。
　　【那，那他长得跟山体滑坡的似的，谁会喜欢啊！】
　　噗。
　　桑晚听得差点笑出声来。
　　这小怪物找借口也找的太离谱了吧，人陆阳不管怎么说也是个阳光帅小伙吧，还是隔壁班的体委。
　　您这空口白牙的污蔑，对人家的敌意可就太明显了。
　　然而有个人的敌意更明显，而且比小贱贱来的坦荡的多。
　　梁冰听到桑晚的话后皱了皱眉，有些庆幸，又有点遗憾。
　　庆幸于桑晚似乎并没有发现什么，遗憾于桑晚没有发现什么。
　　这两种感官杂到一起的感觉可不美妙，让人心情也没那么好。
　　梁冰沉着声，直截了当的回答了问题。
　　“我不喜欢他。”
　　“为什么啊？”
　　虽然是意料中的回答，桑晚还是觉得有点疑惑。
　　你俩拢共才见两面，哪来这么大敌意，犯得着吗？
　　“需要理由吗？”
　　梁冰没看向桑晚，只是淡淡答道。
　　也是。
　　梁冰不喜欢一个人哪需要什么理由呢，或者说能让梁冰喜欢的又有几个呢？
　　桑晚点点头，随意的猜测了句，“难道是因为他这两天总是来，所以打扰到你了？那这跟我也脱不了干系，你不会连我也讨厌吧？”
　　这话说的，可就越扯越远了。
　　我这是觉得他打扰到我了么，分明是因为他......
　　这跟你又有什么关系。
　　啧。
　　梁冰轻轻叹了口气。
　　算了，跟这小傻瓜说不通的。
　　一向冷静的人罕见的有点郁闷了，只能无奈的顺着桑晚的话接了下去，“他是他你归你，跟你没关系，不要想那么多。”
　　“这样啊。”
　　得到回答的桑晚垂眸点了点头，似乎是理解了。
　　只是心里却依旧计较着，没确定梁冰话里的真实度。
　　桑晚小的时候，也是跟着妈妈做了很多份工作的，也见过许多难搞的顾客，所以察言观色的本事也算有点。
　　也因此，梁冰口中的郁闷她是一下就察觉到了。
　　只是桑晚这人一向体贴，所以并没有追问下去。
　　不过有些话虽然没问出口，却不代表着桑晚心里没想。
　　相反她想的还多着呢。
　　因为对比太明显了。
　　梁冰对自己和对陆阳的态度。
　　首先桑晚是肯定梁冰不讨厌自己的，不然对方也不会屡次帮自己的忙。
　　所以这么一来，同样作为扰乱了梁冰清净的人，对方对陆阳的敌意可是过于大了。
　　而对自己，又好像过于宽容了。
　　刚刚梁冰无奈的反驳时是这样，插到自己和陆阳的对话里时也是这样，更离谱的是，桑晚觉得好像从开学就是这样了。
　　就好像梁冰总是对自己多了分关心与照顾。
　　梁冰会照顾人？
　　这听起来就是件荒唐事好么。
　　所以，梁冰这没来由的照顾到底是为什么啊。
　　心里的思绪千思百转，桑晚也忍不住的抬了眸，悄悄看了眼梁冰。
　　随后又悄悄看了眼，那个从一开始就对自己非常亲近的小贱贱。
　　眸光轻闪。
　　还真是，奇怪的人，奇怪的笔啊。
　　还真是，出奇的一致。
　　都有事情瞒着她。
　　***
　　翌日。清晨。六点半不到。
　　夏日的早晨空气清新，莺语流转，虽然时间还早，但是屋外天色已然明朗。
　　这个时间早读还没开始，班里的同学也不多。
　　桑晚罕见的起了个大早，来到班里站在窗前，正侍弄着自己的盆栽。
　　是的，盆栽。
　　这盆栽是桑晚今天早上刚刚带来的，是一盆吊兰。
　　现在来看体积还不是很大，装着泥土的花盆也小巧，一只手就能轻松握住。
　　只不过这小家伙看起来小巧，涨势却非常好，宽宽的叶子碧绿茂盛，蓬勃向外展露着，看见它就放佛看见了生机。
　　今日罕见的，坐在桑晚斜前方的张齐钰也来的挺早，还没到自己位子上时，就看到桑晚在摆弄花盆了。
　　当下把自己的书包往桌上一扔，随后转了身趴到桑晚书堆上，问道。
　　“晚晚你干嘛呢，怎么突然带了盆草过来啊？”
　　“什么草啊。”
　　桑晚听得轻笑，却没回头，依旧摆弄着手里的东西，顺势解答到，“这是吊兰。”
　　“哦。”
　　张齐钰摸了摸鼻子，不大懂这些东西，“晚晚说是啥就是啥，不过你带这东西来干嘛啊？”
　　桑晚闻言挑了挑眉，没立刻说出自己的意图。
　　“不觉得看到它心情就很好吗？”
　　张齐钰撇了撇嘴，“我估计有的人心情不会很好。”
　　“嗯？”
　　桑晚闻言，这才扭过头来看向张齐钰，“为什么这么说？”
　　“害。”
　　张齐钰挑了挑英气的眉，看向桑晚，“别闹，以为我昨儿没看见呢？陆阳可是跑了两趟来找你诶，你说这小子没目的谁会信啊。”
　　说到这里，张齐钰顿了顿，换成了八卦的坏笑。
　　“再说了，他昨晚还找我要你联系方式来着呢。”
　　桑晚闻言皱了皱眉，“你认识他？”
　　“五班体委嘛，虽然才转学过来没多久，但是也一起打几次过球，不过晚晚你放心啊！”
　　说到这张齐钰声音提高了，抬起手比了个发誓的姿势，以示衷心。
　　“我可是我们家晚晚的忠实守护者，我当时就回绝他了！”
　　“得了吧。”
　　信你个鬼，我还不知道你么。
　　桑晚笑道，“你是打算勒索人家呢吧。”
　　没想到小心思一下就被揭穿了，张齐钰也没话说，只是嘿嘿直笑。
　　不过桑晚也没怎么在意，只是叮嘱她，“那你不要告诉他哦。”
　　话到这里顿了顿，桑晚才继续眯眼轻笑，特和善。
　　“作为交易，我也不告诉小胖你昨天拿他的卡给李若买东西吃。”
　　“耶？”
　　张齐钰听了话心里登时颤了下，立马答道。
　　“好说好说！有您这句话！陆阳那小子休想从我嘴里撬到一点东西！”
　　这还差不多。
　　得到保证的桑晚笑的非常满意。
　　张齐钰却是觉得唏嘘的很，收起了放在桑晚书堆上的胳膊肘，又瞅了眼窗台上放着的额盆栽，轻啧一声回了座位。
　　“唉，又是一个被拒绝的可怜人啊。”
　　张齐钰说的不错。
　　这盆吊兰不仅仅是盆花草，它还代表着拒绝。
　　因为陆阳来了两次，都是从窗户外打的招呼。
　　这下子桑晚弄了盆花放在这里，一下就隔绝了对方往里看的视线。
　　而且嘛。
　　自己昨天才来过，今天人家就放了盆花在那里，这意味这什么简直不言而喻。
　　这个方法，是桑晚昨天想了很久的办法，是她温柔而委婉的拒绝。
　　能让男生不再来打扰自己，也打扰不到梁冰，多少也能让她冷飕飕的同桌心情好一些。
　　梁冰进门的时候，耳上挂着耳机，脚步轻慢。
　　只一抬眸，便一眼看到了桑晚正在俯首窗边侍弄花草的背影。
　　她喜欢的姑娘就那么立于窗前，长发及腰散于背脊，在清晨暖光的衬托下闪着柔顺光泽，看背影是温婉窈窕。
　　就像是梦里烟雨，江南三月，柔美而好看。
　　看的梁冰眸光轻闪。
　　好巧。
　　也就在梁冰脚步轻缓着向这边走的时候，桑晚也正好弄完了手中事。
　　扭身时恰好看到了走到近前的梁冰，下意识的轻启唇角笑颜如花，向对方道了声好。
　　随后像是邀功一般，指了指窗台上放着的绿植，笑眯眯道。
　　“看，我特意带过来的，看见绿色心情超好对不对？”
　　超好。
　　一大早就能看到喜欢的人的心情真是超好。
　　一大早就能看到喜欢的人冲自己笑的心情更是好的没边了。
　　梁冰在桑晚开口之际就摘掉了耳机认真听对方说话。
　　也是在听见对方说的话时，才从桑晚身上移开视线，注意到身后的吊兰。
　　随即点了点头，表示自己此刻心情确实很好。
　　梁冰这样的回应让桑晚很是满意。
　　那你必须心情好啊。
　　我千辛万苦带来盆这个，可全都是为了你诶。
　　这样想着，桑晚心里的小得意又上升了几分，顺着杆子往上爬，打趣了一句。
　　“既然心情好了，那你可要感谢我哦！”
　　梁冰定定看了她一眼，这才终于收回视线，坐到自己位子上，回到。
　　“你又想干什么？”
　　小祖宗。
　　“咦？”
　　却是桑晚有些讶异了，她本来是随意的问了一句，却没想到轻易的就得到了梁冰半妥协的应允。
　　这机会简直得来不易，桑晚怎么会轻易放弃。
　　而且，她正好有一件超级在意的事。
　　这么想着。
　　桑晚眼珠咕噜噜一转，随后是搬着自己的小板凳凑到梁冰身边。
　　抬手指了指她垂在一旁的耳机，眸里满是好奇的盯着梁冰。
　　“我很好奇，你听的是什么？能给我听听吗？”
　　没错，这就是桑晚超级在意的事。
　　而且是从好久之前就开始好奇了。
　　因为啊，梁冰梁学霸的耳机在学校里可也算传奇了。
　　还记得那时高一的时候。
　　那天中午午休时间，因为作业很多，大家都在忙着补。
　　班里虽然安静，但是没几个人在睡觉。
　　而作为食物链顶端的梁学霸，自然是早就写完了，不会被这种小事烦恼。
　　只不过她也没休息，而是正带着耳机听着什么。
　　上学嘛，大家偷偷带手机，其实也不是什么稀罕事。
　　只不过大家都是偷偷摸摸的，哪有像梁冰这么明目张胆的。
　　只是没成想，那天运势不大好，正好是教导主任来突击检查。
　　于是一下就到了正带着耳机的梁冰。
　　教导主任的脸是立马就黑了，大跨步走到梁冰身边，一把拽下了她的耳机塞到自己耳朵里。
　　我倒是要看看你这小同学到底在听什么！
　　这场面发生时动静不小，一下就惊到了班里正在写作业的同学们。
　　大家都是惊疑不定的扭过来往这边看，其中，也包括当时的吃瓜群众桑晚。
　　而整个班里，唯有当事人梁冰，面无表情，镇定的看着身旁的教导主任。
　　三秒之后。
　　动作粗暴着揪起了梁冰耳机的教导主任，在大家的注视下，默默放下耳机，头也不回的走出了教室。
　　当时那情况，全班都震惊坏了，也不知道发生了什么事，但是一点也不妨碍牛逼两个字在心里刷屏。
　　桑晚自然也是那好奇的要死的其中一员。
　　只是当时她和梁冰又不熟，这事问不出口。
　　然而今天，终于让桑晚逮到机会可以解除疑惑了！
　　梁冰坐在位子上，听到桑晚的话后愣了一下。
　　她还以为是什么事呢，
　　随后也没多想，应了桑晚的请求，拿起一只耳机抬手递了过去。
　　“给。”


第34章 浪漫的事
　　递来耳机的那只手, 骨节纤长指尖莹润，白到发光。
　　耳机线弯了几个弯搭在指上，交交绕绕着，衬的那只手好看到优越。
　　桑晚垂眸看了一眼, 内心暗叹一声, 觉得这人真是过分。
　　什么都能做得好也就算了, 连只手也要好看到压人一筹。
　　只是这点小心思是压在心里的, 可不好表露出来。
　　桑晚面上不显，只是垂眸抓起了梁冰递过来的耳机，抬指塞到了右边耳里。
　　随着对方的动作，梁冰也轻垂了眸，纤长睫毛就这么垂下来，在眼睑下方投了一片小小的阴影。
　　巧妙遮住了眸中笑意, 也遮住了这人的小心思。
　　然后梁冰也拿起了另一只耳机, 塞进左边耳里。
　　于是。
　　原本是个体的两个人，就这么沐浴在清晨阳光里，微微相依，被一副耳机牵连着，只能离得近近。
　　因为这细微牵扯，都没法有大动作。
　　梁冰就占着这无意间得来的小亲近，口中未言，眼角眉梢却都潜藏着愉悦。
　　桑晚倒是没在意这小小的亲密。
　　因为此刻她的心神全然被梁冰耳机里所播放的东西所吸引了。
　　桑晚向来是个好奇心特强的人。
　　拿起的梁冰递来的耳机时，大眼眸里放着光，整个人都散发着期待与好奇。
　　然而可惜的是这状态没持续多久, 就维持了三秒。
　　桑晚拿起耳机放进耳里，就听了一瞬瞬，面色就由满满期待的喜色骤然变绿，拧成了小苦瓜。
　　随后是摘下了耳机觉得特没趣的往梁冰那一抛，撇了撇嘴。
　　“你不会每天早上都是听这个过来的吧？”
　　她这嫌弃到小鼻子轻皱的模样真是分外可爱，看的梁冰心情愉悦，轻扬唇角应道。
　　“是啊，怎么？”
　　“那你高一，被教导主任逮到那次，听的也是这个？”
　　桑晚这么开口一问，梁冰瞬间就明白她刚刚突然要听自己手机的东西是为什么了。
　　原来是好奇高一时的那件事。
　　小姑娘好奇心还挺强。
　　梁冰浅浅一笑，点了点头，未张口，单字节的回答沉在喉间，如清酒缠绵。
　　“嗯。”
　　得。
　　得到确定回答的桑晚，这下是彻底失去兴趣了。
　　怪不得教导主任听了一下就走了呢，这搁校长来也得走啊。
　　她早该想到的，以梁冰的性格，怎么会听些无关紧要的东西呢。
　　却说刚刚。
　　耳机入耳那一刻，桑晚便满怀期待安安静静听了好几秒，结果却听的满头雾水，愣是一个字符都没懂。
　　不管怎么说，桑晚也好歹也算是年级前二十吧，自认为英语不差，偶尔没事的时候也会听听听力。
　　但是刚刚耳机里播放的语种，她却是一点也不知道。
　　桑晚木着脸看向梁冰，询问意味明显。
　　“这是？”
　　“德语。”
　　梁冰轻笑。
　　“你不要告诉我你还会德语哦？”
　　得到回答的桑晚立马就不淡定了，讶异的微张着眸提出了反问。
　　梁学霸还让不让人活了啊！
　　梁冰就这么安静瞅着对面人，眸里是星光与笑意，满满的全是桑晚，笑着答道。
　　“会一点。”
　　太没天理了！
　　怎么会有这样什么都会的人啊！
　　桑晚觉得打击真是太大了，一下扑在桌上，甚是无力。
　　梁冰柔柔看着她，主动做了解释。
　　“没什么稀奇，只是因为我爷爷从前是外交官，所以耳濡目染学了一点。爷爷的笔记有不少是德语手记，不学的话看不懂。”
　　对于对方来讲只是轻飘飘的解释了一句，却听得桑晚眸光轻闪。
　　虽然才开学没多久，但是只是从日常点滴相处也能知道的，梁冰是个家教很好，也很有涵养的人。
　　所以也能猜到，对方的家境一定很好。
　　只是桑晚没想到，居然又这么好。
　　不过倒也没什么别的情绪，只是相比之下难免让从小经历就坎坷的桑晚有些微叹罢了。
　　微涩就这么点缀在心头，让桑晚垂了垂眸。
　　不过没了两秒又忽的抬起了眼直起身来，因为桑晚突的又想起了另一件事。
　　这一次，不是梁冰第一次提起她的爷爷。
　　就连坏掉也不舍得扔，依旧要带在身边的小贱贱，也是爷爷给的。
　　看来，梁冰受她爷爷的影响还真的是好深啊。
　　看来对方也有很怀念很怀念的人啊。
　　这么想着，桑晚心里也忽的就柔软了。
　　她面上带着柔柔的笑，看向梁冰温声安慰到。
　　“挺好，继承先辈遗望，是很浪漫的事。”
　　她总是这么温柔体贴，总是真这么好，总是让人忍不住越来越喜欢。
　　梁冰听到她的话眸光轻柔心中微暖，接着是拿起了被桑晚扔掉的那只耳机，复又递过去，轻声道。
　　“那你要一起吗？”
　　“诶？”
　　桑晚看到梁冰反应有点惊讶，愣了一下，随后是连忙摆手，“不了不了。”
　　说是那么说，但是这个我是真的听不懂。
　　我好心安慰你，你怎么还害我啊！
　　然而这次是罕见。
　　梁冰头一次没听桑晚的，只是轻笑，眸中挂着浅光。
　　随后竟是拾起了散落在一边的耳机，捏在指尖，慢慢凑近桑晚耳边，要给她再戴上。
　　这人一边做着这动作，还一边还笑。
　　“不行，这是我的答谢。”
　　哪有这样的啊！
　　桑晚听到这话当即就要挣扎，坐在凳子上扭着腰往后撤，想把梁冰递到耳尖的耳机甩掉。
　　梁冰哪能让她得逞呢。
　　随着桑晚的动作抬起了闲着的右手，轻轻按在桑晚耳际，抚在她颊边，阻挡了这人乱晃的小动作。
　　她盯着桑晚星眸，眼神真挚声音温柔。
　　“你不是说，这是很浪漫的事么。”
　　我也想和你做浪漫的事。
　　很想很想。
　　一直一直。
　　对方的指尖一如以往的温热，轻触在自己脸颊耳际时，仿佛将那片肌肤也染得发烫。
　　桑晚一下就被梁冰的触摸给惹得愣住了，只是呆呆的看着她。
　　没能再动，也没能再反抗。
　　所以也没能躲掉梁冰的动作。
　　就那么任由梁冰轻抚她脸颊，浅触她耳尖，温柔着将耳机帮她带上。
　　一定。
　　一定是梁冰的手太热了吧。
　　桑晚屏着呼吸想。
　　所以一定。
　　一定不是自己脸红了。
　　***
　　当日下午，晚自习上课前。
　　在经历了早上的耳机事件后，桑晚是废了好大的力气才从梁冰对自己的影响里走了出来。
　　可心里却仍旧不可置信着。
　　自己居然被梁冰简简单单一个摸脸的动作，给弄的脸红了。
　　还真是奇了怪。
　　也由着这奇了怪的一日开头，今天一整天桑晚都觉得怪别扭的，也不知道该怎么去面对梁冰。
　　因为在那之后，她只要看到对方就觉得心颤的慌。
　　所以，在今天下午最后一节下课的时候，张齐钰和小胖刚喊她去吃饭，桑晚立马就跟着他们跟着跑了。
　　直到梁冰都回到座位上了，桑晚都还没回来。
　　对方心里想着什么，其实梁冰隐约是知道的。
　　只是心里滋味有些难明。
　　一方面觉得对方对自己有反应是好事，可一方面又难免因为她的回避而觉得微微有些苦涩。
　　然而人心烦的时候偏偏不巧，什么事都来打扰。
　　也就在梁冰心里正闷着的时候，有人轻轻踱步，不紧不慢的走到她身边，光面正大的前来打扰。
　　梁冰听闻脚步声抬眸扫了一眼，发觉是个无关紧要的人，便又收回了视线。
　　走到梁冰身前的无关紧要的班长也没怎么在意，只是轻轻推了推自己鼻梁上的眼镜，拿笔敲了敲手中的本子。
　　声线略带严肃开了口。
　　“梁冰，十月一假期的时候，学校会组织一场秋游，你去吗？”
　　李若的出声终于再次吸引了梁冰的注意，略微有些心烦意乱的梁冰冲站在跟前的班长看过去。
　　冷漠吐出两个字。
　　“不去。”
　　意料之内。
　　要是这个冷漠的要死，还不合群的家伙一下子就答应了，李若才会觉得奇怪。
　　然而！
　　作为班长，李若觉得自己有为班集体服务的义务，即使是再不合群的同学也不能放弃她！
　　于是，李若不死心的又问了一次。
　　“学校报销免费出游，真的不去吗？”
　　梁冰这次都没抬眼看她，只撂下俩字。
　　“不去。”
　　哈哈。
　　李若推了推眼镜，笑了。
　　狗屁的班集体，狗屁的友爱同学。
　　放弃。
　　立马放弃。
　　也是巧合。
　　也就在梁冰刚刚冷漠拒绝了李若的时候，那个让她心烦意乱的人回来。
　　进门的时候，桑晚是跟叽叽喳喳的张齐钰和小胖一起回来的。
　　看情形大概是小胖刚刚讲了个什么有趣的段子，正把另外两个逗到乐得不行。
　　三个人说着笑着，几步就走到了位子间。
　　一路上乐得颠颠的张齐钰这才看到李若在她位子附近站着，立马就怂了。
　　一个闪身躲到桑晚背后，悄悄猫着。
　　小胖挠了挠脑袋不知道怎么回事。
　　桑晚却是看的轻笑，知道是这货心虚了。
　　恰巧李若这时候也看到她们了，拿笔轻轻点了点手中的本，心想，正好。
　　顺势也就开口问了。
　　“十一假期学校安排了秋游，你们去吗？”
　　十一？
　　秋游？
　　去玩？
　　成功的接受到这些关键词的小胖眼镜立马就亮了。
　　“去玩...不是，去秋游多久啊？”
　　“两天一夜。”
　　“两天一夜！”
　　这下连张齐钰都不躲了，嗷呜一声冒出大头，“想去！晚晚你去吗？”
　　听到这个消息桑晚还是有点惊讶的。
　　“十一假期，不是在两周后吗？”
　　还早着呢吧。
　　“早统计人数早做准备嘛。”
　　李若顺口答道。
　　桑晚也点了点头，表示了解了。
　　随后又看到身边两张期待的等着她回答的大脸，无奈轻笑。
　　“去去去，我去。”
　　去还不行吗。
　　这次终于有人支持了班集体的活动，李若还是很满意的。
　　点了点，应道。
　　“好的。”
　　说完了这一向行动力强的人就准备走，她还忙着去统计别人呢。
　　然而就在这时，某位被李若放弃的不合群同学出声了。
　　梁冰出言阻住了李若离去的脚步。
　　“等一下。”
　　“嗯？”
　　李若闻言回头看过来，有点疑惑。
　　梁冰就这么坐在位子上看着她，淡淡开了口。
　　“我也去。”
　　哟。
　　李若有些惊讶，挑了挑眉。
　　“你刚刚还说不去呢。”
　　然而在这样的注视下，梁冰也是面不改色，只是轻轻瞥了一眼站在一旁的桑晚，才又答道。
　　“我改变主意了。”
　　而且你刚刚也没有说。
　　是两天一夜啊。


第35章 情书？
　　“清水镇18票, 花谷12票，云山6票，随便3票，弃权1票。”
　　李若如往常一般严肃微紧的声音在班里响起, 宣告出大家投票的最后结果。
　　待到班长说完之后, 班里静默了一瞬, 似乎大家对这个结果并没有什么异议。
　　李若这才满意的点了点头, 继续说道。
　　“那这样的话，十一秋游的地点就定下来了，是清水镇，时间是两天一夜，具体行程的话确定下来之后会另行通知。现在离出游的时间还长，大家想带什么东西可以提前做准备, 有什么问题也可以来问我。”
　　说到这里, 李若顿了顿，环伺四周，看到大家对这安排没什么异议，才又继续道。
　　“那么既然大家都没有意见，这次班会就到这里了，大家继续自习吧，提前祝大家周末愉快。”
　　随着班长的话音落下，教室里原本是安静着的，却在此刻逐渐变得吵闹起来。
　　大家交头接耳叽叽喳喳，反倒是越说越热闹了。
　　因为对于这次秋游, 大家期待感都挺强，也算是极其默契。
　　除了一位同学不去，剩下的三十九位皆是选择参与此次活动。
　　毕竟高三学习紧张嘛，出去放松一下不是坏事。
　　更别提是学校出资，可选择的地点还都是本地风景如画的有名景点，哪有放弃的理由呢。
　　于是，即使是全班一起投完票选出了旅游景点，大家的兴奋劲儿依旧没有消散。
　　而是三三两两凑在一起，特开心的已经开始探讨出行计划了。
　　这一时间，班里的氛围变得有些乱糟糟。
　　不过李若却是罕见的没有出声阻止，破坏大家的兴致。
　　毕竟大家都开心嘛。
　　而且今天周五，现在是最后一节课，没个几分钟就要放周末假了。
　　倒不如让同学们嗨一会儿。
　　张齐钰自然也是这兴奋到不行的群众里的一员，投票结果出来后，她立马开心的拍了拍坐在他前面的兄弟。
　　“睡神，记得把你游戏机带上！”
　　前排被张齐钰拍了肩膀的兄弟自然是秒懂，回头挤眼比了个OK的手势，表示了解。
　　说来，坐在张齐钰前面的这个哥们也不是个简单人物，在高一开学没多久就成了传奇，还是挺轰动的那种。
　　连老师们都知道他有个外号叫睡神。
　　这一切皆是因为这哥们高一某天数学课，他因为困到眼皮子都在打架，实在没法听下去了。
　　所以不得不自觉的站起来醒神。
　　然而这招并没什么用，这货站着站着居然是闭了眼，就维持着那个姿势睡着了。
　　数学老师一看是又惊又乐，心想，那我就好心帮你一把呗。
　　随后就出了道题，喊睡神同学上黑板去写。
　　睡神同学被同桌摇醒后也没惊讶，十分顺从的走向黑板前方，拿起粉笔就准备开始解题。
　　然后。
　　全班同学就在静默中等了他三分钟，却没能看到睡神同学动一个字。
　　数学老师当时就好奇了，凑近一看。
　　下一秒脸色跟万花筒似得，变红变黑又变绿。
　　好么，这家伙居然站在黑板前面睡着了。
　　经此一役。
　　睡神同学是一战成名红遍什锦中学，当之无愧摘得了睡神的称号。
　　每当大家提起他时都不由的竖起大拇指，由衷的道一声，牛批！
　　倒也是什么人有什么朋友，睡神同学和小胖，张齐钰简直是臭味相投，玩的那叫一个好啊。
　　现下已经关于秋游时如何畅玩展开兴奋的大讨论了。
　　其实对于即将到来的秋游，桑晚也蛮开心的，只不过她比较内敛罢了。
　　但是坐在一旁的梁冰还是细致的观察了她隐秘的兴奋，侧目温声问道。
　　“你心情不错，就这么喜欢出去玩？”
　　桑晚闻声回了眸，笑意挂在唇边。
　　“我还挺喜欢出去玩的诶，不过你说你也去倒是让我挺意外的。”
　　“嗯？”
　　她的回答让梁冰也有些意外，“意外？意外什么？”
　　桑晚看着她眨了眨眼。
　　“我听他们说，你从来都不参加学校组织的活动的，我还以为这次你不会去呢。”
　　他们......
　　都谁啊！
　　梁冰听的眉心轻跳，这两年多你是听了多少不实传言啊，我在你心里到底是个什么形象啊。
　　“你都听谁说的？”
　　耶？
　　这难道不是大家都知道的是吗，梁冰是个不合群的家伙。
　　但是为了自己的同桌好，桑晚还是决定采用委婉一点的说法。
　　她轻点唇瓣想了想，“大家都这么说啊，说你不太喜欢这些。”
　　“乱说，别信。”
　　梁冰闻言面不改色的撒着谎，“没有不喜欢。”
　　只是这么说着，心里却不由补充了一句，和你一起的时候才喜欢，也不能算不喜欢吧。
　　“这样啊。”
　　桑晚得到回答点了点头，轻应一声表示了解了。
　　也就在这声音刚刚落下，她又忽的想起了另一件事，一件她还蛮好奇的事。
　　这不过现在不大方便问。
　　不过也无妨，桑晚转了转眼珠，有了主意，巧妙的开口问道。
　　“你会德语哦？”
　　随后，是抬起了指，状似不经意的敲了敲梁冰放在桌上的笔盒外壁。
　　其实这才是桑晚的真是目的，她说的那句话并不是真正的想要问梁冰，而是对贱贱问的。
　　其他的不过都是掩护罢了。
　　梁冰看着她点了点头。
　　“是啊，怎么了，想学？我可以教你。”
　　“不不不，只是惊讶你会的好多。”
　　桑晚连忙摆手，生怕梁学霸兴致来了又要给自己补习。
　　梁冰的回答给的倒是快。
　　然而桑晚真正想提问的家伙，这时候才开口。
　　桑晚问出问题的时候，虽然隐蔽，但是小贱贱一向机灵，怎么会察觉不到呢。
　　彼时，它是正在笔盒里和老黑吵架呢。
　　原因是刚刚贱某人和老黑聊天打屁，说着说着让老黑帮忙拿拿主意，怎么追隔壁的记号笔小姐。
　　结果老黑听了之后冷哼一声，撂下四个字，食屎吧你。
　　贱贱当时就气炸了，脑袋一梗就和老黑对喷起来。
　　偏巧这个时候桑晚敲了敲笔盒询问它会不会德语，正在气头上的贱贱哪管的了这么多，随口撂下了一句。
　　【我不会！我就是一支笔，我能什么都会吗！我会写字就会德语吗！你会拉粑粑你会吃粑粑吗！】
　　呵！
　　这说的叫什么话！
　　这下风水轮流转，轮到桑晚气坏了。
　　小贱贱的话一入耳，就将桑晚激的火冒三丈，怒从中来。
　　好胆子，真是好胆子。
　　偏巧，也就在这时候，下课铃响了。
　　清脆的铃声响在校园内，预示着同学们劳累的一周就此解放。
　　桑晚狠狠的闭上了眸，复又睁开，决定来日方长，不能让这小事打扰自己的放假时光。
　　自己现在先不跟这丑东西掰扯，回头再跟它算。
　　只是决定是这么做下了，心里的火气还没褪。
　　桑晚轻哼一声，愤怒的扭回座位将书往包里装，准备走人。
　　懒得再看小贱贱一眼，也懒得再看它主人梁冰一眼。
　　愤怒起身离开座位的时候还拽上了张齐钰和小胖。
　　只不过小胖突然肚子疼要去卫生间，就让她俩先走了。
　　再回过头来看位子上，莫名其妙被瞪了一眼的梁冰完全不知道发生了什么事。
　　一边是有点委屈，一边又不由反思是不是自己出了问题。
　　难道真的是自己在人际关系与交往这方面太过差劲了？
　　梁冰轻轻皱眉，摸了摸下巴。
　　这样的话，是不是得买本书研究研究啊。
　　嗯。
　　那这样的话还要再买几本如何讨好女孩子的书钻研一下。
　　也就在梁冰思想跑偏的时候，放学已过两分钟，班里的同学们基本溜了大半了。
　　就在此时，有个小意外出现打断了梁冰的思绪。
　　“砰砰砰。”
　　是有些熟悉的击打声，在梁冰左侧不远的地方响起。
　　这时候心情不怎么好的梁冰下意识看了过去，结果心情更不好了，面色登时就黑了。
　　来的是个熟人，算上今天梁冰见过他三次了。
　　再说了，来的时候好敲窗户的除了那个陆阳还能有谁？
　　陆阳本来是满怀紧张的站在窗外的，结果敲了窗探头往里看的时候，也是一下愣住了。
　　屋里看过来的这个女生他是知道的，是桑晚的同桌。
　　自己来找桑晚两次，她都在场，貌似和桑晚的关系不错。
　　只是，对方似乎很不喜欢自己的样子。
　　于是他回到班里之后还特意打听了，原来这人名气大的很，是传说级的学霸，梁冰。
　　对上了梁冰这样冷漠又气势强的人啊，不论是谁都得矮三分。
　　陆阳一时间也是有点怂，但是出于对桑晚的喜欢，他还是咬着牙开了口。
　　“那个，同学你好，请问桑晚同学呢？”
　　梁冰不带感情的扫了他一眼，撂下俩字。
　　“走了。”
　　桑晚不在。
　　让陆阳不知为何松了口气，觉得又庆幸又是遗憾。
　　因为他今天来之前，是做了很多思想建设的。
　　他是来送情书的。
　　虽然，他能感觉到桑晚同学行为间隐隐的拒绝态度。
　　但是现在话还没说开，他也是无论如何都不死心，总想着为了喜欢的人拼一把。
　　现在桑晚不在，让陆阳无法表明心迹，却也不用再担心被拒绝。
　　不面对心仪对象让人觉得压力小了一点。
　　陆阳舒了口气，咬了咬牙，最后决定还是怂一点。
　　他在兜里摸了摸，随后手指轻颤着，从窗口处向梁冰递了个东西，一眼看上去粉不拉几的。
　　然而梁冰是看都没看，直接无视掉了。
　　这可给陆阳尴尬坏里，挠了挠头，硬着头皮开口。
　　“那，那个，同学你能帮我个忙么？请问你能帮我把这封信交给桑晚同学吗？”
　　其实本来他该早点来的，否则也不会落得连正主的面也见不到，还要别人帮忙转交的地步。
　　但是吧，来之前朋友劝他不要太高调，不然桑晚同学尴尬，他也尴尬。
　　陆阳一想也是这个道理，尤其是这几天，桑晚还摆了盆盆栽在这里，拒绝意味明显。
　　所以他一直没敢来找桑晚。
　　今天好不容易鼓起勇气来送情书了。
　　结果桑晚还被贱贱给气的先走了。
　　而梁冰是直到听到桑晚的名字时才终于抬头正眼看他。
　　也终于看到了陆阳手里捏着的东西。
　　是巴掌大一张信封，小巧精致，粉粉嫩嫩，上面还别了朵干花。
　　从里到尾就透着一句话，这是一封情书。
　　情书？
　　让我？
　　拿给桑晚？
　　梁冰瞅了瞅信封，又瞅了瞅一脸紧张的陆阳，眯了眯眼。
　　然后又禁不住看了看陆阳一眼。
　　生平第二次心生脏话。
　　这人，怕不是个傻逼吧？
　　也就在这时。
　　被大家都遗忘了的，拉肚子才回来的某胖。
　　倚在班级门口，看着班里的场景瑟瑟发抖不敢进去。
　　随后手指颤抖着掏出手机，在他与桑晚，张齐钰的三人聊天群里发了条消息。
　　【我真是太阳狗了！！你们知道我看到什么了吗！！】


第36章 秋游启程
　　时间总是过的飞快, 宛若细碎金砂于指缝中流走。
　　在两周前班长在班里宣布了十一秋游的事情后，大家就一直在期盼中等待。
　　终于迎来了今天，也就是学校组织大家秋游的日子。
　　清晨早八点。
　　天气很好，自早日起便阳光温暖, 像是温柔细碎的梦, 悄然来至身侧时将周身晕出柔然光辉。
　　桑晚手伸向背后托了托因为东西太多而有些沉重的包包, 小跑着奔向巴士前面正在等着的两人。
　　这会儿巴士前面就只有两个人站着, 其他的同学大概都先上车了。
　　剩下这两个无疑是在等自己的，正是桑晚和张齐钰。
　　梁冰自然是在第一时间就注意到了桑晚，看到小跑着向这边来的人时轻轻皱了皱眉，目光落在了对方背的包上。
　　随后是没有犹豫的往前走了两步迎着她，手顺势就托在桑晚的背包底部，问道。
　　“你怎么带了这么多东西？”
　　有了梁冰的帮扶, 桑晚顿时感觉到轻松不少, 微喘着气说。
　　“我想着两天一夜嘛，得好好照顾自己啊，就稍微多带了点东西。”
　　这是稍微吗。
　　梁冰挑了挑眉。
　　你的小身板都快被压弯了。
　　也就在这时，落后梁冰一步的张齐钰也走了过来，惊讶不比梁冰少。
　　“晚晚你带了好多东西诶！”
　　一个二个都这个反应，桑晚还能说什么，只能回抱以苦笑。
　　你们到时候可别来找我要吃的！
　　哼！
　　或许是好基友之间总有默契，也就在这边三人终于会面的时候，要等的最后一位，小胖同学到了。
　　来的时候是脚步凌乱跑的气喘吁吁, 人还没到就开始先嚷嚷了。
　　“诶诶诶，你们知道吗！”
　　这人开口时中气十足，一下就引起了这边三人的注意。
　　张齐钰回头看过去，瞅到迎面而来的胖脸，特不耐烦的开口。
　　“丑东西有屁快放。”
　　她这态度毫不客气，小胖是全然看在眼里，跑过来站定后嘴角泛起一丝冷笑。
　　“挺横啊，我说了你可别痿，我刚刚得到消息，我们这次出游是和五班一起的哦。”
　　五班？
　　桑晚闻言愣了一下才醒悟过来。
　　还能有哪个五班，陆阳在的那个五班嘛，校花夏雯在的那个五班呗。
　　其实这消息细细想来也不意外。
　　高三那么多个年级，市里的景点也就那么几个，撞到一起去真的不稀奇。
　　刚刚还挺横的张齐钰在听到小胖的话后，立马表演了一个什么叫表情惊悚。
　　心里登时升起五个大字还有无数感叹号。
　　五班！
　　夏雯！！
　　我操！！！
　　张齐钰的表情实在是扭曲的过分，一眼看过去就跟五官山体滑坡了似的。
　　看的小胖特不屑的瞅了她一眼。
　　说起来，其实小胖，张齐钰，还有夏雯三个人的故事也简单。
　　那是高一刚入学时没多久，大家都是一个班。
　　那个时候的小胖和张齐钰还没成为现在的冤家，而是好闺蜜好基友来着。
　　刚开学第一天就因为彼此秉性，臭味相投惺惺相惜，玩的特别好。
　　后来是越来越好。
　　因为经过长时间的相处，他们发现彼此不只是贱气相近，更是同病相怜。
　　因为他俩都暗恋着一个人。
　　暗恋嘛，是暖涩着而又无法宣诸于口的。
　　于是那一阵，都是这俩人彼此鼓励走过来的。
　　然后。
　　直到某一天。
　　他们惊悚的发现彼此的暗恋对象居然是同一个人，居然都是校花夏雯！
　　我拿你当了那么久的兄弟，你居然馋我暗恋对象？！
　　毫无意外的，这俩闹腾性格哪能忍得了这事。
　　因此朋友变情敌，翻脸是一秒钟的事。
　　只不过这漫长而没有结果的暗恋太过苦涩，那个散发着耀眼光芒的人又离自己太遥远太遥远。
　　后来小胖就放弃了。
　　其实主要是小胖低头瞅了瞅自己的肉肉，又瞅了瞅自己的小肥脸。
　　觉得校花除非瞎了眼才能看上自己，于是就这么醒悟了。
　　从此便投身二次元，一去复返。
　　放弃了一棵树，去拥抱森林了。
　　不过说起来张齐钰看着大大咧咧，居然还是个深情的人。
　　纵使她的喜欢来的比小胖还要难，却一直都没有放弃。
　　也因此，这会儿骤然提到自己的暗恋对象要一起去秋游，张齐钰登时就紧张了。
　　甚至连小胖鄙视她怂的眼神都没来得及管，只是兀自搁那颤抖。
　　桑晚看着她这小怂样轻笑，体贴的岔开了话题帮她缓解紧张。
　　“也不意外，毕竟市内景点就那么多嘛，而且也不一定是两个班一起活动啊。话说，我们班倒是有一个人没来呢。”
　　“啊，是的。”
　　小胖闻言点了点头，“五班的全来了，咱们班少了一个，叫什么来着？好像叫张小小吧。”
　　入耳的完全是不熟悉的名字。
　　桑晚摇摇头表示不了解。
　　“大概是有事吧。”
　　一直沉默着听她们谈话的梁冰在这时开了口，插进对话中。
　　刚才她们三个人说话的期间，梁冰就一直帮桑晚托着包，生怕这沉重的东西压坏了她小姑娘的肩膀。
　　单手托着，动作还挺隐蔽，以是除了当事人谁也不知道。
　　桑晚也不是没挣扎过，只是后来被梁冰按住肩膀动弹不得，也就顺从着不反抗了。
　　梁冰开口说了一句后，抬眸向前方看过去，提醒道。
　　“车好像要开了，先上去再说吧。”
　　这提议自然没人反对。
　　提步上车之后也没什么限制，大家都是随机找座位就坐下了。
　　由于梁冰一直帮桑晚拽着包，桑晚也就顺势和她坐一起了。
　　直到梁冰帮忙把包卸下来，桑晚才活动肩膀松了口气。
　　梁冰顺势落座在靠里面的座位，看了看桑晚一眼，抿了抿唇，有点心疼。
　　“谁让你拿这么多东西的。”
　　桑晚轻哼一声反驳了她，“都是有用的。”
　　不过这小反驳只是嘴上说说。
　　行动上却是桑晚坐在座椅上后，顺手从包里掏出一颗糖，递给梁冰，体贴问道，“你晕车吗？”
　　晶莹的紫色糖纸躺在她手心里，衬的小巧的手莹白好看。
　　梁冰目光在上面缠绵一瞬，才接过她手心的糖。
　　“不晕。”
　　“那就好。”
　　桑晚闻言点了点头，“不然晕车很难受的。”
　　“嗯。”
　　梁冰轻应一声，眸中也暖。
　　完全是被桑晚无意间的体贴惹得十分开心。
　　也就在两人落座刚刚闲聊几句的时候，李若已经清点完人数，告诉司机大叔可以发车走了。
　　巴士启程时，发动机声音哄哄，带动着车子内部也轻震。
　　告诉大家旅程即将开始，也让人染上莫名的兴奋。
　　刚开始的时候桑晚确实也是很兴奋的，然而过了半个小时就没这状态了。
　　清水镇虽然在同市，但是离得很远，大概有两个小时的车程，就这么干巴巴的坐在车上还蛮无聊的。
　　原本还兴奋非常，叽叽喳喳讨论的大家，也因为这有些漫长的车程逐渐安静下来了。
　　桑晚就在这片寂静中回头看了一眼，发现坐在后面的小胖和张齐钰已经头挨头睡着了。
　　桑晚扭过身来，手掩住嘴打了个小哈欠，决定也睡一会儿。
　　她昨天晚上太兴奋没睡好，今天起的又早，现在坐在摇摇晃晃的车上，确实的有点困了。
　　这么想着，桑晚也付诸了行动。
　　轻轻靠在座椅背上，放松了身体准备睡觉。
　　梁冰原本是闭目养神着的，感受到身边人的小动作时睁眼看了她一眼。
　　随后就看到了准备睡觉的桑晚。
　　那是小小一只，就样窝在座椅上，陷在柔软的背靠里，柔柔软软又娇小，看着特别可爱。
　　梁冰就这么注视着她轻笑。
　　也只有在这时，在谁也不知道的时候，她才会这样肆意的宣泄自己的感情。
　　看向桑晚的眸光里满是爱意与深情。
　　过了一会儿，直到是看到桑晚陷入熟睡了，梁冰才移开视线。
　　接着拿起了兜里桑晚给的糖，轻轻剥掉糖纸，塞进嘴里细细品尝，眸光轻软。
　　刚巧也就在这时候，梁冰刚把糖放进嘴里。
　　巴士正经历一个小转弯，车身轻晃了一下。
　　这会儿桑晚是已经睡熟了，对自己的身体完全没有掌控力。
　　车子这么一晃，她就顺着这力道就要往过道那边倒去。
　　幸亏坐在她旁边的梁冰眼疾手快。
　　立马侧身弯腰，一把扶住了桑晚的小脑袋护住了她。
　　动作的成功让梁冰舒了口气，随后抬眸看着那还在睡的小祖宗又有点无奈。
　　但是还能怎么办，宠着呗。
　　梁冰唇边含着笑，之后是动作轻轻着，慢慢的把桑晚的脑袋扶到椅背上靠着。
　　然而这动作做完之后，梁冰又觉得有点不太稳妥。
　　毕竟车子是前行着的，路上一直在晃，而且谁又知道前面还有多少弯呢。
　　梁冰垂眸想了想，有了决断。
　　随后是慢慢的，用手扶着桑晚耳侧，微微用力，轻缓着让她靠在了自己肩膀上。
　　对方的重量，抵在自己肩膀时没有形成压迫感，带来的只有亲昵的感触。
　　她的发丝扫在自己颈间有些微微痒，让人想动又不敢动。
　　或许是因为刚才的来回折腾，有些惊扰了正在熟睡的桑晚。
　　她轻轻动了动，只不过没有醒。
　　只是浅浅皱着眉，动了动小脑袋，在梁冰肩窝处轻轻拱了拱，嘴里还发出了无意识的软糯嘟囔。
　　那个人离自己很近，在自己颈窝轻蹭时就像是小兽，又奶又可爱。
　　更别提那娇软的撒娇声，几乎是一瞬间就侵袭了梁冰耳蜗。
　　听在耳里，苏在心里。
　　梁冰的心，瞬间就软的一塌糊涂。
　　肩膀僵硬着，眸光轻闪，动都不敢动了。
　　***
　　在睡梦中时间总是过的很快。
　　巴士摇摇晃晃着快停下的时候，桑晚才悠悠转醒。
　　迷蒙着睁开眼的时候，桑晚下意识的轻轻蹭了蹭，然后有点愣住了，觉得事情不大对。
　　抬起头时虽然还有点懵，但是心里却在轻跳。
　　然后下一秒她看清楚眼前状况是彻底清醒了，被惊的忍不住捂住了嘴，小心翼翼的不敢发出声音来。
　　她居然！
　　趴在梁冰肩膀上睡着了！
　　我真是太放肆了！
　　可惜有的事情越是不想让人知道越是败露的快。
　　也就在桑晚刚小心翼翼的爬起来时，看似睡着了，实则只是在闭目养神的梁冰开了口。
　　语气一如既往的没变化。
　　“醒了？”
　　“啊！”
　　桑晚有点不大好意思的放下捂着嘴的手，下意识的就以为是自己不小心冒犯了人家。
　　立马狗腿的给梁冰捏肩，“不好意思不好意思！”
　　梁冰自然知道她在想什么。
　　只不过落在自己肩膀上的温柔感触就仿佛温情麻药，有些让人说不出话来。
　　梁冰索性闭了嘴，只是笑看着桑晚，坐实了那人心中的想法。
　　好在，这让桑晚觉得有些煎熬的气氛没持续多久，她刚化身小狗腿，巴士就停了。
　　李若的行动力还是那么强，当即就组织大家将行李留在车上，先下去集合。
　　因为长时间的旅途，踏出巴士门的时候，桑晚还有点懵，下意识的抬手挡了挡太阳，随后才看到了旁边场景。
　　就在她们班巴士前面，紧跟着另一辆巴士，车门开着，闹闹哄哄站了一大堆人，是不大相熟的面孔。
　　桑晚一看就知道了，那是五班。
　　看来小胖的情报没错，这次秋游，她们确实是和五班同行。
　　这时候李若也从那边和五班班长交涉回来了，定身站在了桑晚她们附近。
　　清了清嗓，准备说些注意事项。
　　“我先说一下今明两日的安排，大家听好了。”
　　“学校为了培养大家的动手能力与实践能力，安排了几项任务。今天上午，大家需要去枣园帮忙收枣，收来的枣可以用来兑换食材。下午，则需要大家用兑换来的食材，自己动手自己操作准备晚餐。明天的话，上午去云窑做陶瓷，下午去梦乡看荷花。”
　　几乎在班长的话落地的那一刻，无论是一班的还是五班的，都开始讨论起来。
　　小胖捂着脸嘶吼，“打枣？？？”
　　张齐钰倒抽一口气，“自己做饭？？？”
　　随后，两人在惊慌中对视一眼。
　　下一秒是极其默契的就往桑晚身边扑，哭天喊地。
　　“晚晚！请务必让我抱大腿！”
　　请料理大神拯救我们这些渣渣，不然我们晚上只能吃空气了呜呜呜。
　　他俩的动作出奇的一致，桑晚就这么被张齐钰拽着胳膊，只能无奈轻笑。
　　“好好好。”
　　她说好，有的人却不怎么好。
　　就站在桑晚身侧的梁冰看着张齐钰拽着桑晚那亲昵的动作，眉心一下就皱了起来。


第37章 没人能比我更好的照顾她
　　好在。
　　也就在梁冰将将皱起眉时, 站在一旁的李若又开口了。
　　无意中吸引了大家的注意力，也救了张齐钰一命。
　　班长的声音还是那么平静。
　　“那么既然这样的话，就要分组了。这一次我们两个班一起活动，总共78人, 正好6人一组, 可以自行组队, 跨班也可以。”
　　“好了, 那现在大家就开始吧，十五分钟后出发去枣园。”
　　李若的话音刚一落下，原本还安静的场面又乱了起来。
　　无论是这边的一班还是隔壁的五班，都纷纷凑在一团热烈讨论起来。
　　桑晚站在原地和张齐钰还有小胖对视了一眼。
　　当然没有意外，他们三个是要在一组的。
　　确定了小胖他俩的意思后，桑晚又回眸瞅了瞅站在她身侧的梁冰。
　　虽然这人一直和自己在一起, 但是出于保险桑晚还是问了句。
　　“阿凉, 你要和我们一组吗？”
　　这问题哪里还用得着问。
　　梁冰垂眸看了她一眼，点了点头。
　　虽然梁冰的性格一向冷，但是不管怎么说学霸的加入还是让人很振奋的。
　　张齐钰眼睛一亮，一手成拳一手成掌轻轻一捶。
　　“真是太好了，那我们现在就差俩人了。”
　　嘴上这么说着。
　　张齐钰也难免转了转脑袋脑袋环伺四周，想找其他队友。
　　也刚巧，就这么瞅见了站在一旁看着四周没动的李若。
　　顺口问了句。
　　“班长，你不去组队吗？”
　　李若闻声将眸光投向她。
　　“不急，最后哪边缺人就去哪边就好了。”
　　这话说的桑晚轻笑。
　　心想。
　　她们的年级第一年级第二还真是相似啊，都是这么不合群的人。
　　不过这话却是听的张齐钰眼睛发亮, 一拍手。
　　“那感情好啊，来我们队不就成了嘛。”
　　既然对于李若来说去哪边都一样，那有人抛出了橄榄枝也没有不接受的理由。
　　李若抬眸瞅了眼旁边站着的几个人，点了点头，“好啊。”
　　李若的爽快让大家都挺开心的，桑晚也是带着笑意往那边看了过去。
　　可也就在这时，桑晚的眸光也不经意的落到了李若身后某处，下一瞬微微变了脸色。
　　因为她看见不远处，陆阳正往这边走过来，只不过来时中间横亘的人有点多，一时半会到不了。
　　桑晚心里咯噔一下，不会是来找自己的吧！
　　这可就让人有点方了。
　　心里这么想着，桑晚眼神也乱瞟。
　　情急之下，不小心看到了不远处五班位置上被一群男生围着，正摆手连连拒绝的夏雯。
　　校花嘛，总是有很多男生想和她一队。
　　但是桑晚知道，其实夏雯很苦恼这种情况。
　　桑晚看了眼男生堆里的夏雯，又斜了眼马上就要过来的陆阳。
　　心里一急，也管不了那么多了，张口冲那边的夏雯喊道。
　　“夏雯，我们队还差一个人，你要不要来？”
　　这话是有用的，桑晚的话一出，那边的陆阳立马停了脚步。
　　然而张齐钰的表情也当场龟裂了，惊了一声。
　　“卧槽？！”
　　桑晚听到声音特抱歉的回了头。
　　“对不起我刚刚看到陆阳要过来！”
　　张齐钰还不知道她什么意思么。
　　当场捂着自己的小心肝，“你喊夏雯解围，谁来给我解围，我怎么办啊！”
　　桑晚闻言特歉意的看了她一眼。
　　“死道友不死贫道，自求多福吧你！”
　　也就在桑晚话音刚落。
　　那边受到召唤的夏雯已经借口摆脱男生们往这边跑过来了，边跑边笑的特开心的冲桑晚打招呼。
　　“晚晚，好久不见，阿钰，王肃，你们好啊。”
　　熟悉的人都问好过后，夏雯才将目光投向队里另外两个面无表情的眼镜党，有些怯怯的道了声。
　　“你，你们好。”
　　夏雯说好久不见，确实是好久不见了。
　　自打高一分班以后，就没怎么见过面了。
　　这次重见桑晚，还见到了小胖和张齐钰这些老朋友，夏雯还是很开心的。
　　是真的开心，也是真的把她们当朋友。
　　完全不存在什么明知道对方喜欢自己却吊着人家的戏码。
　　因为以夏雯的智商着实干不出来这事。
　　她就是个傻白甜，还是傻字占最大头那种。
　　至于有多傻白甜，十五分钟之后，连第一次见她的李若都了解到了。
　　彼时大家已经快速的组完了队，正由果园大叔领着大家走向枣园。
　　同学们三三两两在乡间小道走着，边走边说，特兴奋。
　　李若一向是习惯提前将事情计划好，也顺口问了句。
　　“不知道待会儿怎么摘枣，你们接触过吗？”
　　“诶？”
　　闻言，夏雯惊疑了一声，有些疑惑的开了口。
　　“很难吗？拔起来不就好了吗？”
　　“哈？”
　　这话一出口倒是让李若疑惑了。
　　拔起来？
　　您是鲁智深么，倒拔垂杨柳呢？
　　夏雯看着李若微懵的样子，也挺疑惑的，但还是特好心解释了一句。
　　“长在地里的，拔起来不就好了吗？”
　　......
　　夏雯的声音落地，空气中出现了长达三秒的沉默。
　　连一向体贴的桑晚都不知道该怎么救场了。
　　一直沉默着走在桑晚身旁的梁冰轻啧一声，看向夏雯，说出了大家都没忍心说的话。
　　“夏雯，你是傻子吗？”
　　***
　　一行六人，站在身姿挺拔的枣树下，齐刷刷仰着脑袋往上瞅。
　　夏雯立在树下，小嘴张成“O”字型，在此刻终于恍然大悟，原来枣这个东西是长在树上的！
　　直到在果园大叔的带领下进了果园之后，桑晚她们才知道这枣园竟然如此之大。
　　两个班78位学生进来之后，就跟小石子投入清湖一般，瞬间就找不到彼此人影了
　　张齐钰颠了巅手里果园大叔发的打枣用的细长竹竿，回首看了看身后的几位队友。
　　“你们都干过这事吗？”
　　结果是毫不意外，皆是摇摇头。
　　张齐钰叹了口气，心想着也不知道今晚上能不能吃上饭。
　　然而！
　　她吃不上饭也得让夏雯吃上饭啊！
　　心里这么想着，张齐钰瞟了眼站在旁边一脸好奇的夏雯，轻咳一声，觉得自己怎么说也得为了夏雯努力奋斗啊。
　　于是清了清嗓子，开口说道。
　　“那就我先来吧。”
　　说完，还指了指旁边站着的小胖。
　　“胖子，过来接着。”
　　旁边这么多人干嘛偏偏叫我啊，小胖嘴里嘟囊着。
　　只可惜最后也没敢反抗，只能老大不情愿的走到枣树下没好气的问道。
　　“哪啊？这行不行？”
　　张齐钰也是个急性子，大大咧咧一挥手。
　　“就那了，站好了别乱动啊。”
　　说完，张齐钰便调整了下姿势。
　　双腿张开呈弓字步，双手握着细长竹竿，在空中挥舞了几下做下劈状态。
　　这姿势...
　　桑晚眨了眨眼，感觉不大对，怎么越看越像打人啊。
　　事实证明桑晚的疑惑是对的，她心里的想法将将升起，张齐钰便动了。
　　只见这人握着竹竿的双手紧了紧，深吸了一口气，动手时没带脑子。
　　只是简简单单的用力向下一劈，竹竿与空气摩擦，带起了“呼呼”的哨声。
　　就这样直来直去的打法能打到枣才有鬼，只见张齐钰一竿子下去，甚至连片树叶都没碰到，就那么寂寞的挥了个空。
　　随后是竹竿呈破竹之势向下，“啪！”的一声，清脆响亮。
　　一棍子闷到了站在树下体积最大的，小胖的脑袋。
　　空气里是沉默与尴尬，没人说话。
　　桑晚倒抽了一口冷气捂住嘴。
　　连李若都觉得疼的抽了抽嘴角。
　　被害人王小胖与肇事者张齐钰，就这么在沉默中对视了三秒，相顾无言。
　　下一秒，张齐钰豁然扔掉手里的竹竿，头也不回撒丫子就往别处跑。
　　王小胖嗷呜一声愤怒嘶吼，装了发动机一样猛然追了过去。
　　“妈的狗贼！给劳资站住！”
　　开局三分钟乱成一锅粥，她们队还真是独一份。
　　李若看着如离弦的鬣狗一样冲出的两位，觉得这样不行。
　　她堂堂班长还在这呢，怎么能容忍这样的班级矛盾存在！
　　为了班级和谐她必须挺身而出！
　　当即握了握拳头，往桑晚那里看了一眼。
　　“桑晚，这里就交给你了，我去看看他俩。”
　　说完，都没给桑晚回绝的机会，大义凛然的就追了过去。
　　然而事情还不算完。
　　也就在桑晚被眼前状况搞的一头雾水的时候。
　　站在一旁的夏雯瞅见了地上的竹竿。
　　这一刻，夏雯没别的想法，脑海里只有一句话。
　　是刚刚梁冰问的，问她是不是个傻子。
　　这是在瞧不起谁呢！
　　夏雯觉得有些不忿，虽然她缺乏了一点点常识，但她也是受过教育的人好吧！
　　心里受着这样的信念驱使，地上的竹竿仿佛有了魔力一样，让夏雯忍不住伸手抓了起来。
　　抓是抓了起来，但是抓的地方不太对。
　　纵使竹竿因为往日使用被磨得平滑，但难免有疏漏的地方，夏雯这一抓，偏巧抓到了底端竖着的一根倒刺。
　　当即吃痛的惊叫一声，扔掉手里的竹竿，下意识的往后退。
　　好巧不巧，又正好被正自由落体的竹竿绊了一跤，给大家表演了一个萌妹子平地摔。
　　旁边的桑晚和梁冰，原本注意力还在那边打的嗷嗷叫的几位身上。
　　这下听到夏雯的尖叫，又立马回过头来，于是便毫不意外的看到了夏雯摔的四仰的场景。
　　梁冰觉得特头疼的扶了扶额。
　　打个枣而已，是这么凶险的事吗。
　　还是桑晚心好，轻轻用胳膊肘怼了一下梁冰，随后拉着她跑过去，将夏雯扶到一旁休息处坐下，勒令她不要再动了。
　　等桑晚和梁冰再次回到枣树下的时候，情形让人有些哭笑不得。
　　原本是六个人的小队，现在就只剩下两个劳动力。
　　可是为了晚饭她们还要努力啊。
　　桑晚无奈的看了梁冰一眼，“我去打枣吧，你在下面接着。”
　　梁冰一听这话轻轻皱了皱眉。
　　有我在用的着你去吗？
　　当即就想反驳。
　　但可惜最终没能开口，就先被桑晚的话给堵住了。
　　“我以前看妈妈做过，所以有点经验，你呢，就老老实实在旁边收枣，站在那别添乱，听到没？”
　　一向温柔的人被队友坑的不行，难得有些强硬。
　　梁冰也是头一次被人嫌弃添乱。
　　本想再说些什么，但被桑晚看了一眼后，还是选择闭上了嘴，都听她的。
　　而桑晚也真的像她说的那样，是有点经验的。
　　原本不乖巧的竹竿在她手里使用的十分得当，只见桑晚轻轻抬手一伸一搅，便有噼里啪啦的枣掉了下来。
　　这情景是让人欣喜的，可是也是让人意外的。
　　因为就在桑晚将枣子给戳下来的时候，还没来得及兴奋呢。
　　就看见离她不远处树下的梁冰，也不知道是在走什么神，果子掉下来的时候居然也不躲，就那么任它们噼里啪啦砸在自己身上。
　　这枣树还会蛮高的，果子从那么高的地方落下了，砸到人身上想想就疼。
　　更何况桑晚还看到了有好几颗落在了梁冰头上。
　　桑晚当即惊诧的扔下了手里的竹竿，往梁冰那边跑过去，口中还惊呼道。
　　“阿凉你怎么不躲啊！”
　　其实梁冰被砸的也是蛮疼的。
　　只是她依旧站在原地没动，看着跑来的桑晚抿了抿唇，轻声道。
　　“你不是说不让我动吗？”
　　听到这句话的时候，桑晚愣了一下。
　　过了两秒才反应过来，随后是忍不住的嘴角泛起了笑意。
　　直到最后笑意越来越浓，实在忍不住了，噗嗤一下笑出声。
　　这人，这人怎么这么听话啊！
　　桑晚乐不可支，忍不住的踮起脚尖，抬手摸了摸梁冰的脑门，动作轻柔，笑的阳光灿烂。
　　“你傻吗？不疼吗？”
　　那个人的手是温温软软，落在额间是像是微风轻吻。
　　原本梁冰是想说不疼的，但是在开口的那一瞬仿佛被蛊惑了一般，沉沉看着桑晚的眼，轻声念道。
　　“疼。”
　　这声疼念的有些微软，与梁冰往日冷硬的性格太过不同。
　　一向冷淡的人示软，既稀奇又让人心疼。
　　更何况桑晚还一向心软，当下声音就柔了，手指抚在梁冰额头上温声道。
　　“那怎么办啊。”
　　要不要去休息一下啊？
　　梁冰就这么垂眸看着桑晚，还好意的弯下腰，让桑晚轻揉的动作更方便一点。
　　随后一脸认真的说到。
　　“我觉得你刚刚帮我揉一下好像就没那么疼了。”
　　或许是对方的表情太过认真，桑晚也没起疑，手上的动作并没有停，只是有些惊讶。
　　“梁冰，你这是在撒娇吗？ ”
　　梁冰闻言轻轻笑了，额头微微往下压，又往桑晚那里凑过去了几分。
　　“那宠我一下吧。”
　　对方的声音有些缠绵，而且因为她后来的动作，离自己实在是太过相近了。
　　桑晚甚至能感觉到她的气息微扫在自己鼻尖。
　　这让桑晚有些不大自在，收回了手微微往后撤了一步。
　　“你，你还是自己来吧。”
　　说完，扭身就准备逃跑。
　　可是梁冰又哪能让她得逞，伸手一捞拽住桑晚手腕，十分轻易的把人往怀里带了过来。
　　随后的动作有些无理。
　　竟是一手拽着桑晚手腕，另一只手轻轻抬起，大胆的环在桑晚颈间，把人彻底锁进自己怀里，低声道。
　　“肇事者要逃跑？”
　　说完，是喉间溢出沉沉轻笑，梁冰将额头抵在桑晚柔软发心，声音微缠。
　　“可是我被你砸的有点疼，怎么办？”
　　桑晚十分庆幸，她现在的姿势是背对着梁冰，不然对方肯定会看到她爆红的脸。
　　这怎么回事，以前跟其他朋友摸摸挠挠的时候也没这么不自在啊！
　　梁冰是哪里来的碰瓷精！
　　也太会撒娇了吧！
　　只可惜，纵使梁冰没看见桑晚的脸色，却也从对方的轻颤中得出了她此刻心境。
　　随即是满意的轻笑。
　　因为这证明对方对自己，并没有那么排斥。
　　其实按照梁冰一开始的想法。
　　她并不想打扰桑晚，毕竟她们很快就要高考了。
　　她怕自己行为冒失，扰了对方前程。
　　所以经过多方面的思考，从对桑晚好的立场出发，梁冰是打算默默守着她，一切等到毕业再说。
　　顺便也能刷刷好感值。
　　可是不得不承认，陆阳的出现让梁冰有危机感了。
　　虽然桑晚决绝的拒绝了陆阳，但谁又能保证不会出现第二个第三个呢。
　　而梁冰觉得，不会有人比自己能更好的照顾她了。
　　所以与其这样，不如自己勇敢一点。
　　那么现在。
　　作为让彼此熟悉起来的铺垫已经做好了。
　　我是不是可以追你了？


第38章 枕头大战
　　“啪！”
　　清脆响亮的一声, 沉在室内。
　　这已经是梁冰打碎的第三个盘子了。
　　桑晚简直忍无可忍，手中的番茄往桌上一放，回头吼了句。
　　“梁冰！再乱来你也给我出去！”
　　失手打了盘子是纯属意外，梁冰本来就有些惊。
　　现下又被桑晚吼了一下, 这下是手都不知道往哪放了。
　　一向沉稳的人罕见的带着两分拘谨, 三分委屈的开了口。
　　“抱歉。”
　　对方的认错态度着实是诚恳, 桑晚也不好意思再说她什么了, 只是依旧有些无奈。
　　“你是不是不会做饭啊？”
　　梁冰很诚实的点了点头。
　　“都没进过厨房。”
　　得到回答的桑晚更无奈了。
　　合着她千挑万选出来的帮手，居然还是个厨房杀手。
　　“那我刚才让你留下来的时候你怎么不说啊？”
　　“一是没想到这事这么难。”
　　梁冰摸了摸鼻尖，“二是我想帮你。”
　　要是我也出去了，岂不是就剩你一个人在这忙了，那么辛苦，我舍不得。
　　然而桑晚听了没多感动, 反倒是一口气哽在喉头。
　　心说, 我谢谢您帮我摔了三个盘子。
　　在民宿的厨房里发生这件事的时候，已经是下午五点多了。
　　彼时，上午的摘枣工作已经全面结束了，那可是完全靠着全队唯一靠谱的桑晚挺过来的。
　　今日上午时候。
　　桑晚被梁冰让人意外的，撒娇一般的亲昵，惹得又紧张又有点羞的慌。
　　因此连一个回合都没撑住，便主动承担责任为自己的“错误”埋单，好声好气劝梁冰放开手。
　　然后是什么事都由着胡闹的梁学霸，将那人拖到树根下坐着，给她好好的揉了揉被砸的额头。
　　可惜。
　　这情形没持续多久, 没一会儿，张齐钰她们那边的厮打结束，一个二个便吵吵闹闹的跑回来了。
　　而张齐钰在得知夏雯摔了后，又屁颠屁颠的跑到休息处去照顾夏雯了。
　　只不过，枣树下到底还剩下两个外人，梁冰也让人稍稍安心的，没再做什么奇怪的举动。
　　最后，在大家的辛劳下，收获也算可观。
　　用摘来的枣换了不少晚饭用的食材。
　　紧接着大家在民宿吃了午饭，将车上的行李放到住处顺便休息了一下。
　　才动身去借来的厨房准备晚饭。
　　然后进了厨房三分钟，一群什么都不会，拿盐当糖，拿酱油当醋的家伙，全被桑晚给撵了出去。
　　除了桑晚钦点，看起来还算靠谱的梁冰。
　　结果桑晚是万万没想到，她千挑万选偏偏留下来了个厨房杀手。
　　就让她梁冰洗个盘子还能摔仨。
　　桑晚看着眼前束手立着，生活技能为负值的梁学霸，不由叹了口气，后来又觉得有些好笑。
　　是真的没想到。
　　眼前这个似乎什么都能做得好的人，居然也有不擅长的东西。
　　反差之下，看着居然还有点可爱。
　　但是可爱归可爱，桑晚是不会留她在这里捣乱了。
　　只不过都这会儿了，再轰出去又显得太无情。
　　桑晚垂眸想了想，随后有了主意，随手往梁冰身后的水池指了指，吩咐道。
　　“那你去帮忙洗下青菜吧，掰下来一根一根的洗，动作轻点。”
　　塑料盆简单活，这下总不会再出意外了吧。
　　梁冰也没觉得这吩咐在小瞧她，反倒面容严肃的点了点头，将桑晚吩咐的事当成大事件来对待。
　　比考试的时候还认真，看来是格外听话。
　　桑晚见她这幅如临大敌的样子觉得好笑，但是这会儿也没太多精力看这格外迷糊的梁学霸了。
　　毕竟她还肩负着六个人的晚餐啊，于是紧接着就又回到桌案旁忙自己的事去了。
　　一时间，室内安静的只听到刀子斩在案板上的声音。
　　直到过了好一会儿，大概二十多分钟吧，桑晚终于忙完手中的活。
　　这才想到屋里还有个人被自己打发去洗菜了。
　　连忙回头看过去，下一瞬是不由的笑了。
　　只见那个人就立在她身后不远处的水池旁，身材纤长，侧颜如玉，站在那里仿佛莹莹美玉会发光一般。
　　可是这般好看的人，现在正一脸严肃低头看着手里的青菜，严格按照桑晚说的标准，一根一根的洗。
　　严肃认真的可爱。
　　可是再怎么洗个菜也用不了二十分钟啊。
　　桑晚就这么立在案板旁，静静看了梁冰好一会儿，才轻轻笑了。
　　随后是转身到桌旁，盛了一碗罐中熬的火候差不多的排骨汤。
　　莞尔轻笑，小心翼翼端着汤碗转身，提步走向正在“忙碌”的梁冰。
　　梁冰原本是专心致志对付着手里的青菜，无意间抬眸看见桑晚走过来，立马放下了手里的东西迎过去。
　　“怎么了？”
　　桑晚笑着在她身前站定，舀了一勺汤，小心着送到梁冰唇边。
　　“你尝尝味道。”
　　随即是俏皮的冲梁冰眨了眨眼，“帮忙的福利，她们都尝不到的。”
　　简而言之就是单独给你开小灶。
　　这样的特殊照顾让人欢欣的很，梁冰的眸光一下就软了。
　　抿唇轻笑表示了下自己的愉悦，随即是轻缓低头，含住了桑晚温柔送到唇际的汤。
　　下一秒眸光骤然发了，眼中闪着繁星一般，垂眸看向桑晚。
　　“超棒！”
　　简单的两字夸赞让桑晚眉开眼笑，顺手将汤碗递给梁冰。
　　既然连挑剔的梁学霸都说好了，那看来还是不错的。
　　梁冰接过碗，眸光却轻柔的凝在桑晚身上，叹道。
　　“我现在终于明白，那句宜其家人，究竟是什么意思了。”
　　宜其家人？
　　桑晚眨了眨眼，前面那句是什么来着？
　　之子于归，宜其家人。
　　桃夭里的句子。
　　姑娘要出嫁，家庭和睦的意思。
　　没头没脑说这个是什么意思啊。
　　桑晚没懂，笑道，“呀，你这是夸我的意思吗？”
　　一点也不相称，哪有用这个夸人的啊。
　　梁冰只是笑了笑，看向手里小巧的汤碗没说话。
　　回答是在心里。
　　不。
　　不是夸奖的意思。
　　是想，娶回家的意思。
　　***
　　桑晚超级好的厨艺，在餐桌上得到一致好评，让队伍里其他五只吃了个肚圆。
　　晚饭过后差点走不动路，一个二个只能回房躺着。
　　什锦中学作为全市重点中学，财大气粗不差钱。
　　但是奈何这次人来的多，民宿的住房却是不怎么够了。
　　于是最后负责的几位老师商量了一下，只能让大家委屈一下，四个人住一间房，反正也就一晚嘛。
　　彼时，晚间八九点左右。
　　梁冰出去接了个电话，房间里只剩桑晚，李若，张齐钰还有夏雯，正在房间聊着天。
　　房间的入住是按照学号分的，原本五班的夏雯不该在一班的房间里。
　　但是由于夏雯着实是女生缘不怎么好，跟同寝的女生关系也一般，所以就抱着自己的小枕头，来找相熟的桑晚她们投宿了。
　　桑晚坐在房间里的稍小的那张床上，盘腿揉着自己有点吃撑了的小肚子。
　　另一面斜了一眼对面大床上坐着的，因为夏雯的到来连手都不知道该放哪的张齐钰一眼。
　　眼珠轻转，起了坏心思，笑着冲夏雯问道。
　　“阿雯，屋里有两张床诶，你今天晚上和谁睡啊？”
　　卧槽！
　　桑晚的话一出，便让张齐钰心里一个机灵。
　　她原本就紧张，这下身体更是僵硬，颤抖着唇看向捣乱的桑晚。
　　夏雯倒是完全没发觉异常，点了点唇想了一下。
　　“我想和阿钰一起睡。”
　　“哇哦。”
　　桑晚挑眉坏笑这看向张齐钰，“那看起来你还真是喜欢阿钰啊。”
　　求您闭嘴好吗！
　　张齐钰被这调侃弄得有点方，看着坐在床边懵懂无知的夏雯，又看了眼对面坏笑着还想说些什么的桑晚。
　　心里一急，也没多想，顺手抄起旁边的枕头往桑晚那边扔过去，示意她不要再说了。
　　张齐钰用的力道并不大，砸过来的时候只是轻轻的触到了桑晚的腿。
　　但还是让桑晚不满意的轻哼了一声。
　　有对象没朋友的家伙！
　　随即是有点不忿的想要进行反击，抓起脚边的枕头就往张齐钰那边扔过去。
　　然而别忘了，张齐钰人可是武馆家的女儿，运动神经还是不错的。
　　看到桑晚砸来的枕头微微一歪头，便躲过了这不痛不痒的攻击。
　　接着，这枕头便在桑晚的注视下，在空中划过优美的弧线，十分准确的，闷到了正在民宿书桌旁背单词的李若的后脑勺上。
　　桑晚看着李若慢腾腾着扭过来，眉目间尽显阴森的脸，咕咚咽了口口水。
　　下一秒是十分果断的，抬手指向对床的张齐钰。
　　“她砸的！”
　　“卧槽？”
　　张齐钰看着李若移到自己面上的视线，又看了眼那边阴险的桑晚。
　　心里的感觉就像太阳狗了一般。
　　一场枕头大战，就这么一触即发。
　　梁冰接了个电话就用了十分钟，从走廊上回来的时候，房间里已经闹得嗷嗷叫了。
　　她刚一推开门，迎接她的就是呼啸而来的枕头。
　　也幸亏梁冰反应快，微微往后退了一步，就躲过了这飞来横祸。
　　随后抬眼看过去，毫不意外看见了四个头发散乱的女疯子。
　　其中因为战斗力低下被欺负最惨的那个，是她暗恋的女孩子。
　　砸出去的枕头落地的那一刻，屋里四人的目光都随着看了过去。
　　待定睛看到了门口面无表情冷冷淡淡站着的人，张齐钰和李若都情不自禁的咽了口口水。
　　就连夏雯都没来由的抖了一下。
　　可偏偏有一个人不怕。
　　桑晚被砸的头晕脑晃，无意中看到门口的梁冰时就跟看到救星一样，一脚踢开压在身前的张齐钰。
　　哭唧唧跑过去告状求救，“同桌她们欺负我！”
　　就跟在外面受了委屈回家要抱抱的小奶猫一样。
　　看着委屈巴巴跑过来的桑晚，梁冰心里不禁轻颤了一下。
　　随后扫了眼屋里另外三人，轻呵一声，弯腰拾起地上的枕头。
　　“哪个欺负你了？”
　　十分钟后，战斗结束。
　　屋里除了桑晚和梁冰意外没站着的。
　　李若瘫倒在床上，张齐钰扑街在地上，夏雯抱着枕头缩在墙角瑟瑟发抖。
　　张齐钰趴在地上心里暗骂，MD，学习好就算了，力气怎么也这么大！
　　然而桑晚大仇得报却是开心坏了，立马拉着梁冰去床上坐着，十分狗腿的给人家捏肩膀。
　　梁冰扫了这殷勤的人一眼，又瞅了瞅对面扑街的几人一眼，这才问起缘由。
　　“你们几个怎么闹起来的？”
　　李若在床上咸鱼翻了个身，一脸无语，“什么都不知道您就出手打人？”
　　梁冰都没看李若。
　　欺负她，拿枕头砸你都算轻的。
　　最后还是桑晚笑着说出缘由，“刚刚我们在说今天晚上怎么睡。”
　　两个床，五个人，倒是还真得想想怎么分。
　　桑晚话音刚落，床上的李若就立马举起了手，“我不跟梁冰睡！”
　　绝对不跟打我的仇人一起睡！
　　夏雯也窝在角落悄悄举手，“我，我想跟阿钰一起睡。”
　　然而张齐钰哪有胆子跟暗恋对象一起睡，这不是要她命嘛！
　　当即在地上奋力抬头，冲桑晚眨眼。
　　千万别答应！
　　屋里的小氛围很奇妙。
　　聪明如梁冰又怎么会感觉不到呢。
　　每个人都有想法，每个人都有小心思。
　　总结成一句话就是屁事多得很。
　　然而这都无妨。
　　梁冰挑了挑眉，看向身边的桑晚，作为最后决定人开了口。
　　“我和晚晚睡小床，你们三个睡大床，就这样。”
　　小床。
　　简直完美。


第39章 一夜（上）
　　梁冰的提议从某种程度上来讲还是蛮中肯的, 也基本上满足了大家的要求。
　　夏雯想和张齐钰睡一块，那她俩正好在一张床上。
　　张齐钰不敢和夏雯睡一块，那中间插个李若不就完了嘛。
　　说来也算是当下最好的安排，更何况除了桑晚大概也没人愿意和梁大冰块一起睡。
　　于是在听到梁冰的提议后, 屋子里其余四人面面相觑, 倒是无法反驳。
　　最后纷纷点头应了这安排。
　　只不过由于屋里多出来个夏雯, 有些别的问题却是要考虑了。
　　虽说在梁冰刚刚带着三分武断的决定下分好了同寝问题, 但是屋里有五个人，却只有两床被子，那自然是不够的。
　　桑晚平时偶尔闹一闹，但是遇到事情的时候却又总是下意识的体贴。
　　她歪头和坐在旁边的梁冰商量了一下，随后起身卷起了小床上的被子，往李若她们床上一扔。
　　说道, “你们三个盖两床应该是够了, 不行就挤一挤，我们这边我再下楼拿一床吧。”
　　说完冲对面三人笑着摆摆手领了她们谢意，便提步向门外走去。
　　由着刚刚屋里那两拨胡闹，这会儿时间已经逼近十点了。
　　楼下肯定是没了人，黑灯瞎火的，梁冰哪舍得她一个人下去呢。
　　看到桑晚的出去的动作梁冰当下就跟过去，说了句，“我和你一起。”
　　清水镇是市里出了名的水乡，临河环水，有湖有鸟有山林, 自然写意，处于其中是心旷神怡。
　　只不过这样临近水意难免夜里也就湿冷了些。
　　桑晚出了房门来到二楼走廊时，身上穿着从家里带来的短袖小睡裙，乍遇冷风袭来，下意识的抚了抚胳膊。
　　有点冷。
　　梁冰紧跟着从后面过来，看到桑晚的样子往她旁边近了几步，轻声问道，“冷？”
　　桑晚搓了搓胳膊，没隐瞒的点了点头。
　　“你回去吧，我去拿就好了。”
　　梁冰关心的皱了皱眉。
　　“不用啦。”
　　桑晚摇摇头，“就在楼下，一会儿就上来了嘛。”
　　桑晚虽然说的温柔，但是话里意思坚定。
　　梁冰自然是拧不过她，只能叹了口气应允，身体却是诚实的走向外侧帮桑晚妥妥把风挡住。
　　好在她们要去的一楼布草间也真的很近，只是下个楼梯就到了。
　　而情况也像梁冰所想那样，因为刚刚的胡闹，现在时间已晚，民宿的阿姨已经熄灯回房睡觉了。
　　所以一楼是一片黑暗。
　　没有霓虹灯光与光源污染的乡间，比往日常见的夜间光景要再黑几个度，伸出手时只能看见模糊的影子。
　　桑晚走在楼梯阶梯间，有点害怕的攥了攥衣角。
　　心里十分庆幸梁冰刚刚跟她一起来了。
　　对方的小动作虽隐蔽，但是梁冰却是敏锐的感觉到了，十分体贴的往桑晚那边近了几步，示意对方不要怕，自己就在身边。
　　于是就这么一面挡着风一面挨着对方走，将人照顾的妥帖。
　　梁冰这个人不善言辞话也不多，所以她的温柔与爱意很少说，却全在细小甚微出隐藏着。
　　温暖而深沉。
　　另一面，桑晚是全然不知她心思，只庆幸着去取被子的这段去路不长，两个人很快就走到了一楼拐角处的布草间。
　　随着梁冰体贴的先按下开关，灯源亮起，桑晚的心也安定下来，顺势往前走了几步观察起室内的情况。
　　因为这次秋游一下子来了太多人，民宿的备用工具一下子全投入房间了。
　　就连被子都险险的只剩一床，孤零零的躺在柜子最顶层。
　　桑晚抬头望了望头顶上方的被子，又回头看了眼最后一步的梁冰，想了想，尝试着踮起脚去够顶端的被子。
　　结果是显而易见的，因为身高的缘故，够被子这件事着实是有些吃力。
　　桑晚甚至还往上蹦了几下，都没能摸到被子边边。
　　偷灯油的小老鼠么这是。
　　梁冰看的轻笑，步伐却加快了往桑晚那里走过去，几步就到了她身边，肩比肩站在桑晚身侧，接着便施出援手抬臂去捞被子。
　　桑晚看着比肩站在自己身边的人出手，便知道没自己什么事了。
　　只是抬眸看向梁冰轻而易举就拿到东西的动作，却不由的有两丝嫉妒，感叹道，“果然还是个子高好啊。”
　　这话说的酸溜溜的，梁冰轻笑着一边拿被子，一边低头看向她，顺势答道。
　　“你就这么高也刚刚......”
　　刚刚好三个字没能完整说出来，剩下的字节尽数卡在梁冰喉间，未能成句。
　　原本就周遭安静的地方骤然没人说话，让气氛显得更加沉沉。
　　只是恍惚间却能听见梁冰略微有些急促的呼吸声。
　　全是因为，就在梁冰刚刚一边抬手拿被子，一边笑着回答桑晚问题的时候，下意识低头看了对方一眼。
　　结果这一眼看过去，不仅断了梁冰口中字句，还让这大冰块唰的一下红了脸，红的滴血那种。
　　一向沉稳冷淡的人这会儿居然连呼吸都控制不住，乱了方寸。
　　对方忽然之间的安静实在是太让人疑惑了，桑晚不解的抬眸瞅了一眼，随后又顺着对方呆愣的目光往自己身上瞅了一眼。
　　恍然明白了。
　　如今虽入初秋，但是天气还是炎热的，所以衣衫还凉薄着。
　　更何况待会儿就要睡觉了，自然是怎么舒服怎么来。
　　桑晚就只穿了一条简单的棉质睡裙，长度到膝盖，领口开的一般大。
　　只不过少女体态曼妙，发育的好，却是微微将领口衬开了些。
　　这么一来，由着梁冰比自己高出不少，还就在自己身边站着的缘故。
　　估计对方刚刚那一低头，目光顺势从领口探视下去，大概是看见了不该看的东西。
　　桑晚觉得有点不大好意思，但是寻思着都是女孩子，到底没多在意。
　　只是一只手紧了紧领口，另一只手抚向心口摸了摸，心里估摸着这是梁冰害羞的老毛病又犯了。
　　顺势悄悄凑到梁冰旁边安抚她，特小声的说到，“啊！我没穿内/.衣哦，你看到什么了？”
　　这哪里是安抚呢，这分明是火上浇油。
　　要命的是桑晚还抬起胳膊肘怼了怼呆愣的梁冰一下，“你是不是看到了！你还看！”
　　而梁冰是直到被桑晚轻碰了一下，才终于意识回笼，醒过身来。
　　之后是立马倒抽一口冷气，银牙碰在一起狠狠一咬。
　　随后是毫无预警的大动作，支手一伸，一把将头顶的被子拽下来。
　　紧接着伸手一抖，动作特利落把被子盖到桑晚身上，还顺势卷了两道卷，将人裹的严严实实从头到脚一点春光未漏。
　　而且整个过程一气呵成，极其迅速，连个反应的时间都没给桑晚。
　　等桑晚反应过来的时候，她已经被梁冰懒腰掐着抱起来往门口走了。
　　若说梁冰刚刚的动作是莫名其妙，现在就有些过分了。
　　竟然一言不发的把裹成蚕蛹的桑晚，拦腰抱起就往门口走。
　　这人的力气真是死大！
　　桑晚在骤然梁冰抱起来的时候惊呼了一声，接着是被这蛮横不讲理的梁某人箍在怀里，简直一点挣扎的余地都没有。
　　只能被梁冰抱在怀里无力挣扎，扑腾着小脚喊。
　　“梁冰你干嘛啊！”
　　神经病啊你！
　　然而梁冰根本都没看她，只是一味脸色黑黑直直往门口走，声音里凝着不愉和冷。
　　“带你回去穿衣服。”
　　大半夜的我都要睡了，穿个屁的衣服啊！
　　这人是不是太蛮横了！
　　哪来的老古板！
　　桑晚心里的气都快冲到喉头了，却只能在梁冰怀里奋力扑腾表示自己的不满。
　　大概是怀里的人闹的实在厉害，一直黑着脸的梁冰终于停下了脚步。
　　正巧也刚好走到布草间门口，梁冰微微弯了腰，即使心里不悦还是小心着将桑晚放下。
　　可是放下了是放下了，梁冰却没将人放开。
　　随后竟是抬腿用脚将门踹上，将裹成蚕蛹的桑晚抵到门上，凝着眸面对她。
　　弱小无助还被裹成球的桑晚，就这么成功的被梁冰抵在她身前方寸间，因为身体受了限制不能动，只能抬头看着面色微凝的梁冰。
　　桑晚对上梁冰的视线，也不知为何，忽的就有点紧张了，不由咽了咽口水。
　　梁冰则是依旧面色不愉脸色黑黑，垂眸紧紧盯着身前人，凝声道。
　　“别告诉我，你今晚就穿这个在屋里玩了那么久。”
　　“是，是啊。”
　　桑晚乖乖的靠在门板上，完全不知道现在是怎么个情况，有些懵逼的点了点头。
　　因为有点被此刻的梁冰吓到了，眼里蕴着水光朦朦，宛若迷林的小鹿。
　　可怜可爱。
　　梁冰就这么静静看着她，盯着她的眸，攥着她眼神。
　　看了半晌。
　　随后是意外的，一直面色黑黑的人忽的叹了口气，在对方迷蒙的眸光里认了输。
　　情绪里是颓败，方才的不悦也溃不成军。
　　让梁冰服软其实好简单，只要桑晚一个眼神就够了。
　　梁冰唇边溢出苦笑，面色也不再凝着，之后是抬起右手撑到桑晚身后门板上，有些放肆的将人彻底圈在自己怀间方寸里。
　　接着，微微俯身，动作轻柔着缓缓靠近，将头抵在桑晚额间，闭上眸。
　　她的声音温朗而软。
　　“别闹我，晚晚。”


第40章 一夜（下）
　　太近了。
　　梁冰离得实在太近了。
　　这到底是谁在闹谁呢。
　　桑晚简直是震惊的快要说不出话来。
　　但是这会儿她身上披着被子, 裹得跟粽子一样，根本就反抗不了。
　　感受到梁冰这完全反常的动作，桑晚觉得这人这会儿着实是有点不大对劲。
　　桑晚感受着额间温热着的另一个人的温度与存在感，以及这离自己过近, 气息都要喷洒在自己鼻尖唇畔的俊俏面庞, 甚至都不敢放肆呼吸。
　　只是抿着唇支支吾吾道。
　　“梁, 梁冰, 你，你怎么了啊？”
　　你不大对劲儿啊兄弟！
　　我怎么了，我被你气到了。
　　居然就穿成这样......还跟张齐钰她们打闹。
　　可是这话以自己现在的立场又怎么能说出口。
　　于是能给出的回答必然是谎话。
　　梁冰唇畔划过无奈弧度，头一次恨自己这两年来太过磨叽。
　　接着是略有不甘的，手在门板上微微一撑起了身，也轻易的放过了被她压迫着的桑晚。
　　只是人没离开, 依旧站在桑晚身前一步之遥处, 舒了口气，闷声道，“没怎么，我保守，看不得。”
　　简单的九个字组成了回答。
　　桑晚除了相信没别的办法。
　　不过之前也不是没见过梁冰害羞的场景，所以这话一出，还真有三分可信度。
　　于是梁冰保守，这句话桑晚今夜姑且是信了。
　　可是有些事情，桑晚是直到后来才知道。
　　直到后来她被某个人堵在门口亲破了唇才明了，原来有个人心思不正是老早就开始了, 说了好多谎话全是哄她的。
　　只不过从当下此刻来看，既然梁冰她自己都这么说了，纵使桑晚心里还有几分犹疑，却也没法再问了。
　　桑晚虚着眼瞄了一下离自己极近的梁冰，拽了拽身上经过刚才挣扎几近要掉的被子，索性就这么披着了。
　　小脸红扑扑，弱声弱气道，“那有事你就说嘛，别动手呀。”
　　梁冰垂眸看着她，半晌，抬手揉了揉桑晚唯一露在外面的小脑袋，声音轻柔，“我说了你就听？”
　　桑晚也没想着反抗，任由这人随意将自己长发摸乱，嘟囔着，“你不说怎么知道我不听。”
　　可是梁冰却没回答这句话，只是含着深意轻轻笑了，收回手时顺手曲指轻弹了下桑晚的小脑门。
　　简单说了一句。
　　“走了。”
　　说完竟是直接转身离开了，轻易将方才室内的惊心化为云烟，仿佛那些出格的事不是她做的一样。
　　对方这种大事化小，洒脱翻过这一篇的作态倒叫桑晚微微放心了。
　　虽然心中依旧有些别扭，但心里想着梁冰不也就是这么别扭的人么。
　　不由暗自松了一口气，将身上被子往上提了提，紧跟着梁冰步伐走出去。
　　因为刚刚的小插曲，回去的路上桑晚心底装着两分惊疑，也没心思害怕了。
　　只不过出了门桑晚原本打算将被子扯下来，奈何刚刚还跟没事人一样的梁冰转念就黑了脸，死活不同意。
　　那好吧。
　　桑晚叹了口气。
　　好在夏天的被子也薄，索性就这么当成毯子披着，一路背了回去。
　　去拿被子的两人历时良久终于回了房间，室内依旧是吵闹。
　　屋里那仨坐在一张床上推推嚷嚷，甚至都没发现回来的人，更没发现桑晚她俩之间诡异的气氛，依旧胡闹着。
　　桑晚瞅着这一锅粥般的室内有点疑惑，走到床边将被子往床上一扔，问道。
　　“你们这又吵什么呢？”
　　李若本来是盘腿坐在床中间，闻言看过来，揉了揉太阳穴一脸不耐烦。
　　“张齐钰有病，非要跟我睡，夏雯非要跟她睡，我说就不能多拿一床被子么，大家各睡各的多好。”
　　桑晚闻言耸了耸肩，“不凑巧，就剩一床被子了。”
　　“啊！”
　　李若叹了口气，“那我还不如跟梁冰一起睡呢。”
　　这时候梁冰刚进了屋，正站在书桌旁拧开一瓶水，轻抿一口压了压心头火气，闻言冷哼一声。
　　“你想得美。”
　　桑晚听得莞尔一笑，爬到床上，冲对床打趣道。
　　“李若你还是跟张齐钰一起睡吧，不然我怕张某某半夜猝死。”
　　这句话的真实意思，这个屋子里除了桑晚和张齐钰没人知道。
　　也只有张齐钰向桑晚投来感激的目光，其他人都当她在开玩笑。
　　夏雯也是个知趣的人，先前非要和张齐钰一起睡，不过是朋友间的玩闹罢了。
　　如今桑晚开了口，她也就笑笑不再说话。
　　“砰。”
　　梁冰将手中的矿泉水放在桌上，顺势瞅了眼时间。
　　这会儿已经是十点半了，再想想明天还要早起忙碌，也该睡觉了。
　　于是梁冰冷冷淡淡开口，用一句话终结了室内混乱。
　　“关灯了，睡觉。”
　　清脆微响。
　　“啪”的一声，指下开关摩擦，室内骤然陷入黑暗。
　　夜色侵袭室内，带来绵绵晚意，屋里也逐渐安静下来没人说话了。
　　晚间安静黑沉，视线受了阻，一眼望去时是一片黑蒙，却也放大了其他感官的作用。
　　桑晚这时候已经老老实实平躺在床上，盖着一边被子，甚至能听清楚梁冰在墨色里一步一步向她走来。
　　不免轻轻抓了抓被角，有些紧张。
　　刚刚和李若她们打趣时放松下来的心湖也不禁泛起涟漪。
　　她都差点忘了，她今晚还得跟梁冰谁一块儿呢！
　　虽说刚刚在布草间的事梁冰也简单解释过了，但桑晚还是下意识的觉得不对劲。
　　于是心里装着想法，悄悄往床边挪了挪，缩在角落，决定今晚离梁冰远点。
　　可是事不遂人愿。
　　也就在桑晚刚刚动作时，梁冰已经走到床边掀开被子准备进来了。
　　屋里安静着没人说话，对方掀开被子时悉悉索索的声音更加凸显，惹得桑晚神经有些紧绷。
　　就在桑晚微微有些紧张的此刻，小床的威力凸显出来了。
　　房间里的小床是真的小，比一些学校宿舍里的床也大不到哪去，更何况现在躺在床上的这俩人还要盖同一床被子。
　　于是纵使桑晚缩在床边了，还是能轻易的感觉到身侧那个人的存在与到来。
　　就在她身侧。
　　一臂之遥。
　　所以在这样的背景下，有些亲密的接触也就不可避免的发生了。
　　那时候梁冰刚刚掀开被子往里进，只是刚坐下，桑晚便觉得有些不自在了。
　　下意识的往旁边缩了缩，结果无意识的抬了抬脚，正好一下抵在梁冰小腿上。
　　梁冰的睡衣是简单的T恤短裤，以是桑晚这无意识的一踢一蹭，直接就触到了那人温热的肌肤。
　　噫！
　　桑晚心中警铃大作。
　　暗想，真是倒霉，越是紧张还越是出错。
　　被这意外情况一惊，桑晚没来得及多想，完全被本能支配，下意识的挪了挪小屁股往外一侧就想跑。
　　可是这床就这么大点，她原本就在边缘，还能跑哪去呢。
　　于是在这惊慌着没过大脑的动作之下，桑晚一乱动，竟是差点要翻到床下去。
　　幸亏。
　　在这千钧一发之刻，某位刚刚上床还没来得及躺下的人反应够快。
　　在桑晚快要掉下去时，长臂一伸搭在桑晚腰间被子上，微微一用力，就将这乱动的人稳稳捞住，拉了回来。
　　可是这样一来。
　　原本不想跟她有牵扯，却因为不小心碰到梁冰小腿而草木皆兵的桑晚，这一下竟是被人直接捞到怀里了。
　　那个人的怀抱别样安稳，而且温柔温暖，带着梁冰独特的淡淡冷香。
　　说实在，让人有些沉醉。
　　此刻，桑晚尤其感谢现在正值黑夜，不然梁冰一定能看见她脸上日了狗一般的表情。
　　还有不受控制的，悄然升起的红晕。
　　但是有了刚刚差点要掉下去的前车之鉴，桑晚却是一点不敢乱动了。
　　梁冰面上也似乎是完全没在意这件事一般。
　　只是心里计较着。
　　她刚上床，只是坐上来还没躺下呢，身边的猫就惊的炸毛，差点滚到床底去。
　　还是真是让人不由的怀疑，自己到底有多吓人。
　　梁冰在暗夜里悄悄挑了挑眉，收回搭在桑晚腰间的手，面朝着桑晚躺下。
　　声音清冷辨不出情绪，没提刚刚那茬，说的是亲昵话。
　　“你的脚好冷。”
　　对方躺下来的动作很轻，却没来由的让桑晚有些紧张。
　　更别提梁冰躺下来后两人面对着面，之间距离不过一个巴掌，让桑晚能轻易的感觉到对方的温暖。
　　桑晚听到对方话的时候，一时间不知道是该先谢谢梁冰刚才的解救，还是先回答她的话。
　　桑晚想了想，还是先道了谢，轻声开口，“谢谢你哦。”
　　随后是微微往后侧了侧，小心翼翼微微曲腿，将膝盖抵在胸前，伸手轻轻抚了抚自己脚踝感知温度。
　　嘶。
　　入手触感微软，但确实冰凉。
　　桑晚皱了皱鼻，声音闷闷道了歉，“不好意思，刚刚冰到你了？”
　　短短一分钟，对方客气之极，道了谢又道了歉。
　　那个人就总是这样，对谁都客气的很，对自己尤其。
　　可梁冰偏偏不甘于和她这样。
　　梁冰听到桑晚的道歉，微微眯了眸。
　　随后是出乎意料的，十分放肆的，微弯了腰，胳膊一伸，用手攥住桑晚抬到自己腿根处的纤细脚踝。
　　轻笑着意味不明，压低声音轻答。
　　“不客气，我不介意帮你暖暖。”
　　？
　　干嘛呢？
　　这是报复嘛？
　　这是报复吧！
　　不就踢了你一脚不至于吧！
　　感受到梁冰落在自己脚腕处温暖而有力的手掌，桑晚紧张的都要结巴了。
　　这人什么毛病，怎么这么爱动手动脚的！
　　当下就想抽开被人一只手轻易掌控的脚腕，胡乱踢腾了两下。
　　可梁冰哪能让她得逞，扣住桑晚脚踝不让她动，还坏意提醒道。
　　“再乱动掉床底下我可不捞你了啊。”
　　这句威胁还是有用的。
　　桑晚这会儿已经把自己扑腾到床边了，摇摇欲坠就想往下掉。
　　可是她此刻脚腕正被扣在别人手里，只能像小虾米一样弓着身子，完全反抗不了。
　　便只有认输。
　　“你干嘛呀！你给我松开！不就冰了你一下嘛，小气！”
　　“我说真的。”
　　黑夜里咫尺间传来梁冰轻笑，“我可以帮你暖暖。”
　　顿了顿，梁冰不走心的随意找了个借口遮掩。
　　“就当是今晚你做饭的报答？”
　　太阳狗。
　　一向脾气好的桑晚心里不禁念了句脏话，气结道。
　　“你怎么给我暖，啊？！”
　　梁冰顿了顿，笑了，松开了握着桑晚脚踝的手。
　　然而还没等桑晚松一口气，这人竟是又胆大包天的转了个方向去抓桑晚手腕，还往自己腰间带。
　　桑晚没料到她的动作，猝不及防之下被梁冰得了逞。
　　于是下一秒她便感觉到自己的手抵在了梁冰腰腹间，摸了个十成十。
　　虽说还隔了层衣服，可是依旧能感觉到对方腰间腹间结实温暖。
　　想来这腰是极其有力的。
　　妈呀。
　　桑晚心里微抖，心想这个人是疯了么！
　　然而梁冰却没轻易放过她。
　　紧接着桑晚便听到对面传来压抑着轻笑的声音。
　　“你看用这儿暖成吗？”
　　桑晚沉默了一瞬。
　　室内一时静默。
　　下一秒是桑晚猛地扑腾起腿儿，十分敏捷的在瞬息间将被子全都卷到自己身上。
　　随后怕被梁冰把被子抢跑，还机敏的蜷起身，动了动腰翻过身背对着梁冰。
　　愤恨的撂下一句。
　　“梁冰你要是再闹，今晚休想有被子盖！”
　　她语气凶狠，梁冰却是被她逗得开怀，眼眸里全是温柔笑意，可惜没人能看见。
　　梁冰在黑夜里瞅着那个把被子全都裹在自己身上，还蜷着身背对自己的模糊背影，眸光温柔。
　　也不在意自己没被子盖，抬指戳了戳桑晚腰间被子，笑里是宠溺。
　　“小小一团，还怪可爱。”
　　自己明明是在示威，对方不仅丝毫不放在眼里，居然还夸她可爱！
　　桑晚不忿了，口不择言道。
　　“我哪里小！我才不小！我大不大你刚刚不是看过吗！”
　　流氓！
　　这说的是什么胡话。
　　梁冰是最听不得桑晚说这个，尤其想到她刚刚那样在屋里玩了这么久，更是生气。
　　梁冰收回手，半晌没说话。
　　可是桑晚即使背对她也能感到黑夜里那人气息徒然变得危险，对方声音也低沉，回的只有四个字。
　　“你再乱讲？”
　　哼唧。
　　不说就不说嘛。
　　桑晚十分识趣的噤了声，心里知道自己要是再说，对方说不定又要把她逮过去动手动脚。
　　只是心里憋着气，依旧没把被子放开。
　　还心想着，冻死你个大坏蛋！
　　梁冰哪能不知道她心思，微一弯唇角有了行动。
　　是轻轻动了身，凑到桑晚桑晚身边，手臂一抬，准确的隔着被子揽住桑晚的腰，把人搂在怀里。
　　随后轻轻凑到桑晚耳边，在她耳边吹气，声音低而微缠。
　　“不给我被子？那我就这样睡了啊。”
　　还真是！
　　真是作茧自缚。
　　桑晚被梁冰喷洒在耳际的温热气息惹得心里一颤，心想这厮真是阴险，这下自己连扑腾腿都做不到了。
　　也就在这时候，这边是闹得开怀。
　　屋里另外三个喘气的却终于受不了了。
　　李若头疼的开口，“你俩还睡不睡了，别在被窝里打架啊！明天再打成不成。”
　　桑晚这会儿被人压制的死死正是恼火的时候，心里想着怎么反击呢。
　　梁冰则是正利用机会和喜欢的女孩子促进感情。
　　两人徒然被打扰皆是不愉，竟是异口同声吼了回去，“睡你的觉去。”
　　李若，“......日。”
　　偏偏这时候如愿以偿躺在李若被窝里的张齐钰还不老实，砸吧砸吧嘴落井下石道。
　　“看吧，挨吵了吧，我就跟你说别说她们你偏不听......日！李若你别掐我腰！”
　　两秒过后，对面传来夏雯的惊呼。
　　“诶呀，诶呀，怎么你俩也打起来啦！”
　　“噗嗤。”
　　桑晚轻笑出声，被对面弄得哭笑不得，但是忽然间也就没了胡闹的心思，抖了抖肩示意梁冰放开她。
　　“好了不跟你闹了，被子分给你，好晚了该睡了，明天还要早起呢。”
　　虽然梁冰兴致未了还有些遗憾，但是现在以二人的关系再做什么说什么都不合适。
　　而且她还要暂时瞒着自己心思。
　　于是只能接受提议老老实实收回手，也接过桑晚递来的被子。
　　梁冰侧躺着面向桑晚，趁着夜色，温柔看了对方几眼，声音如这晚意醉人。
　　有些不舍的轻道。
　　“那，晚安。”
　　桑晚闻言轻笑，“晚安。”
　　随后闭了眼，任由困意将她俘虏。
　　先说晚安的是梁冰。
　　可下一瞬，闭了眼却又睁开的也是梁冰。
　　她静静看着近在咫尺，就躺在自己身侧的某人。
　　无奈轻叹。
　　晚晚。
　　这叫我怎么睡得着。


第41章 怕我丢啊？嗯。
　　夜半。月色朦胧时候。
　　梁冰缩在床边一角, 摸了摸微凉的胳膊，第三次醒，也第三次叹了口气。
　　接着是无奈睁开眼，在朦朦夜色里看向挤在身边睡得香甜, 却全然不知自己恶劣的人。
　　梁冰是直到今天和这人躺在一处才知道, 原来某个看似温柔乖巧的人, 睡姿居然这么蛮横。
　　可能是因为今晚身处水乡吧, 夜里有些微凉。
　　某个睡着的人没了意识，却一点没亏着自己，追逐着被窝里的温暖，愣生生往温热的梁冰身边滚。
　　如果是这样也就算了，说不得梁冰还暗自高兴呢。
　　可是没成想，睡姿恶劣的桑晚莽撞的往人家身边凑就算了, 还蛮横的将被子全卷到自己身上, 伸腿支脚摊开来睡，步步紧逼着将梁冰挤到床边边。
　　可怜梁学霸就这么被抢了被子，还被挤到一边。
　　然而梁冰也宠着她。
　　看桑晚白天这么累，心想着让让她好好休息，也就没反抗的步步后退。
　　反正自己今天晚上也睡不大着。
　　梁冰侧着身，将胳膊拄在脑下。
　　就这么在谁也不知道的深夜里，静静看着桑晚朦胧睡颜，又是无奈又是有点想笑。
　　真没想到还能看到这人这面。
　　没成想，梁冰还没看够一分钟呢。
　　不老实的桑晚又开始乱动了，扭扭腰翻了个身, 原本是面对着梁冰的姿势便成了背对。
　　还不老实的扑腾扑腾腿儿，成功的将今晚多遭劫难的被子踢掉到腰间。
　　还真是，处处要人照顾啊。
　　梁冰浅笑着暗自摇了摇头，伸出手拎起被子一角，温柔的帮她将被子重新盖好。
　　这是今晚第三次了。
　　可是某人不领情，无意识下嫌被人关心的动作多余，伸了伸胳膊就想把被子弄掉。
　　梁冰叹了口气，觉得着实是有点没办法，但是又不能不管，不然明天她着凉了怎么办。
　　垂眸想了想，两秒后有了个不怎么高明的主意。
　　只不过现在也没别的办法了。
　　于是心随意动，梁冰便往桑晚那边凑了凑，随后是抬起手，准确的隔着被子箍住那人的腰，将乱动的人圈到怀里。
　　事实证明这动作还是有两分作用的。
　　桑晚一开始还觉得有点不大自在的在梁冰怀里拱了拱，随后却也逐渐安静下来，终于没再乱动。
　　随着对方的安静，梁冰也笑着闭上眸。
　　是苦笑。
　　好得很。
　　这下是彻底不用睡了。
　　***
　　翌日。清晨。
　　天气不大好，阴暗微沉。
　　天光照到屋内的时候没几分朝气，反倒更加深了人的困意。
　　桑晚醒来的时候还有些迷蒙，下意识转了个身，还循着温暖在人家肩窝蹭了蹭。
　　半晌之后才彻底醒来不再迷糊。
　　于是也毫不意外的，睁开眼的桑晚一眼就看到了那近在咫尺之人的面庞。
　　学霸的睡颜安静，睫毛似小刷子随着呼吸轻颤，好看的紧。
　　桑晚看的愣了一下，随后才猛然反应过来现在的情况。
　　卧槽！
　　我怎么滚到梁冰怀里了！
　　心里一惊，桑晚下意识的屏住呼吸就想往后撤。
　　然而没能得逞。
　　因为她刚动了一下，就感觉到了箍在自己腰间的手臂。
　　这一秒的桑晚简直是紧张到魂飞，然而顾及到屋里还在昏睡的其他人，愣是没敢动，也不敢说话。
　　可惜她以为的小心翼翼只是她以为，也就在桑晚紧张的时候，某人恶劣出声打破了她的侥幸。
　　梁冰轻笑着开口的时候没睁开眼，只是低低一句。
　　“大早上醒了就这么不老实？”
　　桑晚瞅了眼还在自己腰上的手，没示弱。
　　“你倒打一耙，太恶劣了你！”
　　“是么。”
　　梁冰依旧没睁开眼，只是笑。
　　“你看看床上的情形再说话，到底是谁恶劣。”
　　直到经梁冰这句提醒，桑晚才后知后觉注意起来。
　　她微微抬头看了看，也发现原本就不大的床愣是被她一个人占了三分之二，可怜梁冰就委屈的睡了个边边。
　　桑晚轻咳一声，觉得有点脸红，她也知道自己睡姿着实不好。
　　于是立马就想起身给梁冰腾位置，让对方好好再睡一会儿。
　　可惜梁冰没让她如愿，搭在桑晚身上的胳膊微一用力就把人又捞回来。
　　随后翻了身，面向桑晚，还过分的凑过去将头埋在桑晚颈窝蹭了蹭。
　　声音微哑。
　　“还早，再睡会儿。”
　　埋在自己颈间的轻蹭温暖微痒，桑晚有点受不了这样的亲昵，但是被搂的紧紧只能像小咸鱼一样微微挣扎。
　　恍惚间她又想起了昨晚梁冰的不对劲，觉得有些头疼。
　　任由梁冰抱着，有些无力的开口问道，“你到底干什么啊？”
　　怎么最近老这么反常。
　　梁冰闭着眼埋在温暖间开口。
　　“那你昨晚往我身边挤的时候是想干嘛？”
　　“我...”
　　这事是自己理亏，桑晚还真没法反驳。
　　感受到怀里的人不再反抗，梁冰声音微蒙着继续开口。
　　“别闹了，让我睡会儿。”
　　桑晚闻言却是有点奇怪，梁冰也不像赖床的人啊。
　　随后想到了什么，惊讶猜到，“你不会一夜没睡吧！”
　　这时候梁冰已经在困意边缘，却还记得回答她的话，开腔时声音里带了微迷磁性。
　　“嗯。”
　　对方简单的回答却让桑晚眸光轻震。
　　天呐，该不会是被自己打扰的一夜没睡吧！
　　如果认真算，这只能算其中两分原因。
　　还有三分是因为梁冰要顾着帮她盖被子。
　　剩余五分则是原着头一次和心仪的女孩子躺在一处，着实是心思浮动睡不着。
　　然而这间屋里一夜未眠的可不止梁冰一个。
　　还有一位，她的名字叫张齐钰。
　　虽然张齐钰和夏雯之间隔了个李若，但是也够她心潮起伏的。
　　天朦朦亮的时候才稍微睡了会儿。
　　等她起床的时候，连梁冰起床都走了，屋里只剩下正在洗漱的夏雯。
　　也就在张齐钰迷迷瞪瞪刚从床上坐起来时，忽然的，洗漱间突然传来夏雯惊慌的叫声。
　　“啊！”
　　根本就没带思考，张齐钰一脚蹬开被子，想都没想翻身下床拔腿就往浴室冲。
　　“夏雯你怎么了！”
　　听到她声音的夏雯还有点恍惚，迷蒙看向门口急切的张齐钰，瘪了瘪嘴。
　　“阿钰，我的项链丢了。”
　　“呼。”
　　张齐钰松了一口气，她还以为怎么了，人没事就好。
　　于是摆摆手，“估计是昨天闹的时候不小心碰掉了，你先洗漱，我去帮你找。”
　　“诶。”
　　夏雯连忙摆手拒绝，“不用啦！我自己找就可以了，你不...”
　　话没说完，夏雯就只看到张齐钰满不在乎挥手离开的背影。
　　“没事没事，你先洗漱，交给我。”
　　张齐钰虽然平时大大咧咧，但是在对待夏雯的事时还是很上心的。
　　出了浴室门就弯着腰仔细找，地上每一寸都没放过，可是依旧一无所获。
　　这样一来，还剩下的地方也就只剩床底了。
　　没犹豫。
　　张齐钰立马走到床边单膝跪在地上往床底瞅。
　　别说，这一看还真有收获。
　　借着微弱的光，能够依稀看见有条微微闪着光的东西正躺在满是灰尘的床底。
　　不过张齐钰现在这个姿势也不好去够项链，索性直接趴倒，贴在地上，伸长了手去够。
　　完全没在意手上会沾上灰尘。
　　经过五分钟的僵持，张齐钰终于成功拿到了项链。
　　半跪在地上的时候，她还笑的傻呵呵，简直比自己考试进了年级前二十还开心。
　　立马就冲到洗漱间，“夏雯夏雯，我找到了诶！”
　　说着就连忙递过去，却又恍惚想起项链上还有灰，于是又猛地收回来使劲儿吹了吹才又送过去。
　　夏雯也是惊喜坏了。
　　她原本已经做好丢了的准备，没想到居然又找到了。
　　当下捧着项链特真挚的向张齐钰道谢，“谢谢你阿钰，这条项链对我真的很重要。”
　　张齐钰嘿嘿一笑，“没关系没关系，不用...”
　　“这是我男朋友攒了六个月零花钱才买下来的，要是丢了我真的不知道该怎么办。”
　　“谢...”
　　张齐钰的谢字刚刚出口，便声音渐弱，直到最后彻底没了音。
　　夏雯看着她僵在原地一脸被雷劈了的样子，却什么都没察觉到。
　　还笑着说，“我妈妈反对我早恋，所以这事我谁都没告诉呢，拿阿钰当好朋友才敢说出来，你要替我保密啊。”
　　真特么...
　　好朋友。
　　张齐钰笑了，被这三个字堵的苦涩。
　　到了这会儿即使是迟钝如夏雯也察觉到不对劲儿，看着表情莫名说不出话的张齐钰有点疑惑。
　　“阿钰，你，你怎么了？”
　　张齐钰摇摇头，明明心里难过极了，却还要强打精神表现的跟没事人一样。
　　抬起头时是笑着，却分外苦涩。
　　“没，没事。那个，你洗完了吗？那你快点走吧不用等我了，一会儿该迟到了。”
　　“诶？可是...”
　　夏雯还想说些什么，却被张齐钰给打断了。
　　张齐钰挥挥手，笑道。
　　“快走吧快走吧，不然她们等急了又该说了，我快得很不用等我。”
　　说完连推带搡的把夏雯推出了门。
　　可是在夏雯犹疑着出门后，张齐钰原本勉强的笑却逐渐消失了。
　　她抬起了满是灰尘的右胳膊愣愣的看，半晌笑了，却满是苦涩味道。
　　朋友。
　　唉，朋友。
　　***
　　上午十点时分。天色依旧昏暗。
　　按照安排好的行程，今天上午大家来到了清水镇著名的陶人工艺基地——陶之忆。
　　学校为了培养大家的动手能力与对文化的了解，早就帮大家预订好了位子，以是今天大家都有亲手制作的机会。
　　彼时是上午十点，秋游小分队已经到达一个小时了。
　　经过老师的简短讲解，大家都兴致勃勃的上手了。
　　那时候梁冰和桑晚正坐在一块，挽了袖子在比谁的小猫做的好。
　　也就在这时候，王小胖悄咪咪猫到桑晚身边，面上表情如临大敌。
　　“晚晚！不大对劲！”
　　桑晚瞅着他鬼鬼祟祟的样子，有些疑惑，但还是凑过去低声问。
　　“怎么了？”
　　王小胖眼神往某个方向瞟过去，“我觉得老张不大对劲，一直恍恍惚惚的，我刚才去挑衅她她居然都没打我！”
　　你是皮痒了吧你。
　　桑晚有些无语的顺着小胖视线看过去，也正好瞅到那厢精神恍惚，正拿着泥捏的王小胖脑袋往猪身上怼的张齐钰。
　　桑晚眯了眯眼，心里也是极其认同小胖的话。
　　今天的张齐钰确实不大对劲。
　　早上出门迟到不说，一路上都无精打采的，一点都不像平常的样子。
　　原本桑晚想挑个时间问问她，但是一直没找到机会。
　　只不过桑晚也是玲珑心思，一想到张齐钰是早上和夏雯单独待过之后情绪才发生了变化，也隐约明白了是跟谁有关系。
　　于是冲小胖摇摇头。
　　“我猜是感情问题，一会儿有空了我去问问。”
　　也就在这边两位为自己好朋友担心的时候，前面坐着的教陶艺的老师忽然想起来件事，轻啊一声对大家说道。
　　“对了，我前天刚做了一套陶人，同学们想看看吗？”
　　这会儿大家刚刚上手，正是兴趣浓厚的时候，纷纷凑热闹点头应了。
　　看到大家对这方面感兴趣老师也高兴。
　　“只不过那套陶人放在别的地方了，我这里走不开，需要人去取，这个方面应该是哪位负责来着？文艺委员是吗？”
　　文艺委员。
　　五班没有文艺委员，那可不就几乎是指名在喊桑晚么。
　　这时候桑晚正在跟小胖嘀咕，骤然被点名只能断了话题，冲小胖比了个稍安勿躁的手势。
　　随后起身去找了老师。
　　老师很客气，笑道。
　　“麻烦你了同学，我这里实在走不开。不过地方也不远，出了门直走，看到一间破败的小庙再左转就到了，麻烦你了。”
　　老师两句麻烦，反倒叫桑晚不好意思，笑着应下来。
　　“没关系的老师，我知道了。”
　　说完便就转身走到了水池旁洗手，准备清理干净了再出去。
　　也就在这时，有道黑影忽然投到身边，是有人来了。
　　对方拧开水龙头，平静道。
　　“我跟你一起去。”
　　桑晚有点惊异的望着她，随后笑着扭回头，认真洗手。
　　“怎么，怕我丢啊。”
　　意外的，梁冰竟然顺着她这话答了下去，轻轻应道。
　　“嗯。”
　　对方的回答入耳，让桑晚心里微跳了一下。
　　未能分辨这句话的真假。
　　如果是真的话，居然莫名让人觉得这话好宠溺。
　　桑晚在水柱下的手顿了顿，随后才又继续洗手的动作。
　　可心里的思绪未停。
　　她想起秋游这一天一夜发生的种种，扣了扣指甲，眸光微沉。
　　梁冰她，不对劲。


第42章 很浪漫的梁冰同学
　　天色幽阴。
　　衬的乡间被树林遮盖的小路也更显郁郁。
　　索性老师说的正确, 要去的地方并不远。
　　桑晚她俩刚走了五百米出头，就看到老师先前提到过的小破庙了。
　　只可惜。
　　且不说天有不测风云，就单看这天已经阴了一上午，也该有所预料。
　　结果还真没让人失望, 也就在桑晚她俩距离小庙还有50米的时候。
　　滴答。
　　雨滴不经意落在额间, 微凉。
　　算是给路途中客人的预警。
　　下一秒, 是倾盆大雨猛然而至, 豆大雨滴落在身上，将路中间的两人浇了个透彻。
　　桑晚站在倾然雨幕里忽的有点想笑，不知道自己是跟梁冰有缘，还是跟雨有缘。
　　也就在她乱想之际。
　　忽的，一件带着余温的外套准确的盖到了桑晚头上，微重, 遮盖住了桑晚的视线。
　　某人清冷的声音响在身侧雨幕里。
　　“傻笑什么, 还不赶紧躲雨。”
　　陶之忆的工坊里没有准备雨伞，外套是梁冰早上出门的时候看天气不好顺手拿的。
　　没想到还真派上了用场。
　　对方身上只有这么一件保暖的东西，却连犹豫都没有的给了自己。
　　这无意中的举动让桑晚眸光轻闪，愣了一瞬。
　　心里某个刚被自己掐灭的想法又如小芽骚动，妄图破土而出。
　　“别愣了，赶紧走。”
　　却是身边人出声打断了桑晚的想法。
　　梁冰看着这人笑完之后居然还在雨里沉思起来，有些无奈。
　　随后是抬起手攥住这晕晕乎乎的人的手腕，微一用力，拽着桑晚跑向不远处的小庙躲雨。
　　小庙其实不破，只是常年少人往来落了些许灰, 显得有点陈旧。
　　也不躲宽敞，就一间屋子大小。
　　慌张的两位过客顶着雨幕闯进庙里时，倒是给这沉静的地方添了几分人气。
　　梁冰分寸把握的很好，有些时候格外克礼。
　　一到屋内就松开了握着桑晚手腕的手。
　　随着她的动作结束，室内一时没人说话，只听见匆匆雨声，有些沉默。
　　最后还是桑晚开口打破屋内静谧。
　　“谢谢你的外套，不过，为什么给我？”
　　梁冰耸了耸肩。
　　“友爱同学。”
　　信你个鬼。
　　桑晚心里轻嗤一声。
　　抬起胳膊看了看，因为衣服不合身连自己手都没露出来的袖口，闷闷开口。
　　“可是你又淋湿了，这让我怎么过意的去。”
　　她用的是又，桑晚可还记得上次下雨梁冰感冒的事呢。
　　说完，就想把外套脱掉递过去。
　　梁冰摆了摆手，示意不用，笑着道。
　　“这就不好意思了？你昨晚挤我的时候可挺好意思的啊。”
　　“哼！”
　　对方这坏心眼的旧事重提让桑晚很不满的瞪了她一眼。
　　“放心吧，没那么脆弱。”
　　梁冰抿唇轻笑，很清楚桑晚在担心什么。
　　接着是不想让她有负担，有意岔开话题，走到小庙敞开的窗户旁，看着外面越下越大的雨，开口。
　　“也不知道雨什么时候能停。”
　　桑晚站在原地没有动，心里还纠结着外套的事，闻言顺口道。
　　“估计很快吧，这里的雨总是急来急停。”
　　“嗯。”
　　梁冰轻轻应了声，看着屋外风雨沉沉，忽的想起一件事。
　　一件她有意瞒了挺久，但是桑晚该知道的事。
　　也正好此刻只有她俩，适合详谈。
　　梁冰侧目看向屋外雨幕，没看桑晚，开口时甚至语气里没起伏。
　　“两个星期前，周五，陆阳让我把他的情书转交给你。”
　　“诶？”
　　桑晚有些惊诧，这下也不想外套的事了，立马抬头看向窗边的梁冰。
　　屋外雨丝清透，砸在朦胧绿叶间似雾似梦。
　　梁冰站在敞开的窗边，身侧是风雨烈烈，一眼望去，仿佛她融在身前雨色里。
　　桑晚被这景致迷了一瞬，随后反应过来，觉得有些好笑。
　　“啊！你说的是那件事吧，我知道。”
　　“嗯？”
　　这下是梁冰惊讶了，侧目看过来，“你怎么知道？”
　　桑晚却是越想越觉得好笑，乐不可支的掩住唇。
　　“我明白了，原来是这么回事啊，还真是荒唐。”
　　梁冰完全不能明白她此刻的思想感情，皱了皱眉。
　　“你笑什么呢？”
　　她奇怪桑晚也觉得奇怪，有些无奈的看向梁冰。
　　“你真不知道？”
　　“知道什么？”
　　桑晚又笑了。
　　“我的大学霸，全校都在传陆阳给你送情书诶，你这个当事人居然不知道？”
　　这说的什么屁话。
　　饶是一向镇定如梁冰也不免觉得无语，“胡扯。”
　　随后是摇摇头解释道，“那天是陆阳让我把东西转交给你，但是路上出了点意外，所以耽搁了。”
　　桑晚眨了眨眼，有点点好奇，“什么意外？”
　　说到这个问题，梁冰罕见的有点不好意思，摸了摸鼻子。
　　“我本来准备第二天拿给你，结果没想到回家的时候钢笔漏了墨，把信染黑了。”
　　染的透透的，一个字都看不见那种。
　　要说这件事是梁冰干的，那还真是冤枉她了。
　　她还没来得及耍手段，就被贱贱抢先了。
　　记得那天，贱贱看到梁冰真的把信装到包里，还真怕她就这么给桑晚，亲手促成这段姻缘。
　　于是缺德事只能它来干。
　　灵机一动就把信给污了。
　　当梁冰回家，从被染的一塌糊涂的包里将面目全非的信拿出来时，觉得有些头疼，却又有些窃喜。
　　当然了，随后也试图解救过，用各种物理方法尝试将信恢复原样。
　　桑晚听着她的解释轻笑。
　　“解救了两个星期？”
　　好吧。
　　只有一个星期。
　　剩下一个星期是自己故意拖着的。
　　但是这话说出来显得她好小心眼。
　　于是梁冰只是耸了耸肩，而没有作答。
　　心里却暗想。
　　对，我就是小心眼。
　　桑晚不明白她的意思，笑着摇摇头，说起她这里的视角。
　　“其实那边下午，陆阳给你递情书有人看到了，之后跟我说了。当时阿钰正好在我旁边。”
　　说到这里桑晚顿了顿，轻笑。
　　“你也知道阿钰脾气冲嘛，她当时就打电话给陆阳骂了一顿，让他不准再接近我。我也顺势，在电话里表达了一下我的拒绝。”
　　原来是这样，梁冰眸光轻闪，为自己少了个情敌而开心。
　　至于陆阳后来为什么没来找自己问情书的事，大概是这货沉浸在失恋里没反应过来。
　　只不过还有个问题。
　　“那昨天组队的时候他怎么还想过来？”
　　别以为我没看见。
　　桑晚轻唔一声，“大概是想解释一下他和你的关系吧，不过不管怎么样，我也只能向他说抱歉了。”
　　梁冰摇摇头。
　　“不喜欢就是不喜欢，这不是要道歉的事。”
　　“也是。”
　　桑晚抓了抓身上的外套，有点好奇的问道，“不过，你好像很不喜欢陆阳的样子？”
　　梁冰不置可否，挑了挑眉。
　　情敌见面，没起冲突算是好的。
　　桑晚看着她的表情更好奇了，真不知道这人这么大敌意哪来的，正欲再问。
　　可也就在这时，透过窗户忽然吹来一阵冷风，正正好打在梁冰身上。
　　让这穿的有点单薄的人忍不住皱了皱眉。
　　虽然对方的动作微小，但是桑晚还是注意到了。
　　没犹豫的脱下外套走过去递给她，叹道。
　　“别站在风口了，小心着凉。”
　　外套虽是在雨中过了一遭，但是这么会儿也干了。
　　只不过梁冰没接，反倒推过去，捏了捏鼻梁。
　　“不用。”
　　这人还真是犟，桑晚叹了口气。
　　也顺着梁冰无意抬指时的动作，看见了她因为没休息好的淡淡乌黑。
　　桑晚轻垂眼帘，一瞬就想到了因为自己这人昨晚没休息好。
　　早上又起的早，这会儿肯定累坏了吧。
　　这么想着，渐浓的愧疚也就这么涌上桑晚心头。
　　随后是轻轻近了一步，被歉疚支配着，桑晚竟是轻轻抓起了梁冰的手。
　　接着是握在自己温暖的掌心里轻轻搓了搓。
　　闷闷道。
　　“那我给你暖暖手吧。”
　　梁冰有点被她的动作惊到了，可是没有躲。
　　垂眸看向身前小巧的身影，又看向根本握不住自己手的小巧掌心，轻笑。
　　“嗯。”
　　***
　　这里的雨也确实如桑晚所言，是急来急停。
　　桑晚还没来得及释放歉意，给梁冰好好暖暖手，外面的雨幕竟已经撤了，开始露出日光来。
　　之后的事情便顺利很多，梁冰陪着桑晚去拿了陶人，回到手工坊之后堪堪做完自己手里的小猫。
　　这一上午便这样过去了。
　　随后按照行程安排吃过午饭，休息了一会儿。
　　便准备启程去这次秋游的最后一个地方，梦乡。
　　梦乡这名字听着梦幻，景致也是清水镇出了名的绝。
　　梦乡里梦湖上，莲花香十里，怕是市里没有人不知道。
　　好在清水镇出名也只是在本市里，十一假期来这里的人不多。
　　秋游小分队浩浩荡荡赶到梦乡的时候，已经是下午三点了。
　　领队的老师念着这两天大家做任务辛苦，便让大家自由活动。
　　只不过为了防止走散需要两个人一组，而且五点的时候需要在门口集合，准备启程回家。
　　大家听到这消息都是兴奋。
　　小胖一拍手，笑嘻嘻的和女生们分开，去找睡神唠嗑去了。
　　夏雯也抱歉的道了别，实则是偷偷的去找男朋友了。
　　这下原本的六人队伍就只剩下四个。
　　桑晚抿了抿唇，准备开腔喊张齐钰，趁着这时机和她好好谈谈。
　　可也就在这时，她声音还没来得及发出来呢，便先看到李若冲她挤了挤眼。
　　桑晚也机灵，一看就明白了这是李若要开导张齐钰的意思。
　　犹豫了一下，虽然觉得自己作为朋友更安慰一点，但最后选择信任李若的点了点头。
　　于是这下队伍里就只剩下两人了。
　　桑晚有些无奈的向身边的梁冰发出邀请，“要和我一起吗？”
　　先说另一边。
　　那厢李若带着张齐钰也没走多远，就在湖边绕了绕。
　　都没走到莲花密集的地方，向湖边望去时只有零星荷叶与碧波微漾。
　　李若走在僵尸一样晃晃悠悠的张齐钰旁边，看着她丧气的脸，忍不住提醒到。
　　“再往旁边走就掉湖里了。”
　　“哦。”
　　张齐钰木然的应了一声，然后接着往湖边走。
　　李若叹了口气，几步走到张齐钰身后，提着她命运的衣领将人给提溜回来。
　　然而张齐钰也没反抗。
　　李若看着她这熊样，松开手，靠在一旁的柳树边翻了个白眼。
　　“你这是失恋了还是丢魂了？”
　　卧槽？
　　张齐钰被惊了一下，“蹭”的扭头看向李若，眸子里写满了，你特娘怎么知道？
　　李若轻易的读懂了她的意思，推了推眼镜。
　　“全在你脸上写着呢。”
　　这话说完李若顿了顿，看着张齐钰，才又问道。
　　“怎么喜欢上了一个让你难过的人？”
　　张齐钰收回了视线，没正面回答这个问题，而是反问。
　　“那你呢，如果是你，你会喜欢让你难过的人，还是对你很好的人？”
　　李若抱着胳膊，靠在柳树上，目光投向湖边，轻易给了回答。
　　“我喜欢我喜欢的人。”
　　随后看了看腕上的表，冷静开口，“现在是三点半，你还有一个半小时的时间，可以尽情哭一哭。”
　　张齐钰听的笑了。
　　“喂，别人安慰人都是让人不要哭，怎么到你这变成随便哭了。”
　　李若依旧是看向湖面，却认真答道。
　　“有些事情憋着没有用，只有哭出来才好，有时候哭过了才知道真正想要的是什么。”
　　顿了顿，又道。
　　“至少在这一个半小时里，在我面前，你可以放肆一把。”
　　是安慰人的话，听得让人有些眼眶发热。
　　张齐钰却强撑着瘪了瘪嘴。
　　“怎么听着感觉你像骗人从良的老/.鸨啊。”
　　她的声音不大，李若却清晰的听到了，靠在树上眯了眯眼。
　　“信不信我在这打到你哭出来？”
　　张齐钰小声嘀咕。
　　“那你肯定打不过我。”
　　“你说什么？”
　　“噗。”
　　张齐钰笑了。
　　这次是真心的笑。
　　她摇了摇头，随后看向李若，眸光真挚，“我说谢谢你。”
　　或许是对方道谢的目光太炽热，李若反倒不好意思了，平静的移开眼。
　　“不用谢，我是班长，关心同学是应该的。”
　　这边的气氛，在安慰与道谢里算是融洽。
　　那另一边就更好了。
　　彼时，桑晚正跑的嘚嘚嘚，几步就登上了湖面上的高桥，跑到桥中央去观梦湖美景。
　　彼时，梁冰就跟在桑晚身后不远处，含着笑意看她闹。
　　登高望远，看到的景色也是一绝。
　　桑晚站在桥上，只一眼，就被眼前之景摄住了心神。
　　她放眼望去时，看见的是碧色无穷，偶有灼灼莲花立在孤绿之中。
　　清风来时，碧波窈窕。
　　看了便让人移不开眼。
　　桑晚手扶在石栏上呆呆望着，半晌才有了反应。
　　轻笑。
　　“真是，太震撼了，怪不得这里叫梦乡啊。”
　　梁冰就比肩站在她身边。
　　桑晚在看莲花，梁冰却在看她。
　　直到听见桑晚说话她才有了回应，“是啊，能来这里确实是很好。”
　　尤其是，和喜欢的人一起。
　　桑晚也是赞同的点了点头，忽的又想到了什么，扭头向梁冰问道。
　　“我听说这里有十三道桥？”
　　“嗯。”
　　梁冰点点头。
　　十三道桥，说来也算梦乡绝景。
　　其实来由也简单。
　　因为梦湖偌大，莲花十里，为了方便观赏，所以在湖中筑了十三道桥。
　　十三道桥各不相同，站在桥上观风景，更能窥见其中美貌。
　　桑晚轻笑，扭回头看向湖面。
　　“以后要是有机会啊，还真想和喜欢的人一起走遍十三道桥。”
　　梁冰闻言看向她，挑了挑眉，沉静开口仿佛自己没什么企图。
　　“还有时间，要一起去走一走吗？”
　　这话入耳，桑晚心里咯噔一下，扶着石栏的手指也下意识的紧了紧。
　　一时间不知道梁冰这接的巧妙的话是什么意思，是意有所指？还是只是随口一说？
　　恍然间她又想起了梁冰最近的不对劲，有些微慌。
　　只不过婉拒是桑晚拿手的事，微微镇定下来，便笑着摇摇头，“不了，时间不够了吧。”
　　“是么。”
　　梁冰似乎没发现什么一样，只是垂眸轻笑，随后开口，“不过，也不是没别的办法。”
　　“嗯？”
　　倒是桑晚有些好奇了，“什么办法？”
　　梁冰眼睫轻颤，笑了。
　　随后没征得桑晚同意，悄然动了身，走到桑晚身后。
　　抬臂，动指，准确而温柔的捂住了桑晚的眼。
　　“诶？”
　　桑晚视线受阻，又感受到梁冰的亲近，着实是有点被她惊到了。
　　“别动。”
　　可是梁冰在她耳边轻声说道，“你听。”
　　桑晚原本是有点紧张的。
　　但不知为何，被梁冰这样圈在怀里，听着她清冷声音沉在耳畔，莫名就心安了。
　　反正，梁冰也不会害自己。
　　这样想着，桑晚还真听话的静下心来。
　　于是未过半晌。
　　她便听见微风拂面徐徐来。
　　听见花与叶流转。
　　闻见莲花香百里。
　　就好像感受到整个梦乡都在起舞。
　　梦一般。
　　这让桑晚刚刚静下的心，又怦然跳起来。
　　可是她还是故意的低声问道。
　　“你让我，听什么？”
　　梁冰闻言轻轻笑了笑，蒙着桑晚眼眸的手没撤下来，而是微微弯下腰，凑到桑晚耳边。
　　她的音色如这梦乡一般醉人。
　　“你，听见风的声音了吗，虽然很遗憾没有办法去，但是可以听见。”
　　“听见水流。”
　　“听见花香。”
　　“听见清风徐徐。”
　　“听见十三道桥。”
　　也听见。
　　我在心里说。
　　我喜欢你。
　　梁冰话音落下，桑晚扶着石栏的手便蓦的收紧，她呼吸微乱，心也轻跳。
　　完了。
　　忽然觉得，这一刻好浪漫。


第43章 端倪
　　“晚晚, 你怎么还在睡？”
　　桑妈妈站在卧室门口拍了拍门，“要迟到了哦。”
　　桑晚被这意外声音吵醒时意识还迷蒙，卷着被子皱眉嘟囔了两声，一点也不想起床。
　　直到听见“迟到了”三个字才有终于警醒。
　　随后连瞌睡虫也被瞬间惊跑, “蹭”的一下直挺挺从床上坐起来, 猛然抓向床头的闹钟。
　　只看了一眼, 她的惊叫便响彻屋内。
　　“啊！六点半了, 我完蛋了！”
　　今天，是十月八日。
　　美好十一假期过后，开学的第一天。
　　秋游时的那两天一夜说来是很开心，但也真的有点累人。
　　于是在行程结束收拾小包裹回家后，桑晚决定彻底的给自己放个假，好好休息一下。
　　然而休息是假象, 实际上假期的剩下几天全用来玩手机了, 昼夜不分那种。
　　也因此在开学的第一天，桑晚便光荣的起晚了。
　　从床上惊起后桑晚随便糊了把脸，顺手抄起桌上的袋装面包，连头都没回的给妈妈挥了挥手，就急切的冲出了门外。
　　等到这一路狂奔的人终于到了学校，已经是六点五十五分，早读都开始五分钟了。
　　桑晚扒着教室后门门框，猫着腰，小贼一样往里瞄。
　　室内是不出意外的书声郎朗，透着阵阵校园朝气。
　　也不出意外的, 晃悠着令人魂飞魄散的人间猛兽——班主任。
　　桑晚收回视线摸了摸自己的小心脏，觉得自己今儿怕不是要凉在这。
　　只不过桑晚除了怕黑怕鬼，在其他方面胆子还算大。
　　她站在门口咬了咬唇，觉得自己还有改变命运的可能性。
　　于是站在原地思考了一下，又伸头向班里看情况，看着班主任脚步悠悠，看着班主任踱步慢慢。
　　最后终于看到班主任缓缓转了个弯，离开桑晚位置所在的那一列，巡视到另一边。
　　机会来了！
　　桑晚小拳头一握，心中一紧，决定拼一拼。
　　立马猫着腰提起脚步就往教室里冲。
　　其过程惊险万分，丝毫不亚于小胖在张齐钰眼皮子底下偷零食吃。
　　桑晚这会儿心急速度也是极快，猫着腰贴地而行，一溜烟就跑到了座位边。
　　来的时候隐蔽，甚至连梁冰都没注意到。
　　桑晚蹲在地上眼神忍不住往四处瞟，手上也没停的拽了拽梁冰裤脚，低声喊。
　　“阿凉！救命！快让我进去！”
　　梁冰感受到脚边动静时甚是诧异，不经意的一低头，也就这么看见了蹲在自己脚边小小一团却面带惊慌的猫。
　　可爱的很。
　　但梁冰也知道这会儿紧急，没逗她，腿一侧，轻易给对方让了位置。
　　梁冰贴心的配合让桑晚惊喜万分，动作利索的脱下书包往里一扔，猫着腰低着头便往里面进。
　　然而或许是因为太过急切，在匆匆往里闯的时候桑晚一个没稳住，脚下踉跄了一下。
　　这瞬间危急，大脑还没反应过来，身体先本能进行了自救。
　　于是桑晚没来得及想，便一手撑在梁冰膝盖上方稳了稳身形，才又继续往里爬。
　　她撑在腿间有些冒犯的动作只是一瞬便很快撤开了，却让梁冰忍不住眯了眯眼。
　　或许是因着桑晚是一路跑过来的，掌心也是发热，落在腿间时微灼，亦乱了人心。
　　好在这触感未多叨扰，是一来即逝。
　　而那方桑晚也成功连滚带爬回到了自己位子上。
　　都还没坐稳，更没管被撂在地上的书包，先往班主任那边瞅。
　　直到发现没什么情况，才扭向梁冰问道。
　　“班主任刚刚过来的时候，有没有问我位置上为什么空着人？”
　　梁冰的指尖在手中书本脊背轻轻一搭，面上虽不显，但实是因为方才的亲触而心情好好。
　　漫不经心回到。
　　“有啊。”
　　桑晚立时瞪大了眸。
　　“天啊，那你怎么说的？”
　　“说你上厕所去了。”
　　“呼。”
　　对方的回答让桑晚骤然松了口气，心里暗叹自己的学霸同桌真是又聪明又可靠。
　　放心的瘫倒在桌上，“谢谢你啊，我这一路跑过来真的是要累死了。”
　　梁冰也算了解她，只一听便明白，“起晚了？”
　　“昂。”
　　桑晚无力的点了点头。
　　简单的一字回答，却让梁冰微微皱眉。
　　“没吃早饭？”
　　可不呢。
　　桑晚摸着小肚子又是点了点头。
　　只不过忽的又想到了什么，“蹭”的起身去捞地上的书包，再看向梁冰是大眼眸精亮，直勾勾盯着她的学霸同桌。
　　“虽然没来得及吃早饭但是我有带啊！”
　　说着伸手在包里摸了摸，掏出来她的宝贝菠萝面包冲梁冰晃了晃。
　　“分你一半？要吗？”
　　梁冰摇摇头轻笑，“不用，我吃过早饭了。”
　　“好吧。”
　　桑晚耸了耸肩，不过未过两秒她又起了别的主意，眼珠转了转，嘻嘻笑着开口。
　　“那...那你帮我打个掩护呗，我好饿啊！”
　　嗯？
　　梁冰侧眸看了她一眼，心想这人看着温柔实际上居然这么爱胡闹。
　　班主任还在这呢，居然有胆子在他眼皮子低下吃早餐。
　　可是这侧目一眼看过去，也猝不及防撞上那双亮晶晶的眼，若剪水秋眸泛着光华。
　　桑晚望见她看过来，双手合十，目里满是渴求，“拜托拜托。”
　　她小小的祈求声软糯，只用了四个字就让梁冰原本就不牢固的防线一瞬溃败。
　　无奈笑着点头应允，万般纵容。
　　得到回应的桑晚自然是开心坏了，转了身将书本打开放在面前作掩护，随后撕开面包袋，在学霸的放风下放心的埋头啃起来。
　　梁冰这会儿也不看书了，手臂微撑支着头，笑看那吃的认真的人。
　　可惜这份平静没维持多久，下一刻梁冰无意识抬头间不禁微微挑眉。
　　随后隐蔽的用胳膊肘碰了碰还在偷吃的桑晚，“老师来了。”
　　她刚才看了桑晚好一会儿，竟是差点没注意到班主任已经快晃悠到这边了。
　　桑晚经过这提醒立马诧异的抬头，只不过因为有些慌，嘴里的东西还没来的急咽下，腮帮子塞得满满，大眼睛乌溜乌溜转，像是屯粮的肥仓鼠。
　　梁冰一下就看笑了，实在是拿她没办法。
　　笑容温朗着又将她小脑袋按下去，开口时声音腻着不分明的宠。
　　“继续吃吧。”
　　随后是有了动作，抬手从立着的书堆间抽出本书，在桑晚惊异的目光中豁然起身，走向不远处的班主任。
　　于是几秒过后。
　　桑晚在郎朗读书声中依稀听到那个人的声音。
　　“老师，能请教你个问题吗？”
　　这掩护贴心明显到让人心颤，桑晚呆坐在位子上抿了抿唇，犹豫了一秒。
　　之后抬手敲了敲梁冰的笔盒，表情严肃。
　　“贱贱，你诚实告诉我，梁冰她最近是不是生病了？”
　　贱贱给出的答复没有犹疑，简简单单两个字。
　　【放屁】
　　虽然贱贱的否认来得极快，但是桑晚却越发觉得梁冰这人大有问题。
　　只可惜接下来两个星期过的平平淡淡，并没有再发生什么事作为佐证，让桑晚确定心里的想法。
　　直到两周后周末，那件事的发生，才逐渐的将某些秘密暴露在桑晚眼前。
　　那日天气不错，虽然时间渐入十月底，但是并不多冷。
　　桑晚今天的心情也如屋外天气一般晴朗。
　　因为时隔三个星期，她终于收到了从清水镇寄回来的陶人。
　　说是陶人，其实不过是她和梁冰在手工室时一起胡闹捏的几只猫。
　　她当时还捏了只通身黑色，表情看起来很臭的，说那是梁冰。
　　梁冰也没惯着，反手捏了个白色的肥猫说那是她。
　　桑晚当时特别喜欢这些猫猫来着，只不过因为两个班同学的东西都堆在一起，烧制的过程又略显复杂，所以当时没法直接带走。
　　直到今天才寄回家里。
　　桑晚收到包裹的时候满是兴奋，关了门没回房间，就地一坐便开始拆起东西。
　　陶之忆的包装很是紧实，包了了一层又一层，里面的金贵小猫呈现全貌时没有一点损坏。
　　桑晚看见便立马爱不释手的逮出一只仔细观赏，随后又立马放下去看另一只。
　　可是这次低下头让她顿住了动作。
　　“1，2，3，4？”
　　怎么会有四个？
　　桑晚眨了眨眼，再定睛一看，笑了。
　　并排躺着的四只瓷猫里混进了个叛徒，白色，特肥。
　　可不正是梁冰用来回击她的那个么。
　　桑晚笑着摇摇头，心里也明白，估计是一下要寄回来的东西太多，陶之忆那边弄错了。
　　也就在这时，忽然响起的声音打断了桑晚的思绪。
　　“叮铃铃。”
　　是清脆的电话铃声
　　桑晚拍了拍手上的泡沫，利落起了身，小跑去接电话，声音是一贯温柔。
　　“喂，您好，请问找谁？”
　　“啊，老师您好。”
　　“什么？让我去梁冰家拿资料？现，现在！”
　　“啊，没，没问题老师，那我现在就去吧，不麻烦不麻烦，好的再见。”
　　“呼。”
　　桑晚舒了一口气，挂掉电话的时候面色有些怪异。
　　刚刚的那通电话是化学老师打来的，且不说敬佩老师周末还在工作的精神吧。
　　桑晚更震惊于别的事。
　　老师居然让她梁冰家里拿要用的资料？
　　据说那资料是什么课题的研究，老师很欣赏梁冰，所以借给她学习。
　　但是眼下忽然急着要用，老师那边走不开，于是只能麻烦同学帮忙送过去。
　　而这会儿能联系到的班委只有桑晚一个，而且她家离梁冰家不远，于是这活只能派给桑晚了。
　　至于为什么不找梁冰。
　　那当然是因为老师打电话到家里的时候梁冰并不在，家里只有她妈妈。
　　不过也不影响桑晚跑这一趟。
　　桑晚叹了口气，回身望了望身后的瓷猫。
　　心想。
　　成吧，成吧，正好把东西给她带过去。
　　***
　　“叮咚。”
　　桑晚按响门铃的时候还有点紧张。
　　她按照老师给的地址成功的摸索到了梁冰的家，并不是太远，走路大概要三十分钟的路程。
　　可是进来的时候着实是让她惊讶了一把。
　　桑晚知道这片，有名的别墅区，出了名的有钱人住所。
　　就说她刚刚走到大门口，还要和里面的户主通电话才能进到小区内。
　　桑晚轻啧一声，心想。
　　是个学霸就算了，家境也这么好呢，她的同桌还真不一般。
　　只不过桑晚的思绪没持续多久，因为面前的门的很快就开了。
　　随后入目的是一张精致好看的脸，一眼望去只有三十来岁，眉眼间与梁冰有些相似。
　　桑晚一看就明白了，这大概就是刚才和她通过话的梁冰妈妈了。
　　桑晚很有礼貌的温柔笑道。
　　“阿姨您好，我是来拿东西的桑晚，刚刚通过电话的。”
　　梁妈妈在看到门口桑晚的那一瞬，眸光便骤然发亮。
　　十多年了！
　　她终于等到有小朋友来找自家女儿玩了！
　　随后是格外热情的抓住桑晚的胳膊。
　　“呀，你就是晚晚吧！快进来快进来，哟，怎么还带东西啦呀。”
　　这突然的热情实在是把桑晚吓到了。
　　心想，梁冰，和她妈妈性格反差还真是大啊。
　　可是也只能顺着对方热情的邀请进门，另一面还要连忙解释，“啊，这个其实是梁冰的东西，我顺便带过来的。”
　　梁妈妈闻言眼眸更亮了，雷达一样准确发现重点。
　　“梁冰冰的东西怎么在你这呀？你俩关系很好吗？”
　　“额，算是朋友吧。”
　　桑晚有些尴尬的笑着回应道。
　　朋友！
　　卧槽！
　　就梁冰那死德性居然也有朋友！
　　我的妈呀，这姑娘是天使吗！
　　梁冰妈妈倒抽一口气，再握住桑晚手腕的时候热泪盈眶。
　　“我还以为那孩子要孤独终老了呢！”
　　“噗。”
　　桑晚成功的被她逗笑了，“阿姨你说笑了，梁冰人很好的。”
　　“呜呜呜小天使，也就只有你说她好。”
　　梁妈妈更感动了，正欲再说什么，却突然反应过来人家还站在玄关处呢。
　　于是立马照顾桑晚往里走。
　　“啊，小天使你是来拿资料的吧，梁冰的东西我平时不碰，都在她房间里，你去她房间找吧。”
　　顿了顿梁妈妈又接到。
　　“要不你在房间等等她，她去书店应该一会儿就回来了，诶呀干脆你在我家吃个饭吧！”
　　“诶？不用了阿姨！”
　　桑晚着实被梁冰妈妈的热情弄得哭笑不得。
　　可是拒绝的话还没来得及说完整，就已经被梁冰妈妈逼着换上备用拖鞋往梁冰卧室里推了。
　　“阿姨，真的不用了，老师那里还急着要资料...”
　　桑晚被推到梁冰房间，有些慌张的对梁冰妈妈说道。
　　可是梁妈妈完全听不进去，只是自顾自的说到。
　　“诶呀，待会儿让梁冰她爸回来的时候带点菜，是不是还要再买点饮料？哦！我应该先给小天使你倒杯喝的，晚晚你想喝什么？”
　　桑晚看着梁阿姨期待的看着她的眼神，嘴角不经意抽了抽。
　　“白，开水就好了阿姨。”
　　“诶呀。”
　　梁妈妈摆摆手，“那哪行啊，我没有招待好梁冰的朋友她待会儿回来肯定会说我的，就橙汁好吧？”
　　阿姨您根本没给我选择的机会啊。
　　桑晚苦笑，但也只能点点头。
　　说完，梁冰妈妈便特别热情的出了房间。
　　随后没过两秒。
　　桑晚听见她热情打电话的声音，“孩子她爸！下班回来带些...”
　　啊。
　　桑晚有点痛苦的扶额，实在是不太擅长和这么热情的人交往。
　　而且她总不能真的留在梁冰家吃晚饭吧，多麻烦人家啊。
　　还是，先找到老师让带过去的资料吧。
　　正好也是离开的好借口。
　　这么想着，桑晚也立马开始了行动。
　　如此一来，便也无意中观察起了梁冰的卧室。
　　梁冰的卧室便如她这个人往常风格一般，室内陈设简单，一张床一个书架外加一个书桌，便没其他什么了。
　　桑晚想了想，决定先去书桌上看一看。
　　书桌上的东西也简单，一摞书，一摞试卷，一摞恰恰好桑晚要找的资料。
　　桑晚简直是大喜过望，没想到事情这么简单就要完成了，连忙几步走向桌旁，准备拿起资料。
　　可是似乎是因为她太过着急了，动作时并没有注意到资料下还藏着东西。
　　也因此，她手下一惶急，也将资料下的东西不小心带掉了地上。
　　啪嗒一声，响在室内格外清晰。
　　桑晚轻啊一声，连忙把资料放在桌上。
　　特别不好意思的立马蹲下，准备将不小心掉到地上的本子还有那一页纸拾起来。
　　只是她刚蹲下准备拾起笔记本，手便顿住了。
　　因为笔记本掉下来的时候不凑巧，翻开了一页。
　　而那一页写了两个字，桑晚。
　　那字写的很好看，桑晚认得，字体是簪花小楷。
　　那一刻，桑晚自己也不知道为什么，似乎是被蛊惑了吧，竟鬼使神差的伸出了手，将被掀开的笔记本翻到下一页。
　　下一页，是行书。
　　依旧写的很好看。
　　也依旧只写了两个字。
　　桑晚。


第44章 开门遇梁冰
　　行书。
　　楷书。
　　瘦金体。
　　簪花小楷。
　　等等等等。
　　桑晚认得出来的, 桑晚认不出来的。
　　那么多那么多字体，尽皆收录在这个笔记本上。
　　从头到尾只写了一个名字，桑晚。
　　这一刻。
　　名字的主人蹲在地上，手指微微颤抖的翻看着地上的笔记本, 胸口微涩, 连着呼吸也有些困难。
　　一开始桑晚没意识到事情的严重性, 还是镇定着的。
　　直到后来看见自己的名字越来越多, 看见桑晚两个字写满了整个笔记本，才越来越慌乱。
　　到最后手下动作也乱了方寸，指尖一抖，书页脱离掌控“哗”地落下。
　　遮住了那满目好看的笔迹。
　　却没能掩住桑晚慌乱的心。
　　纸张在惊慌间被脱手，书页随之起舞掀起一阵微风，吹动了旁边与笔记本一同落地, 却被桑晚忽略了很久的纸条。
　　片刻后才没了动静归于沉寂。
　　却也成功的将桑晚的视线吸引到那张孤单的小纸条上。
　　桑晚轻轻咬了咬唇, 丝毫没有在意因为蹲着的动作而铺洒在地上的洁白裙摆。
　　心里犹豫了一下，还是伸手拿起了地上的纸条。
　　纸条落于手间显出近景，是方方正正的一张便利贴，浅粉色，很普通。
　　看这外形还有落在手里的触感，想来应该是被保存了挺久，至少有一年以上。
　　便利贴上写了简短一句话，字迹娟秀而且万分熟悉。
　　因为那是桑晚她自己的笔迹。
　　桑晚手里拿着这便利贴仔仔细细看了两遍，才终于将尘封的记忆召唤出来，想起了这到底是什么时候的事。
　　应该是, 高一的时候吧，记得是刚开学两个月左右。
　　那天刚巧是老师让梁冰帮忙代收作业，那天刚巧桑晚又起晚了。
　　等桑晚着急忙慌着去梁冰那里交作业的时候，对方已经去办公室送过一趟了。
　　只不过当时已经展现出拒人千里的臭脾气的梁冰并没有说什么，只是轻轻看了桑晚一眼，便起身又帮她跑了一趟。
　　如果桑晚没记错的话，那一次，应该是她第一次和梁冰说话。
　　那个时候桑晚还挺怕这个冷冰冰的女生的，但是又很感激人家帮忙送了作业。
　　于是最后找了个折中办法，写了张道谢纸条给梁冰。
　　这件事情对于桑晚来说就像是一滴水，落进生活的湖泊甚至没能泛起涟漪，也根本没被桑晚放在心上。
　　也更没想到，会在今日此刻看到这张纸条，还被梁冰保存的这么好。
　　那么，如果说刚刚发现的笔记本，还能用对方练字的借口来搪塞。
　　那个来自两年前，却又被保存的完好无损的纸条又该怎么解释呢？
　　桑晚握着便利贴的指尖轻颤，闭了闭眼。
　　可心里却清晰的浮现起过往的一幕幕。
　　想起梁冰往日温柔，想起她对自己格外照顾，还想起在梦桥上那人冒失却又浪漫的举止。
　　这些又算什么？
　　可是另一方面又很奇怪。
　　梁冰的举止不对劲，是在和自己做同桌不久后。
　　可是这笔记本上的诸多名字，还有这便利贴，明明是很久之前的事了。
　　难道梁冰很早就......
　　不会吧。
　　这想法刚一冒头就被桑晚自己给否定了，她那时候和梁冰可是连认识都算不上啊。
　　所以，或许是自己猜错了？
　　可能只是巧合罢了...吧？
　　似乎这种想法能让自己安定下来。
　　桑晚不愿深想。
　　如果猜测成真，她以后该怎么面对梁冰？
　　于是轻轻舒了口气，指尖轻抬将便利贴夹进本子里，随后终于起了身，准备将笔记本放回原处。
　　桑晚的动作很轻，像是怕惊扰了什么。
　　但是将笔记本放回原位的时候难免磕磕碰碰，发出了些许声响，也彻底惊起躺在笔盒里午睡刚起的某只小怪物。
　　迷迷瞪瞪张开眼，桑晚的身影也准确的落入贱贱的眼中，简直是万分好奇。
　　【小晚晚？你怎么在这啊！】
　　桑晚原本就心思浮动，对方这骤然一出声把她吓了一跳，放笔记本的手猛然一松，发出“砰”的惊响。
　　她这动静够大的，失了分寸的行为也奇怪，一下就将贱贱的视线吸引到那边去。
　　只看了一眼，便沉默了。
　　半晌过后，贱贱开口，声音平静直截了当。
　　【你看到笔记本和里面的东西了？】
　　呀。
　　桑晚眸光轻闪，直到贱贱开口问才醒悟。
　　这小家伙在梁冰身边带了那么久，肯定知道些什么真没吧。
　　立马张口就问。
　　“你也知道这件事？”
　　贱贱的回答迅速且坦然。
　　【那是当然啦。】
　　随后是嘻嘻一笑，用的肯定句。
　　【晚晚你肯定很好奇吧】
　　好奇阿凉为什么会写那么那么多你的名字，好奇阿凉为什么会对你那么那么好。
　　果不其然，桑晚深吸了一口气。
　　“我当然好奇了！”
　　【哈哈哈】
　　得到回答的贱贱笑声特明朗。
　　【那是不是还很好奇，我究竟是什么时候会说的，还有我为什么会说话？】
　　小怪物的坦诚让桑晚情不自禁挑了挑眉，有一种荒诞的不知真实感，她在意了几近两个月的事情，居然要在今天揭开谜底么。
　　桑晚尽力使声音平静了一点。
　　“你愿意告诉我？”
　　贱贱嘻嘻一笑。
　　【我告诉你啊，只不过在此之前你要和我做个交易】
　　“什么交...”
　　桑晚急切的话没有问完。
　　因为就在这时，说巧不巧，梁冰的妈妈端着橙汁进来了。
　　桑晚心里一慌，立马收了声转过身去。
　　身后的小贱贱看到这一幕也知道今天是没有办法谈下去，砸吧咋吧嘴。
　　【不急，我们下次再谈】
　　桑晚闻言眸光轻轻往后扫了一眼，也明白今天是不会再有机会说这些了。
　　随后转身礼貌的过去接过梁冰妈妈手里的橙汁，开口时带了两分歉意。
　　“阿姨，真的不用麻烦的，我已经找到报告了，也该走了。”
　　“啊？”
　　梁妈妈听到桑晚的话立马遗憾开口，“这么快啊，好歹喝点东西再走嘛，估计阿凉也快回来了。”
　　“抱歉，阿姨。”
　　桑晚歉意的笑道，“老师要的急嘛。”
　　“这样啊。”
　　梁妈妈语气里很是失望，但是下一秒想到了什么又很快抬起头，眸光里满是兴奋。
　　“诶，那晚晚你晚上过来吃饭吧！”
　　“不了不了阿姨。”
　　桑晚连忙摆手拒绝，“太打扰了阿姨。”
　　接着轻轻碰了碰放在梁冰书桌上装着瓷猫的纸袋，“这个请您转交给她。”
　　字里行间去意坚决。
　　人家是忙着正事呢，梁冰妈妈还能说什么，虽然很是遗憾，但也只能满怀失望的将人送到门口。
　　明明进了屋子还不足二十分钟，可是这来时去时的心境却大不相同。
　　桑晚礼貌着边和梁妈妈告别，边拉开门时的心情十分复杂。
　　然后在下一秒拉开门后，连表情也变得十分复杂。
　　桑晚开门的动作顿住，抓住门把手的指尖蓦地一紧。
　　一时间只知道呆呆的看着门口面容熟悉精致，正准备掏钥匙进门的人。
　　心里简直是卧槽了。
　　莫非这就是传说中的开门杀？
　　开门遇梁冰。
　　天要亡我么！


第45章 梁冰她喜欢你
　　比起这厢开门吃了个大惊, 心里震动到想要逃跑的桑晚，站在后方的梁妈妈却是开心坏了。
　　一眼瞅到门口的梁冰，立马笑了起来。
　　“哟！梁冰冰你回来的可太是时候了。”
　　莫说屋里两人惊了一瞬，门口正拿着钥匙准备开门的梁冰也是微讶。
　　先是冲她妈点了点头, 随后目光胶在身前矮了她半头的女孩子身上, 惊奇惊喜。
　　“晚晚, 你怎么来了？”
　　哟！
　　晚晚？
　　听到这称呼, 梁妈妈脑袋里的小雷达立马警惕的转了起来。
　　梁冰块居然叫人家叫的这么亲密，看来她俩关系不一般啊！
　　可桑晚这会儿却没心思顾忌什么称呼不称呼的。
　　她从梁冰卧室里溜了一趟出来本就大受震动，眼下骤然见到这人更是瞳孔地震。
　　只能尽力维持着镇定，先回答梁冰的话。
　　“我，我来帮老师拿资料。”
　　桑晚一开口梁冰便明悟过来。
　　“是化学老师的资料吧，要你现在送去学校？你怎么来之前不跟我说一声？这么大老远跑过来。”
　　卧槽。
　　站在后面一点话也插不上的梁妈妈听得眼皮轻跳。
　　这什么情况, 这梁冰块怎么这么温柔, 这还是她么！
　　梁冰的异样只有亲近的家里人才能察觉，桑晚是一点都不觉得奇怪，毕竟平时这人也这么对她啊。
　　因此只是无言垂眸点了点头，回答了梁冰的话，却没敢看她。
　　可谁知道得到她的回答梁冰却是顺手把钥匙收了起来，也不准备进门了，平平淡淡扔下一句。
　　“我跟你一起去。”
　　！
　　这怎么能行！
　　桑晚心里一个机灵，连忙摆手，“不用不用不用。”
　　“要的要的要的。”
　　却是站在桑晚身后的梁妈妈疯狂点头，“两个人是照应, 晚晚这么可爱的小姑娘一个人走不安全。”
　　说着，便动手轻抵桑晚背心将她往门外梁冰身边推。
　　梁妈妈一边做着这动作，另一边还顺势给梁冰使了个眼色。
　　把人留下来吃晚饭。
　　梁冰一边伸手扶着被推出来的桑晚，一面看了她妈一眼。
　　了解。
　　桑晚殊不知自己已经被安排的明明白白，还挣扎着想扭过身去劝阿姨改变想法。
　　可是下一秒回眸时，看见的只有梁妈妈眯着眼的笑，还有“啪”的一声无情关上的门。
　　桑晚简直被梁家母女俩这一手弄的不知所措，无奈面向梁冰，不着痕迹抽回被对方扶着的手臂。
　　心里不由想起刚刚在梁冰卧室看到的一幕幕，一时有些尴尬。
　　“那个，你真的不用一起去。”
　　梁冰也识礼的收回了手，只是目光一直没从桑晚身上离开，分明是开心的很。
　　开口时语气也欢愉。
　　“明明是我分内的事，哪能让你一个人跑，早知道你来我今天就不出去了。”
　　你不出去我也不会来了。
　　桑晚心里嘟囔了一句，面上却只是简单的哦了一声。
　　梁冰被她这呆萌样逗得轻笑，开心道。
　　“啊，这里附近新开了一家酸奶店，要一起去尝尝吗？”
　　桑晚闻言眨了眨眼，心想兄弟你搞错了吧，我又不是来你家玩的。
　　随后有些无奈的提起手中资料在她面前晃了晃。
　　“化学老师听见要伤心了啊。”
　　“啊...”
　　梁冰看到这个才想起来老师还在学校等她们，不禁抿唇轻笑，心想自己还真是开心的有点忘乎所以了。
　　随后是没顾桑晚反对的接过她手中资料，一路护着心上人和她去学校送东西。
　　只不过这一路的情形比起以往倒是反了过来。
　　一向话少的梁冰罕见的处处搭话，一向很会交流的桑晚却似是突然间不知道该说些什么，只能嗯嗯啊啊的回应着。
　　这样有些怪异的气氛一直持续到两人成功将资料送到老师手中，出了校门口之后。
　　桑晚双手交握立在学校大门前，有些局促，但还是率先打破了沉默氛围。
　　“那个，我，我先走了，我要回家了。”
　　对方开口就是回绝的话，梁冰却不觉得意外，只是平静道。
　　“是不是我妈今天吓到你了？她就是那个性格，没办法。”
　　“不不不。”
　　哪能是这原因啊。
　　桑晚连忙摆手，“阿姨人很好的。”
　　“那你...”
　　梁冰挑了挑眉，“怎么看起来不太对劲儿？”
　　或许只是对方不经意间的一句话，却听得桑晚心头大惊，这么明显的吗？
　　“有吗？”
　　有。
　　从头到脚。
　　梁冰在心里答道，面上却是摇了摇头，岔开话题，“我妈让我请你去家里吃饭。”
　　要了亲命！
　　那我能去么！
　　桑晚一闻言就立马摇头。
　　她这反应也是意料之中。
　　梁冰心里轻啧一声，假意的皱了皱眉，面上作苦恼状。
　　“可是你不去的话，我妈肯定以为你不喜欢她。”
　　说罢还举起手机在桑晚面前晃了晃。
　　“她刚才还问我呢，你不去她肯定伤心坏了。”
　　“不是的！”
　　对方有些慌乱的反驳让梁冰轻笑，“那就别推脱了，去我家吧，我妈肯定让我爸带了菜回来，你不去岂不是浪费他俩的好意？ ”
　　桑晚心想这人好是无耻，居然接连拿长辈做借口。
　　但是她是真的不敢去梁冰家了，甚至在发现那件事后都不知道该怎么面对梁冰。
　　她现在十分需要静一静。
　　于是想了一下还是摇了摇头。
　　“真的很抱歉，我也要回家给妈妈做饭呢。”
　　这也是事实，不算是用来逃避梁冰的借口。
　　对方的眼角眉梢里都写着拒绝，梁冰还能说什么呢。
　　“所以也肯定不要我送你回家对不对。”
　　用的是肯定句，一下子就猜到了桑晚的心思。
　　桑晚觉得这会儿真是尴尬到爆炸，但还是艰难的点了点头。
　　倒是梁冰比她潇洒些，淡淡回到。
　　“那好吧，再见。”
　　这人这么果断反倒让桑晚觉得不大自在了，头一次觉得自己就这么拒绝了别人的一片好心是不是不大妥当。
　　但是话已经说了又怎么收得回，只能暗自摇头。
　　“再见。”
　　半个小时后，梁冰回到家。
　　梁妈妈看自己女儿东子进门，没能成功的将人家小姑娘带回来特别不满意，跟在她后面唠叨她。
　　“梁冰这不是你行事风格啊！你不都给了我眼神嘛，竟然没带回来，居然还有你办不成的事？”
　　比起她妈，梁冰可淡定多了，淡淡回到。
　　“她有事，我能怎么办。”
　　她不对劲。
　　今天看到我就跟受了惊的小兔子一样，瞅一眼就想跑，我总不能把她逼得太紧。
　　也在说话间，梁冰已经走进自己卧室了。
　　谈房间布置简单，因此只一抬眼就看到了自己桌上包装的好好的纸袋子。
　　梁妈妈顺着她眼神看过去，这才想起来。
　　“啊，这是晚晚拿过来的，说是你的东西呢。”
　　梁冰垂眸看过去，随后抬起手将里面的盒子拿出来，指尖一抬，轻松打开盒盖。
　　里面安静躺着的是只陶瓷做的小肥猫，懒懒散散特别可爱。
　　是她照着桑晚模样做的。
　　梁冰只看一眼便禁不住回忆起在清水镇的那两天，轻轻笑了。
　　随后准备放下，在书桌上找个天天能看见的位置摆着。
　　也就在这时，她目光四处巡视，毫不意外的看到了桌上的笔记本。
　　嗯？
　　梁冰心中轻动，拿着小瓷猫的指尖轻轻摸了下猫耳朵。
　　静静站在那看了半晌，才将手里的猫放下，状似不经意的开口询问。
　　“妈，你动我东西了？”
　　“嗯？”
　　梁妈妈听到她这没头没脑的一句话有点奇怪，但还是答道。
　　“没有啊，你不是从来不让我动你东西的嘛，不过晚晚今天来你房里找资料了，怎么了有事吗？”
　　“没。”
　　梁冰沉默了一会儿才给了回答。
　　她目光沉沉看着桌上的笔记本，半晌后轻轻笑了。
　　那个藏了她所有心事的笔记本，从来不会那样放。
　　怪不得。
　　今天她那么奇怪。
　　怪不得。
　　今天她老躲着自己。
　　然而梁妈妈的脑回路没和梁冰在一块。
　　她站在一旁摸着下巴观察了好一会儿捏着瓷猫的梁冰，下了结论。
　　“你人生中的第一个朋友，好好给我把握住了！”
　　梁冰未动，轻撩眼皮看了她妈一眼。
　　“不用您提醒。”
　　她这反应让敏锐的梁妈妈挑了挑眉。
　　“你好像很喜欢人家的样子哦。”
　　梁冰静静桌上的笔记本，笑的愈暖。
　　“是非常。”
　　非常非常。
　　喜欢她。
　　***
　　两日周末过得十分快。
　　桑晚在梁冰家经历了那个有些荒唐的周六下午后，转瞬就迎来了新的一周。
　　只是时间并没有给发现同桌小秘密的桑晚，苦恼该如何面对梁冰的机会。
　　因为这周已经是十月的最后一个星期了，这也意味着月考的来临。
　　学校根本没给大家喘息的机会，周一刚来学校就开始准备考试。
　　于是大家熟练的搬书拉桌子，桑晚和梁冰也巧妙的没了接触的机会。
　　只不过什锦中学一向效率高，考试时间过得快，老师批改卷子的速度更快。
　　考试还没过去一天，成绩就已经公布了。
　　彼时，是下午第三节 课课间，下节是自习课。
　　梁学霸被得到成绩的班主任喊去了办公室，周遭的同学们乱糟糟的在讨论刚刚发下来的成绩。
　　而桑晚，意外的没和大家在同一战线，而是严肃的趴在桌上和贱贱讨论上次他们未完的交易。
　　比起桑晚的一脸严肃，小贱贱还是那嬉皮笑脸的模样。
　　【我不是说话不算话的笔，我可以告诉你这些秘密，只不过我有条件】
　　“那你倒是说出来你的条件啊。”
　　桑晚有些无奈，“你到底想要什么？”
　　小怪物想了想。
　　【其实也不是想要什么，只是时机一直不对】
　　“那您到底什么时候才能开你这尊口？”
　　【嘻嘻嘻那这样吧，我可以告诉你，但是我要在你们这次月考换完座位之后才能告诉你】
　　啊...
　　桑晚眸光轻闪。
　　经过贱贱这么一说她才想起来，这次月考过后，她们该换座位了。
　　而这也意味着，她和梁冰可能不再是同桌了。
　　不过这样也好。
　　桑晚轻敛眉眼，她需要冷静一下，将某些事情理一理。
　　然而下一秒，贱贱的话打破了她的想法。
　　【我会在换完座位的那节课告诉你】
　　随后还阴险的提醒到。
　　【只限那一节课哦】
　　“喂！”
　　这话让桑晚不淡定了。
　　你什么意思啊！
　　你这样搞那我这次不还得和梁冰坐同桌吗！
　　可惜桑晚的不满并没能发泄出来，因为就在这时，梁冰回来了。
　　跟随她一同进来的还有班主任。
　　桑晚心里纵使无奈着还想讨价还价，却也没了机会。
　　因为紧随着给了她一击的，是班主任站在讲台上笑意满满的宣布。
　　“同学们，这节课来开个班会吧，既然成绩已经出来了，这节课我们来换下座位。”
　　班主任想了想，才又说道。
　　“这次大家考的不错，那就给大家一些自主权吧，按照成绩分布自己挑选座位怎么样？”
　　很好。
　　自主权这么大，桑晚连个退路都没有了。
　　于是十分钟后。
　　经历过挣扎，纠结，骂娘的桑晚，还是没能抵得过好奇心，银牙一咬，将心一横，又一屁股坐到了梁冰身边。
　　小贱贱躺在笔盒里看到这一幕笑的直打滚，没想到这么简单就又把桑晚晚坑成阿凉的同桌了。
　　小怪物笑的上气不接下气，也决定履行承诺。
　　【哇，没想到晚晚你好奇心这么强啊！这么多事情我要从何开始讲起呢】
　　【那就从，起因开始讲吧】
　　【傻晚晚，梁冰她喜欢你】
　　【很久很久了】


第46章 秘密
　　【你不要那样看着我, 我只是陈述事实罢了】
　　【阿凉喜欢你】
　　【仔细算算时间大概有两年多了】
　　两年多...
　　桑晚听的一口气梗在喉头。
　　心想这说的是什么屁话，高一时她跟梁冰说的话加起来有十句吗？
　　小贱贱看着她这满面不信的表情嘿嘿一笑。
　　【你别不信诶，虽然我不知道阿凉是什么时候动心的，但这确实是真的】
　　【至于为什么先提这个, 那是因为我会说话也跟这件事有关】
　　【晚晚你也知道, 我是阿凉爷爷留下来的钢笔, 要真算起来我现在都五六十岁了哈哈, 见的多了写的多了便有了几分灵性。但是真正让我开口说话的契机，是阿凉在两年前，曾用我写了无数遍你的名字】
　　两年前的贱贱，还不会说话，也没有成为一只小怪物，只是朦朦胧胧有些意识。
　　那些孤独着, 微涩着, 想念着的夜晚，都是这只钢笔陪着梁冰度过的。
　　于是它亲眼看着梁冰一遍又一遍书写这个名字，也看见梁冰有多想念这个人。
　　所以小怪物早就知道桑晚了，也因此在开学听见桑晚名字的时候，贱贱才会这么熟络兴奋。
　　经这小怪物这么一说，桑晚也想起来。
　　梁冰的那个笔记本她见过，上面那么多字，确实不是一朝一夕能写出来的。
　　小怪物躺在笔盒里观察桑晚神色，便知她心中已经信了七八分，有些得意的开口。
　　【只不过后来, 我在阿凉上高二的时候坏掉了嘛，失去作为笔的价值了，但是看着阿凉这闷葫芦实在着急，诶嘿我这一着急就会说话啦】
　　这话说的亦真亦假。
　　贱贱作为爷爷送给梁冰的钢笔，说来也算是看着梁冰长大的。
　　它虽然只是一只钢笔，却承载着先辈对梁冰的爱，还有这只小钢笔自己对梁冰的关怀。
　　所以在它失去作为笔的价值的时候，可真是慌张坏了，差点都急哭了。
　　它还想陪着梁冰，它不想变成小废物。
　　于是在这样强烈的执念下，小废物变成了小怪物。
　　只是这话太肉麻，伟大的钢笔君可不好意思往外说。
　　它不要面子的呀！
　　好在现在的桑晚完全被别的事情绊住了心神，也没有深究贱贱话里的水分。
　　于是也没能想到，有只小怪物狡猾的很，它的话总是说一半留一半。
　　桑晚此刻是眸光微闪着，指尖也轻抖。
　　脑海里像是在播放幻灯片一样，忆起往日点滴。
　　那是从开学以来，梁冰对她独特的种种照顾与关怀，还有在清水镇时那人渐渐显露的不对劲。
　　或许这桩桩件件一幕一幕，早就让桑晚起了疑。
　　只是一直觉得这太过荒唐，所以一直没有深想也回避着不敢相信。
　　直到今天贱贱这一番话，直截了当的将这层窗户纸捅破，才将某个人的心思彻底而直接的暴露在她面前。
　　小怪物看着桑晚这一脸被雷劈了的样子轻啧一声。
　　【晚呐，喜欢这件事是藏不住的，虽然阿凉一直瞒着没让你知道，但是那些蛛丝马迹你真的没注意到吗】
　　这句话的意思说白了就是，晚晚，醒醒，别自欺欺人了。
　　桑晚觉得口中有些微涩，大脑当机了一般无法思考。
　　目光却在无意识中看向那引得她心绪混乱的源头。
　　于是梁冰精致而冷淡的侧脸入目。
　　一眼望去这个人还是那么好看，面无表情时也依旧是那么拒人千里。
　　这是谁啊。
　　这是梁冰啊！
　　那么优秀，又那么谁也不放在眼里的梁冰啊。
　　桑晚甚至都想象不到这人会动心的样子。
　　更扯淡的是现在居然告诉她，对方喜欢的那个人就是她？
　　桑晚深吸一口气收回目光，指尖微收握成拳，轻捶了一下桌子。
　　简直荒唐！
　　要说小胖打从今儿起不吃肉了都比这个有可信度！
　　桑晚轻捶桌子的声音其实不大，但是梁冰就在她一臂之遥处坐着，怎么会感觉不到。
　　侧目看过去的眸光玩味。
　　她还以为经过那天的事之后，这人会躲自己一阵，至少是不会和自己做同桌了。
　　却没想到，今天她居然又选择和自己坐一起。
　　实在是意外之喜。
　　心里这么想着，梁冰也就这么问了。
　　她支着手拄着脸颊，姿态懒散却眼神探究。
　　“我挺意外的。”
　　桑晚这会儿完全沉浸在自己思绪里，没想到梁冰会跟她搭话，骤然间想起这人对她的心思。
　　心中一紧，攥了攥指。
　　“意，意外什么？”
　　“我以为你不愿意和我做同桌了。”
　　桑晚闻言轻垂眼眸，思考了一下这个问题，却得出了有些意外的结论。
　　虽然说，她是被贱贱骗过来的。
　　但其实仔细想想，她好像也没有特别不愿意和梁冰做同桌。
　　她只是，有些不知道该怎么面对这个人而已。
　　于是叹了口气，诚实的回答道。
　　“没有啦。”
　　小贱贱的眼神在正交谈着的两人间滴溜溜转，嘻嘻一笑插了句话。
　　【那至于阿凉是什么时候开始喜欢你的这件事，就只有她自己知道了，晚晚想知道的话只能自己去问她啦】
　　是啊。
　　桑晚经这提醒才反应过来，不禁瞟了一眼梁冰。
　　这人，究竟是为什么喜欢自己啊，让人意外的是，还是从和自己根本就不熟的时候就开始了。
　　对方试探性的目光躲躲闪闪来来回回，引得早就注意到的梁冰轻笑。
　　“怎么老看我？我脸上有花吗？”
　　“啊！”
　　对方简单的一句话便让桑晚有些惊慌，立马收回了目光。
　　“没，没什么。”
　　也恰巧，就在这时一阵微风应景的透过窗口侵袭而来。
　　彼时的时间是十月底，马上就要迈进十一月了。
　　屋外的叶子准备换换颜色，天气也逐渐开始转冷。
　　轻风吹来抚过轻薄秋装时有些微冷，让人情不自禁打了个冷颤。
　　恰巧桑晚这时候心里也紧张着不知道该怎么面对梁冰，便用了这道风做借口，欲盖弥彰的指了指窗户岔开话题。
　　“那，那个，你冷吗？我去关下窗户吧！”
　　虽说看起来是询问，但实际上连回应的机会都没给梁冰，桑晚话音一落就起了身。
　　这动作有些慌张，连桑晚她自己都察觉到了，面向窗户时的表情是懊悔不已，心里直骂自己太过僵硬。
　　然而让人更烦闷的还在后面。
　　或许是因为前不久又降了一场雨的缘故吧，原本这扇窗户就不怎么好推。
　　这下更是脾气上来了，死死拧着那，怎么拉都拉不动。
　　桑晚本来就不大自在，这下更是尴尬的不行。
　　最后一个人站在那跟窗户卯上了劲儿，气的小鼻尖都红了。
　　心里直骂，你也欺负我是吧！
　　梁冰没有动，支着脸看着桑晚慌里慌张的背影轻笑，半晌才摇了摇头起了身。
　　轻巧进了一步，站到桑晚身后，从她背后伸出手握着窗边。
　　虽说梁冰只是伸出了一只手，可是也由着这姿势两人一下便离得极近，桑晚的后背都要贴到梁冰怀里，就像是被梁冰圈在怀里一样。
　　于是也清晰的感受到身后这人的压迫感，与她怀抱的温暖，这让桑晚一下僵住了脊背没敢动。
　　偏偏梁冰还没停下动作，一手插着兜，一手握着窗边用力，掌骨微起勾勒出好看的弧度，也拉动了桑晚怎么也没拽动的窗户。
　　桑晚眨着眼看了一瞬轻轻松松就动了的窗户，气笑了。
　　窗户欺负我！
　　梁冰也欺负我！
　　或许是察觉到了桑晚心里的不忿，梁冰眉尾轻挑，借着拉窗户的动作小心翼翼将人圈在怀里。
　　逗猫一样含着笑意道。
　　“要不你再试试？”
　　试试就试试！
　　桑晚那股倔强劲儿上来了，我就不信这次还拉不动！
　　然而看人家做是一回事，自己来又是一回事。
　　三秒之后，桑晚拽着纹丝不动的窗户欲哭无泪。
　　这边两人站在窗边一个气一个宠是氛围好好。
　　坐在后面的张齐钰在无意中抬头看到了这一幕，眨巴眨巴眼睛看了三秒。
　　然后毫无征兆的瘪了瘪嘴，居然要哭出来。
　　是的。
　　经过这次换座位，张齐钰和小胖这对冤家还是没有分开，只不过这次他俩是坐在桑晚她们后面那一排。
　　小胖原本是在埋头偷吃东西呢，余光瞅到张齐钰张着大嘴哭的样子差点没把自己噎死。
　　也正巧实在这时候打了下课铃，班长李若踩着铃声黑着脸走来了。
　　瞅着张齐钰这要死不活的样子面色更冷，狠狠一拍张齐钰的桌子。
　　“给我起来。”
　　然而张齐钰一点不受威胁，只是张着大嘴哭的无声。
　　李若觉得有些头疼的揉了揉额角，“你说，你在湖边的时候怎么答应我的？”
　　至于李若为什么会来质问张齐钰，这完全是因为张齐钰因为感情方面的某些原因，这次月考没能考好，差点跌出了年纪四十名。
　　李若简直是恨铁不成钢。
　　明明上次在梦湖边说的好好，她还以为这人缓过来了，结果转身就给她来了这一出。
　　但是另一方面李若又觉得可能是自己的劝解工作没做到位，或许当时让桑晚去效果会更好一点？
　　于是这个想法在心底越发沉重，最后李若觉得自己在其中也占了一部分责任。
　　这样一来就更没法不管张齐钰了。
　　李若推了推眼镜，看着趴在那跟鸵鸟一样的张某，小拳头一握，有了决断。
　　“不行！我不能让你这么颓废。那这样吧，眼看过两天就周末了，我们把休息时间利用起来，建立个补习小组帮你提升成绩怎么样？”
　　李若的话一出，场面静默了两秒。
　　随后王小胖特给面子的举起手啪啪拍掌。
　　正好他也有点担心老张的状态，不说学习，就算凑在一起娱乐娱乐也可以。
　　“那感情好啊，我也来。”
　　得到回应的李若满意的点了点头，目光不经意的扫向前面关个窗个窗户还黏在一起的二位。
　　顺口问道。
　　“桑晚你肯定也来吧。”
　　那是自然的。
　　桑晚作为张齐钰最铁的朋友，在她有事的时候怎么会不帮忙。
　　桑晚一直听着后面的说话声，闻言点了点头。
　　没成想李若得到她的答复后居然没停，而是又面向梁冰问道。
　　“梁冰你也去？”
　　“诶！她...”
　　“我去。”
　　梁冰的回答很快，桑晚不仅没能阻止，还成功的将来梁冰的目光吸引过来。
　　梁冰垂眸看着她，挑了挑眉。
　　“怎么，我不能去？”
　　“啊！不是不是。”
　　桑晚心虚的连连摆手，“我这不是怕你不自在么。”
　　她的意思梁冰还能不懂么，也没在说什么，只是轻笑。
　　正巧这时李若也又开了口。
　　“那人数定下来了，周末我们去哪里补习？”
　　这个问题一问出来，一直低头做鸵鸟状的张齐钰终于有了反应，立马举起了手，“晚晚家！”
　　一直在往嘴里塞零食的小胖瞬间附和，“晚晚家！”
　　这俩吃货机器智商还是在线的，一下就选中了好吃的最多的桑晚家。
　　桑晚还不知道他俩的意思么，看见这场面轻笑，温柔的点点头，“好好好，那就我家吧。”
　　简单的一句话，听得梁冰眉心轻跳心中微动。
　　晚晚家，啊。


第47章 双标的梁学霸
　　周六。
　　是难得的晴朗天气, 日光从早间便开始强盛，到了下午时分更是温暖。
　　只是时间的脚步晃晃悠悠走，已经迈入了十一月，如今的气温稍微有些凉。
　　如果这个天气还没有换上保暖些的秋装, 走在街头怕是会有些冷。
　　“叮咚。”
　　清脆的门铃声响在秋日下午, 让屋里正在忙碌的两位同时停了手下动作。
　　正在厨房的桑晚顿住切水果的手, 拿起桌上放着的手巾擦了擦, 就准备去开门。
　　结果是正在客厅收拾桌子的桑妈妈比她起身快些，路过厨房时冲桑晚摆了摆手。
　　“我去开门吧。”
　　说完，三步两步就到了门口。
　　吱呀一声拉开门，入目的是四张高中生的朝气面孔。
　　估计这就是今天要来的那几位小同学了吧。
　　桑妈妈心想，随后是温柔一笑，“快进来吧。”
　　也就在她话音刚落的时候, 门外一位个子高挑带着金丝边眼镜, 模样十分俊俏的女生首先开了口，态度十分礼貌。
　　说话间还递过来一个纸袋，声音清朗好听。
　　“阿姨您好，第一次拜访，叨扰了。”
　　“诶呀，怎么还带东西来了。”
　　桑妈妈微讶一声，但是也不好拒绝人家的好意，有些不好意思的接过来。
　　心想这小姑娘可真是太客气了。
　　随后亲昵的拍了拍女生的胳膊，笑着将客人往里迎，“同学你太客气了, 快进来坐进来坐。”
　　这边两位你来我往礼貌欢快，留下三个呆瓜站在门口面面相觑。
　　李若瞅着屋里情形，推了推鼻梁上的眼睛，声音冷静。
　　“你们，带登门的礼物了吗？”
　　站在她旁边的张齐钰一脸迷茫的摇摇头。
　　自己来晚晚家这么多次，每次来不是蹭吃就是蹭喝，哪能想到带礼物啊。
　　于是十分诚实的指了指自己的嘴。
　　“我带了一张嘴来。”
　　小胖十分赞同的也指了指自己。
　　“两张嘴。”
　　李若点了点头。
　　“三张嘴。”
　　话音一落，门口的三位皆陷入沉默。
　　下一秒是一同抬起头，看向屋内已经和桑晚妈妈聊得十分欢快的梁冰背影，异口同声道。
　　“这厮好阴险！”
　　也正巧，这个时候桑晚也切完水果了，端着盘子出来的时候瞅到门口木头桩子一样站着的三位，笑道。
　　“你们仨站那干嘛，快进来啊，有阿钰你最喜欢的小饼干哦。”
　　张齐钰一听到小饼干眼睛瞬间就亮了，嗷呜一声往里冲。
　　“阿姨我爱你！”
　　桑妈妈简直被她弄的哭笑不得，揉揉张齐钰的头，“管够管够，快进来。”
　　安抚好张齐钰，桑妈妈没准备留在这里，而是要将空间留给年轻人。
　　笑着道，“我去给你们准备果汁，你们慢慢聊。”
　　说完便转身去了厨房。
　　彼时，梁冰就一直在沙发上安静礼貌的坐着。
　　可事实上，在桑晚出现的时候，她的目光就一直紧随着那人了。
　　大概是因为今天是周末，又是在家里，所以桑晚穿的很是休闲。
　　上身穿着一件宽大的小兔子卫衣，大大的帽子上垂着两只柔软的兔子耳朵。
　　下面搭着简单的一条百褶裙，只微微露出一个边。
　　行走间裙摆微摇兔子耳朵轻摆。
　　说不完的可爱。
　　可爱的人还带着可爱的笑，桑晚将手里的果盘放下，招呼她们吃东西。
　　“你们还想吃点什么？我去拿？”
　　李若这时候正在和无情的吃货机器张齐钰战斗，一把夺下她嘴里的小饼干，并怼住她还想再吃的丑恶嘴脸。
　　颇为不赞同的皱了皱眉。
　　“别给他们拿了，今天是来学习的，可不是让他们来吃的。”
　　桑晚看着这对冤家轻笑。
　　“成，那你们先学习，我去厨房看看待会儿就回来。”
　　说完就起身准备去帮妈妈榨果汁。
　　梁冰进门前后一直很礼貌，除了进门时和桑晚妈妈友好的交流了几句便一直安静着。
　　她怕多做多错。
　　只不过这一刻看着桑晚离开的背影沉思了片刻，随后竟是起身跟了过去。
　　彼时的李若正在艰难的阻止两个吃货机器，也没注意到梁冰的动向。
　　也就这样，梁冰跟着桑晚的步伐到了厨房门口，看着里面忙碌的场景很礼貌的开口。
　　“阿姨，请问需要帮忙吗？”
　　“嗯？”
　　桑晚听见梁冰声音有些讶异的回头。
　　随后反应过来，在桑妈妈还没来得及说话的说话就先有了动作，把这人往外推。
　　哪有让客人来帮忙的道理啊。
　　再说了您不知道自己有几斤几两吗，想摔掉我家几个盘子啊。
　　于是边推边有些无奈的说道。
　　“不用帮忙，你怎么过来了？”
　　梁冰被桑晚往外推的时候也不反抗，十分温顺，直到在厨房外站定，目光也随之沉沉落在桑晚身上。
　　静静看了两眼后是轻轻笑了，抬起手递到这人身前，声音缠娟。
　　“你摸。”
　　递过来的这只手，指尖莹白指节修长，微曲着送到到身前，好看的似是象牙暖玉。
　　明明问的是她为什么过来，对方却答非所问的伸出手来。
　　这让桑晚一时间没能明白这举动的意图。
　　但是犹豫了一瞬后，她还是伸出手摸了摸。
　　触手的温度是这人一如既往的温热与暖，桑晚就只是将指尖轻轻搭在她手心，没敢多探。
　　但即使是这样也轻易的感觉到了，这人手心竟是在轻抖。
　　不由讶异的抬眸看向梁冰。
　　“你怎么了？冷？要不要我去开空调？”
　　这次刚进十一月，怎么抖成这样？
　　说完，是有些急切的转身，想去把空调开开。
　　可别感冒了。
　　可是桑晚的动作没能完成，她刚转了半身，就被梁冰拽住胳膊轻轻拉住，限制了行动。
　　随后，她听见背后传来梁冰轻轻的笑。
　　“不是冷，我只是，有些紧张，又有些开心。”
　　“啊？”
　　桑晚闻言有些意外的转身看向她。
　　直到盯着这人一会儿才醒悟过来她说的是什么意思，不由耳尖微红，有些不大自在的抽回了手。
　　这人怎么回事啊，话说得这么暧昧。
　　这又不是见家长，紧张开心个什么。
　　但是转瞬一想又有些意外。
　　这位可是谁也不放在眼里的梁冰诶，居然也有紧张的时候。
　　想来还真是难得，桑晚心有所思掩唇轻笑，看了梁冰一眼。
　　“你居然是怕家长的人？我妈又不会吃了你。”
　　是不会吃我。
　　梁冰苦笑摇头。
　　但是说不得以后知道了我对她女儿的心思，会直接把我扫地出门呢。
　　只是现在想这些是不是还早...
　　但是太过喜欢她，难免就考虑到了有她的将来和以后。
　　身前这人只是摇头而不说话，桑晚也不知道她在想什么。
　　随后是轻推梁冰一把，让这人别在这捣乱了。
　　等桑晚她俩悄无声息交谈完，端着果汁到客厅的时候，外面的饼干大战第一轮已经结束了。
　　客厅里的三位都打开书包开始学习了。
　　桑晚把果汁放到茶几上时，张齐钰正被李若批的抬不起头来。
　　李若简直是指着她鼻子，骂她这次英语卷子做的一塌糊涂。
　　可怜张齐钰情场失意，被逮来补习不说，还要被骂的抬不起头。
　　而她的死对头王小胖却在一旁啃着饼干，嘻嘻笑着落井下石。
　　张齐钰正被骂的不成人形，眼角余光看见这笑的一脸幸灾乐祸的死小胖特别不忿。
　　“傻逼你别笑，你能比我好哪去！”
　　然而小胖毫无羞耻之心，往嘴里塞了一把小饼干。
　　“对，我是垃圾，我是屎。”
　　“呵。”
　　李若听的轻哼一声，一巴掌呼到他脑门上。
　　“还挺理直气壮？也有脸说，就你这样还英语课代表呢。”
　　这一巴掌用劲儿十足，直将王小胖扇的脑袋前仰，却又敢怒不敢言。
　　“嘤嘤嘤，那我怎么办嘛！”
　　桑晚坐在沙发上看到这一幕笑的不行，心想李若还真是这俩人的克星。
　　瘫倒在沙发上的张齐钰本来就和李若有夺饼干之仇，眼下看着这女人欺负完她还欺负王小胖，简直是踩在他俩底线上跳舞。
　　不由一拍大腿，恨声道。
　　“欺人太甚，简直欺人太甚。”
　　然而李若懒得理她，只是轻撩眼皮。
　　“不服气？你英语成绩要是什么时候能超过我了，这一巴掌我让你打回来。”
　　“嗯？”
　　张齐钰闻言精神了，蹭的一下坐直了身，“你说真的？”
　　李若点了点头。
　　“真的，这个对王肃也有效。”
　　“好！”
　　张齐钰一拍大腿，精神振奋。
　　“但是我不打妹子，那就这样吧，换成你答应一个条件怎么样，敢不敢赌？”
　　李若挑眉看向她，“成啊。”
　　有了这样的赌注做动力，张齐钰和小胖简直开心坏了，立马组成“抗李联盟”偷偷摸摸跑到角落商量对付李若的办法。
　　桑晚看的摇头轻笑，“你还真和她赌啊。”
　　李若喝了一口杯子里的鲜榨果汁，“要是真能提高他们的成绩，赌了又何妨。”
　　桑晚歪头看了她两眼，随后笑了，“你对阿钰还真好。”
　　“是么。”
　　李若闻言轻扫了一眼坐在桑晚旁边一直没说话的梁冰，随后收回眸光。
　　“不比某些人。”
　　“嗯？”
　　这话来的没头没尾，桑晚一下没能明白她的意思，正欲再问，却突然被一声尖叫打断了。
　　有些微惊的看过去，随后是无语的满头黑线。
　　惨叫声是张齐钰发出来的。
　　刚刚她和李若打了堵，便拉着王小胖狗狗祟祟跑到角落商量对策，最后还是觉得在英语学习中，词汇量占着很重要的地位。
　　于是两个臭皮匠堆在一起一凑合，有了个馊主意。
　　“抗李联盟”为了促进彼此的进步，决定每天背二十个单词并彼此进行抽查。
　　并且是下了狠心的，还立了惩罚机制。
　　背错一个单词，就在对方胳膊上抽一巴掌。
　　张齐钰向来是个行动派，有了想法就立马行动。
　　登时就拿起单词书，准备试行此次计划。
　　结果毫不意外，英语奇臭无比的王小胖第一个单词就错了。
　　那时的王小胖还是懵懂天真的，对外面世界的凶恶一无所知。
　　撸起袖子时非常单纯，轻易的露出了白嫩的胳膊。
　　于是三秒钟后。
　　他被张齐钰一掌抽在胳膊上，连声音都没能发出，当场倒地，脱了水的鲶鱼一样在地板上打圈抽搐。
　　无声的场面看着就叫人发疼。
　　张齐钰抱歉的挠了挠头，“对不起对不起，手劲大没控制住。”
　　然而这话王小胖已经听不进去了，他半晌回过神来。
　　咬着嘴唇脸色苍白着爬起来，“行，我明白了，这么个章程是吧。”
　　于是下一轮。
　　张齐钰发出惨烈鸡叫，倒在地板上踢腿打滚直骂娘。
　　等沙发上的三人闻声看过去的时候，这两人正你一巴掌，我一巴掌打得不亦乐乎。
　　最后是彻底控制不住彼此的火气，在客厅地板上扭打起来。
　　“抗李联盟”存在不到十分钟，因为不可调解的内部矛盾彻底瓦解。
　　李若叹了口气收回目光，喝了口杯里的果汁，冲桑晚挑了挑眉。
　　“看吧，我就说，这俩要是能成事，我现在就把手里的杯子吃了。”
　　最后，打得不可开交的这两位，是被刚忙完从厨房走出来桑妈妈拉开的。
　　桑晚妈妈被地板上拧成鲶鱼的两位吓得不轻，把他们拉开之后劝完这个又劝那个。
　　只可惜后来桑妈妈后来接了通电话，不得不去工作了。
　　等桑晚妈妈关门走了时候，破碎的“抗李联盟”也逐渐冷静下来。
　　大家终于开始正式投入到学习中。
　　只不过为了调和矛盾，这次不学英语，改做数学题了。
　　练习的题目是李若出的，给了半个小时的时间让大家做。
　　说到数学，这个是桑晚的弱点。
　　她各科成绩都还好，唯有这个数学一直在拖后腿。
　　比起她，梁冰就轻松多了。
　　这次补习对梁学霸本没什么作用，何况她来这里也是醉翁之意不在酒，不是为了学习。
　　只唰唰两下就把习题做完了。
　　张齐钰倒是数学不差，只是今天不在状态，有一道题怎么都不会写。
　　抓耳挠腮间，一抬眸恰好看见了写完题百无聊赖的梁冰。
　　最近在桑晚的带领下，她们和梁学霸也逐渐熟悉了起来。
　　于是张齐钰也没多想，顺口请教了下，“学霸，这道题怎么写啊？”
　　梁冰闻声看过来，面无表情着瞅了眼题目。
　　随后眉心轻皱，“这都不会，你傻么？”
　　说完撕下一页纸，唰唰写了两笔，又扔给张齐钰。
　　张齐钰接过纸看了一眼，笑了，无语的。
　　学霸您就写了个因为所以，两行字就把答案写出来，也太瞧得起我的智商了吧！
　　这简直就跟说孩子他爹叫张三，孩子却叫李四一样让人想不通啊！
　　也就张齐钰内心咆哮的时候，桑晚适时皱起眉头轻唔一声，微微有些苦恼。
　　梁冰等的就是这光明正大解救小可爱的时候，状似不经意间凑过去，轻声道。
　　“怎么了？”
　　桑晚其实是想和这个对自己有别样心思的人拉开点距离的，但是梁冰这会儿都过来了，她也不好拒绝。
　　于是有点不太好意思的指了指最后一道题。
　　“这道题我不会写。”
　　小声音软糯，听得梁冰一下心就酥了，瞅了眼题，轻笑。
　　“没关系，我教你，你看，这里是这样的...”
　　态度极其温柔，笑的极其开心。
　　为了讲题，学霸离桑晚极其近。
　　张齐钰好奇的听了两句，讲解的也极其细致，简直是掰开了揉碎了在给桑晚讲题。
　　温柔的一批。
　　对比面对自己时的态度简直是720度螺旋升天大反转。
　　这让张齐钰十分好奇的凑了过去，想看看到底是多难的题，能让学霸烈雨化春风如此友好。
　　然后下一秒，张齐钰气的倒抽一口气。
　　卧槽！
　　这他么跟我问的不是同一道题么！
　　您怎么不说桑晚傻啊！
　　学霸你双标的要不要那么厉害！


第48章 那么好的梁冰
　　学习的时间过得总是快而累。
　　更别提张齐钰这半下午还被梁冰李若双学霸连番打击。
　　因此在李若宣布中场休息后, 她立马玩了个尿遁往厕所里躲，不想看见这些恼人的家伙。
　　桑晚坐在沙发上，扫向张齐钰离开的背影，眸光轻闪。
　　随后拿起桌边空了一半的果汁杯子, 向旁边的人解释了句。
　　“我去倒杯喝的。”
　　桑晚家里也就是普通家庭, 没有梁冰家那么富裕那么大。
　　不过因为结构的原因, 厨房与卫生间离得极近, 而且这处有个隔断，所以坐在客厅根本看不见这处光景。
　　桑晚倒完果汁站在厨房门口，缓缓喝了两口，等了大概有两分钟左右，才终于等到不远处的张齐钰出来。
　　张齐钰出门甩了甩手上的水，一侧目就看见了旁边的桑晚, 立马眉开眼笑。
　　“晚晚, 今天下午累吗？
　　“不累。”
　　桑晚笑着摇摇头，随后眸光聚在张齐钰身上，“到是你，你还好吗？”
　　“哼。”
　　张齐钰闻言冷哼一声，撸了把袖子，“他们都给我等着，劳资一定要找回场子！”
　　桑晚又是摇摇头，只是这次笑意淡了，她眸光投在张齐钰身上。
　　“我是问，你还好吗？”
　　自打失恋以来。
　　我觉得你不大好。
　　明明是那么爱笑的一个人, 那天却悲伤的仿佛要哭出来。
　　可是之后偏偏还要擦掉眼泪，强装着笑告诉我你没事。
　　看见你伤心我也很伤心。
　　明明是你最好的朋友，却除了兀自担心什么也没法为你做。
　　桑晚看过来的眸光里，满是担心与关怀，让还在傻兮兮笑着的张齐钰愣了一下。
　　之后反应过来桑晚问的究竟是什么，轻笑着摇了摇头，笑意温暖。
　　“至于这个，也是真的没事了。”
　　张齐钰的眸光投向客厅方向，转了一圈复又回到桑晚身上，轻笑着继续说道。
　　“我知道，这次补习小组是专门为我组起来的，他们，你，都在担心我，可是我真的没事了。”
　　张齐钰的笑容阳光温朗。
　　“我想明白了，喜欢应该是件美好的事啊，不该成为困扰不是吗？她既然找到了幸福，那就够了，她很开心，那就够了。”
　　“虽然有些难过，但还是笑着说放手吧。”
　　再说了，又你们在，我能有什么事啊。
　　她的笑容里有几分难过，但更多的是放下的洒脱。
　　而桑晚知道，豁达的张同学一向不会在这个方面骗人。
　　于是安心的松了口气。
　　“放手也是件需要勇气的事啊，不过你想开了也好。我担心了好久一直想找你聊聊，但是又怕你伤心。”
　　这话说的真挚，满满是对自己的关心，张齐钰心里感动的轻颤了一下。
　　随后不由自主呜呜假哭着走向桑晚。
　　“呜呜呜，晚晚你真是太好了，要是能每天给我做小饼干来安慰我就更好了。”
　　“噗。”
　　原本是严肃的氛围，却被张齐钰一句话破功，桑晚登时被她逗得笑出了声。
　　一手拿着果汁杯子，一手挥了挥表示拒绝，还连忙后退几步逃避着想过来熊抱她的张齐钰，笑道。
　　“你可别过来啊，不过要是你能天天开心，我天天给你带小饼干也可以啊。”
　　“呜呜呜汪！”
　　张齐钰更感动了，“晚晚你真是天使！快来抱一个！”
　　“哈哈哈你别过...”
　　桑晚笑着拒绝的话没能说完，最后那个“来”字停在喉间，恍若轻哼一般让人听不清。
　　原本在了解到朋友已经走出失恋阴影后，桑晚是轻松而开心的，笑着跟张齐钰闹着。
　　可也就在桑晚步步后退，躲着对面张齐钰的虎抱时。
　　忽的。
　　桑晚肚间，准确点来说是胃部的位置，轻轻抽了一下。
　　说不出来是什么感觉，并不是很尖锐的疼，却偏偏酸痛着轻抽着一下便让人失了声。
　　也让桑晚口中的话没能说完。
　　随后桑晚才知道，这转瞬而逝的抽痛只是打排头的哨兵。
　　隔了一秒空挡。
　　紧跟着是丝毫没给人反应机会的，忽然涌上的剧烈疼痛，来势如排山倒海。
　　轻易就摧垮了身心理智。
　　桑晚的脸色几乎是在疼痛下来的瞬间就变得苍白如纸。
　　她往后退的脚步顿住，因为疼痛握着玻璃杯的手指也颤抖着使不上劲儿来。
　　最终是颓然松手。
　　“啪！”的一声。
　　玻璃杯碎裂在地板上，橙黄色的果汁四散飞溅，在地面上开了朵水色的花。
　　破碎的杯子也打断了张齐钰的笑容，让她的表情再一瞬间变得惊愕。
　　随后半点没有犹豫的往这边冲，堪堪扶住捂着胃部差点站不住的桑晚，惊呼。
　　“晚晚！你怎么了？”
　　桑晚被张齐钰扶着，也勉强能站住了。
　　却依旧是紧紧咬住下唇，疼的有些说不出话来。
　　张齐钰和她认识两年多，也算了解桑晚。
　　只看了一眼她捂着腹部上方的动作就明白了，急切而又担忧的皱着眉。
　　“又胃疼了？”
　　桑晚她们这边又摔杯子，又惊呼，将动静闹得可不小。
　　尤其是在张齐钰叫出那一句，晚晚，你怎么了！
　　更是直接惊动了外面的三位。
　　梁冰原本是靠坐在沙发上，百无聊赖的玩着笔等桑晚回来。
　　骤然间听到张齐钰的疾呼，没带犹豫蹭的一下就起了身，在谁也没反应过来的时候，已经脚步慌乱着迅疾的往厨房门口冲了。
　　明明只是十几步的距离，却让梁冰觉得十分漫长。
　　待她终于赶到事发地，看到被张齐钰扶着的面色苍白的桑晚时，眸光轻震。
　　一向冷静沉着，什么事也不在乎的人这会儿竟是心慌不已。
　　乍看之下脸色都快比桑晚白了。
　　随后脚步未停的向桑晚那边冲过去，抿唇皱眉神色关心。
　　“晚晚，你怎么了？”
　　桑晚经过这么一会儿，也稍微缓过来些，咬了咬唇勉强答道。
　　“有点胃疼。”
　　看来不是有点，而是已经疼的不行了。
　　梁冰看着桑晚卡白的脸，心疼的呼吸轻滞，眉头紧锁道出一句。
　　“我送你去医院。”
　　然而却觉得不是什么大事，不听话的摇了摇头。
　　“不用了，没什么事，抽屉里有药，我吃点休息一下就好...”
　　“不行！”
　　梁冰连话都没听完，就直接给桑晚的提议判了死刑，而且神色肃穆不容反驳。
　　一直扶着桑晚的张齐钰慌里慌张，瞅了瞅这个又瞅了瞅那个，一时间不知道听谁的好。
　　好在这时候客厅里的王小胖和李若也赶过来了。
　　李若一听她们的对话立马就明白了是怎么回事。
　　这个行动力向来很强的女生一瞬就有了决策，直接掏出手机搜索了最近的医院和路况。
　　随后有些担忧的摇了摇头。
　　“距离这里最近的医院有两千米左右，只是不巧的是去医院最近的路发生了一起事故，现在估计路上堵的跟腊肠似的，怎么办？”
　　梁冰闻言轻垂眼眸，只思考了一秒便有了决策，沉着开口。
　　“我知道附近有条小路可以很快过去，我背她去。”
　　啊？
　　桑晚只是胃部绞痛又不是失去了意识，又不是双腿不良于行。
　　而且她也不是第一次有这毛病了，真不觉得这事有这么严重。
　　当下就想说点什么，让屋里这几位，尤其是梁冰同学，别这么草木皆兵。
　　只是她的意图一下就被梁冰看了出来，于是一下被反驳了回来。
　　“不想让我背着去，那抱着去？”
　　这一句话就把桑晚堵的没话说，随后又看到了屋里其他人不赞同的神色。
　　最后只能屈服于众，乖乖趴到梁冰背上。
　　张齐钰看着梁冰轻轻松松就把桑晚给背了起来，却还是有些担忧。
　　“我跟你们一起去。”
　　可没料到梁冰却是摇了摇头。
　　“我一个人快些，她疼的不行，不能再拖，你们随后跟来吧。”
　　说完，便背着桑晚匆匆出了门。
　　虽说桑晚不胖，但到底也是个九十多斤的女孩子，背着走一段还好，走远了多少也会有些吃力。
　　好在梁冰力气也不小，背着桑晚一点没影响步伐，再加上这会儿着急，更是脚步稳而快。
　　桑晚就这么趴在梁冰背上，手臂微曲，虚虚圈着这人颈间。
　　她的胃里还在痉挛着痛，折磨的人快要掉下眼泪来。
　　可是在此刻境况下，竟觉得这疼痛似是缓缓淡了，恍惚间只能感觉到现在背着她的这个背好温暖。
　　这是梁冰的温度。
　　自己现在离这温度的主人很近，接触间仿佛也沾染上她的温度与独特的冷香。
　　让人恍惚。
　　随着梁冰行走的脚步轻动，趴在她背上的桑晚也随着幅度轻轻有些晃。
　　一同晃的还有梁冰背着她穿过的小巷的景，有梁冰脚步起伏间扫到桑晚脸颊的发丝。
　　更有。
　　桑晚的心。
　　她想，她大概再也不会忘记。
　　在某天某日的某个下午。
　　曾经有个人为了她觉得不值一提的小毛病心慌到不行，背着她一步未停的走过街角小路，背着她一步未停的走了两千多米。
　　她不会忘记这两千多米。
　　也不会忘记梁冰。
　　桑晚轻轻咬了咬唇，将头轻轻埋在梁冰颈间蹭了蹭。
　　忽的。
　　有点想哭。
　　幸亏有梁冰，走小路很快就到了医院，拢共也就花了十几分钟。
　　然而到了医院一路将桑晚背来，有些微喘的梁冰也没有休息。
　　在将桑晚扶着坐下后，便马不停蹄的跑去挂号询问。
　　急的桑晚拦都没拦住。
　　这人忙前忙后跑来跑去，看着比她自己生病还担心。
　　在这么个初秋时节天气微冷之际，竟是跑的额间微汗。
　　最后直到检查完了梁冰也没停下来，还跑去给桑晚拿药。
　　桑晚就这么坐在医院走廊的凳子上，静静看着那人背影，看了很久很久。
　　看的湿了眼眶。
　　桑晚胃病起因，是小时候了。
　　她年纪挺小的时候，父母便离异了。
　　桑晚跟着妈妈一起过，日子很艰难。
　　可是小小年纪的桑晚很懂事，一边想着要如何照顾自己，一边还要想着顾家。
　　她和妈妈忙起来很难按时吃饭，也就这么长久下来，母女俩胃都不太好。
　　甚至桑妈妈比她还严重。
　　那个时候，有妈妈在的时候还好，还能撒撒娇。
　　妈妈出去忙的时候，桑晚就一个人挺着。
　　在寂静的屋子里，咬着牙，捂着肚子躺倒在地板上，静静的哭一会儿就好了。
　　比今天更疼的时候也有过。
　　可是像今天这样，只看一眼便白了自己脸色，慌张着背了她那么久，把她背到医院的人，却没见过。
　　那个人叫梁冰。
　　很好很好的梁冰。
　　梁冰一手拿着药，一手端着热水回来的时候，脚步匆匆，很快就赶到了桑晚身边。
　　落座在桑晚身边时，发丝有些微乱，轻轻舒了口气，关切道。
　　“还好，并不是什么大问题，只是胃疼这件事你也不能大意，不能再像今天这样不放在心上了，不然以后也会熬出事来。要好好吃饭，少吃辛辣刺激的食物，也别吃太凉的，至于这药，先喝这个黄的...”
　　梁冰手里拿着药，轻轻凑到桑晚旁边，细心温柔的讲解着该怎么喝。
　　直到讲了会儿，发现旁边的人根本没搭理她，不由有些担心的凑了过去。
　　也因此在下一瞬看清了桑晚面容，微惊的手都有些抖，有些慌又有些担心。
　　“晚，晚晚，你哭了？怎么了，还是很疼吗？”
　　其实已经不是很疼了。
　　她早就说自己挺一会儿就好了，可这人偏偏把她背到医院来。
　　其实桑晚原本也不是很想哭，只是有些感触。
　　可是这下看到梁冰过来，听着一向寡言少语的人却对着她关切的唠唠叨叨，竟是忍不住了。
　　就当是生病的人原本就脆弱吧。
　　桑晚为自己找了个借口，却没敢看身边的梁冰。
　　她抬起双手捂住了脸，微微弯腰抵着膝盖，开口时声音有些哽咽。
　　“你太坏了梁冰。”
　　你为什么这么好。
　　梁冰知道，桑晚只是表面看着温柔，其实骨子里一直是个坚强的人。
　　这两年多来，很少见她哭。
　　一时间竟有些手足无措，只能温柔顺着对方的话说下去。
　　“对对对，我坏，你先把药喝了，喝了药不疼了。”
　　顿了一下，又笨拙而温柔的接了句。
　　“乖，别哭了。”
　　然而桑晚听到她无限包容的两句话，哭的更凶了，捂着脸喊。
　　“我就是哭包嘛！”
　　梁冰被生病的猫闹得没办法，心疼的不行。
　　随后将手中的药和杯子放到旁边椅子上，起了身，在桑晚身前半蹲下。
　　接着是抬手揉了揉桑晚怎么也不肯抬起的小脑袋，从兜里掏出一颗糖，小心翼翼递到桑晚面前。
　　糖是话梅味的。
　　是桑晚最喜欢的。
　　也是梁冰刚刚偷偷跑去买来的，因为怕桑晚不喜欢喝药。
　　然而，梁冰就这么蹲在桑晚面前看着她，眸光温暖，声音轻柔。
　　“乖，别哭，我在。”
　　以后，我会叮嘱你好好吃饭，好好休息，我帮你好好照顾你。
　　不会让你疼，也不想让你哭。
　　因为如果你难过，我只会比你更难过。
　　桑晚听到梁冰的话，才有了动作。
　　她缓缓抬起头，于是一眼撞进身前人温暖的目光里。
　　桑晚就这么看着她，眼眶红红，声音也微哑，轻声问道。
　　“梁冰，你为什么对我这么好？”


第49章 动摇
　　“唔。”
　　桑晚轻声呓语, 慢慢转醒。
　　睁眼时望见的是满目的黑，身下是柔软的床。
　　这两点可以轻易论证出，桑晚此刻是在她温暖卧室里的温暖小床上。
　　意识慢慢归位，侧目向门口望去发现她的房门是虚掩着的。
　　客厅的光亮顺着那道缝隙偷偷溜进来, 也显示出此刻客厅里正有人。
　　桑晚拍了拍有些昏沉的脑袋, 想起她睡前的场景, 有些迷蒙的尝试开口喊道。
　　“梁冰？”
　　也就在她出声之后, 没过两秒，大概是屋外的人听见了她声音。
　　唰唰脚步声传来，随后有人轻轻推开门。
　　“晚晚，你醒了？还难受吗？”
　　是熟悉的音色，却不是意料之中的人。
　　桑晚看着门口的人影有些惊讶。
　　“妈？你回来了，梁冰呢？”
　　明明今天下午是梁冰送她回家的啊。
　　而且之后那人还怎么说也不肯走, 非要一直陪着她。
　　最后直到桑晚喝完药睡着之前, 那个人还一直守在她床边呢。
　　“啊，梁冰同学啊，我回来之后她就走了。”
　　妈妈一边答话一边往里走，啪嗒打开卧室的台灯，随后坐到桑晚床边关切的看着她。
　　“你还好吗？我听说梁冰同学说你今天下午很难受？她照顾你很久吧。”
　　“我没事了妈妈，已经不难受了。”
　　桑晚先是摇头回答了妈妈的话，示意自己没什么，然后才问出心底很是在意的事。
　　“梁冰她，刚走？”
　　“走了有一会儿了，还坚持不让我送, 要我留下来照顾你。”
　　桑妈妈叹了口气，“今天可真是多亏了梁冰同学，不然你怎么办？”
　　关心的话说完，桑妈妈顿了顿，台灯灯光的暖色照在她侧脸映射出几分难过。
　　“都是妈妈不好，不然你的身体...”
　　“才没有。”
　　桑晚没等这话说完便开口打断了，握住了妈妈的手，笑道。
　　“妈妈是最好的妈妈。”
　　听见女儿安慰的话比什么都强，桑妈妈的闻言心中一暖，轻笑着揉了揉桑晚的小脑袋。
　　“就你嘴甜，你再休息一下吧，我去给你熬点暖胃的汤。哦，对了。”
　　说到这里妈妈突然想起来。
　　“梁冰同学走的时候好像还给你留了纸条呢，你找找。”
　　说完，便起了身急匆匆去照看她的汤了。
　　妈妈的提醒让桑晚心中轻动，目送妈妈出去后便四下看了看。
　　也轻易的就找到了梁冰留下的纸条。
　　是简单的一张便利贴，安静的躺在床头桌上。
　　桑晚纤指一抬，将纸条攥在手中。
　　入目的是梁冰熟悉而好看的笔记。
　　【好好休息，明天来看你】
　　简简单单的一句话，完全的梁冰风格，却不知为何好像能从中看出温柔来。
　　就像充满暖意的今日下午。
　　那时候屋外晴朗，医院内的走廊上却因为不见阳光而有些冷。
　　她坐在走廊的凳子上，哭的眼眶红红，可以想象当时一定是难看极了。
　　可即便如此她也倔强的抬起头盯着梁冰，问她，为什么对自己这么好。
　　那时候梁冰是怎么回答的呢。
　　那个时候那个人抬手摸了摸她的头，笑着看向她，开口时很温柔。
　　“因为是你啊。”
　　简单的五字回答，却让桑晚心中轻颤。
　　只是很可惜，后面她还有些想问的话，却没能问出口。
　　因为也就在这档口，张齐钰她们三个终于是匆匆赶来了。
　　并且一上来就凑到桑晚身边关切问候。
　　也成功的阻止了当时头脑一热，差点就问出某些问题的桑晚。
　　至于之后的事便简单了。
　　出了医院，张齐钰她们三个都被梁冰找个由头赶回了家。
　　最终成功留下来照顾桑晚的，只剩下梁学霸一个。
　　桑晚靠坐在柔软的床上，趁着暖黄色的灯光，仔仔细细看着手中纸条好久，最终是轻轻笑了。
　　明天啊。
　　忽然让人好期待的明天。
　　***
　　“叮咚。”
　　门铃声响。
　　桑晚在听到声音的那一瞬，蹭的从房间冲出来，“我去开门！”
　　穿着小拖鞋提拉提拉跑到门口，手指搭在门把手轻轻一拉，开门便见那人。
　　依旧是熟悉模样。
　　眉眼精致却气质清冷，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，衬得人有些清冷疏离。
　　一眼望去如朗月皎皎，端的是好看又让人不敢接近。
　　桑晚原本是在等她，可是开门看见这人的那一刻却突然有些不知道该说些什么了。
　　眼神闪烁着轻轻下移，垂了个羞涩的弧度。
　　“你，你来啦。”
　　“嗯。”
　　原本是眉目疏离的人，在看见桑晚那一刻眼睫轻颤，若山雪见遇暖阳般神情微缓。
　　轻笑着点了点头，眼神温柔关切。
　　“今天没有不舒服吧？”
　　桑晚闻言很乖巧的摇了摇头，“没有。”
　　“那就好...”
　　“嘿！我们也来了啊！”
　　忽然出现的声音一下掐断了梁冰关心的话。
　　随后从梁冰身后冒出来三个人。
　　一脸淡定的李若。
　　憨憨笑着的小胖。
　　还有笑嘻嘻着冲桑晚摆手的张齐钰。
　　其实也不是突然冒出来，只是桑晚刚才一直在和梁冰说话，没注意到罢了。
　　至于那个大胆打断梁冰话的，自然是一脸傻相的张齐钰。
　　而且这还不算完。
　　笑着冲桑晚挥了挥手之后，她居然还咋咋呼呼想冲过来给桑晚一个熊抱。
　　然而，有梁冰在她这动作哪能得逞。
　　张齐钰刚冲到梁冰旁边，就被梁学霸拽着后衣领子扯回去。
　　桑晚看她们在门口拉拉扯扯吵吵闹闹不由掩唇轻笑，瞥了梁冰一眼。
　　“别闹了，快进来吧。”
　　“原本今天不打算来的，想让你好好休息，但是张齐钰说担心你，坚持要来看看。”
　　却是李若边走边开了口，解释起今天叨扰的原因。
　　“哦对了还有，这壶暖茶是我妈给你熬的，说是暖胃很有用。”
　　“哇，死面瘫你还怪贴心的啊。”
　　桑晚还没来得及说话呢 ，张齐钰却抢先开口了。
　　张齐钰这厮记仇的很，还记得昨天的仇怨，因此李若一开口就立马讽刺她。
　　李若闻言冷飕飕看了她一眼，“再说，牙给你掰掉信不信？”
　　“好了好了。”
　　桑晚笑着插进这一见面就杠上的两人中间，缓解了下矛盾，接过李若递来的大号暖壶。
　　“谢谢班长大人。”
　　也就在这时候，小胖挠了挠头开了口。
　　“那啥，我带的东西就俗了点诶，完全按自己喜好给晚晚带了点吃的。”
　　说着，递了一个巨大的零食包过来。
　　这是一点么。
　　桑晚简直被他们弄的哭笑不得，“你们这是干嘛啊，来就来还带什么东西啊。”
　　这话小胖可不同意了，立马摆了摆手。
　　“那可不行，胃不行可千万要好好养着，要不然再疼可怎么办。”
　　说完这个，他突然又想到了些什么，面向张齐钰问道，“那老张你这么牛气冲天你带了什么啊？”
　　张齐钰闻言眨了眨眼，瞅了瞅零食包，又瞅了瞅暖壶，顿了一秒。
　　随后嘤嘤嘤跑去找桑晚要抱抱。
　　“我把贴心又可爱的我带过来不就行了么。”
　　行个屁。
　　李若暗自瞟了眼身旁站着的梁冰的神色，只觉得冷风阵阵，轻咳一声，对张齐钰说到。
　　“作为班长好心提醒你一句，再不停下来，你就要死了。”
　　这句话成功阻止了张齐钰向前近的步伐，可惜她却没能听懂其中意思，只以为李若是在挑衅她。
　　立马扭身回去跟她杠，“你是不是嫉妒我貌美又可爱！”
　　李若闻言面无表情推了推眼镜。
　　“呕！”
　　“草！！”
　　张齐钰立马愤怒嘶吼。
　　“诶呀，别打啦，还在晚晚家呐。”
　　小胖站在八里地外看着屋里场景干喊，却不上去拉架，“这样打打不死人哒，要打去厨房打，那里有刀！”
　　桑晚真是对这群一见面就闹的人完全没办法，一手拎着零食，一手拎着暖壶，站在原地摇头苦笑。
　　不远处的梁冰轻易绕过战圈，一点没被他们影响，走到桑晚身边，十分自然的接过了她手里的东西。
　　桑晚也顺从的放了手，想了想。
　　“冰箱里是放不下了，要不先放到储物间吧。”
　　“嗯。”
　　梁冰点点头，“你带路。”
　　说是储物间，其实也就是客厅角落里的一个小屋子。
　　没几步走进去，也隔绝了屋外吵闹。
　　因为屋子太过靠里，室内有些黑，氛围是沉静着。
　　桑晚借着黑暗侧目偷偷瞥了一眼身旁的梁冰，抿了抿唇，轻声开口道。
　　“昨天的事，谢谢你。”
　　梁冰放下了手里的袋子，闻言摇了摇头。
　　“没什么。”
　　然而桑晚不这么觉得，轻轻咬了咬唇。
　　“可是，可是我居然还哭了，让你背了我那么远，还给你添了那么大的麻烦，我真是太烦人了。”
　　桑晚只要一想到昨天她在疼痛的打击下，失了智的所作所为就有些报赧。
　　更过分的是，她昨天居然还哭着当梁冰面说人家坏，真是太得寸进尺了。
　　可是梁冰从来不会觉得她烦啊。
　　听到这话抿唇轻笑，看向桑晚的眸光轻柔。
　　“不会，挺可爱。”
　　“啊？”
　　意料之外的回答让桑晚愣了一下，随后反应过来，忽的意识到这人对自己那不可说的心思，耳尖轻红。
　　有些不自在的轻咳一声岔开话题。
　　“那，那个，我妈妈说，说很感谢你，她现在在厨房做蛋糕呢，给你做待会儿走的时候我装给你。”
　　“嗯。”
　　梁冰轻笑着点点头。
　　对方的话音在寂静的储物间落下，让桑晚忽的有些不知道说些什么。
　　她抿了抿唇，轻声低语，“谢谢你。”
　　“这话你已经说过了。”
　　梁冰的眼神轻柔，“要是真的谢我，就把你自己照顾好。”
　　她的话里字句里全是关心。
　　或许是以前从来没在意过，所以从来不知道。
　　但是不知道从何时起，梁冰对她的关心在意越来越不加掩饰了。
　　桑晚心中暗自紧了紧，垂眸开口，“别对我太好，梁冰。”
　　我原本是个果断的人，却在你这里变得犹豫起来。
　　居然没能向往常一样第一时间和你拉开距离，居然没能第一时间做到拒绝。
　　所以你别对我太好，你让我有些，不知道该怎么办了。
　　桑晚的话里，是隐隐的拒绝意味，虽然不太明显，但是梁冰一下就听出来。
　　也在听见这话的一瞬间便好心情不在，眉眼也藏阴霾。
　　她沉默了一瞬，轻垂眼眸。
　　“不。”
　　“啊？”
　　桑晚一下没反应过来。
　　“我说不，我不要。”
　　“梁，梁冰？你，你这是...”
　　桑晚有些微讶，没想到她拒绝的这么果断。
　　尤其是后面那句话，明摆着这人心情不好。
　　细听下来像是在发脾气，还像是在耍赖，一点都不像那个往日聪明冷静的梁学霸。
　　桑晚还沉浸在梁学霸少见的样子里，梁冰却是皱着眉开口了。
　　“我对你好成为你的负担了？”
　　“没，没有啊。”
　　“那么你是讨厌我？”
　　“这个更没有啊！”
　　“那我为什么不能对你好？”
　　桑晚被她一句话哽住了。
　　心想，那当然是因为你喜欢我啊！
　　我要是不回应又不拒绝，在这里肆意消费你对我的好，那我岂不是成小人了！
　　于是桑晚咬了咬唇，又把问题抛回去。
　　“那你为什么对我好啊！”
　　这问题让室内安静了一瞬
　　梁冰垂着的眸光沉沉，想了想，忽的是笑了。
　　抬目看向桑晚。
　　“你确定你要听？”


第50章 轻触你眉眼
　　卧槽！
　　桑晚听到梁冰的话后心里一个机灵。
　　明明是她自己问出来的话, 却又让她慌张无比。
　　心里翻腾计较着。
　　天呐，要是梁冰真的说出来了可怎么办？
　　要是她在这里告白可怎么办！
　　虽然她是在自己家里，但是梁冰这个人胆子素来胆大，哪有她不敢干的事！
　　那我该怎么办？
　　拒绝她吗？
　　那下半个学期的同桌还做不做了, 那岂不是要尴尬死！
　　那, 那难道接受她？
　　天呐。
　　那么我即将拥有一个永远是年纪第一, 对谁都敢甩脸子, 对谁都不刚在心上的学霸...女朋友？
　　太梦幻了吧。
　　救命啊！
　　一时间，桑晚心里的想法就像是弹幕刷屏一般，奔腾着涌过来。
　　让她一下就心慌了，面上也是呆愣着。
　　梁冰在离她身前几步远处，垂眸看着她这小傻样，抿唇轻笑。
　　随后是没打招呼就开了口, 回答桑晚之前抛出的问题。
　　“我想, 所以就这么做了。”
　　是完全的梁冰式自我回答。
　　不在桑晚方才思索的两种答案之内，也让她本就不怎么灵光的大脑当机了一阵。
　　只吐出个单音节。
　　“啊...”
　　梁冰见状轻轻摇了摇头，眸光凝在桑晚身上静静看着她，半晌，轻笑。
　　脚步微动，在静室内响起啪嗒一声，向桑晚那边进了一步。
　　之后脚下未停，梁冰唇边溢起悠扬弧度，缓缓着，向桑晚那边走过去。
　　她开口, 声音轻轻语意微深。
　　“而至于我为什么这么想，那是因为我...”
　　明明梁冰是在轻声说话，可偏偏桑晚觉着她语气尤其危险。
　　更别提这人现在还极有压迫力的一步步逼近她，就像是运筹帷幄着狡猾的狼，再配上这昏暗的气氛，让本就心里紧张的桑晚这下更慌了。
　　被狼逼得慌张的兔子没有办法，只能随着梁冰步伐步步后退，最终推到墙根背部抵着墙壁退无可退。
　　桑晚感觉到身后坚实的墙，提起一口气。
　　“我，我突然不想知道了，你别说了！”
　　这话是慌里慌张间开口，一说完桑晚就想走。
　　然而梁冰哪会让她这么轻易的就逃脱，搭眼一看察觉到她意图，便伸出一只手撑在桑晚脖颈边的墙上，稳稳拦住她动作。
　　也因着这颇具强势意味的动作，两人之间的氛围更加焦灼了。
　　桑晚侧脸看着挡在旁边的胳膊，一脸懊悔。
　　心想自己真是哪壶不开提哪壶，最后彻底把自己装壶里了。
　　梁冰看着她逃避的侧脸挑了挑眉，声音依旧轻轻，像是在打趣。
　　“想听是你，不想听也是你，晚晚还真是好难伺候啊。”
　　那也用不着你来伺候！
　　我又不是故意要溜你的。
　　桑晚咬了咬唇，凭小兔子的本能觉得这会儿的梁冰有些危险。
　　支支吾吾的开口，“我，我不是有意的。”
　　“可我是有意的。”
　　现在说的这句话是，以前做的所有事是。
　　就连上课时看了你一眼，都是出于喜欢而克制不住的有意。
　　可惜的是，后面这些真心实意的话没能说出来。
　　因为也就在室内的气氛进行到最紧张的时刻，忽然吱呀一声，有人推开了储物间的门。
　　随后冒出一个大脑袋往里瞟。
　　“晚晚，梁冰，出来吃...抱歉其实我眼睛聋心也瞎我什么都没看见，告辞！”
　　熟悉的脱线范，正是打架归来的张齐钰。
　　她虎头虎脑冲进来，只一侧头就看见了一只手撑在墙上几乎是要把人搂进怀里的梁冰，还有呆呆傻傻窝在人家身前的桑晚。
　　张齐钰登时就被这场景吓得魂飞魄散，立马抛下一句话，果断关门走人。
　　梁冰倒是没什么反应，只是轻撩眼皮浅浅往门口看一眼。
　　桑晚却是被这一下惊得不行。
　　看到她这草木皆兵的样子，梁冰也知道今天这对话是没法再继续了。
　　微微起身轻易收回了手，放了桑晚自由。
　　其实梁冰也知道，在今天这种情况下，被拒绝的几率高达百分之八十。
　　即使晚晚对自己有好感，也可能因为慌乱而拒绝掉。
　　这就太让人难过了。
　　只不过今天这么一来，也不是全无收获。
　　至少，她能清晰的察觉到，对方开始动摇了。
　　而动摇，也是自己在她心里占据了地位的开端。
　　这么一想也让人心底开心了些。
　　梁冰凝眸看着桑晚，叹了口气，忍不住抬手揉了揉她脑袋。
　　“没见过对她好还不乐意的人。”
　　“可是！”
　　“好了。”
　　梁冰打断了她的话，在收回手的时候屈指轻弹了一下桑晚的脑门。
　　“别在一天拒绝我两次。”
　　说完便转了身往门外走去，顺势抛下了句，“该出去了，估计她们等急了，哦，记得给我装蛋糕。”
　　桑晚站在原地看着梁冰的背影，抬指摸了摸梁冰轻弹过的地方。
　　不疼。
　　只是让人有些心颤。
　　别在一天拒绝我两次。
　　是说，即使厉害如梁冰，也会难过的意思吗？
　　储物间的两人，一前一后出了屋时，客厅了已然恢复了平静。
　　这次战斗依旧是桑晚妈妈拉开的，完了还语重心长的劝这群年轻人火气不要那么旺。
　　而张齐钰这会儿是彻底旺不起来了，从储物间门口溜过一圈后，回来坐在沙发上就开始打摆子。
　　待到镇定下来，面色有些惶急的转头冲旁边的李若说。
　　“喂我口蛋糕吧，我可能活不过今晚了。”
　　李若闻言眼皮轻轻一挑，瞅了眼刚从储物间出来的两人，随后收回目光往张齐钰嘴里塞了块蛋糕。
　　“那可真是再好不过。”
　　然而梁冰根本就没心思理她，一个眼神都没给张齐钰，便自己坐在沙发上了。
　　之后几人因为害怕打扰桑晚休息，也没在桑晚家待多久，一人蹭了点小蛋糕就准备离开了。
　　他们走之前，桑晚妈妈还很热情的每人送了个小蛋糕。
　　而其中，自然是梁冰的最大。
　　她们礼貌的向桑妈妈道别离开，出了门时，桑晚就站在门口，目送着她们吵吵闹闹的远去。
　　桑晚的目光胶在其中某位身上，眼睫轻颤。
　　心想，完了。
　　***
　　翌日。化学课。
　　因为心里对这几日诸多事，尤其是昨天之事的计较，桑晚上课时的精神状态并不是怎么好。
　　心里纷扰重重，目光呆滞，手里无意识滴溜溜转着笔。
　　然而可能是因为她现在真的精神有些恍惚，一个没注意。
　　“啪嗒”一声，彩色的记号笔从指尖脱落，可怜兮兮的掉在地上滚了好几圈。
　　也就在这惨事发生的瞬间，惊悚如鸡叫的声音骤然在课桌间响起。
　　【啊！桑晚你把我老婆弄掉啦！！快把她捡起来！！！】
　　什么老婆，怎么就你老婆了，我同意了吗？
　　桑晚被贱贱这一声喊，瞬间叫回了神，不由的翻了个白眼。
　　心想，你可想的美。
　　你主人把我害得心思混乱，你却想谈恋爱？
　　你做梦！
　　然而她的心声贱贱听不到，或许听到了也不会理会，只是继续烦人的吼。
　　【啊啊啊，我不管我不管，我老婆我老婆】
　　这小东西，还真是会闹人。
　　只不过，虽然她不看好小怪物的恋爱，但是掉在地上的那个到底是她的笔。
　　况且这小怪物叫的贼烦，于是最后还是依着它了。
　　桑晚叹了口气，弯腰低身钻到桌子底下，伸长了手废了老大劲儿，终于成功的将笔拿到了手里。
　　最终的成功还是让桑晚挺兴奋的，只是在她笑着起身间，却忽的顿住了身形。
　　桑晚顿住身形的位置，是在她起身三分之二处，刚到桌角的地方。
　　她无意间一抬眸，于是也不经意看到了某人的手正稳稳护在边角。
　　那只手象牙瓷白，手指修长，好看到无匹。
　　那是梁冰的手。
　　桑晚轻闪的眸光在那只手上转了两圈，才缓缓收回起了身。
　　可心思却没停下。
　　是，意外吗？
　　还是梁冰故意的，是因为怕她磕到？
　　或许真的是这样，桑晚心想。
　　因为今日光景呈现在眼前，让她忽的忆起某次英语晚自习。
　　她们老师向来习惯在英语晚自习时间讲解最近做的卷子，随后把英语作文例文写在黑板上供大家参考。
　　而让桑晚有些郁闷的是，她这里一到晚间便反光严重，看不太清黑板。
　　只能勉力的瞅，十分伤眼。
　　也就是在她努力往黑板上瞅的时候，梁冰抬头看了眼黑板，再低头时抽出本子唰唰写了一会儿。
　　随后将本子递给了桑晚。
　　桑晚当时接过本子的时候还有些奇怪，再定睛一看，更奇怪了。
　　那是梁冰抄的英语例文。
　　而梁学霸，从来不抄例文。
　　那时候的桑晚不懂，只一心以为是学霸温柔学霸心好。
　　直到现在她才明了，那些当时她没理解的怪异举动，都是事出有因。
　　或许，这已经是梁冰不知道第多少次护着自己了。
　　也就在桑晚心思浮动杂乱的时候，忽然之间，周围响起惊呼，瞬间将她从思绪的漩涡中拉扯出来。
　　桑晚惊讶的抬起头往前望去，只见讲台上一道薄薄的白烟升起，模糊了老师面庞。
　　周围绕着的是同学们或惊异或欢乐的叫。
　　“我去。”
　　桑晚看着这混乱的场景惊异道，“这怎么了？”
　　“小场面。”
　　梁冰闻言侧目看过来，“老师做实验失败了。”
　　“啊？”
　　桑晚听见她的回答先是惊讶了一下，后来又觉得这话说的有几分好笑，最后终是没忍住的笑出了声。
　　【什么什么？我也要看！】
　　也就在桑晚轻笑出声的时候，小贱贱突然插进了话闹腾着。
　　桑晚原本是笑着，听见它的声音轻轻皱了眉。
　　这怎么行，你凑什么热闹啊。
　　贱贱一看她的表情就知道她不同意，立马变本加厉的开始闹腾。
　　【就要看嘛就要看嘛！】
　　这小怪物别的不行，闹人的功夫一流。
　　桑晚翻了个白眼，最后还是因为被吵得不行而妥协了。
　　她叹了口气，伸出手拽了拽身旁梁冰衣袖，“那个，能拿下你的钢笔吗？”
　　这要求着实奇怪。
　　但是梁冰也没说什么，点了点头。
　　桑晚得了应允也松了口气，随后抬指伸向梁冰的笔盒，拿起里面非要胡闹的小怪物，插进了桌上竖着的书堆上方。
　　然而这小怪物得了便宜还卖乖，占据着最佳观影地点还要闹人。
　　【还要媳妇还要媳妇！】
　　桑晚简直被它弄得哭笑不得，摇了摇头，最后还是将她的彩色记号笔也并排插在贱贱旁边了。
　　在这过程中梁冰一直没说话，只是托着腮略显懒散的看着桑晚动作。
　　指了指被桑晚并排插着的两支笔，挑眉轻笑。
　　“这，是我不知道的什么小情/.趣吗？”
　　桑晚闻言瞪了她一眼。
　　“老师的烟蒙了你的脑子吗？”
　　梁冰轻笑。
　　“那桑晚同学给我解释一下你这是干嘛呢？”
　　底下坐着的两位你一句我一句聊的氛围正好，讲台上的老师却觉着尴尬的不行。
　　但是实验失败也是可以允许的事嘛。
　　他轻咳一声，挥了挥桌上的烟，随手指了指前排的一个女同学。
　　“这位同学，你去帮我去办公室拿个东西，拿那个...”
　　老师很快就吩咐完了，随着声音落下起身的，是个瘦小唯诺面容清秀的女孩子，在班级里存在感一直不怎么强。
　　可小胖却在无意间瞥到这女生的时候惊讶了一声，“诶？是她？”
　　坐在旁边的张齐钰瞅了她一眼，“怎么，认识？”
　　“傻逼吧你，同班同学你不认识？”
　　“傻逼是你，你知道她叫什么名字？”
　　小胖听到这话特不忿的一拍桌，“劳资还真知道，她叫张小小！”
　　小胖这声音还挺大，引得后面无意听到他们对话的同学抬起了头，无语道。
　　“人叫张晓，破晓的晓。”
　　前排差点要吵起来的人在听到这话后同时沉默了。
　　他们有罪，他们居然连自己班同学的名字都记不清。
　　最后还是张齐钰打破尴尬先开了口，“张晓她怎么了啊？”
　　小胖轻咳一声，“她，就那个秋游没去的，想起来没？”
　　“哦。”
　　说到这个张齐钰还是有印象的，“知道，当时还提过她呢，怎么了？”
　　小胖闻言面色有些凝重。
　　“我听别人说啊，她好像被勒索了。”
　　在小胖这句话音落下的时候，他话中的主人公已经走到一楼的走廊中央。
　　因为办公室在走廊尽头，而一班在另一个尽头，所以张晓必须穿越整个走廊才能去办公室。
　　上课的时候，原本幽静的走廊该是没人的，可是今天却有些不同。
　　因为在离一班老远的十八班门口，站着一个女生，是在罚站。
　　只是女生看来好像也不怎么在乎这种惩罚，嘴里叼着棒棒糖，流里流气站着。
　　原本女生是颇觉无聊的看着远处风景，没想到余光一扫看见不远处往这边走的张晓，愣了一下，随后是冷笑出声。
　　然而从远处过来的张晓却仿若没看见她一般，一个眼神也没给的从女生面前走了过去。
　　两人眼神没有交汇，仿佛就这么错过了，可也就在这时，吊着棒棒糖的女生开口，声音微冷。
　　“怎么，现在看到我都不跟我打招呼了吗？”
　　听见她的声音，张晓脚步顿了顿，最后终是停了下来。
　　她缓缓转过头，面向女生，也面向了女生脸颊上，长长的那道疤
　　走廊上发生的事，只有当事人知道。
　　班里的同学们则只是看到张晓过了很久才回来，还被老师说了一顿。
　　而经过这么一番折腾，也很快就下课了。
　　之后的事情一如往常，吃饭上课，接着是迎来午睡时间。
　　这段时间的张齐钰正以打败李若为目标努力学习，亢奋的很，中午根本睡不着。
　　于是坏主意一起，拎起旁边的黑水笔专心致志的在小胖脸上画起王八来。
　　而同样睡不着的还有另外一个人。
　　前排的桑晚，在桌上换了低八个姿势，还是没能成功入睡。
　　最后是生气了，有些赌气的干脆放弃了睡觉的意图，将小脸从臂弯抬起，侧脸面向引她不能入睡的罪魁祸首，梁冰的方向。
　　于是一眼望见梁冰安静的睡颜。
　　桑晚一向知道这个人好看，可是每次再看的时候，还是觉得这人好看到晃眼。
　　于是就这么打量着这么看过去后再没能移开眼。
　　桑晚的心逐渐平静下来，视线也随意动，缓缓划过那人挺翘的鼻，纤长的睫毛，薄润的唇...
　　嗯？
　　这是...
　　桑晚的视线忽的顿住，被梁冰鼻梁上浅浅的一道印子给吸引了。
　　想了一秒后明白过来，大概是这人时常带着眼镜压的了。
　　看着有点可怜。
　　可桑晚却觉得气不过。
　　我因为你连午觉也睡不了，你却睡得这么香，这是什么道理。
　　这么想着，桑晚心里的气更盛了。
　　她眼珠转了转，恶从胆边生，心想，反正梁冰睡着了也不会知道。
　　于是轻哼一声，气鼓鼓的戳了下梁冰鼻梁上的印。
　　然而，做坏事总有被逮到的时候。
　　也就在桑晚指尖点向梁冰直挺鼻梁上时，忽的，毫无防备的，这人睁眼了。
　　一张眸，灿若星河。
　　刚刚好与同样趴在那里的桑晚四目相对，梁冰就这么紧紧望着她，眸子里是说不清道不明却分外炽热的情绪。
　　只一眼，便将桑晚看的心里发慌。
　　随后是惊慌着抬起手，一下捂住了梁冰的眼，开口间奶凶奶凶，无理又霸道。
　　“你，你不许看！”
　　梁冰没有答话，就这乖乖的被桑晚捂着眼。
　　只是，唇边却牵起暖暖的笑。


第51章 晚晚织的围巾
　　慌乱之下捂住人眼睛的行为简直是欲盖弥彰。
　　桑晚觉得自己真心是蠢爆了才会干出这种事。
　　你把人家眼睛捂住, 人家就不知道你趁人睡觉的时候对她动手动脚了吗。
　　桑晚轻轻咬着唇，简直是后悔极了。
　　然而梁冰却是平静着没有动，任由桑晚掌心轻覆在她眉眼之间。
　　只是唇边漾起轻笑，不知她心底在想些什么。
　　最后还是桑晚先抵不住了, 气势汹汹着让别人不许看的是她, 这会儿觉得尴尬的也是她。
　　桑晚咬唇想了想, 终于还是颤颤巍巍收回了手。
　　于是又一眼看见梁冰带着笑意紧紧望着她的眸, 似是冰川上方的星，闪烁着满满的喜欢。
　　从前，桑晚从来没在意过，或者说这个人藏的太深，所以她从来没看懂这眼神的含义。
　　直到现在知道了对方心思，才发现原本冷淡如梁冰, 也有这么炽热滚烫的目光, 如燎原星火，越看越叫人心底发慌。
　　桑晚收回的指尖轻颤，心里也有些抖，趴在桌上望着梁冰抿了抿唇，“那什么，我不是故意的。”
　　然而她说的话像投进大海的石子，只起涟漪未引波澜。
　　梁冰只是趴在桌上笑着看她，一语未言。
　　桑晚被她看的心里发慌，小声开口解释道，“我也不是在打击报复。”
　　梁冰闻言笑着眨了眨眼, 可是依旧没说话。
　　她这态度让桑晚有些急了，“我更没有想摸你！”
　　我呸！
　　这是在说什么呢！
　　没过大脑的话一出口，就让桑晚恨不得打打自己的嘴。
　　这一时的尴尬使桑晚心里更不镇定了，瞪向梁冰，“你说话啊！”
　　被奶猫凶了一下，梁冰这下终于是有反应了。
　　轻笑声溢出喉间，若甘泉清冽，随后缓缓平复，看向桑晚的眸间只留下温柔的暖。
　　她轻声道。
　　“你说，初雪，什么时候来呢？”
　　是句奇怪话。
　　当时的桑晚眨了眨眼，却没有听懂。
　　是在后来，初雪来临的那一天她才彻底明白了这话的含义。
　　原来有个人等了她很久很久，已经不想再等了。
　　***
　　今年要比去年冷的早一些，到了十二月中旬就已经能冻得人瑟瑟发抖。
　　同学们纷纷裹上自己的大袄，抵御这来的十分早的寒潮。
　　而在寒冷的十二月到来之前，大家还经历一次更加寒冷的月考。
　　虽然这期间张齐钰经过了将近一个月的疯狂学习，以及每周在桑晚家补习时的小饼干滋补。
　　但最后成绩发下来时，她还是被李若碾压的透透的。
　　张齐钰也是个敢做敢当的人，当下就冲到李若面前，撸起袖子准备受罚。
　　正坐在位子上看书的李若被她弄得一脸莫名其妙，瞅了瞅这人大冬天露出来的胳膊，又看了一眼一脸慷慨就义一般的张齐钰。
　　转头看向自己手里的书。
　　“不必，我也没说要抽你胳膊。”
　　结果张齐钰还不干了，“那怎么行，我可是不守信用的人！你来吧，我受得住。”
　　还没见过非要上门挨打的。
　　李若歪头想了一下，随后从旁边拿起一支笔，扯过张齐钰伸过来的胳膊，一笔一划勾勒，画了个猪头在上面。
　　笔锋触在胳膊时的感觉是微凉，但是张齐钰并没有躲，一直到李若画完，她才抬起胳膊瞅了瞅。
　　随后笑了。
　　“您可真有才。”
　　“比不得你。”
　　李若淡淡回到。
　　她可忘不了那天午休过后，王肃盯着大脑门上的王八，追着罪魁祸首张齐钰满教室狂奔。
　　那才是奇景。
　　听到这不像夸奖的夸奖，张齐钰哈哈一笑，挠了挠头，再看向李若的时候忽的心头一动。
　　“班长，还要再堵一次吗？”
　　李若斜撇了她一眼，“还想再画个猪？”
　　“那可不一定，这次我一定赢你，让你答应我一条件。”
　　“就这么想赢我？”
　　“诶？那倒也不...”
　　“那好啊。”
　　李若看着书轻笑。
　　“啊？”
　　对方的爽快答应是意料之外，让张齐钰还蒙了一瞬。
　　然后李若看向她，少有的笑了，“既然你想，那就赌吧。”
　　于是在李若的三分纵容下，赌约成立。
　　只是距离这赌约实现的契机，还有半月之久，张齐钰还有时间做些准备。
　　而天气也随着时间的脚步越来越冷，大家身上都裹得越来越厚。
　　大概也是由着这天气原因，不知从何时起，从哪个地方流传过来的，班里突然开始流行起织围巾。
　　尤其是某些小情侣之间，为了表达冬日里温暖的爱意，小女生们尤其爱给男朋友织围巾。
　　当然，其中也不乏被女朋友逼着织的男生。
　　这些日子，这群大老爷们也成了班里的奇景，一下课就和女孩子们探讨怎么运针怎么勾线。
　　而在织围巾大军中，也包括心细手巧的宅男王小胖同学，以及糙的和爷们差不多的张齐钰同学。
　　“错啦，又错啦。”
　　“哪错了？”
　　“全错了。”
　　“啊？那怎么办啊！”
　　桑晚听到对面张齐钰的哀嚎叹了口气，“全拆了从头来过吧。”
　　“卧槽！”
　　张齐钰简直悲愤至极，“就没有拯救的余地了吗？”
　　桑晚瞅了眼她手中几乎就没对过一步的围巾，摇了摇头。
　　“大罗金仙也救不活，不过你要是想让李若这个冬天顶着一条，上面分布了八百个洞的围巾，您大可继续。”
　　经过桑晚这么一肯定，张齐钰是彻底绝望了，哭唧唧的把围巾拆了从头来过。
　　没错。
　　张齐钰手里的围巾，是织给李若的。
　　虽然张齐钰她糙，但偶尔也是有心的。
　　不管是梦湖边的安慰，还组织的五人补习小组，都给了张齐钰极大的鼓励。
　　也可以说她最终走出失恋阴影，是多亏了李若。
　　张齐钰其实一直记得，心里也很感谢李若。
　　又正巧最近班里流行织围巾，所以她突发奇想，就准备给李若也织条围巾。
　　而在生活技能这方面，班里最厉害的就是桑晚了。
　　于是张齐钰和小胖一起请她来指导。
　　张齐钰一边哭唧唧的拆着手里的围巾，一边感叹了一句。
　　“太难了，真的太难了，晚晚你怎么就这么贤惠，太适合娶回家了，要不你就跟我走吧。”
　　是句玩笑话，桑晚也应景的笑了。
　　“怎么，把我带回家天天给你做饭吗？”
　　“嘻嘻嘻。”
　　她俩你说我笑谈的愉快。
　　所以谁也没看到，在张齐钰那句话出口的时候，梁冰原本在写作业的手轻轻顿了一下，视线往后微微扫了两分。
　　随后才恢复正常，继续写着手下作业。
　　而这边桑晚也懒得跟张齐钰扯了，趴在她书堆上，看了眼旁边的小胖。
　　“阿钰你真的没救了，小胖织的都比你好看。”
　　王小胖同学突然得到夸奖十分开心，立马一脸得意的看向张齐钰。
　　“傻逼！”
　　哈。
　　张齐钰登时就被气笑了。
　　这死胖子真是越来越敢了啊。
　　随后诡笑了一下，下一秒伸出手去，快如闪电，一把抽开了围巾上的针。
　　“狗东西给爷爷爬！就会织围巾你嘚瑟个什么劲！”
　　辛辛苦苦织了两个星期的围巾就这么被轻易的毁了，王小胖顿时就疯了，立马撸起袖子跟张齐钰干架。
　　“你特么就是嫉妒劳资手巧！”
　　唉！
　　冤家啊冤家。
　　桑晚看着眼前没安静三分钟又打起来的二人组，无奈的叹了口气，扭回自己座位。
　　也就在她刚回身的时候，看似一直在低头写字的梁冰开了口。
　　“都不知道你还会织围巾。”
　　桑晚闻言轻笑，“我会的多了。”
　　“那你怎么不织？”
　　“浪费时间。”
　　桑晚摇摇头，“再说织了送谁啊。”
　　“哦。”
　　梁冰眸光轻闪着吐出个单音节，抿了抿唇，没再说话。
　　【可是我也想要】
　　就在这时，小贱贱开口了，声音是委屈巴巴。
　　【冬天到了，我也好冷的】
　　嗯？
　　钢笔也会冷吗？
　　这个问题桑晚还真没想过。
　　看到她没有回应，小怪物又支支吾吾的说到。
　　【哎呀，你看都认识这么久了，我连件衣服穿都没有。再说了，你们那个圣诞节不是要到了吗？不给你的小可爱我送件礼物吗？嗯嗯嗯？】
　　这小怪物一向会说，桑晚从来都没吵赢过它。
　　这下听得轻笑，最终还是被磨得不行点头答应了。
　　对于张齐钰和王小胖来讲织围巾的过程是千难万难。
　　但是好在功夫不负有心人，最后他们还是成功了。
　　也恰巧迎来了圣诞节与平安夜。
　　大家平时里都忙于学习，很少有娱乐活动，所以偶尔有个节日能过还是很开心的。
　　只不过学校一向不喜欢同学们胡闹不好好学习，所以大家也只能悄悄过。
　　但是同学们也各有各的办法，该送的苹果一个没少。
　　有的人准备了一大堆平安果，送给每个人，其实主要是想送给喜欢的人。
　　就比如向来受欢迎的桑晚，一天下来已经收获一抽屉了。
　　尤其是到晚自习上课前，周围欢脱的氛围就跟过年似的。
　　桑晚拄着胳膊看着开心的同学们摇摇头。
　　少年人的恋爱啊。
　　少年人一员中的张齐钰这会儿也活跃起来，趁着还没上课，拿着这些天她好不容易织好的围巾摸到李若身边，伸手递给人家。
　　“那啥，我手艺不好，你凑活带啊。”
　　一向沉稳的班长大人简直被她惊坏了，瞅了瞅这人递过来的袋子，半天憋出一句。
　　“我不受贿。”
　　“害！你想什么呢，我能图你什么？圣诞快乐，还有...谢谢你。”
　　李若抬眸看了她三秒，然后接过张齐钰递过来的围巾，轻笑。
　　“圣诞快乐，不用谢。”
　　桑晚坐在自己位子上托着腮，看着成功送出礼物正和李若说话的的张齐钰欣慰笑了，回头看了眼小胖。
　　“你的呢？没有想送的人吗？”
　　王小胖骄傲的拍了拍脖子上的围巾，“我自己。”
　　活的自我好真是好啊。
　　桑晚笑着扭身。
　　随后她侧目看向旁边的正安静写作业，一点没被周遭氛围影响的梁冰。
　　“梁冰同学不过圣诞节？”
　　梁冰没抬头，“没什么好过的。”
　　“是么，那可难办了。”
　　桑晚貌似有点苦恼，“可是我做了个东西，想送给你...的钢笔呢。”
　　“嗯？”
　　梁冰闻言有些意外，抬头看向桑晚，“什么？”
　　桑晚没有先答话，而是从抽屉里掏出一个针织的小笔套，大红色，小巧又可爱。
　　一看就是用心勾出来的。
　　梁冰原本是面无表情着，却在看到笔套的一瞬间笑了。
　　“你这是干嘛？”
　　桑晚挑了挑眉，拉开梁冰的笔盒，掏出贱贱认真的帮它套上笔套。
　　“这是送它的圣诞礼物啊。”
　　“送它的？”
　　梁冰轻笑，“一般来讲，这种不都该表达为送给主人吗？”
　　“是送它的哦。”
　　桑晚笑着摇摇头，手指微动，几下就将笔套套好，递给梁冰看，“怎么样，好看吗？”
　　好看。
　　你做的自然好看。
　　梁冰眸中含着笑意，“你好像，很喜欢我的这只钢笔？”
　　桑晚闻言看了眼手中的贱贱，点点它的小脑袋。
　　“是的呢，它很可爱。”
　　随后顿了顿，将手里已经开心到鸡叫的贱贱放到笔盒里。
　　咬了咬唇，最后还是下定决心从满是苹果的抽屉掏出一个纸袋。
　　有点不好意思的递到梁冰面前。
　　“诺，这个给你。”
　　对方的动作完全是意料之外，梁冰有些惊讶的接过纸袋。
　　“这是？”
　　礼物已经送出去了，桑晚也微微镇定了，笑道。
　　“也不知道你喜欢什么颜色，我就擅自选了黑色，也不知道你喜不喜欢。”
　　打开纸袋，是条黑色的围巾，工艺精秀。
　　如张齐钰她们说的一样，桑晚的手艺很棒，这条大概是全班最好看的了。
　　梁冰的眸光紧紧盯着手中围巾，随后又缠连到桑晚面上，眸闪微光。
　　“我很喜欢，非常喜欢，不过...你不是说这个很费时间吗？”
　　桑晚闻言轻咳一声，“其实，其实也不是特别费啦。”
　　那个人的眸光太亮，桑晚没敢多看，她微微垂下眸，说服自己道。
　　都给小怪物送礼物了，反而不给主人送很奇怪对不对？
　　很奇怪的...对吧？


第52章 看她试试！
　　欢乐的圣诞节, 最后是在教导主任的疯狂追捕中落下帷幕的。
　　那些在各个班级门口倒卖的苹果贩子一个没跑了，全被收了苹果逮进办公室，等着各自的班主任来认领。
　　至于桑晚收到的那一抽屉数量可观的苹果，最后还是藏进了梁冰包里才得以保全。
　　毕竟梁冰同学的臭脾气是全校皆知, 教导主任也不会来她这里看。
　　要是连梁学霸都去倒卖苹果了, 校长非原地中风不可。
　　好在一班的少年少女们最近全部沉迷织围巾, 没一个想着出去挣钱的。
　　所以最后校方也没在一班找到什么。
　　而对于这次圣诞节收到的礼物, 不管是小怪物还是梁冰都十分喜欢。
　　喜欢到什么程度呢。
　　喜欢到小怪物时不时在桑晚面前嗷嗷叫哭唧唧，让桑晚帮她未来老婆也织一个。
　　喜欢到梁冰这个向来喜欢简单的人，在收到礼物后，立马就想拆开来试试。
　　桑晚坐在位子上侧身看向梁冰，半晌后忽的掩唇轻笑。
　　“错了，围巾不是这样戴的啦。”
　　“唔, 不是这样戴的吗？我不常戴所以不清楚, 难道不是团团就好？”
　　梁冰顿下手中动作，握着柔软的黑色围巾，有点犯难。
　　“才不是，这样围着不难受吗？”
　　桑晚伸出食指在她面前轻轻摇了摇，做了个否定手势。
　　“再说了，也不好看啊。”
　　说完，桑晚看了眼面前生活技能为零，笨手笨脚的梁学霸，摇了摇头，实在看不下去了, 颇为无奈的向前倾身靠近她。
　　是觉得过于郁闷的终于自己上了手。
　　“你看啊，我教你，首先应该是这样的...”
　　桑晚在织围巾的时候，毛线选的算是上乘，十分柔软，贴近肌肤的时候很舒服。
　　柔软的围巾就这么被桑晚柔软的手牵着，轻轻绕过梁冰脖颈一圈，于是温暖触感几乎在瞬间就沾染上来。
　　再加上桑晚解说的声音也轻柔。
　　这些温软掺杂在一起，仿佛让这片空间也变得迷人梦幻。
　　因此梁冰很乖巧，坐在位子上一动不动，任由桑晚温柔的为她戴上围巾，任由那人一点一点靠近她。
　　只是梁冰的眸光一直缠绕在身前，离自己极近的人身上。
　　近到，好像能闻见她发间的桃子香味。
　　黑色的针织围巾绕脖一圈，最后在身前打了个简单而好看的结。
　　桑晚轻轻拍了拍，对自己的成果还算满意。
　　“看到了吗，以后就这样...”
　　话语到这里戛然而止。
　　因为就在桑晚说话叮嘱间，她不经意抬起头看向了离自己不过巴掌距离远的梁冰，于是也一眼掉进她眸光里。
　　这眸光亮的惊人，让桑晚一下就说不出话来。
　　这个人的眼神，如今是越来越不加掩饰了啊。
　　这么看了一眼，却觉得仿佛是自己指尖在发烫，桑晚悠的收回手，也撤回了目光。
　　开口时有些微慌。
　　“那个，你，你学会了吗？”
　　相较之下梁冰倒是淡定，摇了摇头。
　　“抱歉，刚刚走神了，不过...”
　　梁冰说到这里顿了顿，轻笑，“不过晚晚对我这么好，我可怎么报答你？”
　　桑晚闻言看向她，鼻尖轻皱，“这是送你的礼物啊，我又没有要你报酬。”
　　“可是我很过意不去，再说了，你送我礼物，我也该有回礼才对。”
　　“那你想怎么办啊？”
　　桑晚这下连眉头也皱起来，心想这人还真是倔强的很。
　　“嗯...”
　　梁冰摸了摸下巴，似乎是考虑了一下，随后抬起头看向桑晚。
　　“再过不久就是元旦了，大概会有三天假，那时候请你吃顿饭怎么样？”
　　“一条围巾而已，你不至于吧！”
　　桑晚闻言有些惊诧，凝眸看向梁冰。
　　“至于。”
　　梁冰摸了摸围巾轻笑道。
　　当然至于。
　　只不过更重要的是，她看了天气预报，在元旦之前，大概会有一场雪。
　　【你就去呗，阿凉是真心感谢你的，毕竟我们阿凉这么些年来，这才是第二次收到圣诞礼物呢】
　　也就在桑晚还在犹豫的时候，小贱贱突然插话进来。
　　嗯？
　　第二次？
　　桑晚闻言有些奇怪，这么些年才第二次，梁冰的人际关系已经恐怖到这个程度了吗？
　　小贱贱窝在温暖的笔盒里，却仿佛能读懂桑晚的想法一般，解释道。
　　【害，你不知道，第一次是在幼儿园，那时候阿凉这小家伙就老有脾气了，有好些小朋友送她礼物，结果她一个没收不说，还给全班小朋友弄哭了】
　　【再以后大家畏惧她臭脸，也没有人送她礼物了】
　　【她请你你就去呗，安慰一下这个连礼物都收不到的女孩子吧！】
　　“噗嗤。”
　　桑晚瞬间就被贱贱的话逗笑了。
　　她还是头一次听闻有关梁冰小时候的事，原来这家伙从那时起就这么拽了啊。
　　过了两秒平复下来，桑晚憋住唇角的笑，眼里却依旧欢愉的看向还在等她答复的梁冰。
　　含着笑道。
　　“这样啊，那好吧。”
　　于是这约定就这么定了下来。
　　只是现在距离元旦放假还有些许日子，距离梁冰预谋的这顿饭就更远了。
　　而在接下来的这些日子里，梁冰也充分表现了她对桑晚送的礼物的喜爱，天天戴着。
　　这种行为直接导致张齐钰看的嫉妒非常，直到有一天再也忍不了了，愤怒的跑去李若面前质问她，为啥不戴她送的围巾。
　　当时，李若正坐在位子上看书，瞅了眼旁边气势汹汹站着的张齐钰，平静推了推眼镜。
　　“我那天是准备带着它出门的，结果就在出门前我妈问我，为什么要带条抹布出去。”
　　后来。
　　得到答案的张齐钰，盯着自己的爪子呆呆的看了一天。
　　由此可见，圣诞节对大家影响的余力还是蛮大的。
　　尤其是那时候收到的苹果，都过了几天桑晚还没吃完。
　　苹果没吃完不说，比冬日苹果更寒冷的体育课，同样也没有结束。
　　下午时分。体育课上。
　　张齐钰站在队伍中间，微微侧了头，轻声对桑晚说，“晚晚，好冷！”
　　桑晚谨慎的防着老师没有看她，却沉重的点了点头。
　　她也冷啊！
　　站在操场中间道道冷风刮过来，她脸都快冻僵了好么！
　　张齐钰得到了她的回应，又悄咪咪凑过来小声说道，“晚晚，待会儿老师就要我们去跑步了！”
　　桑晚和张齐钰做朋友这么久，哪能不懂她，几乎一瞬间就明白了对方的意思。
　　桑晚挑了挑眉，侧目看过去，在寒风凛凛中与张齐钰对视了一眼。
　　下一秒，两人不约而同的举起了手。
　　“老师，我身体不舒服！”
　　因为身高的原因，桑晚站在队伍中间，梁冰却在队伍最那头。
　　在听到那人熟悉的声音后，梁冰往那边看了看，也瞬间明白了那人心思。
　　无非是借着某些女孩子的特殊借口不想跑步罢了。
　　梁冰轻笑着摇摇头。
　　可是她知道，那人的小日子才不是在今天。
　　这种事梁冰知道无妨，体育老师不知道就行了。
　　别看体育老师长得五大三粗，但其实骨子里还是温柔的，也颇为照顾女生。
　　毕竟女孩子嘛，总有那么几天。
　　更何况他以前也说过，女生们不方便的时候，是可以请假的。
　　于是也没多想便点了点头。
　　桑晚和张齐钰得了特赦心里倍儿兴奋，悠悠哉哉走到跑道边的休息区坐着，看着大家跑步。
　　简直爽的不行。
　　恰巧也就是在这时候，和她们一同上课体育课的五班也走过来，正巧经过桑晚她俩旁边，大概也是要去跑步。
　　个子小巧的夏雯走在队伍前排，不经意看到一边坐着的桑晚和张齐钰，登时眉开眼笑，冲她俩挥了挥手。
　　张齐钰也立马笑着冲她回了过去。
　　桑晚笑眯眯着冲夏雯打完招呼，又笑眯眯的看向旁边坐着的张齐钰。
　　“诶呦不错哦，完全走出来了呢。”
　　张齐钰闻言耸了耸肩，“那当然，你以为我骗你呢，我现在啊，只一心想打败李若挫挫她的锐气！”
　　“啧啧啧。”
　　桑晚也学着她耸了耸肩，“您现在对班长可还真是，热情高涨啊。”
　　桑晚的轻叹刚刚出口，旁边的五班队伍也即将走到末尾了，于是也就这么露出了走在队伍最后的陆阳。
　　陆阳瞅到桑晚在这旁边坐着，简直是超级兴奋，立马大力挥了挥手给桑晚打招呼。
　　“桑晚同学你好啊！”
　　“啊。”
　　桑晚闻声回头惊讶了一下，随后礼貌的笑着回了一声。
　　“你好呀。”
　　有一丝尴尬，但好在五班的队伍已经走到末尾，很快就过去了。
　　张齐钰坐在那，手向后撑着，冲陆阳的背影挑了挑眉。
　　“这货怎么回事，你不是都拒绝他了吗？”
　　桑晚闻言叹了口气，“他说表白不成，但也不该变成避之唯恐不及的敌人啊，至少能做朋友吧。”
　　“哼哼。”
　　张齐钰冷笑着哼了一声，“那要这么算你的朋友都遍布学校了，他这是不死心啊不死心。”
　　桑晚又叹了口气，“他当时都快哭了，我能怎么办？”
　　“那就找个有力的借口让他离开，其中杀伤力最大的，莫过于告诉他你谈恋爱了。”
　　说着，张齐钰坏笑着怼了桑晚一下。
　　桑晚被她打趣的无奈，心想。
　　谈恋爱。
　　跟谁啊，也没有个对象啊，难道跟梁冰...
　　呸呸呸，在想什么呢。
　　突兀闯进心尖的名字让桑晚青天白日慌得耳尖发烫，几乎是下意识的看向了操场上那个人的身影。
　　真是！
　　真是荒唐。
　　怎么会想到她呢？
　　桑晚这厢被自己突然的心思吓了一跳，不经意看了梁冰几眼。
　　可是她不知道，梁冰也正在往她这边看。
　　于是也自然看到了陆阳笑的一脸欢的在跟桑晚打招呼。
　　也恰巧在这时候，绕着操场跑步的一班，与要穿过跑道的五班汇聚到一起了。
　　眼看着要撞上，五班体委陆阳连忙挥了挥手，让自己班的队伍断开，给一班让出跑道。
　　也就这么，陆阳站在跑道上指挥着队伍。
　　也就这么，正在跑道外侧的梁冰慢跑着到了陆阳身边。
　　心仪的对象就坐在身后不远处，年轻的男孩子又正值青春心动时刻。
　　于是陆阳整理好队伍，怀着些小心思的，又悄悄回头看了桑晚一眼。
　　呵。
　　梁冰轻笑，将对方的眼神全然收入眼底。
　　下一秒，没带犹豫的一步走上前去，非常精准的，一脚踩到陆阳脚背上。
　　我让你还看！


第53章 投怀送抱
　　“抱歉。”
　　冷淡里带着两分敷衍的道歉声从前方传来, 随着操场上的冷风飘进陆阳耳里。
　　这时候的陆阳刚被意外踩了一脚，瞬间收回了看向桑晚的目光，抱着自己的脚在原地玩金鸡独立。
　　梁冰这一脚下的够狠，登时疼的陆阳直抽气。
　　又在这是恍惚间听见了道歉声, 他下意识抬头看了一眼, 入目的是为个子高挑从背影就能看出其冷淡的女生。
　　陆阳先是愣了一下, 随后反应过来, 这可不就是那位年级第一的梁学霸嘛，最重要的是她还是桑晚同学的同桌，还帮自己送过情书。
　　都说追女孩子还要讨好她身边的朋友，那自己是不是跟梁学霸搞好关系？
　　这么想着，陆阳犹豫了一下，拍了拍鞋上的灰, 小跑几步到梁冰身边, 很亲切的笑着打了个招呼。
　　“梁同学你好！”
　　也就在陆阳醒悟过来这会儿，前面的队伍刚刚疏通，排头也是刚刚动身跑起来，后面还拥挤着。
　　以是正慢走着的梁冰一下就被陆阳追上了。
　　她侧眸觑了一眼身边打招呼的男生，没搭理他。
　　然而陆阳是个自来熟，根本没在意这茬，摸了摸头憨憨笑道。
　　“那个，上次送情书的事谢谢你了梁冰同学。”
　　说到这个话题，梁冰才有兴趣看他一眼。
　　“哦，不必, 你上次送的我都不知道放哪去了。”
　　“哈哈，梁同学你可真幽默，晚晚都说收到了呢。”
　　简单一句话，信息量却不小。
　　在入耳的一瞬间便让梁冰的眸色冷下来，面色十分不愉的看向陆阳，“晚晚？”
　　这是你能叫的？
　　“啊。”
　　陆阳被她瞪了一眼才反应过来，挠了挠头脸色微红，“抱歉，口误口误，但是不管怎么说，还是谢谢你。”
　　“不必。”
　　说不准以后还得踩你。
　　梁冰淡淡应了一声，没有再和他交谈的兴趣，说完便直接提步走了。
　　而至于桑晚说她看到了的那句话，梁冰一想便明白，多半是在为自己开脱。
　　毕竟真的信已经被自己的钢笔毁的看不出来了。
　　陆阳站在原地看着梁冰离开的背影，觉得心塞塞，心想，一班的女生们也太难相处了吧！
　　他转学来没过多久，便先后经历了被桑晚同学拒绝，被张齐钰一顿臭骂，被梁冰同学无视。
　　哦，对了。
　　前天他去办公室送作业还被一班的班长，好像叫李若来着，李若还说他笨的出奇。
　　陆阳又叹了口气。
　　他真是太难了。
　　陆阳与梁冰的短暂对话是发生在两个队伍交错之时，正是人群拥挤的时候。
　　以是坐在不远处的休息地的桑晚，并没有看见那两位的交谈。
　　那时候她正和张齐钰有说有笑，讨论着怎么在下次月考打败李若。
　　只不过她俩也没谈多久，两个班的队伍就再次分开回了各自位置，开始重新跑了起来。
　　意外也就发生在回到正轨了一分钟后，一班跑出去刚半圈。
　　喧哗声也就在这时候突然传了过来。
　　声音有些大，连在休息处偷懒的桑晚她俩都听到了，不约而同的往远处望去。
　　放眼看过去的时候，远处跑道上一班的队伍已经凌乱了，以某个中心围了个不规则的圆，似乎在围观什么。
　　没过一会儿，发现这边状况的体育老师跑了过去，冲进包围圈中与跌坐在地上的人交谈了几句。
　　过了半分钟拨开拥在一起的同学们走了出来。
　　不是一个人走出来的。
　　健壮的体育老师还扶着一个女生，正往休息处这边过来。
　　女生身姿瘦小，这下被体育老师搀着更显娇小。
　　桑晚和张齐钰看着这边状况，立马就站了起来。
　　而不远处的一班队伍也在体委的指挥下，又重新开始跑步。
　　张齐钰眯着眼往那边看了看，认出了被扶着的那个女生，有些些惊讶。
　　“诶？是张晓？”
　　“嗯？”
　　桑晚听到这话也有些惊讶的，望向张齐钰，“你认识她？”
　　桑晚是不认识这个女生的，虽说她记性还算不错，但是耐不住对方过于没有存在感，似乎从来没有出现在自己的视线之内过。
　　“嗯。”
　　张齐钰点了点头，“就是上次没有去秋游的那个。”
　　这话说完她顿了顿凑到桑晚身边小声说道，“就是上次胖子说的，传言被勒索的那个！”
　　“啊？”
　　桑晚听到这话立马惊讶出声。
　　可也就在这时，那边的老师已经扶着女生到了。
　　出于礼貌，桑晚便噤了声没再说下去。
　　体育老师还是很温柔的，扶着张晓坐到凳子上，才面向桑晚她们说道。
　　“这位同学摔倒了，你们照顾她一下，毕竟老师不方便，而且那边还有其他同学们。”
　　“嗯，好的老师。”
　　桑晚很有礼貌的答道。
　　老师叮嘱完之后便走了，留下三个人在原地。
　　没人说话，一时间气氛有些尴尬。
　　最后还是桑晚先开了口。
　　她目光扫向坐在那里的女生，不经意看见了她手上的伤。
　　大概是刚刚摔得实在狠了，张晓的手上全是泥土，连袖子都破了，手上更是划了好几道血痕。
　　看着都疼。
　　桑晚皱了皱眉，照顾人的毛病又上来了。
　　从兜里掏出她常备的手绢，走到张晓旁边弯腰递过去，轻柔着说道。
　　“给，包扎一下吧，要我们陪你去医务室吗？”
　　不是预想中的道谢，对方反倒是瑟缩了一下，也没有接过桑晚递过来的手绢。
　　只是抿了抿唇，十分小声的道了句，“不，不用了。”
　　“害，还是去医务室吧，走，现在就去。”
　　张齐钰一向是急性子，看着着俩人对话实在是不耐烦了。
　　一把夺过桑晚手里的手绢塞到张晓手里，就想带她走。
　　可没成想，张晓被这一下惊得不轻，立马从凳子上跳了起来。
　　“不，不用了！”
　　这下她的声音倒是大了，而且似乎是有些紧张，说完竟是直接转身跑了。
　　张齐钰看着对方避之不及的背影眨了眨眼。
　　“干嘛啊，我又不是要吃她。”
　　桑晚也是同样看着对方离开的背影，面色微凝，“可能，张晓同学真的遇到了什么事了。”
　　***
　　自那次体育课之后，桑晚本能的觉得张晓出了什么事，于是出于好心的去找了李若说了下心中猜测。
　　其实勒索这件事李若也是有所耳闻的，这下得了桑晚的消息也是有些担心。
　　况且她又是班长，因此准备去找张晓谈一谈。
　　但是没想到张晓似乎知道了什么一般一直逃避着，连个谈话的机会都没给。
　　李若想找她说话就跟猫抓老鼠一样。
　　于是接下来的日子就跟拉锯战一样一直拖着，一直到了元旦前夕。
　　元旦的来临是让人兴奋的事，虽然桑晚她们已经是高三生，再有六个月左右就要高考了。
　　但是学校还是松了口，给大家最后一次过元旦的机会。
　　而既然有了元旦晚会，自然需要有人来表演节目啊。
　　吃的喝的有班长和生活委员她们负责，那节目这种东西自然就需要文艺委员桑晚来费心了。
　　桑晚瞅着手中几乎空白的节目名单，叹了老大一口气，随后看了眼旁边的梁冰。
　　“眼看着就要元旦了，现在就报了几个节目可怎么办啊，梁冰同学，你有兴趣支持文艺委员的工作，表演个节目吗？”
　　梁冰闻言放下手中的笔，看向桑晚，摸了摸下巴仔细思考了一下。
　　“嗯...我好像没什么才艺，要不然，我上去给大家推演一下数学方程式？
　　桑晚听得翻了个白眼，“您怎么不上去讲套数学卷子呢。”
　　“那也成。”
　　梁冰还真认真的思考了下。
　　“得了吧。”
　　你是想把愉快的元旦晚会变成冰窟吗，桑晚被她逗得轻笑，“你正经点。”
　　“我不正经吗？”
　　梁冰托着腮笑看着她，“不过我还真得有办法，就是不知道桑晚同学打算用什么来换？”
　　“换？你非要从我身上捞点好处吗？”
　　桑晚闻言瞪了梁冰一眼，“你脖子上的围巾还是我的呢，你还给我！”
　　说完是更加不忿了，直接动了手，就要上去扯梁冰的围巾。
　　“诶，别，别乱动，小心小心。”
　　梁冰笑着伸出手，却不是阻止桑晚动作，而是伸出手虚虚护着桑晚腰间怕她跌倒，口中还小心叮嘱着。
　　然而也因为她这不反抗的动作，轻易的就被桑晚拽着围巾扯了过去。
　　有些太过轻易，轻易到只是轻轻一扯，桑晚就把这人扯到了面前。
　　离得很近，咫尺之间，呼吸交缠。
　　桑晚手里拽着梁冰的围巾，看着眼前离自己极近，鼻尖都快抵到她鼻尖的精致面孔，有些微蒙，呐呐道。
　　“你，你干什么啊？”
　　还挺会倒打一耙，明明是你先动的手啊。
　　梁冰听的轻笑，目光满是轻柔，紧紧盯着她。
　　“投怀送抱。”
　　“还有，你知道吗，初雪快到了。”


第54章 初雪
　　“你就这么喜欢下雪吗？”
　　怎么最近老在说下雪这事。
　　桑晚没敢回答对方略有暧昧意味的四字成语, 岔开话题向第二句听起来正常些的话发问。
　　“嗯。”
　　梁冰轻声应道。
　　可其实是口是心非，她只不过是想和喜欢的人一起看雪而已。
　　对方沉在喉间的单音节回答带着微蒙磁性，若清酒缠绵分外好听。
　　桑晚深吸了一口气，定了下被扰的有些慌乱的心, 松开抓住梁冰围巾的指, 赌气似的说道。
　　“我不跟你闹了。”
　　随后是逃避一般的甩开手扭了身, 不再面对她。
　　抓起节目单面向后排的两位, “你们俩要报节目吗？”
　　她骤然离开时的慌乱过于明显，梁冰全能感觉到，却只是看着桑晚背影轻笑了一下，随后正身回了自己位置。
　　另一面，后排的张齐钰原本还在埋头写作业呢，听到桑晚的问话后兴奋的举手, “我我我！我自弹自唱！”
　　小胖闻言嗤笑一声, 立马反驳她，“就你这破锣嗓子？”
　　“你要是不想活了吱一声就行。”
　　小胖被张齐钰一眼瞪的有些虚，怯懦着缩回去之后却依然有点不甘心，小声向桑晚打小报告。
　　“她这样的晚晚你也敢让她上去？”
　　桑晚叹了口气，摇摇头在节目单上添了几笔，“有节目就不错了，哪还有挑的余地。”
　　“晚晚你相信我！选了我是不会错的！”
　　听见桑晚的话张齐钰立马拍了拍胸脯做保证，随后得意的看了小胖一眼，“哼哼，而且这歌还是我自己写的呢, 英文歌，超级洋气有木有！”
　　“哟。”
　　桑晚听到这来兴趣了。
　　张齐钰学过一段时间吉他这件事她是知道的，但是万万没想到这人还会写歌，有点惊讶的问道。
　　“怎么想着写歌啊？”
　　“害。”
　　张齐钰摆了摆手，“别提了，那天学英语太上头了，情绪上来就写了首。”
　　学英语...
　　话说张齐钰最近学英语简直超级疯狂啊。
　　桑晚若有所思冲她挑了挑眉，“哟，又是和班长有关呢。”
　　“本来就是写给她的！”
　　张齐钰激动的一拍桌子，“反抗不了她的强权，我还不能走迂回路线打击敌人吗！”
　　向来和张齐钰是冤家的小胖听到这话超级不屑。
　　“你那也没多洋气，拽个外文就厉害了？我还分分钟能给你起个洋气的外国名字呢。”
　　“就你？有本事你说？”
　　张齐钰给了个你行你上啊的眼神。
　　小胖轻哼一声整了整衣领。
　　“我给你讲，现在那什么小苍樱子啊韭菜盒子啊扑棱蛾子啊全都弱爆了，一点都不新颖，要起就起个一听就让人耳目一新的！”
　　桑晚好奇的眨了眨眼，张齐钰不屑的挑了挑眉，二者皆是洗耳恭听。
　　见听众们的情绪调动起来了，小胖也来劲了，声音亢奋。
　　“我呢，特别擅长根据外形起名字，就根据老张的脸型来讲吧，不如叫…鞋拔脸子怎么样！要么叫大脸盘子？多符合实际。”
　　“哦对，你不是还给班长写了歌么。”
　　小胖拍了拍张齐钰的肩膀，“名字我都给你想好了，就叫大脸盘之歌，怎么样！就问你牛不牛逼！”
　　“那还真是牛逼大发了。”
　　张齐钰平静的回了一句。
　　下一秒，毫无征兆的撸袖子一巴掌呼到王小胖脑袋上。
　　我可去你妈的大脸盘之歌！
　　“又来了又来了。”
　　看着眼前战火疯狂燃起来，桑晚颇为无力的背靠到自己桌上，口中叹道。
　　梁冰侧眸看了她一眼，“别让自己这么累。”
　　桑晚心里还有些别扭于梁冰方才的接近，但是犹豫了下还是点点头应了她的话。
　　“如果实在不行，就分组吧，强制每个组出一个节目，这样就好了。”
　　梁冰说道。
　　对方忽然说出办法让桑晚觉得有些意外的看了她一眼。
　　“这下不要回报了？”
　　梁冰笑着耸了耸肩，“我怕再被强制投怀送抱。”
　　奶猫不经逗，一说就炸毛。
　　“你再说！”
　　桑晚这会儿凶归凶，但最后还是采用了梁冰提议的办法，将全班分为八个组，每组五个人，一组一个节目，全都逃不了。
　　于是接下来的一周就变成了大家在兴奋与忙碌中等待元旦。
　　还算愉快。
　　每天都能看到不同班级的班干部，将大包大包的水果瓜子饮料往办公室抬。
　　一班的瓜果自然是由李若和生活委员负责出校门购买，当时张齐钰还死皮赖脸跟出去，非要给李若帮忙。
　　美名其曰报答。
　　但是她是不是忘了，她的报答礼物可早就送了啊。
　　这些事桑晚是全然看在眼里，但是也只是笑笑并没有点破。
　　日子也就在大家的期待与兴奋中度过。
　　终于在一个星期后迎来了元旦。
　　说是元旦晚会，但其实狂欢是从下午时候就开始了。
　　午休刚过，将将两点半左右，大家就开始动作将桌椅拉到墙边围成一个正方形，将班级中间空出来以待表演节目。
　　活动开始的时候，班主任只是来溜了一圈说了些场面话，顺了俩橘子就走了，将剩下的时间全部留给年轻人们。
　　而虽说表演这东西一开始是强制的，但是后来大家玩开了气氛就好多了。
　　桑晚坐在自己座位上，笑看着班级中央正在耍宝说相声的两位同学，乐得呵呵。
　　也就在桑晚聚精会神看着节目时，旁边忽然伸出一只手，长指轻扬便将桑晚手中正握着的橙子夺了过去。
　　大概是握的久了，光滑鲜亮的橙黄色表皮上还粘着那个人的温度，尚暖。
　　梁冰垂眸瞅了眼手里的橙子，摇了摇头。
　　“你的胃，凉的东西就不要吃了。”
　　“唔？”
　　手里的东西骤然被夺走，桑晚有一瞬微讶。
　　随后不由自主的往旁边看了过去，瞅到梁冰手里的橙子轻笑。
　　“也没打算吃，就是握着玩玩。”
　　“哦，那我给你带了小饼干和小零食，要吃吗？”
　　说着，梁冰也没等她回答，便放下橙子就伸手向自己书包。
　　“唰”的一声拉开拉链，里面的东西也完全呈现在眼前，竟满满装了整个包。
　　桑晚简直被惊坏了，“这，这全是你带来的？”
　　不会是为了我吧？
　　只是，怕我的胃被凉到？
　　梁冰没正面回答她这个问题，只是轻笑，“可惜小酸奶也有些凉，就没带。”
　　“还，还是算了吧。”
　　对方这么体贴反倒让桑晚觉得微微有些局促了。
　　“你说什么？我没听清。”
　　梁冰目光轻柔，微微凑近桑晚，似乎没听清她在说什么。
　　因为也就在刚才，中间说相声的同学刚表演完，引得大家雷鸣鼓掌。
　　场面有些哄闹，梁冰没听清也情有可原。
　　“我说算...我说谢谢你！”
　　桑晚提了口气准备拒绝，但是也就在开口之际，忽的看到梁冰温柔的侧脸，也鬼使神差的改了口。
　　梁冰听到了这句话，温柔笑意含在唇边，轻缓的道了声。
　　“好。”
　　也就在她俩这厢亲亲密密凑在一起咬耳朵时，中间表演节目的人已经开始换了下一批了。
　　接着上来的这位同学身量纤长面容略有些英气，拎着把吉他就上去了，可不正是张齐钰么。
　　张齐钰也不怯场，搬个凳子大剌剌坐到中间去，笑眯眯道。
　　“大家好，接下来由我为大家唱首歌，歌的名字叫做，献给李若。”
　　张齐钰的话随着话筒传播出来的时候，李若正坐在桌前剥橘子。
　　闻言蹭的抬头，手指却僵住了，刚剥了一般的橘子因为她指尖无力啪的一声掉到地上，呼啦啦滚了好远。
　　是的。
　　由于那天王小胖的搅局，张齐钰也不在乎什么洋气不洋气了，直截了当改了歌。
　　歌名简单易懂，叫献给李若。
　　桑晚坐在桌前，捏着梁冰塞到她手里的小零食，瞅了下台上已经深情唱起来的张齐钰，又看了眼台下呆愣的李若。
　　不由轻笑。
　　看来阿钰的春天要来了啊。
　　***
　　表演节目说来是件很快的事，没过三个小时便纷纷登场又纷纷完结了。
　　剩下的时间完全是留给大家胡闹的。
　　只是学校为了方便清理，又不让大家用彩带彩纸，于是大家只能凑在一起聊天打屁。
　　站的坐的高声叫的，场面简直热闹非常。
　　正巧也就在这自由活动的时候，梁冰出去上了个厕所，张齐钰也表演完下来了。
　　于是小胖拿出自己刚刚趁着空闲时候，偷偷做的一副纸牌，笑的一脸得意的拿出来。
　　于是三分钟后，这三人凑到一块公然玩了起来。
　　“对三！”
　　“要不起。”
　　“过...”
　　“哈哈哈那我就剩一张牌啦，你们也太菜了吧！”
　　这是王小胖得意的吼，兴冲冲将纸牌往桌上一摔，开始叉腰狂笑。
　　张齐钰哀嚎着抓了抓头发，“卧槽！又输了！”
　　桑晚木然的指了指自己的被贴满了纸条的脸，“有我惨吗？我都贴满了。”
　　要说菜，还是桑晚最菜。
　　大家都是有输有赢，就她从头到尾一次没翻身过，来了多少局就贴了多少条。
　　小脸都快没地方了。
　　王小胖得意的觑了她俩一眼，随后状似无奈却又满是炫耀的叹了口气。
　　“唉，无敌真是寂寞啊，我骄傲孤狼王小胖独领风骚真是太孤独了。”
　　【骄傲孤狼是什么意思？】
　　也就在小胖的话刚刚出口的时候，贱贱突然出声了。
　　它独特的音色有些轻，带着微微不解响在吵杂的教室里。
　　可是却桑晚一下就听到了，回头看过去，一眼瞅见穿着大红针织衫探个小脑袋的小怪物。
　　它身影小小，可可爱爱却又有些些孤独。
　　桑晚瞅了瞅四周，体贴的悄咪咪凑到它身边小声说，“就是个外号，他在吹嘘自己很厉害的意思。”
　　【啊？是吗！】
　　贱贱惊讶了一声，然后立马开始闹人。
　　【那我也要我也要，我也要超厉害的外号，晚晚你给我起，要超级牛批的那种】
　　桑晚被它逗得轻笑，但是今天是个愉快的日子，她没打算拒绝人。
　　歪头想了想，然后从脸上扯了张纸条，从旁边随意拿了纸笔写了几个字。
　　随后纤指微抬，轻轻挂到贱贱脖子上。
　　上书，风中一匹狼！
　　这正巧在这时候，梁冰回来了，老远就看在桑晚趴在她桌前干着什么。
　　没几步走近，瞅着穿着大红针织衫，骄傲挺着脖子，身上挂着纸条的钢笔，不由轻笑出声。
　　随后一侧眸，又看到旁边的贴了一脸纸条的桑晚，终于是忍不住笑出了声，若朗月入怀。
　　“你这干嘛呢？”
　　“哼！”
　　桑晚闻言轻哼一声，撇了撇嘴，伸手指向正在嚣张打击张齐钰的王小胖，“打牌输给他了呗。”
　　“被欺负这么惨？”
　　“那我菜嘛。”
　　气成河豚。
　　梁冰抿唇轻笑，随后面向那边还在蹦跶的王小胖，挑了挑眉罕见的主动胡闹。
　　“王肃，跟我来一局吗？”
　　“啊！好嘞！”
　　于是二十分钟后，骄傲孤狼被梁冰杀的片甲不留，脸上贴的纸条是桑晚的两倍。
　　骄傲孤狼的传说，到今日是彻底结束了。
　　张齐钰看着小胖这形象，在一旁笑的直不起腰来。
　　就连桑晚也乐得眉眼弯弯。
　　只是她笑着笑着不经意间看向梁冰，欢愉之意缓缓淡了下来，看向梁冰的眼神有些复杂。
　　这个人，是在给她报仇吗？
　　这时候，班里的氛围正是火热，你吵我嚷闹得不行，也就在这时候，突然之间，外面传来了一声兴奋的高喊。
　　“下雪了！”
　　这三个字一出，立马就让班里氛围如高汤沸腾。
　　就连还坐在一起打牌的几人都愣住了，不经意对视了一眼。
　　下一秒张齐钰和王小胖同时起了身，咋咋呼呼就往外奔。
　　桑晚也是有些惊喜，没再将刚刚的事放在心上，而是立马就想起梁冰最近总是念叨着下雪。
　　一把呼掉自己脸上的纸条，轻轻怼了下坐在旁边之人的胳膊，“你不是老说着想看初雪吗？快，我们出去瞅瞅。”
　　梁冰的眸光在她面上轻轻扫了一眼，含着笑轻轻点头。
　　“嗯。”
　　等桑晚她俩出去的时候，已经是晚了一步了。
　　走廊上被围了里三层外三层，放眼望去只有攒动的人头，哪里看的到雪花。
　　桑晚站在后方踮起脚瞅了瞅，随后有些泄气的落下脚。
　　“根本就看不到嘛。”
　　这场景也算是意料之中，梁冰抬眸看过去，随后低头轻轻凑到桑晚耳边。
　　“想看吗，我有办法，我知道一个地方，那里应该还不错。”
　　“啊？”
　　桑晚听得愣了一下，“哪里啊？”
　　“你想去吗？”
　　桑晚犹豫了一下，最后还是点了点头。
　　还是想去的。
　　她的回答一出口，梁冰的笑意登时更深，罕见的情绪全都现在脸上，似是喜不自禁。
　　随后竟是有些破格的抓起了桑晚的手腕，“那我带你去！”
　　“啊？哦。”
　　对方的动作实在是让人意外，桑晚一下没反应过来，竟是被梁冰抓着手腕带着跑了。
　　只是最后她也没挣扎，看着梁冰的清俊背影，又扫了眼对方轻轻抓在腕间的手。
　　摇了摇头，眉眼含笑，放纵的跟着跑。
　　要去的地方稍微有些远。
　　深一脚浅一脚跟着那人步伐踩在地上，雪花在身边起舞，周身是寂静无人的校园树景，恍若幻境，看的桑晚目眩。
　　只是不知道，让她心颤的是这雪，还是拉着她在雪里奔跑的人。
　　最后终于停下来的时候，桑晚还有些微喘，看着眼前景，却又说不出话来。
　　因为梁冰带她来的地方她是知道的，是学校有名的楼。
　　这楼有些年头了，因为通身是红色，一直被大家简称为红楼。
　　什锦中学是老牌学校了，红楼也很有些历史，大概有上百年了，是座很有些年头的木质楼。
　　后来为了保护它便不再作为教学楼开放了，不过大家偶尔也可以来参观参观。
　　只是同学们都忙，所以小楼常寂静。
　　桑晚愣愣的站在红楼前，终于缓过气来，却一时间又不知道该说些什么了。
　　因为她看见大片大片雪花纷扬落下，晃在眼前迷迷蒙蒙。
　　背后是百年红色木楼寂静。
　　红墙碎雪，渐渐迷人眼。
　　梁冰轻轻拽了下愣着的桑晚的手腕，凑近她轻声道。
　　“我们上去看看吧。”
　　桑晚被她一拽，才回过神来，看向大雪里有些微幻的梁冰，轻轻点头。
　　“好。”
　　上楼的时候，梁冰也依旧牵着桑晚的手，桑晚似乎也是忘了，一直没有挣开。
　　就这么静静走着，走进红楼，踏上木质台阶。
　　周身是静悄悄，这片天地只有她们两人。
　　直到上了二楼，梁冰才终于放了抓在桑晚腕间的手。
　　这里观景的视野很好，一眼望去，是雪花轻舞，绿树白雪，校园雪景全部收入眼帘。
　　桑晚刚刚上来就被这景迷了眼，都没注意到梁冰松开了她的手。
　　她静静看着眼前迷蒙景色，轻叹道，“怪不得你这么想看初雪，真的好美。”
　　“是啊，真的很美。”
　　桑晚看着初雪，梁冰却是在看着桑晚，就这么看着温柔回了她的话。
　　桑晚在梁冰说话的时候，轻轻侧目看向了她，下一瞬有些惊讶。
　　因为旁边的这人不知何时已经摘了眼镜，正在静静看着自己。
　　而或许是刚刚在雪里跑了很久，梁冰的睫毛上正粘着粒雪花，看着是冷，看着是暖。
　　桑晚轻轻讶异了一声，抬手便想去帮梁冰将雪花拂掉。
　　可是雪花不是个长久的事物，就在桑晚指尖堪堪点上梁冰眼睫时，雪花一点点暖暖化了。
　　融在梁冰眉眼间，融在梁冰眼眸里。
　　而梁冰依旧是那样看着桑晚，眸中温柔，却在桑晚抬手凑过来那一瞬，忽的笑了。
　　晃人眼，比这冬天雪景好看。
　　她轻声开口，声音也温柔。
　　“我真是好喜欢。”
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢，初雪和你。”
　　或许。
　　只喜欢你。


第55章 小心眼的梁冰
　　大雪盈盈, 天色微暗。
　　身周的气温是零度以下。
　　张嘴轻轻吐息的时候，面前不经意就蕴出蒙蒙白雾交缠。
　　桑晚轻启唇瓣，却没能说出一句话。
　　她愣愣的看了眼前人几秒才回过神来，攸的收回自己还点在梁冰眉眼间的指。
　　尴尬的笑了两声, 眼神躲闪, 开口说话时有点不大流利。
　　“是, 是吗, 我也喜欢初雪，嗯，我也很喜欢你这个朋友。”
　　“嗬。”
　　梁冰原本就是在温柔笑着，在听到桑晚结结巴巴的回答后是直接轻笑出声了，笑意衬在冬雪里，沉沉好听。
　　“我不是这个意思, 晚晚。”
　　梁冰的眸光轻而柔的凝在身前的姑娘身上。
　　“我是说, 我喜欢你，不是作为朋友的那种喜欢。”
　　“而是心里眼里都是你的那种喜欢，就像我今年和你一起看初雪，明年后年，往后余生都还想和你一起看。我想牵你的手，想给你温暖，但是如果你讨厌我，我会退到一边，因为我更想看你笑，看你快乐, 那样我也会快乐。”
　　“我说的，是这种喜欢。晚晚你懂吗？”
　　说话的人目光温柔深邃，满是认真，她明明原本是个冷淡的人，在看着自己说这些话的时候，眸光却是如此炽热。
　　像是冰中燃火，万般灼人又万般好看。
　　其实桑晚在刚开始听到梁冰说出的那句“喜欢”的时候，心跳就漏了半拍，一瞬间是慌了神，装糊涂着想把话题岔开。
　　可是没成想，梁冰却不想装糊涂，竟是顺着这话这么说下来。
　　说的这么荒唐，又说的这么认真。
　　桑晚从未想过会有这么一天，和梁冰面对面，听她说这种话。
　　听她跟自己告白。
　　是啊，告白！
　　梁冰说这番话完全是表露心迹在跟自己表白啊！
　　迟钝的人这会儿才彻底完全清醒过来。
　　这样的想法一经上心头，立马让桑晚慌得不行，情不自禁往后退了一小步，眸光闪烁着看着眼前的人。
　　“梁冰，你，你知道你在说什么吗？”
　　对方的这般完全拒绝的反应其实全在意料之中，那个人柔软温暖，不经吓。
　　梁冰心里清楚，难免有些难受微涩，但还好。
　　她只是依旧温柔的看着桑晚，“我当然知道我在说什么，晚晚你也知道不是吗？我喜欢你，从很久以前就开始了。”
　　梁冰顿了顿，轻笑，“那个写了很多很多名字的本子，你不是看到了吗？”
　　“嗬！”
　　我的天！
　　桑晚微恼的咬了咬唇瓣，这个梁冰又是怎么知道的啊。
　　听梁冰这么说着，嫣色的红也悄然爬上桑晚耳尖，悠的染到颊边，让她心有鼓擂，除了慌还是慌。
　　说来桑晚表白过不少次，但是这么手足无措还是头一次。
　　甚至无法像往常一样直接的拒绝，而是慌张的不知道该怎么办，下意识的就想逃避。
　　“这里，这里太冷了，我们还是下去吧。”
　　桑晚这话虽是说的前言不搭后语，可是逃避和不想面对的意味满满，和拒绝殊途同归。
　　而且说完以后提步就想逃走。
　　可是这动作没能完成，就在桑晚刚刚跨出两步走到梁冰身边的时候，被人抓住了手腕。
　　那人的手掌纤长，握着自己手腕时环了一圈还有余，是往日触感，却不如往日那样温暖，有些冰人。
　　对方用的力道很稳妥，不紧，却也让人逃脱不了。
　　桑晚被梁冰这动作惹的有些微惊，下意识的抬头看过去。
　　于是也望见微微低下头的梁冰，那人碎发随着姿势垂在她颊边，映出模糊阴影，让桑晚没能看清她神色，也不知她心底所想。
　　可是莫名就觉得对方很是难过。
　　这想法映上心底，让桑晚忽然举得心里被钝刀子扎了下一样难过。
　　于是她最后到底是没有挣脱，就这么安静的被梁冰抓着手腕。
　　而梁冰也没让她纠结多久，未过三秒，便松开抓住桑晚腕间的手。
　　抬起头面向桑晚，笑的有些难过。
　　“别走，再陪我看我会儿雪吧。”
　　说完，是意图藏住自己眸中难过缓缓转了身，手肘轻抵着靠在身前朱红栏杆上，未在意粘在衣袖上的雪。
　　可是桑晚却注意到了，她目光看着融在梁冰袖间，下意识觉得微凉的轻轻抿了抿唇。
　　其实刚刚乍听梁冰告白的那一番话，她真的是慌了心神。
　　可是现在逐渐镇定下来，也知道梁冰说的对。
　　是啊，她早就知道梁冰喜欢自己，只是猝不及防对方在今天表明了心迹。
　　桑晚微微抬眸看向不远处梁冰的背影，那人就那么站在风雪，微微有些孤寂。
　　桑晚舒了口气，最终还是决定留下来。
　　她抬起步伐，走到梁冰身边，学着她的样子走到栏杆前倚着，轻声开口。
　　“你刚刚笑的好难看。”
　　“噗嗤。”
　　梁冰被逗得轻笑，侧眸看过来，“多担待。”
　　桑晚撅了撅嘴，犹豫了一下，最后还是问出了心里想问很久的问题。
　　“你，究竟是什么开始喜欢我的？”
　　梁冰闻言轻笑。
　　“高一的时候。”
　　“这我知道，高一的什么时候？”
　　“高一刚开学的时候。”
　　刚开学的时候？
　　桑晚简直惊讶坏了，可是那个时候她俩根本就没有接触过啊！
　　“怎么会这么早？”
　　梁冰挑了挑眉，垂眸看着她。
　　“这是秘密。而且...”
　　梁冰轻笑。
　　“而且你不用顾忌我的情绪晚晚，你只需要随心做出决定就好，我不是来找你要答案的，我只是想让你知道我喜欢你，知道我的心意，仅此而已。不要太困扰。”
　　怎么可能不困扰！
　　桑晚轻轻咬了咬唇，估计接下来很久很久，她心里只会装着这事了。
　　而且梁冰说的明明是让她放松的话，最后反倒心里更沉重了。
　　就像心里憋了一口气，不上不下让人难受，桑晚张口就想说些什么。
　　可是梁冰没给她这个机会，伸手摸了摸头，“好了，我们回去吧，你刚刚不是说冷吗？”
　　“可是！”
　　“走吧。”
　　梁冰轻笑，“难道还要我拉着你的手回去吗？”
　　这人还真是独断啊，说来是她说走也是她。
　　桑晚看着那人已经迈步要走的身影有些无奈，但最后还是跟了上去。
　　回去的时候，因为两人心中皆埋着事，所以走的没有来时快。
　　雪花在身周盘绕，最后落在身上积在衣间，装了条白色的线。
　　只是没走出红楼几步，梁冰便顿下了脚步，抬起手指摸了摸自己颈间的围巾。
　　随后轻轻取下来，转身走到桑晚身边，将手中的围巾挂到桑晚脖子上。
　　桑晚在看着梁冰停下脚步的时候就有些微愣，在梁冰拿着围巾套到她头上的时候更是下意识的想躲。
　　可是最后还是没拧过梁冰。
　　“乖，别动。”
　　对方就只是轻轻一句话就让桑晚顿住了身形。
　　然后梁冰微微抬起胳膊，轻轻将围巾在桑晚颈间绕了一个圈。
　　脖子上的围巾还带着梁冰的温度，很暖。
　　身前的梁冰微微弯着腰，面色认真的在帮桑晚系围巾，侧影温柔。
　　身周是白雪，眼前身边是她。
　　看起来是万般和谐，让桑晚心中轻颤。
　　没一会儿，梁冰是终于系好了，直起身来看着桑晚笑。
　　“你教我的，我有好好学。”
　　桑晚抬眸看向她，于是也看见白雪落在她脖颈，看着就瑟瑟微凉。
　　“我......”
　　“怎么了？觉得抱歉？”
　　梁冰清楚她的意思，轻笑。
　　“那你可要记得，我还欠你一顿饭呢，就这个周末吧，怎么样？”
　　经梁冰提醒，桑晚这才想起来还有这档子事，不由心里一惊。
　　桑晚也是聪明，稍稍想一下就明白了。
　　怪不得这个人在前段时间一直念叨吃饭和初雪。
　　告白与约饭的时间点卡的这么好，这人不会是计划好的吧！
　　桑晚登时就惊讶了。
　　“你！”
　　梁冰挑了挑眉打断她的话，在雪里笑的像是狐狸。
　　“那就这么定了。”
　　***
　　翌日。
　　大雪过后。
　　经过半日一夜风雪，路上结满了冰，滑溜溜着甚是危险。
　　学校经过商量后为大家考虑，决定今日早读暂时取消，而且第一节 课的时候大家可以来的晚一点。
　　桑晚今日起的还算早，只是路上不太好走，平日里二十分钟的路程，今天愣是走了四十多分钟还没走完。
　　而且这一路走来，桑晚瞅着好些人摔了，心里不禁庆幸，脚下也走的更安稳。
　　然而她的运气在走到校门口的时候是终于用完了。
　　什锦中学教学楼算是恢宏大气，进教室前有一道短短的台阶，也不高，就两三层。
　　经过这一夜积满了雪。
　　桑晚提步上台阶的时候没有注意，更没料到这雪下藏的是厚实而滑的冰。
　　于是她刚一步踩上去，立马就脚下打滑，情不自禁往后仰，瞬间倒地，哐当一声摔了个十乘十。
　　声音脆响，听着就疼。
　　这一跤摔的不轻，直接把桑晚给摔蒙了。
　　然而有人比她反应快。
　　也就在桑晚堪堪倒地的时候，身后有人急匆匆跑过来，开腔时声音急切。
　　“桑晚同学，你没事吧！”
　　说着，这人还伸出了援助之手，连忙搀扶桑晚。
　　桑晚现在是摔得眼冒金星，正迷蒙着，也就顺着这人力道起来了。
　　直到她站起身来反应了一会儿，才看清搀扶她的人，不由惊讶一声，抽出了被对方扶着的肘间。
　　“陆阳同学？”
　　随后是道了声谢，礼貌疏离。
　　“谢谢你。”
　　“不用谢不用谢。”
　　陆阳连忙摆手，笑的十分阳光，“你没事吧？”
　　“我没事，”桑晚摇了摇头。
　　这话说完，两人之间沉默了下，有些尴尬。
　　最后还是陆阳犹豫一下，打破沉默。
　　“那个，桑晚同学……”
　　“嗯，怎么了？”
　　这话开口的时候似乎有几分不好意思，但是陆阳请咳一声后还是下定决心说了。
　　“那个，那个，这个周末是我生日，我办了个聚会，桑晚同学要来吗？”
　　“啊，这个周末吗？”
　　“对，对的！”
　　“抱歉。”
　　桑晚歉意的摇了摇头，“这个周末我约了人呢。”
　　“啊？”
　　陆阳十分遗憾的叹了一声，“约了谁啊。”
　　回答给的很快，“梁冰。”
　　又是梁冰啊……
　　陆阳叹了口气，“那还真是好遗憾，不过桑晚同学和梁冰同学很亲的样子呢。”
　　很…亲吗？
　　对方无意识的一句话，却让桑晚眸光轻闪，心中震动，脑海里也不禁浮现出那个人的脸。
　　随后有些不自在的摇了摇头，冲了陆阳善意的笑了下，“我们该回去上课了哦。”
　　说完，就抬步准备先走。
　　“诶诶诶，桑晚同学你慢点。”
　　看着桑晚准备走了，旁边的陆阳有点着急的开口，怕她再摔倒。
　　“小心点。”
　　说着，还准备伸手去搀扶桑晚。
　　他这动作虽是处于关心到还是让桑晚觉得不自在，下意识躲开手肘，“不用了。”
　　“没关系，你小心别再摔了。”
　　说着，还想去扶桑晚。
　　一来一去，竟是在台阶边推阻起来。
　　“啪！”
　　毫无征兆的轻声响起。
　　带来的是雪花飞溅，在陆阳后脑勺上。
　　那是是一个雪团毫无征兆的突然而来，力道迅猛，非常精准的砸到了陆阳头上，也顺利的截断了陆阳的动作和话。
　　这恶劣的袭击事件突然发生，让桑晚和陆阳都惊讶坏了，下意识抬头往远处看去。
　　于是也一下看见，在五米开外处，梁冰，张齐钰，李若，小胖，这四个家伙正站成一排往这边看。
　　桑晚只是微微一抬眸，便一眼就看到其中最高的那个，清俊好看，却肃穆着脸。
　　然后，未过三秒。
　　那个如斯好看的人，在静默的氛围中，在众目睽睽之下。
　　微微弯下了腰，伸出纤长的指在雪地捞了一把。
　　搓了个雪球是一瞬间的事。
　　然后她直起身，将雪球在手里颠了巅，往这边冷冷看了一眼。
　　随后没有丝毫犹豫的扬起手，“啪”的一声将雪球砸到陆阳脑门上。
　　精准非常。


第56章 护着
　　大战开始的序幕, 是一个人砸出了两颗小雪球。
　　那时候当事六人面面相视，各有心思, 只是谁也没料到最后会演变成那样一场大规模的雪仗。
　　一开始梁冰出手之时, 实在是出乎所有人意料，大家都是一时怔愣，就连一向淡定的李若都惊讶的挑了挑眉。
　　众人皆是不知道学霸这玩的哪一出, 也没明白梁冰同学在这寒寒冬日哪来的这么大火气。
　　唯有站在几米开外处的桑晚, 怔怔看了眼梁冰冷着的脸, 又瞅了瞅陆阳还搭在自己肘间的指，眸光一闪, 仿佛明白了什么。
　　而另一边, 原本被惊住的张齐钰没一会儿也反应过来了。
　　她是早就看陆阳不爽了, 都拒绝过了, 还老缠着她们家晚晚算怎么回事啊！
　　这下回过神不禁眼睛一亮, 心里小算盘打得霹雳巴拉响, 就要趁着这档口掺和进去。
　　这人干别的不行干坏事速度特别快, 心里想法一起, 立时就猫下腰搓了个雪团, 动作迅疾抬起手“唰”的一声就往陆阳那边掷了过去。
　　这想法和动作是好的, 可是张齐钰她忽略了两件事。
　　一是，她并没有梁学霸的准头, 二是，现在这会儿可正是同学们踩着雪地来上课的时间，教学楼前这条路上可不止桑晚她们几个人。
　　于是乎, 张齐钰的雪球一经脱手，走的路线就跟摇着老年迪斯科一样魔幻，成功的越过陆阳的头顶，“呼啦”一声狠狠砸在不远处的某位同学后脑勺上。
　　这一下砸的还挺狠，雪团一经着陆便全全碎在同学脑袋上，惹得这同学大头禁不住轻轻前仰。
　　惨案发生后，场面似是静止了两秒。
　　随后，这同学顶着一脑袋雪，缓缓回头看过来时面无表情。
　　张齐钰视力还不错，只抬眸瞅了一眼就看到了这同学扭曲的脸。
　　她也心知自己做错了事，当下不由猛吸一口气，冷静三秒，下一刻忽的抬起手指向身边的小胖，喊的超大声。
　　“他砸的！”
　　？？？
　　王小胖突然被牵扯进来简直一脸问号，我也是哔了狗了！
　　然而事情的真相旁边几位看的清楚，受害者却是不明了的，被张齐钰这么恶意引导一下他立马就信了。
　　于是乎，只见受害者同学挠了一把后脑勺的雪，咧了咧嘴，随后弯下腰利落的搓了个雪团，没带犹豫的往小胖这边砸了过来。
　　相比于张齐钰受害者同学的准头还是不错，正中红心，一下砸到王小胖大脑门上。
　　王小胖登时就心态爆炸了，我特么！！！
　　这事能忍么？不能忍，简直不能忍！
　　这要能忍屎都能吃！
　　经过了这么一下小胖心里的火是立马就迸发出来了。
　　当下便弯腰搓雪团一气呵成，两只手一边拿一个，化身无敌风火轮一边攻击张齐钰一边攻击受害者同学。
　　然而这会儿人多，他这么一番骚操作干下来跟无差别扫射也没什么区别。
　　于是，就这么。
　　你砸我我打你，越来越多的人被牵连进来，战火也由一开始的小规模纠纷变成了最后的大场面战斗。
　　桑晚瞧着眼前雪球呼啸雪屑纷飞，同学们狂奔如山间狒狒的场景，红唇微张却是实在不知道该说些什么。
　　教学楼前成了大家的雪仗游乐场，你来我往雪球纷飞，场面火热。
　　张齐钰还趁着场面混乱阴了陆阳好几把，砸的他抱着头逃窜，却又找不到罪魁祸首。
　　自然也没时间顾着身边的桑晚了。
　　打雪仗场地上的雪球是没有感情的。
　　也正在这时候，桑晚还在愣着呢，忽的，一团雪球砸了过来。
　　过来时带着烈烈风声，来势唬人。
　　好在桑晚也是个机灵的，一下反应过来，侧过身躲过了这意外而来的攻击，只是姿势有些狼狈。
　　不过雪球没感情某人有感情。
　　桑晚堪堪躲过这雪球没两秒，便感到身旁来了人，下一秒这人忽的伸出手拽住了她的手腕。
　　对方的手握在自己腕间时是熟悉的感觉，甚至是熟悉的温度。
　　桑晚有些讶异的看了过去，事实如她心中所想，果然是梁冰。
　　只不过这会儿场面已经极其混乱，桑晚余光都看见张齐钰抱着小胖在雪里打滚了，于是这档口也没机会说什么。
　　而梁冰也没给她机会说什么，在拽住桑晚的手腕后，就直接拉着她往别处跑。
　　最后随着梁冰脚步躲到教学楼走廊角落的时候，桑晚还有些微喘，手压在心口舒了口气，目光却没忍住的向身边之人看过去。
　　那人就在她旁边，带着自己躲到走廊上之后就礼貌松了手，随后轻描淡写掸了掸身上雪屑，面上是无表情。
　　没看一眼因她而起的，已经乱成一锅粥的教学楼前。
　　似乎这事跟她没关系，她也丝毫没受这件事的影响。
　　可是桑晚隐约知晓这人现在不对劲，而且还是非常不对劲。
　　梁冰是谁啊，那可是位行走的冰块啊，能让她出手砸人，还是两次。
　　可想而知这人心里憋了多大的火气。
　　这想法一上心头，让桑晚觉得有些诧异，再想想却又觉得好笑。
　　这人，这人不会是吃醋了吧？
　　虽然教学楼前正玩的嗨着，但是桑晚没忍住的轻笑声还是一下就引起了梁冰的注意。
　　冰块脸向这边扫了一眼，音调没起伏。
　　“笑什么？”
　　她不说还好，一说桑晚更想笑了，抿了抿唇，嘴角的愉悦的弧度越来越大。
　　“只是没想到，我们梁学霸也有冲动的时候，还领着大家打雪仗呢？”
　　“冲动的时候多了。”
　　梁冰淡淡回答。
　　只是你没注意过。
　　桑晚抬眼看向这人依旧奇臭的表情，眸里光华流转，最后笑着摇摇头。
　　难道真的是吃醋了？
　　不会吧，她跟陆阳也没说什么呀。
　　梁冰站在原地静静看了桑晚一眼，随后收回视线，长指微弹整理下袖口，动作是斯斯文文。
　　只是抚好袖口褶皱后却是丝毫没有征兆的转了身，长腿一跨便要往外走。
　　桑晚瞅着她这没来由的动作有点惊讶，张口便冲着对方欲离开的背影问。
　　“你去哪？”
　　这不刚过来吗。
　　梁冰听到桑晚的声音后脚步微顿，微微侧了侧头，露出精致侧脸。
　　“我去冲动两把。”
　　往陆阳脑袋上再砸两下。
　　得，这个人绝对是吃醋了。
　　桑晚看着梁冰的背影无奈笑着摇摇头。
　　“我跟陆阳没说什么，他只是问我要不要去他的生日会，然后我拒绝了。”
　　你老纠结人脑袋干嘛呀，陆阳同学到底做错了什么！
　　对方的话成功引起了梁冰的兴趣。
　　“为什么拒绝他？”
　　“我这周末不是约了你吗？”
　　桑晚的回答给的很快，而且没有一丝犹豫，在入耳的一瞬间便让梁冰的心情瞬间阴雨转晴光。
　　她立马顿住脚步，扭过来看向桑晚时面带愉悦。
　　“是...”
　　这话没能说完。
　　或许是今天与雪有缘，梁冰简单的两字字句说了一半，便被打断了。
　　是一颗纯白色的雪球呼啸而来，气势汹汹，堪堪落在桑晚脚边，差点就砸到人身上。
　　一下子便截断了梁冰的话，也让梁冰顺着这声势往那边看了一眼。
　　下一秒，是丝毫犹豫也无的，小跑着往桑晚那边小跑过去，一把将人搂在怀里。
　　于是那些呼啸而来的雪球，也伴随着“啪嗒”声尽数砸在梁冰脊背上，一分没沾染到桑晚。
　　对方的动作有未经人同意的强势，也有说不出的温柔。
　　更多的却是让桑晚一下陷入她怀中温暖里，也闻到对方独特的冷香。
　　桑晚怔怔着抬起眸看过去，于是便一眼望见梁冰温柔而认真的眉眼，端的是好看。
　　但更让人在意的是那其中蕴含着的在乎与喜欢。
　　看的桑晚愣愣的，心里完全不由控制的扑腾扑腾跳。
　　而后是更要命。
　　梁冰就维持着这动作轻轻搂着她，替她挡着身后风雪，垂眸望来时眸里似是盛着细碎星光，说不出的温柔，浅浅轻笑着问道。
　　“周末想去吃什么？”


第57章 珍宝
　　最后, 教学楼前的那场闹剧，是在教导主任狂躁的驱散下被迫结束的。
　　其中有几个玩的尤其疯，全身上下都被雪糊了, 单个拎出来根本看不出人样。
　　里面有一高一矮两位看着十分眼熟，正是张齐钰和王小胖，这会儿正被教导主任撵的打圈跑。
　　教导主任是在桑晚这边遭受雪球攻击之后没多久出现的, 彼时的桑晚正被梁冰抱着护得好好, 还趴在人家怀里发愣呢。
　　最后是直到听见那边教导主任的吆喝声才猛然回过神来，当下心中一凛往后退了一步, 从梁冰怀里挣脱开。
　　随后桑晚觉得有些不好意思，别开眼神没敢看梁冰，只是呐呐着回了她刚才的问话。
　　“吃什么都行，看你吧，你，你没事吧？”
　　最后一句是体贴的问了下, 梁冰刚刚因为护着她而被雪球砸了的事。
　　梁冰自然是摇了摇头，轻笑，低低道了句。
　　“我非常好。”
　　“那就好。”
　　桑晚得到回答后点了点头, 随后是着实有点受不住了, 想逃离这边逐渐焦灼起来的氛围。
　　于是和梁冰打了声招呼，便往教学楼前跑去, 去瞅瞅那边已经被教导主任从雪地里扒出来，被喷成傻狗的张齐钰和王小胖。
　　而梁冰没有动，只是立在原地, 微微抬起手，眸光轻轻扫过自己掌心，遂又抬眸看向已经走远的桑晚的背影。
　　眸光微闪，唇角现了抹笑。
　　这会儿说到底是上课时间，在教学楼前打雪仗的这些又都是小机灵鬼，见形势不好一个个跑的贼快。
　　于是教导主任也就只是训斥了几句，最后抓了几个典型教训了几声。
　　首当其冲就是张齐钰同学和王小胖同学。
　　最后从教导主任那回来的时候，张齐钰带着小胖，两人走路都是垂头丧气的。
　　而且吧，这玩闹的时候其实还好，疯起来让人感觉不到冷，可是一旦闲下来缓过劲可就有点遭殃了。
　　桑晚和李若将张齐钰扶到班里坐了会儿后，这人身上的雪开始化了，周身凉的惊人。
　　桑晚看着她这样子叹了口气，抬手从自己抽屉里抽出小毯子递给了张齐钰。
　　随后又将暖手宝给了同样惨兮兮的小胖。
　　另一面李若回到位子上后，没一会儿又走了过来，还端了一杯热水，砰的放到张齐钰桌上。
　　接着想了想，又把脖子上的围巾取下来，扔到张齐钰脸上。
　　张齐钰的爪子抬起来的时候还有些抖，僵硬着呼啦掉脸上的围巾，一边哆嗦着一边问。
　　“你不是嫌弃我给你织的不好看嘛，怎么还带着？”
　　李若闻言瞥了她一眼，轻哼一声，“我喜欢，想带就带了，不成吗？”
　　不让人省心的家伙。
　　于是事情发展到最后，反倒是罪魁祸首梁冰同学毫发无伤。
　　而且进门之后就伏在桌上认真的看着什么，丝毫没受外界干扰。
　　这事桑晚没注意到，趴在笔盒里的贱贱却是觉得好奇，不由得偷偷往梁冰那里瞄了一眼，随后笑了。
　　原来，是在分析晚晚喜欢吃什么呀。
　　这人可终于开窍了。
　　***
　　时间永远是那个步调，不紧不慢走着，一日很快就过去，立马就到了周末和梁冰约好的时候。
　　今天的天气不怎么好，天色是灰蒙蒙的阴，路边的积雪也没有化，只望望景象就让人觉得有些发冷。
　　不过桑晚她俩约的地方离家不远，就在附近的一条老街上。
　　因为今天不用上课，所以桑晚穿的是私服，长到小腿的暖黄色大衣，内里衬了条白色小裙子，微微露出一个边，随着走路姿势轻摆，轻缓亦好看，像是冬日里的暖阳。
　　桑晚到街口的时候，梁冰已经在那里等着了。
　　那人靠在步行街街口的路灯杆上，轻轻搭着腿，身量纤长姿态闲适。
　　脖子上依旧挂着桑晚送她的那条黑色围巾，衬得这人白如暖玉，还是那般清冷气质，如斯好看。
　　已是桑晚老远便看到即使处在人群中也依旧耀眼的梁冰。
　　巧的是梁冰也在这时候看过来，一眼望见不远处的桑晚，立马扬起了笑，随后没犹豫便起了身往桑晚那边过去。
　　两人之间隔得距离不远，又都在冲对方走着，已是一会儿就碰面了。
　　站定后是桑晚先开的口，有点不好意思，“你是早就到了吗？等很久了吗？冷不冷啊。”
　　可是她明明还特意早到了啊，现在估计离约定的时间还有二十分钟左右吧。
　　这人到底是来的多早啊。
　　梁冰自然不会说实话，只是笑着摇摇头，“刚来一会儿。”
　　这话不知真假，桑晚也无法考证。
　　两人简单交谈之后，就准备出发去梁冰推荐的地方。
　　地方是梁冰选的，还挺保密，桑晚昨天问了好久到底是哪里，梁冰都没松口告诉她，搞得人很是好奇。
　　于是今天也就只能被梁冰带着走。
　　然而有点让人出乎意料。
　　桑晚原本是以为就在老街附近呢，结果梁冰却是带着她穿过了繁华的步行街，拐向了旁边的小道。
　　因为今天是周末，街上的人多，梁冰便一直小心的护着桑晚。
　　桑晚感觉到了她的体贴，有点不自在，却又不知道该怎么说。
　　好在穿过这条街是很快的事，最后没过两分钟，梁冰便带她拐进了旁边的小道。
　　这地方桑晚没来过，而且小巷常相似，一扭一拐桑晚就彻底不知道这是走哪去了，只能张着眸好奇的瞅着四周。
　　反观梁冰却似是很熟悉的样子，走起来一点压力都没有。
　　还惹得桑晚觉得神奇的看了她好几眼。
　　梁冰感觉到对方的眼神后轻轻笑了下，望向桑晚，“你还真就跟我过来。”
　　“嗯？”
　　桑晚抬眸看向她，“怎么啦，没关系，我走得动哦。”
　　梁冰笑着摇摇头，“不，我不是这个意思。”
　　说到这里她顿了下，目光玩味，“我是说，你就不怕我趁机干坏事？”
　　对方的话刚一入耳，就把桑晚逗笑了，掩着唇笑的眉眼弯弯，“才不怕，反正我也不值几个钱。”
　　没成想梁冰听了这话又是摇了摇头，“不是哦。”
　　“诶？”
　　“我可是觉得，桑晚同学是无价的呢。”
　　这说的是什么话！
　　桑晚的耳尖蹭的一下就红了。
　　梁冰开口时的语气是平平淡淡的，就像是在说路边有朵好看的花一般，可偏偏内容却是这么...
　　这么暧昧！
　　让人不知道该怎么回答。
　　也因此，在梁冰的话出口后，一路上的氛围有些焦灼。
　　好在，让人稍微松了一口气的是吃饭的地点也很快就到了，桑晚也稍稍镇定了些，面上的红晕微微散去些许。
　　只是接下来看到最终的目的地的时候，桑晚又有些惊讶了。
　　她算是对梁冰了解一点点的，也以为梁冰是那种一直都生活在优渥中的人。
　　只是没想到，今天这人带她来的却是一家偏僻的小面馆。
　　特偏僻，眼神不好使根本看不见的那种。
　　她还以为，梁冰是从来不会来这种地方的呢。
　　而且这还不算，看样子梁冰对这里还挺熟悉，十分自然的就带着桑晚进了门。
　　这家面馆从外面看着虽然小，但是里面却是宽敞的，而且装修简单大气看着让人舒适。
　　只不过店里人不多，桑晚她俩进来的时候，只看到一位头发胡子皆白的老大爷在柜台前打盹。
　　或许是听到了人声，老大爷在她俩进来后被惊醒，微微抬起头向这边看来，眯了眼往这边瞅了会儿才看清来人。
　　惊奇了一声。
　　“哟！阿梁？”
　　随后又注意到梁冰旁边的桑晚，眼睛一亮立马精神了。
　　“哟！带女朋友来啦！！”
　　“诶？不，不是这样的，爷爷。”
　　老大爷的惊奇发言可把桑晚吓坏了，连忙摆了摆手，“我，我是她朋友啦！”
　　结果大爷一句也没听进去，不怎么在意的摆摆手，“女性朋友嘛，就简称女朋友啊，这逻辑没毛病吧阿梁？”
　　说着，大爷还转头望向梁冰求证。
　　梁冰掩唇轻咳一声，笑意藏不住。
　　“您说的对。”
　　这哪里对了！
　　梁冰这人分明就是故意的！
　　故意...
　　故意占她便宜！
　　这么想着，桑晚不由的瞪了身边的人一眼，你还笑！
　　只是梁冰却跟没看见一般，依旧是轻笑，语气轻缓哄着人，“你去坐一会儿，我去点餐。”
　　随后把桑晚安顿好，才提步走向走到前台。
　　老爷子就小心翼翼的窝在柜台前，悄咪咪看了眼后面乖巧坐着的桑晚，随后扭过头来轻声对梁冰说。
　　“要单间吗？”
　　梁冰忍不住笑出声，抿了抿唇角，“那，多谢方爷爷了。”


第58章 第二次表白
　　“哇, 这里居然还有单间啊！”
　　桑晚大量着屋里的环境，有些好奇的问道。
　　原先站在店外的时候她还觉得这里蛮小，现在走进来了才知道原来是一应俱全。
　　眼前这间屋子说来是单间, 事实上就是餐厅里的那种包房。
　　屋子不大，中间摆了张圆桌，装修同外面风格一般, 简单而舒适。
　　梁冰是在前台简单的和方爷爷说完话点完餐之后, 领着桑晚过来的，闻言笑道。
　　“方爷爷偶尔会跟自己的朋友聚聚, 所以特意准备了间屋子用来喝酒聊天。”
　　“哦。”
　　说完梁冰反应过来，一边绅士礼貌的开门领着桑晚落座，一边解释道。
　　“刚刚那位就是方爷爷，我爷爷的好朋友。以前的时候，爷爷常常带我过来，我也很喜欢这儿, 方爷爷的性格一直都是这样，喜欢开点小玩笑，你不要太在意。”
　　“怎么会呢。”
　　桑晚坐在位置上笑着摇摇头, “我很喜欢方爷爷啊, 就是有点不知道该怎么接话而已。”
　　桑晚笑着缓缓摇头的时候，眉眼轻垂温柔好看。
　　只不过这动作将将做到一半时, 似乎受了阻碍一般停了下来。
　　因为桑晚忽然想到了某位小家伙。
　　小家伙的名字叫贱贱，性格活泼的很，是梁冰爷爷留给梁冰的, 一只坏掉的钢笔。
　　贱贱坏掉了那么久，梁冰依旧要把它带在身边，可见梁冰对她爷爷的感情是真的超级深。
　　思绪至此，桑晚抿了抿唇，轻声开口，“你是真的很怀念你爷爷啊。”
　　“是啊。”
　　梁冰轻笑，后又摇摇头，笑容里有些怀念微沉。
　　“可是现在，能做的也只有尊敬与怀念了啊。”
　　或许不止呢？
　　桑晚眸光轻闪，又想到某只小怪物。
　　那只小怪物是梁冰爷爷留给她的钢笔，至于它为什么会说话呢？
　　桑晚相信梁冰用它写了很多自己的名字是一方面，而先辈的关爱也是让贱贱有灵的另一方面吧。
　　而且现在她也弄明白贱贱接近她的原因，这家伙分明就是来帮梁冰追人的！
　　想到这里忽然又觉得有些好笑，某人的社交能力可真是够差的，居然还要靠只笔来帮她追女朋友吗。
　　桑晚轻轻垂眸，敛了敛眸中笑意，再看向旁边人的时候眼神温柔。
　　“我想，你爷爷也一样爱你。”
　　而且，有个小家伙也很爱你。
　　“是啊。”
　　梁冰点点头，随后望向桑晚，“不过，你这是在关心我吗？”
　　桑晚闻言先是愣了一下，笑了，“是啊。”
　　得到回答的梁冰唇角笑意更深了，连眸中也现了欢愉的光。
　　“那我真是太开心了。”
　　也就在梁冰这话出口的时候，门口传来吱呀的推门声，是方爷爷端着东西进来了，正巧听到梁冰说的那句她很开心。
　　开门的声音其实不小不大，却一下吸引了正在谈话的两人的注意，一同扭头看了过去。
　　一时间三人六目相对，一时静默。
　　方爷爷瞅了瞅坐在桌前相谈甚欢的俩小姑娘，胡子都快纠结到一块。
　　他怕不是打扰到人家年轻人聊天了吧？
　　犹豫着开了口，“要不，我没来过？你们也没见过我？”
　　说完就想端着盘子转身走。
　　“不不不，方爷爷快进来。”
　　梁冰连忙笑着起身，去接方爷爷手里的托盘。
　　桑晚也无奈的笑着站起身来。
　　直到梁冰迎过去，方爷爷才端着托盘进来，“没打扰你们就太好啦。”
　　随后又笑眯眯的看向桑晚，“多吃点多吃点，尝尝方爷爷的手艺，瞧小姑娘瘦的。”
　　说完又瞅了旁边站着的梁冰一眼，“可要照顾好人家啊。”
　　梁冰一句解释的话没有，只是轻笑着点点头，“嗯。”
　　照顾什么呀！自己最近吃的好还胖了两斤呢，而且她跟梁冰真没什么关系啊！
　　可是方爷爷根本没给桑晚解释的机会，把托盘上的东西放下就走了。
　　离开的时候跑的飞快，生怕打扰了年轻人的自由空间。
　　就这么几经往返，最后呈现在桌上的是两碗面，还有几碟精致的小菜。
　　都是家常菜，虽然简单但是色香味俱全引人食欲。
　　期间还有好几次桑晚想搭把手帮个忙，却被梁冰和方爷爷联手拒绝，一点活没让她沾。
　　等好不容易菜上齐了，也是十来分钟后了。
　　梁冰瞅了眼坐在自己身边，因为方爷爷的热情有点局促的人，贴心的缓解了下，“这是我最喜欢的面，每次来必点。”
　　“啊，是嘛。”
　　桑晚听到梁冰出声，稍稍回过神来。
　　“是啊。”
　　梁冰眸光落在桑晚身上，轻缓温柔，“还有刚刚带你走过的路，是我小时候走过的路，那外面青砖绿瓦，都是我小时候看过的。”
　　说到这里，梁冰眉眼微弯，浅浅笑意染上唇角，“只不过从前是和爷爷一起走，今天是和你一起走，身边都是我最喜欢的人，我很开心。”
　　“啊！你，你...你怎么突然说这个。”
　　对方的表述很是温柔，说的更是表白一般的话，让桑晚着实是有些惊诧又有些羞涩，一时间微愣着，耳尖也红了，不知道该说些什么。
　　这人是怎么回事！挑明了心思就可以乱说话了吗！
　　“别介意。”
　　比起桑晚，梁冰镇定多了，还是那般温柔看着她，“我只是想带你看看我看过的风景，带你走一下我走过的路，向你分享一下我的过往。 ”
　　说完她顿了顿，又笑道，“而且我看书上说，表达重视的方法是可以带喜欢的人去见自己的朋友，我没有什么朋友，所以带你来见方爷爷。”
　　“我还从来没带过人来见方爷爷，所以他见到你才会那么开心吧。”
　　很好，您不用学习已经情话满分了！
　　在听到梁冰的话后，桑晚的眉心都禁不住轻跳了一下，心中惴惴。
　　对方是在表达，自己在她心里很重要的意思对吧？
　　只是一时间不知道该怎么回答，她只能支支吾吾开口，“可是，可是我，抱歉...”
　　“面快团了，快吃吧。”
　　这话题转的实在太快，一时之间桑晚完全没反应过来，疑惑的啊了一声。
　　而或许梁冰也没期待从她嘴里得到别样的回答，只是笑，虽然笑的不太好看。
　　“好了，第二次拒绝的话我已经听到了，今天就先好好吃饭吧。”
　　可是哪能好好吃饭呢，因着梁冰那番表明心迹的话，这顿饭吃的桑晚很是局促。
　　不过梁冰看着却是没什么，还在细致入微的照顾桑晚。
　　最后，等她俩吃过饭离开面馆的时候，是方爷爷热情的送她们离开的。
　　那时间已经是六七点钟了，天色已暗，连路边的盈盈白雪也看不见了。
　　这时节是冬天，走在外面的时候有点冷，而且因为晚饭时梁冰的话，两人并排走着时的气氛有些沉默。
　　只不过，虽然两人的家不在一起，但还是有一段路要同行的。
　　于是连攀谈也没有，两人就这么肩并肩走着，只听见鞋子与路面摩擦的细微声。
　　最后，直到走到过街天桥上的时候，这叫人心中微沉的沉默气氛才被打破。
　　冬天，还是晚上，路上的行人本就不多，天桥上更是难见人影，一眼瞅过去是空旷极了。
　　而且天桥上风还大，吹得人有些发凉。
　　梁冰这个人话不多，但是对于桑晚总是体贴细心，悄悄的走到风来的方向，提桑晚给挡着。
　　她这小动作桑晚是察觉到了，而且觉得有些不大自在，便开口想说些什么。
　　结果没成想却是梁冰先开口了，伸出手往旁边指了指。
　　“你看。”
　　“嗯？什么？”
　　桑晚突然听到她的声音有些诧异，下意识的往梁冰指的方向看了过去，下一秒不禁惊叹了一声。
　　“哇！”
　　顺着桑晚的视线看过去，入目的是灯光闪闪霓虹微光，是车来人往，也映射着这座城市不停歇的生活。
　　从这高处望去一览无余，万般引人。
　　让桑晚一下忘了她想说的话，也不禁停下了脚步。
　　而梁冰永远是那样，那个人看风景，她看她。
　　看暖色灯光打在桑晚侧脸，衬得她心上人温柔好看。
　　桑晚沉迷了会儿景色之后才回了神，往旁边看了过去，恰恰好撞进梁冰的眸光里，愣了一下，随后忍不住笑了。
　　“你看我干嘛？”
　　“你没见过这里的风景？”
　　“当然没见过啦。”
　　桑晚点点头，“我晚上从来没来过这里呢。”
　　“我也是头一次见。”
　　梁冰眉眼微柔，随后又看向桑晚，体贴问道，“天桥风大，冷吗？”
　　桑晚摇摇头，“还好啦，就是手有点冷。”
　　“我也是。”
　　梁冰点了点头。
　　下一秒的动作有点出人意料，竟是抬起了手，将自己的指尖伸到桑晚脸上戳了戳。
　　对方的动作毫无征兆，而且这人手还贼凉，桑晚猝不及防被冰了一下，立马叫着往后躲。
　　“唰唰”蹿出两步之后一脸防备的看着两步，过了两秒反应过来又乐得不行。
　　觉得这人真是贼坏，居然敢冰她。
　　想了想又觉得有点不服输，往前走了两步缩短距离，抬起自己的凉爪子就往梁冰脸上放，嘴里还喊着“梁冰你太坏了。”
　　是想以彼之道还之彼身。
　　却没成想，她这招一点用都没有。
　　梁冰根本就没有躲，于是桑晚的手一下就贴到了梁冰脸上。
　　更甚至于，这人还是笑着的。
　　事情的发展和预想中差的有点远，让桑晚一下子有些愣住了，连贴在梁冰脸上的手也忘记抽回来，呐呐问道。
　　“你，你不冷吗？”
　　梁冰笑了，抬起手捂住桑晚放到自己颊边的脸，还往下带了带，帮她暖的更紧实一点。
　　“你不冷就行。”
　　寂静夜，天桥上。
　　身后是霓虹灯光车水马龙，身前是温柔到爆炸的梁冰。
　　桑晚静静看着眼前人，手心里手掌间满是对方的温度，心跳忽的漏了一拍。
　　心想。
　　完了。


第59章 多依赖我一点
　　继上周的大雪过后, 天阴了几日，之后的一周便是一直放晴。
　　路边的积雪随着太阳的温度早就化了，没再见雪白光景。
　　现在的时间是周五的晚上, 距离最后一节课结束已经蛮久的了，已然到了周末的放假时间。
　　不过桑晚因为老师临时找她有事，在办公室多待了一阵, 所以走的稍微晚了点。
　　等她出来的时候学校已经没几个人了, 就连学校周边的小摊位上也没剩下几个贪吃的小同学。
　　一个人走在学校周边的小巷时有点无聊，于是思绪也在胡乱飘着。
　　今天依旧是有点冷点, 于是也轻易的让桑晚回想起了那个同样微冷的晚上，那个刮着风的天桥上。
　　距离那天过去，大概有一个星期了吧。
　　那日那天，梁冰毫不介意的帮自己暖手的场景着实是桑晚惊诧坏了，要知道她的手真的超凉的。
　　而且，而且那可是梁冰啊！
　　曾经那么冷漠一学霸, 现在怎么惯着她啊！
　　可是不管怎么说，桑晚当时着实是心里悸动了好一阵，鬼使神差的过了好久才收回手躲开。
　　只是手心仍旧温热, 全是对方的温度。
　　更何况眼前还是梁冰一直温柔的望着她的眸光, 再加上晚餐时对方表白说的那些动人的话。
　　这些掺杂在一起，忽然之间让桑晚就有些不知道自己的拒绝是否真的坚定了。
　　或许啊, 某人本来就不怎么坚定。
　　不然的话，这顿饭哪里还会存在呢。
　　而在接下来的这一周里，桑晚更是一直处在动摇中了, 反观梁冰还是那样对她很好，甚至在挑明心思之后更加肆无忌惮。
　　着实是让桑晚不知道该怎么办。
　　也就桑晚纠结着怎么处理这段关系的时候，她正走到学校周边的一小巷路口。
　　什锦中学历史算是蛮久了，学校绿植丰被，周边是七扭八拐很有生活意味的小巷子。
　　就在桑晚走到最后一个路口，马上就要出去的时候，忽然的，她听到巷子里面传来了争吵声，叽叽喳喳好几个人在说话，听起来吵得还挺激烈。
　　于是一下便打断了心绪微乱的桑晚，让她忍不住往巷子里瞅了瞅。
　　桑晚不是个爱多管闲事的人，但谁让她正好路过呢，这一扭头也不小心看到了里面场景。
　　巷子里是一群女生正围着一个女孩子，一群人都穿着什锦中学的校服，只是不知道是哪个班的。
　　最中间被围着的那个正低着头一言不发，看样子有些唯唯诺诺。
　　桑晚大致瞅了两眼，觉得有些熟悉，随后定睛一看，心中一惊。
　　这个，好像是张晓啊！
　　此情此景呈现在眼前，让桑晚不得不怀疑。
　　难道，那个张晓被勒索的传闻是真的？
　　然而外界的状况也没给桑晚过多的思考时间，她站在巷子口，刚往里瞅了两眼，就被里面的女生发现了。
　　为首的那个高高瘦瘦的，站在张晓身前，正在和她说着些什么，不经意往扭头往这边看过来的时候一下便瞅到了站在那里的桑晚。
　　于是也露出对方的面容。
　　其实女孩儿长相还是不错的，只是颊边一道长长的疤破坏了整体美感，虽说这疤痕在即将变得阴郁的夜色下并不太明显，但桑晚还是看到了。
　　面上有疤痕的女孩儿看着桑晚站在那半天没有动皱了皱眉，心情不大愉悦，声音低沉的道了一句。
　　“看什么看，还不走？”
　　桑晚确实是不大爱多管闲事，但是也不怕事，有些事情遇见难道还能的当没看见吗？
　　于是轻笑着开口，“我刚刚看到教导主任往这边来了哦，你们不走吗？”
　　说完顿了顿，眸光在她们之间扫了一圈，“被看见你们这样，真的好吗？”
　　“嗤。”
　　颊上有疤痕的女孩闻言嗤笑一声，“关你屁事啊！”
　　说着，就要往这边走过来。
　　可也就在这时候，忽然的，出乎所有人预料。
　　一直被围在中间的张晓突然有了反应，居然是一把推开面上有疤痕女孩，将她冲撞开。
　　然后十分快速的往站在巷口的桑晚那里冲，没到半分钟跑到桑晚身边，拽起她的手腕就带着桑晚往外狂奔。
　　张晓的动作着实是叫人诧异的，别说巷子里的女孩儿愣住了，就连桑晚也没反应过来，只能被张晓抓着手腕，跟着她跑。
　　一开始的时候跑的还算顺利，一直是张晓拉着桑晚在跑，虽然听得到后面追来的脚步声，但是也能感到双方的距离越拉越远。
　　只是张晓同学的体力着实不行，跑着跑着后续力不足，便成了桑晚拉着张晓跑了。
　　冬日长跑，风力旺盛，刮在脸上生疼。
　　但是都这会儿了，桑晚也顾不上这么多了，只是一直紧紧拽着张晓的手在巷子里绕圈跑。
　　而张晓，虽然是喘着，眸光却一直凝在身前拉着她跑的女生身上。
　　随后目光下移，看了看两人交握的手，不知道在想些什么。
　　将近两三分钟过去后，桑晚的体力逐渐不支了，尤其是她还拖着个人。
　　也就在这时候，她领着张晓蹿出了一条小道。
　　其实桑晚完全是在盲跑，为了甩开人在小巷子里乱钻，却没想到竟意外的到了学校门口的文具店附近。
　　于是在她奔出来的那一刻，竟看到了个意外的人，也几乎在瞅到那人影的瞬间，桑晚的眸光便骤然亮了。
　　即使喘着粗气也禁不住的朝那边喊了声，“阿凉！”
　　虽然桑晚的声音因为正在跑步有点小，但是站在店门口的梁冰还是听到了，下意识扭头看过去。
　　便望见两道正往这边跑的人影，其中有一个长发微飘面容精致的，看着十分眼熟，可不正是她心上人么。
　　梁冰只往那边看了一眼，虽面色不变，眸光却立马变得温软。
　　两人间的距离本就不远，桑晚跑了几步就到了，只不过这么会儿她已经跑不动了。
　　松开张晓的手，手撑在膝盖上，弯着腰喘着粗气，嘴里还喃喃念着身前人的名字，“阿，阿凉...”
　　“怎么了？慢慢说，跑这么快干嘛？”
　　几乎是在桑晚停下来的那一瞬，梁冰便提步走了过去，顺手接过桑晚背上的书包，还帮她轻轻拍背顺气。
　　梁冰的动作很是温柔，眸里闪着细碎微光，整个人的焦点全在桑晚身上，是谁也没见过的样子。
　　梁冰这样子全校闻名的学霸，更何况还在同一个班，张晓自然是知道她的。
　　实在是有些诧异，梁学霸私底下和朋友在一起的时候，居然还有这么温柔的一面。
　　背上的书包被梁冰取下来后，桑晚也舒服了些，一边轻喘一边说。
　　“有人，有人在追我们。”
　　几乎是在桑晚话音落地的那一刻，梁冰的面色一下就不好了，眼神骤然泛冷好看的眉头也皱起来。
　　抬眸往她们来时路看了看，然后又望向桑晚，“谁在追你们？我没有看到人。”
　　“是吗！”
　　桑晚微诧的往后看了一眼。
　　随后反应过来，要是追过来了，那群人这会儿也该到了。
　　于是摆摆手猜到，“那估计，估计是被我们甩开了。”
　　梁冰心疼她跑的上气不接下气，弯着腰小心翼翼帮她拍着背，姿态温柔。
　　快要把人搂到怀里来，轻声问道，“到底怎么了？”
　　桑晚舒了口气，摇了摇头直起身来，“我待会儿再跟你解释。”
　　然后扭头面向一边站着的张晓，“张晓同学，今天发生这事着实是不大安全，我们送你回家吧？”
　　“不用了。”
　　张晓的眸光在面前亲密如斯的两人间打量了好几眼，才摇了摇头，“不用了。”
　　她们亲密的着实是让人太过羡慕，自从碰到这两个人碰面人开始，她都没有插入对话的机会。
　　于是说完顿了顿，张晓抬眸看向桑晚，叮嘱了一句，“你以后，还是不要这么莽撞了，我就先走了。”
　　说完连个反应的机会都没给别人，竟是直接转身离开了。
　　“诶！你别！”
　　桑晚还想挽留一下，奈何话没能说完，张晓的人影已经离开了。
　　这个人还真是倔强的很，丝毫不领情，桑晚摇了摇头，而且她这会儿也没有力气再追了。
　　至于梁冰，桑晚在这呢，她哪里会去别的地方。
　　桑晚长舒一口气，觉得实在是没办法，摇摇头看向一边的梁冰，问道。
　　“你怎么在这啊，居然这个点还没回家。”
　　梁冰抱着桑晚的书包，往她身后的文具店抬了抬下巴，“在这里买点东西，倒是你，到底怎么回事？”
　　桑晚闻言叹了口气，三眼两语将方才的事简单解释了一遍。
　　虽然话不长，但是过程中一直听的梁冰眉头紧锁，所有的事情听完之后更是面色不大好。
　　“你怎么样？你没事吧？知道追你们的那个女生是谁吗？”
　　“我没事。”
　　桑晚摇摇头，不知道为什么，刚刚在看到梁冰的时候，就觉得忽然安心了。
　　这个想法涌上来让桑晚忽的有些不自在，轻咳一声才回了梁冰下句话。
　　“我也不知道那个女生是谁，只看到她脸上有道疤，估计张晓同学会知道吧。”
　　“有道疤么...”
　　梁冰若有所思的皱了皱眉，心里是记下这事了，随后看向桑晚抬手摸了摸她的头。
　　颇心疼的问道，“累了吧，我去帮你买杯喝的，再送你回家。”
　　“诶？不用了啊！”
　　桑晚抬手摸了摸被梁冰揉的有些微乱的发心，开口就是拒绝，还想去抢被梁冰拿着的书包。
　　“这个我自己来就可以啦。”
　　然而她哪能争得过梁冰呢，被对方点着小脑门按了回去。
　　“你好好休息，其他的事情全都交给我。”
　　救命！她可太会说了！
　　桑晚心里哀嚎一声，面色却是严肃起来，盯着对方看。
　　“梁冰同学我警告你，你不要再这么惯着我了，我们，我们只是朋友关系，而且你这样我会依赖你的！”
　　“是么。”
　　梁冰看着她，却是轻轻笑了。
　　“那我希望，你还能再依赖我一点。”
　　对于说这种暧昧的小话，桑晚永远是比不过梁冰的，只能别对方激的节节败退，反倒弄的自己满脸羞涩。
　　于是最后桑晚也没能拒绝掉非要给她买喝的润喉的梁冰。
　　只不过关于送自己回家的请求桑晚还是回绝掉了。
　　因为她左思右想，还是觉得刚才遇见的事不能轻易的翻过篇去，但是没有根据的事情又不好往外说。
　　于是在跟梁冰商量了一下后，还是决定先把这事情跟班长反应一下。
　　而且还怕电话里说不清楚，桑晚她俩打算去李若家登门说。
　　至于桑晚会知道李若家，还是拜张齐钰所赐。
　　这人打着学习的名义，可是隔三差五的往别人家跑，于是桑晚多听了几次也就记住了。
　　好在李若家离学校也不是特别远，没走个十来分钟就到了。
　　李若妈妈是个时常笑眯眯的老好人阿姨，来开门的时候看着门外的桑晚和梁冰十分热情。
　　笑着将她们往里迎，还热情的说道，“今天还真是巧了，小张同学刚到呢，你们俩就来了。她俩正在卧室，你们先进去坐，阿姨去给你们倒杯水。”
　　“那谢谢阿姨了。”
　　桑晚十分有礼貌的向李若妈妈道了声谢，随后便和梁冰一同往卧室方向走着。
　　桑晚手里拿着梁冰给她买的奶茶，身后跟着梁冰，推开门的时候毫无防备。
　　也因此下一秒，她握住奶茶壁的手忍不住收紧，瞅着缠成一团在屋里地毯上打滚的某两位，小嘴巴张成“哦”字型。
　　同样的，站在桑晚身后比她高了小半头的梁冰也一眼看见里面的景象，面色立黑，都没带犹豫的。
　　抬起手将桑晚搂进怀里，另一只手将桑晚的眼捂得严严实实，严肃道。
　　“乖，辣眼睛的东西不要看。”


第60章 看手相
　　“阿凉，我觉得这个奶茶一般诶，下次换一家吧。”
　　桑晚坐在凳子上，抬头对靠在书桌边的梁冰轻声说道。
　　“我...”
　　某人挥了挥手，试图引起桑晚的注意插进话来。
　　“好。”
　　梁冰看向身边的人，一下截断了某人的话。
　　她摸了摸鼻子，觉得这个角度仰头看向自己的晚晚就像是带着渴慕的奶喵，简直可爱到爆炸。
　　“其实我俩是在...”
　　见没能引起注意，某人深吸一口气试图继续开口解释。
　　然而依旧没用，梁冰的眼神只放在桑晚身上，什么都依她的说道。
　　“那下次换学校东门那家吧。”
　　“听我解...”
　　“好哇。”
　　完全屏蔽掉外界的声音，桑晚看着梁冰点点头说道。
　　“听我解释！”
　　一直没得到重视的张齐钰实在是受不了了，懊恼的一拍桌子，“你们不要再自说自话了！事情不是你们想的那样的！”
　　说完她还瞪了旁边的李若一眼，“你也说句话啊！”
　　李若就在她旁边坐着，整个人瘫在椅子上跟咸鱼没个两样，闻言无奈的扶着额头。
　　“随便吧，反正我也不要脸了。”
　　这话说的搞笑，惹得桑晚一个没忍住笑了出来。
　　连队友也不帮忙解释，张齐钰这下是彻底无奈了。
　　“真不是你们想的那样的，我可是祖国的花骨朵，纯洁着呢。”
　　桑晚挑了挑眉，“黄色的花骨朵？”
　　张齐钰感觉一口老血梗在喉头。
　　“真不是，其实就是我刚才不小心把圆规砸班长脚上去了，然后我这不巴结班干部嘛，就说蹲那给她看看，结果她非不干，还一脚给我蹬地上去了。我不小心一拽，顺势就给她拽倒了。”
　　说着，张齐钰还啧啧两声伸手点了点瘫坐在那的李若，然后接着说道。
　　“没成想这人拿我当肉垫就算了，还好死不死偏偏压我腰子上，她还脚疼起不开，然后我机智嘛！”
　　说到激情处，张齐钰还猛地一拍手。
　　“就拖着她在地上滚了两圈，事情就是这么个事情，懂了吗！”
　　解释的话说到最后一句，吼得真是超大声，桑晚听得摸了摸耳垂。
　　“行吧知道了，刚才是辣眼睛，现在是辣耳朵。”
　　说真的，刚开门那会儿瞅着地上纠结成一团的俩人，她还真以为瞅到什么惊天大秘密了呢。
　　结果事实竟是如此无趣。
　　张齐钰瞅着桑晚由一开始八卦的眼神，到现在的全无兴趣，哪能不知道她在想什么呢，无力的瘫倒在椅子上。
　　“杀了我，就现在。”
　　眼前的场面着实是有点混乱，李若头疼的揉了揉太阳穴懒得掺和。
　　“所以说你俩来我这到底是什么事啊？总不是来看笑话的吧。”
　　听到这话，原本还在逗弄张齐钰的桑晚，终于想起来因为刚刚遭遇了开门杀而暂且放到脑后的事，面上也变得正色，说道。
　　“还是张晓的事情，我和阿钰上次就跟你说过的，结果今天我看到有女生在巷子里堵她了。”
　　“是么。”
　　李若闻言面色也肃穆起来。
　　“是诶。”
　　旁边的张齐钰点了点头插进话来，“我上次的时候也觉得事情有些不大对劲。”
　　“可是她完全是不配合的状态啊。”
　　李若摸了摸下巴，觉得有些难办，“我找过她几次，根本不愿意和我谈，完全没办法了解到真相和当事人的状况。”
　　“这事好办啊！”
　　却是张齐钰拍了拍胸脯，“不就想跟她谈一谈吗，交给我，我有好办法。”
　　事情的真相还是要找当事人问才最直观，而鉴于张晓的逃避态度，她们也只能另找方法了。
　　又鉴于张齐钰信誓旦旦的拍着胸脯说她有妙招，于是这件事也就委托给她去办了。
　　同周周日，正午，阳光正好。
　　“来了吗，来了吗。”
　　一个有些微胖的身影有些紧张的问道。
　　“还没呢。”
　　站在小胖子身前的一位高瘦女生，正扒在墙边往外瞄，“这人怎么这么磨叽啊...诶！来了来了，准备！”
　　这里，是一家补习班的门口不远处，依旧是在这座城市特色的小巷子边。
　　小胖子和高瘦女生在这里猫了好久，直到补习班的人都要走完了，她们才终于等到目标人物。
　　直兴奋的高瘦女生忍不住搓了搓手。
　　眼瞅着目标女生都要走过去了，高瘦的女孩子再也忍不住了，一个猛子跳了出去冲到女孩身后，抬手拍了人家肩膀一下。
　　这一下拍的猝不及防，让目标女孩下意识回头看了过去，于是毫不意外的，瞅见身后两张阴险的大脸。
　　惊得人倒抽一口冷气，下意识的开口。
　　“你们...”
　　然而高瘦女生根本没给她说完话的机会，朝着身边的小胖子比了个手势。
　　“动手！”
　　说罢两人速度极快，都没给人反应的冲上去，一人一边架着目标女生胳膊，竟是仗着蛮力生生把人给拎走了。
　　瘦小的姑娘一下便被抬的脚不沾地，十分惊慌的道，“喂！你们干什么！”
　　这件事情是发生在隐蔽的小巷子处，并没有人能看到。
　　三分钟后，张齐钰和王小胖土匪一样，直接将人给抬到了附近的麻辣烫店。
　　那时候里面的三位还正在聊天。
　　听见声响的时候里面坐着的李若抬头往门口看了看，黑线瞬间下来，抬手指了指被两人拎小鸡一样逮过来，夹在两人中间的张晓。
　　“这就是你俩说的万无一失的方法？”
　　就是让我们在这等着，然后青天白日的直接把当事人逮过来？
　　你俩是智障啊！
　　当事人张晓真的是惊坏了，瞅了眼身边架着自己的俩人，又惊恐的瞅了瞅屋里坐着的三人，一时间没弄明白这是什么情况。
　　屋里，桑晚正坐在梁冰身边，看到张晓飘忽的眼神有些尴尬的冲她挥了挥手。
　　张齐钰听到李若的质问有点不忿。
　　“喂，不是你说的她不愿意和你谈嘛，我这就把人带过来了你还说我！”
　　说完将张晓放下让她进屋，还机智的顺手关了门，让人彻底跑不了。
　　说来，这家麻辣烫店刚巧是张齐钰表姑的店，又正好在这附近，就临时借来用用。
　　张齐钰这话说的还有两分委屈，听得李若叹了口气，过两秒忍不住笑了。
　　“行行行，夸奖你。”
　　随后又看向张晓，“张晓同学你别怕，我们并有恶意，你要吃点什么吗？”
　　张晓明显的有点不安，这里几个人虽说都是同班同学，但是除了桑晚之外，她都不怎么熟。
　　好吧，或许她跟谁都不熟。
　　于是最后只能抛下一句，“我不想吃什么。”
　　接着竟是转身想跑。
　　只可惜这动作没能完成，她刚刚转身就被张齐钰拽住了胳膊往饭桌旁边推。
　　“饭点了饭点了，吃点东西再走吧，今天胖子请客敞开了肚皮吃。”
　　小胖闻言翻了个白眼，“请你娘的客！”
　　“那成。”
　　厚脸皮的张齐钰点了点头，“我待会儿就给我妈打电话。”
　　张晓从来没跟这群活泼的人接触过，听着她们说话更局促了，只可惜她没能逃脱张齐钰的铁手，被按到桌前坐下。
　　坐在对面的桑晚看得出来她的紧张，冲张晓温柔的笑了笑。
　　“你不要怕，我们没有恶意，只是想请你吃顿饭而已。”
　　旁边的李若推了推眼镜，“顺便了解一下，你是否需要帮助。”
　　李若的话一出口，张晓终于明白她们想干什么了。
　　禁不住往桑晚那边看了一眼，肯定是这个女生说的吧，自己都告诉过她不要在莽撞的多管闲事了。
　　她为什么还...
　　可是，自己又有多久没受到过这样的关注了？
　　只是...
　　“我不需要帮助。”
　　张晓摇了摇头，接下来竟是起了身直接要走，去意难留。
　　“有些事情你不说的话，真相大概永远不会有人知道了，你真的甘心吗？”
　　就在张晓走到距离门口一半的时候，梁冰忽然开口了。
　　是句没头没脑的话，却神奇的让一直态度坚决的张晓停住了脚步。
　　这看的桑晚有些诧异，没忍住的往梁冰那边凑了凑，小心翼翼轻声问道，“什么真相啊？”
　　随着动作，少女柔软的发丝稍稍倾斜，有那么两丝不经意的缠到自己臂间。
　　梁冰垂眸看了两眼，随后也悄悄凑到桑晚边，低声道，“炸她的。”
　　只不过这句炸的显然有效，张晓明显是松动了，见她这样，梁冰又抬眸冲她道了句。
　　“你不说，也就没办法摆脱和那个人的纠葛了。”
　　什么纠葛啊，什么真相啊。
　　为什么整件事大家都是一起参与的，掌握得信息量却不一样啊！
　　桑晚眨了眨眼，又凑到梁冰身边，“这也是炸她的？”
　　“嗬。”
　　梁学霸清冷的声线在沉沉低笑的时候尤其性感好听，接着解释道。
　　“这不是，我昨天打听了一下，听张晓幼儿园园友说，她和那个带疤痕的女生之间有点故事。”
　　还幼儿园园友呢，桑晚一下被她这个形容逗笑了，轻轻瞥了对方一眼。
　　“我还以为你就那么神呢。”
　　梁冰闻言低声轻笑，眸光微愉，“是挺神的，我还会看手相呢。”
　　“真的假的啊。”
　　桑晚杏眸微张，有点不大信。
　　见她这模样，梁冰唇角微勾，“你把手伸过来。”
　　桑晚这人有时候说单纯也单纯，更何况她也没防着梁冰，顺势就将手伸出来。
　　少女纤弱的手掌向上，至于桌下，看着细嫩光滑。
　　梁冰垂着眸，视线凝在上面，过了两秒才伸出指尖轻轻点了点桑晚的手心，然后指腹顺着对方掌心的纹路轻轻往上滑动。
　　这触感有些微微痒，梁冰指尖划过的地方让人觉得有两分灼热，明明是说好的看手相，怎么到了这会儿有点变了味道呢？
　　只是桑晚也没有躲，不然是不是显得她心有所思不大自然？
　　也就在桑晚随着梁冰的动作微微有些局促的时候，对方终于停了。
　　桑晚抿了抿唇收回手，有些不自在但是又有些好奇的看向梁冰。
　　“怎么，你看出来什么了吗？”
　　梁冰笑着点了点头，“要听吗？”
　　“那当然。”
　　于是小兔子上了钩，梁冰顺势轻轻的凑到桑晚耳边，悄声说道。
　　“我刚刚看出来，坐在你左边的那个人，很喜欢你。”
　　对方的吐息很轻，缠绵在耳际时微微有些痒，而且对方的话也让人愣了两秒。
　　桑晚下意识的便往自己左边看了过去，于是也一眼望见梁冰眸带欢愉的脸。
　　下一秒猛然反应过来，什么啊！
　　自己左边坐着的人不就是梁冰吗！她，她这是在说她很喜欢自己？
　　几乎在一瞬间，桑晚的耳尖便蹭的红了！
　　这人真的是越来越口无遮拦了。
　　好在也就在这时候，坐在一边的李若轻轻扣了扣桌子，瞪了她俩一眼。
　　“干嘛呢干嘛呢，你俩是来谈恋爱的吗。”
　　桑晚闻言轻咳一声，摸了摸自己脸，还顺势瞪了坐在左边的梁冰一眼。
　　看，都是你，挨说了吧！
　　然而梁冰只是笑着捧着脸看她，一言未语。
　　不过这边胡闹的两人梁冰刚刚那一真一假的话是有用的。
　　在那两句话出口后，张晓也终于扭过来，愿意和李若交流了。
　　张晓在刚刚和李若谈了几句后，眸光微闪，摇了摇头。
　　“这件事情，你们知道了也没有什么用的。”
　　李若听得轻啧一声，“至少比你一个人面对好，至少我们想尽力帮帮你。”
　　说到这里她顿了顿，面色严肃，“少女，要相信组织的力量。”
　　眼瞅着对方的态度终于松动了，小胖见状体贴的把张晓拉过来坐着，张齐钰也十分有眼力见的给她倒了杯水。
　　张晓坐在位子上，手里握着热茶，看着面前的腾腾水雾叹了口气。
　　“你们想问的，是庄沐的事吧，哦，就是脸上有疤的那个女生。”
　　“是她吧。”
　　李若点了点头，“你们是怎么回事？她是在找你麻烦吗？”
　　听得李若的话，张晓抬眸看了过来，然后轻轻笑了。
　　“我和她，是朋友。”
　　朋友？
　　这话一出口，便让屋里几人面面相觑。
　　有这样的朋友吗？


第61章 不乖
　　“是很久的朋友了，从小的时候开始。”
　　“我们甚至是在同一家医院出生的，因为我们的父母就是朋友，所以我俩的感情一直很要好。”
　　说到这里，张晓轻轻笑了笑，清秀的脸上现了温柔，似是回想起了什么令人怀念的过往。
　　“其实我比庄沐还要大两天，可事实上她却像姐姐一样，而且她性子一直要强，从小就护着我。我受欺负了，是她帮我打回来，我闯祸了，也是她帮顶锅。”
　　“我们那时候那么好，直到有一天，意外发生了。”
　　从张晓和庄沐现在的相处状况就能知道，对方口中的转折是必然的。
　　但还是听的张齐钰忍不住紧张了一下，情不自禁嘬了一大口杯里的柠檬水。
　　而张晓的叙述也还在继续。
　　事情发生的那天，原是该是开心的一天的，两家约好了一起去后山秋游。
　　那天阳光正好，大人们在准备食物，两个孩子就在附近跑着玩。
　　反正这地方也来过很多次了，大家都没怎么在意。
　　于是意外也就在这样的疏忽下发生。
　　时值夏日，蚊虫正多。
　　也就在张晓她俩撒着欢跑着玩的时候，突然从旁边的草丛里窜出来一条蛇。
　　那时候俩人还小，也就十多岁，打眼一瞅便吓得掉头直跑。
　　然而张晓不争气，从小体质就不好，没跑几步就摔了，还是庄沐慌里慌张跑回来扶着她。
　　可惜的是，厄运并没有就此停止，就在俩人慌不择路跑着的时候恰巧跑到山崖边，庄沐一脚踏空，差点跌下了下去，幸亏张晓及时拉住了她。
　　然而也就是在这时候，或许是跑的太久，又或许是心里紧张，张晓隐约听到身后传来了蛇的声音。
　　说到底是才十来岁的小姑娘。
　　骤然听见这声音害怕极了，于是她放手了。
　　可悲哀的是，其实并没有蛇。
　　最后，是听见惊叫的大人们把跌落山坡划到脸的庄沐救起来的。
　　而庄沐，也因为张晓的松手而留下了一辈子的疤。
　　“我是胆小鬼。”
　　张晓低着头，苦笑着说，“我当时为什么会放手呢，如果我抓住就好了，是我毁了她一辈子，我该赔罪。”
　　她曾经是那么骄傲的庄沐啊，可是现在却要一辈子带着那道疤了。
　　那是曾经是班花的庄沐啊，现在却甚至被人胡乱取外号叫刀疤脸。
　　那些难听的绰号张晓都是听到过的，可是她除了难过无能为力。
　　于是张晓便一直迁就着庄沐，几年来如一日。
　　现在，两个人的角色完全是反着来了。
　　庄沐要钱，她给。
　　庄沐出去玩通宵，她打掩护。
　　庄沐难过的发疯的时候，她挨打受着。
　　因为张晓觉得，她生气，是应该的。
　　只是最近她实在是给不出钱了，才会三番两次的被庄沐堵着。
　　“所以我不需要什么帮助。”
　　张晓手里捧着热茶摇了摇头，“她想要什么，我给她。”
　　说起来是个简短的故事，只要几分钟就了解了始末，却听的人心里分外沉重。
　　桑晚她们万万没想到，看似简单的事情下还存在着这样的旧情，这让大家一时间都有些不知道该怎么说。
　　要说错了，当年的张晓确实不该松手，毕竟在同样危机的情况下庄沐也没有放弃她啊。
　　可是这么些年下来，张晓都在为曾经的错误赎罪，甚至接下来还要为此付出好多年。
　　这里面的纠葛，似乎不是她们外人能说的清楚的。
　　最后，还是李若打破了僵局，她叹了口气，有些沉重的对张晓说到。
　　“如果是这样的话，我们似乎也不好说什么了，但是！你一定要记住好好保护自己，如果遇到什么过分的事，一定要第一时间寻求帮助，好吗？”
　　张晓闻言笑了笑，轻轻点了点头，只是不知道有没有听进心里，随后抬头看向对面的几人。
　　“那现在没事了吧，我可以走了吗？”
　　这话说完，竟是起了身想直接走。
　　结果还是桑晚阻止了张晓，她温柔的看着女生。
　　“既然来都来了，就吃顿饭再走吧，我们能做的也就这些了。”
　　“是啊，反正今天胖子请客。”
　　张齐钰也附和的点了点头，“有便宜不占大傻蛋，你就随意了吃。”
　　这话听的旁边的小胖一噎，只是不经意看了眼旁边的张晓，咬了咬牙又将话吞了回去，最后妥协道。
　　“行，我请就我请！”
　　“不，不要了...”
　　张晓还是有些犹豫。
　　“那我要！培根鸡柳鸭胸肉羔羊卷肥牛卷广式腊肠撒尿牛丸...”
　　张晓拒绝的话并没能说完，张齐钰这边朗朗的报菜名声已经传开了。
　　王小胖听了两秒一巴掌扇过来，“你他娘说贯口呢！”
　　有张齐钰和王小胖在的地方，永远是热闹非凡的。
　　他俩好不容易掰扯清楚，没安静五分钟，等菜上来了又因为一颗丸子吵起来了。
　　结果争了半天谁也没吃着，最后掉到地上进献了土地公公。
　　最后还是李若在他俩头上一人敲了一下，才让人安静。
　　张晓从来没在这么热闹的场景下吃过饭，或者说她从来没和朋友一起吃过饭。
　　桑晚原本是在和梁冰轻声聊天，不经意间望见张晓飘忽的目光，冲她轻轻笑了下。
　　“你吃辣吗？”
　　我不吃辣。
　　原本张晓是想这样说的，可是在桑晚的注视下，最后竟有些紧张的点了点头。
　　已经很久，没有朋友问过她这句话了。
　　而且，自己对面坐的是个温柔而有耀眼光芒的人，她甚至都不敢大声跟她说话。
　　张晓敛了敛目光，没敢再看桑晚。
　　这顿微有波折的饭吃完，已经是一个小时后的事了。
　　最后出门的时候，张齐钰这无情的吃饭机器甚至是扶着门框走出来的。
　　王小胖瞅着她这没出息的样子，又瞅了瞅自己瘪了一圈的钱包，简直是气不打一处来。
　　也就在这时候，几人闲谈着出了门时，不经意间，憋着一股气的王小胖猛然瞅见正对面有家冰激凌店。
　　巧的是店家还正在做活动，买一送一。
　　几乎是在一瞬间，王小胖的眼睛就亮了，往前走了几步猛地一拍张齐钰的肩膀。
　　“猪！请我吃冰激凌！”
　　这要是搁平时，张齐钰早就喷他了，可是今天顾忌着张晓在，她想了想最后竟是点了点头。
　　于是张齐钰大手一挥，领着大家浩浩荡荡往马路对面冲。
　　在张齐钰和李若的照顾下，羞涩的张晓很快点完了单，马上就轮到桑晚了。
　　桑晚摸了摸下巴。
　　“我就要原味的吧...”
　　“她不要。”
　　忽然的清冷声线在身边响起，一下便打断了桑晚点单的声音。
　　桑晚下意识的扭头看过去，毫不意外的瞅到了身边站着的，没什么表情的梁冰，忍不住皱了皱眉。
　　“你怎么知道我不要，我就要。”
　　梁冰听的轻笑着摇了摇头，向前进了一步，凑到桑晚耳边轻声道。
　　“你那个快来了，不要吃凉的。”
　　冷静好听的声线入耳让桑晚愣了一下，随后不禁懊恼。这人怎么什么都记得啊！而且还是这么隐私的事。
　　桑晚觉得有些羞恼，非要跟梁冰唱反调，“就吃一点点，没关系的。”
　　说着往前进了一步，就想执拗的点单。
　　梁冰看着她的身影，轻啧了一声。
　　下一秒长腿一跨向前进了一步，稳稳停在桑晚身后，接着是双手成圈穿过桑晚腋下，环住这人纤细腰肢将人揽到怀里。
　　再微微用力轻轻一提，就轻易的把人给拦腰抱了起来。
　　于是梁冰就这么维持着这个背后的姿势揽着桑晚往后撤，还恶劣的低头凑到完全无法反抗的人儿耳边，轻轻道。
　　“不乖。”
　　桑晚原本是在往前走着，骤然被人抱起腾了空被惊得不清，没一会儿反应过来，不禁气恼的吼。
　　“梁冰你好烦啊！我讨厌你！”
　　然而梁冰只是轻笑，“不许吃，也不要讨厌我。”
　　这样的场景，这样的梁学霸，虽然此刻看着仍有些让人惊讶。
　　但是经过一个学期的洗礼，李若她们也基本淡定了。
　　唯有张晓觉得太过震惊的捂住了嘴，瞅着吵吵闹闹的梁冰和桑晚，眸光流转。
　　最后，鉴于梁冰同学的独断专横，桑晚始终没能吃上冰激凌。
　　以至于大家都互相道别走上回家路的时候，她还是闷闷不乐的。
　　桑晚这不开心的小表情，梁冰自然是看在眼里记在心里。
　　因为桑晚和梁冰家离得算近，有一段路需要同行，而且现在身边的电灯泡都没有了，梁冰也可以随意的问了。
　　她轻轻垂眸看向身边人，“就真的这么想吃？”
　　其实说实在的并没有那么想吃，桑晚只是因为梁冰对自己太好而有些悸动慌乱的，在跟她唱反调而已。
　　可是有些话心里想想嘴上却不能说啊，于是桑晚最后给出的反馈只能是轻轻哼了一声作为回答。
　　怎么这么小孩子气呢，怎么就这么可爱呢。
　　梁冰被萌的摸了摸鼻子，忍不住笑了，看向桑晚的目光温柔。
　　“那这样，作为补偿我带你去个地方吧。”
　　说完，又是我行我素的动作，纤长食指扣住桑晚手腕，便带着她往前走。
　　梁冰的手掌指尖还是那般温热，握住自己手腕时的触感很好。
　　桑晚没有躲避对方的动作，只是轻轻扫了一眼两人交握的手，眸光微晃，轻声问道。
　　“去哪啊？”
　　“去了就知道了。”
　　梁冰没有正面回答，只是拽着桑晚的手腕带着她往前走。
　　对方的声音顺着风传过来，语调里是迁就于温柔。
　　桑晚就这么看着身前人的背影，缓缓的，唇角牵起一抹暖暖的笑。
　　“那好吧。”


第62章 糖果屋
　　牵着手走在冬日的街道里，迎面来时有风，掌心间却是温暖。
　　她们要去的地方其实不远，就在梁冰家附近，从刚才的地方出发拐几个街道就到，只不过是地方有些偏僻。
　　好不容易到了店门口的时候，桑晚觉得有点意外，实在没想明白梁冰最近是怎么了，似乎是偏爱上了那种面上不起眼，内里却有毓秀的小店。
　　眼前这家店铺门口有平平无奇一张小木门，门虚掩着，看的不大起眼。
　　这样子的店梁冰是怎么找到的啊，桑晚不禁心中轻啧一下，扭头问身边的梁冰。
　　“这到底是哪里啊？”
　　在到店门口的时候，梁冰就礼貌松开了桑晚的手，闻言看向她浅笑。
　　伸出手轻轻拍了拍桑晚的背心，动作温柔。
　　“去看看就知道了。”
　　桑晚被她弄的有点疑惑的眨了眨眼，但最后还是往前走了几步，轻轻的推开了门。
　　可是在下一秒，她的脚步便顿住，手指轻轻伏在门框上，眼眸也因为眼前场景而被惊得微张。
　　入目的是什么呢，是五光十色迷人眼，像是天边繁星，如梦一般，恍惚就像走近了另一个五彩斑斓的世界。
　　那些星星有的被摘下来放在罐子里，搁在柜子上妥妥放着，有的则是简单的撒在展台上。
　　桑晚站在门口愣愣的看了两秒才反应过来，面前的哪里是星星啊，明明是各色各样各种口味的糖果。
　　看到这，桑晚忍不住松开了扶住门的手，情不自禁向前走了几步，结果没走多远，她又想起来什么似的回头看向了梁冰。
　　梁冰没有动，只是轻轻靠在门口，长腿懒散搭着显得身量纤长，正抱着胳膊看着桑晚。
　　屋外暖光从这个角度照射过来，衬得仿佛她身后有光。
　　也就在桑晚的注视下，梁冰缓缓起了身，长腿一抬几步走到桑晚身边，冲前台的老板说到。
　　“老板，能做一个冰激凌吗？用糖做。”
　　随后扭头看向身边的桑晚，“不能吃冰激凌，就吃这个吧，好吗？”
　　桑晚没能说出话来，只是眸光微闪的看着梁冰，是哑口无言心绪波动。
　　觉得这个人，真是宠的有点过分了。
　　糖果屋的店主是个妹子，听到声音后抬起了头，看向梁冰时有些惊奇后又禁不住笑了。
　　“是你啊。”
　　接着又偏了偏头看向桑晚，笑眯眯问道，“这就是你上次说的，一定要带她过来的人吗？哦对了，小美女你想要什么糖？”
　　梁冰听了店主的话只是轻笑却没有回答，而是伸出胳膊轻轻怼了怼还在愣着的桑晚，柔声问道。
　　“你想要什么糖？”
　　经梁冰这么一提醒，桑晚才回过神来，面向老板，“哦，要草莓味的，棉花糖吧。”
　　店主的手艺很好，草莓糖冰激凌做的也很快。
　　最后出了糖果屋的时候，桑晚捧着手里的有点大的，做成冰激凌样的棉花糖有点想笑，没忍住瞥了身边人一眼。
　　“梁冰你这是在哄小孩子吗？”
　　梁冰闻言摸了摸鼻尖，轻轻看过来，“那小朋友你开心吗？”
　　这人可太会说话了，桑晚根本不知道该怎么接她的话，只能轻咳一声换了个话题。
　　“唔，挺开心的，可是你是怎么找到这个地方的啊，听店主的意思，你不是第一次来？”
　　“嗯。”
　　梁冰点了点头，“我家附近嘛，有次路过就不小心看到了，其实现在也只是里面装修好了，外面还没有，所以看着不大起眼。”
　　“这样啊。”
　　桑晚点了点头表示了解。
　　可是，刚刚店主说的那句，‘一定要带她过来的人’又是什么意思呢？
　　指的是，自己吗？
　　桑晚心里的疑问在下一秒得到回答。
　　梁冰轻声开了口，“当时我来的时候，就想着你肯定会喜欢，我一定要带你来一次，其实我还知道很多好地方，要我以后带你去吗？”
　　这句话是个坑，三言两语就和自己约了以后。
　　可是别说，桑晚侧目瞅了眼身后的糖果屋，还真有点冲动。
　　但是桑晚没把心里话说出来，只是抿了抿唇，将手里的冰激凌递到梁冰面前，“呐，冰激凌分你一半。”
　　对方避而不答的态度让梁冰一时没明白她心里怎么想，看着眼前的草莓糖冰激凌笑着挑了挑眉。
　　“不了吧，你老觉得我心思不正，我们吃同一个不太好吧。”
　　你本来就心思不正。
　　桑晚撇了撇嘴，而且刚才让你点一个你还死活不要。
　　这个眼神梁冰却是一下便看懂了的，伸手揉了揉她的脑袋。
　　“你开心就好。”
　　桑晚轻轻垂下了眸，看着手里的草莓糖禁不住笑了。
　　还真是，把她当小朋友哄了啊。
　　可是，确实是很开心啊。
　　***
　　翌日。周一早上。
　　现在是大清早，六点十几分。
　　罕见的，这个点桑晚已经到了学校附近，这对于有点小懒还爱赖床的桑晚来说，简直是三年来头一次。
　　至于为什么会出现这种意外情况，完全是因为吃货张齐钰同学，听说最近学校附近新开了一家超好吃的酸辣粉，非要请她去吃。
　　而且因为害怕生意火爆排不上位子，张齐钰甚至六点不到就跑了她家砸门了。
　　桑晚简直不得不佩服这个人，为了吃饭也是拼了。
　　冬天里的这个点，微冷不说，天色都还是暗着的，一眼望去朦胧胧一片。
　　由于起的太早，桑晚还迷迷糊糊没睡醒，上下眼皮子都要巴拉到一块。
　　“晚晚，清醒清醒！你要不要香菜！”
　　身边突然传来张齐钰同学聒噪的吼，桑晚振作了一点，摸了摸耳朵有气无力的说。
　　“不要。”
　　或许是因为没睡醒，桑晚的声音有点小，旁边的张齐钰又太过兴奋，一下子没听清。
　　面向老板的反馈变成了，“她说要！”
　　说完之后张齐钰想了想，决定犒劳一下陪她早起的朋友，眨着大眼睛对老板说到。
　　“多放点！”
　　神特么多放点，桑晚翻了个白眼，我平时不吃香菜你不是知道么。
　　但是鉴于此刻她受困意的侵扰也懒得说了，放就放吧。
　　而幸亏，酸辣粉也却是如张齐钰说的那般好吃，不然这货就真的死了。
　　临走的时候，好心的摊主看她们这么早来照顾生意，还好心的送几个薄荷糖。
　　撕开一个放进嘴里，没一会儿从舌根凉到喉咙，让桑晚忍不住打了个哆嗦清醒不少。
　　她俩吃饭的速度还算快，这会儿也才六点二十五左右，时间尚早，天色依旧是黑着的。
　　学校也没来几个人，许多教室的灯都是黑着的。
　　桑晚和张齐钰饭饱之后慢慢悠悠的，一边聊着天一边往教学楼走。
　　可是也就在刚进了学校大门拐了弯的时候，张齐钰的面色忽然变了一下，捂着肚子，低低骂了声。
　　“卧槽。”
　　虽然张齐钰低骂的声音不大，但是桑晚离她近，一下就听到了。
　　忍不住扭头温声询问，“怎么了？”
　　张齐钰闻言嘴角轻轻抽了抽，望向桑晚，“想拉...”
　　“好了我知道了你闭嘴！”
　　这货一开口，桑晚立马就知道她想说什么了，禁不住叹了口气。
　　吃完就想拉，这人到底是个什么直肠子啊！
　　只是现在离教学楼还有点距离呢，桑晚皱了皱眉看向旁边的张齐钰。
　　“急吗？”
　　张齐钰沉重的点了点头，“离全校闻名就差一点点。”
　　这话说的有些意思，那要是憋不住了可不就全校闻名了么。
　　居然这时候还有心情说冷笑话。
　　桑晚听得想笑又无奈，但还是给出了建议，“那去教务楼吧，那里最近。”
　　什锦中学的教务楼，离学校门口挺近。
　　一般是教务处的老师们办公用的，平时也冷清，大清早的就更没什么人了。
　　三步并两步走进教务楼的时候，张齐钰已经形式危急到连话都说不出了，一个猛冲就跑进了厕所。
　　桑晚看着她的背影简直乐得不行，不过也就此止步，就在卫生间门口等着。
　　清晨的校园是寂静的，更别提冷清的教学楼，细微一点声音就能听出来。
　　而且眼前依旧是深蓝一片暗着，甚至看不太清眼前完整的景象。
　　一个人的等待实在是有些百无聊赖，桑晚准备拿出手机偷偷消遣一会儿。
　　可也就在这时候，忽然的，她好像听见了什么声音。
　　声音并不大，可是在寂静的楼里也算清晰。
　　桑晚眨了眨眼，准备从兜里掏出手机的动作也禁不住顿住。
　　有点没想到，这大清早的除了她们，这里居然还会有其他人。
　　只不过到底也没多在意，毕竟学校里有人不足为奇。
　　可也就在她准备继续掏手机的动作之时，不远处，听起来似乎是楼上的声音忽的变更大了。
　　隐约听起来像是争吵。
　　桑晚并不是个特别八卦的人，可是接下来这争吵声越来越大，终于到了爆发的临界点的时候。
　　她听见猛然一声爆喝传来，“好啊！”
　　然后桑晚似乎听见哭泣中夹杂着几个字，前面的因为距离问题没听清，到最后只隐约听见两个字。
　　“...给你！”
　　紧接着，是猝不及防的，耳朵听到惊人的声音。
　　轰隆哐啷一声巨响，随后是噼里啪啦声不断。
　　这一下，声音是彻底清晰了。
　　似乎，有人，从楼梯上滚下来了。
　　桑晚站在原地听得倒抽一口冷气，心中紧了一下，往厕所看了一眼。
　　下一秒拔腿便往楼梯间跑。


第63章 关心则乱
　　在楼梯间传来的坠物声结束后，教务楼内又恢复了沉闷的寂静。
　　桑晚完全不知道那边是什么情况，因此心中焦急，跑的速度也很快，没一会儿就从一楼卫生间跑到楼梯口了。
　　于是也终于看清眼前情景。
　　事实如她所想，她刚刚听到的声音，真的是有人滚下了楼梯。
　　滚下楼梯的那个人此刻正倒在一楼到二楼的楼梯拐角处，躺在地上微微蜷着身子，没一点动静。
　　桑晚惊的抽了口气，下意识的三步并作两步往上跑，终于到了倒在地上的人身前。
　　那人是背对着她的，可是借着朦朦微光还是能看出来这是个女生，而且背影还挺眼熟。
　　桑晚有些急的半蹲在女生身前，开口问道，“同学你没...”
　　关切的询问说到一半骤然停下，因为桑晚在板正女生身子之后，也终于看清楚了对方的脸。
　　惊讶的低呼忍不住脱口而出，叫出了对方的名字。
　　“张晓？”
　　怎么是她！
　　可惜的是，张晓没能回答她。
　　或许是从高处滚下来磕到了哪，张晓的额角破了一处满满都是血，沾了半张侧脸。
　　看情形是有些骇人，而且当事人已经昏过去了。
　　冬日里的六点多钟天色依旧朦朦，是深蓝到黑，眼前情形是让人焦急。
　　也就在桑晚扶着地上短暂昏过去的张晓不知道该怎么办的时候，忽然的，楼上传来了脚步声。
　　原来，张晓并不是一个人在这的。
　　也是了，刚刚桑晚听到的明明是两个人在争吵，现在张晓倒在这里，另一个人总不可能凭空消失吧。
　　啪嗒啪嗒，脚步声缓慢沉重。
　　桑晚原本就心里紧张，这下听到声音更是不得了，下意识的抬头往上看去，便隐约望见一道模糊的影子。
　　脚步声伴随着影子的动作哒哒传来，最后停在了二楼阶梯处，离桑晚她们不远。
　　最后因为地势的缘故，正站在高处看着她们。
　　因为天色和位置的缘故，抬起头时桑晚没能看太清对方的脸，也没能看清她的表情。
　　只是勉强的分辨出，黑影的面上似乎有道疤。
　　在此刻重新降临的寂静里，桑晚听到黑影沉重的呼吸声，也一下便意思到了这人是谁，忍不住开腔时声音有些紧。
　　“庄沐？”
　　对方似乎是听见桑晚的紧张，于是也开口，“别紧张，我不会跑，快送她去医院。”
　　她在，我哪里都不会去。
　　不知道，是否是错觉。
　　桑晚半跪在张晓面前抬眸往上看的时候，觉得庄沐声音微微哽。
　　好像，在哭。
　　***
　　桑晚和张齐钰将张晓扶到医务室的时候时间还早，医师还没来上班。
　　但值得庆幸的是，学校为了应对紧急状况，留了一间一直开着的休息室。
　　只是张晓的状况并不是太好，滚下楼梯的时候磕到了头，流了不少血，看着蛮吓人。
　　现在这会儿虽然醒了，但是整个人还是晕晕乎乎的说不出话来。
　　张齐钰在帮张晓做简单处理的时候，桑晚便在旁边打急救电话，之后又打电话跟班主任报备了一下。
　　只不过她们俩能做的也就这些了，剩下的便只有焦急的等待。
　　而当时的另一位当事人庄沐，在默默照顾了张晓，事情也基本妥当之后便出了屋。
　　静静坐在门口边，将脸埋在膝盖整个人缩成一团，不抬头也不说话，完全的颓丧姿态。
　　这天寒地冻的，也不知道她冷不冷。
　　桑晚在担忧的看了眼床上躺着的张晓后，又禁不住的看了眼屋外的庄沐。
　　其实当时桑晚赶到的时候，该发生的事情都发生了，她并没有看见事件的始末。
　　可是此情此景，又难免想到庄沐以前对张晓的所作所为。
　　张晓，会是庄沐推下来的吗？
　　心有所思，桑晚眸光微闪，唇角微微抿了抿，最后还是往门外走了去。
　　轻轻行到庄沐身边，桑晚弯下腰尽量轻声的询问。
　　“你，还好吗？”
　　庄沐听到了这轻声的关切，可是她没有回答，甚至没抬头。
　　依旧保持着头埋在膝盖处的逃避姿态，只是轻轻摇了摇头。
　　对方的不配合态度有些难办，桑晚根本没办法询问当时发生了什么，甚至没办法让这人说点什么。
　　同时，经过这一连串的事情，时间也哗啦过去。
　　这会儿早自习都快下课了。
　　刚刚巧外面朝气的下课铃声响起，桑晚的手机也轻轻震动了一下。
　　有些无奈的直起身，桑晚看了眼依旧自闭姿态的庄沐叹了口气，随后才看向自己手里的手机。
　　有点意外，但又似乎是情理之中的，桑晚眨了眨眼盯着手机屏幕，来的居然是梁冰的消息。
　　简简单单一条，字里行间似乎带着询问外加两分揶揄，对于一向高冷的梁学霸来说是难得。
　　【又睡过了？】
　　桑晚抬眸往四周瞅了一下，才转身回到屋里悄悄回到。
　　【才不是呢，我在学校医务室】
　　就在这条消息发出后，几乎是瞬间的，梁冰的回信便弹出来了，根本没给人反应的机会。
　　只看字句就知道对方心里的焦急。
　　【你怎么了？】
　　【我现在过去找你！】
　　看着掌心的手机，桑晚禁不住愣了一下，下一秒反应过来。
　　这人肯定是想错了，以为是自己出了什么事，于是连忙回到。
　　【诶！不用了！】
　　【不是我！是张晓】
　　可是消息发出去后仿若石沉大海，也不知道梁冰究竟看没看到，反正是一点回应也没有了。
　　而最后结果也没让桑晚等多久，甚至两分钟都不到，梁冰就赶来了。
　　“唰”的一声推开门时，梁冰的胸口微微起伏，握着门框的指尖发白，一看就是一路跑来的。
　　看这状态就知道了，显然是没看到桑晚后面的消息了。
　　跑过来的时候，梁冰甚至没看到屋外的庄沐，进了门就在寻找桑晚。
　　然而在看到桑晚之后，她还没来得及松口气，就又看到了桑晚衣襟上粘着的少量鲜血。
　　几乎是在看到那景象的瞬间，梁冰的脸便变得煞白，几步就冲到桑晚身边，想抬手碰碰她的胳膊又没敢。
　　最后只是声音有些微颤的问道。
　　“晚晚，你怎么了？”
　　因为梁冰的动作着实是够快的，桑晚一时还没反应过来。
　　待到看见梁冰落在自己衣襟上的视线时才恍惚明白了，估计是刚刚扶张晓的时候，自己身上不小心沾到了血。
　　完全是意外，外加梁冰关心则乱。
　　可是瞅着梁冰罕见慌张的神色，与眸中快要溢出来的担心，桑晚心里禁不住的猛然震了一下，下一秒是软的一塌糊涂。
　　旁边凳子上坐着的，还喘着气的张齐钰禁不住瞅了瞅眼前的俩人，最后还是没忍住的开了口。
　　“别紧张。”
　　说着指了指床上躺着的张晓，“是她出事了。”
　　闻言，桑晚也是点了点头，看向梁冰的眸光温软。
　　梁冰也随着张齐钰的提醒往后看了去，再加上得到了桑晚的肯定，才终于镇定下来舒了口气。
　　不过下一瞬看向张晓又忍不住皱了皱眉，“到底是发生什么事了？”
　　张齐钰闻言叹了口气，“听晚晚说是从楼梯上摔下来了。”
　　“摔下来？”
　　梁冰的眉心皱的更深几分。
　　也就在这边桑晚向梁冰解释始末的时候，班主任终于赶到了。
　　随后没过一会儿，救护车也随之来临。
　　直到这时候，门口一直坐着的庄沐才终于有了反应。
　　许是坐的久了，站起来的时候腿肚子有些颤抖，还是桑晚扶了她一下。
　　也就在这不经意之时，桑晚好像看到对方的眼眶有些微红。
　　这么会儿暂时是比较忙了，班主任也没心思再顾及桑晚她们，趁着空闲时回头安抚了她们。
　　“桑晚同学你们先回去上课吧，有什么事接下来我再找你好吗？”
　　随后又指了指旁边的庄沐。
　　“额，这位同学你也先回班上课吧。”
　　可是意料之外的，庄沐摇了摇头。
　　“是我，是我推的她，让我也一起去吧。”
　　班主任听到这话的时候明显愣了一下，随后微不可察的皱了皱眉，才继续道。
　　“那你跟我一起来吧。”
　　一群人匆匆忙忙来又匆匆忙忙走。
　　桑晚看着医护人员和班主任送着张晓上救护车的背影，可其实心里并没有轻松多少。
　　桑晚面色有些凝重，心里计较着今早发生的所有事，张晓她们两个之间到底发生了什么？
　　为什么她们大清早的会在教务楼？
　　张晓为什么摔下楼梯？
　　又为什么争吵？
　　这真的是，庄沐做的吗？
　　梁冰就站在她旁边，而且关注点一直在桑晚身上。
　　见她面色有些不大好，侧目弯腰十分关切的问道，“怎么了晚晚？是吓到了吗？”
　　桑晚摇了摇头，继而回眸看向梁冰，有些犹豫的说道。
　　“我只是觉得，有点奇怪。”


第64章 在一起在一起
　　深冬。时至一月中旬。
　　随着时间的推移, 天气是越来越冷了。
　　距离张晓坠楼事件，已经过去三天左右。
　　身边的同学们也都多多少少听说过了, 一班有位女生失足跌下楼梯这件事情, 但大多数人都不了解真相。
　　可其实连算是半个目击者的桑晚也不清楚到底发生了什么。
　　于是班主任来询问的时候，她只能摇摇头说自己什么也不知道。
　　而真正知道真相的两位，如今正一个在医院躺着，另一个一口咬死人是自己推的。
　　因此在这样的情况下, 学校便先将庄沐停课了，甚至于退学也不是没有可能的。
　　毕竟当时在场的就两个人，而且庄沐她自己都承认了。
　　可是桑晚却总觉得哪里有些奇怪，却又说不清是哪里奇怪。
　　然而时间流逝，桑晚还没想清楚事情原委呢，已经到了一月中旬，放寒假的时间要到了。
　　因着桑晚她们现在是高三，要一直补课, 直到小年夜那天才放假。
　　这时候, 全校也就剩高三的学生和老师们了。
　　今天便是小年夜，此刻是晚上八点多钟快九点，最后一节晚自习的时间。
　　这节课上完, 就是真的放假了。
　　也因此, 周围的同学们兴致很是高涨, 只不过碍于班主任坐在上面声音不敢太大。
　　而对于大家的窃窃私语，班主任也只是笑笑了之，没多管。
　　可惜的是天公不作美, 傍晚的时候屋外飘起雪花来，十分大，到现在也没有停歇的迹象。
　　这会儿外面已经是白茫茫一片了。
　　桑晚坐在自己位子上托着腮，借着走廊上微弱的灯光看着外面的雪景，许是因为快放假了，她心情还算好。
　　梁冰便在她旁边一臂之遥处，正安静的翻着手里的书。
　　室内祥和宁静的氛围并没有维持多久，桑晚还在看雪呢，下课铃声忽的奏响了。
　　随之而起的，是周遭同学们的兴奋欢呼。
　　小贱贱躺在梁冰笔盒里看着这场景，有点高兴又有点失落，最后还是调整成欢脱的语气向桑晚告别。
　　【假期愉快！我会想你的晚晚！很想你很想你很想你！】
　　周遭依旧是吵闹，桑晚一般收拾东西一边笑着回应了它的话。
　　“假期愉快，我也会想你...”
　　这句话前半句其实不止是说给贱贱听的，也是说给梁冰听的，只是后半句说到一半觉得不大妥当，便戛然而止。
　　梁冰在旁边听到桑晚话只说一半有些奇怪，扭头问道，“什么？”
　　桑晚收拾东西的手顿了下，没回答，笑着摇了摇头。
　　不过梁冰也没怎么在意，将桌上的东西装进书包后透过窗户往外看了一眼，开口说道。
　　“外面雪不小，我送你回家吧。”
　　“啊？”
　　桑晚这才有点惊讶的扭过头来，反应过来之后摇了摇头，“不要啦，我们家离那么远。”
　　再说了，我们，我们也不是这么亲密的关系吧。
　　可是梁冰要是听劝了就不是那个出了名的冰块学霸了，依旧坚持着自己的想法。
　　“外面雪太大了，而且前段时间你还看到了张晓...”
　　话没说完，但表达的意思很明显，是在说我很担心你。
　　这就有点不好拒绝了，桑晚抿了抿唇，其实还是不大赞同。
　　“那你怎么回家啊？”
　　“你不用担心我。”
　　“那我要是非不让你送呢？”
　　梁冰耸了耸肩，姿态是无所谓说的话却挺难缠，“那我就悄悄送你回去。”
　　桑晚叹了口气，随后又忍不住笑了起来，觉得这人有些小孩子气，可是也知道梁冰是真的干得出来这事。
　　于是最后只能点点头同意。
　　屋外的雪依旧是很大，等桑晚她俩出门的时候地上已经全白了，迎面来时有风，微冷。
　　但或许是因为放假了，周遭的同学们皆是兴奋的不行，甚至有人趁乱玩起打雪仗来，好不热闹。
　　直到桑晚她俩出了校门走了老远，才觉得四周终于安静下来。
　　桑晚拉了拉脖子上的围巾，免得风雪灌进来，随后侧目看向身边一直没说话的人，忍不住问道。
　　“你干嘛非要送我回来啊，你早点回家，说不定还能吃上小年夜的饭。”
　　梁冰却是摇了摇头，“我爸妈很忙，家里估计没人，而且...”
　　说到这里她顿了顿，随后才道，“而且吃饭不比你重要。”
　　梁冰的话一出口，瞬间让桑晚不知道该怎么接了。
　　明明这是冬日夜里，却让人觉得脸有些发烫。
　　见桑晚支支吾吾不知道怎么回答，梁冰体贴的轻笑了一下，岔开了话题。
　　“怎么，你有想快点回家吃的吗？”
　　这话就好接多了。
　　“唔。”
　　桑晚想了一下，“其实也没有，只是觉得这是小年夜啊，多少该热闹点不是吗，那你呢？有什么想吃的吗？”
　　梁冰垂眸轻轻想了下才答道，“想吃你做的小饼干。”
　　桑晚笑了，“那一会儿去我家，我给你拿，你喜欢吃甜口的东西？”
　　梁冰也是轻笑，“其实是喜欢你做的东西。”
　　一点也不像她认识的那个高冷学霸了，桑晚闻言深吸一口气。
　　觉得自己已经快要免疫这个人的胡乱说话了。
　　两个人就这么一边闲聊一边走着，在雪地里深一脚浅一脚，风雪也渐渐小了。
　　雪夜天里路上行人也稀少，一路走过来几乎没看到人。
　　桑晚侧目看向身边的人，“你冷吗？”
　　梁冰却没回答她的问题，反倒是反问了一句，“你冷？”
　　说着还要把自己的手套摘了递给桑晚，简直是万分体贴了。
　　“不不不，我不冷。”
　　桑晚连忙摆手，笑着退到一边，顺手在旁边的花坛揪了一小撮雪，向空中轻抛撒到梁冰面前。
　　“甚至还能玩会儿雪。”
　　雪花随着那个人的动作纷纷扬扬，模糊了眼前的人容颜，却也衬得她像雪地里的精灵，笑的迷人又好看。
　　让梁冰也忍不住跟着笑了起来，接着忍不住温柔笑着向前走了几步，伸手帮桑晚紧了紧围巾，柔声道，“小心冷。”
　　因为梁冰这体贴的姿势，一时间两人离得很近，桑晚甚至看见了她眼前镜片上的雪花颗粒。
　　而且因着身高的缘故，梁冰是微微低着头的，显露出她优越的下颚线，也衬得她眉眼温柔。
　　让桑晚只轻轻看了一眼，便觉得心中轻跳，竟是越来越慌张了。
　　于是她抿了抿微干的唇瓣，犹豫了一下，但还是问出了她想问很久的一件事。
　　只是开腔时声线有些不稳。
　　“阿凉，张晓摔倒那天，你急急忙忙跑过来的时候，究竟在想什么呢？”
　　梁冰继续着帮桑晚整理围巾的动作，细致温柔，轻声回道。
　　“我什么都没想。”
　　这个回答倒叫桑晚有些惊讶了。
　　“可是那个时候都快上课了诶，你就这么跑过来不怕老师说你吗？”
　　而且，还那么慌里慌张。
　　这会儿梁冰终于把手中的围巾系好了，轻轻的拍了拍围巾结才满意的收回了手，浅笑。
　　“我只是以为你出了什么事，所以什么都没想的就跑过来了。”
　　对方的回答猝不及防让人心头微涩了一下，桑晚舒了一口气。
　　“那你去糖果屋的时候，又为什么会想到我呢？”
　　梁冰低头看向身前人的眸光温柔。
　　“我只是，一直在想你。”
　　“梁冰你真的，不要对我这么好。”
　　这样会让我，太过依赖你。
　　甚至喜欢你。
　　梁冰闻言顿了顿，随后笑了，只是笑容有点苦涩。
　　“让你，有负担了是吗？”
　　桑晚侧目没敢看她，却也没回答。
　　于是梁冰往后退了一步，依旧是笑着。
　　“我说过的，你不要有负担晚晚，你要是觉得烦闷就告诉我，你不喜欢我我就离开，我不想打扰你，只是希望你开心就好。”
　　是简单的一句话，却听的人心中万般不是滋味。
　　而这话说完后梁冰往侧面看了看，“你家快到了吧，我送你到门口就走。”
　　说完她便先转身了，动作有些快，似乎在掩盖什么。
　　桑晚张了张唇想说些什么，可是忽的又一时语塞，最终没能阻止梁冰的离开动作。
　　于是梁冰没一会儿就走开了几步。
　　桑晚就站在皑皑雪幕里看着梁冰背影，蓦地觉得这人很是难过，只往那边看一眼就觉得让人心口微涩。
　　就像，梁冰她真的很伤心，也是真的想退开自己的世界不让自己有负担。
　　就想，她走了就不会回来。
　　不会，回来么。
　　这个想法一涌上心头，桑晚心里忽的咯噔一下，随即是一阵慌乱猝不及防袭来。
　　她一想到今后会和梁冰疏远，便有些不知所措到紧张了。
　　桑晚站在原地看着梁冰默默离开的背影，忽的就有些眼眶发热。
　　她不想这个人离开。
　　或者换一种说法，自己大概早就喜欢上这个人了吧。
　　从一开始，自己的拒绝梁冰的态度就不坚定啊，更何况这期间还曾一次又一次的心跳悸动。
　　诸般想法万般心绪涌上心头，桑晚终于是再也忍不住的，脚下不受控制的向梁冰追了过去，冲那人的背影喊道。
　　“梁冰！”
　　桑晚喊得声音够大，而且街上这会儿空旷，梁冰一下便听到了，有些不明所以的扭过头来。
　　于是下一秒，梁冰便看到，雪幕里，她心幕的姑娘向她跑来。
　　跑到自己身前时也没有停，一下便扑到了自己怀里，还紧紧搂着自己的腰，将头埋在她颈窝。
　　姑娘低声开口时声音有些哽咽的道。
　　“我不烦你，从来都不。”
　　对方抱着自己腰间的力道稍稍有些紧，让一向聪明冷静的梁学霸竟然一时语塞，手都不知道该往哪放了。
　　只讶异的开口。
　　“我...”
　　只是她在单音节刚刚开口，便被桑晚接下来的动作打断了，一向温柔的人难得强势了些。
　　桑晚微微松了环在梁冰腰间的手，抬起头来，安静温柔的看着梁冰。
　　下一秒是让人意外的，她竟然轻轻踮起脚尖，缓慢地却又坚定的，在梁冰唇瓣轻轻啄了一口。
　　很轻。
　　就像是雪花落在眉眼间，温暖美好。
　　随后桑晚撤开动作却没敢再看她，轻声道，“我不烦你，我喜欢你。”
　　冰天雪幕里，梁冰看着身前的人，瞳孔猛地微缩。


第65章 咬破唇
　　那个蜻蜓点水般的吻微凉, 落在唇瓣的时候，像是雪花轻轻蹭过便走。
　　转瞬即逝。
　　可即便只是这样也让梁冰半天没反应过来, 一向精明冷静的人直愣愣傻在原地, 只知道盯着眼前的桑晚看，连呼吸也微窒。
　　然而只静谧了这一小会儿，下一秒梁冰心里便犹如鼓擂一般骤然跳动，似是要在寂静雪地里奏一出交响曲, 吵着闹着让人不得安生。
　　桑晚的话说完之后没得来回应，不由悄悄抬头瞅了眼，于是一眼望见梁学霸那副傻呆呆的样子。
　　一时觉得好笑，但更多的是觉得不好意思。
　　也不知道自己刚刚是怎么鬼迷心窍，居然有那么大的胆子敢去亲梁冰。
　　想到这里，桑晚愈发局促了，骤然松开抱着梁冰腰间的手，轻咳一声打破两人间的静默。
　　“那个, 前面再转个弯就到我家了, 你不用送我了。”
　　虽说桑晚终于开口打破了沉默，可是梁冰依旧是处在震惊中，直到听见对方声音才有了动作, 是缓缓抬起手, 指尖轻轻蹭过桑晚轻吻过的地方。
　　依旧是丢了魂的模样。
　　桑晚原本就害羞, 看着这人这样更是禁不住红了耳尖，咬了咬唇有些窘迫的开口说道。
　　“那，那我走了呀。”
　　说完, 就转身想逃跑。
　　可是也就在桑晚刚刚转身之际，忽然的，被人攥住了手腕。
　　对方的动作很轻，力度把握的刚刚好，既不紧迫逼人，却又能轻易的把人留下。
　　桑晚被她这动作惊了一下，下意识的扭头看过来，于是一眼便望进梁冰眸光里。
　　像是撞进了幽蓝深邃的海湾，内里徜徉着温柔与狂喜，还有说不清的别样情绪。
　　桑晚眨了眨眼，像是被惊着的兔子，小心翼翼低唤了声。
　　“阿，阿凉？”
　　梁冰就这么保持着抓住对方手腕的动作，看向桑晚的眸里闪着华光。
　　“晚晚你刚才说什么，我，我没听清，你能再说一遍吗？”
　　开口时的语气是欢喜，就像收到了糖的小孩子，欢欣又不可置信。
　　桑晚羞涩的微微垂了眸，随后又忍不住笑了，再抬眸看向梁冰的时候目色温柔。
　　“我说，我喜欢你阿凉...唔！”
　　轻声呜咽溢出喉间，再说不出话来，桑晚的眼眸也随着眼前人的动作而惊讶的微张。
　　因为就在她的表白语句刚刚落下之时，梁冰轻握在她腕间的指便松开了，随后这人往前进了一步到了桑晚身前。
　　低头，垂首，微阖双目。
　　是情难自禁的，也是小心翼翼而温柔的，吻向桑晚唇间。
　　也封住了桑晚声音，让她只露出些许意外的浅浅低吟。
　　一开始，桑晚是被梁冰那意外的动作给惊住了，只是张着眸低低呜咽忘了防抗。
　　到后来则是完全被梁冰愈演愈烈的兴奋给搅得不得安生，眼里泛起蒙蒙雾气，想反抗却没了力气，只能任对方肆意妄为。
　　桑晚从来没想过，这个向来冷静克制到冰冷，谁也不放在眼里的人，也会有这么炽热乃至疯狂的一面。
　　让人招架不住。
　　这温柔的折磨直到过了许久，久的桑晚觉得自己都快要呼吸不过来了才堪堪结束，梁冰是终于舍得放开她了。
　　伴随着对方轻轻撤开的动作，桑晚情不自禁低呼一口气，眼中迷蒙的看着梁冰，像是森林里迷路的兔，可怜又可爱。
　　看的垂眸望向她的梁冰移不开眼来。
　　桑晚还以为这是结束了，眼里带着生理性泪水的抬头看着梁冰准备控诉她，觉得这人实在是过于胡闹压迫人。
　　可是，也就在桑晚准备开口之际，梁冰抬了抬手，指尖微动将鼻梁上的眼镜取下来收进了兜里。
　　下一秒，是再一次凑过去，夺了人唇齿间的温暖。
　　还来！
　　合着是觉得刚刚有眼镜在亲的不过瘾的是吗！
　　桑晚没防备她的动作，被吻了个正正好，说不出话来也躲不开，只能眼中迷蒙着恼怒的轻轻捶了这人肩膀一下。
　　梁冰你克制一点啊！
　　十分钟后。
　　梁冰一边走着，一边从兜里掏出一张纸巾递给身旁的桑晚，面上满是歉意，“抱歉晚晚，我，刚刚有些冲动。”
　　桑晚侧目轻轻横了她一眼，但是没绷住两秒又禁不住笑了出来，将手中纸巾撕了一半递过去。
　　“以前那个高冷的梁学霸哪去了？你，你的嘴唇也破了哦。”
　　说来，那个冷静克制的人刚才发了疯，是过于冲动也是初尝滋味，最后竟惹得两人唇间都破了一块。
　　梁冰接过纸巾，轻笑溢出喉间，“我只是，遇到你的时候就没有冷静了。”
　　这句话说完，梁冰顿了顿，往依旧空旷无人的街道上看了看，伸手接了两片雪花，微凉。
　　“这是梦吗晚晚，是这场大雪给我开了个玩笑吗？我有点不太敢相信。”
　　对方开口间，带着迷蒙的不可置信感。
　　桑晚侧目笑看着她，“你嘴角不疼吗？”
　　这句话让梁冰忽的笑了，“倒也是。”
　　原本桑晚她们停下的时候，就离她家不远了，这么边走边说之间，很快便到了桑晚家门口。
　　桑晚在她家楼下站定，抿了抿唇，看向梁冰轻声道。
　　“我到家了哦。”
　　梁冰站在她旁边轻轻嗯了一声，虽然有些不舍但还是眸光温柔的看向她。
　　“快上去吧，外面冷。”
　　桑晚点了点头，可是话却有些犹豫，“那，那我走啦，你也快回去吧。”
　　说完便转了身，象征性的走了几步，步伐很慢，像是在等待什么。
　　梁冰就那样一直看着的她的背影，等到桑晚走开几步后终于是忍不住的开了口。
　　“那，那个...”
　　“怎么了？”
　　桑晚原本就走的慢，这下听见梁冰的声音便直接扭过头来。
　　“额...”
　　梁冰伸手扶了扶眼镜，明显的有些紧张，“你，什么时候有时间吗，能约你吃饭吗？”
　　“好啊。”
　　几乎是在梁冰声音刚落下时，桑晚的回答便给出来了。
　　她甜甜笑着，似乎是十分开心，随后冲梁冰挥了挥手，“我真的上去啦，你也快点回家吧，外面好冷的。”
　　“嗯。”
　　梁冰点了点头，唇角轻扬，是难得的灿烂的笑。
　　随后就站在雪幕里，一直目送桑晚上了楼。
　　直到看到桑晚那层楼道的灯光亮了又灭，梁冰才终于低下头。
　　接着是忍不住的微微弯了腰抬手捂住脸，喉咙里溢出再压抑不住的兴奋低叫，“啊！”
　　***
　　四十分钟。
　　这时桑晚已经躺到床上缩进被窝了。
　　估摸着这会儿梁冰应该也快到家了，她便摸出手机给梁冰发了个消息。
　　【阿凉，你到家了吗？】
　　彼时此刻，梁冰才刚刚掏出钥匙打开门。
　　罕见的，开门时候见了光亮，屋里竟然亮着灯，梁冰的大忙人妈妈居然在家。
　　梁冰吱呀一声关上门，抖了抖身上的雪，站在玄关处换鞋。
　　梁妈妈正坐在客厅沙发上敷面膜，听见声响扭头看过去。
　　结果这么眨着眼观察了一会儿后，梁妈妈越看越觉得不大对劲儿，有点惊诧的开了口。
　　“梁冰你是受什么刺激了吗？怎么这么开心，你要是条大狼狗尾巴都要竖起来了。”
　　要搁往常，梁冰才懒得理她妈的玩笑话，但是今天她着实心情好到快要爆炸。
　　因此便轻轻哼了一声算做回应，接着才整个人冒着粉红泡泡一般回了卧室。
　　梁妈妈抽着她闺女的不正常反应在客厅忍不住打了个冷战，嘴里喃喃道。
　　“什么情况，这孩子扑克脸这么多年终于忍不住疯了么！”
　　而这厢，梁冰刚进卧室掏出手机便看到了桑晚的手机，不由轻笑。
　　【我刚到家，你呢，在干吗？】
　　桑晚的消息回的很快，几乎是立马发送过来。
　　【我都已经上床啦，你快去洗个澡暖和暖和】
　　【嗯】
　　【那你先睡】
　　梁冰回到。
　　这次桑晚的消息回的慢了些，半天才回了过来。
　　【不要，我想等你】
　　这句话，字里行间带了两分倔强又带了三分害羞。
　　梁冰甚至能想象出对方在她面前亲口说出这句话时的害羞模样。
　　这样原本就开心到有点疯的人心情更加好了，忍不住轻笑出声，手指轻点在输入框扣出一排话。
　　【乖，你要困了就去睡】
　　随后，又加了安抚的一句。
　　【听话】
　　桑晚看到的消息的时候，乐得在床上打滚，之后又有点害羞。
　　觉得那人怎么老是把她当小孩子在哄呢。
　　也就在桑晚捧着手机兀自羞涩的时候，忽然的，有一条消息进来了。
　　她点开一看，原来是李若发来的，简短一条。
　　【明天要不要一起去看看张晓？】
　　这条消息成功的提醒了桑晚，小年夜这天，她的同班同学还在医院里呢。
　　于是想都没想的，桑晚便回了过去。
　　【好】
　　接着，她点了点唇，又给梁冰发了条消息。
　　【明天一起去看张晓吗？】
　　其实，说实在的也有私心。
　　其实，我有点想你了。
　　***
　　翌日。天阴。
　　其实昨天李若约的人并不止桑晚，今天要一起来的还有爱闹腾的张齐钰和王小胖。
　　可以说是熟悉的出行配方了。
　　而且昨天的时候大家在手机上讨论了一番，觉得去看病人总不能空手去吧，于是最终约定好了在附近的商场门口见面，给张晓买点东西。
　　不过桑晚今天走的早，她到地方的时候，李若她们还没来。
　　可是有个人来了，桑晚一眼就看到了她。
　　那个人还是那般清冷气质，独独站在人群中时也依旧耀眼好看。
　　恰巧，也就在桑晚望过去的时候，那人不经意间抬了眸往这边看了过来。
　　只看了一眼，那个向来清冷的人便笑了，接着便轻轻踱步向这边走来，身后带着微光。
　　唇角的上扬时是下意识的，桑晚站在人群中轻轻笑了，没忍住的，向梁冰小跑过去。
　　如果我望见你，一定会笑着奔向你吧。


第66章 真相
　　“把你手里东西放下, 现在。”
　　冷静的女声开口说道。
　　“卧槽凭什么啊！凭什么王胖子买西蓝花就行我买这个就不行啊。”
　　听见对方不服气的反驳话语，冷静女声, 也就是李若同学, 一巴掌呼在张齐钰后脑勺上。
　　“你见过去探望病人带口锅去的么！”
　　刚刚在商场门口，桑晚和梁冰碰面没多久，李若她们随后也陆续到了，之后一行人便转身进了商场里去挑东西。
　　结果这几人算起来拢共还没碰面五分钟, 又开始闹起来，吵吵嚷嚷的好不欢脱。
　　也就在张齐钰那边正吵着的时候，桑晚和梁冰正并肩在零食区逛着，气氛正好。
　　“诶？这个感觉不错诶。”
　　桑晚指着货架上的草莓布丁眨了眨眼。
　　梁冰是一向宠着她，当下丝毫犹疑也无的开口。
　　“你想吃就买。”
　　桑晚却是听得笑了，“东西又不是给我买的。”
　　“唔。”
　　梁冰垂眸想了一下，“那要不下次我们再一起过来？”
　　这人还是这么狡猾，看似是简单的话, 却三言两语就和她约了下次见面。
　　可是桑晚明知道, 却还是顺着她意的笑着点了点头。
　　梁冰见桑晚答应了自然是十分开心的，一时间没忍住的伸出了手，轻轻摸了摸桑晚的小脑袋。
　　然而也就在梁冰手心堪堪蹭上桑晚发心的时候, 旁边窜出来个面无表情的李若。
　　“你们俩腻腻歪歪干嘛呢？东西挑好没, 准备走了。”
　　最后出了门的时候, 王小胖如愿以偿的抱了一束西蓝花，张齐钰最后在李若的压迫下，买了和她一样水果。
　　至于桑晚和梁冰, 则是买了一模一样的两份吃的。
　　张齐钰站在门口拎着她的水果袋，瞅了瞅桑晚她俩手里的东西，又瞅了瞅两人复刻一般的同样破了一块的唇。
　　禁不住有点好奇。
　　“你俩这是背着我们打架去了么？怎么还伤嘴上去了？而且连伤口都是成双成对的呢！”
　　旁边的宅男王小胖同学闻言白了她一眼，“打什么架能伤到嘴上？无知！”
　　“嘿呦卧槽！”
　　张齐钰立马不服了，撸起袖子就要跟他吵。
　　眼看着这两人又要吵吵起来，李若是连忙凑过去劝架。
　　桑晚却是悄悄往后退了一步，隐隐躲在梁冰身后，有些没忍住的红了耳尖。
　　梁冰全程注视着桑晚的小动作，待看到她害羞的小兔子一般躲到自己身后时，忍不住轻笑微扬，微微侧目望向身后桑晚。
　　轻声而温柔的问道。
　　“害羞了？”
　　桑晚原本就有点不大自在，见这个人也打趣自己，禁不住轻轻哼了一声，抬起食指戳了戳梁冰后背。
　　“你不许说！”
　　也就在桑晚赌气的戳着梁冰，并抬了头的时候，余光恍惚瞅到一个人影飘过。
　　那人影看着高高瘦瘦，还有点眼熟，似乎曾经在哪里见过。
　　只不过到底只是一瞬而过，而且商场里的人又多，桑晚也只是看过便忘了，并没有太放在心上。
　　而旁边这几位，是一路走一路吵吵闹闹着，直到进了医院才彻底安静下来。
　　最后是由李若作为代表礼貌的敲开病房门的，彼时张晓正坐在床上和妈妈说话。
　　听见声响扭头看到她们的时候，简直是万般惊讶又万般惊喜，兴奋的开口道。
　　“你们怎么来了！怎么还拿了这么多东西啊！”
　　一旁的张晓妈妈也立马反应过来，这些大概是女儿的同学们，连忙站起来招呼她们。
　　“快进来坐进来坐。”
　　随后帮着桑晚她们把东西放下了，张晓妈妈又热情的开口。
　　“那你们先聊着，我去给你们买点水喝。”
　　虽然大家摆手说了不用，可是张晓妈妈还是热情的出去了。
　　其实说起来，张晓的伤并不是特别严重，是额角处有一块磕破了，另外又伤到了腿。
　　只是当时血流的多，看着有些吓人罢了。
　　李若轻轻踱步走到病床边，关切的问道，“怎么样，这两天好点了吗？”
　　或许是因为张晓朋友少，又或许是因为她真的很喜欢这群人。
　　桑晚她们能来她真的很开心，坐在床上笑着摇摇头。
　　“我没事的，倒是麻烦你们大老远来跑一趟。”
　　张齐钰拍了拍胸脯，“那有什么，你要是心情不好可以再让胖子给你表演个胸口碎大石双脚踩灯泡！”
　　一旁的王小胖白眼翻的要飞上天了，“你大头给你踩劈信不信！”
　　张晓简直是要被他们的斗嘴惹得乐到不行。
　　而桑晚只是站在后面温柔的笑，看着病床上正乐得开怀的张晓。
　　可是她看着对方穿着病号服的模样，又难免会想到张晓为什么会坐在这里，难免会想起这件事的起因。
　　那天，张晓和庄沐到底发生了什么呢？
　　那天，张晓口中喊的那句‘...给你’又是什么呢？
　　只是看着张晓此刻和他们有说有笑开心的脸，这些疑问实在是问不出来。
　　于是桑晚抿了抿唇，准备找个机会再询问张晓。
　　许是身边的梁冰离她很近，又许是梁冰的注意力永远都放在桑晚身上，她一下便看出了桑晚心绪不大对。
　　于是梁冰悄悄伸出手，轻轻捏了捏桑晚的指尖，低声道，“别担心，交给我。”
　　梁冰指尖的温度是微暖，凑过来的一瞬便让桑晚感觉到了，而无论是她的温度还是她的话，都让桑晚觉得心里安稳温暖了些。
　　桑晚侧目轻轻看了眼旁边人，浅浅勾唇轻笑，也悄悄捏了捏梁冰的指尖。
　　心里微暖不必说，彼此知道就好。
　　小情侣之间的温暖安慰没人看见，而最后，大家害怕打扰张晓休息，也只是简单说了几句便走了。
　　只是她们离开的时候，张晓隐隐还有些不舍。
　　“啪嗒”一声，最后离开的人带上了门，也让室内恢复了往日寂静。
　　张晓望着门口，表情也随着门的闭合变的落寞。
　　然而，张晓还没消沉够两分钟呢，门口又传来了敲门声，三次一停，冷静镇定。
　　张晓有些意外，整理了下思绪才抬头喊道，“请进。”
　　于是门口的人轻轻推开了门。
　　张晓坐在床上，看着进来的人禁不住有些惊讶的开了口。
　　“梁冰同学？你怎么回来了？”
　　比起张晓的惊讶情绪，梁冰便显得冷淡多了，桑晚不在的时候她又恢复了那副高冷扑克脸。
　　声线也没起伏，“东西落这了。”
　　“啊，是吗！”
　　张晓闻言惊讶了一下，说着便挣扎起了身，想下床给梁冰找东西。
　　“是什么落下了啊，我帮你找。”
　　“不必。”
　　梁冰淡淡的开口拒绝了，“你腿不疼么？”
　　张晓这时候已经立在地上了，回头笑着说，“谢谢关心，不怎么疼了。”
　　“不是什么重要的东西。”
　　梁冰一边说着一边走向她刚刚找过的位置，微微弯下腰，捡起了不小心遗落在地上的钥匙。
　　再开口时似是漫不经心的感叹，“倒是对自己挺狠。”
　　她这话说的没头没尾，叫张晓愣了一下，“什么？”
　　梁冰这才将眸光投向她，没回答张晓的问题，反倒是抛出了个问句。
　　“你知道庄沐要被退学的事吗？”
　　“什么？”
　　在梁冰话音落下的那一个刻，张晓便情不自禁的惊呼出来。
　　单看这反应就是不知道了。
　　果然。
　　梁冰轻啧一声，简短的解释了下。
　　“庄沐说是她推的你，学校觉得这件事影响恶劣，要给她退学。”
　　其实张晓不知道这件事也不值得惊讶，毕竟学校的决定也是刚下来，她又一直在医院里。
　　而且这事连庄沐自己都承认了，哪还有什么好问的。
　　当然最大的可能是，张晓根本没料到庄沐会这么说。
　　梁冰的话似乎给了张晓很大的冲击，她眸光微闪着嘴里喃喃道。
　　“怎么会...”
　　梁冰看着她的表情淡淡开了口。
　　“那天的经过我听晚晚说了，如果我没猜错的话，不是庄沐推的你吧。或许应该这么问，你把自己摔下来的时候就没害怕吗？”
　　这事想来复杂，梁冰也是结合了她们以前的经历才有的这个推断。
　　而且她见过庄沐，那个人看向张晓的眼神就像自己看着晚晚，那庄沐又怎么会这么做。
　　“所以我很好奇。”
　　梁冰淡淡开口，“你为什么这么做？庄沐又为什么那么做？”
　　张晓愣了好一会儿才终于回了神，她苦笑着开口。
　　“我想，大概是为了让彼此都放手吧。”
　　但是她怎么也没想到，庄沐会把这件事担下来。
　　这件事的迷雾很多，从哪个先开始说起呢。
　　先说说为什么争吵吧。
　　事情发生的那一天，是周一，她和桑晚她们见面后的隔天。
　　其实桑晚她们那日的劝解并不是完全没有用的。
　　这么多年来，张晓一直都活在压抑与痛苦里，没有倾诉的对象，也没有吃饭聊天的朋友，她的生活重心只有一个人。
　　那个人叫庄沐。
　　所以张晓也真的很想有朋友。
　　当然了，这并不意味着她想逃开庄沐，张晓也并不后悔自己对庄沐的掏心掏肺言听计从。
　　可是她也想有其他的朋友啊，她有时候也奢望过，能开心的笑一次。
　　然而庄沐又是一个极度没有安全感的人，往日里上学放学都要和她一起。
　　可是最近张晓总是想自己静静，于是这天便起了个大早准备自己去学校。
　　然而庄沐早从张晓这两天的态度发现了她的不对劲，便也早起堵她。
　　直到进了校门，庄沐终于赶上张晓，随后攥着她的手腕便将她往旁边的教务楼拽。
　　于是她们在那里发生了争执。
　　庄沐很是生气的把张晓拽到楼上没人的地方之后，开口时语气有些恼怒。
　　“为什么，最近一直躲着我？”
　　张晓摸了摸手腕，默了一瞬才抬头看向对面的人，头一次敢在对方面前鼓起勇气说出心底话来。
　　“我只是，觉得有点喘不过气来，想一个人静静。”
　　听到这句话，庄沐沉默了片刻，接着开口时语气反倒有些平静了。
　　“你，终于烦我了是吗？”
　　听到对方这么说，张晓猛然抬头看向她，“我没有！我只是，只是也想交朋友！”
　　庄沐的眼神更淡了，“所以要一脚把我踢开是吗？所以要就这样忘了我是吗！？”
　　“才不是！你怎么会这么想啊！”
　　可是庄沐却听不进去了，她只是因为心慌而越来越愤怒。
　　她指向自己脸上的伤疤，口不择言，“可是我忘不了你呢，会记得你一辈子。”
　　或许总是这样，人总是习惯将难堪的话说给亲近的人听，习惯将情绪发泄给爱她的人。
　　因为爱她的人也总是习惯包容。
　　多年前的张晓是胆小鬼。
　　可是如今的庄沐又何尝不是呢，因为害怕被抛弃，所以疯言疯语。
　　其实这样的话，张晓这些年来听过不少的。
　　但是人总有临界点吧，一次又一次的愧疚折磨，张晓是真的有些伤心了。
　　她听见庄沐的话愣了一下，愣了好一会儿，再有反应的时候反倒是笑了。
　　“你就是这么想我的啊，也对，你一直都是这么想我的，我在你眼里到底算什么呢？”
　　“不，不是，阿晓我不是...”
　　看着张晓这样，庄沐心里咯噔一声，忽的有些慌了。
　　可是张晓听不进劝了，她笑着往后退了一步。
　　“那既然这样，那我还给你好不好！我还给你！”
　　如果我和你变得一样，你是不是就没那么难过了？
　　你不要怕，我来陪你好不好。
　　最后一句话是吼出来的，也就是桑晚听到的那句话。
　　也恰巧这话说完，张晓余光不经意的看到身后黑幽的楼梯，她眸光轻闪，随后是果决的身子往侧一倾，便断然要往楼梯上栽下去。
　　庄沐这些年可都是混过来的，运动神经也算好，就在这千钧一发之刻，居然稳稳抓住了张晓的手腕。
　　可是张晓闭了闭眼，竟绝然的挣开了庄沐的手。
　　于是庄沐只能看着那个人滚下楼梯，眼睁睁的，慌到哭泣。
　　她永远不会松开那个人的手。
　　可是那个人永远抓不住她。


第67章 不愧是你，梁冰
　　“去拿个东西而已, 学霸怎么这么慢啊。”
　　张齐钰伸手裹了裹衣服领子，觉得住院部楼外的风儿甚是喧嚣。
　　桑晚也觉得这人去的实在是久了些, 抬头往前高楼上看了看, 开口道。
　　“要不你们先进去等吧，我上楼去看看，说不定她东西丢的有些不好找。”
　　“那也行。”
　　李若点了点头，随后又道, “要一起吗？我跟你一块吧。”
　　“不用了。”
　　桑晚轻笑，“找个人而已，那么多人去干嘛。”
　　彼时此刻，桑晚她们正在楼下讨论的时候，梁冰却才刚刚听完张晓的陈述。
　　即使是这个一向冷漠的梁学霸，听完后也觉得有点唏嘘。
　　这件事，从头至尾，从多年前到现在, 似乎没办法用简单的对错二字来评判。
　　这两个人, 一个守在痛苦里，一个活在愧疚中。
　　几年前的那一天就像枷锁一样套在她们身上，成为牢笼。
　　而令人无奈的是, 这些年她们心有彼此, 却从来没有安静的谈过一次, 向对方诉诸自己的想法。
　　梁冰觉得自己是够小心翼翼能忍耐的人了，却没想到居然有人有胆子比她还磨叽。
　　这俩人真是封闭的够呛。
　　梁冰轻垂眼眸，淡淡开口。
　　“原来是这样么, 看来我没猜错。但是我想，你应该不希望庄沐以这样的方式被退学吧。”
　　那是自然的。
　　那个人已经过的够苦了，她哪里会让她背上这样的罪名。
　　张晓咬着唇点了点头，“是的，还有谢谢你，告诉我这些。”
　　“嗯。”
　　梁冰轻轻应了一声，随后抬起手亮出了手中东西，是一个牛皮纸袋，从外表看简单漂亮。
　　“这个，是刚刚过来的时候有人让帮忙拿给你的，据说是你喜欢吃的。”
　　说完，梁冰就将手里的纸袋放到了离她最近的桌上。
　　从梁冰进门开始，张晓先是有点惊讶。
　　后来和梁冰聊起来之后又是震惊悲痛，竟然一直没注意到对方手里拿着东西。
　　这下看到了，不由让张晓有些惊奇。
　　可是还没等到她询问这是谁送的，梁冰就先转身要走，淡淡抛下一句。
　　“走了。”
　　“啊？哦，好...”
　　因为这转变有点突然，张晓只来得及下意识的道出这么一句。
　　接着就只看到高冷学霸出去的背影了。
　　梁冰出去的时候还顺手带上了门，因此也隔绝了张晓的视线，她并不知道梁冰出门后的场景。
　　出门之后，梁冰在门口站定，竟然没有走，而是站在原地平静的推了推眼镜，冲对面说道。
　　“东西给她了。”
　　因此张晓也不会知道，她刚刚和梁冰谈话的时候，门外竟一直站着一个人。
　　那个人就站在病房门口，梁冰一出门就瞅到她了。
　　这人高高瘦瘦面容清俊，和梁冰差不多个头，看着比前几日见面的时候憔悴些，脸上有道疤。
　　庄沐站在原地，听到梁冰声音的时候余光禁不住往她身后的病房瞟了眼，才道。
　　“谢谢。”
　　相对而站的两个人都没什么表情，看着还挺有趣。
　　最后还是梁冰先开口打破沉默。
　　“其实我以前也是觉得，默默守着就好了，但是没想到，竟然有人能比我还磨叽。”
　　这人骤然开口说的话是没头没脑，却成功的吸引了庄沐的注意力让她往这边看过来。
　　接着梁冰又开了口。
　　“但是我们又不一样，我是为那个人好，你是封闭而已。”
　　梁冰的话依旧不清不楚，庄沐却轻易的听懂了，她沉默了下才开口。
　　“我只是，怕她离开而已。”
　　“那就说给她听，有时候有些话，开口说出来效果会好很多。”
　　“是么。”
　　庄沐却听得苦笑出了声，“可是我好像没机会了，不如就这样吧，我离开，也能让她快乐点，让她放下。送她最爱吃的东西，就当是离别礼物吧。”
　　也不必再见到那个人。
　　免得对方不喜欢，自己也下不了决心。
　　怕是你离开了，她就不会快乐了。
　　梁冰听得摇了摇头，真是两个自我封闭的胆小鬼。
　　“我呢，最近明白过来了，所以不是很喜欢磨叽。”
　　“所以？”
　　庄沐不是很明白，所以你不喜欢磨叽这跟我有什么关系？
　　“所以。”
　　梁冰闻言轻啧一声，单手伸指推了下鼻梁上的镜架，“你会打架么？”
　　“嗯？”
　　对面高冷学霸的话题转的有点快，让庄沐一下子没反应过来。
　　随后她回想了一下自己这三年多的混混生涯，以及自己响亮的什锦校霸的称号，觉得对方可能在开玩笑。
　　但是想到这人帮她送了礼物，庄沐最后还是点了点头，谦虚道。
　　“略懂。”
　　然而庄沐这话声刚落下，下一秒发生的事，她是怎么也没想到。
　　对面站着的那个面无表情的，全校闻名的学霸，居然向她走近了一步，猝不及防的拽住了她的手腕。
　　因为实在是太过意外，外加庄沐也根本没提防梁冰，竟然一下子被这人抓了个紧实。
　　接下来就更疯狂了。
　　在庄沐还没反应过来的时候，这看着斯斯文文还带着眼镜的学霸，居然就这么拽着她的手，一拉一拽就给庄沐转了个弯扔到后面的病房门上，还顺势拧开门把手推开了门。
　　这一下庄沐是反应过来了，心里顿时就卧槽了，这货劲儿怎么这么大！
　　但是庄沐同学作为校霸好歹还是有两把刷子的，虽然被梁冰拽到门口还抵着后心往里推。
　　可她还是抓着门框宁死不屈，咬牙切齿的回头冲梁冰道。
　　“卧槽你干嘛！你还是人吗！”
　　相比起气急败坏的庄沐同学，梁冰就淡定多了，闻言挑了挑眉。
　　“从生理上来讲，当然。还有，我不是很喜欢你骂脏话。”
　　嗬。
　　庄沐翻了个白眼。
　　那就是说从心理上来讲您都变态了呗。
　　然而没等庄沐接着反抗，梁冰说完自己想说的话后，连个反应时间都没给的伸出了腿。
　　接着是抬脚回勾一气呵成，绊住了庄沐的脚。
　　紧跟着是毫无慈悲心的将庄沐绊倒，抵着这人后背心给人怼进了病房门内。
　　顺手关门是想都不用想的，在庄沐进门后，一秒都没到，“哐当”的响亮一声便无情的在庄沐身后响起。
　　整个过程行云流水好不欢畅，不愧是梁冰。
　　而且这动作丝毫不温柔。
　　实际上，梁冰所有的温柔都只给了桑晚一个人。
　　不过这会儿梁冰还算体贴，一脚把庄沐怼进去之后，还贴心的握住了门把手，防止她再出来。
　　干完这票好人好事之后，梁冰顺势侧头往两边瞅了瞅，想看看有没有人看到这一幕。
　　结果没成想，还真有。
　　也就在梁冰侧目往左边方向看过去的时候，意外的看到走廊尽头有一个人。
　　那个人逆着光站在那里，离得不远，因为光线的原因，对方的面容有些模糊。
　　可是梁冰只从这大概的样子就可以想象到，对方一定是在温柔又无奈的笑。
　　这一秒，出于对她的爱与了解，梁冰几乎是笃定的，对方看到自己刚刚阴了庄沐的那一幕。
　　这一点梁冰是万万没想到，会被桑晚看到自己这微微有点暴力的一面。
　　她一只手握着门把手，抿了抿唇，尝试解释。
　　“唔，是意外。”
　　桑晚原本就是笑着，这下听了她的话更是乐得开怀，笑意吟吟往这边走过来。
　　“合着你刚刚在病房里说的交给你，就是这个意思吗？”
　　“也不是。”
　　梁冰摇了摇头，“东西是确实掉了，不过进门之前刚巧遇到庄沐让我把东西带给张晓，就顺便。”
　　在梁冰说话间，桑晚也走到了她身边，好奇的透过房门上的方块玻璃往里看了一眼。
　　“我说刚刚在超市的时候好像看到了一个熟悉的人，原来还真的是庄沐啊。”
　　“嗯。”
　　梁冰轻轻应了一声，侧目看向桑晚的眸光充满爱意与柔软，“你怎么上来了？”
　　桑晚闻言扭过头来看向梁冰，莞尔一笑，“你是来找东西的，我是来找人。”
　　“嗯？找谁？”
　　桑晚低笑出声，禁不住乐了一下，抬手挽住了梁冰闲着的另一只胳膊，开口时声音带着撒娇的软糯。
　　“来找我女朋友。”
　　这厢，屋子外面是浓情蜜意。
　　那厢，屋子里面却有些尴尬。
　　庄沐被梁冰一脚绊进来之后，平衡没找好差点跪地上。
　　更可怕的是还是在张晓面前。
　　简直是大写加粗的尴尬。
　　这时候张晓还站在地上发愣，庄沐突然被怼进来的时候简直吓了她一跳，禁不住开口。
　　“沐沐？真的是你？你，你没事吧？”
　　说到底庄沐同学也是混过来的，脸皮不至于如此之薄，轻咳一声摆了摆手。
　　“没，没事！”
　　尴尬的话说完，庄沐就一个转身冲到门口，扒在门前使劲晃着门把手，妄图打开门出去。
　　然而没用，门把手使劲儿晃悠，门愣是不开。
　　庄沐气的龇牙咧嘴，心想卧槽，这戴眼镜的冰块脸力气怎么这么大！
　　看着庄沐这着急忙慌的背影，张晓有点懵了。
　　“你真没事？”
　　说着，张晓还想往这边走过来。
　　可惜的是她刚受了伤腿脚不便，心里又装着事走的着急，一下子没防备就要摔倒在地。
　　这登时让张晓下意识的惊呼出口。
　　“啊！”
　　庄沐原本还在使劲摇门呢，在听见身后惊叫的那一刻却猛地扭过头去，接着是没有犹豫的往张晓那边奔了过去。
　　感谢她的校霸体格与反应速度，让庄沐在张晓快倒地的时候，一把扶住了这人。
　　她们好像，有好些年没有这么亲密了。
　　这么久以来，横亘在她俩中间的，只有无尽的苦痛与争吵。
　　互相折磨却又离不开。
　　她们甚至都没时间静下来好好的看一眼彼此。
　　这一时间，张晓安安静静的躺在庄沐怀里被她揽着。
　　四目相对，望进彼此眼波里，竟成了许久以来她们之间最温馨安静的时刻。
　　半分钟过后，庄沐恍然回过神来，觉得有点尴尬，把张晓扶正之后骤然松开手。
　　“那什么，我真没事，我先走了！”
　　说完之后都没给张晓挽留的机会，便大步走向门口拉住门把手准备出去。
　　然后下一秒，庄沐的表情猛地变得扭曲，手上用力的摇晃门把手。
　　卧槽好过分！居然好不给开门！
　　好死不死也就在庄沐正在为出去而努力的时候，猛然看见门上方块玻璃映出一个人影，是一个温温柔柔很漂亮的女生。
　　庄沐记得自己还见过，可不就是那天放学带着阿晓跑的那个女孩子么。
　　女生看起来情绪挺高涨，激动的说了句什么。
　　接着，庄沐就眼睁睁的看着她在自己面前，手握成拳用力向下，比了个加油的姿势。
　　嘴里还做了个口型，“冲鸭！”
　　然而更可怕的还在后面。
　　女孩旁边，那个一直无表情的冰块脸，那个无情把她怼进来的某学霸，也学着女朋友的样子，面无表情的单手握拳比了个一模一样的加油姿势。
　　看到这里，庄沐的眼睛都气的快喷火了。
　　冲冲冲。
　　你们他娘的让我往哪冲！


第68章 和谐而暖
　　就在庄沐握着门把手站在门前跟外面那俩战斗着, 都快趴到门板上的时候。
　　张晓便一直站在她身后，看着这人背影。
　　巧合的是因为庄沐的姿势把门上的玻璃窗堵住了, 所以她并不是很清楚外面发生了什么。
　　她只是安静的看着庄沐, 目光变得轻柔，继而又变得哀伤。
　　张晓看着门前庄沐的背影，歪了歪头，觉得眼眶微微有些湿, 声音低轻。
　　“你为什么，要说是你推的？”
　　庄沐原本正和门外梁冰做着斗争，骤然听到张晓的声音时顿了一下，手中力道渐小，动作也慢慢停了。
　　她沉默了一会儿，才终于开口，声音有些沉。
　　“你不想欠我的，那么我就放你走。”
　　虽然做下这个决定, 并不是件容易的事。
　　可是那天眼睁睁看着张晓摔下去的瞬间, 庄沐觉得自己的心都要停了。
　　自己好像给了她太多压力。
　　庄沐这些年过的不好，张晓又何尝不是呢。
　　可是庄沐当时也并不是那个意思，有时候人说的话和心里想的未必完全一致。
　　庄沐她当时, 只是害怕被抛弃而已。
　　说真的, 当年那件事发生之后, 说没有怨恨过张晓是不可能的。
　　尤其是后来，庄沐因为脸上的疤被嘲讽霸凌的时候。
　　毕竟当初，庄沐能做到在危险的时候回去找张晓, 可是对方却因为害怕而放开了她的手。
　　更何况，张晓还是她最信任的人。
　　所以无法轻易做到释怀。
　　可是后来，庄沐在深夜里哭过想过之后，又看到张晓因为她再没有笑过之后，有些事情似乎也不是无法放下的。
　　尤其是张晓因为这件事，失去了所有朋友。
　　很多知道当时那件事的小伙伴，都曾在背后戳过张晓的脊梁骨，说这是个会背叛的人。
　　所以在庄沐听到那些闲言碎语的时候，其实张晓也在遭受一样的事。
　　可是庄沐还能把不开心发泄在张晓身上，张晓呢？
　　她又能像谁说？
　　不过是自己忍着罢了。
　　所以庄沐想，她只有她了。
　　她们都只有彼此了。
　　但是想来容易，做来不简单。
　　庄沐还是没承受的住的自暴自弃了。
　　因为那些嘲讽来的太过汹涌，她放任自己成了个坏学生，因为这样就没人敢当着面说她了。
　　但是她从来没想过对张晓怎么样。
　　她只是随着时间的流逝，愈发的没有安全感，愈发的粘着张晓。
　　至于张晓做的那些事情，给她钱，给她打掩护，是一个愧疚一个放任两者不说的沉默。
　　而关于上次桑晚见到庄沐在巷子里堵着张晓，其实是个误会罢了，不过是因为张晓最近躲了她太多次，庄沐想问个究竟罢了，她想见见她。
　　结果不巧碰到几个朋友，最后还被桑晚看见了。
　　至于霸凌，那更是以讹传讹没有的事。
　　庄沐做过最过分的事，说是动手，其实不过是心里难受时推了张晓几下。
　　结果把对方推倒伤了胳膊，庄沐自己还暗地自责了好些天。
　　可是这些心里的话，那么多那么多话，一时间又不知道该怎么开口说出来。
　　这道疤是枷锁，套在自己身上也套在她身上。
　　但是这一次看着张晓那么决绝，庄沐是真的觉得自己，好像应该放手了。
　　把自己抛向更深的牢笼里，却能放她自由，也挺好，不是么。
　　张晓在听到庄沐的回答后沉默了一下，看着对方的背影忽的是笑了，让人有些意外的转移了话题。
　　“你还记得我们十岁那年吗？那年过年，门口的大壮抢了我的奶糖，你去帮我揍他，最后鼻青脸肿跑回来还一脸高兴的告诉我说你抢回来了。”
　　对方的话有些突然，让陷入回忆的庄沐愣了一下，不过这件事她是记得的。
　　她记得当时张晓还感动哭了。
　　于是庄沐扭过身来时顺势点了点头。
　　结果下一秒她的想法就被张晓给打破了。
　　只见张晓笑着说，“我当时觉得，这个妹妹怎么那么傻啊，不就是一颗奶糖吗不至于的啊。”
　　说到这里张晓顿了下，再开口的时候声音变得轻柔，“我想，这个妹妹这么傻，我可得看紧她，不然以后被人骗了去怎么办？”
　　卧槽？
　　多年秘辛让转身过来的庄沐不可置信的抬起了头。
　　亏她还以为这人一直感动着呢！
　　可是这情绪在抬头间看见正安静的笑看着她的张晓时，一瞬便消散如烟。
　　张晓的眸里带着柔光与泪花，轻轻开口。
　　“所以我想说的其实是，我从来没想过要离开你，我一直在你身边，我那天那么做，只是想让你心里好受一点。”
　　“这样才不会让我心里好受，我，也从来没听你说过这话。”
　　庄沐闻言垂了眸。
　　因为事情也确实如同梁冰说的那样，她们从来没好好聊过。
　　或者说，她们从来都只活在自己的世界。
　　张晓听到她的话轻轻笑了。
　　“因为我最近遇见了一群勇敢的人，而且不该浪费她们给的机会不是么？”
　　说着，张晓还往门外瞅了一眼，显然是猜到刚才发生了什么。
　　接着张晓又道，“而且，多年以前我不够勇敢，今天就让我勇敢一次吧。”
　　不然，真的就要失去你了。
　　庄沐听得也笑了。
　　有的人是怪勇敢，都敢在医院里动手呢。
　　只是笑过之后，庄沐的声音也渐渐变沉了，她抬头看向对面的人，“对不起。”
　　直到看到张晓跌下去，直到这些天，她才终于明白对方心里如她一般的苦痛与无力。
　　张晓原本就眼中含着泪，在听到庄沐话的时候更是忍不住的哭出了声。
　　“不，你不该说对不起，是我欠了你太多对不起，一辈子也还不完。”
　　庄沐看着那个哭的很难过的人，心里是甜甜涩涩。
　　接着提起步子走到张晓面前，微微低下头，抬起手轻轻的帮对方擦着眼泪，柔声道。
　　“我也是。”
　　这么些年，原地踏步的两个人，终于愿意走出枷锁向彼此靠近了。
　　那么既然欠了彼此那么多，就用一辈子来还吧。
　　几步远的桌子边，那里放着庄沐送的纸袋，是一包梅子。
　　张晓最喜欢的小零食。
　　我永远记得你的口味。
　　就像我其实一直都爱你。
　　屋外。
　　梁冰透过门上玻璃，看到里面俩人抱到一块哭了起来，才终于松开了握着门把的手。
　　桑晚扒在门上瞅到这一幕也是松了口气，这俩人打开心扉肯向彼此靠近了，就是好事。
　　接着桑晚侧目向旁边人看去，于是也瞅见了对方因为方才用力而通红的手，禁不住满眼心疼。
　　伸手握住了对方指尖抬到眼前细细看，却没敢触碰。
　　梁学霸的手是很好看的，手掌白皙指节修长，只是这会儿布满了红色显得脆弱极了。
　　桑晚没忍住的伸指轻轻点了点她掌心，再抬眼看向梁冰时的眸光满是心疼软糯。
　　“疼吗？”
　　梁冰原本是准备摇头的，但是忽然又想到了什么，最后给出的反馈是浅笑着点了点头。
　　对方的反应让桑晚愈发心疼了，垂眸看向梁冰掌心，“那我给你呼呼。”
　　说着，低头轻轻的给梁冰掌心吹了吹，哄人一样。
　　对方柔软温暖的气息打在手心，微微热，又有些轻轻痒，像是羽毛在那里轻轻挠过。
　　可最后竟是躁动在心里。
　　梁冰低头看在就在自己身前的，桑晚垂下的小脑袋，目光缠眷。
　　接着抬头看了眼走廊尽头离得很远的摄像头，眸光微闪，微微弯腰低下了头，飞快的在桑晚颊边啄了一口。
　　偷香窃玉的动作超快。
　　桑晚原本是在十分认真的心疼着这人呢，完全没防备她的动作，被惊了一下。
　　两秒之后反应过来，禁不住有些脸红，有些羞恼的扔了正捧着的梁冰的手。
　　“你干嘛呀！这，这可是公共场合还有监控呢！”
　　用这样软糯的声音凶人，反倒让梁冰这偷香的小贼更兴奋，她唇角蕴着浅笑。
　　“抱歉是我的错，定力不够，唔，要不我去找个没监控的地...”
　　得。
　　这人说话是越来越不着调了。
　　桑晚简直懒得理她，还顺势瞪了不正经的学霸一眼。
　　“你不许说了！”
　　说完就觉得有点害羞的转身走了。
　　梁冰看着她的背影清朗笑声溢出喉间，快走几步跟了上去走到桑晚身边，牵住了她的手，“我说真的。”
　　接着又凑到桑晚耳边，轻声的不知说了句什么，把人逗得轻笑。
　　她们就这样手牵着手，走向走廊尽头的日光里。
　　背影渐朦，和谐而暖。


第69章 游乐园
　　什锦中学高三生们放假的时间是小年夜当晚, 其实离过年的日子很近了，大概再有一个星期左右就该欢欢欣欣吃年夜饭了。
　　一周, 七天, 日子说来真的不算长。
　　更何况时间如流水，过的总是出人意料的快。
　　这几日来，虽然桑晚和梁冰都蛮忙，忙着复习忙着琐事, 但是在梁冰同学的三分消磨三分缠人外加四分小情话的攻击下，她们倒是常见面的。
　　就算不见，往日也常发消息。
　　桑晚一面觉得这人很是温暖不假，另一面却又不禁莞尔。
　　她从来没想过，以前那个她不熟悉的，高冷到大家都不敢靠近的人，居然还会有这么黏人的一面呢。
　　日子便如此一天一天的过，朝朝暮暮, 岁岁年年, 终于迎来了一年中的最后一天。
　　今日夜晚便是除夕。
　　令人开心的是这一整天都是晴朗天气，到了晚间虽然有些冷，但是抬头时见月明星稀总会让人心情好好。
　　桑晚家里人数少, 拢共就她跟妈妈两个, 虽然看着冷清但是胜在温馨。
　　尤其是在忙碌了一天后, 母女俩坐在桌前一边吃着年夜饭一边看着春晚，偶尔说说笑笑，是最欢欣的时刻了。
　　如此一来这顿饭吃的也慢, 彻底结束后居然都快八点半了。
　　桑晚原本是打算帮妈妈一起收拾碗筷来着，可是不巧，偏偏这个时候她放在桌边的手机响了。
　　叮叮咚咚声音清脆，听着似乎是视频电话的音乐。
　　桑妈妈听到之后抬头往那边瞅了一眼，笑了。
　　“是你同学吗？晚晚你去接电话吧，这里我来就好了。”
　　“诶？可是...”
　　桑晚还有些犹疑。
　　妈妈笑着向她挥了挥手打断了桑晚的话，示意她赶紧过去。
　　桑晚看着妈妈这样也不推辞了，无奈的笑了下才拿桌边的手机。
　　于是手机屏幕上的界面也一下入目，让人有些惊讶，但想了一下又觉得是意料之中。
　　正是梁冰打来的。
　　桑晚手里握着手机不经意的往后瞥了一眼，余光望见妈妈进了厨房才又扭过头来。
　　一边往自己卧室走着一边接了视频。
　　也就在她葱白指尖点向接听按钮的一瞬，界面上那人身形立马展现。
　　说来，她们俩也就两天没见，今天和昨天。
　　于是入目间，那人还是熟悉的模样熟悉的清冷气质，身着一件衬得她皮肤瓷白的黑色高领毛衣。
　　这会儿正懒散靠在自家阳台栏杆上，其人若清风朗月，淡漠又好看。
　　只不过她甫一见到桑晚便一眼欢喜，清冷声线里也透出喜意。
　　“晚晚。”
　　桑晚见她笑了，自己唇角也忍不住微微扬起，顺手关上卧室门向床上走去。
　　“怎么这会儿打来了？”
　　梁冰轻轻倚在阳台栏杆上，笑着开口。
　　“刚吃完饭，结果我妈不死心非要进厨房再秀一把厨艺，把锅给炸了，这会儿我爸正帮她呢。”
　　这两年说是不让燃放烟花爆竹了，她倒巧还在除夕夜听了个响。
　　虽说这事三言两语说的简单，但桑晚还是从中听出了些惊心荒唐的味道。
　　不由柔声问道，“叔叔阿姨没事吧？你们今晚吃的什么呀？”
　　梁冰摇了摇头表示没事，之后又轻笑，“吃什么无所谓，不过想到吃的，就又想到了你。”
　　这话说的略微含蓄，但是多日下来桑晚也算了解她，知道这人的潜台词其实是我在想你。
　　不由无奈笑道。
　　“可是我明后天还要走亲戚诶。”
　　“我知道。”
　　梁冰点了点头，很认真的接了句，“没关系，反正想你已经成为一种常态了。”
　　“你！”
　　这人又来了，说的话实在是没法接。
　　桑晚被梁冰的话惹的有点脸红，再开口时声音都禁不住弱了几分，“以前怎么没发现你这么会说这种话呢。”
　　低笑声从听筒传来，是梁冰独有的音色，若清酒撩人，她笑道。
　　“只是阐述事实而已。”
　　桑晚背靠在床上没答话，手上忍不住摸了摸床上娃娃的小耳朵，脸色依旧红着。
　　却在心里轻轻回了她，其实，我也想你了。
　　接下来的好长时候，两人就这么一直聊着。
　　也未必在说什么重要的事，只是看着对方就很好了。
　　直到后来大概是过了一两个小时左右，梁冰看出来桑晚有点困了，才体贴的催着她去睡觉，互相道别挂了电话。
　　随后桑晚出去陪妈妈聊了两句，便洗漱去睡了。
　　因此她不知道，也就在她沉沉进入梦乡之时，午夜十二点的钟声响起，新的一年来临。
　　她的手机也随之亮起。
　　是进来了一则消息，很简单的四个字。
　　【新年快乐】
　　发信人是，梁冰。
　　在这手机的另一面，卡着时间点发出新年祝福的人，这会儿正轻靠在床上看着发送界面浅浅的笑，眸光是别样温柔。
　　新年快乐。
　　我想陪你辞旧迎新，从今年到明年。
　　可又不只是新年快乐。
　　因为我想更陪你朝朝暮暮，从现在到永远。
　　***
　　再次见面的时间比梁冰想象中的要晚一些，因为年后的各种琐事大家都挺忙。
　　桑晚她俩之间继那次视频通话后竟是好久没能见面。
　　最后再次相约居然是在李若她们组的局上。
　　组这个局的原因其实简单。
　　因为这天是年后初八，张晓伤的原本便不是很重，这下在医院住了半个月左右，也终于可以在今天顺利出院了。
　　李若作为一班的班长还是蛮认真负责的，更何况大家多多少少也算是朋友，总觉得自己该做点什么。
　　于是她和张齐钰一合计，又私下里悄悄问了庄沐，在得知张晓很喜欢游乐园后，便想着组个局带这位刚出院的小同学玩一圈。
　　当然了，这其中自然是少不了活跃气氛的张齐钰王小胖，还有桑晚同学和她黏人的女朋友。
　　这日，初八，天气晴朗。
　　大约是刚过完年没多久的缘故，偌大的游乐园里人并不多，就连门前也稍显冷清。
　　彼时，游乐园的入口处正站着几个高中生年纪的人，围成一个圈正在聊天。
　　其中一个面向看着可爱的小胖子男生刚说了句什么，结果下一秒就被旁边高瘦的女生一掌呼到后脑勺上，逗得旁边的人忍俊不禁。
　　可不正是桑晚她们。
　　桑晚她们几个家离这边近一些，所以来的稍早，这会儿凑到一起边说边乐，正在等张晓。
　　而张晓也没让她们等多久，没过两分钟就到了。
　　虽说住了半个月的院，但是今日看来她气色还不错，从前那个瘦小怯懦的姑娘看到桑晚她们便笑着往这边快走几步。
　　笑脸相迎总是让人看着开心的，看到张晓恢复的这么好，张齐钰她们看着也放下了心。
　　当然，如果没有张晓身边那个一脸阴霾的人破坏氛围就更好了。
　　桑晚听见张晓的招呼声后下意识的抬眸，接着瞅到她旁边那人的时候便忍不住笑了，就连身旁的梁冰也是挑了挑眉。
　　一旁的李若她们虽然和这人不是特别熟，但是单看那人脸上的疤也能猜的出来，这除了庄沐还能有谁。
　　张晓看到她们简直是开心坏了，小跑着就过来打招呼，桑晚也笑着向她挥了挥手示意她慢点。
　　张齐钰见她跑过来后立马把人拉到身边，隐蔽的朝后面努了努嘴，小声道。
　　“庄沐怎么也来了，你们和好了？”
　　听到这两个问题，张晓耳尖不禁红了下，点了点头。
　　“她说我刚出院还老乱跑她不放心，非要跟着来。”
　　桑晚却是明白的，不禁轻笑。
　　“她关心你嘛，挺好的。”
　　而另一面，某两位性子不大好的没凑近她们的悄悄话小团体，反倒在圈外对起了眼神。
　　庄沐原本就不太开心张晓见到别人那么高兴，这下看到梁冰的时候更是禁不住眯了眯眼。
　　“你！”
　　妈的怎么又是你！
　　梁冰原本视线是落在桑晚身上的，听见庄沐声音的时候微微侧了下头，抬手轻飘飘道了句。
　　“不用谢。”
　　“哈？”
　　庄沐先是愣了下，随后反应过来简直是卧槽了，“劳资是这意思吗！”
　　两攻相遇横眉冷对，没到一分钟就要嚯嚯起来。
　　也刚巧，一直安静在旁边看游乐园地图没参与两方谈话的李若这时候抬起了头，出声打断了大家。
　　“我们还是先进去吧，你们有什么想玩的吗？”
　　这个问题一出口，还真有点难到大家了，市里的游乐园蛮大，倒叫人一时难以抉择。
　　也就这时候，桑晚不禁抬头和张齐钰对视了一眼，下一秒异口同声道。
　　“玩海盗船吧！”
　　桑晚这个人胆子其实不大，怕黑又怕鬼，但是偏巧又喜欢那种略微刺激点的运动，而张齐钰作为武馆家的女儿就更是喜欢了。
　　这一向是她俩最爱的娱乐设施。
　　至于其他的人也没什么好的意见，便也同意了。
　　有了目的地走的就快了，桑晚她们到地方的时候这一班还没停，便得先在旁边等着。
　　梁冰站在那里手插着兜，微微抬头看了看上方摇的正欢的船，和叫的正欢的人。
　　桑晚注意到她的动作，侧目看向她轻轻开口，“阿凉你以前坐过这个吗？”
　　梁冰听见她的声音回过头来，摇了摇头。
　　“啊。”
　　桑晚讶异一声，体贴的问，“那你，应该不会怕的吧？”
　　梁冰没正面回答这个问题，而是笑着道。
　　“那我要是怕了，可以牵你的手吗？”
　　听见她的回答，桑晚温柔的笑了。
　　“当然，我不会松开你的手。”
　　梁冰自然是不怕的，说实在从小到大能让她失色的东西还真不多。
　　可是她不怕，某位却是怕的。
　　反观另一边，庄沐在到地方后看到眼前一晃动一晃动的船时，脸色登时有点发白。
　　倒和小时候的经历什么的无关，就是单纯的怕，很难说的清。
　　而不巧的是庄沐这微白的脸色，恰好被四处乱瞅的张齐钰给看到了。
　　张齐钰瞅着这人小脸煞白还吓了一跳，接着自以为很贴心的开了口。
　　“您这脸色不太好啊看着，要不...要不给您报个旋转木马您去转着玩？”
　　张齐钰嗓门素来大，一出声就把所有人的目光都吸引过来了。
　　庄沐僵硬的转过头去，看着大家投来的复杂目光，脸更白了。
　　劳资可是校霸！
　　你们！在！看不起谁！


第70章 我女朋友说
　　鉴于庄沐同学觉得让她玩旋转木马是在侮辱她, 甚至接下来还言辞激烈的抨击张齐钰，说旁边那孩子钓上来的胖头鱼都比她有眼色。
　　因此, 最后到底是全员上了海盗船。
　　张齐钰表示, 纵然校霸的腿是虚的，但是她们可以当没看见。
　　不过海盗船上一排一排空间有限，上去之后几人只得分开来坐。
　　梁学霸当然不会跟女朋友分开，庄沐更是毫不避讳的一直牵着张晓的手。
　　于是一行人中唯一的男生王小胖同学, 无助的将目光投向了剩下的两人。
　　张齐钰和他厮混那么久只看一眼就知道这人是什么意思了，挤不进去的世界不要愣挤，不然他不是被梁学霸冻死就是被庄校霸打死。
　　看到这里张齐钰贴心的拍了拍胸口，向小胖张开双臂。
　　“过来，爸爸抱。”
　　听见这句，小胖扭头回望的动作便定住了，接着他沉默了一下，向张齐钰开口时面无表情。
　　“敢过来我就杀了你！”
　　“嘿哟卧槽...”
　　张齐钰立马张口不忿的想说什么。
　　可也就在这时, 正好在她身后的李若拍了这人后脑勺一下, 沉声道，“就知道贫，还不给我上去！”
　　李若向来是张齐钰的克星, 一下就把她制住了。
　　这么一来虽然小胖同学形只影单, 大家却也终于安静着坐下来了。
　　老板见大家都坐好了, 吆喝一声扣动机关。
　　随着这一声的是当啷一下，巨大的船缓缓晃动。
　　海盗船有趣的地方在于它将你抛到高处时所见风景，以及沉沉坠落时的失重感。
　　让你见一眼远处阑珊, 接着便心里紧紧随之落下。
　　桑晚还蛮喜欢这种刺激感，当然，她更喜欢此时此刻梁冰在她身边。
　　也就在海盗船将她们抛向最高点的时候，桑晚侧目看向了身边的梁冰，面上带着笑。
　　许是巧合，许是心里所想一般，梁冰也在她看过来之时轻轻握住她的手。
　　四目相对浅浅笑。
　　身侧是微风，眼前心底皆是她，如此便安好。
　　桑晚她们这边气氛好好，庄沐那里可没这么温馨。
　　虽说游乐园里的娱乐设施的时间都不长，但是她在上面的每一分每一秒都是煎熬，握着张晓的手就没松开过。
　　三分钟后，腿脚软掉的庄学霸是被张晓笑着搀下来的。
　　庄沐也是个有心机的，下来之后就借机抱着张晓不撒手，还趁此撒娇要安抚。
　　然而这是在瞅到张齐钰之前。
　　下一秒，庄沐无意瞅到对面的张齐钰和那小胖子对正对她指指点点，还笑的嘎嘎的时候，忍不住眉心直抽牙咬着。
　　“两位同学好像有话对我说？”
　　那边偷偷说人小话的两位被点名了立马闭住了嘴，但是唇边露出的笑意却暴露了他俩的心境。
　　他俩这贱嗖嗖的样让庄沐觉得实在火大，“觉得我胆小是吧，敢比比吗？”
　　张齐钰是个向来不嫌事大的，闻言来了兴趣。
　　“怎么比？”
　　她话音刚落，庄沐就给出了回答，冲她们身后某处努了努嘴。
　　“诺，去那，敢吗？”
　　十分钟后，稍微有些阴森黑暗的屋子里。
　　梁冰低头凑到桑晚面前，关切的问。
　　“怎么样？要是害怕的话就出去吧，别陪她们胡闹。”
　　桑晚原本心里微紧，但在听到梁冰的声音后稍稍安定了些，冲她笑着摇摇头。
　　“没关系的，她们那么开心我总不能扰人兴致，而且我总不能一直这么怂吧，再说了，不是还有你吗？”
　　说着，桑晚伸手悄悄捏了捏梁冰的指尖。
　　她的手指温热，捏着梁冰指尖的时候带了两分安抚讨好，让人有些无奈。
　　梁冰向来拿这个人没办法，更何况她还软语相求，于是只能妥协道，“我自然在，但是你觉得受不了了一定要出来好吗？”
　　就跟在叮嘱小孩子一样，话里满是关怀与不放心。
　　虽然是在这样的气氛下，桑晚还是没忍住的轻笑出声，觉得心底暖暖。
　　“好。”
　　这厢，桑晚她俩正凑在一起悄悄说话的时候，那几位吵吵闹闹间已经把票买好了。
　　张齐钰冲后面角落里的桑晚她俩挥了挥手，“晚晚快过来，进鬼屋的票已经买好啦！”
　　经张齐钰这么一声吼，也道出了她们此次要去的地上，正是游乐园里的鬼屋。
　　如果说海盗船是庄沐的克星，那么这些阴阴森森的就是桑晚的天敌。
　　桑晚这人胆子放在那里，向来怕这个，所以刚才梁冰才会那么劝她。
　　桑晚听到张齐钰的声音，应了一声才带着梁冰往前走。
　　售票处的小哥看着眼前这群有朝气的年轻人笑了笑。
　　“本次鬼屋体验的主题叫做女生宿舍，祝几位玩的愉快。”
　　这主题是简简单单的四个字，往日里听来没什么，在这样的环境下却有些吓人了。
　　尤其是进门前还分发了眼罩，让大家蒙着眼排队进去。
　　轻轻将眼罩附在眼上，目前彻底变得黑暗，让桑晚禁不住有些紧张。
　　但是好在梁冰体贴的一直站在她身边，还刻意的靠近了些握住她的手。
　　对方熟悉的冷香与温度传来，莫名让人安心了些。
　　在大家都准备好后，便由工作人员领着，排着队进门。
　　梁冰就一直站在桑晚身后，手轻轻搭在对方肩膀上，还浅浅捏了捏。
　　是无声安抚，示意自己一直都在。
　　虽然大家眼上都蒙着眼罩，但进门也不是件特别麻烦的事，没到两分钟就好了。
　　直到她们几个站定了，工作人员才悄悄离开。
　　听到脚步声渐行渐远直到彻底消失，众人纷纷摘下眼罩。
　　梁冰也在一瞬间找准桑晚的位置，往那边走了几步离她更近一些。
　　直到这会儿摘了眼罩，她们才见眼前之景。
　　目光所及之处是乌黑一片，勉强能视物，原来她们是在一间小屋子里，左侧是墙，开了一扇窗，正面前有一道门，不过是关着的。
　　桑晚本就怕黑，处在这样的环境里更是紧张坏了。
　　好在梁冰心思全在她身上，根本不用想的握住了桑晚的手。
　　对方的掌心很温暖，让人安定。
　　此情此景让大家都有点紧张，张齐钰已经有点后悔了，说实在她从来没玩过这个。
　　颤抖着开口，“这，接下来怎么玩啊。”
　　比起她，站在一边的李若就镇静多了，推了推眼镜分析道。
　　“看这里样子，应该是寝室楼道，这主题又叫女生宿舍，那么接下来我们应该想办法进宿舍里吧。”
　　听到这里男子汉王小胖差点没哭出来，“进去？去送人头...”
　　“砰！”
　　毫无预警的巨大的一声，打断了小胖的话，猛然在这狭小的空间响起。
　　伴随着声音的是，在谁也没注意到的左侧窗户，忽然冒出一个披头散发的脑袋来。
　　突如其来的惊吓最是渗人，更何况是在此情此景之下。
　　王小胖当场被吓得嗷哇乱叫，脚底抹油一样寻了个方向就跑。
　　在他旁边的张齐钰连声音都没来得及发出来，速度十分快的就往李若身后窜。
　　桑晚更是被这突然一下吓了一跳，禁不住惊呼出声，想都没想的扑到梁冰怀里死死搂住她的腰。
　　抱的力道十分大，生怕别人跑开一样，小脑袋也埋在梁冰颈窝，身子微微有些发抖。
　　整个一个小可怜样子，让梁冰心疼坏了，立马伸手回抱了她，一只手稳稳锢着桑晚的腰。
　　另一只手扣在她脑后安抚性的拍了拍她的小脑袋，声音是别样温柔。
　　“乖，不怕不怕，我在。”
　　而另一边的四散逃开的其他人们。
　　张齐钰一瞬投降蹿到离她最近的李若后面，死死抱着人家胳膊不撒手。
　　王小胖则是已经被吓到精神昏迷，慌不择路就要往门口跑。
　　偏偏不巧，门口的方向正站在庄沐和张晓。
　　庄沐的反应是够快的，在鬼蹦出来的一瞬间便移到那边方位挡住，没让张晓看到那恐怖场景。
　　因此，也正正好背对那边，没能看到哭着往这边奔过来的王小胖。
　　小胖大脑当机，往这边跑的时候完全没看路，况且这里又黑。
　　于是他的摔倒可以说是必然的。
　　也是庄沐流年不利，这么会儿王小胖刚刚好跑到她身后，猝不及防来了个萌妹子平地摔，正巧砸在庄沐背上。
　　七十多公斤的小胖子砸在身上，又是行事突然，庄沐一个没稳住就往前倾倒。
　　好在她身前的张晓背后有扇门，几人才没摔在地上。
　　可这样一来，庄沐却是一下子被压得趴在了她小青梅身上，而王胖子又压在庄沐身上，三个人摔的跟肉夹馍一样。
　　庄沐尽力的用胳膊支撑在身前门板上，生怕自己压到眼前人。
　　可是让人煎熬的是，她又能清楚的感觉的张晓略微有些急促的呼吸轻轻挠在她颈窝，微痒又撩人。
　　让庄沐忍不住轻轻抿了抿唇，呼吸也微窒，忽然有些感谢自己的鬼屋提议。
　　心里暗叹，劳资真他娘的是天才！
　　于是，进门拢共五分钟不到，室内已经是哭天抢地一片混乱。
　　其实鬼屋的剧情并不十分丰富，就是一个简单的宿舍女鬼故事，只不过结局来了点小反转。
　　最主要的体验还是中间突兀冒出来的鬼，以及这阴森森的气氛罢了。
　　而在庄沐和张齐钰这场小学生斗鸡中，张齐钰败了个彻底。
　　不仅如此，她还把李若惹了个透彻。
　　因为这家伙打从进门五分钟被鬼吓了一次后，就跟狗皮膏药一样黏在利索身上再也没松开过她的手。
　　而且还十分丢脸的全程尖叫疯狂的喊着李若的名字，甚至压过了鬼的声音。
　　这一来倒好，估计所有的鬼屋工作人员都要记住李若这个名字了。
　　人怕出名猪怕壮，李若觉得很是崩溃。
　　从鬼屋出来十几分钟后，张齐钰脱离恐怖的大环境也终于缓过劲儿来了。
　　她悄悄瞅了瞅一眼李若的脸色，觉着怪抱歉的。
　　也偏巧，她们出来的地方，后面搭了个舞台正在办活动。
　　这会儿为了活跃气氛，说是只要上去表演就有礼物可以拿。
　　张齐钰往那边瞅了眼，随后想到了什么，不禁眼眸蹭的一下亮起来，连忙回头冲几人说道。
　　“我去个地方，你们等我一下！”
　　她这突然一下莫名其妙，搞得大家有些摸不着头脑，便也只能呆在原地等她。
　　好在张齐钰也没让大家等多久，三分钟后，谜底揭晓。
　　“喂喂，听得到吗？”
　　远方突然传来扩音器的声音。
　　让人意外的是这音色十分熟悉，大家禁不住往那边看去，这下更确定了。
　　可不就是张齐钰。
　　这会儿这人正站在游乐园里搭建的舞台上，站在话筒前笑意吟吟，见吸引了李若的注意才继续开口。
　　“那什么，今天下午我惹一个人生气了，所以在这里郑重的向她道歉，接下来为她唱一首歌，叫做‘献给李若’。”
　　“唉。”
　　小胖听见声音叹了口气，同情的望向李若。
　　“班长，这下你的名字全游乐园都知道了。”
　　李若在看到此情此景的时候是面无表情的，她顿了一秒，下一瞬突兀扭身去拽庄沐的衣服领子吼。
　　“你是小学生吗，你到底为什么非要跟她赌气非要去鬼屋，你说啊！”
　　庄沐骤然被拽住衣服领子惊得卧槽一声，关我什么事啊！
　　“你们一班的怎么都这么爱动手啊！”
　　最后，闹剧是在老好人桑晚的劝解下停歇的，过了会儿场面才安静下来。
　　李若叹了口气，觉得自己的养气功夫还需锻炼，保不准回家还得泡两杯枸杞。
　　只不过这会儿镇定下来，她也觉得没那么尴尬了，下意识的往台上看了看。
　　上面的那个人正唱的认真，捧着话筒声音清朗。
　　她好像永远都是这样，大大咧咧毫不怯场，像是小太阳，站在那里就光芒万丈。
　　不像自己，那个叫李若的人永远干不出这事。
　　李若站在台下静静的看着张齐钰，忽然就觉得有点想笑。
　　心里叹了句，傻子。
　　旁边的桑晚看着台上正深情唱歌的人也觉得有点乐，能把李若惹得尴尬生气，张齐钰也是有两分本事。
　　梁冰瞅见她开心，微微侧过头来低声问道，“上面有你想要的奖品吗？想要的话我也可以去。”
　　桑晚闻言看向她，柔柔的摇了摇头。
　　“别勉强，做你自己就好。”
　　“没关系的。”
　　梁冰笑了笑。
　　桑晚静静的看着她，忽然想到了什么，不由叹了口气。
　　“你的这些心思要是放到社交上，也不至于没朋友哦。”
　　我不需要朋友，我有你就好了。
　　梁冰心里这么想着，面上却附和就她的话。
　　“那要怎样才能有朋友？”
　　这个问题看着简单倒还真不好回答，桑晚闻言先是愣了一下，随后想了想才开口。
　　其实她也不确定，就是随便说说。
　　“大概是，需要彼此坦诚大方吧？”
　　桑晚说完这句的时候，正巧张齐钰已经作完妖退场了。
　　下来的时候手里拿着个奖品冰激凌，笑的喜气洋洋的往这边跑，刚好瞅到桑晚她们再说悄悄话，就大大咧咧顺口问了句
　　“你俩在说啥呢？”
　　梁冰听见她声音后扭过头来，看着张齐钰想了想，开口时很淡定。
　　“哦，我女朋友正在跟我说，要对你们坦诚一点。”
　　“啪。”
　　回应梁冰的不是说话声而是声响。
　　张齐钰表情呆滞瞪大了眼看向这边，手里刚刚拿到的冰激凌被无情摔到了地上。


第71章 灿烂剧烈
　　半小时后。游乐场奶茶店。
　　张齐钰吃着桑晚给买的冰激凌, 表情虚无。
　　小胖刚刚走出鬼屋的打击又一脚踏入梁冰的开口惊人，这会儿坐在张齐钰身边, 再度陷入精神昏迷已经说不出话了。
　　张齐钰往嘴里吧啦了口冰激凌, 甜腻滋味入喉却觉得越嚼越不是滋味，索性把勺子扔到一边不吃了。
　　她早该想到的！
　　最开始在寿司店那次她就觉得这俩人不对劲，更别提后来这二位越来越亲密。
　　而且某位可是冷到北极的梁学霸啊，却一见桑晚晚就笑，这要说没问题谁信啊。
　　想到这里，张齐钰渐渐走出震惊镇定下来, 手指在桌上轻轻敲了敲。
　　“说！你们瞒我们多久了！”
　　“没。”
　　桑晚笑的歉意的连连摆手，“还真没多久, 只是没想好怎么和你们说啦。”
　　从刚才开始梁冰的眼里就一直带着浅浅笑意，闻言温柔摸了摸桑晚的小脑袋。
　　“我都听我女朋友的。”
　　“噫！”
　　庄沐忍不住打了个冷颤, “是这冰激凌太甜了吗？牙都要给我甜掉了。”
　　张晓用胳膊肘怼了庄沐一下, 示意她别乱说话, 随后才看向桑晚，好奇又开心的道。
　　“我还以为你们是早就在一起了呢。”
　　毕竟梁学霸看人的眼神实在是不一般。
　　不, 或许该说梁学霸的目光从始至终一直都只停留在那一个人身上。
　　垂死病中惊坐起。
　　王小胖蹭的一下从沙发软座上弹起来，侧目瞟了一眼似乎早就知道些什么的李若，表情逐渐失控。
　　“合着就我什么都不知道呗！”
　　你们这样搞得我好像是个傻子啊！
　　然而似乎还嫌打击不够, 张齐钰扭过头来看向他一脸嘲讽。
　　“因为你不仅没对象, 你还蠢！”
　　这话简直正中王小胖痛脚，他抬手一巴掌往张齐钰头上招呼过去。
　　“有脸说劳资，你暗恋夏雯那么久不一样没结果嘛！”
　　谈话的一开始, 明明是对桑晚梁冰她俩的询问，结果说着说着又变成张齐钰她们的战场了。
　　在王小胖那句话出口的时候，李若正安静的坐在一旁喝饮料，闻言眉角轻轻跳了一下，往张齐钰那里看了一眼。
　　接着低下头来，唇边溢出轻哼一声。
　　其实张齐钰她们也并没有太多疑问，只是梁冰的突然坦诚搞得大家都很惊讶。
　　但毕竟除了王小胖大家都多多少少知道点苗头，所以没一会儿也就消化过来了。
　　甚至张齐钰和王小胖还抱团嚷嚷着好酸好酸，要学霸请吃饭。
　　桑晚轻笑着挥开她们，打趣的回了句。
　　“成，待会儿就给你们买柠檬，大个的，管饱。”
　　她们这厢说说笑笑出了奶茶店的时候，也才傍晚时分，天色未暗，这个点散了还早。
　　因此在询问过张晓，知道她很喜欢摩天轮之后，大家决定再体验最后一个项目。
　　对于摩天轮这个项目，桑晚倒是一直觉得很浪漫，可惜一直没玩过，今天也正好体验一下。
　　自然是不用想的，坐上去的时候是桑晚和梁冰一起，任谁都没打算做这个电灯泡。
　　桑晚刚进去坐在凳子上的时候就蛮兴奋，一直张望着外面景色。
　　更别提随着机器的运作缓缓上升，欢欣更是快从她眸中溢出来。
　　大概是因为此刻是傍晚的缘故，太阳虽已浅浅落下，却还眷恋的在天边洒下暖色余晖。
　　染得远方高楼大厦曼妙风景皆披余光，美不胜收。
　　桑晚侧目望向窗边，在看到这番景象时眸光都禁不住微闪，随后反应过来，立马忍不住的要去和梁冰分享。
　　“阿凉，你看外面...好好看啊...”
　　前面半句还是兴奋着的，说到后面几个字却忍不住收了音，变成浅浅的唤。
　　因为也就在桑晚兴奋着扭头过来时，发现她唤的人正在看着她，于是一眼望见的梁冰眸光里。
　　见她眼眸深邃，见她望向自己是目光温暖，尽是沉沉爱意。
　　纵然桑晚和这人交往也有段日子了，可是见到她这般炽热的眼神时还是难以招架的有些害羞。
　　实在搞不懂从前那个高冷的梁学霸哪去了。
　　桑晚微微有些羞涩的别开眼来。
　　“那个，怎么了吗？外面很好看。”
　　“是啊。”
　　梁冰目光依旧绕在桑晚身上，闻言笑道。
　　桑晚眨了眨眼，抬眸看向梁冰，没明白这人到底在搞什么，于是也就问了出来。
　　“你在想什么？”
　　梁冰沉吟了下，罕见的有些犹豫，接着才开口。
　　“你，不怪我说出去吗？不介意她们知道？”
　　纵然现在社会渐渐开放，包容度也逐渐高了，可是这条路还是不好走，总有困难的啊。
　　还当她是在乐什么，原来是这事。
　　桑晚盯着梁冰的眸温柔的笑了笑。
　　“你不是说过的吗，表达重视的方法是带喜欢的人去见自己的朋友，所以其实我也想告诉她们的，但是没想到你先提了。”
　　她喜欢她，她们在一起了，这又不是什么说不得的事。
　　她喜欢她，也不缺乏牵起她手的勇气。
　　“所以？”
　　梁冰听得眸光轻闪，面上看着是平静，心里却似飘在云端，“这是在说我很重要的意思吗？”
　　桑晚轻轻笑了笑，没正面回答这个问题，反而是说了句似乎与此刻不相关的话。
　　“你知道吗？其实我以前不是很喜欢冬天，因为总觉得冷，可是最近却爱上了下雪天。”
　　因为在下雪的时候，看着飘散的雪花，她总会不自禁的想起某个人。
　　那时候就仿佛，那漫天飘浮的白也染上了清甜味道。
　　桑晚望向梁冰，轻轻的笑，“所以，明年也一起看雪吗？”
　　虽然桑晚没有给出正面回答，但是梁冰却一下懂了她的意思，那一刻心里像是火烧一样澎湃。
　　对于自己来讲，没有什么能比参与她的未来更让人着迷了。
　　于是情不自禁的，梁冰轻轻往前倾身，吻向桑晚唇角。
　　是温情的，带着爱意与沉迷，很快便分开，然后她答道。
　　“以后都一起看。”
　　摩天轮上的温情与故事只有当事人知晓，不久之后从娱乐设施上下来时，天色也渐渐转黑了。
　　张齐钰还开玩笑的打趣，让梁学霸轻吃饭。
　　结果没成想，心情很好的梁冰还当真请了，并且顺手给张齐钰王小胖一人拎了一袋柠檬，让他俩好好品品。
　　时间走到这里，这日也要缓缓落幕了。
　　今日这天可是初八。
　　其实离应届的高三生们开学也没几天了，原定的是初十上课，后来因为学校有事改到了十一日。
　　恰巧是立春之日，倒叫人有些心生向往。
　　于是这几人才见面没几日，又在学校碰面了。
　　照例是什锦中学的老规矩，下午报道晚上上晚自习。
　　等桑晚到的时候梁冰已经坐在位子上了，抬眸看见她时就笑，唤了声。
　　“晚晚。”
　　然而反馈到桑晚那里的，还有另外一道声音。
　　与此同时，与梁冰声音一同响起的，还有许久未见的某只小怪物。
　　它依旧那么朝气蓬勃，看到桑晚就立马开了腔。
　　【啊啊啊啊啊晚晚人家好想你啊！你有没有想人家！有没有有没有有没有！】
　　贱贱活泼的小声音一入耳，就让桑晚没忍住的笑了出来，而且听这小家伙的意思是不得回答不罢休。
　　于是只能含笑的点着头回答。
　　“下午好，我很想你。”
　　虽然只是一句话，却也是说给两位听的。
　　她确实很想小怪物，也很想梁冰。
　　梁冰听不见小怪物的声音，自然以为这话是向自己说的。
　　一向冷静淡漠的人难得微红了耳尖，却还是看向桑晚轻声道，“我也是。”
　　后排坐着的张齐钰和王小胖一直猫在那偷听她们打招呼。
　　这下是终于忍不住的起来冒泡起哄，张齐钰还十分贱嗖嗖的冲桑晚抛了两个眼神，直到桑晚作势要打她，这人才停下。
　　而新学期报道总是琐事一大堆，报道流程走完之后，班主任进班溜了溜叮嘱了些事情，便让大家先自由复习。
　　这么一通事情处理下来，时间也就走向了晚自习。
　　那时候班主任依旧不在，但是一班的同学们向来自觉，甚至不用班长维持秩序。
　　大家都是自己做着自己的事。
　　彼时，桑晚正在做手里的习题册，顺便听听小怪物和她的记号笔谈恋爱的墙角。
　　梁冰安静坐在离她一臂之远处，气氛好好。
　　正是宁静安稳的时候，教室里只能听到笔锋走在纸张上的唰唰声。
　　而意外，也就是在这时候发生的。
　　那时候大家正在写作业，谁也没预料到的，头顶的灯光忽的闪了一下。
　　接着是丝毫商量也不给的，照亮教室的灯光猛然灭掉。
　　霎时间，眼前漆黑一片。
　　这突发状况着实是让人有些惊讶，班级里先是安静了一秒，接着大家纷纷反应过来，班里开始变得闹哄哄。
　　有人慌张有人觉得开心，还有人借机玩闹起来，你打我一下我碰你一下。
　　就连小怪物也忍不住嗷呜一声。
　　这时候桑晚还处在惊讶里没反应过来呢，甚至还没来得及害怕，然而她放在桌上的手先被人握住了。
　　那人的手是一如既往的温暖，是柔软的，也是让人安稳的。
　　握上来时安安静静，满满透着关怀与体贴。
　　然后下一秒，桑晚听见那人清冷音色，说，“别怕，我在。”
　　桑晚在黑暗里眨了眨眼，没有动，呼吸却微微乱了。
　　胸腔处微震一下，紧接着像是有烟花炸开，灿烂剧烈。
　　那一刻，桑晚坐在黑暗里，被梁冰牵着手安抚。
　　那一刻，桑晚看见月光如洗从窗户爬进来，倚在她书案，也仿佛看见星光在她们指尖跳舞。


第72章 我的阿凉
　　“好了大家先安静一下。”
　　在停电五分钟后班主任终于出现, 站在班级前门安抚大家一声, 解释了下当前状况。
　　“学校电路昨天就出了点问题, 所以才推迟开学的, 没想到今天又坏了，目前正在抢修, 大家先安静等一下吧。”
　　接着, 班主任向班里探了个头, 冲李若的方向说道。
　　“班长你先找个同学和你一起去我办公室拿一下蜡烛, 我去别的班看看。”
　　叮嘱的话说完，班主任就先走了, 毕竟他还有别的班级要去通知。
　　李若在听到老师的话后应声站了起来, 也没多想, 就准备喊旁边的体委跟她一起去拿蜡烛。
　　可也就在这时候, 班里有人出了声, 是道阳光的女生，“班长我跟你一起去吧。”
　　屋里是沉沉郁郁的黑, 看不太清说话的人面目, 但是对方的声音很熟悉, 熟悉到李若一听就知道对方是谁了。
　　于是她在黑暗里牵起唇角, 轻轻应了声, “好。”
　　说话的人倒是不意外班长大人答应的干脆, 在李若应声落下时张齐钰就从黑暗里站起身来。
　　待两人出门的时候，屋外也是如出一辙的漆黑一片。
　　不过好在今日天气一直不错，到了晚间屋外天空更是一直挂着星光点点, 月色如梭，倒染得这夜晚有几分浪漫。
　　张齐钰和李若出门并肩走在屋外长廊时，谁都没有开口说话，不过气氛倒不尴尬，而是安静的。
　　不过到底是天黑阻碍了视线，等两人走到拐弯处的时候，李若一个没注意，肩膀不小心怼到了墙角。
　　虽然隔着层衣服，但是和坚实的墙壁硬碰硬了一下还是十分疼的，让李若忍不住轻嘶了一下。
　　张齐钰就比肩走在她身边，听见声响的时候立马某头凑过来，语气关切的连忙问。
　　“怎么了？碰到了？没事吧？”
　　一连三个问句轻易显示出某人的紧张。
　　李若闻言摇了摇头，接着又想起来天黑她可能看不见，于是冷静的开了口。
　　“我没事。”
　　可是张齐钰却不大信，口中轻啧一声，觉得这人没说实话。
　　接着自有主意，自顾自伸出了胳膊掌心向上，一把握住了李若的手。
　　她的动作很是突兀，李若没料到也没防备，竟是一下被她抓了个正着。
　　这让向来稳重的人不由有些慌张，镜片下的眼眸微缩，“你干嘛？”
　　因为黑夜的掩护，张齐钰的表情并不能看的很清楚。
　　因此李若只听见她大大咧咧又似是毫不介意这动作的声音传来。
　　“你小心，万一再碰着怎么办，我牵着你，上次的冰激凌没请你吃成，这次就当补给你的。”
　　话说到这里，李若算是明白了，合着是怕欠着自己的。
　　于是她打算抽开手来，“不...”
　　然而话还没说完，李若的手也没能抽出来，她就先被张齐钰拽着走了。
　　那人背影在前，紧紧握着她的手牵着她往前走，莫名就让人觉得很可靠。
　　比起往日，对方的声音添了几分正经稳重，张齐钰轻声说。
　　“牵紧我。”
　　这一下，李若没再挣扎了，她垂眸看了下两人交握的手，半晌叹了口气。
　　这个人啊，到底是真憨呢，还是真傻呢。
　　彼时此刻，班级里。
　　室内依旧是乌漆嘛黑，但是气氛十分澎湃。
　　因为此次意外停电，大家都陷入了种别样的兴奋，情绪高涨着聊天的占大多数。
　　趁乱使坏偷偷害人，开些无伤大雅玩笑的也有不少。
　　而桑晚这边，此时此刻她正和梁冰牵着手，偶尔说着两句悄悄话。
　　面上看着是一派祥和的，可背地里却是谁也不知道的暗自汹涌。
　　因为某只憋着一肚子坏水的小怪物可从来不是什么善茬。
　　明知道桑晚胆子小还非要在停电这会儿吓她，现在正逮着机会给桑晚讲鬼故事呢。
　　可怜桑晚一面不能让女朋友看出异样来，一面还要忍受贱贱的魔音贯耳。
　　而这会儿，贱贱的鬼故事已经讲到高潮了，小怪物的声音也兴奋的猛然拔高。
　　【只见！少女掀开帘子，便猛然蹿出一只没有头的鬼！一下将她...】
　　如今屋里正黑，小怪物的故事也确实吓人，然而更可气的是它的声音还贱嗖嗖的忽高忽低。
　　经过这么一声吓之后，桑晚是终于忍不住了，撒开紧紧握着的梁冰的手，惊叫一声后竟是转成往别人身上扑。
　　一下子就紧紧捞住梁冰的胳膊，抱在怀里像是揽住救命稻草一般不撒手。
　　梁冰倒是没有被桑晚这突兀的动作吓到，只是有些微惊。
　　在感受到桑晚抱着她胳膊的时候扭过头来，垂眸看向紧紧倚在自己身上的人。
　　月光从窗边落下，浅浅映入回望的梁冰眼底，铺了满目柔。
　　梁冰伸出空闲的另一只手，温柔的摸了摸桑晚柔软的发心，关切的轻声问道。
　　“怎么了晚晚？”
　　可是桑晚又不能实话跟她说，说你的笔忒贱，正讲鬼故事吓我来着。
　　于是只能委委屈屈的揽着梁冰胳膊再抱紧几分，禁不住有些发抖，声音也微颤。
　　“我，我有点害怕，你能给我抱一会儿吗？”
　　别说一会儿了，天荒地老也给你抱，就怕你放开手。
　　对方窝在她身边，启唇间溢出的是怯懦奶音，从里到外都透着脆弱和对自己的依赖。
　　让人听在耳里却悸动在心里。
　　梁冰一方面觉得满是心疼，可另一方面又不可抑止的觉得这人过分可爱，可爱到想把这人压着腻在怀里。
　　她简直是，爱死了这种被对方全身心依赖的感觉。
　　可是碍于此时场合场地，梁冰只能压抑住内心情绪，最后也只是稍稍侧身向桑晚那边看着她。
　　接着伸出手摸了摸桑晚发丝和脸颊，在她发间轻吻一下，温声道。
　　“别怕，我在。”
　　有些人啊，表面看着斯斯文文，金丝眼镜架在鼻梁，为人处事万般清冷却对你独独温柔。
　　可实则背地里灌了名为独占的药，谁知道里子里是什么样呢。
　　虽然某位学霸心里是澎湃到似有火撩烧，但至少此刻场景面上看着是温暖的。
　　立在笔盒里的小怪物瞅到这幕满意的咂了咂嘴，心想。
　　阿凉，我只能帮你到这啦！
　　若是小怪物这句轻叹的话被桑晚听到，说不定要气的发蒙。
　　这小东西什么都不知道还尽在这使坏呢！
　　然而小怪物也确实不知道这俩人在一起了，这会儿看着自己的成果还蛮是欣慰。
　　可也就是在这时候，似乎是它身边同在一个笔盒里的笔说了句什么，瞬间打破了小怪物的好心情。
　　小怪物闻言深吸了一口气，下一秒徒然变得狂躁。
　　【老黑你放屁！谁他娘趁着乌漆嘛黑摸你屁股，劳资还是纯情处笔你不要污蔑我啊！】
　　新学期啊新气象，新的一年也要从吵闹与欢欣开始呢。
　　也就在这样的吵闹或温馨安抚下，十分钟后，张齐钰和李若终于把蜡烛拿回来了。
　　为了节约资源，所以是同桌之间共用一个蜡烛。
　　随着室内蜡烛的纷纷点亮，屋里终究是明亮了些，抬眼望去就像披了层暖黄的纱，裹了朦胧在身间。
　　这会儿屋里亮了，桑晚也不好意思再黏着梁冰了，当然更主要的是她也没那么怕了。
　　梁冰却还是有些担心，将蜡烛放好后凑到她面前问，“现在好点了吗？”
　　那是自然的。
　　桑晚点了点头看向跟前的人。
　　散着温暖的红烛放在梁冰桌角离她不远，微黄灯光闪闪烁烁映在梁冰精致侧脸，仿佛将这人镀上了一层暖色光晕，让往日里清冷的人也暖了几分。
　　桑晚抬目间见她眼底关心，觉得心头微甜的摇了摇头。
　　“我没事啦已经不怕了，你别担心啦。”
　　听到对方说没事，梁冰才渐渐放下心来，只是接着却抬头侧眸看了看周边，直到发现大家都因为停电而兴奋在各聊各的才扭过头来。
　　随后她指尖微动，轻轻牵住了桑晚放在课桌下的手。
　　因为对方这动作，桑晚看向她的时候有些意外，愣了一下后是浅浅笑了，握着梁冰的手跟着紧了几分。
　　掌心间是交融的彼此温度，心底是青涩的沉沉爱意。
　　只有她们知道和月光知道，在这个烛火微朦的夜晚，她们悄悄牵了彼此的手很久。
　　***
　　虽然张齐钰和李若跑到办公室去拿了蜡烛，可最后还是因为电路没能及时抢修过来而提前放学了。
　　自然的，放学后也是梁冰将桑晚送回了家，结果两人在桑晚家楼下手拉着手说了好久悄悄话才依依不舍的离开。
　　于是出了点小意外的开学第一天就这么过去了。
　　而由于高三生们开学时间的缘故，没过两天就是元宵节了。
　　这天自然是要在学校过的，这天餐厅还特意的给大家供应了汤圆。
　　桑晚和梁冰一起欢欢欣欣吃过晚饭特供的汤圆后，因为老师找梁冰有事，就先彼此分开了。
　　所以最后桑晚一个人先回了位置。
　　桑晚坐到自己位置上的时候，贱贱一眼就瞅到她了，十分活泼的打了个招呼。
　　【晚晚晚！元宵好吃吗？】
　　桑晚闻言挑了挑眉，细心的往四周看了看才开口，“还不错哦。”
　　【和我们家阿凉一起吃的吗？】
　　桑晚笑着点点头，“是啊。”
　　【诶嘿嘿嘿】
　　听到这样的回答，小怪物立马笑的贱嗖嗖的开了腔，【你跟我家阿凉最近关系不错啊】
　　它这一开口，桑晚立马就知道这货的意思了，有些想笑。
　　不由掩唇轻咳一声，最后还是没绷住的笑出了声，她撇了小怪物一眼，乐道。
　　“因为啊，她现在也是我家阿凉了啊。”
　　【是么，整挺好，那你...】
　　贱贱的话说到这里，下半段像被掐住了一半骤然停住，一个字也说不出来。
　　桑晚换了个闲适的姿势，抬起一只胳膊拄着脸看它，面上笑意吟吟。
　　直到过了大概半分钟左右，小怪物才终于反应过来，给出的反馈只有两个字。
　　【卧槽！！！】
　　你说什么？！


第73章 我也是你的
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　兴奋又惊讶的尖叫入耳, 将桑晚吵得不行, 她捂住耳朵无奈的劝了一声。
　　“别叫了。”
　　然而轻声细语的劝看来是根本没用, 无意义的吵闹还在继续。
　　【喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！】
　　桑晚颇为无奈的瞪了它一眼。
　　“别再闹了...”
　　【哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟~】
　　“好了！”
　　桑晚烦不胜烦的拍了下桌子, 这下是终于忍不住了。
　　“你咋呼够了吗？”
　　【呜呜呜我没有！】
　　骤然被凶的小怪物到底是停了下来，但是兴奋劲儿还没退却。
　　【我开心不行吗！我阿凉终于找到女朋友了不会孤独终老了呜呜呜】
　　头开始还是兴奋的, 说到最后几句情绪波动越来越大, 这小怪物竟是没出息的抽抽噎噎哭了起来。
　　桑晚听得有点想笑, 又觉得这小家伙措辞实在可爱, 伸手摸了摸它的小脑袋。
　　什么孤独终老啊，不至于吧。
　　【蹭蹭】
　　感受到桑晚的抚摸小怪物还卖萌往上蹭了蹭, 可口中哼唧却没停, 哭的抽抽噎噎直打嗝。
　　【那你和阿凉要好好的啊】
　　那是当然了。
　　桑晚笑着点点头应了它, “好。”
　　也随着桑晚的温柔相应, 小怪物的情绪渐渐平复下来, 恍惚间仿佛想起了什么，惊讶了一声。
　　【啊！那晚晚你应该知道的吧, 下周末可是阿凉的生日哦。】
　　“嗯？”
　　听到小怪物这句话, 桑晚不禁有些讶异的直起身来眨了眨眼。
　　这她还真不知道。
　　贱贱一看她这反应就明白了, 这人大概是丝毫不知情的, 于是坏心眼的笑了笑。
　　【那你现在知道了哦。】
　　也就在小怪物话音刚落不久, 恰巧的, 上课铃声也想起来，紧跟着的是梁冰也踩着点进来。
　　经过这么半年的相处，桑晚和小怪物也算是有默契的, 一同噤了声没再说话。
　　只不过自梁冰进教室到在位子上坐下这段，桑晚的视线一直盯着她，眼神直勾勾。
　　向来精明的梁学霸自然是一下发现了对方胶在自己身上的视线，大方接受着桑晚的打量，唇边蕴着宠溺笑意。
　　“怎么了？我脸上有什么吗？”
　　“唔...”
　　听到她的话桑晚沉吟了一下，还没想好怎么说，垂眸想了想才终于开口。
　　“下周末，要一起去看电影吗？”
　　这邀请说来有些突然，毕竟往常来讲都是梁冰主动约的桑晚，所以这一下倒是让梁冰有些愣住了。
　　随后反应过来，心口像是绽了灿烂花海一般心情好的不得了，笑着答道。
　　“好。”
　　然而就在这时候，某位小怪物非要来找存在感，笑嘻嘻的开口。
　　【啊，我是不是忘记说了，那次我不小心瞅到日历，阿凉生日那天真好是情人节哦】
　　小怪物的话音准确传到桑晚耳蜗，让刚得到回应正在开心的她禁不住顿了一下，随后缓缓扭头看向躺在笔盒里的小怪物，冲它隐晦的翻了个白眼。
　　您可真是及时雨，说的太是时候了。
　　***
　　可是说出去的话是泼出去的水，哪能轻易收回。
　　再者说来，桑晚觉得情人节这天和女朋友一起出去也挺好啊。
　　另一方面也是凑巧，情人节是在一周后，时间刚好在周末。
　　这天下午桑晚出门的时候，桑妈妈还坏笑着打趣她，拍了拍自家女儿的手说，“可以在外面吃完饭，但是要早点回家哦。”
　　而反观梁冰那边，可就是完全不同的另一场景了。
　　冰山脸学霸出门的时候甚至没能引起爹妈的注意，她妈还让她带瓶酱油回来。
　　结果就这么瞅了一眼永远面无表情的自家女儿，又恍惚想到今天似乎是情人节，梁妈妈心里愈发不爽了。
　　看着梁冰恨铁不成钢的道了句。
　　“你瞅瞅你这冰块脸你能不能笑一笑，街上那么多人你能不能捞个对象回来！”
　　你这样下去是会孤独终老的！
　　梁冰听到她妈这话的时候依旧是没什么表情，只不过挑了挑眉，意味深长看了她妈一眼。
　　“我能。”
　　“切。”
　　梁妈妈听的轻嗤一声，“得了吧就你？你要是真能找到妈给你们封一大红包！”
　　“哼。”
　　梁冰轻哼一声，心想，我女朋友可爱着呢！
　　接着道了一声，“男女不论？”
　　她妈闻言翻了个白眼，“就您这性格还在这挑呢，是个人我就谢天谢地了。”
　　孩子你能不能认清自己。
　　梁冰：......
　　在家里被亲妈精准打击了十分钟有余，梁冰是终于能出门了。
　　她和桑晚约的还是老地方，一路走来街上的人十分多，大都是情侣，亲亲昵昵走在一起有说有笑。
　　当然也少不了借着节日卖花的人，好些个看到手拉手的小情侣就热情的凑上去，推销自己的东西。
　　这倒让一路一个人走来的梁冰显得有些形只影单了。
　　不过好在地方也不远，很快梁冰就到了约定地点了。
　　那时候桑晚已经到了，正弯着腰站在一个小摊位面前，和摊主大娘说着什么。
　　今天她穿了件黑色大衣，内里是深色碎花裙子，及腰墨发随意披散在肩上，衬得整个人温柔着满是书卷气。
　　梁冰就站在不远处安静的看着那个人，眼底蕴着轻笑与温柔爱意。
　　无论对方是什么样子，她总能在人群里一眼找到她。
　　而梁冰站在那里看着对方的这么会儿，桑晚也终于和老板年说完话了。
　　似乎是买了什么东西，还挺开心，付完款之后欢欢欣欣的转了身。
　　结果这一下也正好，不经意看到了身后不远处站着的，正看着自己的梁冰。
　　桑晚只看了她一眼，便笑意染上唇边。
　　下一秒是没有犹豫的，小脚步一提就往那人那边跑了过去，笑靥如花。
　　梁冰站着原地，目光含暖伸手接住她，顺手揉了揉扑倒怀里人的小脑袋。
　　桑晚也顺势倚在梁冰怀里被她搂着，接着献宝一样将手里的东西递给梁冰。
　　“阿凉你看！好可爱是不是！”
　　梁冰顺着她的话和动作低头一看，禁不住笑了。
　　原来被桑晚捧着献到面前的，是两个卡通小黄鸡做成的发夹，连接处安了弹簧，这会儿正随着桑晚的动作一弹一弹的。
　　可爱的人就喜欢可爱的东西。
　　梁冰没忍住的又伸手摸了摸桑晚发心，笑着道。
　　“这是干什么？”
　　“发夹嘛。”
　　桑晚拿着小黄鸡在手里晃了晃，“你要不要带？”
　　这要是搁从前，这样的东西梁冰看都不会看一眼。
　　可这会儿她却是宠溺的笑了，甚至还低下头来，让给自己带发夹的女朋友伸手时更方便一点。
　　眸中含暖笑着问道。“你也带？”
　　“那当然啦。”
　　桑晚抬着胳膊一边帮梁冰别着发夹一边顺口回答，“我买了两个哦。”
　　好不容易带好之后桑晚抬手摸了摸梁学霸脑袋上的小黄鸡，惹得它一蹦一蹦。
　　可爱的小东西和高冷学霸凑在一起居然有种别样的适配，看的桑晚乐得不行。
　　接着她凑到梁冰面前，悄声说，“一对儿哦，情侣的呢。”
　　梁冰原本就心情好好，听到这句的时候更是心里开了花一般，忍不住笑出声来。
　　看着是若冰川交暖阳，冷里带暖。
　　桑晚看着这人因为这么一句话就这么开心，不由觉得梁同学实在是好哄。
　　这想法一上心头，忽的桑晚又想起来什么，急急忙忙拉开包，从里面掏出来个纸袋递给梁冰。
　　“呐！阿凉同学，生日快乐！”
　　桑晚的话出口之时，梁冰是有些讶异的，愣了一下才接过桑晚递来的纸袋。
　　“你怎么知道今天是我生日？”
　　怎么知道的？那自然是小贱贱说的。
　　可是桑晚又不能老实告诉梁冰，说她身边有个小叛徒吧。
　　于是桑晚给出回答的时候就只是笑，“我就是知道嘛，诶呀礼物你回家再看吧，电影都快开场了我们快走吧！”
　　说完就拉着梁冰的手拽着她往电影院方向走。
　　梁冰自然是宠着迎着她的，点点头道了声好，便随着桑晚力道被她拉着走。
　　只是，在桑晚没看到的地方，她垂眸看了眼手里的礼物袋子，又看向那人背影。
　　眸里闪着华光，心里满是爱意。
　　***
　　桑晚她们碰面的地方离电影院并不远，两人走了十来分钟就到了。
　　也就刚踏入电影院门口，桑晚便体会到了情人节的魅力。
　　这里是人挤人人挨人，入目所见全是小情侣。
　　而因着今天是梁冰生日，桑晚取了票之后还屁颠屁颠的买了爆米花和可乐，热情至极梁冰拦都没拦住。
　　接着在外面等了不到两分钟电影场次开映，她们俩也顺着人流进到厅里了。
　　这一路人比较多，走的也慢，梁冰便一直贴心的张着臂护着桑晚，直到坐下的时候才放开手。
　　而说实在的，这还是梁冰第一次进电影院。
　　毕竟梁学霸往日高冷不需要朋友，哪里会来这种人群密集且角角落落都诠释着人类社会性行为的地方。
　　因此，这次看的还是片子还是桑晚选的，文艺爱情片。
　　而且梁冰又是那种不太爱说话的人，桑晚则是那种喜欢认真看电影的人。
　　所以在厅里灯光暗下来之后，两个人就安静着没再说话了。
　　直到，梁冰在黑暗里悄悄牵起桑晚的手。
　　对方做这个动作的时候桑晚还在认真看电影呢，忽然间被惊了一下，接着是忍不住笑了。
　　轻轻挠了挠梁冰手心，回握住这个不好好看电影却不知道在想些什么的人。
　　事情进展到这里一直都是温暖而让人欢欣的，那么，是从什么时候开始乱套的呢？
　　大概是从电影里的主人公分手之后再相遇，因此情不自禁的激情片段开始的。
　　当屏幕上上映到这段，还带着嗯嗯啊啊的音效的时候，桑晚先是愣了一下，随后耳尖禁不住的红了起来。
　　心里悄悄骂了声，操！
　　她第一次和女朋友来看电影诶！就看到这样的场景，像话吗！
　　然而让人崩溃的是，这片段持续的时间还不短。
　　这就十分让人尴尬了。
　　更要命的是，也就在她旁边，比邻而坐的有一对小情侣，也情不自禁的抱着打起了啵啵。
　　桑晚悄悄别开眼没敢看，心里暗叹，大概这就文艺爱情片的魅力吧。
　　也就在桑晚兀自尴尬着的时候，身边的人有了动静。
　　她听到旁边坐着的梁冰轻咳了一声，接着松开了握着自己的手。
　　或许梁学霸是想缓解尴尬吧，亦或是抒发内心的紧张？
　　桑晚在朦胧黑夜里见她手指探了一下，抓了颗爆米花塞进了嘴里。
　　这当然是没问题的。
　　可是...
　　桑晚侧目看向她，轻轻开口，“阿凉，那是我的。”
　　虽然她的声音不大，梁冰却是准确听到了，忍不住又是一声轻咳。
　　连忙端起旁边的可乐喝了一口。
　　桑晚眨了眨眼看向她，有些犹豫，但还是说了出来，“阿凉，这也是我的。”
　　话音落时，桑晚心里禁不住有些想笑，
　　这个人到底是有多紧张啊，往日里那么冷静的人却在这时候失了分寸。
　　她甚至可以想象，这个人这会儿说不定耳尖已经红的通透了。
　　果然，桑晚的话出口之后，旁边的人沉默了一下。
　　可是没一会儿，桑晚竟看见对方固执的又吸了一口她的可乐，然后才放下。
　　桑晚忍不住笑了，准备开口打趣这人跟小孩子一样。
　　可是她的话还没出口，就先被梁冰的动作打断了。
　　接着桑晚看见，这人在黑暗里慢慢凑近了她，很近，到她耳边。
　　然后，她听见对方清冷着让人沉迷的声音在她耳弯流转，“没关系，我也是你的。”
　　未到一秒，几乎是在瞬间。
　　蹭的一下，桑晚的耳尖热了起来，红到通透。


第74章 冰激凌吻
　　桑晚觉得她这票买的不值。
　　因为在将近一个小时后出了影院，她发现她甚至想不起电影的后半段到底讲了什么。
　　满脑子只回荡着梁冰那句, “我也是你的。”
　　就算这会儿想来也依旧让人脸红心跳的慌。
　　可偏生说出这话的人自己没自觉, 头上顶着桑晚送她的小黄鸡, 手里拎着桑晚的可乐。
　　完全没受影响似的，还在询问她晚上想吃什么。
　　桑晚凝眸悄悄看了身边的人好几眼，颇为不自在的轻咳一声, 最后略有不忿的抛下了句。
　　“吃鸡！”
　　梁冰多少是明白这人心里所想的, 但是对于桑晚的要求她大都有求必应，因此是看着身边人含笑应了声。
　　“好。”
　　因着桑晚她俩是下午出来的，看完电影散场之后时间还早，也就五六点左右。
　　刚刚好可以去吃顿晚饭。
　　晚饭的时间持续的倒也不长，但是时光游游走走，屋外天色很久也就黑了。
　　这顿晚餐的氛围倒是很好, 没有受到刺激的梁冰同学温柔又守礼，没再说些让人招架不住的话。
　　倒是吃完饭快要走出餐厅的时候, 服务员小姐姐赠送了一只冰激凌, 叫桑晚蛮开怀的。
　　说来桑晚跟冰激凌实在是没有缘分。
　　自打上上次找张晓出来了解情况的时候，桑晚就想吃冰激凌了, 可惜后来被梁冰拦住，只吃了个盗版的。
　　上次则是在游乐园请张齐钰她们吃，并且她还要抽空答疑解惑, 最后也没顾得吃上。
　　因此这么久以来，桑晚最爱的冰激凌竟是一点都没碰着。
　　这会儿服务员小姐姐的举动就像是圆了桑晚一个梦，叫她开心的不行。
　　可梁冰却不这么想。
　　虽说前几日立了春, 可是如今的天气与温度却仿佛依旧滞留在寒冬久久不肯离开，所以到底是冷的。
　　梁冰多少有点担心，这个天气吃凉的对身体不好。
　　心里想着这些的这会儿，两人已经出了餐厅有一小阵了，天色是幽幽沉沉的黑。
　　两人刚好离开了华灯闪烁的繁华街道，拐进了回桑晚家的一条小巷子上。
　　天冷夜黑，路上的人也稀少。
　　桑晚啃了一口还剩一半的冰激凌，侧目看了一眼一直盯着她的梁冰，有点不太明白对方的意思。
　　她想了一下，随后把自己手里的冰激凌递到梁冰面前。
　　“你吃吗？”
　　梁冰原本就一直在意着她，听到桑晚这声后更是停下了原本就缓缓的脚步看向她。
　　小贪吃鬼在把冰激凌递给她之前还悄悄的自己咬了一口。
　　梁冰原本就看见了，更何况对方偷吃的时候还留下了把柄。
　　梁冰垂眸，目光在那人唇瓣轻轻扫了一圈。
　　那处正因为某人刚刚的偷吃而在唇瓣粘上了雪白的冰激凌。
　　桑晚的唇原本就是饱满娇嫩艳如胭脂，这会儿沾了莹白的冰激凌在唇间，仿若是冰天红梅揽白雪，安静撩人。
　　梁冰垂着看向桑晚唇际的眸在这景色上沾染片刻，便由清明化幽幽再转为深邃。
　　接着她声音微沉的轻轻应了桑晚的话。
　　“想吃。”
　　桑晚这会儿的心思全部放在冰激凌上，没怎么关注梁冰，自然也没看到她的眼神。
　　还后知后觉又大方的把冰激凌往前递了递到梁冰面前，“诺，给...唔！”
　　话自然是没说完的。
　　剩下的字皆被堵住压在喉头，桑晚能发出来声音只剩下了徒劳的轻吟。
　　可这明明是拒绝与惊讶的一声偏偏刚好迎人进来，让嚣张的狼能肆意的在自己唇间掠夺。
　　某人确实是想吃冰激凌的，但是想吃的是哪里的冰激凌就不一定了。
　　直到后来实在是被这越来越折磨人的消磨压制人的吻惹得受不住了，桑晚才禁不住想伸手推开身前的人。
　　可是这会儿她着实是没什么力气，推拒不成反倒是自己下意识往后退了一步。
　　这举措有些混乱，于是一个没注意，“啪叽”一声，一直被桑晚虚虚拿着的冰激凌不小心掉到了地上。
　　这下倒好，两人之间彻底没了阻碍，梁冰是愈发兴奋了，脚下往前近了一步，伸手一揽将桑晚搂进怀里，压着亲昵。
　　良久之后，就在桑晚觉得自己都快喘不过气来的时候，梁冰终于舍得放人离开。
　　桑晚安静趴在梁冰怀里浅浅呼着气，虽眼中迷蒙着却仍记得冰激凌的仇，禁不住恼怒的打了抱着她的人一下。
　　“你还我冰激凌！”
　　是不痛不痒的打，跟被小猫挠了一样，根本造不成任何威胁，反叫人心里痒痒。
　　梁冰怀里拥着她的宝贝，目光却仍胶在桑晚水盈盈的唇上，宠溺的看着她。
　　“好好好，赔给你，那，再给我吃一口好不好？”


第75章 嘿哟，亲家！
　　将桑晚送到家半个小时后，梁冰踏着沉沉夜色也终于到了自家门口。
　　掏出钥匙打开门的时候, 向来表情单一情绪冷淡的梁学霸罕见的嘴角向上, 微微弯起愉悦弧度。
　　想来是餍足了心情好好。
　　彼时, 梁冰刚刚推开门的时候，她妈妈正坐在沙发上看电视，她爸不知道在哪, 大概率又是在书房忙着。
　　梁妈妈听见门口响动的时候闻声看过来, 待定睛看清楚了站那的人时下意识打算开口打趣。
　　结果不小心先瞅到了梁冰脑袋上别着的小黄鸡，登时惊讶万分。
　　她女儿的性格她还不知道么，这种东西平时梁大冰块看都不会看一眼，又怎么会戴在头上？
　　毕竟梁冰七岁那年自己给她买了个米老鼠蛋糕，都被嘲讽幼稚呢......
　　于是梁妈妈越看越觉得不可思议，望着梁冰惊奇的问道。
　　“你这是出去吃狗粮给自己撑傻了么？”
　　梁冰懒得理她这一向不正经的妈, 一边在玄关处换鞋子一边顺口转开话题。
　　“酱油带回来了，放冰箱里？”
　　“行。”
　　梁妈妈闻言应了句, 接着很快反应过来, 不吃梁冰转移话题这一套，直接了当的问她。
　　“你今儿生日非不在家吃饭到底是跟谁出去了？还带个小黄鸡回来, 过于可爱不适合你。”
　　可惜梁冰根本不搭茬，也没准备回答她妈的问题，把酱油放冰箱之后就直接撂下了句。
　　“没事我先回房间了。”
　　“别啊！”
　　什么信息都没得到的梁妈妈急了, 蹭一下从沙发上站起来，“你给我说说这谁送的啊。”
　　梁冰是了解她妈的，知道她老人家向来爱打破砂锅问到底。
　　闻言站定, 回头看了一眼，给了句半真半假的话。
　　“您不是让我上街捞女朋友吗？这我女朋友送的。”
　　富含信息量的一句话说完，梁冰就径直走了。
　　梁妈妈听到这先是愣了一下，一时没分清这人说的真假，但是很快便反应过来。
　　梁冰同学打小眼高于顶，向来觉得诸事皆无聊，是不屑于撒谎的。
　　所以四舍五入这话八成是真的？
　　于是梁妈妈立在原地悚然一惊，卧槽！这得多委屈人孩子啊！
　　接着，她才意识到另一个问题。
　　梁冰她刚刚说的，好像是女朋友啊...
　　梁妈妈愣在原地，连表情也凝固住，站在原地傻了半晌。
　　过了几秒才反应过来，笑容从嘴角缓缓溢出。
　　女孩子！
　　那不是更好吗！
　　终于可以圆有一个贴心小棉袄女儿的梦啦！
　　于是紧接着，梁妈妈顺着梁冰脚步快步走到她身前，准备刨根问底。
　　“你女朋友到底是谁啊！”
　　然而梁冰根本没打算回答，给出的回应只有“哐当”一声关门声，无情的将她妈关在门外。
　　梁妈妈见状气愤的拍了下门，心里轻哼一声。
　　你给我等着！
　　我绝对会找出来的！
　　梁冰妈妈的气愤暂且不谈，却说另一边，梁冰若无其事关了门回到房间之后。
　　啪嗒一声按开灯，室内骤然清明。
　　接着梁冰走到书桌前，将桑晚送她的纸袋拎到桌上放着。
　　礼物袋是温柔的暖黄，开口处扎了同色系蝴蝶结，看起来温暖又可爱。
　　梁冰看着礼物袋好一会儿才伸出手，长指勾上开口处丝绳轻轻扯开，露出了里面精致的礼品盒子和一张卡纸。
　　她顺手将暖黄纸袋与卡纸放在桌上，先啪嗒一声叩开盒子。
　　如此一来，也终于看见礼物全貌。
　　是一只拳头大小的水晶球，内里飘着晶莹着不知什么材质做成的雪花，这会儿正随着梁冰的动作上下翻飞。
　　寒冷活泼，和这个冬天很适配。
　　而令人惊喜的是，虽然不明显，但梁冰还是发现了。
　　伴着水晶球里莹莹雪花飘起来的还有一只玉色小牌子，隐隐约约可以看见上面刻了个日期。
　　梁冰记得那个日期，也不会忘记那个日期。
　　那是小年夜，是大雪天，是她们在一起的那一天。
　　接着她伸手拿起桌上的贺卡，上面字迹娟秀，一看就是桑晚写的。
　　那个人说，我想留住这个冬天。
　　我也想。
　　梁冰垂眸看着手里的水晶球与贺卡，心中应到。
　　接着是浅浅笑了，目中满是宜人暖意与化不开的甜。
　　随后她想了想，将水晶球放在书桌上最显眼的地方。
　　也恰好，她这么随意一摆正好放在她笔盒旁边，也可以说就放在贱贱身边。
　　只是接下来梁冰又斟酌了一下，觉得放在这里不大好，最后在房里几经打量，决定放在了床头桌上。
　　毕竟这样她就可以每晚看着晚晚送的礼物入睡了。
　　而梁冰几经反复的这过程中，贱贱一直盯着梁冰的背影，如果它有目光，那么一定是温柔而温馨的。
　　它从很早就知道阿凉听不见它说话了，于是它只能这么安静的看着她，安静的守着她。
　　从以前到现在，看了很久。
　　不知道还能看多久。
　　***
　　原本着，梁冰妈妈心里暗叹的狠话也就是在心里说说而已。
　　因此梁冰根本没想到能让她妈来搅局的机会来的这么快，甚至连梁妈妈自己都没想到。
　　这日，是周五。
　　梁冰生日过后两周左右。
　　时节是三月初至中旬，春日方复醒，万物渐渐走出冬季。
　　虽然天气依旧有些冷，但是大家也逐渐褪去身上的厚衣服了。
　　而这个时间点，距离万众瞩目的高考只剩下将近百天时间了。
　　按照什锦中学的传统，每到这时候便会为高三学生们举行百日誓师大会。
　　一方面是为了高三生们加油鼓劲儿，另一方面也可以说是大家的成人礼。
　　今年的百日誓师大会便是定在本周周五举行，同时要求同学们着装整齐，尽量统一穿黑色服装。
　　并且，十分欢迎学生家长们一起来见证这难忘的时刻。
　　只不过对于着装的要求学校并未做统一，所以具体的都是班级里私下再决定，尽量选择一款大家都满意的服装。
　　经过讨论，一班最后的选择是简洁的黑色正装。
　　女生是白衬衫黑外套外加一条百褶裙，青春朝气。
　　男生则是简单正式的黑色西装，成熟却又青涩。
　　当然了，也不一定非要按照性别做此选择，可以根据个人爱好挑选其他的。
　　比如觉得穿群子很麻烦的梁冰，以及能把裙子穿的流里流气的张齐钰，她们就选择了黑色正装。
　　此刻，早上八点左右，誓师大会在一个小时后开始。
　　纵使三月初回了暖，而且买的衣服厚，但有风迎面吹来时还是有些冷的。
　　因此这会儿大家都在班里待着，老老实实等着九点大会开始，或者说等着家长过来。
　　一屋子少年少女穿着黑色正装来来往往，倒还真有几分成人模样。
　　纵使面上还带着青涩，但是他们总会成长。
　　彼时，桑晚正坐在位子上给梁冰打着领带。
　　纤白的指在脖颈前交交绕绕，满是温柔与细致，让梁冰垂下看向她的眸半天没移开。
　　可是说实在，梁冰早间穿着这身来的时，也着实是将桑晚惊艳了一番。
　　深黑色很配这个向来冷淡的人，裁剪得体的正装穿在她身上完美的展现出这人优越的身材，衬得她腰细腿长。
　　她依旧是严谨的，衬衫处的纽扣一丝不苟扣到最后一颗。鼻梁上接着金丝边眼镜款款而行时面无表情。
　　整个人禁欲又疏离。
　　可只有桑晚知道，在对方冷淡之下掩藏的真实面目。
　　知道她禁欲后藏着的炽热，亦知她接吻时的烈烈疯狂。
　　这般思绪上心头，让桑晚没忍住的心中轻颤了一下。
　　这时候梁冰已经迈步到她身边，走到位子上的时候看着桑晚在发呆，笑着问她。
　　“怎么，在想什么？”
　　经她出声，桑晚才回过神来，但是哪好意思提起自己在想什么呢。
　　于是轻咳一声扯了个谎。
　　“你领带歪了哦，我帮你系吧。”
　　***
　　彼时此刻。校门口。
　　桑晚妈妈自然是要来参加女儿的成人礼的，她相机都带好了，这会儿已经走到学校门口了。
　　至于梁冰家，她是拒绝她爸妈过来的。
　　一是觉得没必要，说来也不过是生命中寻常的一天罢了。二是她家这两位还没她靠谱呢。
　　可是梁冰着实是低估了她妈对她未来情感状况的担忧，以及她妈的鸡贼程度。
　　于是，戏剧性的一幕就这么发生了。
　　桑晚妈妈正拿着相机往教学楼方向走的时候，从侧面走来一位和她年级相仿的女士，扎着马尾辫眼神灵动，看着就是活泼性子。
　　这女士正一边走着一边东张西望，看到桑妈妈眼睛骤然一亮，连忙赶过来。
　　“那个，请问您知道一班怎么走吗？”
　　桑晚妈妈也是温柔性子，听到问路声时停下脚步冲来人笑了下。
　　“您也是去一班的吗？刚巧我女儿也在一班，一起过去吧？”
　　“呀，巧了！”
　　梁妈妈惊奇的拍了下手，“那你家女儿跟我家梁冰一个班呢，你家孩子叫？”
　　桑妈妈温柔笑了笑，“叫桑晚。”
　　桑晚。
　　这个名字入耳让梁妈妈愣了一下，因为她是记得这名字的，甚至是瞬间就想起来了，那不就是上次来她家拿东西的可爱小姑娘嘛，据说是梁冰块的朋友。
　　朋友...
　　等一等，梁冰什么时候有过朋友？
　　再联想一下梁冰当时对人家的态度，电光火石间，梁妈妈好像什么都明白了。
　　她瞅着身边的桑妈妈禁不住瞪大了眼，“卧槽，亲家？”


第76章 你是我的，光明未来
　　桑晚妈妈站在校门口，看着对面一脸震惊但细看又似是藏着惊喜的人一脸迷茫。
　　“您在, 说什么？”
　　“哦！没什么没什么！”
　　听到对方不解的话之后梁妈妈才反应过来, 连忙摆了摆手后悄悄捂住嘴。
　　“说错话了说错话了, 您别在意。”
　　她怎么就没忍住把心里话说出来了呢！
　　牵强着解释的话说完梁妈妈还意图转移话题。
　　“那个，要不我们还是先去班里吧，不然一会儿誓师大会该开始了。”
　　好在她这转移话题的话还算有用, 桑晚妈妈也没把那句话太放在心上。
　　梁冰这个同学她是知道的, 是个挺好的女生，所以怎么会嘛...
　　于是她笑着应了对方的话。
　　“好。”
　　校门口离教学楼的距离并不是太远，没个几分钟两位家长就有说有笑的走到了一班门口。
　　彼时，桑晚她们这边已经都准备好了，正陆陆续续走出班门，要去操场集合等待誓师大会开始。
　　一群穿着黑色正装的学生们站在一起说说笑笑气氛欢愉, 看着还挺养眼。
　　梁妈妈站在不远处还未到近前的时候就看到人群中的梁冰了，高个, 冷脸, 帅气，贼拉好认。
　　此时, 那个往日里不苟言笑的人正低着头眉眼温和的和身边女生说着什么。
　　梁妈妈看着这场景微微撇了撇嘴。
　　这人什么时候这么温柔过啊，太明显了太明显了，这家伙女朋友要不是桑晚晚她就...她就狠狠踢孩子她爸屁股一脚！
　　也就在梁女士抱着胳膊腹诽自己女儿的时候, 梁冰无意间一个抬眸向这里看过来，不经意间看见了不远处的她妈。
　　登时脸色就黑了下来。
　　她旁边的桑晚正和她说话呢，骤然见她噤了声不由有些意外, 觉得奇怪的抬起头来顺着梁冰望着的方向看过去。
　　下一秒一脸惊喜，悄悄拉了下梁冰衣袖：“你不是说你妈妈不来了吗？”
　　“是啊。”
　　梁冰抽了抽嘴角，“没防住她...”
　　“啊？”
　　对方的回答让桑晚愣了下，还以为自己听错了，下意识的反问了声。
　　“没什么。”
　　梁冰摇了摇头，接着笑了，“过去打个招呼吧。”
　　桑晚原本就没听清她说的什么，闻言便也笑了，“好。”
　　接着就提步先往那边走了过去，“妈，梁阿姨，你们怎么一起来了啊。”
　　梁冰没立马跟上去，而是站在原地叹了口气，目光落在她妈身上。
　　正巧她妈也正在看着她，抱着胳膊站姿嘚瑟，眼里尽是得意。
　　潜台词是，小样儿，被我逮到了吧。
　　梁冰见状轻啧一声向那边走了过去，先跟桑晚妈妈打了招呼：“桑阿姨好。”
　　接着不着痕迹的把她妈拽到一边，低下头悄声问。
　　“妈你怎么来了！”
　　“怎么我不能来啊。”
　　梁妈妈没好气的哼了一声，接着往旁边瞟了一眼。
　　那里，站着桑晚和她妈妈。
　　母女俩正凑在一起亲亲密密说着什么人，两个皆是温柔的人，谈起话来笑的欢欣又温柔。
　　哪像这边两位，只有相互嫌弃。
　　梁妈妈往那边看了一眼后收回目光。
　　“我来见见你女朋友我未来...这应该怎么叫啊，未来另一个闺女！”
　　说着，梁妈妈又得意的笑起来，“我没猜错吧，是晚晚吧。”
　　用的是陈述句，看来是已经笃定了。
　　那您还问什么啊。
　　梁冰无奈的叹了口气：“您可千万千万不要瞎说，成吗？”
　　她们一家温温柔柔胆子小，要是吓到了可怎么办。
　　尤其是那只好不容易捂进怀里的小兔子，被吓跑了我找谁哭去。
　　梁妈妈不经意想起自己在校门口的那句无心之言，心虚的别开眼。
　　“我，我当然知道了！”
　　也就在梁冰在小声叮嘱着她不靠谱的妈妈的时候，那边的桑晚她们已经打完招呼了，冲这边喊着。
　　“阿凉，时间到了该走啦，梁阿姨我们一起过去吧。”
　　听到这声，梁冰还没来得及说话呢，梁妈妈就先应上了，“好嘞来了！”
　　接着她拍了拍梁冰的肩，又拍拍自己胸脯，“晚晚妈妈就交给我了你不用操心，但是，晚晚你一定给我把握好了听到没！”
　　叮嘱外加警告的话说完，梁妈妈就自顾自的往那边走了过去，亲热且自来熟的挽住了桑妈妈的胳膊，和未来亲家联络感情。
　　这还用您说么。
　　梁冰又是无奈的叹了口气，随后几步走到桑晚面前，悄声开口。
　　“我妈要是说了什么话，你不要在意，她一向是那个性格。”
　　桑晚可完全不知道梁妈妈今儿是为什么来的，毫不知情的笑了笑。
　　“怎么会在意呢，阿姨性格很好啊，倒是你，和你妈妈完全不像呢。”
　　谢天谢地不像她。
　　梁冰嘴角抽了抽，想摸摸桑晚柔软的发间，但最后也只是克制的指尖颤了颤，温声道。
　　“走吧。”
　　誓师大会的举行地点是操场，空旷且满是朝气的地方。
　　而且因为大会的举行，这会儿操场布置得十分花哨。
　　有巨大的充气彩虹桥，有飘扬的加油横幅，还有鲜艳的红毯，场面看着还挺盛大。
　　不过大会开始前端，学生和家长们是分开的。
　　学生们组成方队在前面站着，家长们便先安静的在后方观看仪式。
　　一开始自然是毫不例外且枯燥的校领导讲话，大家就这么硬生生站着，从一开始的兴趣满满到心怀乏味。
　　将近四十分钟后才等到领导们挨个说了个遍。
　　之后又迎来了学生代表讲话。
　　学生代表上场的时候倒引起了不小的骚动，毕竟这位在学校可是大名鼎鼎的人物。
　　而且，谁不喜欢好看的人呢。
　　自学生代表上去的之时，桑晚的视线便一直交绕在她身上没移开过。
　　那个人站在高台之上，她离她很远。
　　对方穿着黑色正装打着领带，永远那么高冷且一丝不苟，身高腿长神情冷淡的往那里一站，便轻易的吸引了所有人的目光。
　　开口时声线清冽若冰峰泉水，冷着好听。
　　她站在话筒前的时候没拿稿，态度从容未见波澜。
　　当时桑晚还问对方这件事了，问她怎么不看稿。
　　她给的回答是没必要，看一眼就记住了。
　　现在想来，学霸就是学霸，说的话一点不假，完全没骗自己。
　　桑晚凝眸看着她，就像看着高台上的太阳，满目耀眼。
　　这时候，发言也到了最后，学生代表说出了最后一句话，依旧是清冷嗓音，只是此刻却仿佛带了暖。
　　她说，“愿大家，都有光明未来。”
　　桑晚一直看着她，也不知道是不是错觉，在说这句话的时候，她仿佛看到对方是往这边望着的。
　　桑晚笑了，不管是不是，她都十分十分喜欢那个人。
　　庆幸的是，那个人也喜欢她。
　　与此同时，后排的家长堆里。
　　桑妈妈正拿着相机怼着台上讲话的梁冰狂拍，一会儿后意识到什么，扭头问身边的人。
　　“梁妈妈你不拍一下梁冰吗？”
　　天天都看厌了，有什么好拍的。
　　梁妈妈心里接了句，只是还是拿起手机朝台上的梁冰敷衍的拍了两张。
　　结果在侧目的时候不小心看到了方队里站着的桑晚，小姑娘温温柔柔笑着，正抬头专注的看着梁冰。
　　这才是梁妈妈感兴趣的，眸子也亮起来，立马对着桑晚拍起来。
　　心里还乐呵呵的想，说不定待会儿还能拿来敲诈梁冰！
　　说来也是怪有意思，两个人站在那却在疯狂的拍着对方的女儿。
　　好一会儿，桑晚妈妈放下相机叹了口气。
　　“真好，从小我就觉得晚晚性子软，怕她受欺负，很羡慕你家梁冰的性格呢。”
　　梁妈妈闻言眼睛一亮，“梁冰那石头一样的臭屁性格有什么好的，我还喜欢你家晚晚温柔呢，不过这样也好，以后让我家梁冰保护晚晚！”
　　桑妈妈被她逗笑了，“那晚晚也会照顾阿凉同学的。”
　　也就在两位家长闲聊起来的时候，台上的学生代表已经下来走到自己班级的方队里了。
　　只不过她没回自己的位置，而是站到了桑晚身边。
　　她一个人站在队伍外，看着还蛮突兀，但是学生代表同学一脸坦然，似乎并不在意这件事。
　　她只是安静的，站在桑晚身边。
　　桑晚没明白这人是要干嘛，好奇的扭头问她。
　　“你怎么不归队啊，小心一会儿班主任来找你。”
　　学生代表闻声侧目看向她，难得笑了，声音依旧清冷，却在内里藏了无限温柔。
　　她笑，“我来找我的光明未来。”


第77章 她是岁月美好
　　高冷孤傲的学生代表讲完话后，高三生们的誓师大会及成人礼就正式开始了。
　　从操场走向台上的那段路铺了鲜艳红毯, 路中间搭着架高高的充气彩虹门, 整体场面看来俗气又喜庆。
　　但这就是校领导们体现重视的方式。
　　按照流程, 大家是要踩上红毯，越过彩虹门，再走到台上进行宣誓。
　　是按照班级序号来的, 那么自然是一班先上场了。
　　那时候梁冰依旧是站在桑晚身边没归队, 也不知道这人是怎么回事，今天格外叛逆。
　　这会儿都要轮到她们班上台宣誓了，还是站在那里不挪位置。
　　一开始李若整队的时候瞪了她好几眼，奈何这人脸皮厚权当没看见，班长奈何不了她只得摇摇头作罢。
　　桑晚也觉得颇无奈，主要是没弄清楚对方究竟想干什么。
　　因此由着梁冰的坚持, 前端的队伍已经开始缓缓移动，她们俩就这么并肩走上红毯。
　　大红色的地毯大半铺在橡胶跑道上, 因为材质的缘故一脚踩上去时足下微软, 蓦地让人有些恍惚。
　　身旁的音乐喜庆吵闹，脚下的柔软让人一时间不大适应。
　　她身边走着位长腿窄腰身材高挑的冷淡学霸, 身着正装气势很足，可反倒叫人心底发软。
　　这场合正式喜庆，梁冰挨她又近, 一时间让桑晚胸中情绪复杂，暖涨感充实心间涌上喉头，让她微微垂了眸。
　　对方执意要走在她身边, 是因为想和她走这一段路吗？
　　桑晚心里情绪略灼，可面上没展现出来。
　　于是她们就这样并肩走着，踩上红毯越过彩虹桥，到了尽头。
　　队伍转了个弯终于站到台上，桑晚她们也顺势站在最后一排。
　　梁冰也是个鸡贼的，借着这么会儿功夫已经和旁边的同学打好商量，竟然是插队站到了桑晚旁边。
　　桑晚原本还不是她太清楚她的意思，这下算是有些明了了，悄悄觑了身边人一眼，低声说。
　　“我说刚刚李若等你你都不动，合着就是想站这儿么？为什么呀？”
　　梁冰闻言唇角含着浅笑，将将启唇准备回答。
　　可是也巧，这时候班级队伍已经站定，前台的老师准备念誓词了。
　　于是梁冰只能笑着把话收回去，稍后再做解答。
　　念誓词是很快的事，同学们高亢的声音在操场响起又落下也不过半分钟左右。
　　接着便是拍集体照，因为人多，摄像师要求同学们之间挨得近一点。
　　梁冰就站在桑晚身边，难免的两人就要有交集。
　　而偏偏这人又是个不愿意安分的，借着这番悄悄凑近几分，接着伸了伸指，竟然是大胆的在这台上握住了桑晚的手。
　　学生代表的手温软有力，一下便包裹了她整个手掌。
　　桑晚感受到对方动作时微微惊了下，下意识的向她看过去，接着是忍不住了。
　　难道就是为了这个才一直站在她身边的么。
　　这疑问下一秒有了答案，她见梁冰笑着侧过头来，悄悄说。
　　“就是想在这么重要的时刻，一直跟你在一起而已。”
　　桑晚闻言笑了，眸中似蕴着华光流转。
　　她反手挠了挠梁冰的手心，将对方的手握的更紧，不想松开。
　　你是我的十八岁。
　　会不会也是我的八十岁？
　　是我的往后余生吗，亦或是光明未来？
　　***
　　拍照其实只是一瞬的事，台上的两个人隐蔽的悄悄牵手又悄悄分开。
　　是两个人的秘密，没有旁人知晓。
　　之后是一班退幕二班登场，一个班接着一个班的临着宣誓、拍照，花了不少时间。
　　直到折腾到一个多小时后才正式结束。
　　接着便是学生与家长互动的时间，等老师发话终于能散场，身旁的同学们悠的散开。
　　桑晚也拉着梁冰开开心心的去找她们妈妈了。
　　桑妈妈站在人堆里见她们过来，远远笑着招手。
　　等两人到了近前，看着她们笑着说：“要我给你们拍照吗？”
　　那自然是要的。
　　毕竟可是一生只有一次的成人礼啊。
　　桑晚笑意吟吟的点了点头，拉着梁冰就开始找位置。
　　其实说来，梁冰是不大喜欢拍照的，因为觉得没什么意义。
　　除了小时候不懂事无法反抗，被她妈按着强拍了两张，再往后一张影像也无。
　　但是对于桑晚，她向来无法做到拒绝。
　　于是梁冰被桑晚牵着，回头十分有礼貌的向桑妈妈道谢。
　　“谢谢阿姨。”
　　这时候桑晚也找好位置了，拉着梁冰对桑妈妈讲：“就这里吧，我看着这里挺好。”
　　桑妈妈嘴角含着温柔的笑应了下来。
　　“那你们站好了，挨近一点。”
　　“嗯。”
　　桑晚笑着点点头，挽住了梁冰手臂。
　　阳光下，绿草茵茵前。
　　背景是喧闹的成人礼现场，耳畔是喜庆的歌，少女与少女挨在一起甜甜笑着。
　　相机咔嚓一声，将笑容定格。
　　这是她们的青春，这是她们的此刻。
　　等合照拍完之后，因为梁冰礼貌的留了时间让桑家母女自己去拍照，她则安静的退到一边。
　　一直在旁边观察着的梁妈妈趁机溜到梁冰身边挽住她的胳膊，生怕人跑了。
　　接着冲她晃了晃手机，笑的一脸奸诈。
　　“我这里有好东西，要不要？”
　　就知道她妈没什么正经事，梁冰一句话都懒得给，转身就要走。
　　结果一步没能跨出去就被梁妈妈又拉回来了，当妈的还是精。
　　梁妈妈当即打开手机放到梁冰面前晃了晃。
　　这动作让梁冰无意间扫到了手机屏幕，接着便一下顿住脚步。
　　面前的手机界面展示的是一张照片。
　　是位长发披肩的女生，因为拍摄角度的原因只见她侧脸，可即使如此也能见她温婉好看。
　　那时候，女生正温柔笑着往前看，虽不见眼神，却知道她此刻心里定是欢喜的。
　　不见她面目，却更想见她面目。
　　她就是岁月美好。
　　梁冰知道，对方是在看自己。
　　而她，真是爱死对方全身心注视着自己，将所有注意力放在自己身上的模样。
　　梁妈妈瞅了眼梁冰此刻表情，就知道这人果然在意这个，不由得意一笑。
　　“好说，五十一张。”
　　闻言，梁冰收了心神看了她妈一眼，俊眉微挑。
　　“您没去当奸商可真是委屈您了。”
　　梁妈妈笑的乐呵：“彼此彼此，都是一家人，一百一张！”
　　“嗬。”
　　真好的一家人，狮子大开口玩的贼溜。
　　梁冰笑了，单音节的发声清朗悦耳，“有多少？我包了。”
　　***
　　这厢母女二位在友好的讨价还价。
　　那厢桑晚家两位也拍照玩的不易乐乎。
　　只是什么事都有终点，宣誓过后时间就不早了，因此自由时间没过多久，誓师大会也该结束了。
　　接下来按照学校的安排，家长们要先回家，学生们下午还要上课。
　　临走的时候梁妈妈还特精明的要了桑晚和她妈的联系方式。
　　梁冰想着未必是坏事，只是笑看也没拦着。
　　不过今天是周五，这周也就一下午课了。
　　有了盼头时间过得很快，很快便放学了。
　　周五放学的时间是六点半，比往常都要早一些。
　　彼时进了春季，天色长了些，到了这个点外面只是稍稍有些暗。
　　不过时间还早，因此梁冰和桑晚便约着一起吃东西去了。
　　往日这个时候张齐钰是要去李若家补习的，只不过因为今天张齐钰有篮球赛，便是李若一个人回家了。
　　周五放学的时候是出校的高峰期，校门口的人最是多。
　　往往到了这个时候走都走不动，硬要往外挤非变成小饼饼不可。
　　而偏偏什锦中学附近又尽是小巷子，挤着挤着就堵成了花式腊肠，着实叫人烦闷。
　　一位女生好不容易挤出校门，结果眼前依旧是人山人海人头攒动。
　　这也不知道什么时候才能出去呢。
　　女生看着眼前人流轻啧一声，接着眼珠转了转，有了主意。
　　她知道一个小道，走的人向来少，就是有些偏僻。
　　可是现在眼前的状况着实是有些叫人着恼，要是再这么等下去指不准十几二十分钟都出不去。
　　女生咬了咬牙，将心一横，就走小路吧。
　　学校附近的小巷子多，走来转去容易叫人迷了眼。
　　不过女生对这片还算熟，七扭八拐就走上了小道。
　　这小道也确实是人烟稀少，或者说根本就没有人。
　　而且不大妙的是天色越来越黑，这里还没路灯。
　　女生一开始还庆幸着自己选的路没人，可是走着走着就觉得心里瘆得慌。
　　明明是几分钟的路程，却总觉得怎么也走不完。
　　也就在女生觉得心里实在是煎熬，准备加快脚步的时候，忽然的，她听见身后传来声响。
　　是怪异的声音，她没听太清。
　　可是她知道，这声音离她很近，就在身后咫尺。
　　这一声传来，几乎是瞬间便让女生心里直发毛，脚下更是慌乱的加快步伐。
　　然而让人崩溃的是，身后的脚步也加快了。
　　就在女生心里防线快要决堤，准备跑起来的时候，身后的脚步声停了。
　　她心里惊奇又紧张，犹豫了一下，不知道该不该往后看。
　　可惜事实没给她选择，也就在下一秒，女生感觉身后有阵风。
　　然后，有只手摸上了她的头发。
　　***
　　“救命啊！”
　　传入耳中的声音超大，让李若一下顿住了脚步，皱着眉目中警惕的向发出声音的方向看过去。
　　那是条深幽的小路，连李若所走大路上的灯光都没照进去。
　　下一秒，李若看见从偏僻小巷子里跑出一个女生，步伐不稳神情慌张还在哭着。
　　没有犹豫的，李若立马皱着眉向她跑了过去。
　　那女生原本就心里发慌，这下终于看到人就跟看到救命稻草一般，一下抓住了李若的手。
　　因为慌，女生这会儿话都说不完整了，只知道紧紧抓着李若，哽咽着开口。
　　“有人，有人摸我的...”
　　话没能说完。
　　就在女生委屈巴巴带着哭腔开口的时候，突然的，就在女生刚刚跑出来的巷子口，有“啪嗒”一声响起。
　　声音清脆而亮，是有玻璃摔碎的声音。
　　几乎是瞬间，李若便抬头往巷子口看去，于是也看见巷子口那一闪而过的身影。
　　李若是个什么人呢？
　　是个胆子奇大，严肃正经，而且责任感极强的人。
　　所以根本就没有犹豫的，李若便拔腿就往巷子口追去。
　　女生话还没说完，只感觉到身边一阵风，眼前便没了人。
　　她目光呆愣，下意识的把话说完。
　　“...摸我，头发。”


第78章 公主抱
　　李若追进去的巷子离得不远，就在几步之间。
　　可是这会儿天色已然黑沉, 小巷位置又偏, 大路上路灯亮着光明耀眼, 实际却没几分能照进阴暗小巷。
　　那里依旧是黑沉。
　　也由此，李若跑了没几步堪堪到巷子口。
　　眼前所见便皆是模糊影像了。
　　因为急着进去抓人，李若冲的很快。
　　可是天黑迷人眼, 心里又急慌, 意外也难免发生了。
　　就在李若冲进巷子没几步时，不经意间踩到个滑溜溜的东西。
　　这一下让她突地脚下一滑身子不稳，慌乱着往旁边踏了一步。
　　于是，“咔嚓”一声。
　　是破碎的玻璃碴子磨进鞋底，刺入脚掌的声音。
　　“啊！”
　　尖锐的疼痛从脚底传上来，让李若情不自禁的痛呼一声。
　　紧跟着是自我防御着蹲下来, 指尖抚向脚面，五官因为疼痛有些拧在一起, 无法再往前追过去了。
　　不过也因为姿势的原因瞧清楚了此刻地面的状况。
　　原来是颗小石子害了她。
　　她刚刚追来时明明已经很小心避开地上的碎玻璃了, 却没想到栽到了石子上。
　　而且令人意外的是，地上散落的还不止一颗。
　　李若皱了皱眉, 从玻璃残骸勉强能看出来，这原先是个玻璃瓶子，再加上周围散了一地石子...
　　所以不难推断出来, 是个装着石子的玻璃瓶子被打碎了。
　　李若伸手抚向其中一个，石子表面竟及其光滑，难道还经常被人把玩么？
　　着实奇怪。
　　想到这里, 李若轻嘶一声抬起脚，忍着疼痛看了眼已经流出鲜血的脚底，接着又瞅了瞅前方空无一人的巷子。
　　无奈摇了摇头。
　　看来这人是追不上了。
　　***
　　下周一。早读前。
　　天色深蓝稍暗，微放光明。
　　李若走进班里的时候是脚上缠着纱布一瘸一拐来的。
　　彼时，张齐钰和王小胖正为了一块零食大打出手。
　　玩闹间无意瞅到了那边的李若，张齐钰登时心跳空了半拍，刚抢到手的零食砸到地上时连个响都没发出来。
　　王小胖刚准备张口骂这人浪费，可是下一刻只感觉到眼前一阵微风，张齐钰人已经冲到李若身边了。
　　这人嗓门奇大声音里还带着慌。
　　“若啊！你这是怎么了！”
　　桑晚和梁冰原本是坐在自己位子上笑着低声聊天，经过张齐钰这一声喊齐齐往那边看过去。
　　接着是两人对视一眼，往那边方向走过去，但是比张齐钰镇定一些。
　　到了近前。
　　桑晚面带关切担忧的问：“你没事吧？这是怎么了？疼吗？”
　　接连三个问句满含担忧关怀。
　　“我没事。”
　　李若随声摇了摇头，抽了两下被张齐钰握的死死的手，没能抽开。
　　于是只能无奈的叹了口气，简单说了下那天傍晚发生的事。
　　咬着牙听完，张齐钰登时就卧槽了，没忍住的吼她。
　　“你当你是大侠吗你？还去追人呢！靠，你为啥不给我打电话啊！”
　　李若坐在凳子上揉了揉眉心，无奈开口。
　　“当时情势不允许，再说了，你不是在大球赛吗，给你打电话你就能过来？”
　　“当然能了！”
　　张齐钰丝毫没有犹豫的就开了口，“哪次你给我打电话我没立马过去，只要是你，我飞也飞过去好么！”
　　张齐钰同学的话说着说着就肉麻又激烈起来，让桑晚她俩根本没插话的余地。
　　桑晚垂眸笑了笑，拽了拽身边梁冰衣袖，示意她赶紧跟自己离开，别在这当电灯泡了。
　　离开没几步。
　　桑晚还沉浸在张齐钰同学越来越收不住的情绪里能笑出来，走在她身边的梁冰却在听到刚才事起便一脸严肃。
　　她声音微沉，字里行间透露出对桑晚的关心。
　　“接下来几天我送你回家。”
　　“不用啦。”
　　桑晚摇了摇头，“你一个人回家也不安全啊。”
　　她又不是软兔子，她也想照顾梁冰啊。
　　“不行。”
　　可惜的是梁冰立马回绝了她，语气微硬，“我不放心。”
　　“可是我也不放心你啊，你...”
　　桑晚的反驳的话没能说完。
　　因为就在她开口想打消梁冰念头之际，忽然的，有段惊声尖叫打断了她的话。
　　是个惊慌的男声，听着像是从后门传来的。
　　“我靠！有蛇，有特么蛇进屋里了。”
　　几乎是在这声一落下，班里立马炸开了锅。
　　“日！是真的卧槽！刚从我脚底下窜过去。”
　　“哪哪哪？蛇在哪？”
　　“啊！妈妈救我！”
　　时至三月中旬，春季。
　　气温正在往上爬坡渐渐回暖，正是冬眠类动物慢慢苏醒之时。
　　而且什锦中学又是老校，历史悠久绿植峰被。
　　大家以前也听说过学校有蛇的事，但大都没亲眼见过这野生玩意。
　　于是大多数人第一反应就是，卧槽！有毒！
　　当然也有不少胆大的，兴奋的想往上凑。
　　于是一时间，害怕的乱躲的，兴奋的想拿手机拍照的，胆大的想逮住蛇的凑到了一块。
　　班里跟开水煮沸了一样热闹，小同学们满场跑的都是。
　　当真是祸不单行。
　　张齐钰看着班里这一瞬间就混乱起来的状况，立马弯下了腰，一只手抵在李若后背，另一只手环住她腿弯，轻轻松松将受了伤的班长抱起来放在桌上，生怕她被这忽然窜出来的蛇咬到。
　　至于她自己，倒是完全没想着去管。
　　李若刚被张齐钰抱起来的时候满是惊讶，向来沉稳严肃的人禁不住低呼一声，抬起来看向抱她起来的人。
　　于是抬眸间，那人瘦削的下巴线条，和满是严肃认真的面容入目。
　　看的李若眸光微闪。
　　而与张齐钰一般反应的还有另外一个人。
　　班里骚动起来的时候，梁冰她俩还没回位置。
　　但是后门门口几位看到蛇影的同学已经极其慌乱的往凳子上站了。
　　虽然梁冰她们还没看到什么，但是为了保险起见，梁冰还是弯下腰来，揽住桑晚腿弯。
　　随后胳膊微微用力，轻易地将身边的桑晚抱起来。
　　是公主抱，紧紧揽在怀里扣在身前。
　　桑晚被对方这突然的动作惊了一下，下意识的紧紧揽住梁冰脖颈，目光也随之投向抱着自己之人的精致侧脸。
　　她禁不住悄悄红了脸，虚眼瞅了瞅乱成一锅粥的教室。
　　“阿，阿凉，用不着这样，快放我下来。”
　　这叫什么事啊，这可是在班里呢。
　　然而梁冰根本不理会她的小抗议，垂眸含笑望着桑晚，反而把人抱的更紧了。
　　醇如清酒的低音在耳边响起。
　　“乖。”
　　原本此时此刻该是温情的。
　　可也就在她们悄声低语之时，慌乱已经从后门逐渐传到前排了。
　　看到蛇影的人越来越多，混乱也越来越激烈。
　　躲躲藏藏跑跑跳跳之间难免撞上了谁的桌子，“呼啦呼啦”桌上的书倒了一地。
　　那时候，桑晚被梁冰抱在怀里四处瞅着那条小蛇究竟在哪。
　　梁冰在看见书被扫落在地的时候皱了皱眉，发现那正是她们那一片。
　　张齐钰正在安抚李若不要害怕。
　　体委站在凳子上吼，让大家不要慌，不惹蛇的话它基本不会伤害你。
　　室内吵吵闹闹一片混乱。
　　所以，谁也没能发现。
　　在那片倒下的书堆里，缓缓流出了黑色的墨。
　　浸透了书本，又仿佛谁在哭。


第79章 橘子味晚霞
　　“就它，把你们一群吓成这样？”
　　教导主任拎了拎网兜里不足巴掌大的小花蛇, 目光扫过乱成一团的一班, 着重关注了下角落里抱成一团的几个男生。
　　觉得啼笑皆非。
　　体委站在老师身边憨笑两声挠了挠头。
　　他也妹想到啊！
　　他也妹看到啊！
　　他还以为是条深渊巨蟒呢, 原来这货还没他jio长！
　　就这还差点把班里好几位吓到天花板上去。
　　今天班长身体不适，体委是看到了的，而且人家还是女孩子。
　　所以在刚才班级里一片混乱的时候, 体委嘱咐着大家不要动, 接着就去找了老师。
　　教导主任当时看着这孩子一脸慌张跑过来还以为出什么大事了呢，结果拎着网兜过来成功捕获一只毫无攻击力的小花蛇。
　　所以说三人成虎，没看到真相前还真得掂量掂量。
　　接着教导主任安抚大家两声整了整了班级纪律就离开班，处理小花蛇去了。
　　这时候梁冰早将桑晚放了下来，张齐钰那边见没什么事也松了口气。
　　一场闹剧过后，班里紧绷慌乱的氛围渐渐消散, 逐渐变得松快起来。
　　同学们反应过来想起刚刚场景开始相互打趣，嘲笑这个被吓成了什么样, 嘲笑那个要窜到天花板上。
　　桑晚倒是情绪收着的, 因为刚刚梁冰有些大胆却一举一动都是在护着她的动作，又是感动又是有点害羞。
　　目光微软的看了身边人一眼, 桑晚有点不好意思的先提起步子向位置上走去。
　　只不过，因为刚才班级的混乱，桑晚她们那片遭了秧。
　　好几个桌子被怼得歪七扭八离开了原本该在的地方, 桑晚和小胖她们桌上的书更是被不小心拂到地上。
　　桌上空空，乱七八糟的书本散了一地，有苍白纸张翻开, 就地而枕。
　　几位闯了祸的小同学正蹲在地上帮忙捡。
　　桑晚看着这混乱场面无奈笑了笑，走到自己位置旁边，蹲下来收拾书籍。
　　梁冰落后她一步，目光一直望着桑晚身影，看着蹲在地上小小一团，柔柔软软的姑娘，眉眼含欢。
　　知道她是害羞了。
　　随即也走到桑晚身边一起收拾。
　　感受到身边有道影子投来，带着熟悉的冷香，桑晚眼睫轻颤，想跟对方说点什么。
　　嘱咐这人收敛一下自己行为，可不能再这么我行我素，肆意亲昵。
　　她张口之际，手上的动作没停，已经捡起好几本书，正掀开地上散落的某一本。
　　可是在下一秒，她看到了什么，猛地瞳孔微缩，原本想说的话一个字没能吐出来，转而变成惊慌的另两个字。
　　“贱贱！”
　　是压抑着满带惊慌的低叫，在此情此景不知情的人眼里显得有些莫名其妙。
　　一下就吸引了本就在桑晚身边咫尺的，梁冰的目光。
　　好在桑晚的声音并不大，再没别人听到了。
　　而桑晚全然没在意这些，只是低头死死注视着她刚拿开的书本下的境况，手指微微颤抖。
　　她该想到的，桌上的东西全没了，笔盒里的东西怎么会不遭殃呢。
　　只见，桑晚目光低垂所见之处，是一滩墨。
　　洋洋洒洒流了满地，将那片地上染成了化不开的黑，仿若平地绽了支花，黑的刺眼，破败的张牙舞爪。
　　将桑晚和梁冰的书染得不成样子。
　　可是桑晚全然没在意，只是目光直直看着那一滩黑墨中央的事物。
　　没管自己莹白指尖粘的墨汁，亦没管梁冰惊讶着看过来的眼神。
　　就那么直直看着。
　　看到目中聚了泪，华光莹莹。
　　看到泪珠聚在眼中将落未落，将眼前染得一片模糊。
　　伤心至极。
　　钢笔是不禁摔的，况且贱贱本身就是坏掉的钢笔，这一下不经意受了重创摔了一地墨，着实是骇人的。
　　也因此桑晚实在是慌了神，下意识叫出小怪物名字的时候根本没想太多，甚至忘了梁冰投来的不解目光。
　　【咳咳】
　　也就在这时候，忽然间，贱贱出声了。
　　是几不可闻的轻哼，声音里带了丝颤抖，完全没有往日的活泼。
　　【别担心晚晚，哈哈哈哈我没事...咳咳咳】
　　它还想强撑着笑出来，似乎是想给桑晚些安慰，让她放宽心轻松些。
　　可是它话还没说完，便先咳嗽起来，之前忍着痛的强笑也成了无用功。
　　桑晚原本就怕，现在是更慌了，顾不得手上会沾上脏污，便伸手去捞贱贱。
　　可是又因为怕，怕自己鲁莽再伤到它，拿起贱贱的时候变成了缓慢的轻碰。
　　指尖都在轻抖。
　　但如此一来也将小怪物此刻情况看的更加清晰，它确实伤的很严重，笔帽都劈了一角。
　　桑晚甚至不敢打开看里面是什么样的，泪珠从腮边滑落，落在地上砸到墨里悄无声息。
　　她颤抖着声音问。
　　“你真的没事吗？”
　　【我，我没事啦哈哈哈，咳咳咳，没事，没...】
　　小怪物嘴上还在逞强的说着没事，可实际上它的声音越来越小。
　　说到后面难以听见，直到彻底消失。
　　其实从桑晚发现贱贱出事，再到她捡起贱贱，也就是几瞬的事。
　　在桑晚惊慌着哭出来的时候，梁冰便一直蹲在她身边，眼中担忧心疼，却又隐有所思。
　　这是她爷爷留下的钢笔，满怀着的是先辈对她的关爱。
　　眼下钢笔出了事，她自然是伤心难过的。
　　可是，毕竟梁冰已经经历过一次钢笔坏掉，已经伤心过一次了。
　　如今带在身边只是留个念想。
　　而且最重要的是，梁冰并没有听过小怪物说话。
　　在她眼里，钢笔再如何重要，可到底也只是一支钢笔。
　　所以此刻，梁冰觉得她发现了一个问题。
　　她发现，她女朋友似乎比她更关心她的钢笔。
　　而且更令人觉得疑惑与不解的是，晚晚她刚才说了句话。
　　是对钢笔说的。
　　却又像是，对人说的。
　　这想法一上心头，梁冰突兀想起来上个学期，她和晚晚刚重逢的时候。
　　对方曾有意无意问过自己一个问题。
　　她说，如果这只钢笔会说呢？
　　只不过这想法是一念之间，并没被现在的梁冰放在心上。
　　因为她的晚晚这会儿已经急的要哭出来了。
　　梁冰看不得她哭，还哭得这么伤心，只看一眼就觉得心里一酸又变得钝痛柔软。
　　结果反倒是被摔坏东西的人反过来安慰桑晚，梁冰摸摸她的头：“没事没事，不哭。”
　　桑晚顺着梁冰摸头的力道扭过来看向她，泪盈于睫，声音也颤抖。
　　“阿凉，怎么办，它坏掉了。”
　　贱贱它，不会说话了。
　　***
　　学校里最近流出个传言。
　　还挺骇人。
　　据说是学校附近出了个变态，喜欢流连在周边巷子里。
　　偶尔走路会发出丁零当啷的响，像是石子碰到玻璃壁上。
　　偶尔会悄无声息的跟在你身后，摸你的头发。
　　已经有好几个人遇到了。
　　学校知道这件事后也是高度重视，加强了周边警戒，只不过同学们依旧是心里惶惶。
　　毕竟自最开始的那个女生碰到之后，剩下几起发生时都在晚上。
　　所以愣是没人能看清那人的脸。
　　据说一班班长曾是见过的，还和歹徒进行了输死搏斗，最后光荣负伤。
　　张齐钰听到这不靠谱传言的时候，正站在李若桌前笑的肚子疼，后者也是一脸无奈。
　　眼见为实，但大多数人只在意传言。
　　这玩笑听听就好，笑过之后张齐钰表情慢慢平静，没忍住往后排方向看过去。
　　李若看她缓缓变了脸色，也顺着这人目光望去，随后叹了口气。
　　她们看的是桑晚。
　　自从上次班里进蛇，不小心摔坏了梁冰的钢笔之后，桑晚便一直情绪低落。
　　向她打招呼时这人也带着一脸苦相，看着十分悲伤。
　　而且让人诧异的是，没过几日桑晚又发现贱贱一直在追的，她的彩色记号笔也坏了。
　　记号笔坏掉的那天，流了桑晚一笔盒的彩色笔油。
　　让桑晚看的心里一阵难过，轻轻沾了一点在指尖，心中微窒的叹。
　　你是，在哭吗？
　　今天是三月最后一个星期的周五。
　　现在是下午大课间十分，还有两节课就要放学了。
　　张齐钰和李若凑在一起担忧桑晚的时候，梁冰刚巧从她俩身边路过。
　　张齐钰眼疾手快一把抓住学霸胳膊拦住她，有点担忧的冲桑晚方向怒了努嘴。
　　“晚晚还是很难过？你的笔还没修好吗？”
　　梁冰原本是去前排给桑晚接热水的，听到张齐钰的问话往那边看过去。
　　她手里茶杯的蕴出朦朦热气，袅袅起来模糊了桑晚身影，似乎将这人身周也添了层悲伤气息。
　　梁冰摇了摇头，没言语。
　　爷爷的笔坏掉了她也很难过，可是晚晚似乎更加难过。
　　她隐隐有些猜测，却没忍心问出来让那人更难过，于是只有沉默着尽一份力。
　　这些天梁冰问了好些人，但是最后得知的都是沮丧消息，能把钢笔修复好的人寥寥无几。
　　但也并非全无希望。
　　李若抬眸见梁冰面色沉着，叹了口气。
　　“晚晚最近状态不好，你送她回家吧，最近学校周边不太平。”
　　梁冰点了点头。
　　那是自然。
　　两节课的时间过得很快，尤其是在带着周末的期盼之下，很快下课铃声便响起。
　　教室里的同学们散的极快，皆欢欢欣欣迎接自己的周末去了。
　　过了这好些日子，李若的脚伤也好了些，只不过走路仍是不大利索。
　　张齐钰自然不放心她就这样回家，非要把人送回去。
　　原本李若都说了不用，可最后还是没拧过这个一根筋的人，只能无奈笑着由她。
　　这会儿，离放学已经过去将近四十分钟了，李若和张齐钰正肩并肩走在回家的路上。
　　是道偏僻巷子，路上没什么人。
　　因为李若脚伤的关系，两个人走的很慢。
　　张齐钰叹了口气，开口时情绪有些低落：“晚晚真的就因为那只笔的事情这么难过吗？”
　　“也不是不可能。”
　　沉静走在她身边的李若给了回答，“或许那只笔对她很重要呢。”
　　可是那是梁冰的笔啊，她难过个什么劲儿。
　　张齐钰满是不解的挠了挠头，不过下一瞬又想到那两人的亲密关系，登时又觉得还真不是没可能。
　　“或许哦，难道是定情信笔？”
　　李若叹了口气：“总之大概是很重要吧，不然也不会那样难过，对于重要的东西坏了损了离开了，人们总是难以释怀的。”
　　“是这样。”
　　张齐钰摸了摸下巴，若有所思的点了点头，眼神顺势下瞟看了李若的脚一眼。
　　接着忍不住有些气闷：“你说说你，当时那种情况还非要追出去，这下倒好，出事了吧。”
　　张齐钰这个人，平日里总是大大咧咧跳脱的不行，跟只哈士奇的似的一脸憨憨样。
　　却是难得生气的。
　　但是李若根本不怵她，推了推眼镜看了哈士奇一眼，开口时理直气壮。
　　“我是班长，我有责任。”
　　神特么班长！屁大点官自己都不顾了！
　　万一那天她追进去的巷子里真的有人...
　　张齐钰都不敢想。
　　于是这会儿是气的话都不会说了。
　　“你是班...行，你是班长！那你要是真出事了可怎么办！啊？”
　　原本是出于关心她担心她才说出这些话的，可是说着说着就变了意味成了争论。
　　偏偏李若还是那副沉静样，她看了张齐钰一眼：“能出什么事？”
　　顿了顿，她又说道：“又关你什么事？”
　　用的是班长大人一贯的平淡语气，却在一瞬间便让人心头火起。
　　卧槽！
　　真特么好心当成驴肝肺！
　　可是偏偏张齐钰还没办法反驳，虽然人家的话说的薄情，可是在理啊。
　　自己又算人家什么人呢！
　　张齐钰被哽了半死：“我，我关心你不行吗？”
　　李若原本是没什么表情的，却在听到这话的时候嗤的一声笑了。
　　“怎么不去关心夏雯啊。”
　　人还是校花呢。
　　这话让张齐钰一下就愣住了：“这又关夏雯什么事！”
　　她有男朋友还不缺护花使者用得着我吗？
　　再说了...
　　“说你呢你别扯开话题，以后有事你不能往前冲，一定要等我过...靠！你别走，听我把话说完！”
　　张齐钰正愤愤的叮嘱着李若呢，没成想人家根本不给面子，自己话没说完，人扭头就走了。
　　丝毫情面不讲。
　　只不过原着这人脚伤根本走不快，没几步就被张齐钰追上了。
　　张齐钰一把拽住李若的胳膊，用的力道不重，语气却蛮严肃。
　　“我好心送你诶，你究竟在闹什么别扭？”
　　“我没闹别扭。”
　　李若一把扯开被对方抓住的手腕，“你也不用管我。”
　　依旧是面无表情，甚至是要撇清关系的话，而且说完就想走。
　　张齐钰根本就不知道对方是为什么突然冷起脸来，她原本是好心叮嘱她的。
　　好吧，可能一开始语气有些不大好，但那是真的怕这人再出些什么事。
　　而且这家伙还莽，就爱尽责任往前冲。
　　结果话不投机半句多，人家根本不惜得她的关心。
　　张齐钰站在原地看着李若缓缓再离开的背影，眯了眯眼。
　　下一秒是大步前跨，几下走到李若身后。
　　十分蛮横的，从背后揽住李若的腰一下便将人抬起，接着横走几步到巷子边才把人放下。
　　只是依旧没松开禁锢，手撑在李若旁边的墙上，人也往前近了几步紧紧贴着李若将人压在巷子墙上。
　　她低头垂眸盯着身前人，神情严肃。
　　“你究竟，在闹什么别扭？”
　　如果说刚才那会儿的张齐钰是只憨憨哈士奇，那么现在神情严肃举止略微霸道的她就是只大狼狗了。
　　李若在被张齐钰拦腰抱起来的时候挣扎了两下，但是根本没能抵过这人蛮劲儿。
　　接着再被人抵在墙上，是彻底放弃了。
　　李若几乎是被对方锢在怀里，因为彼此距离和身高的缘故，只能仰望着她。
　　李若看了她一会儿，忽的笑了。
　　是什么时候心动的呢？
　　或许是那天下午，大概是在湖边，这人哭的实在很丑。
　　又或许是，这人给自己做了首歌，还丢人的道出唱。
　　又或许是...
　　不重要了。
　　李若笑着，镜片下的眸中却似是含着泪。
　　“你真的，别再靠近我了。”
　　也别再，对我这么好了。
　　“到底为什么啊！”
　　李若顿了顿，目光直视她，似笑又似哭。
　　“因为，我喜欢你。”
　　***
　　与此同时。
　　桑晚那边。
　　好不容易挤出周五下午的学校大门，桑晚的心情更差了。
　　心里钝痛着，仿佛有刀子在割，满心满眼装的都是那只小怪物。
　　在她身侧走着的梁冰注意力一直放在她身上，见桑晚实在难过她心里也不大好受。
　　梁冰目光轻柔又夹杂着愁绪，接着笑起来，掩藏了自己心底情绪，尽力让对方看见一个开心的自己。
　　接着他握了握桑晚的手，轻声开口。
　　“晚晚，我带你去个地方吧。”
　　要去的地方不远其实并不远，桑晚也是来过的，只不过没在这个时间点来过。
　　来的地方是附近的一条小河边。
　　河面挺宽，上面架了座小木桥，水流清澈潺潺从底下过，清新又洗涤心灵。
　　桑晚轻轻靠在木桥栏杆上，目光痴痴望向不远处的天空。
　　那里着实是好看的。
　　时至傍晚太阳将落未落，霞光万丈低垂挂在天边，染得那里赤嫣嫣一片，连云朵也着了炽热颜色，像是天空烧起了火。
　　没一会儿太阳西移，赤色渐落，又转成浅浅的橙，缥缈在天边。
　　微风吹来拂过桥岸，轻轻撩起桑晚发丝，也唤回她神志。
　　大自然确实能让人安静，在这站了一会儿桑晚心情好了不少，难得笑了。
　　扭头向梁冰说。
　　“这晚霞，好像是橘子味的。”
　　“云朵像棉花糖。”
　　“可是。”
　　说到这里桑晚顿了顿，声音微低，“最近过得却是苦味的，像是喝了苦丁茶。”
　　晚霞固然好看，可梁冰没看。
　　她只侧目看着桑晚，目光缠眷，开口时声音是温情的软。
　　“它们都有味道，那，我是什么味道的？”
　　是个奇怪问题，让桑晚愣了，随后笑道。
　　“我不知道诶。”
　　梁冰目光灼灼锁着她，从桑晚眉眼间，划过鼻梁，再到嫣红唇瓣。
　　眸里似是映入了天边云在烧，灼热温暖。
　　随后，这人微微低下头来，在桑晚唇畔轻轻亲了一下。
　　很轻。
　　像是微风浅浅来过，满载温柔与爱。
　　然后桑晚听见她在风里低吟。
　　“现在知道了么？


第80章 修好贱贱的希望
　　桑晚抬指轻轻擦过柔软唇瓣, 看向对面的人。
　　微光裹着西沉橘色投在那人侧脸上, 染得往日清冷的人精致眉目温暖。
　　桑晚轻缓带着微讶的眸光看过来时正好望到梁冰唇间，学霸的唇是薄削的，看起来会让人觉得有些冷淡。
　　可偏偏这个总是高冷的人趁人不备偷亲了自己。
　　桑晚抬目向上，落入梁冰正看着她的融融眼波里, 指尖掩着唇间浅笑。
　　“你怎么知道这么多地方啊？”
　　梁冰闻言勾起唇角, 笑意衬得旁边微光灿烂，她难得开了个玩笑。
　　“大概因为我是活地图？”
　　桑晚被她这句话逗得笑出声来, 扭过身靠在栏杆上，望着远处天边余晖。
　　可她的声音却在笑过之后又变得低缓, 有些沉。
　　“阿凉，你不用特意哄我开心的。”
　　桑晚知道她是为了逗她开心才带自己来这里, 甚至破天荒的开起玩笑。
　　她的阿凉那么严肃一个人却这么做, 反倒叫人心里暖到发涩。
　　再者说来, 梁冰的心里未必就不难过啊。
　　梁冰笑着摇摇头, 没同意桑晚的话却也没说出拒绝来, 只是道。
　　“我说过的，我知道很多地方，想都带你去一遍, 只有我和你。”
　　言外之意是, 我希望你开心, 我也只会哄你一个人。
　　她说的含蓄，可是桑晚一下就听懂了，眼眶忽的就酸了一下, 暖暖涨涨间眼前也变得雾蒙蒙。
　　这个人永远是这么好，从一开始就是这样，从桑晚不知道的时候就是这样。
　　她默默陪伴着自己，在自己难过时哄自己开心，在自己没接触她时默默守护。
　　桑晚扭头看向一旁的梁冰，泪珠在眼眶处打转转，愣是没哭。
　　可是眼前却是一片模糊。
　　就像，这么久这么久以来是做了个长长的梦。
　　这梦是虚假幻象，却又万般真实。
　　虚假的是小怪物惨淡的离去。
　　真实的是身边守护着她的梁冰。
　　对面站着的，是梁冰放在心尖的姑娘。
　　此时对方正神色悲伤眼中含泪，眼眶微红，像是在哀伤着什么的离去。
　　梁冰眸里是心疼与柔软，却体贴的什么都没问，只是动作轻柔的摸了摸桑晚的头。
　　“没事，有我呢。”
　　***
　　彼时此刻的另一面，巷子里。
　　在李若说过那句话后，张齐钰就愣住了，撑着胳膊把人抵在墙上的动作也微僵，说不出一句话来。
　　刚才还表情严肃的大狼狗，被一句话瞬间打成了憨憨哈士奇，面上傻了连眼里也是迷蒙。
　　李若抬着头，静静看着这一下子变得傻了一般的人，心渐渐往下沉去。
　　接着嗤笑一声，抬手拂开张齐钰的撑在墙上的胳膊转身就走。
　　她还在期待什么呢。
　　直到被这动作惊了，傻愣呆在原地的张齐钰才回过神来。
　　忙慌抬头往前看去，留给她的只有李若的背影了。
　　这下没有犹豫，张齐钰连忙跑过去，一把抓住了李若的手，攥在掌心握的紧紧，生怕人在逃开一般。
　　李若一下被她牵制住，回望的时候镜片下的眼眶还有微红，声音是尽力压抑着的镇定。
　　“还有什么事吗？”
　　“我，我...”
　　大胆抓住人家手的是她，这会儿磕磕巴巴开口的也是她，张齐钰咽了咽唾沫，“你是说，你喜欢我？”
　　接着有些不可置信的指了指自己的鼻子，“我？”
　　这人。
　　真是憨的让人说不出话来。
　　话都说的那么明显了，她居然还来问。
　　看着对面的人一脸无奈，张齐钰却还是沉在惊讶中，“真的吗？”
　　这话接二连三的问，显然让李若有些不耐烦了。
　　我都说的这么清楚了，你还这样问，是来羞辱我的么？
　　要是不喜欢你，你那抹布一样的围巾我会视若珍宝的带了一个冬天么。
　　要是不喜欢你，会只给你一个开小灶补习么。
　　要是不喜欢你，会没出息的吃了夏雯的醋，说些不冷静的话么。
　　可是张齐钰老是那么大大咧咧让人不知道她心底真实想法，所以李若才会觉得这是自己的单恋从来没有过回应，所以才会突然爆发让这人离她远点。
　　是怕自己陷入她的温柔。
　　可实际上又忍不住贪恋她的温柔。
　　想到这里，如梗在喉，仿佛难过情绪皆堵在心口。
　　李若想抽开被张齐钰抓住的手，结果没能抽开。
　　她回头，瞪了抓着她手腕的人一眼。
　　“话都说清楚了，你该走了，为什么还抓着我不放！”
　　“不放。”
　　“你说什么...！”
　　李若的话没说完，随后是惊讶的眼眸微张，被牵扯着往前近了一小步。
　　因为刚刚还抓住她手腕的人一下松开了手，接着竟是张开怀抱，让人惊讶的一把抱住了她。
　　对方用的力道很轻，是小心翼翼的，像是揽着什么易碎的珍品一般。
　　李若知道，如果她想的话只要轻轻一挣就能脱离开，可是此刻她偏偏没了力气去挣脱。
　　所以她接着就听到了抱着她的人朦朦声音响在耳畔，声线有些抖，带着欢喜与不敢相信。
　　仿佛天上掉馅饼砸到她头上一般。
　　“我还，我还以为一直以来是都只是我在独独暗恋你呢，你可能不知道，那晚停电我牵着你的手的时候，用了多大的勇气。”
　　你可能不知道，看到你受伤的时候，我有多慌张。
　　你可能不知道，我有多么多么喜欢你。
　　张齐钰说的话有一些混乱，但是李若还是听懂了。
　　总结起来就是一句话，我也喜欢你。
　　所以一下子，堵在心口的气全部消散，转而是升腾起酥酥麻麻的痒。
　　这一次，换李若愣住了。
　　***
　　日光西沉，晚霞尽散。
　　也是归家的时候了。
　　桑晚和梁冰并肩走在回家的路上，气氛静默安逸。
　　经过梁冰此番安慰，桑晚的心情好了很多，至少没再面上挂着愁绪。
　　这会儿天色已然微暗，两人也走到桑晚家路口了，虽然有些不舍，但还是该分开了。
　　桑晚侧身冲身边人笑了笑，温婉温柔。
　　“阿凉你快回去吧，天要黑了，到家记得给我发消息，不然我不放心。”
　　梁冰颔首点了点头，因为对方的关心眸里含暖，接着准备说些安慰的话让她不要太担心。
　　可就在这时，从不远处突然传来喊声，打断了两人谈话。
　　“晚晚！”
　　是微粗的中年男声，只是说了两个字却可轻易分辨出其中惊喜，一下就吸引了路口两人的注意。
　　桑晚应声回头看的时候还是好奇的，可在下一秒看见男人面目的时候，脸色立马黑沉下来。
　　要知道，桑晚可一向是个温柔的人，对谁都是面带笑意，要看到她这般可是难得的。
　　桑晚原本心情就不大好，这下就更糟糕了。
　　她先是冲梁冰难看的笑了下，“阿凉，我先上去了。”
　　接着又冲男人点了点头，礼貌疏离，“您好。”
　　态度冷漠，用的尊称，接着竟是直接走了。
　　男人原本在看到桑晚回来的时候是面带喜色的，才会情不自禁的喊出了声。
　　结果这下看到桑晚的态度，不由有些手足无措，可也是意料之中的。
　　由此也没拦桑晚，任她上楼了。
　　于是没一会儿，楼下就只剩下梁冰和男人了。
　　男人抬头看着楼上，背影有些落寞。
　　梁冰则还没离开，看着男人的身影目有所思。
　　这个人，梁冰是见过的，还是两次。
　　第一次，是谁也不知道的，她和桑晚的初见。
　　第二次，是梁冰在楼上看见桑晚和男人争吵那次。
　　这么会儿，男人也回过神来，转身看到了身后还站着的梁冰，笑了下，微苦。
　　“你好，请问你是晚晚的同学吧？”
　　“嗯。”
　　梁冰点了点头。
　　“请问，晚晚是怎么了？”
　　“她，心情有些不好。”
　　“怎么了？”
　　听到这里男人似乎有些紧张，连忙追问，“是出什么事了吗？”
　　这要怎么说呢，晚晚比她想象的，要更重视她的钢笔。
　　梁冰沉吟一下，还是开口回答。
　　“因为笔坏了。”
　　“笔？”
　　男人愣了一下，“什么笔？”
　　“我的钢笔。”
　　这下男人没愣，似是反应过来了。
　　他皱了皱眉，接受了这个有些荒唐的说法，也没再问什么了。
　　因为他不用知道为什么桑晚会因为笔难过，或许桑晚也不想他知道。
　　而且他也了解桑晚，知道那孩子一向是个温柔敏感的人，或许这支笔蛮重要的吧。
　　所以他只用知道如果笔被修好了，桑晚会开心。
　　这就够了。
　　于是男人抬起头看向梁冰；“能给我看看吗？那只钢笔，或许，我能找人修好。”
　　梁冰有些意外这话，抬眸看向眼前有些颓废的中年男子。
　　她的心里隐隐有了猜测，但还是开口问了。
　　“请问您是？”


第81章 传言背后的真相
　　“我是晚晚的爸爸。”
　　男人回答。
　　意料之中的答案, 梁冰眼皮微扬打量着对面的男人, 丝毫意外也无。
　　毕竟她曾经目睹过两次，晚晚和男人发生争执，所以这个事实不难猜。
　　只不过男人的出现还是让人有点诧异的。
　　纵使梁冰这个人以前闷，懒得和人说话也不喜欢与人交流, 所以对桑晚的事了解的不是特别深。
　　但还是知道一些的。
　　比如, 她喜欢的女孩子很坚强，独立且温柔。
　　比如, 她喜欢的女孩子是个小能手，什么都会会一点。
　　再比如, 她喜欢的女孩子是离异家庭，父母在她很小的时候离了婚, 现在家里只有她和妈妈。
　　原因是, 她的爸爸出轨。
　　只不过这中间具体发生了什么, 梁冰就不知道了。
　　但是, 无论怎么讲, 眼前的男人依旧是桑晚的生父，桑晚可以对他礼貌疏离不客气，但梁冰不可以。
　　而且。
　　梁冰沉静的目光打量着男人, 发现他比此前见过的两次不一样了。
　　更憔悴了。
　　黑眼圈挂在眼底, 眼中带着红血丝, 下巴还有微青胡渣，似乎过得不怎么好。
　　打量是浅浅的，目光在男人面上扫了两圈便收回, 梁冰礼貌的打了声招呼。
　　“叔叔好。”
　　“诶诶！”
　　男人笑着点头连应两声，似乎对于能和女儿的朋友说上话感到开心。
　　接着开口：“那，能把钢笔给我吗？我大概可以试试。”
　　梁冰沉吟了一下，在思索考量。
　　她看的出来，桑晚对她爸爸的态度明显说不上好，父女俩之间的矛盾大概很深。
　　可是另一方面来讲，桑晚又过于重视那只钢笔。
　　梁冰的指尖轻轻摩/挲，有了决断。
　　在这一刻，面对面的两人想法达成了一致，都在为楼上那个人开心而努力着。
　　于是，梁冰看向对面的人，礼貌道了声谢：“那，麻烦您了。”
　　***
　　梁冰将笔给了桑晚爸爸这件事，没瞒着，当晚就打电话告诉了桑晚。
　　桑晚在听到之后沉默了好一会儿，然后声音沉静的对电话那头的梁冰说了声：“谢谢你，阿凉。”
　　桑晚不是不明事理的人，相反她很理智，虽然她和她父亲有隔阂，觉得他做的有些事情很不好。
　　但到底是生恩犹在，她父亲来找她时也不能真的做到像陌生人一样冷漠。
　　当然最重要的是，孰轻孰重她分得清，现在能救回贱贱才是当务之急。
　　可是让人焦灼的是，即使如此事情依旧没什么进展。
　　因为修笔的笔匠有事出了远门，所以距离把贱贱送走一个星期了，依旧没有消息传来。
　　如此一来时间又走，一周便过去了。
　　今日是周五，马上便要放周末假了。
　　这一周以来学校周边还算太平，令大家惶惶然的摸头发事件没再发生。
　　但是大家的警惕性还是很高的，放学之后依旧是成群结队的回家，溜得贼快。
　　也因此，这周五傍晚依旧是梁冰送桑晚回家。
　　这几日，有了梁冰的安抚，再加上贱贱的修复多少有了点希望，桑晚的心情也好了不少。
　　彼时，两人正走在学校周边的小巷子里，马上就要走出巷子口了。
　　两人的脚步是缓缓，急匆匆着回家的学生们早都跑的没影，周边没有几个人。
　　桑晚走在梁冰身边，想起来近日来看到的状况，不由轻笑。
　　“阿钰和李若最近关系不错呢。”
　　“是啊。”
　　梁冰挑了挑眉。
　　这俩人这几天是不大对劲，连在班里正视对方都不敢，稍微瞅一眼就害羞的连忙别开眼。
　　就差在脑门上刻着“我们之间有猫腻”几个大字。
　　桑晚笑着给了定论。
　　“这俩人肯定有事。”
　　原本就离巷子口不远，在桑晚开口之际也刚好走了出去。
　　这巷子口两人已经肩并肩踩过好多次，前面是条青砖小路，斜对面开了家奶茶店。
　　一出巷子，桑晚就看到了奶茶店的新招牌，讶异一声：“哇，出新品了诶。”
　　双拼冰激凌。
　　我喜欢！
　　梁冰足够了解她，桑晚一个眼神就知道这人在想什么。
　　更别提这人这会儿瞅着对面冰激凌的招牌，大眼睛正放着光。
　　梁冰抿了抿唇，轻笑。
　　“不可以，你最近不能吃凉的，会疼的。”
　　这人，怎么把这种事记得这么清楚。
　　桑晚心里轻哼一声，对于梁冰三番五次阻止她吃冰激凌不大服气。
　　桑晚这人说温婉有时候也倔，提步便往对面那边走去：“还没到日子呢，我就想吃！”
　　梁冰还不知道她么，在这人轻哼的时候就知道她想干嘛，左手一拖把人拽回来，声音里含着宠溺。
　　“不能吃凉的，我去给你买果汁。”
　　说完生怕桑晚跟她闹，抢先一步往对面饮品店走去，不给桑晚拒绝的机会。
　　这条青砖路算得上的是大路了，人虽不多但也不少，而且去点东西，是很快的事。
　　所以梁冰没有太担心。
　　可是也就在梁冰刚到了对面饮品店，桑晚正笑的一脸无奈的看着那人背影的时候。
　　当啷啷。
　　是清脆的，玻璃被什么击打着的声音。
　　接着是哗啦啦，有什么滚到了桑晚脚边，轻轻碰了她一下。
　　桑晚察觉到有什么东西碰了脚边时，下意识低下头来看。
　　随后便一眼望见鞋边停着的那只满载着石子的玻璃瓶，看外表还挺精致。
　　桑晚看着有些好奇，弯了弯腰准备看的更仔细些。
　　可也就在这时。
　　一双手从身后伸来，摸向了桑晚及腰长发。
　　***
　　饮品店不远，拿到果汁的速度也很快，拢共没用到两分钟。
　　梁冰拿到果汁转头的时候唇角浅笑，心里想着那个人看到自己拿了杯果汁回去，该怎么眉眼轻嗔的说自己。
　　然而下一秒，等她转身往那边看过去的时候，却没看到不远处原本该在那里等着的人。
　　先是愣了一下，没想明白桑晚去哪了。
　　但是梁学霸向来聪明，联想下前段的事件便想到了什么，瞬间冷汗顺着额角下来，抓住果汁瓶子的手一紧，脚下慌张往巷子口跑去。
　　“晚晚！”
　　惊慌的叫声不小传到巷子里，浅浅回荡。
　　随后梁冰也很快跑到那处，往巷子里张望。
　　然而目光所及之处并没有看到熟悉的人影，一时间，让人心像沉着石头般逐渐下坠。
　　梁冰捏着玻璃果汁瓶的手指不断收紧，泛着冷冷的白。
　　万幸，也就在梁冰觉得周身发冷，心都不会跳的时候，从巷子里的一条小岔路传来道声音。
　　“我没事。”
　　接着有道人影走出来，温温婉婉长发披肩，可不正是叫梁冰心念的桑晚。
　　她堪堪从岔路走出来，还没来得及站定呢。
　　梁冰就已经大跨步走过去了，一把将这人揽进怀里抱住。
　　她用的力道有些发紧，像是要把人揉进骨子里，让桑晚心里跟着颤了颤。
　　梁冰紧紧抱着怀里人，将头埋在桑晚颈窝，声音里是惶急之后的无限后怕。
　　“你没事吧！”
　　桑晚被她抱住的时候愣了一下，接着便被梁冰紧紧的力道锢住，人却反应过来，安抚的拍了拍对方的后背，声音轻柔含暖。
　　“我没事。”
　　过了会儿，直至心脏处的鼓噪感停下，手也不再抖了，梁冰才放开桑晚。
　　目光在她身上打量一圈，略担忧的皱着眉。
　　“真没事？你刚刚去哪了？我还以为...”
　　桑晚摇头笑了笑，摸了摸梁冰放在她肩膀处的手。
　　“我没事。”
　　接着她侧过头去，往旁边，也就是她刚出来的小巷看过去。
　　“不过，我好像找到了最近恐怖事件的源头了呢。”
　　梁冰刚刚的注意力一直在桑晚身上，并未在意四周，这下听到桑晚的话才有心思看别处。
　　那边场景入眼，梁冰的目光不由讶异的微闪了一下。
　　眸光所及之处，是位老奶奶，粗粗估计一下大约是有七八十岁年纪。
　　手里紧紧捧着个玻璃瓶，此刻正蹲在地上侧面对着她们，在地上扒拉着什么。
　　好像是在，筛选石子。
　　看的梁冰有些疑惑，面向桑晚问道。
　　“是她？”
　　“嗯。”
　　桑晚点了点头，解释起刚刚的事，“她刚刚摸了我的头发，然后拉着我蹲在这里捡石子，所以才没站在巷子口的。让你担心了。”
　　说到最后一句，桑晚歉意又温柔的看向梁冰。
　　梁冰摸了摸心口，那里还鼓噪着有些让人不镇定，但是。
　　“没事，你没事就好。”
　　她这么说。
　　“嗯。”
　　桑晚点了点头，牵着梁冰的手。
　　接着目光一直投在蹲在那里的老奶奶身上，随后拽了拽梁冰。
　　“我们过去看看吧。”
　　老奶奶一直安静的蹲在岔路上选着石子，听见有人走过来时抬起头来，一眼看见桑晚便笑了。
　　接着颤颤巍巍站起来，惹得桑晚她俩赶紧去扶。
　　如此一动作，梁冰也终于看清楚老人身上穿着了，了然挑了挑眉。
　　因为老人衣着是干净整洁的，看着似乎有人经常照顾。
　　但是，她穿的是疗养院的衣服。
　　那么有些事情就不难理解了。
　　老奶奶被搀扶起来后，依旧紧紧抱着玻璃瓶子不撒手，只是对着桑晚笑。
　　接着又抬起手来，似乎是想伸手摸摸桑晚的头发。
　　桑晚也乖巧，还低下头来让奶奶摸得更方便一点，眸光温软，嘴角向下弯出难过弧度。
　　老奶奶摸到力道很轻，笑着。
　　“头发好看，是个有福气的。”
　　老奶奶，没有头发。


第82章 好好相爱
　　老人用干净的那只手摸了摸桑晚柔软的发后便收回了, 接着紧紧抱着她的玻璃瓶, 转身又想去扒拉小石子。
　　桑晚顺势松开扶着老奶奶的手，任她过去，目光却一直追随着她。
　　叹了口气，看向梁冰。
　　“现在怎么办？”
　　梁冰摸了摸下巴, 若有所思。
　　老人的精神状态一看就是不正常的, 甚至说有些呆傻，很难正常交流。
　　而且身上还穿着疗养院病服, 看着似是从附近疗养院偷跑出来的。
　　必然是附近，不然以老人的身体状况走不了太远。
　　另外, 上周的几次事件过后，老人有将近一周没出现过, 而且再次出现老人的衣服时整洁的。
　　那么有很大的概率, 中间这段时间是被找到了, 结果人又偷跑出来了。
　　如此, 相信疗养院的人不会傻到不采取措施。
　　思绪及此, 梁冰回眸看了看桑晚。
　　“晚晚，你搜过奶奶的兜吗，有能证明身份的东西吗？”
　　“没有呢。”
　　桑晚摇摇头, “我刚刚被摸头发后就直接被拽来找石子了, 还没来得及。”
　　“嗯。”
　　闻言, 梁冰揉了揉桑晚的小脑袋，接着向不远处的老人走去，站定, 向她兜里摸了摸。
　　桑晚站在原地看着梁冰背影，抬指轻轻触了下被摸过的发丝，不由轻笑。
　　怎么都喜欢摸人家头发啊。
　　也就在桑晚手刚放下之刻，那边梁冰已经有所发现了，还真叫她在老人兜里发现了张纸条。
　　纸条被保护的很好，外面还裹着张塑料纸，上面写了几行字。
　　【如若您在外遇到这位老人，她大概是走失了
　　请您拨打我的电话：135XXXX6978
　　——明兰疗养院】
　　梁冰看着手里的纸条，毫不意外，是意料之中的事。
　　接着她冲桑晚挥了挥手中的塑料纸，声音冷静：“晚晚，找到了。”
　　梁冰的电话拨出去后，对面接过的是位中年女声，听闻她们找到了老人十分激动。
　　说是立马就要驱车过来。
　　如此桑晚她们也松了口气，挂掉电话后一直守着奶奶没让她乱跑。
　　而中年女声来的很快，或许离得近，或许是心里着急。
　　没过几分钟，桑晚她们就听见吱呀一声，再抬头望去，便见一辆车稳稳停在巷子口。
　　随后从车上下来一名穿着护士装的女士，大概四五十年纪，下车后看到奶奶就直奔着这里过来。
　　人未到声先来。
　　“秦奶奶，您没事吧！”
　　她先将奶奶打量了两圈，确定没事才舒了口气。
　　接着才将目光放到一旁的桑晚她们身上，很诚挚的开口。
　　“谢谢你们，两位同学。”
　　“不用谢，谁看到都不会袖手旁观的。”
　　桑晚笑着摇摇头。
　　倒是梁冰眉角微挑看向眼前紧紧搀扶着奶奶的人，这位护士阿姨看着热情负责，不像是粗心大意的人，那么怎么会让奶奶溜出来呢。
　　“请问，”梁冰开口，“这是怎么了呢？”
　　简简单单一句话，却在入耳之际让搀着奶奶的护士阿姨愣了一下，之后悄然红了眼眶。
　　再开腔时她声音有些微颤。
　　“都怪我。”
　　这话说的，让桑晚和梁冰禁不住对视一眼。
　　许是护士阿姨觉得自己有些失态，她皱了皱鼻子憋回眼泪，接着看着对面的桑晚她俩笑了。
　　“你们想听奶奶的故事吗？”
　　“这，可以吗？”
　　桑晚愣了一下，“不过，我们也确实得把奶奶送到地方才能安心啊。”
　　“也好。”
　　护士阿姨笑着点了点头。
　　上车之后，奶奶坐在前排，很安静，抱着她装了小石子的玻璃瓶子一言不发。
　　桑晚和梁冰则坐在后排。
　　护士阿姨系好安全带后，手指在方向盘上轻搭两下，似乎在想着怎么开口，过了一会儿才笑道。
　　“其实啊，要说起来，这大概是个爱情故事。”
　　嗡嗡声传来，窗外景象倒流。
　　车子发动，故事开始。
　　在阿姨温柔的声音中，奶奶的过往向她们展示。
　　其实，老奶奶在疗养院很久了，那个时候便是这位护士阿姨专门负责照顾她的。
　　但是一开始她并不是一个人来的，而是和老伴一起来的，无儿无女的老两口，在这方疗养院里倒也算安心自在。
　　只是打那时候起奶奶的意识就不大清醒了，每天只坚持着一件事，就是梳理自己的头发。
　　彼时，奶奶还是有头发的，发色虽白，但是依旧盘的十分好看。
　　她老伴为了哄她开心，还总会去花坛偷偷摘两朵花别在奶□□上。
　　后来护士阿姨问了才知道，奶奶这么爱护她的头发是有故事的，因为她和她老伴相识就是因为这个。
　　是老套的英雄救美。
　　那晚天黑，年轻的奶奶遇到几个小流氓，差点被拖进巷子里的时候，恰巧被路过的青年救了。
　　原因是他无意间看到了巷子口飘散的头发。
　　随后便是相知相爱共度余生。
　　只是奶奶一直觉得，是她的头发拯救了她，也给了他们获得爱情的机会，所以一直护理的好好。
　　可是天有不测，一年前爷爷去世了，这里便只留下了奶奶一个人。
　　自那以后，老人的意识就彻底不清醒了。
　　她忘记了所有。
　　忘记了自己从哪来，忘记了自己叫什么，甚至忘记了自己是谁。
　　可是她仍旧记得打理她的头发，每天都梳，一日落下。
　　直到年底奶奶做了个手术，不得已把头发全剃了。
　　自那以后，她便每天呆呆的坐在镜子前。
　　就像是，最后的念想也没了。
　　护士阿姨看着奶奶这状况心里担忧的不行，直到偶然有一天推着奶奶出去晒太阳，看见老先生经常给奶奶摘花的地方，心里有了个想法。
　　她从花坛里随意捡起一颗死去的花种，递给奶奶的时候眼里微微含着泪，说。
　　奶奶别伤心啦，等它开出爷爷常给你戴的花，他就会回来找你啦。
　　是谎话。
　　死去的花种不会开花。
　　走了的人也不会回来。
　　但是奶奶活着需要念想。
　　只不过老人家意识模糊，将花种当成了石子，那天以后天天专注的找，还尽挑好看的。
　　医院里没有满意的，就去外面。
　　直到有一次她趁人不注意偷偷溜了出去，去找好看的小石头。
　　她开心的想，等那个人回来，就有一屋子的小花可以看啦。
　　可是不经意的，她看见前面有个姑娘的长发特别好看。
　　她想，她是不是忘了什么？
　　她摸了摸自己的头，那里带着绒线帽，没头发。
　　所以她想，摸一摸就能想起来了吧？
　　故事到这里，就全部讲完了，困扰大家的谜题也尽数解开。
　　可是没人说话，车里的氛围是沉默。
　　良久，梁冰才开口：“那奶奶怎么总是能跑出来呢？”
　　护士叹了口气，声音有些哽咽：“人的执念，是很强的。”
　　随着这声的落下，故事彻底讲完了，没多久便到了疗养院。
　　原本护士阿姨还热情的说要送她们回去，可是被桑晚回绝了。
　　桑晚心里沉沉，面上却还是牵出笑来，温婉的冲护士阿姨说：“不用麻烦了阿姨，我们想自己走走，反正也不会很远。”
　　她如此坚决，护士阿姨便也没有再说什么了，叮嘱她们路上小心，接着便扶着奶奶回去了。
　　桑晚牵着梁冰的手，走出疗养院到了门前荫荫树林前时，没忍住的回头忘了一眼。
　　心里依旧像是石沉湖水，难以平静。
　　她看着后方已不见人影的疗养院开口，声音微涩。
　　“大概就是，总有人要先走，留下来的人却不知该怎么办吧。”
　　梁冰握住桑晚的手，轻轻捏了捏安抚着对方：“如果是我的话，我想我会好好吃饭，好好睡觉。”
　　说到这里她顿了顿，才继续：“很难过的想念。”
　　“然后呢？”
　　桑晚收回视线，目光投向对面的人。
　　梁冰继续回答的时候没有犹豫，低头垂眸望进桑晚目光里。
　　“然后吃饭，睡觉，想你。”
　　人生里只剩下三件事。
　　除了活命，就是在怀念你。
　　用的是你，指的是桑晚。
　　好像这辈子便认定了这个人，除了和她共度余生之外，不作他想。
　　蓦地，桑晚就湿了眸，心里酸酸涩涩的。
　　因为她知道确实如这个人说的这样。
　　梁冰是个怎样的人呢，她寡言少语，不屑于与他人交谈。
　　学习是顶尖，将来一定是前途无限，可是她没有朋友，她的人际关系烂到一塌糊涂。
　　所以她妈妈才会这么紧张她以后会不会孤独终老。
　　如果不是桑晚走进她的人生里，她大概率是孤独的一个人，不会有爱人，更不会有李若她们这些朋友。
　　所以，如果，说的是如果。
　　如果桑晚离开了。
　　大概这个人又回重回孤独吧，可是已经拥抱过阳光了，又怎么还能回到原点呢。
　　所以她一个人吃饭，一个人睡觉，转身回到只有自己的世界，孤独的站在黑暗里。
　　孤独的想着她。
　　余生伴着有她的回忆过。
　　桑晚湿了眸，再也抑制不住心底情绪的，一把抱住身前的人，声音温柔微哽。
　　“余生还很长，别从现在开始想我。”
　　好好相爱。
　　有清风来，吹起外套衣角，恋人在绿林前相拥，如画温暖。
　　桑晚撒娇一般将小脑袋埋在梁冰颈窝里，将人抱的紧紧不撒手，声音有些闷。
　　“所以我也想明白了，我觉得，有件事应该告诉你。”
　　梁冰回抱着她，手指轻轻扣住桑晚后脑，安抚的拍了拍，声音温柔。
　　“什么？”
　　“阿凉，你的钢笔，会说话。”
　　***
　　与此同时，临市。
　　与桑晚所在城市的安逸天气不同，这里天有乌云，正下着大雨。
　　桑晚爸爸在雨幕里的屋檐下等了将近一个小时，可是无情的雨滴还是瞅着缝隙就打在他身上。
　　因为来时没想到会有雨，所以也没带伞，就只能这么硬生生扛着。
　　好在似乎是老天爷看他等的够久了，终于开了恩。
　　就在这时候，有个披着雨衣的人回来了，阴雨天气难看清面貌，不过依稀可见是个老者。
　　桑晚爸爸站在屋檐下时候无意间见他，登时满面欣喜，冻得瑟瑟发抖的凑上去。
　　“师傅，是我，就是和您约好的修笔的那个。”
　　老者乍见来人顿了下，听到来意后沉吟片刻，接着往前走。
　　声音从雨幕里飘来。
　　“进去说吧。”


第83章 我的钢笔会说话
　　“什么？”
　　翠绿枝叶随着微风轻起的树林前, 梁冰微有些迷蒙的声音响起, 与刚才揽着桑晚时的温柔安抚声不同，满满的是没反应过来。
　　桑晚埋在这人颈窝轻轻蹭了下，带了几分猫样的软，贪恋着对方的温暖。
　　感觉到梁冰的反应后她抱着人轻轻笑了声, 因为此刻撒娇的动作声音微微有些朦。
　　“你还记得吗？才开学的时候我曾经问过你的, 我说，你笔盒里的那只钢笔会说话。”
　　“你当时没有信, 你还记得吗？”
　　说着，桑晚抬起埋在对方颈窝的小脑袋, 手还揽着梁冰的腰，目光向上移望着梁冰的眼。
　　她的眸光真挚清澈, 没有半分在开玩笑的样子, 而且经历过刚刚的故事后, 梁冰并不觉得桑晚有心情在这里说些笑话。
　　只是这事到底是有些匪夷所思, 饶是向来冷静镇定的梁冰也不由愣了会儿才找回声音。
　　她镜片下的眼眸轻眨, 低头望进桑晚真挚眸光里。
　　“所以，你是说，我爷爷送给我的那只钢笔会说话？”
　　一只钢笔, 会说话？
　　这是什么, 小怪物么？
　　“嗯。”
　　可偏偏桑晚十分认真的点了点头。
　　随后又觉得这人依旧冷静却有些愣愣的反应有些好笑, 复又埋到人颈窝里，觉得她好可爱的蹭了蹭。
　　梁冰下意识的伸手揽住她，还抬指轻轻抚了抚桑晚的背脊, 像在给猫顺毛一般。
　　思绪却逐渐活络起来。
　　其实她是早有猜测的，自打钢笔坏掉那天，桑晚对着它似与人对话时，梁冰就觉得自己的女朋友跟自己的钢笔，似乎有什么她不知道的羁绊。
　　只是她没问出口。
　　一是桑晚本就难过，她不想再撕开那道伤口。二是，她对桑晚足够尊重理解，如果这人真的想说了，是会告诉她的。
　　就比如现在此刻。
　　只是梁冰没想，事实的真相居然这么玄幻。
　　“那，我怎么没听到它说话？”
　　梁冰问。
　　“因为好像只有我才能听到它说话呢，你信了？”
　　桑晚松开抱着梁冰的手，又抬头看着她。
　　这么荒唐的事，自己随便说了一句，阿凉居然信了？
　　要知道，当初自己就算听到了小怪物的声音，也是缓了好久才从震惊里走出来呢。
　　这人居然这么简单的就信了？
　　听到桑晚话中疑问，梁冰却是笑了，揉了揉桑晚的脑袋，目光温柔望着她。
　　“我当时也说过的，你说，我就信。”
　　骤然有些鼻酸，让桑晚一下没说出话来。
　　对方对自己的这种完全的信任感，像是湛蓝深海，像是澄澈微风，无时无刻不在伴着她温暖着她。
　　桑晚抿了抿唇角，轻笑，却有些微苦滋味。
　　“要是你也能和它说说话就好了，你该跟它聊聊。”
　　“哦对了，还没告诉你，它还给自己取了个名字，叫贱贱。”
　　这个是记得的，梁学霸的记忆力很好，她记得桑晚在钢笔坏掉那天就唤过这个名字。
　　所以这样就进一步证明了，这个听起来有些荒唐的事，倒说不定真的是事实。
　　只是，梁冰抽了抽唇角。
　　这名字起的还挺骚的，怎么一点也不随它主人？
　　接着梁冰忽的想起来什么，低下头看着桑晚，扣在人后脑的指也微顿，再开腔时声音有些微紧。
　　“那你和它交流了很久？”
　　“嗯，从高三刚开学就开始了呢。”
　　梁冰顿了顿。
　　“那，它没说我坏话吧？”
　　“噗嗤。”
　　桑晚一下笑出来，合着这个人不关心她笔盒里出现了只小怪物，却偏担心自己形象有没有受损吗？
　　桑晚觉得颇好笑的看着她：“没有，它天天夸你来着，还帮你追我呢。”
　　“什么？”
　　梁冰觉得有点惊讶。
　　合着她还有个助攻小能手？
　　而且这小能手还老早就潜伏到自己暗恋对象身边去了？
　　思及此，就连梁冰也不禁觉得有些好笑，微风徐徐，衬得她带着笑意的声音轻轻。
　　“真想见它一面呢。”
　　“嗯。”
　　桑晚的声音温柔着满带想念，“你该见它一面的。”
　　“会好的。”
　　梁冰摸了摸她的头。
　　“会好的。”
　　桑晚也随着轻念了一句，似是在安慰自己，也是心里含着希望祈盼。
　　她牵住梁冰的手，“那我给你讲讲小贱贱的故事吧？”
　　“好。”
　　随着梁冰这声低应，两人牵着手转身走像疗养院前的道路，缓缓离开。
　　晚意微风送走她们背影，空气里传来桑晚温柔的声音。
　　那是她在告诉梁冰，那只笔的故事。
　　在告诉对方，她从来不是孤独的一个人。
　　在告诉对方，先辈对她的期盼遗爱，还有那支笔对她的爱。
　　还有她对她的爱。
　　会好的。
　　不是吗。
　　***
　　“好了，那这次的座位就这样安排了，现在是上课时间大家先自习，等下课之后再换位置吧。”
　　随着站在讲台上的班主任的声音落下，班里逐渐吵杂起来，大家都交头接耳说着心里话。
　　同学们都被这突如其来，却又该是意料之中的换座位袭击打的猝不及防。
　　“好了好了。”
　　班主任敲了下桌子，“安静，好好自习。”
　　老师一声令下，班里声音渐退，只是依旧有不死心的同学说着小话。
　　桑晚看着整整齐齐书写在黑板上的座次表，不由有些唏嘘，心里也提不起劲高兴不起来。
　　接着下意识往旁边一望，却不由的笑出声来。
　　没别的。
　　因为坐在她旁边，一臂之遥处的她的同桌，心情看着比她糟糕多了。
　　往日里冷冷淡淡，泰山崩于前而面不改色的人，这会儿脸沉的阴郁，面上浮着坚冰一般冻人。
　　脸色要多难看有多难看。
　　看着她这样桑晚反倒觉得心里没那么堵了，悄悄伸手摸了下那人置于桌上的莹白手背，声音温柔小意的安抚。
　　“没事的啦，只是座位调开了，又不是不见面了。”
　　梁冰倒是颇大胆，察觉到她的动作，直接反手握住了桑晚纤细手掌攥在手心里。
　　接着扭过脸来，面上依旧不愉。
　　“我不想跟你分开。”
　　这句话里尽是不满，甚至细细分辨还带着两分小小的委屈，字里行间还有难看的面上都只透漏着一句话。
　　‘我不想刚跟你分开。’
　　仿佛在撒娇一样。
　　桑晚又瞅了眼黑板上的座位表，笑着安抚她：“其实你和李若坐也不错啊。”
　　“不。”
　　梁冰立马回绝了，连考虑都没有，“我只想跟你一起。”
　　一向睿智冷静的人拧起来还真是难办，可偏偏她又是想黏着自己，让人心里想笑又微暖。
　　“可是...”
　　桑晚斟酌了一下准备开口哄人。
　　可是座次表班主任已经定下来了呀。
　　只不过这话没说完，刚启唇吐了两个字，急促的下课铃声便响起打断了桑晚的话。
　　应声而起的是周边同学们的欢呼与吵闹，以及准备赶紧换完座位回家过周末假。
　　教室里一时乱了起来，高兴的也有，舍不得同桌的也有，但更多的是已经行动起来的挪桌子声。
　　于是，桑晚也笑的无奈的收回了话。
　　今天是四月份的第三个周末，因为开学的时候班主任有事耽搁了没换座位，所以这大概是高三生涯的最后一次换座位了。
　　而且这一次的班级座位表是班主任亲自排的，完全按照成绩，说来也极其公平
　　只不过令桑晚无奈，梁冰不开心的是，这一次两人的座位被调开了，这也意味着两人没办法做同桌了。
　　取而代之的是，年级第一的梁冰和年级第二的李若坐到了一起。
　　桑晚则是和小胖成了同桌，张齐钰一个人孤零零的被安排到了最前排。
　　都是挺好的位置，但是就跟黄金三角一样，离得都蛮远。
　　梁冰同学的脸色虽臭，但最后还是帮桑晚把桌子搬过去了。
　　“砰”的一声把桌子放下的时候，还顺势瞪了王小胖一眼。
　　惹得王小胖不知道自己做错了什么，只知道瑟瑟发抖。
　　桑晚站在一旁拎着自己的书，眸光打量着这人的小孩子脾气直想笑。
　　随手把书扔在桌上，桑晚转身去牵这人的手，在她掌心轻挠了两下，安抚道。
　　“别不开心啦，我请你去吃冰激凌，好不好嘛？去不去啦？”
　　掌心感触微痒，撒娇的声音软糯，这两件放在一起简直直击心脏。
　　梁冰一下攥住桑晚调皮的指，看着面前笑靥如花的人，无奈的点了点头。
　　今天是周五，早些日子桑晚听她爸爸传来消息，说是贱贱已经送到笔匠手里修了，只不过因为受损的太厉害，大概需要好久。
　　哦，还有。
　　上周末桑晚她俩知道奶奶的故事后，也将这件事报上去了。
　　同学们纷纷知道后不再对出行惶惶，甚至还有不少人自发的组织去看奶奶。
　　也是好事，至少老人家不会这么孤独。
　　也因此，今日放假后大家心里难免轻松，三五成群约起来去附近吃着玩着，教室里没一会儿就走光了。
　　桑晚和梁冰约着走了之后，小胖被学霸莫名其妙瞪了一眼也心里郁郁着跑了。
　　班里一会儿就没了人的安静下来。
　　不过李若还在，因为手上有几分老师要的资料还没整理完。
　　她坐在自己位子上，带着她的黑框眼镜，瞅着桌面上的东西，严肃认真且安静。
　　直到她忙了好一会儿，手上资料快收尾了，连整个楼层都静悄悄了，她才想起来什么。
　　低下头来往脚边看，面色无奈。
　　“你这么坐着不难受吗？”
　　原来她竟不是一个人在的。
　　“不难受啊。”
　　回答的声音开朗阳光大大咧咧，还满透着喜意，“只要看着你我就觉得开心。”
　　毫不意外，是张齐钰。
　　这会儿她正拿着篮球放在李若脚边，也不嫌脏，就这么坐在篮球上，待在李若旁边捧着脸看着她。
　　李若低头瞅了她几眼，笑了。
　　“我这里估计还要一会儿呢，那你还不如去打球。”
　　原本张齐钰今天是有比赛的，结果为了陪李若也没去。
　　不过听着李若这么说，张齐钰却摇了摇头。
　　“我才不去！”
　　对着一群大老爷们哪有陪媳妇儿重要！
　　而且，说完那句张齐钰又哼唧两声。
　　“我不开心，我想跟你坐一起呢。”
　　李若笑着正回了脑袋，继续整理资料：“那你得考得比梁冰好才行。”
　　“得。”
　　一句话就让张齐钰泄气了，“谁能比得过怪物啊。”
　　闻言，李若一只手没停的整理着资料，另一只手顺势摸了摸她的头：“乖。”
　　张齐钰却不怎么满足，她抬手指了指自己心口。
　　“可是这里，还是好难过啊。”
　　李若回了头，垂眸看着她动作笑了。
　　“那待会儿请你吃双皮奶？”
　　“我不吃那个，我想要别的安慰。”
　　“什么？”
　　“你过来，我告诉你。”
　　对方说这话的时候李若没起疑，就这么毫不设防的凑到她面前。
　　可也就在她刚凑过去的时候，意外的，张齐钰竟是往前近了几分，竟十分大胆的迎势而上，就这么准确的覆盖上李若唇瓣，夺了人唇间芳甜。
　　这着实是让人意外的，李若惊了一瞬便长大了眸想要推开她。
　　可惜没用。
　　反被早有预测的张齐钰抬手扣住后脑勺又押回来，加深了这个吻。
　　好一会儿分开。
　　张齐钰轻笑，因为刚刚的吻声音有些哑，凑到李若耳边餍足的轻叹。
　　“我想要的，是这个。”
　　另一厢，桑晚带着梁冰早到了饮品店，店里人不多。
　　桑晚她俩拿到冰激凌就在店里高脚凳上坐着。
　　梁冰搅拌了下杯子里的草莓酱，心情依旧不愉。
　　思索半晌，她才抬起头来，望向身边的桑晚。
　　“晚晚，你想跟我坐一起吗？”
　　“诶？”
　　桑晚闻言时抬起头来，随即便笑了，“当然啊。”
　　这个问题还用想吗。
　　高三这年换了两次座位，她都想跟梁冰坐在一起。
　　只不过，上次是因为贱贱。
　　这次，是因为她的阿凉。
　　***
　　因此，下周一。
　　张齐钰一个人孤零零坐在前排。
　　随后，她回首瞅了瞅去办公室溜了一圈之后，如愿以偿和桑晚又坐到一块，满面喜气洋洋的梁冰。
　　接着，又瞅了瞅和李若坐在一起，现在正在和她亲亲女朋友攀谈的王小胖。
　　眼里直冒火，气的不能行。
　　愤怒的锤了下桌子。
　　妈的死胖子，劳资和你不共戴天！


第84章 我小怪物又回来啦！
　　四月, 大地回春鲜花初绽。
　　五月, 春日欲走立夏将来。
　　都是生机活泼正温暖的时候。
　　今天的天气也是没辜负节气的好，外面阳光正暖，花随风摆，娇俏的鸟正站在枝头唱。
　　桑晚一个人坐在卧室的桌前, 正安静的写着作业, 偶尔秀眉微蹙浅浅思索，偶尔起笔书写如有神。
　　斜前方的窗正开着, 清风来时撩起她的秀发，有两丝调皮的挂在颊边, 有种凌乱却又温柔的美感。
　　今天是四月五月的交替之日，五月一号。
　　正好处在五一假期间, 屋外阳光也正好。
　　原本梁冰是约了她出去来着, 但是桑晚想了想, 觉得如今距离高考只剩下一个月了, 可不能再出去玩了。
　　当时梁学霸还自高奋勇的说要辅导她来着, 结果桑晚再三思考下还是拒绝了。
　　因为她觉得女朋友在身边，她可能只看人不看书去了。
　　最后把想见女朋友的梁冰同学惹得心情郁郁，发短信的时候字里行间都带着几分委屈。
　　“叮铃铃~”
　　欢快的铃声在寂静卧室响起, 一下子打断了正皱眉思考问题的桑晚。
　　她应声侧头看过去, 原来是放在床边的手机响了。
　　好吧。
　　桑晚抬手揉了揉眉心, 反正思路被打乱了，倒不如休息一下。
　　走过去，拿起手机, 上面的来电者入目，却让桑晚下意识的皱了下眉。
　　之后才接起。
　　【喂，您好】
　　用的是礼貌疏离的语气，仿佛对面是个陌生人一样。
　　或许也是因为这样，电话那头的人和桑晚说了这个问题。
　　可是桑晚依旧是那个态度没变，沉吟片刻。
　　【抱歉】
　　对面的人叹了口气，也不在这个问题上纠结了，终于说出了这次通话的重点。
　　该说的事说完，没一会儿挂了电话，桑晚捧着手机面上纠结一闪而过，接着变得欣喜，可是马上想到了什么，又隐隐有些发愁。
　　刚刚打电话来的，是桑晚的爸爸，特意告诉她钢笔已经修好了，还特意送了过来。
　　这会儿他正在楼下等着。
　　于是两人顺理成章的约在了楼下饮品店见面。
　　桑晚听到这个消息自然是开心坏了，但是冷静下来又禁不住有些忐忑。
　　她想去见小怪物，又怕去见小怪物。
　　因为她怕，小怪物不再是小怪物了。
　　今天家里就桑晚一个人，即使是节假日桑晚妈妈也没有空闲，得到店里忙去。
　　而出门的时候，桑晚也没有特意把这次见面告诉妈妈。
　　有些牵扯断了就断了吧。
　　饮品店离得不远，就在楼下，没五分钟就到了。
　　里面的人不多，气氛安静。
　　桑晚推开门的时候有淡淡的清甜迎面来，接着一扭头，便看见了靠窗边坐着的男人。
　　感受到脚步声传来的时候，男人回头看了一眼，接着立马站起来，脸上浮现一丝欢喜。
　　“晚晚来啦。”
　　与他的欢喜截然不同，桑晚的态度依旧是那样不冷不热，礼貌的道了声：“您好。”
　　“好好。”
　　男人笑着连应两声，接着想起来什么，“晚晚你要喝点什么吗？柠乐还是汽水？我记得你爱喝这个的。”
　　桑晚笑了，可能是觉得有点荒唐。
　　“不用麻烦了我不喝什么，另外，我从来不爱喝汽水。”
　　轻缓的话出口，让男人尴尬了一瞬，是他记差了，把他那儿子的爱好记到了女儿身上
　　这些年来，他对女儿的关注实在是太少了。
　　不过与他比起来，反倒是桑晚也没怎么在意，你指望一个几乎算是陌生人的人知道你的喜好，那不是笑话嘛。
　　于是她轻轻一笑，礼貌的直接切入正题。
　　“请问，我们的钢笔怎么样了呢？”
　　“哦哦。”
　　好似经过这声提醒男人才反应过来，连忙扭身打开包，从里面掏出一个方状物递过来。
　　方状物是木头制的包装盒子，外面雕了花，不仅看着精致还能把笔保护的好好。
　　看来男人确实是上了心的。
　　桑晚从对面人手里接过盒子的时候，禁不住的手有点抖，心也在抖。
　　她又想起那日，看到贱贱躺在墨渍里时自己的心慌与无助。
　　而且她也不确定，修复好了钢笔贱贱便会真的回来。
　　所以到了确定的这一刻，心里竟有些害怕。
　　桑晚这反应太明显，男人也看出来了，笑着安慰她。
　　“放心吧，我方方面面里里外外都检查过了，这笔原先坏了都被老先生修好了呢，现在还能写字。”
　　是么，那还挺好。
　　桑晚心里叹了一下。
　　但是她很快想到了什么，禁不住抽了抽嘴角。
　　要是小怪物真的被修好了的话，那岂不是意味着它...
　　呼。
　　桑晚舒了口气，让自己镇定下来没再多想。
　　心下一沉，抬指“嗒”的一声，一鼓作气叩开了花雕木盒。
　　接着沉着气打眼往盒子里一看，里面景象入目。
　　钢笔似乎还是那只钢笔，可是又好像有些不一样了，它完好无损，甚至比往常光亮几分。
　　简而言之就是比以前帅了。
　　可是桑晚在乎的并不是这个。
　　她咬了咬唇，心下有些紧张，连指尖都在抖。
　　可是这咖啡馆里到底有外人在，她也不能开口跟贱贱说话，确定它还在。
　　于是只能小心翼翼的伸手戳了戳贱贱的小身子。
　　喂，你在吗？
　　可惜，是一片沉静，并没有桑晚忐忑期待着的，那个贱兮兮的声音回应她。
　　，没得到回答的桑晚有些急了，忍不住又伸手戳了一下。
　　直到第五下将落的时候，终于。
　　【憨批！戳我胳肢窝了！】
　　这声怒吼着实是有气势的，桑晚觉得就算是站在门外都能听见。
　　但是很快的，中气十足的声音落幕，转而是虚弱着有气无力的轻哼。
　　【别搞我了，真的别搞我了，我内裤都被你老父亲扒光了，呜呜呜呜呜我不干净了，我还怎么回去见老婆】
　　“噗嗤。”
　　桑晚一下就笑了出来。
　　高高悬着的心终于放下，甚至都没计较小怪物刚刚的吼。
　　她只是开心，十分开心。
　　能看到它这么活活泼泼的，比什么都好。
　　至于贞操什么的，这叫事吗？
　　想到这里，桑晚便想着赶紧跟梁冰分享这个消息，只是刚刚掏出手机之际又想起来什么。
　　接着正了正身，对坐在对面的男人诚挚的道了声。
　　“谢谢您，修钢笔的费用我稍后结算给您行吗？”
　　“晚晚！”
　　原本男人只是在对面安静坐着，脸上挂着笑，因为看到桑晚开心他也开心。
　　只是在听到桑晚这句话时禁不住变了脸色：“你就非要跟爸爸算的这么清楚吗？”
　　这话说完之后，他有忍不住泄气了。
　　“晚晚，能跟爸爸谈谈吗？”
　　闻此言，桑晚这才知道，原来钢笔修好后，对方没有先去联系原本是主人的梁冰，而是来找自己，是为了跟她谈一谈。
　　桑晚的笑意也收了几分。
　　“您想谈什么呢？”
　　男人顿了顿，突然沉默了，因为他发现似乎发现彼此之间真的没什么话题好说，想了半晌才起了话头。
　　“晚晚你快上大学了吧？”
　　桑晚点了点头。
　　“升学宴会叫您的。”
　　“诶好。”
　　男人连连应了两声。
　　可是接下来又马上陷入了无话的沉默。
　　好一会儿男人才又找了个家常些的话题。
　　“有男朋友了吗？”
　　这话题问的桑晚有些想笑。
　　不过她还是在一瞬间想到了某个人，那个人清风霁月，若风温朗，千般万般好。
　　所以她笑着回答。
　　“有喜欢的人呢。”
　　“那也好，也好。”
　　男人能做的只有点头。
　　接着又是沉默，彼此都有些尴尬。
　　最后还是桑晚先说话了。
　　“没什么事的话，那我就先走了。”
　　“好，好吧。”
　　男人低垂下的脸有些溃败。
　　桑晚起身，走时没犹豫，直到她向门口走到一半的时候，身后传来声音，是男人叫住了她。
　　“对不起。”
　　“没关系。”
　　桑晚这样回到，随后便转身走了。
　　是真的没关系了。
　　因为早过了需要他的时候。
　　也早过了需要他的道歉的时候了。
　　在那些深深岁月里，她咬着牙走过来的，那往后她也能走的好好。
　　出了门，没一会儿走到单元楼楼道下，不经意间被拎在袋子里的贱贱出了声。
　　是犹豫很久之后的，带着小心翼翼的软。
　　【晚晚乖，不难过哦，摸摸】
　　【要不然，要不然让阿凉请你喝奶茶？】
　　其实本来好像是不难过的，可是在听到这声的时候，莫名却觉得心里有些酸了。
　　你看，连只小钢笔都知道她喜欢什么呢。
　　她笑着敲了敲笔盒。
　　“我没事啦。”
　　接着又想起来什么，连忙从兜里掏出来手机，拨出了电话。
　　是给梁冰打去的，她想尽快告诉对方，贱贱恢复过来了这个好消息。
　　【晚晚，怎么了？】
　　对方接的很快，几乎是刚拨出去，对面就传来了那人清冷好听的声音，细听之下还有隐隐的愉悦笑意。
　　或许是真的有些难过了，尤其是在被贱贱安慰之后，这会儿又听到了梁冰的声音。
　　桑晚忽然间觉得连眼眶都开始发酸了。
　　这些年来她一直告诉自己没有的不强求，可是到底，还是缺了些什么吧。
　　于是原本是报喜的话，却在到了嘴边的时候忽然哽住了，然后桑晚开腔，声音微涩。
　　【阿凉，我想你了】
　　几乎是瞬间的，那边就响起来梁冰的声音，听着是毫无犹豫的。
　　【你在哪？我去找你】
　　与这声音同时响起的，还有隐约可以听见的对方穿外套的声音。
　　【诶？】
　　桑晚惊讶了一下。
　　【不，不用了啊，我就是，就是有点想你而已】
　　【乖】
　　那边轻笑了下，显得十分愉悦。
　　【你在哪？我现在就去找你】
　　桑晚知道自己向来是拧不过她的，捏着手机沉吟了一小下，笑了。
　　【我在，我家楼下】
　　【等我】
　　大概喜欢就是。
　　坚强如我，在你面前的时候也会放下防备，柔软委屈。
　　大概就是。
　　我想你。
　　那我现在就去见你。
　　时光漫长，我却等不及的想与你相爱。
　　此刻。
　　窝在笔盒里的贱贱听到两人打电话的声音。
　　卧槽我呢？
　　为什么不提我啊？
　　今天的主角不是我吗？
　　我小怪物又回来了啊！


第85章 阿凉与小怪物的第一次正式会谈
　　“抱歉, 我给忘了。”
　　刚才情绪有点上头，就忘了跟阿凉说你的事。
　　桑晚坐在楼道口的台阶上，手托着下巴百无聊赖看着远处，道歉道的漫不经心毫无诚意。
　　贱贱被放在她旁边的台阶上，这会儿要是有眼睛估计白眼已经翻上天了, 轻哼一声。
　　【您心里压根就没我！】
　　桑晚托着下巴摇摇头，语气贼浮夸。
　　“诶呀你怎么这么说, 有的有的。”
　　【这话你信吗？】
　　“我不信。”
　　【告辞！】
　　“哈哈哈哈哈。”
　　桑晚被这小怪物逗得直乐, 肩膀轻抖笑若花枝微颤。
　　没一会儿这笑声缓缓停了，桑晚又忽的想起来件事，伸手戳了戳贱贱立在那的笔盒。
　　“啊, 我突然想起来, 我前不久告诉阿凉你会说话了来着。”
　　【......】
　　“......”
　　【我去！你个藏不住话的，怎么什么都说啊，阿凉万一以为我是怪物怎么办啊！】
　　贱贱一听这话, 立马就慌了，笔尖直抖。
　　这么荒唐的事也能往外讲吗？阿凉能信吗？
　　那万一信了，觉得我是异端怎么办啊呜呜呜。
　　嗯？
　　桑晚听得愣了一下，你不本来就是小怪物嘛。
　　【那, 那！】
　　小怪物慌得一批, 自我镇定了一下又小心翼翼的问道。
　　【那阿凉什么反应啊？】
　　“哦, 她说准备找个道士收了你来着。”
　　桑晚托着腮边，歪着小脑袋信口胡扯。
　　【......】
　　【操！】
　　自桑晚和梁冰打过电话之后，已经有一会儿了, 她一直在楼道口的台阶上坐着。
　　因为心里有些压抑，不太想上楼一个人待着。
　　因此就一直坐在这和贱贱聊天打屁，心情还真逐渐好起来了。
　　而梁冰也没让桑晚等太久，虽说两人的家之间有些距离，但或许是心里急切，某人来的着实够快。
　　就在桑晚刚逗弄完雕花笔盒里的小贱贱后，不经意的抬起了头，于是一眼看见从不远处走来的那人身影。
　　那个人还是那样精致好看，带着她独特的清冷气质。
　　逆着光款款向这边走来的时候，像冰泉扫过川间雪，清风常伴山林间，淡雅怡然。
　　看见她的时候，桑晚托着腮的指便顿住，好一会儿没移开眼。
　　没一会儿终于是看够了缓过神来，笑意也不禁爬上唇角，桑晚收了托着脸颊的手，起身往那边小跑过去。
　　“阿凉你来啦！”
　　其实梁冰老早就看见她了，那一刻脚下步伐也不禁加快，待看到桑晚迈着雀跃步伐向自己跑过来时，笑意沉在眸间明亮恍若星光一般。
　　随后梁冰站定，张开手，一把搂住了奔向她桑晚，压进怀里抱的紧紧。
　　此刻，被落在台阶上孤零零一支笔的贱贱，看出不远处深深拥在一起的身影。
　　反正就是难受。
　　笑不出来。
　　牙还有点酸。
　　***
　　不过，也没请刚恢复的小怪物同志吃多久柠檬，毕竟这里是桑晚家楼下，来来往往的有不少邻居，两人便只是拥抱一下便分开了。
　　接着桑晚拉着梁冰带着小怪物上了楼，要跟梁冰分享这个喜讯。
　　今天桑晚妈妈不在家，屋内很是安静，推开门之后，迎接她们的是一片寂静。
　　没在客厅停留，直接进了桑晚卧室。
　　“嗒。”
　　轻微的一声，是桑晚将装着贱贱的笔盒放到了自己书桌上。
　　接着侧过身来，她看向一边的梁冰，眸光里是温柔又欢喜。
　　“阿凉，贱贱被修好了，已经完全恢复过来了，刚才电话里该告诉你的，结果也没能深聊。”
　　“是吗。”
　　在听到桑晚这句话的时候，梁冰握着桑晚的手也禁不住紧了一下，目光望向桌上安静置着的雕花木盒，语气惊喜。
　　“真是太好了。”
　　梁冰忍不住伸手叩开了笔盒，将钢笔拿在手里仔细端详，好一会儿才放下。
　　扭头对身边的桑晚道：“谢谢你，晚晚。”
　　“谢什么。”
　　桑晚笑着摇摇头，“明明是我爸爸直接找到你的，我也没出什么力。”
　　“不能这么说，要是没有你我也不会遇见叔叔，更不会这么快修好钢笔。”
　　说着，梁冰心里更是柔软，往桑晚那边近了一步，微弯腰轻垂眸，似是想在桑晚额头轻轻落下一吻。
　　结果意料之外的，桑晚竟是往后撤了一步躲开了。
　　随后这人轻咳一声，再望向梁冰的时候脸颊染了丝嫣红，指了指桌上看似安静一直没出声的贱贱。
　　“它看着呢。”
　　【放宽心，我可是正笔君子，我看不见，你们继续】
　　暗地窥伺却突然被点名的贱贱不得已出了声，说的那叫一个正义凛然。
　　然而它在桑晚这早就没信誉了，能信它才有鬼。
　　只是，也就在小怪物开口之际，梁冰的眉头微挑，目光带了两丝意外的往桌上看了过去。
　　接着她抬步向桌边走去，拿起钢笔从头到尾看了个仔细，最后还顺手准备拧开笔帽。
　　好在这个动作被桑晚一下拦住了，她抓住梁冰的手，冲对方摇摇头。
　　“劝你不要这样做哦。”
　　“为什么？”
　　梁冰问。
　　倒不意外，单纯有些好奇。
　　关于小怪物的事，她知之甚少。
　　因为这相当于在脱它衣服啊！刚修好就接连两次被迫裸奔，即使脸皮后如小贱贱也得留下心里阴影吧。
　　可是桑晚垂了垂眸，又有点不太好意思将这话说出口。
　　也就在这时候。
　　【妈耶，差一点就又要失身了，但是无妨，允许你们馋我身子】
　　这小家伙说话向来搞笑，立马把桑晚逗乐了，笑着说它。
　　“臭贫。”
　　【你不懂。】
　　小怪物的语气像是被打了鸡血一般。
　　【我现在重获新生精力充沛的很，甚至能拉着老黑嗨个三天三夜...诶要不晚晚你们带着我去KTV吧，左右阿凉也知道我会说话了，让我去嗨一把！】
　　还去KTV，真是想瞎了心。
　　难不成要两个即将高考的高三生，带着一支笔去KTV听它K歌吗？
　　桑晚脑海里想象了一下，KTV里她和梁冰坐在一边，一支笔却立在话筒前当麦霸放声高歌的场面。
　　太魔幻了。
　　让桑晚禁不住摇了摇头，侧眸看了眼梁冰，结果看到向来冷静的梁学霸，这会儿正有点愣神的盯着贱贱看。
　　桑晚想着自己一直跟贱贱说话忘了照顾身边的人，于是笑着跟梁冰解释道。
　　“啊，它刚刚跟我说它想去KTV呢。”
　　“嗯。”
　　单音节的应声沉着笑意，梁冰摸了摸下巴，从愣神里走了出来。
　　接着笑意染上唇角，眼眸望着桌上的笔。
　　“确实，笔如其名，一点不像我，也不像我爷爷。”
　　“确实呢。”
　　桑晚笑着接到，“你那么冷静，它可活泼坏了，当初还给我吓了一跳...”
　　剩下的话没说完，调侃的句子收起来沉在喉里，桑晚猛然想到了什么，扭过头来看着梁冰，目光惊诧。
　　桑晚很聪明，能进什锦中学一班的人哪有笨蛋呢。
　　虽然梁冰刚刚的话说的模糊，她一下没反应过来，但是很快就意识到了什么，半晌才找回声音。
　　“阿凉，你，你刚刚是什么意思，你是听到它说话了吗？”
　　我的天啊。
　　她这小模样简直是震惊坏了，梁冰笑着对上她的目光。
　　然后，在桑晚惊讶的注视下点了点头。
　　得到反馈的桑晚一下便愣住了，面上是毫不掩饰的惊诧惊讶，她站在原地盯着梁冰兀自反映了好几秒。
　　接着一个箭步冲到书桌前，去晃贱贱的笔盒，摇的里面的小钢笔快要跳起来。
　　“哇！”
　　“阿贱啊！你听到了吗你听到了吗？！”
　　“阿凉能听到你说话了！”
　　接连感叹了三句，可见桑晚内心的震惊与惊喜。
　　原本前两句的时候，贱贱还憋着没吭声，几息之后忍不住了。
　　【你住口！你吼得全天下差不多都知道了，你再吼待会儿阿凉就该找道士来抓我了，你就见不到我了！】
　　气急败坏的声音入耳，让桑晚愣了一下，接着是笑了，随即乐不可支，放声大笑。
　　这家伙，真是又蠢又萌的。
　　直到笑足了，桑晚抬指拭去眼角的泪，唇角微扬对梁冰解释起来。
　　“我刚刚骗它来着，说你要找道士收了它。”
　　梁冰听了也是轻笑出声，没介意女朋友仗着自己的名义骗笔，还纵容的伸手摸了摸桑晚的小脑袋。
　　觉得颇有趣的，又新奇的，看向桌上的钢笔向它打招呼。
　　“你好。”
　　【听不见我听不见我听不见我...】
　　“听见了。”
　　【啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜】
　　【不要找道士收了我，凉凉凉，我是你的小可爱，你忠诚的小伴侣贱儿啊】
　　梁冰很少和这种性格的打交道，况且对方还是个小怪物，只能无奈笑着摇摇头。
　　“镇定，我没有那个打算。”
　　【呜呜呜呜呜骗笔】
　　“那要不然我还是现在去认识个道士算了？”
　　【啊？哇！不要啊！】
　　“开玩笑的。”
　　梁冰笑了。
　　梁冰同学可向来是个严肃高冷的人，平常哪能见到她开玩笑呢。
　　桑晚侧目看着身旁这个和小怪物聊着天，眉眼满是欢愉温柔的人，也面容舒缓温暖起来。
　　这证明，这个人现在是真的真的很开心。
　　只见，没一会儿，梁冰面上笑意渐渐收了，她弯下腰来，神色也转为认真的看着桌上的笔。
　　“谢谢你。”
　　【额】
　　还在惊慌的贱贱闻言愣了一下，接着竟是有点害羞了。
　　【不用谢嘤】
　　“谢谢你，在我不知道的岁月里陪了我那么久，也谢谢你...”
　　说到这里梁冰目光温柔的看向身边的桑晚，“谢谢你帮我追晚晚。”
　　【呜呜呜呜不用谢，真的不用谢】
　　梁冰声音轻柔的回它。
　　“初次见面，以后也请多多关照。”
　　【嗯】
　　这声回答里还带着浓重的鼻音，这小贱贱竟是当场哭了出来。
　　它孤独了那么久，其实已经快要习惯孤独了。
　　它也从来不求什么回报，只是单纯的想看着她们成长，看着她们幸福就好。
　　所以它也从来没奢求过能听到这句谢谢，也没奢求过梁冰能听见它说话。
　　一时间情绪激动，竟是感动坏了。
　　桑晚听到它的哭腔，笑的温柔：“怎么还哭了呀。”
　　【呜呜呜呜人家没想到有朝一日阿凉能听到我说话嘛】
　　【那个，那个阿凉，我的名字叫贱贱，那个，我还有女朋友是晚晚家的记号笔，叫小彩！】
　　没说两句，这家伙就忙着炫耀起自己的名字和女朋友。
　　梁冰点点头，笑意没停过。
　　“嗯，我知道的。”
　　【那，那阿凉你就没有什么要问我的吗？】
　　比如我为啥会说话？
　　比如我怎么帮你追的晚晚？
　　梁冰想了一下。
　　“没有。”
　　【我是你家钢笔诶】
　　“我知道。”
　　【我还会说话诶！我超凶的嗷呜！你说吓人不？】
　　“我都知道，好多事晚晚已经告诉我了。”
　　说到这里，梁冰侧目望向身边的桑晚，两人相视一笑。
　　本来想炫耀一下自己有多牛逼，结果被秀了一脸的贱贱：......


第86章 高考前夕的沙雕日常
　　桑晚和梁冰进门的时候, 屋里正热闹，你一言我一语吵得正欢。
　　是李若来开的门。
　　顺手接过桑晚和梁冰手里拎的菜，抬眸时候不经意间看见她们胸口口袋上一人别了一支笔，挑了挑眉。
　　“怎么，你俩来我家吃饭还顺带给签名的吗？”
　　梁冰垂眸看了眼口袋处看似安安分分, 实则是个小咋呼的钢笔，侧目与身边的桑晚相视一笑。
　　“带家属来蹭饭。”
　　原本因为高考临近, 桑晚是计划着今天在家好好学习, 没想出来的。
　　结果没成想，今天这一天过得和计划一点也不沾边。
　　先是她爸爸打电话来说贱贱修好了约她出去，之后梁冰和小怪物见面又聊了好久。
　　这一下午竟是就这么过去了。
　　到了傍晚四五点的时候, 李若她们又打来电话要在今晚聚餐, 说是高考前夕大家聚在一起加加油打打气。
　　还千叮咛万嘱咐让她们来的时候带点菜，今天恰火锅。
　　挂掉电话之后桑晚笑着摇了摇头，心里暗叹这一天过得可真是够充实的。
　　后来因为正好是在桑晚家, 也就顺带着让小怪物和它女朋友出来透透气。
　　“啪嗒”一声。
　　李若关上门。
　　隔绝了屋外杂音，也显得内里气氛更加火热。
　　彼时。
　　王小胖正半跪在客厅桌前，因为呐喊小脸涨的通红，双手握拳在给中间喝彩。
　　“加油！加油！”
　　张晓则跪坐在庄沐身旁的地毯上, 双手交握成拳置于胸口, 一脸紧张的看着中间。
　　而中间。
　　是张齐钰和庄沐正在扳手腕, 两只手都很漂亮，这会儿正交握在一起掌骨暴起尽显力量，谁也不让谁的较着劲。
　　势均力敌, 已经半天没分出胜负来。
　　桑晚进门就看到这场景，愣了一下，随后笑着问旁边的李若。
　　“她们这干嘛呢？”
　　李若闻言耸了耸肩，带着她们去厨房放菜，另一面回答道。
　　“为了不论为今天的洗碗工而做斗争。”
　　一个温婉一个冷静边说边谈往前走着。
　　剩下一个梁冰表情淡漠在后面跟着，拎着菜路过中间那茬的时候顿了下脚步，侧目看了看。
　　目光从高处往下投来随意扫了一圈，接着这人清冷开口。
　　“幼稚。”
　　说完就又跟着女朋友脚步径直去了厨房。
　　庄沐向来心气高，张齐钰从来脸皮厚，高下立判。
　　经梁冰这么撩拨一下，原本僵持了很久的局面有了变动。
　　“啪”的一声。
　　庄沐的手被压到桌上。
　　几乎是在结果出现的瞬间，庄校霸立马转身九十度，伸手朝梁冰背影竖了个“凸”，生龙活虎且愤恨。
　　不过坐在庄沐身边的张晓倒没注意这个，她的关注点明显只在这个人身上。
　　张晓颇心疼的看着庄沐刚刚磕到桌上的手，有点心疼的伸指摸了摸。
　　“疼吗？”
　　指尖点上掌背时的触感是微痒，就像羽毛轻轻扫过。
　　可是就这么一下，却让原本张牙舞爪的人一下收了脾气。
　　感受到自己被安抚了的手背，庄沐缓缓扭过来瞅着小小一团窝在她身边的人，嘴唇轻动吐出一个字。
　　“疼。”
　　明明前一秒还是凶猫，却在下一刻因为贪恋温柔瞬间收了爪，变得温温驯驯。
　　对面的张齐钰正大喘气撑着手，懒散坐在地上，被眼前这一幕刺的眼睛疼。
　　她抽了抽嘴角，忽然有一种其实是自己输了的感觉。
　　坐在她身边的小胖砸吧砸吧嘴，瞅了瞅这边又瞅了瞅那边，最后拍了拍张齐钰的肩膀。
　　“无妨的老弟，至少不用洗碗了。”
　　张齐钰感受到落在肩膀的力道，抬眼瞅了瞅王小胖，心里想到了什么，轻哼一声。
　　接着拍了拍肩膀上并不存在的灰，手一撑爬起来就向厨房那边走去。
　　“若若！我手疼！”
　　张齐钰这一走一溜达跑的贼快，连背影都透着欢愉，王小胖咬牙切齿看着，恨得隔空往她脑袋上抽了一巴掌。
　　因为他突然想到，这屋子里成双成对的，就他一只单身汪。
　　但是他万万想不到的是，这屋子连支钢笔都有女朋友了。
　　要是王小胖真的知道了，估计恨不得找块豆腐撞死。
　　***
　　吃火锅其实不用过多准备什么的，锅，底料，清水，配菜就够了。
　　哦，喜欢的还可以备些酱料。
　　桑晚她们来的时候就已经是傍晚了，这会儿准备一下正好开饭。
　　今天突然聚到一起还聚的这么齐，是因为原本李若她们几个就在一起复习，然后张晓又把庄学渣拉了过来。
　　这下倒好，一群人凑在一起热闹的跟炸了锅一样。
　　“咕噜咕噜。”
　　摆在桌子中央的火锅开的沸腾，朦朦白烟盘旋而起，染得屋子里都是火锅香味。
　　梁冰伸出莹白圆润的指尖，轻轻拉了拉衣襟，轻啧一声。
　　“到底，是谁说要吃火锅的？”
　　接着隔空点了点桌上正翻滚着红彤彤的锅。
　　“还只吃辣锅。”
　　五月天，也亏你们想得出，就不嫌热嘛。
　　主事人李若轻咳一声，推了推已经蒙上一层雾的眼镜。
　　“这不是想着高考快到了，红红火火的么。”
　　“是哦。”
　　听了这句话，张齐钰似乎才终于反应过来什么，声音有点迷蒙。
　　“就快高考了啊，时间过得可真快。”
　　是真的快，说是三年，却仿佛只是眨眼便过了。
　　仿佛遇见那个对自己冷冷淡淡的梁冰还在昨日，仿佛与那只会说话的小怪物相见就在前天。
　　可事实上，时间已经悄悄走过一年了。
　　最近这段日子，虽说大家还是有说有笑的，可是班级里的气氛逐渐凝重也是可见的。
　　往日里热闹的课间没人打闹了，有时候连接杯水喝都是匆匆忙忙的。
　　就连一向爱胡闹的小胖和张齐钰都不打架了。
　　有时候桑晚写题累了，无意间抬起头看看寂静的班级，会忽然愣一下，然后想到。
　　啊，是真的，快高考了啊。
　　也是真的，快离开这里了吧。
　　“是啊，是过的很快。”
　　李若赞同的接了张齐钰的话。
　　随后她手指轻轻在桌上点了点，抬起杯子。
　　“要不走个过场碰一杯？就，祝大家的努力都会有回报，高考加油！”
　　桑晚轻轻笑了，抬起杯子。
　　周围的人，就连梁冰也没拒绝这看起来有点傻兮兮的提议，她们举起饮料杯子碰到一起。
　　叮！
　　“高考加油！”
　　***
　　其实火锅这东西还挺饱人，没见吃什么却已经撑得不行了。
　　大家碰完杯之后挥着汗围着吃了好半晌，桌子上的菜却还剩好多，可是这会儿连无情的吃肉机器们都吃不下了。
　　王小胖同学甚至为了逃避继续吃下去，尿遁跑去厕所了。
　　只不过也就在他离席的时候，李若看着小胖同学落荒而逃的背影若有所思。
　　她觉得自己好像忘了什么事。
　　可就在这时，坐在她旁边的张齐钰开了口打断了她的思绪。
　　小张同学摸了摸自己圆滚滚的肚皮，瘫坐在椅子上。
　　“我不行了，我真的不行了，连滴水都喝不了了。”
　　庄沐与她同样的姿势倒在椅子上，也是撑得要死，只是她突然想起来一茬，指了指对面坐着的梁冰有点不忿。
　　“她怎么不洗碗啊！”
　　比起不知节制撑得要死的这几位，梁冰可就从容多了，依旧那样面无表情，端起茶杯喝了口水，一眼没看庄沐的指控。
　　还是李若轻啧一声，回道。
　　“第一，你没她劲儿大，第二，我怕她把我家厨房炸了。”
　　说到这，桑晚不禁想起秋游的时候，梁冰连摔好几个盘子的英姿，忍不住轻笑出声。
　　当事人梁冰倒是没什么反应，甚至觉得桑晚很可爱的摸了摸她的头。
　　也就在外面聊天扯屁的时候，卫生间里。
　　小胖解决完个人问题准备出门的时候嘴里还哼着歌，心态十分轻松的去拧门把手，心想着外面几位应该快把桌上的东西吃完了。
　　结果令他有些意外，口中哼着的歌也忍不住顿了顿。
　　因为他觉得自己用的劲儿已经不算小了，结果这门把手还是一丝不动。
　　嗯？
　　小胖低头看了眼门，力度加大几分晃了下。
　　然而给他的反馈只有无情的“砰砰”声，门却依旧不动。
　　吃饱了力气超足的小胖不服气了，我打不过老张还打不过你吗？
　　心里这样想着，小胖跟门杠上了，他伸手用力一拧，往怀里一拉！
　　“当！”
　　沉闷的一声，从卫生间方向传来。
　　虽说声音不是太大，却也惊得客厅正在闲聊的众人停了声音。
　　庄沐一脸懵逼的往那边瞅了瞅，对李若说道：“你家厕所炸了？”
　　厕所是没炸的，王小胖的心态却炸了。
　　他看着手里断了一半的门把，又看了看眼前连个动静都没有的门。
　　心里被一个字刷了屏。
　　操！！！
　　半分钟后，大家达到事故现场。
　　好事的几个站在前排，安静的几个围在后面。
　　张齐钰站在厕所门口笑的快直不起腰来：“哈哈哈哈哈妈的傻逼！”
　　王小胖在里面恨得咬牙切齿直拍门，“杀了你信不信！”
　　这能忍吗！
　　这要能忍屎都能吃！
　　围在后面的李若看着眼前这一片混乱终于反应过来，她说刚刚忘了什么事呢。
　　她家厕所门坏了好几天了，结果刚刚被打了一岔忘说了。
　　桑晚在一旁看着这场面哭笑不得，扭头看向旁边的李若。
　　“这可怎么办啊？”
　　李若摇摇头。
　　“这门前几天就坏了，约了师傅修来着，不过明天才能到。”
　　“啊。”
　　桑晚讶异了下，“那小胖怎么出来啊？”
　　总不能让他在这里睡一夜吧？
　　“其实吧。”
　　李若摸了摸下巴，“我爸前俩天也被锁里面了，然后是从旁边的小窗户爬出来的，不过...”
　　说到这里李若顿了下。
　　“不过什么？”
　　桑晚问道。
　　有时候听人说话最怕突然来个转折，不管前面说的再好，后面加个不过、但是，那就约等于前面的话没说。
　　李若扶了扶眼镜。
　　“不过那个窗户纯粹是当初装修的时候，我妈用来放花的装饰品，太小，以王肃的体型好像出不来。”
　　“哦。”
　　有些意外的，一直冷静站在旁边的梁冰突然出了声，清淡的声音插进对话里，引起正谈话的两人的注意。
　　梁冰看她们看过来，接着一脸冷静的往前方指了指。
　　“你说的是这种情况吗？”
　　那边。
　　妄图从旁边小窗子出来，却因为吃太饱卡在窗子里，正被庄沐和张齐钰拽着膀子奋力往外扯的王小胖：......
　　我死了算了吧......
　　五分钟后。
　　累的不行却没能把小胖扯出来一丝的张齐钰和庄沐，纷纷坐在地上靠着沙发休息。
　　张齐钰冲卡在窗户里的王小胖翻了个白眼：“吃吃吃就他娘知道吃，吃成皮球卡里面出不来了吧？”
　　这会儿，李若正弯着腰在小窗子前观察，看了半晌冷静的得出结论。
　　“还是出得来的，现在卡在这估计是因为吃的太饱，消化一会儿肚子平了就能出来了。”
　　此刻，王小胖的姿势是这样的。
　　他的大脑袋和上半身在窗子外，中间是小窗子，正卡着他的肚子。
　　里面，也就是卫生间里是下半身，正撅着屁股踩着凳子，好在也不太累。
　　跟条想跃龙门，却因为肚子太肥而被卡到的胖头鱼一样。
　　听到李若的话，向来是乐天派的王小胖松了口气。
　　“能出来就好，能出来就好。”
　　这句感叹说完，他抬起头来，却在不经意间看到那边正在切水果的张晓，眼睛蹭的一下亮了。
　　扬声道。
　　“晓啊！给我也来一块。”
　　张齐钰翻了个白眼：“吃，还尼玛吃呢！”
　　卡在窗户上伸手接过张晓递来的苹果的胖头鱼，在听到张齐钰的声音后怒不可遏。
　　伸手把苹果砸过去。
　　“要不是你让劳资从窗户上钻出来，我会这样吗？”
　　张齐钰累了半天坐在地方没有防备，一下被苹果爆了头。
　　下一秒反应过来，腿一弹往那边冲过去，就要跟胖头鱼好好说道说道。
　　幸亏李若拦的及时。
　　总之，王小胖一时半会儿是出不来了，卡在窗户上和张齐钰吵得不亦乐乎。
　　庄沐和张晓看着在这也帮不上忙，就因为一开始的赌约去洗碗了。
　　剩下个梁冰和桑晚没什么事，坐在沙发边休息。
　　桑晚还顺势把她们兜里的贱贱和小彩拿了出来立在沙发上，给这二位放了个电影看。
　　也算是给她们创造约会环境了。
　　梁冰坐在地毯上，背靠着沙发，听见小贱贱叽叽喳喳的在和女朋头说话，不由轻笑。
　　“它一直这么能说？”
　　桑晚笑着点了点头。
　　随后目光不经意间扫过屋内，看了看卫生间那边正在吵架的几位小胖她们，又看了看正在厨房洗碗的庄沐与张晓。
　　内心有些感慨，又有满目温柔。
　　然后她将头靠在梁冰肩上，轻轻的，温柔又带了丝怅然的开口。
　　“也不知道这样的场景还能看多久。”
　　闹腾。
　　是真的很闹腾。
　　但是她很喜欢。
　　只不过。
　　她们，快毕业了啊。
　　有的人一旦分开，就再难见到了吧。
　　梁冰似乎知道她在想什么，侧头用下巴轻轻在她发间蹭了蹭，温暖的安抚。
　　“我在。”
　　无论如何，我都在。
　　桑晚靠在她肩头轻轻笑了笑，点点头。
　　“我也是。”


第87章 醉酒的梁冰
　　今日天气十分好, 尚且在早间便有灿烂耀眼的阳光起舞，开启明媚的一天。
　　梁冰唰的拉开窗帘，金色的光线穿过透明玻璃染上她眉眼，衬得这人眼睫瞳孔虚黄，染了颜料一般好看。
　　她转了身, 拎起放在椅子上的书包准备出门，去迎接这平常却又被赋予了太多意义的一天。
　　【早上好阿凉, 加油哦！你是最棒的！】
　　也就在梁冰转身之刻, 只有一人的房间里响起了另一道声音，欢快活泼充满朝气，给梁冰加油鼓劲。
　　说完之后, 它又想起来什么, 惊了一声。
　　【对了，也帮我给晚晚加油哦！】
　　“嗯。”
　　梁冰淡淡应了一声，眸里蕴起缓缓笑意, 望向桌上兴奋的小怪物。
　　“谢谢了，我会告诉她的。”
　　【嗯！高考加油！】
　　“加油。”
　　是的，今天便是高考了。
　　寻常，却又很不寻常的一天。
　　距离上次在李若家聚餐, 已经过去一个月有余了。
　　最后小胖在大家的努力下, 还是从窗口挣扎了出来, 很不容易落到地上的时候，就像一条脱了水的胖头鱼，可劲儿蹦跶。
　　叫张齐钰笑的直不起腰来。
　　只是, 那笑声像是总结，又像是序幕一般。
　　成了大家这段时间以来，放声大笑的最后一次，也成了大家拼命学习的开始。
　　在这距离高考只有一个月的时间里，皆是铆足了劲儿的学习。
　　终于知道光阴须得珍惜，恨不得一天掰成两天用。
　　而今天，终于到了验收成果的时候。
　　梁冰打车到了考点的时候，时间还早，可是外面已经围了好些人。
　　有家长也有要高考的学子。
　　有抓紧时间还想再看会儿书的，也有看不进去和朋友攀谈缓解紧张的。
　　梁冰倒是一如既往的淡定，面上连丝表情也无。
　　只是，她仗着身高优势往人群里瞅了一圈，在看到那个熟悉的身影时，唇边终于染上笑意，眸中也含了朝阳暖色。
　　梁冰穿过人群向她走去，目色一直黏在那人身上。
　　“晚晚！”
　　听见不远处有人在叫自己时，桑晚下意识回了头，便一眼望见那向她走来的俊秀身影。
　　忍不住连眼角眉梢都挂上欢喜，桑晚冲对方挥了挥手。
　　“阿凉！”
　　说来也是巧，这座城市那么大，考点那么多，偏偏桑晚和梁冰分到了一个考点。
　　只不过考场便不一样了。
　　两人在考场外相遇后心中皆是欢喜，凑到一起亲亲密密交谈起来。
　　只是交流也没两分钟，一直封锁着的考场大门便开了，瞬间便有等不及的学生往里挤，周围也都动起来。
　　桑晚看着周围的人流，舒了口气，笑着对身边人说。
　　“加油哦，考完请我吃冰激凌。”
　　梁冰笑着摸了摸她的头。
　　“考完想吃什么都可以。”
　　“好了我行了。”
　　桑晚抬指摸了摸自己的脑袋顶，“考前有学霸加持我一定行！”
　　不过由着时间关系，也没能让桑晚贫几句，接着因为考场不同，接下来的路她俩便分开了。
　　只不过，也就在桑晚刚离开梁冰没几步，随着人流进考场的时候，身后又传来一声喊。
　　“桑晚同学，桑晚同学！”
　　“嗯？”
　　桑晚应声回头的时候眼中还带着迷茫，待看清楚来人之后才有了丝恍悟。
　　“陆阳...同学？怎么了吗？”
　　原来不远处喊了桑晚一声跑过来的是个阳光大男孩，正是陆阳。
　　气喘吁吁着跑到桑晚身前站定的时候，还颇不好意思，挠了挠头。
　　“那个，没想到能和桑晚同学分到一个考点呢，真是太惊喜啦。”
　　说到这里，陆阳想到什么惊慌了一下，摆摆手。
　　“那个桑晚同学你别误会，虽然我还是很喜欢你，但是已经懂得放下，就是想单纯的来给你加个油，高考顺利！”
　　桑晚被这人打了鸡血一样的状态逗得笑了一下，随后礼貌的回了一声。
　　“你也是呀，高考加油。”
　　“我会的！！！”
　　两人攀谈的还算顺利。
　　只不过在不远处，没人注意到的地方，阳光洒在极清冷的某位的身影上，衬得她似在熠熠生辉。
　　她推了推鼻梁上的金丝边眼镜，齿关轻启啧了一声。
　　“呵。”
　　***
　　两日高考其实是很快的，真的很快。
　　当你全身心的投入进一件事时会发现，时间仿佛藏起来一般让你察觉不到它的存在。
　　只是当你恍悟过来之后回首一望，可能会禁不住惊讶一声。
　　啊，原来，已经过了这么久了啊。
　　说不得心里还会有点空虚。
　　只不过这感情一时半会儿还落不到大家头上。
　　因为考完之后自然就是...
　　“干杯！”
　　大狂欢！
　　叮叮叮，好几只杯子碰撞在一起，发出清脆悦耳的声响。
　　再往后看看，大厅里的几桌全是一般，气氛只高不下，偌大的屋里回荡着欢声笑语，恨不得把房顶吵得翻个个。
　　这晚，是高考刚结束的当晚。
　　当最后一声哨响交了卷之后，大家心里的石头也算暂且放下。
　　这段时间都压抑坏了，刚出了考场门，当即就有人组织了全班聚餐的大狂欢。
　　各种耍各种闹是少不了。
　　当然，都是成年人，上了饭桌疯起来自然少不了酒，也少不了与酒相配的小游戏。
　　不过桑晚她们桌也是奇葩，都懒得玩游戏。
　　就顺势在桌上捞了个大鱼头装在盘子里放在中间，伸手转一转桌上圆盘，鱼头指谁谁倒霉。
　　可怜大鱼被人清蒸被人吃，这下连脑袋都要被拿来娱乐。
　　或许是因此心有怨怼，鱼头宛如剑锋好几次都直指它的同类，胖头鱼王肃同学。
　　王小胖就此成为被鱼头选中的男人。
　　也因此没几轮下来，王某胖就跪了，这会儿正抱着垃圾桶搁一边吐呢。
　　倒霉催的下去了，这一轮便轮上了别人，偏偏是李若同学。
　　文文弱弱，向来严肃自持的班长哪胜酒力啊，估计一杯就得趴那。
　　于是。
　　张齐钰一口闷掉杯中的酒，杯子于空中往下倒放，没有一滴酒落下。
　　接着伸出手冲对面几位好事的竖了个“凸”，“小辣鸡！”
　　想灌我女朋友？
　　没门！
　　对面原本想看班长醉酒的妹子没能得逞，颇觉无趣，但是无意间眼神扫了一圈又望见一旁温柔笑着的桑晚，登时眼珠一转有了别的主意。
　　“晚晚诶！这么久以来我们晚晚可都是温温柔柔的没见失态过呢？喝酒吗喝酒吗？”
　　桑晚见她们又把矛头转到自己身上了，眉眼柔缓着轻笑。
　　“等输了再说。”
　　有时候不能得意，好像是一语成谶，桑晚这刚给自己立了个旗子，下一轮就倒了。
　　之前几轮一直幸免的桑晚终于倒了霉。
　　她看着在大家的激情加油中，最后缓缓停在自己身前的大鱼头，无奈的摇头笑了笑。
　　莹莹玉手伸出，准备端起一旁的酒杯。
　　可叫人意外的是，就在这时，一只手突然伸过来，抢在桑晚前面拿起了酒杯。
　　伸来的那只手白皙好看骨节分明，指尖指甲修剪的干净浑圆，修长又好看。
　　目光再往上几分，手腕处腕骨轻起，弯出劲瘦弧度，一路流畅而上，连莹白的胳膊也好看到挑不出一分瑕疵。
　　直到最后望见那张淡漠冷静的脸，精致似不存于人间。
　　原本对面超级兴奋还在起哄的几个，在看到这位这张脸时，登时像被按了暂停键一般皆是张大了嘴。
　　梁冰这位大佬谁不知道呢，是个冷得跟块冰一样的大学霸，向来冷淡。
　　对和人交谈从来不感兴趣，看你一眼都能身上起冰碴子那种。
　　而这么一个人，这会儿居然主动给别人挡酒。
　　虽说她们也知道桑晚和梁冰关系好，但并不知道她们好到什么程度，以是这会儿把几位小同学惊坏了。
　　张齐钰笑嘻嘻的看着对面，指着梁冰嘿嘿道。
　　“心疼了心疼了，这家伙心疼了。”
　　李若笑的一脸无奈的把这人乱拱的脑袋又按回自己肩头。
　　“好好靠着，不是说喝晕了吗？”
　　而对面的桑晚也是些许有些惊诧的，不过很快便反应过来，冲梁冰笑着摇摇头。
　　“没关系啦...”
　　我酒量还不错的。
　　可惜梁冰根本没给她说完话的机会，手腕一抬酒入喉中，动作十分流畅。
　　带着鼓潇洒好看的味道，看的桑晚没移开眼来。
　　于是这一茬终于过去，大家也逐渐把这事忘在脑后，又嗨起来。
　　几次下来有输有赢，谁也没占到便宜，几杯酒下肚皆是晕晕乎乎的成了小酒鬼。
　　除了，被梁冰护得好好的桑晚。
　　只是，桑晚坐在凳子上，感受到肩膀的重量一动不敢动。
　　她侧目看了看窝在自己肩头，黑发浓密的脑袋，轻轻唤了几声。
　　“阿凉？阿凉？”
　　这人，好像是喝醉了？
　　自刚才靠在她肩膀上就一直赖着不起来。
　　不过也是，梁冰她自己中招了几次，还帮自己挡了好几次酒，醉了也不奇怪。
　　或许是桑晚的呼唤起了作用，梁冰渐渐有了反应。
　　她在桑晚温暖的颈窝处轻轻蹭了几下，发丝轻动惹得人微痒，之后却是耍赖一般待在那里不起来。
　　只是声音迷蒙的应了声。
　　“嗯？”
　　发出这声音的时候梁冰未开口，若清酒灼热的嗓音沉在喉头，微哑又有几分慵懒，听得人心浮动。
　　桑晚眼眸微垂看向靠在她肩头的人，声音软软。
　　“阿凉，你是不是喝醉了？要不我送你回家吧？”
　　“嗯，不用。”
　　说着，梁冰又在桑晚颈窝蹭了蹭，不过这次动作幅度稍大些，顺势靠近了桑晚白皙脖颈。
　　之后这人及其大胆的，凑过去，扬起薄唇，竟是在温婉姑娘的白皙若玉的脖颈处轻轻啄了一口。
　　接着用含糊的笑音道。
　　“没事。”
　　“呀！你！”
　　桑晚被她这颇大胆的动作吓坏了。
　　下意识就想撤开，可是又怕突然间摔到这个不知轻重的人，只能压抑着心里悸动往旁边打量。
　　直到发现周围的小酒鬼们都各自嗨着，没人注意角落里的她们，才松了口气。
　　之后想起来，却又怪窝在她肩头的人胡闹，没好气的轻声说她。
　　“也不看看这是在哪？”
　　梁冰却是不怕这个，也不说话，只是窝在桑晚颈窝慵懒的笑，黏人的霸占着自己女朋友。
　　不过饭局到了这会儿也该结束了，只是大家的兴奋劲儿正在蓬勃的时候。
　　于是这边吃完，又商量着去唱歌。
　　李若作为班长自然是要陪着的，所以张齐钰也跟着去了。
　　桑晚因为担心梁冰喝醉了酒，就推辞了接下来的聚会。
　　与她一般状况的还有不少，出门的时候桑晚还看见老远过来接张晓的庄沐。
　　张晓也是喝的晕晕乎乎，正窝在庄沐怀里不知今夕何夕。
　　桑晚看着这场景笑了下，和庄沐打了个招呼便彼此错开了。
　　***
　　晚风小意，六月初的夜晚还是正好，不凉不热。
　　原本桑晚是准备将那个喝醉了的人送回家的，可谁知道人家不乐意，非要拉着自己去附近的公园逛一逛。
　　这个点的公园几乎是空无一人，幽谧安静。
　　好一会儿有些累了，两人坐在公园的长凳上稍作休息。
　　梁冰静静的靠在长椅背上，微眯着眼，向着天幕略仰着头，展现出了优越的下颚线弧度。
　　这一刻的她褪去了往日里总是冰冷的外表，倒像只慵懒优雅的猫。
　　贵气逼人，就是有点格外黏女朋友。
　　半晌，她转过头，对着身边坐着的桑晚轻声开口。
　　“晚晚，谢谢你。”
　　这声道谢来的有点奇怪，让还在仰头看星星的桑晚不解扭头过来看她。
　　“突然的谢什么？”
　　梁冰笑意随在温柔晚风里。
　　“我可能没有说，但是我真的很开心，能遇见你，能修好贱贱。”
　　只是听到这话后桑晚却沉默了，她垂了眼眸，半晌才开口。
　　“其实修好贱贱我没出力的，后来，我把修笔的钱转给他了来着，但是他没收。”
　　那个他，桑晚没说是谁，但是梁冰清楚的知道。
　　“所以。”
　　梁冰抿了抿唇，“倒是为什么会变成现在这样呢？”
　　明明是父女，却又形同陌路，可偏偏割舍不开。
　　为什么呢？
　　桑晚无奈的笑了下。
　　那个人，也就是她的爸爸。
　　现在对她那么好，无非是想弥补以前做过的错事罢了。
　　她的爸爸在她很小的时候有了外遇，离婚之后更是一直对家里不闻不问。
　　一直到桑晚长大，上了高一。
　　她爸爸的公司出了问题，走投无路之下居然想着来找前妻挽回局面。
　　可惜桑晚妈妈一点面子都没给，连一面都不见他，男人毫无办法只能来找桑晚让她求求情。
　　当时，桑晚看着这个离婚七八年，外遇的孩子都十来岁了的男人觉得特好笑。
　　但是后来还是忍不住吵起来，忍不住哭了。
　　再后来高二那次也差不离。
　　男人彻底破产，二婚的妻子受不了清贫日子出轨跟别人跑了。
　　男人这才醒悟过来，用了近十年的时间醒悟过来。
　　哦，他错了，错的一塌糊涂。
　　有些人，痛了才知道悔。
　　所以后来的高二那次，是男人想来挽回亲情的，可是桑晚只觉得他好笑。
　　于是最后的结果只能是不欢而散。
　　做不到将男人当做空气不认识他，也做不到原谅他。
　　不是对与错的问题。
　　而是只能就这样了吧。
　　只是桑晚万万没想到，这场景被当时逃课了的梁冰看了去。
　　梁冰想起那天，那个人蹲在树下悄悄哭，一时间心中又钝痛起来。
　　她抬起手，握住桑晚放在膝上的手，浅浅握了握，之后轻挪一步蹭到人身边，在桑晚额头落下一吻。
　　带着爱意与心疼。
　　“乖，有我。”
　　往后余生，有我爱你。
　　看不得你哭，也看不得你受一分哭。
　　倘若说桑晚是梁冰光芒，梁冰又何尝不是桑晚的温暖呢？
　　桑晚回握着这个人的手，笑道:“我没事啦。”
　　这么些年早就习惯了。
　　“倒是你，醒酒了吗？要不我送你回家吧？”
　　梁冰轻轻笑了声，倒是没直接说出她还不想回去这句话，只是唇边蕴着浅笑，眼眸里似乎还沉着两分醉意。
　　接着她就这样握着桑晚的手，凑到桑晚面前，离得极近，仿若连呼吸都缠绵到温婉姑娘的鼻尖。
　　慵懒的笑着开口。
　　“晚晚，能帮我摘下眼镜吗？”
　　得，这人大概还在醉着。
　　桑晚心里叹了下。
　　只是她人一向性子好，对梁冰更是万般包容。
　　眼下虽不解梁冰这要求，却还是耐着性子哄着醉酒的人。
　　“好好好，我的磨人精。”
　　可她万万没料到，有的人心思狡诈，醉酒也亦然。
　　就在桑晚指尖轻动，帮梁冰把眼睛摘下来时，身前的人有了动作。
　　碍事的眼镜被拿了去，斯文人也不再装斯文，大胆露出了獠牙。
　　梁冰攥着桑晚指尖，俯首低眉往下压，准确的封住了桑晚红唇。
　　晚意微风里，桑晚能感觉到对方的唇有些发烫，当那人灵巧的舌恼人缠上来时还带着些许辛辣的酒味。
　　烧的桑晚不自禁往后撤了一下。
　　厮磨的唇瓣也当即分开。
　　桑晚脸皮还是薄的，面上禁不住染了胭脂一般红，四下瞅了眼，生怕有人来会看到。
　　梁冰向来懂她，打眼一看就知道这人在想什么，不由轻笑。
　　“不会有人看见的，不过...晚晚要是怕的话，我也有办法。”
　　桑晚还没问，就已然知晓她的办法了。
　　因为下一秒，桑晚眼前便陷入一片黑暗。
　　却是梁冰伸出一只手，捂住了她的眼。
　　随后紧接着，桑晚感受到身前有了压力，惹得人动弹不得。
　　是梁冰这坏人压过来了。
　　她想。
　　这掩耳盗铃的办法，也亏她想的出。
　　果然，紧接着桑晚便听到耳畔极近处有温热气息传来，微痒。
　　那是梁冰凑到她耳边，缠绵又轻的说。
　　“这样就看不到了。”
　　随后，梁冰顿了顿，声音有些暗哑。
　　“别再跟陆阳见面了，嗯？”
　　“我吃醋了。”
　　可是，喝醉后变得十分霸道的人，根本没给桑晚辩解的机会。
　　自顾自说完想说的话后，便捂着佳人眉眼亲将过去。
　　因为姿势与身高的原因，桑晚只能仰着小脑袋迎合那人。
　　可是因为眼前是一片黑暗，反倒更清楚的感知到她的热烈，与清晰到灼人的占有欲。
　　随后，桑晚在被亲的迷迷糊糊之际，忍不住悄悄的想。
　　这人醋劲儿可真大。
　　这人，醉了之后好可怕。


第88章 高山之吻（完）
　　“嗡嗡嗡。”
　　吹风机卖力的风声有些许聒噪, 与不远处浴室里传来的朦胧水声两相呼应。
　　“哒。”
　　轻微的一声。
　　梁冰修长好看的指握着吹风机手柄，将它随意放在宾馆房间角落的桌上。
　　今儿个是高考过后第三天，这会儿是夜晚八点左右。
　　近来的天气很好，于是山里的风景也很好。
　　这会儿透过宾馆窗户往外看, 一眼便能瞧到外面星光闪闪月色如凉。
　　显然的, 继高考这头怪兽远走后, 同学们放飞自我的兴奋劲儿还没过。
　　那晚毕业狂欢过后，第二天稍稍醒了酒，就有人又按捺不住的非要来一出毕业旅行。
　　具体计划是全班集体爬山看日出, 算算时间，半夜三点多钟就要起来。
　　其实高岭之花梁学霸向来是不爱这种集体活动的，而且感情冷漠懒得搞什么情怀。
　　但桑晚是个爱凑热闹的，一想着这是全班最后一次集体活动，便欣然来了。
　　所以这会儿梁冰才会出现在山里的宾馆里。
　　纯粹的陪女朋友。
　　其实看日出这事也不是强制的, 全看自愿，但是让人欣喜的是全班无一人缺席。
　　不过这住宿问题自然是由着大家喜好结伴而住了。
　　那么, 孤僻的梁学霸洗完澡后站在这里吹头发，浴室里那位是谁自然就不言而喻了。
　　“吱呀。”
　　是浴室门被推开的声音。
　　莹白玉臂搭着门把手轻轻一使力将门推开, 接着便有道身影从里面踏出。
　　浴室的朦朦热气也随着那道缝隙争先恐后出来, 交交绕绕缠在这身影周边，为她本就白皙的肤色镀上层粉红，宛若玉色珍珠。
　　梁冰这会儿正站在房间角落的书桌前，刚放下吹风机，听见声响时候下意识往那边看去。
　　只望了一眼, 之后便一直没移开眼神，连眸色也微微暗下转为幽深。
　　桑晚出浴室门的时候穿的是睡衣，纯白一件吊带裙，其实万般单纯。
　　可是架不住这会儿她刚沐浴过，难免身上沾了水渍，些许地方贴在身上，朦胧间透出些肌肤玉色又勾勒出妙曼身段。
　　偏偏桑晚还毫不知情，刚出了浴室只觉得里面忒热，连忙逃开那火炉一般的地方。
　　另一面还用毛巾擦拭着长发，动作间牵扯起几粒浑圆水珠，有的四散飞了，有的顺着白皙脖颈进了衣领，不知道去了哪里。
　　梁冰就一直安静站在那，愣愣看了好几秒，呼吸也微窒。
　　最后没忍住的掩唇轻咳一声，连耳尖也染上泛泛嫣红。
　　桑晚听到对方的声音时往那边看了下，唇边立马牵起温柔笑意。
　　“你一直站在那干嘛？看到吹风机了吗？”
　　软糯清甜的声音入耳，偏有两分滚烫，梁冰这会儿耳尖仍是红的通透，眼神却愈发暗了。
　　她冲桑晚招招手。
　　“过来，我帮你吹。”
　　桑晚向来柔软，这会儿也乖巧。
　　听见她的话便蹦蹦哒哒过去，到梁冰身前站定，像只自投罗网的小兔子。
　　“嗡嗡嗡。”
　　吹风机的声音又响起，梁冰在掌心试了试热风，才放心的给桑晚吹起头发。
　　学霸修长优越的指穿在桑晚黑发间，动作十分温柔，徐徐慢慢不缓不急的撩动着少女发丝。
　　实际上，却仗着身高优势目光尽落人家雪白脖颈肆意打探。
　　无意间撩开桑晚披在背上的及腰长发，那里已然被湿发晕的半透明，贴在肉上，勾勒出少女身姿。
　　隐约可见无暇的背，盈盈一握柔软的腰，再往下是浑圆挺翘磨人心智。
　　梁冰攸的收回目光，不能再往下看了。
　　或许是对方的动作太过温柔，惹得桑晚竟有点昏昏欲睡了。
　　半晌，她抬指摸了摸垂到身前的一缕发丝，扭过来对梁冰说话时脸上还挂着温柔笑意。
　　“我觉得差不多了，今晚得早点睡呢，不然待会儿爬山可起不来。”
　　可是这温柔笑意没持续多久，桑晚扭过身来，话是堪堪说完，只看了身后梁冰一眼，目色便微微凝住了。
　　像是察觉到危险的小兔子一般小心翼翼。
　　因为这会儿，身后这人眼神属实有些吓人，像是要吃人一般。
　　梁冰看着身前咫尺间的人，轻轻垂下眼眸，收起吹风机含糊的应了一声。
　　“嗯。”
　　声音有些哑。
　　桑晚也是很机敏的，登时察觉到危险就要躲开她。
　　可惜没跑几步，尚未逃脱梁冰身周管控范围，便先被人拦住了。
　　梁冰长臂一揽，从背后抱住要逃跑的人，线条流畅好看的臂骨穿过美人莹玉锁骨将人压在怀里。
　　梁冰没忍住的贴近桑晚耳边厮磨，呼出的气息有些烧人。
　　“我想你，晚晚。”
　　“唔。”
　　桑晚被耳尖传来的温痒磨得一时没说出话来，只剩轻吟。
　　但过了会还是没忍住笑了，觉得身后这人太磨人。
　　“我在这呢。”
　　“嗯。”
　　梁冰含糊应道。
　　轻咬了下桑晚柔软的耳垂，后来没忍住的缓缓向下垂了头，薄唇贴上纤白脖颈。
　　许是初次，力道没把握好，竟浅浅留下一个印，煞红。
　　却反倒叫梁冰更兴奋了。
　　另一只锢在桑晚柔软腰肢上手禁不住轻轻收紧揉抚，只觉这腰，真是不堪一握。
　　桑晚有些许发抖，觉得落在她腰上的手像是烈火灼人，颈间的微疼又痒，不过倒也不是难受。
　　她也不知道这人到底是怎么了，自己刚从浴室出来就这么对她。
　　可也就在这时候，在梁冰修长有力的指，不甘心只待在那里，想着蠢蠢欲动的时候。
　　“砰砰砰！”
　　清脆的敲门声骤然响起，惊醒了屋内的人。
　　要知道今天可是全班出来毕业旅行，同学们都在这家宾馆比邻住着。
　　桑晚人缘又向来好，偶尔有一两个来串门实在不奇怪。
　　梁冰埋在人雪白颈间的动作顿了顿，俊眉微皱，半秒后复又低下头来懒得理，不管不顾准备继续。
　　最后却是桑晚害羞了，咬了咬唇，微喘。
　　挣扎了下道：“阿，阿凉你别闹了，得，得去开门。”
　　不然谁知道那几个不嫌事大的会在背后怎么说人。
　　听了这话，梁冰的眉心的拧的更深了，可犹豫半晌，最后还是不情不愿的松开了手。
　　在此刻终于逃脱的桑晚简直如蒙大赦，梁冰松开手的瞬间，就连忙往门边跑。
　　只是在经过门口镜子处时，余光不经意扫到里面光景，当即顿住了脚步，口中不由自主讶异一声，小脸蹭的一下羞红着往回跑。
　　只因为她不小心看到，自己脖颈上因为某位的放肆，可是若晚霞染云般嫣色一片。
　　这怎么见人。
　　飞速躲进被窝里，桑晚拿被子裹着自己同时，还顺势拿雪白的小脚丫踢了站在床边的梁冰一下。
　　“去开门！”
　　梁冰抬指指尖抵唇，嗓间溢出轻笑，缓缓动了身。
　　只是这份愉悦持续的时间不长，走到房门门口的时候消耗殆尽。
　　开门的时刻刚刚好，留给门外人一张臭脸，恨人坏了室内温情。
　　可门外站着的人还毫不知情，乍见眼前门开了，兴奋的叽叽喳喳起来。
　　“晚晚你怎么这么慢，要不要...”
　　张齐钰突然一下噤了声，看到学霸的臭脸吓了一跳，连声带都在颤。
　　“那个，她们让我来问问，您吃西瓜吗？”
　　“不吃！”
　　梁冰砰的关上门。
　　碰了一鼻子灰的张齐钰看着眼前无情的门板特委屈。
　　不吃就不吃嘛！
　　另一边，梁冰转身回了房，一眼便见桑晚正蒙着被子，只露出个圆溜溜的大眼睛看着她。
　　心情瞬间由阴转晴，笑意染进眸中，梁冰看着她道。
　　“她们说买了西瓜，要去吃吗？”
　　桑晚抓着她的小被子想了想，先是摇了摇头，紧跟着又连忙点了点头。
　　一开始是想着，都晚上了还是不吃凉的了。
　　可是后来意识过来，又怕继续留在这里她自己会变成美味点心被人拆吃入腹。
　　梁冰向来懂她，自然明白桑晚的意思，笑着走过去钻进被窝里。
　　低头垂眸瞅了瞅一直看着她，却也没挪窝的桑晚，忍不住在对方嫣红唇上啄了一口。
　　醉人笑意酿在喉间。
　　“乖。”
　　桑晚笑了，却是没好气的笑。
　　“是该你乖才对吧。”
　　“不，你别乱动，我定力不好。”
　　这话从向来冷静自持的梁冰同学口中说出来，还是真是稀奇的很。
　　细想一下觉得好笑，桑晚耍赖的笑着钻进她怀里。
　　“那我乖乖的，待会儿还要起来爬山呢。”
　　经过张齐钰刚刚那样一打岔，梁冰这会儿理智已经逐渐上线了。
　　她揽着桑晚肩头应了一声。
　　“我知道，你睡吧，待会儿时间到了我喊你。”
　　“那你呢？你不睡吗？”
　　我还睡得着？
　　***
　　凌晨三点，夜色幽深。
　　其实大部分小同学们，是打算熬到夜半三点钟，直接起来爬山看日出的。
　　只可惜大多数倒在凌晨两点的路上，已然呼呼大睡了，只剩下一小批还在坚持着。
　　不过，最后折腾来折腾去，三点半的时候还是如约在门口集合了。
　　来看日出的并不止一班的小同学们这一拨人，这个点居然有好多旅客也都出来准备出发了。
　　周围热闹的简直不似夜晚。
　　也是因为待会儿要登的那座山是市里的热门景点，不是特别高，但是观景是极佳的。
　　于是常有游客来看日出。
　　也因此上山的路也好走，一个半小时大概就能到了，登顶之后恰恰好赶得上看日出。
　　一开始的时候小同学们还是兴致满满的，说说笑笑热热闹闹，登山之旅一点也不寂寞。
　　可是还没到后半程呢，就纷纷累的不说话了。
　　连最爱耍活宝的张齐钰和王小胖都不闹了。
　　死乞白赖非要陪女朋友过来的庄沐，也不想跟人说话了。
　　以至于到最后终于登顶之刻，连欢呼没都能欢呼起来，大家都是累瘫了。
　　讲究点的找个干净地方坐下，不讲究的就席地而坐了。
　　不过，这时候天也是蒙蒙亮了。
　　梁冰向来是冷静细心的，寻了个树下整理干净，牵着桑晚过来坐着。
　　又怕山里冷，还准备把自己的外套脱给她。
　　桑晚摇摇头笑着拒绝了，下一秒却是像灵巧的猫一般，钻到梁冰怀里赖在人胸口。
　　意思是要以这种方式互相汲取温暖。
　　梁冰也不是在意别人眼光的那种人，纵然周边都是同学们，也未犹豫的伸手便揽住了她肩头，生怕她冻着。
　　桑晚得逞之后，窝在人家高冷学霸的胸口，慵懒的猫一样舒服的眯了眯眼。
　　看着远处天光，感受着恋人温暖，心里赞叹着生活过于美好。
　　然后她没忍住笑了笑，似乎是想到了什么，越乐越开怀，唤了一声。
　　“阿凉。”
　　“嗯？”
　　“我真的是没想到，我们会在一起呢，毕竟第一次见你的时候你那么那么高冷，对谁都是那么冷淡。”
　　“第一次见？”
　　“对啊。”
　　桑晚点了点头，“就是高一的时候，班主任问你要不要当班长，结果你冷着脸直接拒绝了。”
　　“我当时就想着，这小姐姐好酷啊。”
　　梁冰微垂眼眸看了怀里人一眼，笑意在眼底，揽着桑晚的胳膊微微收了两分。
　　“被我吓到了？”
　　“其实有一点点诶。”
　　“可是，其实不是，那并不是我第一次见你。”
　　“啊？”
　　桑晚愣了一下没反应过来，“那是什么时候啊？”
　　是什么时候呢。
　　梁冰想了一下。
　　是很美好的一天，是她忘不掉的一天。
　　那天，不是桑晚说的第一天正式上课。
　　而是前一天，高一刚开学，报道的那天下午。
　　那日梁冰是跟她妈妈一起来的，原本报完名都该走了，结果梁妈妈有东西不小心落在班里，便折回去取。
　　时至九月，还是很热的。
　　被落在路边的梁冰心里烦躁又嫌热，就随便寻了个长凳坐着。
　　那长凳位置也讨巧，正好隐在一排树后，隐蔽又阴凉。
　　可不巧的是，这就在梁冰将将进去之后，没一会儿来了一对父女，就在这排树前停着。
　　原开始这对父女还是安静谈着的，没成想后来就逐渐争吵起来。
　　这会儿梁冰的立场就很尴尬了，待在这里她嫌烦，走出去又不太好。
　　于是就只能硬着头皮听这些无聊的家长里短。
　　其实也没听到什么秘密，因为争吵很短暂，没一会儿就结束了。
　　可是，她听见了外面那个姑娘的难过。
　　那个素不相识的姑娘的声音很好听，温柔又软，可是又很坚强。
　　明明她都很难过了，却还是强忍着泪意说着她的生活。
　　听着不大如意。
　　是在忍着难受过活。
　　忽然的，独自坐在里面的梁冰，觉得心脏处疼了一下。
　　毫无来由，不知所起。
　　又不巧的是，这时候外面的争吵已经结束了，不欢而散两两分开，那位声音柔软的姑娘竟是转身走进了梁冰躲着的树后。
　　冷静淡定如梁冰，竟不由得慌乱了一瞬。
　　可是她也就此望见，那位姑娘的朦朦泪眼，泪珠因为憋在眼眶里努力不让它掉下来而朦朦，显得整个人柔软又好看。
　　这个人明明这么柔软，却又分外坚强。
　　这人哭起来可真好看，可是，她笑起来应该更好看吧。
　　当时的梁冰心里突然有了种奇怪的想法。
　　她，想看这个人笑。
　　心中想法繁多之际，女生也就这么走过了梁冰身边。
　　对方似乎因为心思烦乱，并没有在意这旁边还有个人在，竟是直接走了过去。
　　于是从来没搭讪过的梁冰同学，几欲开口，也没能和人家搭上话。
　　后来，梁冰的妈妈终于取完东西回来，从树林后扒出魂不守舍的女儿。
　　特惊讶的问她怎么了。
　　梁冰眸光微闪摇了摇头，余光不经意往那人离开的方向看了一眼。
　　她只是，好后悔没问那个人的名字。
　　回忆到此结束，桑晚不由惊讶的张大了眼眸。
　　她没曾想，自己还曾作为主人公，这样存在于梁冰的记忆里。
　　桑晚愣了好半晌才缓过来，眸中染上暖色，用小脑袋蹭了蹭梁冰的下巴。
　　“没想到，我就在学校里哭了几次，还全被你瞧见了呢。”
　　梁冰轻轻抵着她发心。
　　“我当时想的是，这个人，不想再让她哭了。”
　　“真的是，太温柔了你...哇！阿凉你看那边！太阳出来了！”
　　也就在桑晚准备感叹恋人的温暖之际，无意间抬头的她看了远方，登时便惊讶又兴奋的往远处指了指。
　　那里艳色瑰丽，被压成一条长长的线，虹光长千里，内里藏毓秀。
　　似有万般妖娆千般象，要从里冉冉而起。
　　正是日出时刻。
　　这时候，周围好多人还在聊着天，没能注意到这景象。
　　不过因着桑晚这一声，旁边的几位是都醒悟了。
　　王小胖正拿着相机对着那里使劲儿的拍。
　　张齐钰拍了拍靠在她肩头的李若，两人望了望远处瑰丽，又扭头相视一笑。
　　张晓难得大胆，在日出时候亲了身边的庄沐一口，庄沐立马便笑，回头蹭了蹭她鼻尖。
　　桑晚看着远处朝阳颜色，目中光华流转，之后便侧目看向了身边的梁冰。
　　两人似心意相同般在此刻对望，继而缓缓靠近。
　　在日光与初晨里拥抱，轻吻。
　　带着澄澈爱意。
　　料峭山河于眼下，你在我身前。
　　往后余生皆是你。
　　唯有你。


第89章 番外:晚晚和阿凉的大学生活（上）
　　【怎么样, 肚子难受吗？我现在去找你】
　　【有一点点不舒服，就一点点，还有一个小时就下课了，你不用来啦】
　　【乖, 我现在就去教室找你】
　　【那好吧, 你慢点啊】
　　桑晚叹了口气, 放下手里的手机，最后也没能拧过对面那个一向倔强的人。
　　今天是周五，桑晚这一上午是满课的, 对方则是与她正巧相反一上午空闲。
　　只不过那个人课业一向紧张，每天的日程都被上课实验排的满满，好不容易今天上午有个时间可以休息一下，桑晚没舍得打扰她来着。
　　结果不想那个人一向聪明细心，不仅牢牢记得桑晚的生理痛日期, 还背熟了她的课表。
　　现在还非要赶过来看自己。
　　桑晚无奈的摇了摇头，但是转念想到这是那人对自己的关心, 又没忍住的浅浅笑了，眸光里也满是柔柔的暖。
　　今年的桑晚二十岁, 和她的阿凉在一起已经将近两年了, 现在正在全国顶尖的A大读大二。
　　在两年前那个代表着分别的热烈夏天，作为重点中学重点班级的一班同学们都考得不错，各自有各自归程。
　　尤其是向来优秀的梁学霸，更是轻松摘得状元桂冠。
　　公布成绩的那几天，校长乐得脸上的褶子都皱成了太阳花。
　　这纵然让人高兴, 只是这收获的金光七月，也意味着分别。
　　对于梁学霸来讲，她这样的人在哪里都可以发光发热，她一心只想和女朋友在一起。
　　而依照桑晚向来爱为别人考虑的想法，自然是希望梁冰不要因为她而改变自己的前途与梦想。
　　两人的想法也由此出现了小小的分歧，那段时间在梁冰面前根本不能提分开或者异地这几个字。
　　一提就炸毛，一提就炸毛，惹得桑晚都没办法好好和她谈一谈。
　　要是硬要开口说自己想法的话，这人就会耍赖的把人按着亲，到最后根本没法提。
　　高冷的梁学霸一心要和女朋友在一起，黏人的很。
　　好在，桑晚的学习成绩虽然没有梁冰那样夸张到离谱，但也是拔尖了。
　　后来两人商量了好久，终于挑到同样心仪的学校，只不过她们不是同一个系罢了。
　　桑晚捂着小肚子，腹间抽搐的疼让她秀气的眉轻轻皱起。
　　今天是生理痛的第一天，难受到有些折磨人，偏偏上午还满课。
　　好在这会儿正好到十一点，处在课间休息时候，桑晚能趴在桌上稍微休息一下。
　　在她左手边坐着一个面相清秀的妹子，是一同来上课的室友。
　　妹子看到桑晚难受的趴到了桌上，凑过来关心的问道：“晚晚你没事吧，实在难受就跟老师请假吧？”
　　一开始桑晚也不是没有这个打算。
　　但是后来想了想，不觉得自己难受到需要请假的地步，而且她也向来不喜欢麻烦。
　　更何况刚刚阿凉还说要来找她，万一她走了对方找不到人怎么办。
　　于是桑晚略作沉思就摇了摇头：“不啦，待会儿阿凉就来找我了。”
　　身边这位室友和桑晚同住一年多，自然知道她口中这位阿凉是何许人也。
　　可不就是A大的风云人物，梁冰大神。
　　说起梁冰大神那颗不得了，将将大二就已然在自己专业小有所成，做出成绩了。
　　总结来讲就是非常牛逼，妥妥的未来业界大佬，前途不可估量。
　　但妹子觉得还是她身边的桑晚更牛逼一点，因为大神，可是这位的女朋友。
　　当然了坐在她的室友晚晚同学也不得了的，学习成绩好不说，还是A大的校花。
　　温温婉婉性格又好，不知道是多少人心里的女神。
　　只是吧...
　　妹子悄悄瞅了眼女神葱白指上的精致戒指，暗地轻啧一声。
　　当时这戒指带上的时候，好多人都伤心的不行呢。
　　于是现在这会儿，一听到桑晚提到大神，室友的眼神就暧昧了，嘻嘻笑道。
　　“诶呦，大神是不是一听到你不舒服立马就来了啊，我的天啊，这也太宠了吧。”
　　比她那不靠谱的男朋友不知道好多少倍！
　　桑晚一只手捂着小腹，一只手垫在桌上静静趴在那，听到室友的话轻笑出声。
　　也没说是梁冰非要自己来的，只是笑道：“你不是老说你怕她吗，还敢在背后说她八卦？”
　　“那当然怕了。”
　　室友撇了撇嘴，“大神那么冷，一个眼神扫过来里面都跟藏了冰碴子一样，而且她那么厉害，老师们都说大神未来一定是领域之光呢！这么一朵高岭之花谁不怕啊。”
　　但是她实在是好奇死了啊！
　　心里这样想着，室友无意中瞥到桑晚趴在那的笑颜，恍悟道。
　　“哦对，你不怕。不过...”
　　接着她眼珠转了转，似乎在打什么鬼主意，没两秒凑过来到桑晚跟前，悄咪咪的问。
　　“不过我一直很好奇一个问题诶，晚晚你能告诉我吗？”
　　她这神神秘秘的样搞得桑晚也好奇了：“什么啊？”
　　“那个...”
　　室友轻咳两声，“大神那么高冷，你俩当初是怎么在一起的啊，到底谁追的谁啊？”
　　她还以为这人想问什么呢，原来是这。
　　听到这话，桑晚趴在桌上乐不可支，似乎这会儿连小腹也不疼了：“你觉得呢？我俩谁追的谁？”
　　这个问题挺难回答，室友沉思着想了想。
　　“难道是晚晚你追的大神？可是看晚晚你的性格也不像啊。”
　　“那难道是大神追的你？”
　　可是大神性格那么冷诶，说话都自带制冷机，更不像啊。
　　室友摸了摸下巴，眉毛皱成一团，心里更纠结了。
　　“是我追的她。”
　　一道清冷的声音突然在背后响起，在这时插进了对话。
　　这声音乍听之下是冷的，像是置在冰里的酒，清冽着好听。
　　桑晚和室友在听到这道声音时下意识一同扭了过去，妹子登时被吓了一跳，在看到身后大佬时一下就呆住了。
　　不知道是被人吓的，还是被话给惊住了。
　　倒是来人气定神闲，见两人望过来继续说道：“而且被拒绝了好多次，还有什么想要了解的吗？”
　　“没，没了。”
　　妹子木呆呆的摇了摇头，八卦八到正主身上也是没谁了！
　　而且大神的话信息量好大！一下子冲击的她心里“卧槽”两个字不断挑出来刷屏。
　　桑晚秀眉轻挑眼神微撩，内里似是带了小钩子般的，看了回答完问题在她身边坐下的人一眼，趴在桌上吃吃的笑。
　　“你乱讲哦，哪有好多次，就两次好吗。”
　　“一次的杀伤力就够我难过好久了。”
　　梁冰一边把手里的东西放到桌上一边说。
　　桑晚这才注意到，这人来的时候还带了两样东西。
　　一个保温杯，一包暖贴。
　　说话落座间，梁冰拧开了保温杯，将上面小杯子形状的盖子拿下来，倒了杯喝的递给桑晚。
　　杯子里的液体色泽深红，带着滚烫热气，散发着甜腻腻的味道，原来是红糖水。
　　“小心烫。”
　　梁冰递过来的时候还细心嘱咐道。
　　桑晚顺手接过杯子，指尖在杯沿轻点，看向身边的人笑。
　　“那怎办呀，现在还难过吗？”
　　“挺难过的。”
　　梁冰侧眸看向桑晚，眼里尽是笑意与宠，“所以你要哄我。”
　　说话间，梁冰的动作也没停，又撕开了桌上的那包暖贴，拿出来一片在掌心搓热之后才递给桑晚。
　　动作间十分熟练，一看就是做过很多次了。
　　桑晚又接过暖贴，抬指笑着摸了摸身边人的头发：“那你乖哦。”
　　两人的互动尽数落到旁边坐着的妹子眼中，她情不自禁的摸了摸腮帮子，觉得自己像是被塞着吃了两颗大柠檬。
　　梁冰任由着女朋友的手在她脑袋上摸来摸去没反抗，接着又想起了什么，皱了皱眉。
　　“那你下午的开学晚会彩排就不要去了吧？”
　　“嗯。”
　　桑晚乖巧的点了点头。
　　所谓的开学晚会彩排，是大一新生们的开学欢迎会。
　　现在开学还不到一周，正是彩排准备这些事项的时候。
　　原本这事跟桑晚没什么关系，后来是被社团的人拉去充当门面，当主持人去了。
　　要说的话也不太多，拢共就那么几句。
　　借用她们无良社长的一句话就是，你就站上面笑笑就很好了，让他们开开眼！
　　而桑晚又一向心软，被软磨硬泡几日实在没办法，就答应了。
　　至于梁冰，自然是支持且尊重女朋友的决定的。
　　至少，表面上是这样。


第90章 番外:晚晚和阿凉的大学生活（下）
　　一周后, 开学晚会当天。
　　距离桑晚的生理期已经过去好几天了，她身体没有再不舒服，状态也调整的不错。
　　这日，虽然说是欢迎大一新学生们入学的晚会, 但是其他年级的也可以来观看。
　　所以场面实在是热闹的不行。
　　这会儿正好将近八点, 迎新晚会马上就要开始了, 后台正是紧张忙慌的时候，各种工作人员窜来走去。
　　“晚晚，你胸口的胸针歪了, 我帮你重新弄一下吧？”
　　就在桑晚努力记着台本的时候，身前突然传来道声音打断了她。
　　她闻声抬起头，冲对面的妹子笑了笑。
　　“嗯。”
　　妹子应声走过来，微微弯腰十分细心的帮桑晚重新别着胸针。
　　完了之后退开两步，看了看整理之后的模样, 满意的点了点头。
　　结果没看两秒，这人表情突然垮下瘪了瘪嘴, 抬手抓住了自己胸口的衣服，有些夸张的道。
　　“我的晚晚, 我的小仙女, 你可真是太好看了，我都忍不住要心动了！”
　　这话其实丝毫没带夸张色彩。
　　因为今天要当主持的缘故，桑晚自然是要穿礼服的。
　　这是件浅蓝色带着星光闪闪的裙子，裸肩设计，展露出了美人纤白优雅的脖颈与浑圆肩头, 视线再稍稍往下，削瘦修长的锁骨延伸到肩膀处，干净诱惑。
　　偏偏这礼服胸口处拉的还有些低，锁骨之下稍稍露出一片凝脂，看得人难以收回视线。
　　到了纤腰处收紧掐住，近望远望都是不盈一握，轻易的凸显出衣服主人优越的身材。
　　裙子下摆微蓬，是渐变色由浅及深的蓝，上面缀着星光闪闪，长裙曳地时像是披着夜色星河，好看到耀眼夺人。
　　可桑晚本人还没这自觉，以为对面的妹子是在打趣自己，笑着说她。
　　“别闹。”
　　“才没闹呢，我说真的！”
　　桑晚可不管她说的真的假的，这会儿她也没时间细想了。
　　因为就在两人说笑之间，前边的工作人员已经在向这边招手了：“晚晚，该上场了哦！”
　　“啊！好的。”
　　桑晚深吸了一口气，和身边的妹子打了下招呼，提起裙摆往台上方向走去。
　　这还是桑晚人生中第一次做主持人，还是在这么多人面前。
　　不过人生总是要去经历尝试的嘛。
　　只是紧张是在所难免的，在终于登上台的那一刻，看着台下乌泱泱望不到头的脑袋，看着周围灯光闪烁，桑晚握着话筒的指不禁紧了两分。
　　纵然是身旁就站着搭档们，她心里还是发紧。
　　或许是为了寻找安定，桑晚的视线往观众席扫了一圈，意料之内的看到了第一排中间正坐着的那个人。
　　对方仿佛带着魔力一般。
　　桑晚只是看了她一眼，心里莫名的就觉得安定了，甚至看着那人熟悉的生人勿进的气势时，还有点想笑。
　　似乎有她在自己就永远有依靠，也永远会安心。
　　梁冰前排正中央的票还是桑晚给的。
　　其实原本没打算给她的，因为对方平时就够累了，晚上也会有实验，桑晚想让她好好休息。
　　而且梁冰那性子又一向不爱凑热闹。
　　但是转念一想，一旦涉及到自己的事她就格外黏人，不让她来事后肯定又要闹脾气。
　　你看，今天这不就乖乖自己跑来了。
　　只是...   桑晚望着台下眯了眯眼，她怎么总觉得正在下面坐着的那个人脸色不太好呢，看着表情臭臭的。
　　然而这会儿可是在台上，桑晚还要做好自己的本职工作并没有时间多多观察，而且两人离得又有些距离。
　　只能暂时拉回自己的注意力。
　　也托梁冰同学的福，接下来两个小时桑晚心里十分安定，越主持越顺溜，表现十分优秀，晚会进行的相当十分顺利。
　　一年一度的开学迎新晚会成功落下帷幕，一年之后再见。
　　台前的观众们就此散场，台后的落幕处却是热闹纷纷。
　　后台的休息处挤满了各种表演者，收拾东西聊着天，情绪十分高涨。
　　方才主持的几位也正凑在一块说说笑笑，商量着大功告成待会儿去哪嗨。
　　其中一位男主持忽然想到什么，扭头冲不远处问。
　　“晚晚，待会儿有庆功宴哦，一起去呗？”
　　“啊，我就不去了吧。”
　　听到自己的名字，正在收拾东西的桑晚抬起头来歉意的笑了笑，“有人在等我呢，我先走啦，你们慢慢玩。”
　　“诶，真的...不再考虑一下吗？”
　　然而男主持的话还没说完，桑晚就已经转身要出门了，步伐有些匆匆，连收拾到一半的东西也放在那没有管了。
　　男主持看到女神拉开门时手上一闪而过的戒指，十分痛心的叹了口气。
　　旁边的另一位主持人颇为理解的拍了拍他肩膀。
　　“放弃吧兄弟，你没希望的。”
　　“可不呢。”
　　男主持颓丧开了口，“那可是梁大神哦，怎么比得过。”
　　和桑晚一同的主持人团体都是大二的学生，他们自然是知道这对极其出名，却又十分低调的情侣的。
　　可是，他们知道，有的人却不知道。
　　另一边。
　　桑晚拒绝了大家聚餐的好意，连东西都没收拾完，穿着礼服出了门就急匆匆往外走，是来找梁冰的。
　　因为刚才在台上的时候，她就看见梁冰的表情似乎不大好，也不知道这人心底到底藏着什么事。
　　所以这会儿急着去找人，想去哄哄她。
　　只是就在桑晚出门后没走多远，将将走进夜色的时候，有位男生从不远处跑来了，脚步微急但是目标明确，正好停在桑晚面前。
　　是个很清秀的青年，脸上带着青涩羞意。
　　他拦住人后反倒自己不好意思了，悄咪咪看了眼桑晚，沉了口气才鼓起勇气说道。
　　“学姐你好！我，我是大一经管系的周扬，那个，我，我喜欢你！我可以认识你吗？”
　　“诶？”
　　桑晚原本在被拦住的时候就愣了一下，在男生开口说完话之后没反应过来的又愣住了。
　　过了几秒才彻底消化了眼前状况，冲对方笑了笑，是桑晚招牌式的礼貌疏离感。
　　一秒没犹豫的抬起她的右手，冲对方展示了下自己手上的戒指。
　　“十分抱歉，我已经有女...”
　　“她有女朋友了。”
　　突兀的第三人声插到对话里，让人没有一点防备，桑晚和男生下意识一同看了过去。
　　这才见到，从不远处走来位高挑女生。
　　齐耳短发面容精致，鼻梁上架着款金丝边眼镜，款款走近时面上没表情，整个人看着斯文禁欲，内里却又透着冷，气势极强。
　　她淡淡撇了男生一眼，就让这小伙子有点发抖。
　　因为很明显的，这位气场十足的女生看他的眼神不善。
　　要是眼神能带刀子，估计这会儿他已经被扎个对穿了。
　　也就在两人向梁冰行注目礼的时候，不远处那人身高腿长，已经走到桑晚身边了。
　　还占有欲极强的当着学弟的面，牵起了桑晚的手，宣示主权。
　　“她女朋友，是我，你还有什么事么？”
　　意思就是有事没事都赶紧滚蛋。
　　桑晚十分明白这人心思的瞥了她一眼，暗自轻笑，随后十分礼貌的冲对面男生说道。
　　“是的呢，这位是我女朋友，十分抱歉。”
　　“啊，我我我...”
　　学弟结巴了好几声，才终于弄懂眼前的状况，蹭的一下脸色爆红。
　　没敢再看梁冰一眼，紧张的鞠了个躬：“对不起。”
　　说完转身就跑了，速度十分快。
　　梁冰看着男生的背影眯了眯，轻啧一声。
　　之后，本来就面色不善的梁大神这会儿脸更臭了，也没说话，抓着桑晚的手带着她往自己来时方向走去。
　　桑晚也没反抗，就顺着对方的力道乖乖巧巧跟她走。
　　还抬眼看了看梁冰来的方向。
　　那地方黑沉沉的，林荫郁郁，原来是后台附近的小树林旁，离这里不远。
　　这会儿因为晚会散场正安静，倒不会有人来。
　　在小树林隐蔽处站定后，桑晚还有闲情打量一下四周。
　　“你刚才就是在这里等我的吗？怪不得出门没看到你呢。”
　　“嗯。”
　　梁冰浅浅应了一声，回答了一下她刚才的动向。
　　桑晚和她在一起那么久，仅凭这个一个字就可以分别出她此刻情绪了。
　　眨了眨眼看向对面，因为夜色有些看不清面容的人。
　　“你不开心哦？”
　　闻言，梁冰顿了一下，最后还是诚实的回答了。
　　“嗯。”
　　“为什么呀？刚刚在台上的时候看你就不开心呢，怎么了呀？”
　　为什么？
　　梁冰垂了垂眼，眸中阴阴郁郁的情绪却泄露而出。
　　其实，说实在的，心里不爽很久了。
　　前奏在于桑晚因为一次次彩排没时间和自己约会吃晚饭，自那时候起她就很不开心了。
　　但是梁冰又不好干涉桑晚的自由，于是憋着一直没说。
　　准确的冲突点，则应该追溯到刚刚，桑晚换上这身衣服上台的时候。
　　当时只看了一眼，梁冰的脸色登时就黑了。
　　这衣服，太漏了。
　　而高潮在于，桑晚站到舞台上所有人都在看她的时候。
　　梁冰甚至听到了，身边有两位不懂事的小同学，在谋划着问她电话号码。
　　当然。
　　不可否认的，梁冰为桑晚的出色而骄傲，看她耀眼自己也很开心。
　　但一码归一码，这不代表梁冰可以接受别的。
　　她讨厌别人觊觎她的女朋友，也讨厌当她站在高台上时，所有人都在看着她。
　　这是占有欲在作祟，无法缓解。
　　所以在刚刚那位男同学来表白的时候，某人的情绪终于爆发了。
　　只不过这一刻的梁冰并没有开口解释，她只是眯了眯眼，然后抬手，将鼻梁上的眼镜摘下来塞进了兜里。
　　紧跟着上前一步，搂住桑晚纤细腰肢往怀里带，低头垂首就要亲下去。
　　可没成想，就在她堪堪要捕捉到红唇之时，桑晚笑着躲开了。
　　微微侧过了头，在夜色里笑的温柔：“嘴上还有口红呢，吃了不健康哦。”
　　这话成功阻止了梁冰的动作，让她顿了一下。
　　却没想这人只是停了这一下，很快便转换了方向，偏过头去轻轻咬了桑晚耳垂一下。
　　小坏蛋，你还笑。
　　对方的动作有些着恼，咬上来时微疼又痒，惹得桑晚轻嘶了一声后又吃吃的笑。
　　“你这是，吃醋了吗？”
　　回应的不是话语。
　　而是在轻咬过后逐渐转移到纤长脖颈处，有力的啄吮，还有对方渐渐从腰间往上攀抚的指。
　　桑晚并没有阻止梁冰这动作，反倒抱紧了对方劲瘦的腰自己找准平衡，让她更方便一点。
　　偶尔因为难耐忍不住抓紧梁冰腰间衣襟，纤美脖颈微微往后扬起，像是优美的白天鹅，侧出优雅好看的弧度。
　　直到身前这人不知轻重，和越来越收不住的动作弄得稍疼，她才哼唧出声，语音软糯模糊道。
　　“醋劲儿还真大。”
　　梁冰不否认这句话，也不否认自己占有欲很强。
　　她受不了有人觊觎她的晚晚。
　　尤其是刚上大学那会儿，梁冰的心情总是不美好。
　　她该想到的，倒了一个陆阳，还有千千万万个陆阳冲上来。
　　那段时间纵然梁冰没说，可背地里实在气坏了。
　　所以在那之后，梁冰自己悄悄去订做了一对对戒，非要让桑晚戴上，借此宣誓主权。
　　也就在桑晚似是埋怨实则微嗔的小声音响起间，身前的人已经吻过锁骨，有逐渐下移的趋势了。
　　桑晚娇娇的笑她。
　　“不正经。”
　　听到这话，梁冰倒是终于顿住动作了，埋头轻轻咬了口眼前美人锁骨，抬起头来。
　　声音暗哑。
　　“晚晚，我们搬出去住吧？小怪物说它想你了。”
　　这里说的搬出去住，是指搬出学校去住。
　　这个在A大是允许的，毕竟学校鼓励创业，也鼓励大家自由发展，有时候难免就要住在校外。
　　当然，梁冰搬出去住确实是方便很多。
　　只不过桑晚知道，她眼前这人可绝对不只是这意思，对方分明意有所指另有所图。
　　桑晚顿了下，垂眸看着梁冰，眼带笑意：“你不怀好意。”
　　你想和我同居，还赖到贱贱身上，人家何其无辜。
　　“嗯。”
　　梁冰嗓音微沉淡淡应了一声，竟是大方承认了，她掌心下滑锢着美人纤腰，“给我这个机会吗？”
　　我，不想给别人觊觎你的机会了。
　　我，想你是我的。
　　桑晚眼睫轻眨，乐不可支的搂紧了梁冰的腰，窝进梁冰怀里在她颈间蹭了蹭。
　　用软糯又带着宠的声音答道。
　　“好啊。”
　　我也想，你是我的。


第91章 番外:晚晚和阿凉的同居生活
　　“吱呀。”
　　白皙修长的手扶着门框, 打开了浴室门，手指微曲向上轻抬做了个展示的姿势。
　　“这间是浴室，你看怎么样？装修风格还喜欢吗？”
　　“很不错诶, 挺喜欢的，空间这么大啊。”
　　“嗯, 你喜欢就好，从这边穿过客厅就是卧室了, 要去看看吗？顺便把你的行李放过去。”
　　“好啊。”
　　伴随着应声的落下, 最开始说话声音清冷的人推着行李箱走到前面带起路来。
　　“咕噜咕噜。”
　　滚轮与瓷砖地面摩擦发出声响。
　　拎着行李的人推开了卧室门, 之后进了屋站在门边，向外面的人展示着屋内场景。
　　桑晚在她后脚进了门，打量着卧室装潢，在看到的第一眼就情不自禁的往前进了两步, 眸中讶异又兴奋。
　　卧室装修的很精致, 现代简约风，空间也很大, 透亮的窗户偌大的衣橱, 还贴心的配了小书桌, 完全是按照桑晚的审美来的。
　　但是，梁冰刚刚带着她在屋里转了一圈, 总体看下来，这屋子作为大学暂住的地方是不是有些过于奢侈了？
　　而且...
　　桑晚眸光轻垂，视线落在室内唯一的一张床上，唇角泛起无奈又宠溺的笑意。
　　这人是不是不怀好意的有些过于明显了？
　　今天是九月底的周六, 阳光明媚。
　　今天，也是桑晚正式搬出学校宿舍的日子。
　　继梁冰上次和她商量过这件事之后，对方很快就开始着手落实了，动作快的可以说有点迫不及待，没到两个星期就全全弄好了。
　　这中间直到彻底装修好，都一直没让桑晚插手。
　　所以桑晚也是到了今天拎包入住时，才第一次看见房间全貌。
　　“啪嗒。”
　　就在桑晚回想着的时候，忽的有道声音传来，引起了她注意。
　　是清清脆脆的一声，听着像是房门落锁的声响，紧跟着又传来咚的一声，微有些沉闷。
　　桑晚转了身，应声回头看过去，这才知道，原来是方才站在门边的梁冰换了个姿势，关上了卧室门背靠在门板上。
　　今天虽是周六，但是上午时候梁学霸有个报告会，所以穿的是一身正装。
　　之后匆匆吃了个午饭就去学校宿舍接桑晚了，一直到现在都没来得及换衣服。
　　纯黑色的正装穿在皮肤白皙的人身上，衬得她矜贵优雅，修剪得体的衣服轻易显露出对方纤腰长腿优越身材。
　　即使是天热，内里衬衫也扣到最后一颗，严谨到一丝不苟，面上再挂一副金丝边眼镜，整个人清淡没情绪，看着清冷又禁欲。
　　此刻，这西装革履的人正背部微躬，轻抵门板微微倚着，长腿稍曲，姿态稍懒闲适。
　　这人原本就身高腿长，此刻的姿势更显的她身姿优越，腰纤细长腿笔直。
　　桑晚扭头看过去的时候，这人正轻靠在门板上，伸出长指在轻扯领带。
　　指尖微微一拉，原本系的端正的领带被拉扯松开，斜斜挂在指尖脖颈上，让她原本清冷的气质淡下去几分。
　　白而修长的指搭上斜斜松垮的领带，两种对称的颜色在此刻相得益彰，为这人添了几分别样颜色。
　　许是她一直帮自己拎着箱子太热了吧，桑晚这样想。
　　所以，这家伙现在又开始解领口的扣子了。
　　桑晚站的角度倒是刚刚好，正好能看见梁冰指尖轻动后隐隐露出来的锁骨线条，衬着她的白衬衫，优美而欲。
　　可是，就算她这是热的理由解释的通，这人把房门关了又是几个意思呢？
　　桑晚眨了眨眼，微微侧头看向被梁冰抵着已经关上的卧室门。
　　哦豁，完蛋。
　　自己好像被关进来了哦。
　　桑晚摇摇头轻笑，抬眸看向门口那个一脸正经的人，目光微闪。
　　“你干嘛呢？”
　　这样到底是带我来看房间的，还是来看你的？
　　梁冰依旧轻靠在门上，回眸望她。
　　“热。”
　　其实也是，九月底的天还是蛮热的，何况这人还穿的那么周正。
　　桑晚哑然失笑，想打趣她。
　　可也就在这时，她目光一转，不经意看见了梁冰白衬衫的腹部染上了一块灰。
　　估计是帮自己搬行李下寝室楼的时候，不小心蹭上的。
　　也是为了扯开话题，缓和一下屋里的气氛，桑晚伸手指了指。
　　“阿凉，你衣服脏了哦。”
　　梁冰闻言，顺着桑晚指的方向低头看了一眼，伸指戳了戳小腹那块灰色。
　　“唔，这怎么办。”
　　“你脱掉呗，换一件吧，这里又不是没有衣服，你在这换我就先出去...”
　　桑晚顺口一答，满意以为自己给的是完美答案，还能顺势从这逐渐变得有些焦灼的卧室里逃出去。
　　可没曾想，她话还没说完，就先听见门口的梁同学乖巧回了话。
　　“好，那就脱掉。”
　　她一向最听老婆话了，嗯！
　　这句话落，索性将黑色外套直接脱掉，随手扔在地上。
　　紧跟着竟是直接将腰间扎好的衬衫扯了出来，解掉两颗扣子。
　　学霸这些年忙着学习是不错，但也没疏于锻炼，隐约间，桑晚甚至能看见她线条流畅劲瘦的腰和腹肌。
　　桑晚一下就想到了，她们刚开始接触的高三那年，两人因为仰卧起坐意外亲上那次。
　　当时她还懵懵懂懂感叹了句，这人腰真好。
　　想来，现在依旧是很不错的。
　　“咳！”
　　思绪及此，桑晚不禁轻咳一声，颊边泛红。
　　她这是想什么呢。
　　桑晚觉得着实有点不好意思了，眼睫轻眨面色微红就要往门口走，想逃出去。
　　“吱呀。”
　　门被桑晚拉开了一个小缝隙，直到这个过程都是顺利的。
　　但是紧跟着，从桑晚背后伸出来一只手按到了门板上，轻轻一推，“啪”的一声关上了卧室门。
　　桑晚被这意外惊了一下，不过很快，敏感如小兔子的她便被背后的人揽进怀里抱的紧紧，对方还顺势将头埋在她颈窝处。
　　许是今天有些热，这样拥抱时桑晚能清晰的感觉到对方炽热的温度，和呼在自己颈间温热的气息，缠绵到烧人。
　　梁冰弯着腰从背后抱着桑晚，埋在人颈间，用低沉的嗓音叫着人，一声又一声。
　　“晚晚，晚晚，我的晚晚...”
　　我好开心，能和你在一起。
　　好开心你会爱我。
　　我早就，离不开你了怎么办。
　　似乎是这样的呢喃还不够，接着梁冰侧过头，在桑晚纤白脖颈落下轻缓一吻。
　　“唔。”
　　桑晚身前的门背后有人，简直逃无可逃，轻轻咬了咬唇。
　　没一会儿眼帘温柔轻垂，又浅浅笑了。
　　也没动，就这么宠溺着梁冰的动作，觉得这人着实爱撒娇的紧。
　　因为今天要搬家，桑晚也穿的简单，上身白T下身牛仔裤，却也轻易勾勒出窈窕身姿。
　　像是开在雪地里红艳艳的梅，明明人是温柔清纯，却在不经意间散发妖冶味道。
　　让梁冰只是这样拥着她，便若溺入冰泉沉迷。
　　连带着轻轻置放在桑晚腰间的掌心温度愈发炽热，带着撩烧火焰一样烫的灼人，即使隔着衣物也能轻易感觉到。
　　被这样抱在怀里，桑晚情不自禁的垂了眼眸，连眼尾也羞的飘红。
　　轻浅叫了一声，恍若猫猫的奶音。
　　“阿凉……”
　　听到桑晚的声音，一直沉溺其中的梁冰才抬起头来，却在开口之际，声音都嘶哑不成句了。
　　“晚晚，我……”
　　桑晚是聪慧的，也十分懂梁冰。
　　虽然身后的人话只说了半边，却也知晓她的意思了，自然知道梁冰想说什么。
　　她轻垂眼眸。
　　傻瓜，我都顺着你了，还问什么问。
　　只是也就在她咬了咬唇，忍住羞意刚想回答之际。
　　十分不巧的，也就在这时，隐约从外面传来了门铃声，一下就打断了桑晚想说的话。
　　至于抱着她的梁冰，眼神登时就暗了，抱着桑晚不撒手，磨磨唧唧在人家颈边蹭，根本没去开门的意思。
　　八成是物业来谈事情，什么时候去都一样的。
　　可是外面的实在是执着，按门铃的声音叮咚叮咚传过来，越来越急躁，就是不离开。
　　桑晚轻喘着笑了，伸手轻抚梁冰置于她腰间的指，声线略有些轻颤的问她。
　　“阿凉，不去开门吗？”
　　梁冰埋在桑晚颈窝处轻咬了她一口，声音闷闷。
　　“不去。”
　　“那怎么行。”
　　话音刚落，就像是回应桑晚一般。
　　“叮咚叮咚。”
　　外面的门铃声又响起来。
　　这下，梁冰也不得不松开了拥着桑晚的手，表情十分不爽轻哼一声，准备去开门。
　　只是她开了卧室门刚走了几步，就被桑晚给喊住了。
　　梁冰回过头来眨了眨眼，目里含着期待。
　　桑晚看懂了这人的意思，可她其实完全不是那个意思。
　　只是觉得有些好笑的走了过去，轻拽梁冰的领带，将她带到自己身前，抬脚凑到对方唇上亲了一口。
　　“你这样怎么去，还是我去吧。”
　　然后就十分无情的松开领带去开门了。
　　梁冰皱着眉看着桑晚离开的背影，抬指将领带一解。
　　哼！
　　却说那面桑晚开了门，才知道一直在按门铃的是来送菜的。
　　桑晚这才想起来，她想着晚上做顿饭来着，就在超市购物APP上买了点东西。
　　没成想进门就完全忘了。
　　拿菜的过程也就两分钟。
　　桑晚关门回头时候，一转头就看见梁冰正站在卧室门口，面色是不加掩饰的臭。
　　这把桑晚逗得乐不可支，她放下菜，笑着走到过到梁冰身前，伸手勾住对方脖颈挂在人家身上。
　　有点惊奇又有点乐。
　　“宝宝你就这么生气吗？”
　　“你还乐呢。”
　　梁冰伸手刮了下桑晚的小鼻子，无奈回报住她。
　　“是不满。”
　　明白了。
　　yu求不满。
　　桑晚抱着她笑的乐吱吱：“我只是怕你忙了一上午会累，而且我还打算晚上做饭呢。”
　　说道这里桑晚顿了顿，垫脚凑到梁冰耳边，声音轻浅似魅惑。
　　“要是待会儿累到我，你晚上吃什么？”
　　这话说的无异于邀请，梁冰的眸色一下就暗了。
　　“你觉得我像累的样子？晚上，累的话点外卖好不好？”
　　合着是什么都想好了。
　　桑晚眨着眼看向身前人，半晌笑了，终于点点头给了回应。
　　“好。”
　　随后，是桑晚先主动的，她踮起脚，勾着人脖颈，吻上了梁冰的唇。
　　桑晚的吻如她这个人一样，向来是轻轻厮磨温柔小意的。
　　可是梁冰的回应却十分热烈，在桑晚凑上来的那一刻，就主动弯腰吻下去，带着急切与热烈，似乎要把对方的每一寸都占有。
　　桑晚抱着梁冰的手缓缓下移，轻轻抚向梁冰的耳垂与脖颈，指尖所过之处像是带着火焰，炽热撩人。
　　这个愈演愈烈的吻持续了很久，等某人终于舍得分开的时候，桑晚的唇瓣隐隐有些红肿了，带着水泽与蜜色，整个人都要站不住了。
　　所以，她被人体贴的抱到了床上。
　　然而。
　　上一秒还体贴的人，下一刻恍然成狼。
　　桑晚刚躺倒松软的床上，都还没来得及喘息呢，梁冰的吻又紧随而至。
　　只不过这次愈发出格了，从嫣红的唇到纤弱脖颈，流连于锁骨好一阵，直到那地方变得赤嫣嫣。
　　再往下，便皆是阻碍了。
　　长指轻抚，所过的地方皆是炽热。
　　后来便像是火焰自冰中燃起，又宛若烈焰照山林，将人眼底映成烈烈朱红色，带来的是寸寸灰烬。
　　梁冰眯了眯眼，俯身吻了下去，惊起吟哦。
　　桑晚轻咬唇瓣，眸中泛起生理性泪水，难耐的抓住了身上人肩膀，留下了浅浅红色指印。
　　“阿，阿凉。”
　　梁冰应声抬起头来，她目里含着深情，吻向桑晚唇角。
　　“晚晚，我爱你。”
　　“我也是，阿凉。”
　　屋外光线西移，风动树影轻摇，压住室内满地吟哦。
　　时间却还长。
　　我爱你。
　　我也是。


第92章 晚晚和阿凉的婚后生活
　　梁冰抱着胳膊, 斜斜倚在厨房门框边, 目光带着温柔爱意的紧紧望着里面正在忙碌的身影，唇边挂着暖色笑意。
　　似乎这样的场景她怎么看也不会腻。
　　而厨房里的人是背对着她的, 这会儿正忙着洗菜, 完全不知道自己身后不远处的门口，有人正在偷偷看她。
　　今年的梁冰, 已经二十七岁了。
　　她也确实没有辜负这些年这么多人的期望与膜拜，年纪轻轻便已然是所钻研的领域里大佬级的人物。
　　现如今正在全国知名的一所高校里任教授一职。
　　这么些年走过，现在的梁冰早已褪去高中时期的青涩, 更成熟沉稳不说，周身的气势也愈发强了。
　　不过相貌倒是没怎么变，依旧是干净凌厉的短发，面上架一副金丝边眼镜, 面容精致若雕刻一般。
　　二十七岁的梁冰，已经结婚三年了。
　　现在正在厨房里面忙着的那位就是她的妻子，姓桑, 梁冰总是爱宠溺的叫她晚晚。
　　她的妻子如今在全球知名企业工作，任公司高管。
　　所以平日里两个人都是忙的。
　　不过恰好今天恰好周六，两个人都有空闲，桑晚便准备自己着手做晚餐。
　　当然了，不是梁冰不想进去帮忙，而是她老婆三令五申不许她踏进厨房一步，生怕她捣乱。
　　谁能想到呢，在外面大名鼎鼎的梁教授, 在上千人面前做报告也面不改色的梁教授，在家居然连个进厨房的资格都没有。
　　不过这些年梁冰也不是没有努力，纵然现在做饭依旧不行，但好歹不是厨房杀手了，洗碗的手艺更是炉火纯青。
　　所以家里分工很明确，桑晚做饭，梁冰洗碗，十分和谐。
　　也就在梁冰谨守妻子的警告，委屈巴巴靠在厨房门框上，却不能踏进一步时。
　　里面的桑晚觉得有些不对劲儿。
　　她正聚精会神的洗菜呢，却忽然觉得腰间一松，围裙便变得松松垮垮起来。
　　随后抬手一摸，发现原来腰间的围裙带子开了。
　　也没多想，桑晚便停下洗菜的双手，伸到背后腰间，准备去系带子。
　　只不过因为看不见身后，又顾忌着会把手上的水蹭到衣服上，竟是摸了半天也没够着带子。
　　梁冰靠在门口摸了摸鼻子，哑然失笑。
　　轻轻起了身，长腿微抬跨进屋里走到桑晚背后，指尖牵起围裙带子帮身前的小傻瓜系上。
　　直到感觉到身后的动静，桑晚才微微讶异，知道这人来了。
　　过了两秒反应过来便是轻笑，眉眼皆柔。
　　“不是不让你进来吗？”
　　身后的梁冰这会儿正在贴心的帮桑晚系着围裙带子，她身前的人腰肢纤细，只是两手拉着绳子轻轻一拉，便轻易勾勒出纤腰来。
　　纵然这处梁冰曾指尖轻触揉抚过，甚至亲吻过，却在此刻仍勾的她心猿意马。
　　就像她永远爱这个人，也永远会被她吸引。
　　所以在听到桑晚温柔的问话后，她垂眼仔仔细细扫遍了对方纤细腰肢，才收了手。
　　转而换成从背后紧紧抱住桑晚，脑袋搁在人肩窝，黏人的树袋熊一般抱住人，这才给了回答。
　　“我来帮你啊。”
　　都多大的人了，还在这里撒娇。
　　桑晚不由失笑，实在拿她没办法。
　　“阿凉你这样我没办法洗菜了哦。”
　　对方这么温柔的说话，反而让梁冰抱着她更不愿意撒手了，手臂动了动将老婆搂的更紧。
　　“那就不洗了，我想抱着你。”
　　这么些年来，从梁学霸到梁大神再到梁教授，这位撒娇的功夫可谓是炉火纯青了。
　　桑晚微侧过脸，看向赖在自己肩头的人，笑的温柔。
　　轻轻亲了梁冰脸颊一口哄她。
　　“乖，不洗菜你晚上吃什么，你先出去吧。”
　　“可是我不想你太累。”
　　“做个饭而已哪里累了。”
　　桑晚微微摇头轻笑，“我还挺喜欢做饭的呢。”
　　听见她这么说，梁冰自知自己是拧不过了，叹了口，在怀中人耳垂上轻轻亲了一口，才松了手转身出门。
　　只不过也就是堪堪出了厨房门，又回到刚开始的那个姿势，抱着胳膊靠在门框上，静静望着桑晚的背影。
　　其实刚刚桑晚的菜也快洗完了，这会儿梁冰离开她正好腾出手来，去拿盘子装菜。
　　只是智者亦有百密一疏的时候，经常在厨房混的桑晚也会失手。
　　她伸手去够旁边放着的精致瓷盘子的时候，偷懒没回头，再加上一直在洗菜之间沾了水。
　　于是似乎是顺理成章的。
　　“啪啦！”
　　清脆响亮的一声。
　　精致的盘子来了个自由转体三周半，摔了个粉身碎骨，瓷渣子四溅。
　　这一下把桑晚吓得不轻，连忙蹲下准备收拾。
　　就连门口原本轻松倚着的梁冰也一下变了脸色，直起身提步就往屋里走。
　　然而她距离稍远，这时候桑晚已经蹲下了。
　　似乎事实总爱与人作对。
　　就在梁冰往里走，准备说你别动我来，生怕对方伤到手的时候。
　　“嘶！”
　　桑晚轻轻痛呼一声，抛掉了手中刚拾起的锋利碎片，神经反射的缩回了手。
　　一看就是被割到了。
　　向来处变不惊少有情绪的梁教授，在听到这声惊呼的时候，便眉心轻跳一下变了脸色。
　　连忙走到桑晚身前蹲下，伸手捞过对方指尖放在唇里轻轻含着。
　　桑晚被梁冰快速的应急动作惊了一下，待感受到自己指尖湿热时才反应过来，安慰的轻轻笑了。
　　“没事啦，你不用这么紧张。”
　　其实一点都不疼，方才甚至都没看到血，估计撑死了就是擦破了点皮。
　　却没想到把这人弄得这么紧张。
　　梁冰松开了口，仔细的看了看桑晚被划到的指尖，拧着眉面色十分严肃的摇了摇头，十分不同意桑晚的观点。
　　“不行，去沙发上坐着，我给你上药。”
　　诶呀，就一点小伤不至于啦。
　　桑晚刚想这么说，但是下一秒看到梁冰严肃的脸，就知道自己根本反抗不了。
　　也就顺着她点了点头。
　　“好好好。”
　　没两分钟，桑晚刚做到沙发上，梁冰就连忙去拿医药箱了。
　　桑晚安安静静坐着，目光投在她忙碌着跑来跑去的身影，眼里含暖笑的柔柔。
　　她认识这个人已经好些年了，她们也相爱好些年了。
　　但是时间就好像凝固剂，没让她们的感情冷淡，反而恍若陈酒愈演愈弄。
　　她们没经历过三年之痛七年之痒，却只怕时光太短，怕说不清自己的沉沉爱意。
　　一如当年桑晚勇敢牵着梁冰的手，告诉她的妈妈，自己喜欢的其实是女孩子的时候说的那样。
　　我不会放开她的手，也不舍得放开。
　　因为我知道我会永远爱她。
　　而她也是。
　　“还在笑，手不疼么？”
　　也就在桑晚悄然落入回忆的时候，梁冰已经拿着医药箱走过来。
　　看着这人坐在沙发上丝毫不在意自己的手上的伤口，竟然还在笑，无奈的说了她一句。
　　桑晚也真的完全不在意，乐呵呵的抬起手晃给梁冰看。
　　“真的没事，你看都没流血，你再不来待会儿都找不到伤口了。”
　　胡说。
　　梁冰单膝蹲在桑晚面前，抓住胡乱动的手，也看见了那划的挺深的一道口子。
　　当下心疼的皱了皱眉，从药箱拿出药来，动作轻柔又郑重的给她包上了创可贴。
　　桑晚垂眸看了看食指，笑了。
　　“大惊小怪。”
　　梁冰却完全不觉得这是大惊小怪，指尖轻轻摩/.挲了下桑晚食指指节，随即轻轻附身吻了下贴着创可贴的指尖。
　　“心疼。”
　　巴不得自己手上割两道口子，也不想你受伤。
　　她后面的那句肉麻的关心并没有说出口，但是桑晚却懂了她的意思。
　　她抬起另一只手摸了摸梁冰柔软的黑发，安抚的开口。
　　“我以后会小心的。”
　　“嗯。”
　　梁冰未开口轻轻应了声，沉沉嗓音沉在喉间磁性好听。
　　然后她没松开桑晚的手，而是低下头，又在对方掌心落下一吻。
　　炽热温暖。
　　桑晚甚至能感受到她温热唇下的热烈爱意。
　　接着，她的动作也没停，薄唇轻易缓缓向下，轻轻吻了吻纤细白皙的手腕。
　　微热，缠绵又执着。
　　又有些痒，痒到了心尖，让桑晚没忍住的轻轻眯了眯眼。
　　随后她轻轻笑了，知道这人是在实在心疼自己，在表达她的不满。
　　便顺势弯下腰去，吻向梁冰唇间细细研磨，温柔又带着沉沉爱意。
　　可惜梁冰向来是跟她不同的，这人在这方面是一向强势炽热。
　　更别提这会儿桑晚主动起来，着实有些一发不可收拾。
　　于是后来愈发热烈，亲着亲着就收不住的踢开了卧室门。
　　四十分钟后。
　　桑晚懒懒伏在梁冰胸口，连个眼皮都不愿意动，整个人知了趣的猫一般，慵懒又魅，眼角还含着雨露春/.意。
　　正有一搭没一搭的伸指在梁冰肩膀画圈圈。
　　这会儿也不去想做饭的事了，她知道自己手受伤了梁冰也不会让她再做饭了。
　　梁冰也向来惯着她，任由她手指轻动在自己身上胡闹，一如多年前那般，轻轻揉了揉桑晚的小脑袋。
　　“手不疼吧？刚才应该没蹭到。”
　　“嗯。”
　　桑晚懒懒的应了声。
　　毕竟刚刚梁教授都情迷意乱了还顾着她的手呢。
　　“那...”
　　可惜，梁冰再开口之际的话没能说话，便被突兀的声音打断了。
　　是隔了两道门隐约才能听见的门铃声，听起来似乎有些急促。
　　桑晚趴在她家阿凉的胸口眨了眨眼，然后伸出小脚勾了勾枕边人。
　　“你去开门哦，我可不去。”
　　刚才可累死我了。
　　她的潜台词梁冰一下就听懂了，垂眸浅笑，宠溺的亲了亲桑晚鬓角。
　　“好。”
　　随后就十分听话的起了身，穿起衣服去开门。
　　留下桑晚一个人缩在窝里，看着对方离开的背影，笑的眯了眯眼。
　　去开个门是很快的时候，在桑晚打第二个哈欠的时候，梁冰就回来了。
　　不出意外的是快递。
　　梁冰边往卧室走的时候边拆了外包装，拿出里面的东西看了看。
　　桑晚见她回来翘起头来，声音朦朦的问道。
　　“是什么呀？”
　　梁冰闻声便笑了，走到桑晚身边拿着快递里的信封递到她身前。
　　“是庄沐和张晓的婚礼请柬。”
　　“哇！终于到了吗？她们俩前天才说寄过来，我还以为还要几天呢。”
　　一听梁冰的话，桑晚立马从床上坐起来了，用被子掩住胸前，眸里迸发出惊喜神色的去看请柬。
　　接着她十分开心的抬目看向梁冰。
　　“真是太好了。”
　　“是啊，太好了。”
　　梁冰眸光温柔的摸了摸桑晚的头，然后轻轻拥住她。
　　这一切都太好了。
　　无论是她们，还是我们。
　　自打多年前那日午后，我在校园的树林里遇见你，我的往后余生，都太好了。
　　有句话说多少遍也不会腻。
　　我爱你。


第93章 番外：李若与张齐钰
　　“这件怎么样, 看着还行吗？”
　　说话的人原地转了一个圈，为坐着的人展示着身上的衣服, 让她更好评价一点。
　　是件深蓝色的鱼尾裙, 裙尾缀着晶亮，穿在身材姣好的人身上将身姿凸显的完美。
　　上身是深V设计, 领口开得恰到好处，充分展现着线条流畅的纤瘦锁骨，也隐隐露出雪润莹白的丰满沟壑。
　　其实露的并不多, 就只是微微现了一处白皙缝隙，但就那也让原本斜斜倚在沙发上姿态闲适的人, 一下就黑了脸。
　　张齐钰眸色深深盯着还在眼前转圈圈的人，抿了抿唇。
　　“我觉得不成。”
　　“这样啊。”
　　闻言，李若颇有些失望，低头看了眼身上的裙子，回答的声调因为低落降下了几分。
　　“我还蛮喜欢这条裙子的呢，那我去再换一条吧。”
　　说着, 李若就提起裙摆转身回了卧室。
　　换衣服的速度还是很快的，没让张齐钰等多久，三五分钟左右李若又出来了。
　　“那这件呢？”
　　这件总行了吧。
　　李若扬了扬裙摆，纤手轻搭细腰, 在张齐钰身前站定。
　　这一条, 是件白色素雅的礼服。
　　倒是没开深V了, 上身包裹的好好, 虽勾勒出紧致身材, 但好歹也是张齐钰能接受的程度。
　　但是...
　　张齐钰的视线下移，眉角忍不住轻轻跳了下。
　　她目光所及，看的是衣服下摆，只见这条裙子狡猾大胆的很，开叉就算了，竟然直接开到大腿根处。
　　方才李若往这边走的时候，裙摆飘摇，像是平地绽放的洁白花朵，但也轻易展露出那一双白皙匀称的长腿。
　　长裙抚白皙，行走间朦朦胧胧又妖娆，平白的勾人。
　　张齐钰眸光微暗，看了几眼置于眼前雪白勾人的长腿，状似平静的抬头看着对方。
　　“我觉得这个也不行。”
　　胡扯。
　　李若闻言挑了挑眉。
　　这裙子可是前不久她和张晓一起挑的呢，这话说的是在质疑她俩的眼光么。
　　但是这话李若没说出来，只是眼帘微垂望向坐在那的张齐钰一眼，说道。
　　“是么。”
　　这一眼看下来，还是蛮有气势的。
　　如今的李若二十七岁，正在某家公司任职总经理，经过时光的洗礼和在商圈的磨炼。
　　当初那个负责的班长，气势比以往更甚，行事风格强硬在公司效率极高，是个有能力的干练美人。
　　而自打高中毕业后，她就摘掉了那副死气沉沉的眼镜，露出自己完整面貌。
　　现在的李总是黑发披肩红唇妖娆，十分有御姐范。
　　既然如此，她也是极其聪明的。
　　再加上和张齐钰认识这么多年，恋爱这么多年，结婚了将近一年，又十分懂对方。
　　所以连换两次不行，也渐渐明明这人心里打着什么小主意了。
　　无非就是觉得这些衣服太露，这人暗戳戳吃飞醋看不过眼。
　　但是李若向来愿意宠她的，只眯了眯眼，红唇微挑暗含笑意，好脾气的转了身。
　　“那我再去换一件吧。”
　　再出来的时候，为了避开自家醋缸的雷区，李若就简单穿了件中规中矩的紧身连衣裙。
　　下摆到大腿中部，上身是一字肩，只露出半点浑圆肩头，娇俏可爱。
　　李若自觉已经挑不出来毛病了。
　　结果没成想，坐在沙发上的张齐钰眯了眯眼又道。
　　“不成不成。”
　　还不成？
　　李若垂眸看向她，望见她眼神，一下就懂了。
　　这是还嫌露呢。
　　一时间又气又有点想笑，缓缓提步走到张齐钰身前，因为姿势的原因居高临下看着她。
　　接着伸出食指轻轻点了点张齐钰的额头。
　　“你不要太过分了哈。”
　　“哼！”
　　张齐钰轻轻哼了一声抬手就准备保住对方的腰发泄自己的不满，但是也就在这时候，她猛然想起来什么，眸光一亮。
　　“你等我一下！”
　　话音未落，就已然从沙发上窜了起来，步伐欢快的冲进了卧室。
　　只留下被她这突然惊到的李若站在原地，疑惑的望向张齐钰的背影，不知道这人想干什么。
　　不过谜题也没让人等多久，没一会儿张齐钰又兴冲冲的跑出来了。
　　李若闻声回眸看到她手里拿的东西，一下就失笑出声。
　　原来这人刚刚一惊一乍的，是跑回屋拿披肩去了。
　　张齐钰手里拿着宽大的流苏披肩，也不管李若眼里的戏谑笑意，就将它盖到了对方肩头。
　　还伸手紧了紧，生怕露出点什么。
　　李若被她弄得哭笑不得，手里攥着披肩一角便想将它扯下来。
　　“呀，你这样让我怎么出去。”
　　张齐钰看到她反抗的动作就立马瘪下了嘴。
　　“那你就跟张晓去试婚礼流程嘛，干嘛非要穿的这么漏啊！”
　　这小表情委屈的不行，李若也停下了摘披肩的动作，无奈的捏了捏对方的脸。
　　没成想入手手感十分好，让她没忍住的又捏了两下。
　　“毕竟是正式场合，我总得穿得像样点吧。”
　　张齐钰却完全没被这话安慰到，她轻哼一声，伸手将身前人捞到怀里，紧紧抱着撒娇。
　　“不成不成，你穿的这么好看别人都会看你的，我不要。”
　　顿了顿，她又凑到李若耳边，低声又委屈巴巴的说。
　　“我吃醋。”
　　别的不行，吃飞醋的本事一流。
　　李若被她逗得直笑，却又觉得十分温暖，伸手抚了抚她后背。
　　“那婚礼那天要穿的衣服，张晓她们已经寄过来了诶，这件你都接受不了，穿那件的时候你怎么办啊？”
　　“啊？”
　　张齐钰讶异的抬起头，“是么，都寄过来了啊，这么快。”
　　“对啊，要不我试给你看看？”
　　“好啊。”
　　礼服很好看。
　　是温柔的粉紫色吊带裙，只一根带子系着整条裙子，李若穿着它的时候，恰到好处的露出佳人玉臂修长脖颈，还有精致锁骨莹白胸前。
　　下摆则是轻罩薄纱，行走间裙摆微扬，朦胧又好看。
　　张齐钰是自她出来的那一刻，便目光直直望着她，再也不能移开半分，接着眼中柔的一塌糊涂，忍不住上前几步，抱住李若。
　　她将头埋在李若颈间，动作间是满满深情与依赖感。
　　“若若，你真好看。”
　　接着，她抱着人的动作又温暖了几分。
　　“若若，我爱你。”
　　只是这话说着，呼出的气息却越来越炽热，打在李若脖颈间时竟然有些发烫。
　　李若被张齐钰抱的紧紧，自然是清楚的感受到了，也十分清楚她老婆在想什么。
　　她侧脸，轻轻蹭了蹭与她相拥之人的脸颊，柔声道。
　　“我也爱你。”
　　接下来她顿了顿，才红唇微勾着轻笑。
　　“不过，你可别把衣服弄坏了。”
　　半个多小时后。
　　卧室里，被褥凌乱。
　　李若埋在柔软的被子里睡得沉沉，屋外温柔的光透过玻璃窗户打到她身上，也拂过她雪白肌肤上点点粉红。
　　那是牙印，也是小气醋缸的独占欲。
　　一枚一枚皆映在方才李若试衣服时露出来的地方，像是冰天雪地里的红梅，斑斓好看。
　　张齐钰垂眸望着身边人的睡颜，眸里满是深情与爱。
　　接着她轻轻动了，抬指抚过李若鬓边秀发，在她额间轻轻吻了一下，才掀开被子起了身。
　　等李若再醒来，是半个小时之后的事了。
　　睁眼朦胧之际，望到对面窗外落日余晖，再看看如今照进屋里暖橘色的光，才知道经过刚才一番胡闹，这会儿都傍晚了。
　　随后不经意低头，看见了自己胳膊上的小牙印，无奈又宠溺的轻笑。
　　这人是属小狗的么，怎么每次都这样。
　　但是等她再抬头，透过卧室门看见张齐钰正在厨房忙碌着准备晚饭的身影，眸光又变得深情温柔。
　　她将脑袋埋在被子里轻轻笑了，好似徜徉在幸福里。
　　没一会儿，终于忙完的张齐钰走过来，看到人已经醒了，笑着往床边走。
　　“你醒啦，正好该吃晚饭了。”
　　“嗯。”
　　李若眉眼含笑轻轻应了一声，却没动。
　　继而在温暖被窝里蹭了蹭，向张齐钰伸出手，撒了个娇。
　　“要抱抱。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-02-18 09:50:34~2020-02-20 21:34:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：余子山 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阎淼、厌世、方方 10瓶；夏天光 8瓶；自嘲 3瓶；ATLIT、41461889、且放白鹿青崖间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 番外：张晓与庄沐
　　【三岁.戏言】
　　自记事那时起, 那个叫张晓的人，就出现在她生命中了。
　　或许认真追溯起来两人渊源还要更早一点，因为听她妈说，她俩出生的时候都是在一家医院。
　　那是因为她和张晓的父母便是关系很亲的朋友，更是比邻住着的邻居，有事没事串个门子是一分钟都用不到的事。
　　所以说她跟张晓是打娘胎里的交情，连胎教音乐听得都是一个版本。
　　出生的时候, 是凑巧，张晓比庄沐大了两天，按理来讲她应该叫那个人姐姐的。
　　但是这人啊，长着长着就跑偏了，随着时间的流逝，庄沐和张晓成了完全不同的两种性格。
　　话说三岁看老。
　　打小时候起，将将三岁, 她庄沐就是个酷girl了。
　　张晓则与她完全相反，总是怯怯懦懦脆生生, 内敛又胆小。
　　庄沐看着这小姑娘软软小小, 似乎碰一下就会哭的模样, 哪能让自己叫她姐姐。
　　所以庄沐坚决不喊。
　　庄妈妈当时听了这话坐在沙发上直笑，还开口打趣：“那你这么酷，难不成还想让阿晓叫你姐姐不成？”
　　认真想一想, 这也不是不成啊。
　　那时才三岁的庄小沐摸了摸肉嘟嘟的小下巴，十分严肃的思考了下。
　　随后抬头看向客厅对面，正怯生生躲在自己妈妈背后, 大眼睛湿漉漉，探着小脑袋娇娇怯怯望向自己的小可爱。
　　心里一紧，一种叫做保护欲的东西缠上心扉，责任感油然而生，豪情的将自己小胸脯拍的哐哐响。
　　“没问题！叫我姐姐我保护你！”
　　然而没成想，大概是她太激动了，胆小的小姑娘被她吓了一跳，一下缩到她妈妈背后没敢再露脸。
　　庄小沐挠了挠头，觉得懊恼极了，却又不知道该怎么哄人。
　　也就在这焦急之刻，向来鬼灵精的人脑子一转，有了个不靠谱的注意。
　　她想起来自己最近跟着她爹一起看的电视剧，连忙开口哄人。
　　“那，那你不想叫我姐姐，叫别的也成啊！”
　　小可爱依旧是娇娇怯怯没敢露头，反倒是庄妈妈先来了兴趣，饶有兴致的望着自家小团子。
　　“那叫你什么啊？”
　　“我记得那些电视剧里从小玩到大，感情特别好的玩伴们，不都有个专属称呼吗？”
　　“什么称呼啊？”
　　“童养媳！”
　　清脆的童音落地，室内静默了一秒。
　　下一刻，屋里四个无良家长笑的前俯后仰上气不接下气。
　　三岁的孩子有样学样，还没有分辨这个词语意思的能力，只是十分不满的盯着自家爹妈和叔叔阿姨，不知道他们为啥笑的那么开心。
　　也就在这时候，张晓也终于克服了内心羞意，从妈妈背后露出头来看向庄沐，乖巧又羞涩的轻轻叫了声。
　　“姐，姐姐。”
　　听到这娇怯的小声音，庄沐登时觉得心都酥了，也不管还在嘲笑她的爹妈。
　　一拍胸脯：“叫什么姐姐，叫老婆！以后我罩你！”
　　庄妈妈好不容易缓过劲儿来，又猛然听到了这句话，登时又好气又好笑，不知道自家女儿都是从哪学来的不正经词汇。
　　一巴掌拍到庄小沐头上：“小东西你才三岁啊，就学会占人家阿晓的便宜了？”
　　然而酷girl庄小沐才不会因为这一巴掌屈服呢。
　　也因此，在她和张晓因为各种原因，进了同一家蓝天幼儿园成为一个班的小同学时。
　　便成了这样。
　　还记得那天是第一天上学，需要小朋友们做自己介绍。
　　当时人小鬼大天不怕地不怕的庄沐牵着张晓的手，大剌剌的走上了讲台，开口时神态自若。
　　第一句是：“我叫庄沐。”
　　随后又指了指躲在她后面只露了个小脑袋的张晓，贼骄傲。
　　“这是我老婆，叫张晓，你们都不许欺负她！”
　　童音虽脆，却掷地有声。
　　彼时，因为担心孩子第一天上学不适应，而猫在门外的庄妈妈和张妈妈，登时就石化了。
　　这孩子怎么就这么狂野呢！
　　半晌过后，是庄妈妈先反应过来，她欲言又止好一会儿，伸手试探性的拍了拍张妈妈的手。
　　“要不今天就改口，亲家？”
　　张妈妈一把抽回手，别了她一眼：“我呸！”
　　【八岁.吃糖】
　　直到八岁，庄沐也没开口叫过张晓一声姐姐。
　　当然，张晓也没叫过庄沐老婆。
　　这些年更是提都没提童养媳的事。
　　八岁的孩子们已经有清楚分辨这些词语的能力，哪里还会乱说。
　　倒是庄妈妈偶尔起了坏心眼会拿这事打趣她俩。
　　每到那时候，张晓只会红着脸低头不语，羞羞涩涩不知道该说些什么。
　　庄沐则是立马就像炸毛的猫一样蹦起来连忙否认，眼角却慌乱的瞟着害羞低头的人。
　　这也从侧面印证，庄沐是真的很喜欢这个软软的小青梅，而她却确实兑现了自己的承诺，一直护着张晓。
　　八岁的庄沐比三岁的时候还要酷，虽年纪小小却是人帅性子野，轻轻松松就统治了胡同巷，俨然成了那一片的孩子王。
　　而张晓则是与她完全相反的另一个性格，人长得瘦小柔弱，胆子也不大，总是娇娇怯怯的模样。
　　那时候的孩子们还不知道什么叫怜香惜玉，所以她总是受欺负。
　　好在有庄沐一直护着她。
　　还记得那一次，是恰逢过年时候。
　　那一年还没禁鞭炮，街上四处和小巷里都是张灯结彩，地上四处散着彩色炮纸，偶尔随风飘扬，年味浓浓。
　　庄沐向来喜欢热闹，早就跑出家门跟其他小伙伴疯闹着放鞭炮，野的没影了。
　　恰巧张晓亲戚来了家里，给她带了一包进口的奶糖。
　　年幼的小姑娘在拿到奶糖的第一时间，想的不是赶紧尝尝滋味，而是赶快去拿给庄沐分享。
　　可惜事有不顺，也就在她出门刚到了胡同口的时候，偏偏不巧碰到了对面的大壮。
　　大壮是这一片的另一个小霸王，和庄沐对立的那种，平日里就看她不爽。
　　又由于庄沐平时又一直护着张晓，所以连带着看张晓也不怎么顺眼。
　　眼下碰到了是正好，大壮嘿嘿一笑，便起了坏心。
　　不仅抢走了张晓的糖，还推了她一把。
　　又瘦又小的姑娘甚至没来得及反抗。
　　于是等庄沐在外面野了一圈恰好回家的时候，看到的就是她贴心护了好几年的小青梅正坐在地上委屈的苦。
　　庄沐又心疼又心慌，连忙跑了过去，蹲到她身前。
　　“阿晓阿晓，你怎么了？谁欺负你了吗？”
　　张晓一边揉着眼泪，一边抽抽噎噎的回答：“唔，我，我给你的糖，被大壮抢走了。”
　　“什么！”
　　庄沐一听就气得不行，“乖你别哭，我去给你报仇！”
　　说完就起了身，怒气冲冲的跑去找茬了。
　　速度之快让张晓拦都没拦住。
　　好在她去得也不算太久，二十分钟左右就回来了。
　　而张晓怕对方回来的时候找不到自己，竟然也一直没敢走，就这么在原地等着她。
　　庄沐回来的时候，是鼻青脸肿的，衣服上脏的到处都是灰，但是她却毫不在意，面上笑的阳光灿烂跑得飞快到了张晓身边。
　　献宝一样将手里的糖举到张晓面前：“你看！我给你抢回来了！”
　　然而没一会儿，她又颇有些不好意思的挠了挠头。
　　“不过我去的有点晚了，该死的大壮吃的就剩一颗了，不过还是把它抢回来了。”
　　年少的小姑娘贴心又讨好的把仅剩的一颗糖举到自己面前，眸光晶亮，眼里满满写着求夸奖。
　　张晓怔怔的看着那颗糖纸都皱掉的糖，又仔仔细细看了看庄沐挂了伤的脸，没忍住的，心疼的瘪了瘪嘴。
　　怎么会有人为了一颗糖去打架啊，真傻。
　　那不过是一颗糖而已啊，哪里，有你重要啊。
　　于是眼眶一酸，竟然没忍住泪意，哭的比刚刚更狠了。
　　庄沐登时就手忙脚乱起来，不知道该怎么哄，只能焦急的绕着人打转。
　　“你别哭啊你别哭啊。”
　　怎么把糖抢回来了，你还不开心呢。
　　没有不开心，只是太心疼。
　　张晓忍住抽噎，泪眼迷蒙的抬起头来，拽住庄沐的手踮起脚来凑到她面前。
　　小奶音轻声道：“我，我给你呼呼，痛痛飞走。”
　　庄沐登时不动了，感受到她柔软温柔的呼吸，一下就知道了这是小青梅在心疼自己。
　　她立在原地，笑的阳光灿烂又傻气。
　　“我不疼我不疼，你吃糖，你吃糖。”
　　【十五岁.决裂】
　　庄沐的那场事故，是发生在十四岁，她们初二的时候。
　　那件事，就仿佛一把无情的镰刀，锋利刀锋划下，在两人之间斩下无法逾越的鸿沟。
　　她们曾经有多亲近多美好，如今就有多残酷。
　　曾经那么亲密的两个人，现在只剩下记恨，怀疑和悔恨，还有歇斯底里的争吵...
　　可却又无法离开那个人。
　　于是她们就像是两座孤岛，永远无法靠近，却也无法背离。
　　那一年，她们初三。
　　庄沐已经和张晓决裂一年了。
　　分得非常难看，因为那天庄沐简直是吼着让张晓滚。
　　而自那以后，她们就再也没说过话了，偶尔有了交流，也是庄沐单方面的找茬与埋怨。
　　张晓则从来不反抗，只是默默的承受着。
　　因为庄沐在怨恨，怨恨自己能抓住她的手，她却不能抓住自己的手。
　　那种感觉，就像被背叛一样。
　　也让她意识到，她们之间的感情，可能没有她想象的那么深厚。
　　于是自事故发生以后，庄沐一度陷入崩溃。
　　她曾经有多么阳光自信，现在就有多难过自卑。
　　那些难听的，带着嘲笑意味的闲言碎语，还有那些打量的目光，就像刺，扎进心里溅起血花，拔都拔不出来。
　　也让她更加怨恨张晓。
　　而更可气的是，张晓她什么都不说，骂她什么她都受着，说得再难听她也接着。
　　庄沐很讨厌她这幅样子。
　　就像其实是她在无理取闹一样。
　　而她们的父母对此也毫无办法，万万没想到小时候那么好的两个人，会发生这种事。
　　但庄沐就是庄沐，她从来不是坐以待毙的人。
　　在沉寂难过了小半年之后，她终于醒悟过来，要自己变的强势才不会受欺负。
　　或许也抱着些自暴自弃的心理，于是庄沐就这么成了校霸。
　　自那往后，再也没有人敢当面说她的闲话。
　　直到有一天。
　　逃了课的庄沐正叼着棒冰，百无聊赖在小卖部门口坐着。
　　跟她一起逃课的小伙伴走过来，无意间说起一则八卦。
　　“你今儿该开心了。”
　　“昂？”
　　庄沐扭过头来，“为什么？”
　　“我刚听说，你特讨厌那女生挨打了。”
　　“谁？”
　　“就那个学习挺好，叫张晓的，听说是跟她们班一男生杠上了，不知道那男生说了什么，然后那个张晓就跟疯了一样冲上去了。然后啊...喂！你到底有没有在听！”
　　朋友看着庄沐心不在焉的推了她一下：“你就不在意吗？”
　　庄沐眯了眯眼：“跟我没关系。”
　　嘴上说着没关系，放学之后庄沐还是让朋友先走了。
　　然后她自己一个人，晃悠着晃悠着，也不知怎么的，就晃到了张晓她们教室门口。
　　彼时刚放学没多久，张晓才刚出教室门。
　　小姑娘出门的时候低着头神思恍惚，没看见在角落的她，但是庄沐却清楚的看见了，对方嘴角有一块淤青。
　　估计是就是下午跟人打架打得。
　　庄沐的眼神暗了暗。
　　然后她绕到了张晓她们班门口。
　　也是恰巧，跟张晓打架的那个男生还在，冲她离开的方向呸了一口。
　　“什么东西，我说庄沐长得吓人关她什么事啊，再说了谁不知道庄沐那丑八怪的脸是她弄得啊，还在这装什么装，假惺惺！”
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　就在男生话音刚落地时刻，一本厚实的书载着烈烈风声砸了过来，凶猛的砸到墙上留下了一道深印。
　　要不是男生躲得够快，这书估计得直接怼他脸上。
　　男生被吓得惊魂未定，大声的吼：“卧槽，谁？”
　　然而还没等他反应过来，已经有人先他一步了。
　　男生的校服领子被人拽着，整个人被提起来，然后下一秒他人就被狠狠抵到墙上，背部生疼。
　　对方的动作之大，周围的书倒了一地。
　　男生惊魂未定的看着前方，却被对面人凶狠的眼神吓得话都说不利索。
　　“庄，庄沐？”
　　庄沐拽着他的衣服领子，表情阴冷。
　　“说我可以，说她试试？”
　　半个小时后。
　　庄沐走在回家的路上，手臂上有一块淤青。
　　但是她都这样了，那个男生更是没讨好。
　　庄沐想到那孙子，轻轻啐了一口，再有下次，看她不撕了他的嘴。
　　接着，她抬起头，目光也随之望向不远处张晓的背影，那个人依旧是那么瘦瘦小小。
　　那当时就怎么敢，为了自己去打架呢。
　　庄沐叹了口气，摇摇头没再多想。
　　只是依旧默默地，远远吊着，送张晓回家。
　　而张晓没回头，于是也永远不会知道这件事。
　　第二天，庄沐打破了两人长达半年之久的沉默，别扭的喊张晓一起去上学。
　　可其实是怕这个人再被欺负。
　　结果这么一陪，就是好多年。
　　年少的她们经历了好多苦痛与难过，但还是倔强的用着自己的方式守护着对方。
　　即使手握荆棘也不愿放手。
　　那么是否有一天，孤岛也能相拥呢。
　　【二十五岁.姐姐】
　　“呼！”
　　庄沐猛然睁开眼，从梦中醒来。
　　入眼的是一片黑暗，视物朦胧。
　　现在大约是凌晨两点左右。
　　她又一次梦到了小时候的事，梦见了她柔柔软软的女朋友居然为了她去打架。
　　或许是因为年少的经历，庄沐一直是个很没有安全感的人，这些年来也是常做噩梦。
　　但是好在有张晓一直陪着她。
　　庄沐侧过身换了个姿势侧躺着，在沉沉黑夜里睁着眼眸，望向就在她咫尺之间正安静睡着的人。
　　从梦里惊醒的面容逐渐平和，连眉眼也变的温柔。
　　然后她没忍住，也不想克制的，伸手抱住了张晓。
　　手臂缠上纤腰，将脑袋埋到人后颈，轻而眷恋的亲了上去。
　　张晓的睡眠一向浅，后颈又敏感，这一下便醒了过来，只不过意识还是迷蒙。
　　但她还是下意识的翻过身来，回给了庄沐一个抱抱。
　　深夜的黑色映入人眼底，将人的眸色也染的深沉，庄沐望着即使是迷迷蒙蒙也十分依赖自己的小可爱，轻轻抿了抿唇。
　　然后手臂微动箍住纤腰，将人抱的更紧，欺身而上便是吻上红唇，让人猝不及防。
　　此时的张晓正被困意包拢，全然无法反抗，只能抬起无力的胳膊抵在对方胸前浅浅挣扎。
　　可惜全无作用，直到那人亲的心满意足她才被放开。
　　张晓轻唔一声：“你别闹了，晚上都被你折腾的够累了，现在都这个点了你可放过我吧。”
　　庄沐听见她软软的声音是沉沉一笑，“我不要。”
　　接着又道：“姐姐就不能宠一下妹妹吗？”
　　这个人，小时候从来不叫自己姐姐，却没想到长大了却是越叫越顺口了。
　　而且一叫准没好事。
　　张晓困得眼睛都睁不开了，低低哀求。
　　“我叫你姐姐成么，沐沐你好好睡觉别闹了。”
　　却不想，庄沐轻笑一声，竟是凑到了张晓耳边，声音低轻暧昧。
　　“那可不成，你看我都叫了这么多声姐姐了。”
　　“姐姐也叫两声给我听听好不好？”
　　床下叫姐姐，床上姐姐叫。
　　你看多公平。
　　【二十七岁.婚礼】
　　王小胖紧紧搂着身边的张齐钰哭的超大声，嘤嘤嘤的还直打嗝。
　　张齐钰简直是颇为嫌弃，怼着他大脑袋想让这货离自己远点。
　　“你特么，劳资结婚的时候怎么没见你哭成这傻逼样子！”
　　今天来参加婚礼的张齐钰穿的是休闲西装，和正抱着她的王小胖一般高低，齐颈长发随意扎起，看着慵懒又帅气。
　　倒也蛮符合她设计师的身份。
　　再看对面的王同学，倒是蛮让人惊讶的。
　　因为王小胖同学在高三暑假那年莫名抽了条，体重直降，竟然变瘦了，而且经过时间的洗礼倒越长越帅气。
　　现如今正从事着他最热爱的二次元事业，有个稳定的女朋友。
　　而且据说还是那位妹子追的他。
　　不过这人是变了，脾气还是一如往前。
　　按照张齐钰的话来讲就是，狗就是狗，站着撒尿也不会变成人。
　　王小胖听到张齐钰的话嗷呜一声一抹眼泪，顺势就要往她衣服袖子上擦。
　　“我感动嘛！毕竟也算咱们拯救过的姻缘啊！”
　　然而这话张齐钰一点没听进去，一把拽起这狗贼的手。
　　“混蛋你敢！信不信我杀了你！”
　　说着说着，这俩就闹起来了。
　　就在他们身后不远处，李若抱着胳膊望着眼前闹剧直摇头。
　　“闹闹闹，这俩凑到一块就没安静过。”
　　“其实也挺好，这样多欢乐啊。”
　　站在她身边的桑晚轻笑。
　　随后她又侧过头来，与正被她挽着手臂的梁冰对视了一眼。
　　目光交汇，两人的眼里满含温柔。
　　而在桑晚的胸口衣襟处，正别着一只小巧的彩色记号笔，梁冰亦然，不过别的是只钢笔罢了。
　　半个小时后，婚礼开始。
　　场地中放着舒缓暖心的音乐，庄沐一个人站在那头，紧张的手指直抖。
　　然后下一秒万籁俱寂，她再也听不见一点声音。
　　因为她看见，那人穿着雪白婚纱，笑的温柔灿烂，正向自己走来。
　　庄沐的眼眶，蓦地就湿了。
　　今天她结婚。
　　向她走来的，是她的爱人。
　　她们曾经一起度过了很多年。
　　往后也会手牵着手，一起度过更长的时间。
　　平静安好。
　　作者有话要说：有宝宝想看小怪物的番外灭？
　　有我就写，没有就完结啦~
　　话说我高中的时候，还真遇到了幼儿园园友哈哈哈哈哈哈
　　感谢在2020-02-20 21:34:53~2020-02-23 22:43:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：饼干ι 5瓶；自嘲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 番外:笔物日常
　　笔物有灵, 自能言语，人不能闻而已。
　　然事非必然。
　　若有缘分时机, 人亦能听见笔灵之语。
　　“喂, 往旁边稍稍，你怼着我屁股了。”
　　清晨, 太阳将将升起，灿灿朦光穿过透明玻璃窗撞进室内，也将这道极不耐烦的声音照亮。
　　回复的声音很快响起, 是丝毫不亚于这位的暴躁。
　　“操，那你也往旁边滚滚，手都快放劳资裆上了！”
　　“啧。”
　　贱贱咬牙轻啧一声, 被周围逐渐激烈的争吵声扰醒搅了清梦, 但是困意依旧未退的萦绕于身让意识朦胧。
　　他也就没睁眼，只是迷迷糊糊间往笔盒内壁蹭了蹭, 免得一会儿那俩暴躁老哥打起来误伤自个儿。
　　正在吵架的这两位, 是和贱贱住在一个笔盒里的室友，两只黑色水笔。
　　都是年轻气盛的男笔, 又都挤在这大通铺里, 难免性子暴躁见天吵架, 这样的场景贱贱都快看厌了。
　　果然, 也就贱贱挪了挪身的这一小会儿，旁边那俩吵得更激烈了。
　　“我靠, 我让你往旁边让, 你往我身边滚干什么！”
　　“用你的猪笔脑想想, 劳资要是能控制还会滚到你身边吗！呕！”
　　“嘿呀，你还来劲儿了是吧！我呸！”
　　这个呸，是动词意义上的呸。
　　随着这个字落下，猝不及防一道黑线腾空划过优美弧线，准确无误的砸到正在争吵的另一只笔身上。
　　墨滴在光滑笔身上溅开四散飞舞，宛若开了道黑沉沉的莲花。
　　骤然之间被攻击的笔愣了下，不可置信的低头望了望身上的墨点，两秒之后由呆转疯滚过去就要跟这混账掐架。
　　“我杀了你啊！”
　　贱贱翻了个身面对笔盒内壁懒得理他们，一副见过大世面的样子。
　　谁让他们都是笔呢，就算吵急眼了也没法动手，只能口吐芬芳拿墨喷人。
　　但别说这方法杀伤力还真挺大，没一会儿原本洁净的笔盒里就脏污一片，连其他的笔们也被殃及纷纷转醒了。
　　一时间，笔盒里面吵闹不休，嗷哇乱叫着热闹非凡。
　　甚至连安静置在桌上承载着笔物们的笔盒，都哐当当颤动起来。
　　意外也就发生在这晃动之间。
　　原本贱贱老老实实在自己的小角落里待着呢，未曾想意外之间他突然被撞了一下，整只笔滴溜溜转起来贴肉饼似的被怼到笔盒内壁，疼得他当即“嗷呜”一声。
　　好半晌缓过劲儿来，忍痛回了头，入目的是一张沉默的黑脸，贱贱气的倒抽一口气。
　　“老黑你干嘛撞我！”
　　老黑应声开了口，是低沉的男神音：“我故意的。”
　　“操！你有病啊！”
　　“那当然没有，但是你看看整个笔盒除了你这里哪还有空间能避难？”
　　话是这么说不错，毕竟那边现在已经打成一团了。
　　但是！
　　贱贱咬了咬牙忍住怒火：“避难可以，但是能不能请你，从劳资身上下去！”
　　与暴躁的贱贱相比老黑可就镇定多了，他尝试着挪了挪屁股，但是很快就放弃了。
　　“抱歉可能不行，他们把我压瓷实了。”
　　“...”
　　“...”
　　“干！”
　　映衬着健气怒吼的，是笔盒里的一团乱。
　　也就在这时候，笔盒里谁都没注意的门口传来了声响。
　　“吱呀。”
　　是书房门开的声音。
　　桑晚揉了揉眼打了个秀气的哈欠，提拉着拖鞋往书桌边走的时候声音还微有些迷蒙。
　　“贱贱你干嘛呢，大早上火气就这么大。”
　　贱贱被压在笔盒内壁动弹不得可委屈坏了，心说，这是我要闹腾的么。
　　这么一会儿桑晚也走过来了，顺势垂眸往桌上一看，一眼便望见里面笔墨流淌笔身横飞的场景，登时秀眉微皱。
　　而这时候瞅见女主人进来了，笔盒里方才还在吵架的老几位瞬间安静如鸡，丝毫不敢再动弹。
　　就连向来胆大的老黑也安静下来，只是小眼神还在往桑晚那里瞟。
　　但是很快的，桑晚便面色舒缓下来，没忍住的轻笑出声。
　　“你们这是又打架了吧，怎么最近天天这么热闹？”
　　说着，她纤指微探伸向笔盒，轻易解救了被压在里面的小怪物，将他拎到面前。
　　贱贱被拎起来的时候还在怒吼：“你别拦着我，今天我就好好教教他什么叫规矩！”
　　一听这个他，桑晚立马就明白了：“你这是又和老黑吵架了？这么些年你俩就没和平相处过。”
　　“这可不能怪我，是他先动的手！”
　　你又打不过人家。
　　桑晚看着小怪物这炸毛的样子心里憋着笑面上却没表现出来，只是叹了句：“你们最近可太活泼了。”
　　“我不是跟你说了嘛。”
　　贱贱开口的时候仍然带着脾气，但是心情也逐渐平复下来，“最近有多年难得一遇的流星要降临，所以我灵力充沛，连带着笔盒里的那些家伙们都活跃起来。”
　　甚至，一向是死物的他们居然偶尔也能动弹了。
　　“那我也说了啊。”
　　桑晚回道，“说要给你们换大一点的笔盒，要么单间也行，你们不是群体投票拒绝了嘛。”
　　小怪物叹了口气。
　　其实这个结果他不意外，大家的想法他也都明白的，别看笔盒里的各位平时闹腾的挺欢，但感情还是很铁的，一时间说要分开住自然舍不得。
　　人类是群居动物有感情有牵挂，笔也害怕孤独啊。
　　“反正你们觉得好就行。”
　　桑晚温柔的笑了笑，“不过没谈看你们这么活泼，我偶尔也有点好奇其他笔的声音了。”
　　毕竟这么多年过去，桑晚和梁冰都只能听见贱贱一支笔的声音，连阿彩的都听不见。
　　这句话落下，笔盒里的老黑眼睛蹭的一下亮了，贱贱则是心中卧槽一声警铃大作。
　　“女人！你有我这一个小可爱不就够了吗？！”
　　桑晚眸中含笑，却作势撅了撅嘴。
　　“那你说你最近灵力大增能动了，我让你给我跳个健美□□都不愿意给我跳。”
　　看看这说的是人话吗，让一支笔给她跳健美操。
　　小怪物要是有眼睛这会儿白眼都要翻上天了。
　　“劳资是男笔！纯汉子！跳什么健美操...卧槽老黑你说谁七秒真男人呢，你给我过来我要打死你！”
　　也不知道躺在笔盒里的老黑说了什么，惹得这小家伙登时就炸毛了，拦都拦不住的要冲上去干架。
　　巧的是，也就在他吼声刚落地的时候，门口传来了开门声响。
　　桑晚应声回头看去，毫不意外的是梁冰进来了。
　　在看到那人的一瞬，桑晚面上便不由自主扬起了笑意，连眉眼也温柔。
　　梁冰自是与她一般，眼中含笑走过来，顺势揽住桑晚纤腰，在她额间落下轻柔一吻。
　　桑晚任她搂着，被吻的时候仰面望着梁冰温柔着笑。
　　“你的笔盒遭殃了哦，非人类他物种斗殴，我又一次见证了。”
　　梁冰自进了门注意力就一直放在桑晚身上，这下听她这般说才扭头望向桌上自己的笔盒，随即挑了挑眉。
　　只见笔盒里乱得一团糟，她的好几只笔滚到一起，笔墨染得边边角角哪都是。
　　由此可见，这些家伙们已经激烈到用口水恶心彼此的程度了。
　　饶是冷静的梁冰看到这场面也颇无奈，她扭头看了眼正在偷笑的桑晚，又瞅了眼对方手里的握着的小怪物，叹了口气。
　　“贱贱先生，你明天就要结婚了，今天还这么闹腾的吗？”
　　是的，结婚。
　　今年的桑晚她们二十四岁，刚刚结婚没几个月。
　　她们婚礼举行的那天自然也没忘了陪伴他们这么多年的小怪物，梁冰和桑晚还特意在婚礼上给贱贱阿彩找了个位置安顿着。
　　到典礼结束的时候，向来情绪澎湃的贱贱趴在阿彩怀里哭了个爽，连嗓子都哑了。
　　甚至而后好几天，小怪物都没能从激动情绪中走出来。
　　直到桑晚和梁冰度完蜜月回来之后过了几天，小怪物才扭扭捏捏的找桑晚商量，说是想给他的彩彩也举行一个婚礼，因为他老婆值得最好的。
　　桑晚听了小怪物这想法之后笑得温柔，心想这小家伙还挺浪漫。
　　再加上桑晚这人性子好，好奇心也强，就十分热情的答应了，还说要帮忙承包整个婚礼场地的布置和流程。
　　今天桑晚就是来找贱贱敲定最后一些细节的，只不过她大清早就被吵醒，之后又看到小怪物打架，就暂时把这事给忘了。
　　经梁冰开口这么一提醒，贱贱的注意力也瞬间从老黑身上转移过来。
　　“对的呀，晚晚，你都把我老婆带走一晚上了，我到底什么时候才能见到彩彩啊！”
　　“嘛。”
　　桑晚摸了摸鼻子，“做婚纱是个很漫长的过程，新郎官你要耐心等待哦，而且我在想要不要参考你的意见呢，你说婚纱上是镶钻好呢，还是绣花好呢？”
　　被问到这个问题，一向开朗脸皮也厚的小怪物居然是害羞了，不过幸亏他黑看不出来。
　　然后他支吾了两声：“就，就都行吧，反正我的彩彩穿什么都好看。”
　　桑晚看见他这纯情的小模样直笑：“那好。”
　　“那，那你可要照顾好我的彩彩哦，别累着她，哼。”
　　明明是帮忙做婚纱的我比较累吧。
　　桑晚笑着无奈的摇摇头，还是好脾气的回答道：“好好好。”
　　说完，她便妥帖的将小怪物安置到了桌上正中央放着。
　　随后和梁冰低声交谈几句，拎起笔盒里脏兮兮的几只要把他们顺手洗洗，便转身先出去了。
　　梁冰则是一直立在原地望着桑晚出门之后才回了头，食指微曲轻轻扣了扣桌边，望着贱贱轻笑。
　　“不许欺负我老婆。”
　　小怪物颇有点不服气：“你老婆还把我老婆带走了呢，我已经十几个小时没见到我老婆了！”
　　唔，这样一说好像也情有可原。
　　梁冰俊眉一挑，罕见的开了个玩笑气人。
　　“那你和他们好好相处，我可以去找我老婆了。”
　　孤零零躺在桌子正中央离小伙伴们好远，还见不到老婆的贱贱，看着梁冰离开的背影抽了抽嘴角，觉得阿梁现在是越来越坏了。
　　继屋子的两位主人先后离开之后，书房内便陷入一片寂静。
　　好战分子们都被带走了，也就没有笔再吵闹，大家该散的已经散了。
　　而桑晚这么一走，就是一整天，直到晚间天色昏黑了也没出现。
　　贱贱就这么一直眼巴巴瞅着门口，等他老婆回来。
　　“喂，老贱头，老贱头。”
　　低沉的男神音从旁边的笔盒里传来，毫无疑问这是老黑在喊他，然而此刻的贱贱根本没心情和他闹。
　　老黑见这笔不理自己，尝试性的又喊了好几声。
　　“诶呀，你就别撩拨贱贱了。”
　　就在这时，一道女声响起阻拦了老黑，接着便有一只铅笔从笔盒里悄悄探出头。
　　这只铅笔是桑晚曾经用来画画的笔，后来她和梁冰结婚以后，就统一收在书房放着了。
　　或许也是因为如此，这支笔还是位文艺女青年，并且对贱贱和阿彩的爱情故事颇为上头。
　　是笔盒里的cp头子。
　　眼下看着老黑在闹贱贱，这只女笔自然而然的就出言阻止了。
　　老黑闻言撇了撇嘴，但还是收敛了，换了个话题问贱贱。
　　“老贱头，你明天结婚诶，那今儿就是你最后的单身夜了诶，你不闹一闹？”
　　“闹你大爷。”
　　“...”
　　“...”
　　“再皮干你信不信？！”
　　“哼！”
　　贱贱轻哼一声，“反正你这种没有老婆的单身大龄男笔是不会懂的！”
　　老黑也是冷脸轻喝：“但是我有我的女神大人！”
　　“你死心吧！晚晚是阿凉的！”
　　铅笔插不上他们的话，又怕这俩吵起来，只能在旁边打哈哈。
　　“别吵啦别吵啦，吵翻天了还能动手咋滴。”
　　他们这三位这边吵的正热闹，恰巧吵醒了隔壁书页里夹着的另一只笔。
　　这位是自动铅笔，也是性子向来活泼，听见他们的声音露出头来，打了个招呼。
　　第一句话就浸满了兴奋劲儿：“贱贱结婚快乐，明天婚礼有啤酒吗？我想哈啤酒！”
　　贱贱闻言当场回了他一个白眼，你一支笔哈什么啤酒，是不是飘了。
　　就连老黑觉得这货实在是没找准自己的定位。
　　当即，四只笔凑在一起纷纷开启了嘲讽模式，只恨自己没长手脚不能把对面那只面目可憎的笔干趴下。
　　也书桌上吵得热火朝天的时候，书房门悄无声息的开了。
　　桑晚双手背在身后，鬼鬼祟祟悄咪咪的摸到书桌前，待看到眼前四只凑到一起的时候颇有些惊奇。
　　“你们在聊天呢？”
　　彼时，老黑正跟开了挂似的一怼三，说的老贱头毫无还口之力。
　　但是一到桑晚出现，老黑就立马鸣金收兵不出声了。
　　小怪物瞅着他这样贱兮兮的笑了两声，完全明白这货的心理。
　　因为桑晚正是老黑他女神，所以无论桑晚能不能听见老黑说话，他都从来不在桑晚面前胡闹，下意识的注意着自己的形象。
　　不过这会儿贱贱也没兴趣打趣他，而是焦急地在桑晚身上瞅来瞅去，目光从上至下转了转。
　　“我的彩彩呢？晚晚你没把彩彩带来吗？”
　　因为听不见其他笔物的声音，桑晚并不知道这几位刚刚在吵架。
　　她只是在听到贱贱的声音之后看着他意味深长的笑了笑，没直接回答这个这个问题，而是说了句。
　　“贱贱你要淡定哦，可不能叫。”
　　说完，桑晚才将一直背在身后的手露出来，竟是拿着一只彩色的记号笔。
　　这只彩色的记号笔还穿着一套精致妥帖的小婚纱，通体洁白带着头纱，竟然十分好看，可不正是阿彩。
　　在阿彩出现的那一瞬，室内便安静了。
　　冒头的三只小笔物没有出声打扰此刻，而主人笔贱贱则是有些呆了，一时间只知道直直的望着被桑晚放到桌上的彩彩，好似失了声。
　　最后还是阿彩打破了这一方沉默。
　　阿彩其实也是活泼的性子，看着贱贱呆呆看着自己却不说话的样直笑。
　　“嘿！呆子，你干嘛不说话，我不好看吗？”
　　“好，好看...呜呜呜...”
　　听到老婆的问话贱贱立马就有了回应，只是这声音哽咽不成句，说着说着竟是直接哭出来。
　　因为他从来没有想过，作为一支笔，能有今天。
　　他从来没奢求过什么，最开始的时候，只是希望做一个沉默的守护者，安安静静看着梁冰安好就够了。
　　但是万万没想到，后来桑晚听到了他说话。
　　自那以后，仿佛世界都晴朗了。
　　他的声音被人倾听，他不再寂寞，他甚至还满足了阿凉的愿望。
　　到现在，他居然还找到了自己的幸福。
　　桑晚一直说遇见自己她是幸福的，可是，遇见桑晚被温柔对待的他，又何尝不也是幸福的呢。
　　眼瞅着小怪物哭的上气不接下气了，桑晚好脾气的给他擦了擦流出来的笔墨，顺手点了点他的头。
　　“可不许哭啦，待会儿要把阿彩的衣服弄脏啦。”
　　“昂。”
　　贱贱紧紧挨着媳妇儿忍着泪意，特乖的应了一声。
　　之后，桑晚又安慰了贱贱一会儿，便将这个美丽的夜晚留给即将新婚的小两口，自己去找梁冰了。
　　夜晚，清风徐来。
　　贱贱和阿彩倚在窗口晒月亮，一边轻声聊天，浓情蜜意好不快乐。
　　剩下的几只这会儿正在后面窝着聊天，还挺和谐。
　　cp头子铅笔正冒着星星眼看着阿彩他们谈恋爱的背影，坐着有朝一日自己也能画出一幅画的美梦。
　　桑晚狂饭老黑则正给上午打架的暴躁水笔二人组，按头安利他的爱豆桑晚晚。
　　自动铅笔正一口一口嘬着桑晚刚刚端上来的啤酒，喝了个酩酊大醉。
　　平静，又安好。
　　或许有没有那样一种可能。
　　其实你的笔也会说话，只是你听不见而已。
　　或许，他们也会在夜深人静的夜里说些悄悄话吧，会一起看月亮，会馋着想喝啤酒。
　　或许，你也是某只笔的女神吧，是他们深深爱着的小太阳。
　　世界那么大，万般皆可能，谁知道呢对吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　那么，这个故事到这里就彻底要和大家说再见啦~
　　非常非常非常感谢大家的陪伴，有你们我才能走到这里
　　愿往后，我的小天使们天天开心，笑意常在
　　我爱你们，真的很爱你们
　　啾咪～
【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

