=================
书名：相亲相到初恋怎么破（GL）
作者：衣青箬
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4358017
章节：共 154 章，最新章节：韩澍X肖含情（三）
同性婚姻法案刚刚出台，一向追着热点走的西瓜台就推出了一档同性相亲节目。
经纪人当机立断，将任星塞了进去。
“反正你也不可能更flop了，死马当作活马医吧，万一能爆一次，也不枉公司给你发这五年工资。”胖乎乎的经纪人笑着挥手。

回北京的第一天，顾简睡了两个小时，就被自家老妈从被子里拎出来，洗洗刷刷打扮一新，打包送到了拍摄现场。
“同性恋怎么了？同性恋你今年也得给我找个人定下来！”老妈叉腰咆哮。


分手后的第七年，顾简和任星在摄像机前第一次见面，谁都没有认出对方。


——你能想到最浪漫的事是什么？
——是飞机穿越地图上的沙漠无人区时，入目是一望无垠的绿。
有一个人把她的名字嵌在了这片绿地上，从此所有芳草都有了姓名。


预收推荐：
《完美情人》by那端米凉
《我穿越的游戏开服了》by墨羽华
《我在末世种田的日子（GL）》by衣青箬

我的专栏求收藏 

本文将于04月02日（星期四）入V，届时将掉落万字更新，谢谢大家支持。
PS：作者码字不易，谢绝任何形式的搬文改文和转载，支持正版，从我做起。


接档新文《风花雪月（GL）》求收藏
文案：
作为化院最引人注目的存在，鞠副教授严谨自律、学识出众，
对别人严格对自己更严格，是一众师生眼中高不可攀的高岭之花。

有一天，亲戚把自家孩子寄养在了鞠副教授家里。
二十岁的“孩子”宋闲，是一只不拘一格爱撒欢的快乐杀马特，
为了去网吧玩电脑，接受了父母把自己寄养到亲戚家的提议。

见到鞠月前，宋闲对她的想象是古板，严肃，夏天也要穿长袖，
一根头发丝都要打理清楚的那种人，与记忆中教导主任的身影完美重合。
和她放荡不羁爱自由的灵魂完全无法兼容！
见面后，她发现自己的想象完全正确。
但是，看着面前这张梦中情脸，
宋闲：我可以！我愿意！请务必好♀好♀管♀教我！

城乡结合部杀马特富二代x高岭之花冰山美人教授
内容标签： 都市情缘 破镜重圆 业界精英 甜文 

搜索关键字：主角：任星，顾简 ┃ 配角：CP大乱炖 ┃ 其它： 

一句话简介：她的爱，是最沉默的告白。 

立意：相亲相爱。

==================

　　☆、第1章 最熟悉的陌生人

　　
　　任星下了出租车，先小心整理了一下身上的衣服，又掏出化妆镜，确认妆容和发型都十分完美，这才挺了挺胸，端出社会精英的气势，举步往前方的电视大楼走。
　　西瓜台是国内领头的几个电视台之一，除了电视平台之外，旗下的产业涵盖了影视、音乐、综艺、动漫等诸多领域，在整个娱乐圈占据了半壁江山。
　　作为西瓜台的大本营，这座电视大楼，自然也是本市的地标建筑之一。每天都有无数人往来这里，洽谈商务合作、拍摄节目、寻找投资……除此之外，更多的是前来朝圣、或者追着自家偶像的行程过来蹲点的粉丝。
　　人来人往，川流不息。
　　说来惭愧，虽然在这个圈子里混了五年，但这还是任星头一回到这样的大台来参加节目，即便她本来对这个通告没有太大的期待，看到这样的场面，也不由微微兴奋起来。
　　考虑到这说不定是这辈子唯一一次，任性索性也把自己当成了来参观朝圣的一员，一路走一路观察周围的环境和往来的行人，盼着多看到几个大明星，甚至还掏出手机偷偷拍了几张照片留念。
　　任星之前去做造型耽搁了太久，是卡着时间过来的，眼看快到约定的时间了，她不舍地收起手机，加快脚步，很快就到了自己要去的演播间。任星松了一口气，几步走过去，不想正撞到了从屋里出来的人。
　　对方搬着厚厚一摞纸箱，这一撞全都散落到了地上。任星见她要放下手里剩下的纸箱来捡，连忙一边道歉一边帮忙，把纸箱一个个捡起来摞回去。
　　“实在是抱歉，都怪我太不小心了。”都弄完了，她又再三道歉。
　　俗话说：阎王好见，小鬼难缠。能在西瓜台工作，即便只是个不起眼的工作人员，也最好不要得罪。
　　赶在最后一分钟，任星找到工作人员登记了资料，这才松了一口气。虽然这个节目是经纪人硬塞过来的，她其实不怎么想来，但既然接了工作，就要负起责任，不能砸了经纪人和公司的招牌。
　　工作人员把她带到导演面前，导演打量了她两眼，微微皱眉，但没说什么，接过工作人员手里的名单，又看了看时间，“都到齐了？差不多了，那就开始吧。把人叫过来，最后沟通一下流程。”
　　演播间里乱糟糟的，到处都是器材，工作人员在角落里腾出了一块地方给他们。结果这一集合，却发现少了一个人。
　　“顾简，顾简人呢？”工作人员大声招呼询问。
　　听到这个名字，任星不由心下一跳。虽然明知道可能只是同名，世界上也不应该会有这么巧的事，但她的视线还是忍不住在演播间里逡巡起来。
　　好一会儿，才有一个人从搬运器材的工作人员那边走过来，一边擦汗一边道，“要开始了？”
　　“你是顾简？”别说工作人员，就连导演都有些愣。
　　节目嘉宾到了之后没有在一边看剧本和流程，反而跑去帮大家一起搬器材，这算怎么回事？而且这和一些明星为了表示自己性格随和而作秀不同，参加这个节目的基本都是素人，谁知道她是谁？作秀了也没人看呀！
　　任星也在发愣。
　　她已经认出来，这就是之前被自己撞到的“工作人员”，只是刚才完全没有在意。
　　现在仔细一打量，便见她穿着一件白衬衫，下面是西服裤，估计来的时候是一整套，后来或许是太热，或许是为了搬东西方便，脱掉了外套。头发剪得很短，接近寸头。皮肤应该是经常晒太阳，呈现出一种十分健康的麦色，挽起袖子露出来的半截胳膊，看上去肌肉分明。
　　这是一具非常健康结实的身体，只是搭配身上的衬衫西裤，总有种不伦不类的违和感。
　　任星看了半天，才从她干净利落的五官之间，看出几分熟悉感来。
　　她真的是那个顾简。
　　那一瞬间，任星下意识地转过头，仿佛是在逃避，怕对方也把自己认出来。
　　但她抬手摸了摸脸，又放下心来。
　　她来之前，特意去造型师那边，请人帮忙画了个大浓妆，保证连亲妈站在面前都不敢认，更不用说几年不见的人了。
　　然而这一口气没有松完，任星微微一怔，心里又生出几分好笑的感觉来。既然她们都是节目组请来的嘉宾，那么以后见面的时间就会很多，待会儿说不定还得做自我介绍，就算现在认不出来，难道一直认不出？
　　而且话又说回来，已经过去了那么久，她自己看顾简觉得很陌生，大抵对方看她，应该也是一样。
　　认出来了又怎样呢？
　　她们之间的关系，本来就是路上遇到最好假装不认识，打个招呼都多余的那种。
　　导演开始讲解今天的拍摄流程，任星连忙将四处乱飞的思绪收回来，认真听讲。
　　西瓜台这档名叫《彩虹桥》的相亲节目，是顺应最近同性婚姻法案通过所带来的潮流而立项的，毕竟这家电视台最大的特色，就是跟着热点走，始终聚焦普通人最关注的话题。
　　《彩虹桥》分为AB两版，A版是男性，B版是女性，任星参加的当然就是B版了。
　　按照导演的说法，虽然是相亲节目，但是促成嘉宾约会成功只是节目的目的之一，甚至只是次要目的，首要的目标，其实还是向观众们展示同性群体的日常生活，让对这方面的不了解的人也能对这个群体产生认同：除了性取向不一样之外，她们在其他地方，跟普通人是一样的。
　　任星本来对节目没什么观感，本着工作负责的态度过来，听到导演这么说，心里倒是生出了一点触动。
　　是的，她暂时对相亲没什么需要，也不怎么想谈恋爱，但是经纪人送她来参加这档节目，本身也不是为了给她找个对象，而是希望她能借助这档节目，给自己不温不火的职业生涯带来一些变化。
　　而节目组的理念，又恰好切中了她心里的想法。
　　既然如此，与其敷衍了事，不如认真一点把节目做好，就算约会不成功，也能够从中收获一些东西。
　　第一期节目流程很简单，就是嘉宾们做一下自我介绍，互相认识一下，然后再玩几个小游戏，一起吃个饭什么的，简单了解一下。
　　导演讲完了流程，就让大家就位，任星犹豫了一下，还是提出了自己的请求，“我可以先去卸个妆吗？抱歉，之前有个活动，时间太赶，没来得及。我只要十分钟就好。”
　　她一说，其他人也都看了过来。
　　导演打量了她一下，刚才看到这一脸浓妆，他就怀疑是来捣乱的，现在听到任星的解释，脸色倒是好看了很多，“给你二十分钟。”
　　任星松了一口气，跟着工作人员去了化妆间。
　　说是卸妆，但待会儿还要上镜，肯定不能素颜，所以只是把浓妆卸掉，再重新画个简单的。任星本来做好了自己动手的准备，但节目组这边叫来了化妆师，也就不用她自己献丑了。
　　道具组甚至还给她拿来了一条裙子，方便搭配妆容，任星索性把发型也换了一下。
　　折腾了这么一通，再回到演播间时，便引起了一阵小小的赞叹。能在娱乐圈出道，任星的长相自然是很出色的，又有之前浓妆作对比，就更令人惊艳了，刷了一波印象分。
　　坐下时，她注意到对面投注过来的视线，不经意间看过去，果然是顾简。
　　她脸上的惊讶不似作伪。很显然，多年之后的重逢，没有第一眼认出对方的，不光是任星一个人。
　　任星收回视线，不知怎么突然想起以前，两个人头碰着头读苏轼的词，“纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜”。那时少年意气，哪里有那么多愁绪？只是爱它的词句与韵律之美，于是反复念诵，好像真的懂了那词中的感叹。
　　但直到此时此刻，她才真正懂得，原来那是这样一种感觉。
　　时间像一把残酷的刻刀，把两个原本最最亲密的人，雕刻成了完全陌生的模样。
　　物是人非，事事休。
作者有话要说：　　突然开新√
国际惯例求一下作收，作者专栏还有海量旧文可供阅读，收藏一下你买不了吃亏你也买不了上当！
我的专栏求收藏

　　☆、第2章 我最普通

　　
　　跟时下流行的综艺一样，《彩虹桥》虽然有剧本和流程，但采用的是自由拍摄模式。就是在拍摄过程中，没有主持人和工作人员的存在，由嘉宾们自由发挥。
　　所以开拍之后的第一个自我介绍环节，会以几位嘉宾围坐在沙发前的座谈会形式进行。
　　当然，所谓的自由发挥，肯定也在节目组的控制之内。必要的时候，他们会通过一些小提示引导嘉宾们的行为。
　　这些小提示会被发送到嘉宾们手里的手机上。
　　所以任星一进门，看到桌上放着一排七只手机，丝毫不觉得意外。
　　理所当然的，这部会在整个节目过程中刷满存在感的手机是由节目冠名赞助商提供，每一支手机的机身颜色都不一样，背面还印着巨大的logo，绝对对得起金主爸爸出的赞助费。
　　“有七个颜色，这是指定的还是我们随便挑？”已经有人先一步走到沙发前，拿起了一支手机，笑着询问。
　　她应该是几位嘉宾之中年纪最小的一位，剪着齐耳的碎发，左边耳朵上有一排七个耳洞，挂着金色的细耳环，身上的衣服应该是一套，连帽卫衣配七分休闲裤，看起来非常的街舞范儿。
　　任星认识她，她是这两年挺有人气的一个选秀歌手肖含情，一直以特立独行、大胆叛逆著名。
　　没想到会在这个节目见到。
　　不过又有一种并不意外的感觉。
　　“叮咚”一声，短信进来了。肖含情就捧着手机给大家念，“第一个环节，彩虹对对碰。还记得你们之前填写过的个人资料吗？每个人都填写了自己喜欢的颜色，在你身边，是否有人做出了与你相同的选择呢？”
　　“选择红色的嘉宾有两位，请出列。”
　　众人你看看我，我看看你，最后一个身穿红色包臀裙，外罩薄款长风衣的女嘉宾走了出来。她伸手取下架在鼻梁上的墨镜，撩了撩一头烫成大波浪的卷发，笑吟吟地问，“谁跟我一样选了红色？”
　　“我。”坐在沙发上的肖含情默默举手。
　　“叮咚”，又一条短信，“选择蓝色的嘉宾有两位，请出列。”
　　任星往前迈了一步，与此同时，她看到跟自己隔着两个身位的顾简也往前走了一步，刚迈出去的脚步不由顿住，片刻后才踏出去。
　　蓝色是她喜欢的颜色，可是顾简，任星记得她喜欢的是温暖明亮的黄。只是那时候任星霸道得很，所有毛巾杯子之类的日用品都要求她跟自己选同一个颜色，说这样看起来像情侣用品。
　　在当时，任星确信顾简也是乐在其中的。
　　可是她们已经分开了整整七年，没有联络，也没有再见面，为什么……
　　正愣神间，新的短信再次出现，剩下的几位嘉宾挑走了对应颜色的手机，而选了红色和蓝色的四人，则被要求通过比赛决定优先选择权。
　　比赛内容是掰手腕。
　　直到跟顾简面对面坐下来，任星才陡然反应过来，然后就是一阵莫名的紧张。
　　在无数双眼睛的注视下，她们的手握在了一起。
　　顾简的掌心干燥而温暖。她的体温一直比普通人更高一点，夏天的时候一靠近就能感觉到那股热意，现在似乎也没有变。
　　不同的是她掌心和指节好几出磨出了茧子，能够分明地感觉到。
　　屋子里打了很低的空调，但是任星却觉得自己的手心开始冒汗。她的思绪飘飘忽忽，始终无法集中到眼前的事情上，只是机械地按照口令动作。
　　她没有用力，奇异的是顾简也没有用力，两人就这样僵持着。周围的人不明就里，还在替她们打气。
　　有一瞬间，她们的视线对上了。
　　任星一个激灵，完全清醒过来，下意识地手腕发力，轻轻松松就把顾简的手压到了桌面上。她自己还没有反应过来，也没有松开顾简，只是愣愣地看着两人交握的手。
　　这个结果显然也出乎其他人的预料，毕竟看顾简胳膊上的肌肉就知道是练过的，不可能没有力气。倒是任星，进了娱乐圈之后，为了保持体形，一周七天有六天半在吃营养餐，体重堪堪达到90斤，一看就是弱不禁风的样子。
　　不过这种节目里的游戏，输赢本来也不是重点，她们选了相同的颜色，这就是有缘分，节目组设计这个环节，就是为了帮助两人加深了解、拉进关系。
　　所以周围的人都在心照不宣的起哄，称赞顾简的风度。——相亲节目，要的就是这种效果。
　　顾简拿过最后一个手机，笑了一下，“这个颜色更适合我。”
　　绿色在中国文化之中实在是“意味悠长”，其他人听到她这么说，都忍不住发笑，大波浪美女笑着问，“为什么？”
　　顾简说，“大概是因为我的职业吧？”
　　“你是做什么的？”肖含情好奇地问。
　　顾简正要说话，手机短信适时地响了起来，提醒她们该进入自我介绍环节了。正好顾简要说的内容就在这个环节，所以大家也不着急，各自落座，索性就从她开始。
　　“我叫顾简，是个种树的。”顾简语出惊人，引起了一阵小小的惊呼。毕竟在北京这座国际化大都市里，参加这样一档可以说是走在流行热点上的节目，被选中的嘉宾都是各有特色的，但“种树”这个职业，明显还是有点让人难以理解。
　　好在顾简接着又说，“大家应该都很熟悉支付宝里面的蚂蚁森林吧？可以这么说，你在蚂蚁森林里云种植的某一棵树，说不定就是我和我的同事们种下去的。”
　　这么一说，不但解释了她自己的职业，而且竟有种难以言说的浪漫了。
　　一个戴着眼镜，看起来十分精英范儿的女嘉宾笑着鼓了鼓掌，朝顾简道，“厉害。”
　　顾简含蓄地道，“混口饭吃。”
　　又引得大家笑了起来。
　　她开了个好头，其他人自我介绍时，便也都用了轻松诙谐的口吻，让气氛变得更加愉快。
　　除了选秀歌手肖含情之外，那位烫着大波浪的美艳御姐名叫江婷婷，自称是个淘宝店主，实际上是独立经营着一个中高档的小众服装品牌，是所有选手之中最有时尚感的。
　　刚才跟顾简打招呼的眼镜精英叫陈涤非，自称是个程序媛，实则是一家小游戏工作室的老板，他们这个工作室虽然不大，但是因为出过一款爆款游戏，所以知名度不低。陈涤非本人，自然算是创业成功的典范。
　　另外，穿着一身皮衣皮裤，整个人从头到脚都是大写的“酷”字的高马尾姑娘叫林飒，是个赛车手。
　　坐在角落里的那位微胖界女士谢睿，皮肤好得不得了，白里透红，让人看了就想捏一把，感觉她整个人都软软的，手感肯定一流。这么和气的姑娘，居然是个化学博士！
　　所有人的职业都会引起一阵惊呼。
　　以至于轮到任星时，她都有点不好意思了，“我的职业跟大家比起来就很普通了，算是个演员吧，不过是三十八线的那种。”
　　“你哪里普通了？要说普通也应该是我吧？”谢睿立刻笑着说。
　　“博士还普通？拜托给普通人留条活路谢谢！”最活跃的肖含情连忙举手发言。
　　“我……”陈涤非刚要开口，争执中的三个人有志一同地转头看向她，异口同声道，“你闭嘴！自己当老板的现在没资格说话。”
　　陈涤非举手投降。
　　这时顾简才慢吞吞开口，“我最普通，毕竟接地气。”
　　在接地气这一点上，其他人都无法反驳，遂只能略过了这个话题，开始第二轮自我介绍。
　　第一轮只是简单说一下姓名年龄职业，第二轮就要说到既往情史以及期待的恋人是什么样子了。这毕竟是个相亲节目，在互相还不算了解时，旧的经验也可以作为参考。
　　仍然是顾简先开始，“我到目前为止只交过一个女朋友。”
　　“真的假的？”肖含情不信。
　　在同性恋这个群体之中，不管男女，似乎都存在着遍地飘零的尴尬状况，而顾简这种一看就是1的，自然都是珍稀品种。何况她各方面条件都不差，谈吐不俗，要找女朋友不是应该别人排着队给她选？
　　顾简笑了一下，没有回答这个问题，而是继续道，“至于期待的对象……”
　　不知道是不是任星的错觉，她觉得顾简似乎往自己这边看了一眼，“说实话，这个节目是我妈给我报名的，我早上刚下飞机，就睡了两个小时，被她拎起来梳洗打扮，一直到了电视台门口，才知道自己要参加一档相亲节目。”
　　她耸了耸肩，做出一个无可奈何的表情，“我还能怎么办？当然是选择原谅她了。”
　　大家都笑了起来，任星一边笑一边在心里叫救命。
　　她没想到顾简后来竟然真的没有交过别的女朋友，这样一来，她还怎么好意思张口说自己后来还试着谈过两个？
　　就……显得很渣的样子。
作者有话要说：　　感谢在2020-03-09 23:30:59~2020-03-11 05:34:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：郑秀晶老婆 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：无意引山洪 10瓶；56号小泥巴 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第3章 复杂

　　
　　好在按之前的顺序来看，要轮到她还得一阵子，给她留出了足够多的瞎编时间。
　　然而事与愿违，在肖含情说完“签公司的时候规定不许谈恋爱”之后，话题就转到了她身上，“任星你应该也是吧？”
　　任星摇头，十分诚实地道，“你红了才会有要求，而且你是选秀出身，年纪又小，公司当然管得紧。我毕竟是三十八线，没什么人关注我谈不谈恋爱的，所以说……”
　　“那你谈了几个？”肖含情闻言，对这种区别待遇大为不忿，立刻追问。
　　任星被她打了个措手不及，心虚地低下头，含糊其辞道，“就……我也不知道算几个啦。”
　　“你自己谈的恋爱你不知道？”
　　“主要是，我谈的第一个……”她控制住了自己，没有抬头往顾简的方向看，“谈了三年，在大学里分的，之后忙学习的事，一直到毕业都是单身。工作之后接触的人多了，就处过两个，但是两个都没有超过一周，感觉不对就散了，所以不知道算不算。”
　　“那当然不算。”谢睿立刻道。
　　不愧是博士，任星感动地看了她一眼，立刻点头附和，“我也觉得不算！”
　　好了，现在大家都只交过一个女朋友，扯平了！
　　谢博士自己其实是个母胎solo，据说是一直沉迷学习，等发现还没对象的时候，不知不觉就已经到了而立之年了。这也是她会来参加节目的原因，而这个决定也得到了学校导师的支持。
　　她的理想型也很模糊，自己都说不清楚想要什么。算是在座所有人之中，最接近普通相亲者的一个。
　　令人惊讶的是，情史最丰富的，既不是烫着渣女大波浪的江婷婷，也不是一看就斯文败类的陈涤非，而是酷酷的林飒。
　　不过好像也不太令人意外，她这个职业最容易吸引疯狂迷妹。因为比赛现场气氛一直比较嗨，那些粉丝们兴奋起来的时候，比娱乐圈的粉丝可要疯狂多了。
　　而且赛车这种刺激的项目，本来就比较容易控制不住，荷尔蒙爆棚。
　　这样一个人，理所当然是不需要参加相亲节目找对象的。但是林飒这回想找个圈外的，能过日子的那种，所以才来参加节目。
　　江婷婷交过三个女朋友，但全都是不欢而散，据说是因为她一看就像是不安于室的，对象都觉得留不住她？她觉得相亲的对象可能会靠谱一点，所以报名了节目。
　　倒是陈涤非很让人惊讶，她外表看起来那么有优势，本人却意外的纯情。
　　她有一个从小一起长大的青梅，两人的关系好到可以互相穿对方的睡衣，在一个被窝里睡觉的那种，但对方是个直女，也在正常地交男朋友，所以陈涤非的定位就是好闺蜜，青梅恋爱她出谋划策，青梅分手她贴心安慰，治愈轻伤之后再把她送到下一个男人手里。
　　简直闻者伤心，见者落泪。
　　“她知道你是弯的吗？”任星忍不住问。
　　陈涤非苦笑着摇头，“她是个三次元现充，对这些完全不了解，我也从来没有说过。本来就是没希望的事，何必让人烦心？而且一旦说了，估计就连朋友都做不成了。”
　　任星无话可说，明知道毫无希望还甘之如饴，那也只能祝她好运了。
　　倒是林飒问了一句，“看你的样子也不想自救，那你为什么要来参加这个节目？”
　　“可能是因为我当着她的面说不出口，所以希望她看到这个节目吧。”陈涤非说，“而且我也希望能认识更多的人，不管能不能找到合适的对象，都可以转移一下注意力。”
　　很显然，她对自己现在的状态很了解，也很清楚这种状态不对。
　　只不过她现在就像是深陷沼泽的人，想要自救太难了，只能寄望于外界环境的干预。
　　倒也算是很有计划。
　　介绍到这里，大家也算是对几位嘉宾都有了一个基本的理解，而这个时候，时间也来到了中午，该是吃午餐的时候了。
　　导演组发来短信，要求她们各自在手机上点一份外卖，期间不能交流。
　　任星想了想，中规中矩地点了两个菜，再加一份米饭。菜是一荤一素，糖醋小酥肉和醋溜土豆丝，点的时候她心里简直罪恶感满满，经纪人管得严，这种一看就卡路里超标的食物，平时是几乎不让碰的。
　　不过节目需要，经纪人估计也说不出反对的话。
　　这么一想，任星立刻理直气壮起来。
　　没多久外卖就陆续送到，五花八门地摆了一桌子，任星的饭菜果然是其中最正常的一份，其他的有炸鸡可乐，有烧烤啤酒，有一看就没胃口的蔬菜沙拉，有烤鱼，有披萨，还有一锅山药排骨汤，连砂锅一起送来的。
　　“这个汤谁点的，会不会太夸张了？”谢睿忍不住问。
　　顾简默默举手。
　　肖含情看了看她，又看了看放在桌上的砂锅，“这么大一锅，你确定你一个人能吃得完？”
　　任星低头拆一次性筷子，在心里回答了这个问题：吃得完。以前顾简的胃口就一直很好，饭量是她的两倍，而且中午吃完饭，下午第二节课就饿了，还得补个水果什么的。
　　七年过去，她的胃口看来也有了长足的进步。
　　这一桌子菜凑到一起，倒是显得很丰盛，大家都没有客气，互相分着吃完了。
　　任星揉着微微鼓起的小肚子，心里的罪恶感翻江倒海，不由得开始盘算这一顿长出来的肉，要健身多久才能减下去。越想越绝望，索性暂时先把这事抛之脑后。
　　饭桌果然是拉近关系的不二法宝，一顿饭吃下来，气氛融洽了许多，就算闲聊也没有刚刚碰面时那种没话找话的尴尬了。
　　大概是体谅她们刚刚吃了饭，接下来的这个环节非常容易，是在手机上完成一份测试题。
　　就是那种网络上到处都能看到的心理测试，不同的回答会指向不同的题目，最终归入某个类型，分析你属于什么性格的人之类的。不过这个测试的结果却不太一样。
　　最终导向的不是某个选项，而是跟你选择相近的选手。
　　任星也是看到自己的手机屏幕跳出顾简的照片时，才意识到了这一点。
　　这张照片应该是之前拍的，背景是大漠黄沙，阳光普照，顾简穿着一身工服，扶着一颗小树站着。大概是太阳光太刺眼，她微微皱着眉，看起来很严肃的样子，有种很不一样的感觉。
　　这是她不了解、甚至是完全陌生的顾简。
　　“节目组这是时时刻刻都不忘配对啊！”江婷婷看到自己手机上跳出来的照片还是肖含情，忍不住笑着说，“小妹妹，咱们真有缘。”
　　肖含情不由有些脸红。
　　气氛正好时，忽听谢睿惊呼道，“怎么我这里也是江婷婷？”
　　众人都是一愣，凑过去一看，果然谢睿手机上是江婷婷的照片。她穿着一袭长裙，风情万种，艳光四射。
　　虽然早就猜到节目组肯定有很多套路，不会让她们安生，但是这个突发状况，还是有点令人意外。就在大家发愣的时候，顾简又说，“我们是七个人。”
　　听到这句话，几人很快就反应过来。
　　对啊，如果按照传统套路两两凑对的话，明显这个数字就有问题了，因为总有一个人会被单出来。
　　之前没注意，现在想来，这个安排明显不太合理。但节目组既然定下七个嘉宾，肯定有他们的考量，绝对不会是忘记了要给她们凑对的事。
　　就在这时，陈涤非又说，“是匹配了两个人，翻页过去还有一个。”
　　大家连忙翻页，果然下面还有第二张照片。这样一来，就不用担心会有一个人轮空出去了。但问题是——
　　“节目组这是要搞事情啊！”江婷婷突然兴奋。
　　这可不是多出一个匹配对象的事。节目组这么一搞，事情就突然变得很复杂了——七角关系，能不复杂吗？光是把所有排列组合列出来，几个人都得花一会儿功夫。
　　任星看到顾简的照片就一直在发愣，此刻听到其他人的话，才反应过来。手指在屏幕上一划，顾简的照片就被靠坐在跑车前盖上的陈涤非取代。
　　她心下一松，像是有什么东西悠悠地沉了下去，沉到心底最深的地方。
　　节目组的搞事之心已经昭然若揭，而下一个环节，更是让所有嘉宾都确认了这一点。
　　这个环节，是要大家在手机页面上，挑选自己心仪的嘉宾。不一定是之前配对过的，只要选自己目前好感度最高，或者说最想跟对方发展的人就可以了。
　　任星瞪着手机界面，只觉得当初试第一部戏的时候都没有这么难。
　　她的手指在手机屏幕上犹疑，却始终难以下定决心。最后见其他人都已经选得差不多，开始放下手机了，这才一狠心一闭眼，点下了顾简的照片，然后掩耳盗铃一般退出界面，将手机往桌上一丢。
　　这一套动作做完，她整个人就恢复了镇定，仿佛这样就能够掩饰自己真正的选择。
　　

　　☆、第4章 想死

　　
　　简单的休息之后，就进入了下一个环节。
　　为了帮助嘉宾们尽快熟悉，所以接下来的内容是游戏。至于游戏项目，当肖含情念出“你画我猜”这四个字时，嘉宾中的某几位，不约而同地发出了极轻的叹息。
　　谢睿左右看了看，举手，“先说好，我是灵魂画手，大家多多包涵。”
　　“我小学美术课从来没有及格过。”林飒跟着道。
　　任星默默举手。
　　其他人都没有动静，任星不由一愣，向顾简看去。这家伙同样是个灵魂画手，难不成几年没见，已经进修出了新技能？
　　这倒也不奇怪，毕竟人是一直在变的。不说别人，任星自己这七年间的变化就不小，有时候自己回头看，都忍不住感慨。既然如此，顾简当然也不可能一直停留在二十岁。
　　游戏是在手机上通过某个小程序进行的。大家都进入房间，做好准备之后，游戏就开始了。
　　第一个画的是谢睿，她也的确没有辜负自己“灵魂画手”的自我评价，一个仙人掌愣是被她画成了电蚊拍，直到最后几秒新提示答案是一种植物，才被陈涤非猜到。
　　结果下一个江婷婷一上手，谢睿手机都顾不上了，双手掩面，感觉没脸见人。
　　这道题画的是理发师，江婷婷直接在短短几十秒之内画了一幅简单的速写，可以做标准答案的那种，这个答案太明显，所有人都成功猜中，拿到了分数。
　　排在她下面的就是顾简，看她沉稳的样子，大家都以为这是一位深藏不露的高手，结果她一动笔，其他人顿时六脸懵逼。
　　这画的什么鬼？
　　她先画了一个躺着的V字，然后顺着开口两边画了很多乱七八糟的线条，最后再在正对着的方向，画了一坨奇怪的、仿佛长着角的东西。
　　任星低下头，默默在答题框里输入了“羊入虎口”四个字。
　　答案正确。
　　剩下五个人更加懵逼，“这是怎么猜出来的？”
　　任星也忍不住搓了搓手指，有种很奇异的感觉。虽然画上一团乱，但因为亲眼看着顾简一笔一笔画出来的，她觉得甚至可以把对方的整个思路复述出来，答案清晰得根本不必去猜。
　　这让刚刚才确定七年过去，大家都有了很多变化的她忍不住微微恍惚。
　　时光似乎改变了很多东西，又似乎什么都没有变。
　　很快大家就发现，不管是惶恐如谢睿和林飒，还是沉稳如陈涤非和顾简，排除掉江婷婷这个专业人士，实际上其他人的水平都差不了多少，所以渐渐的，大家也就放得开了，不再以靠近所描述的词语为标准，而是放飞自我、随心乱画。
　　就连江婷婷，也不再中规中矩地画速写，而是开始各种搞怪。
　　一时间，演播室里都是笑声。
　　当然，既然是游戏，当然要有输赢有惩罚才有趣。你画我猜是积分制，画出来的东西被人猜中能拿分，猜出别人画的内容也能拿分，一轮画完，按照分数高低排列。
　　至于惩罚，则是由最高分指定最低分做一件事。
　　任星全靠顾简送分，自己画的东西也勉强能看，分数竟然每次都徘徊在中不溜的安全区，十分幸运。
　　而顾简就很惨了，别人猜不出她画的，自然就会少一些分数，第一轮就惨遭垫底。
　　“嗯……”最高分的江婷婷摸着下巴，像挑猪肉似的打量了顾简片刻，终于做出决定，“那就……倒立一分钟吧。”
　　顾简倒是没有推脱，站起来问，“靠着墙可以吗？这样估计立不起来。”
　　江婷婷比了个OK的手势，顾简也没有含糊，直接走到墙边，比划了一下，又后退几步，做了个助跑的姿势，双手往地上一撑，两条长腿搭在墙上，成功完成了倒立。
　　唯一的问题是，她的衬衣比较宽松，又没有押进裤子里，这么一倒，下摆就跟着滑了下来，堆在胸口，露出一截结实有力的腰。这个姿势，腰部自然绷紧，显出六块分明的腹肌和两条诱人的马甲线。
　　酷姐姐林飒忍不住吹了一声口哨。
　　“这个镜头应该可以播吧？”唯恐天下不乱的肖含情开口问。
　　旁边的摄像师稳如老狗，举着摄像机的手根本不带抖一下的，甚至还特地凑上去，拉了个特写。至于坐在一边的导演，似乎也没有反对的意思，十分淡定。
　　于是顾简就这样倒立了整整一分钟，江婷婷在旁边计时，见她下来之后只是微微脸红，气都没喘一下，忍不住赞道，“身材不错。”
　　顾简瞟了一眼任星的方向，见她没有看过来，以手握拳抵在唇边咳了两声，“谢谢。”
　　第二轮陈涤非登顶，垫底的是林飒，她几乎没怎么想，就让林飒表演全套“小拳拳捶你胸口”撒娇。任星在一边听得寒毛直竖，觉得陈涤非这家伙看着是个正经人，其实蔫儿坏。
　　结果林飒也不怵，放下手机，顶着她那张面无表情的酷脸凑到陈涤非面前，棒读完了整段话，最后还真的伸出拳头在陈涤非胸口砸了一下，发出“咚”的一声。
　　听起来就很痛，这力度显然也出乎陈涤非的预料，以至于她在一瞬间完全没有控制住自己的表情，狠狠呲了呲牙，但随即就被她强行压下去了，笑着自我调侃，“感受到了林妹妹爱的力量。”
　　第三轮顾简败倒在“娃哈哈”这个词面前，再次垫底，谢睿跟她同分。
　　这回第一的还是江婷婷，她不怀好意的视线在两人身上扫过，最后一拍掌，“你们俩表演一下那个，《泰坦尼克号》那个经典造型。顾简演Rose，谢睿演Jack。”
　　顾简脸上的表情一言难尽，主动申请，“可以改成《美女与野兽》吗？我觉得这个更合适，《狮子王》也行。”
　　这个自黑成功把所有人都逗笑了，但江·独/裁者·婷婷驳回了她的申请，坚持自己的灵感。
　　于是两人只好硬着头皮上。
　　问题是顾简身高170，比谢睿高了半个头。顾简再垫上个凳子，她就根本够不上了。于是只好折中，站在地上表演，这样谢睿踮着脚尖，还是可以把下巴搭在她肩膀上的。
　　可想而知，这个表演自然笑果十足。谢睿自己笑得浑身发抖，表情管理完全失控。
　　结果等她走回来，江婷婷还故意问她，“腹肌好摸吗？肱二头肌的手感怎么样？”
　　谢睿的脸顿时爆红。
　　“想知道的话你自己去摸嘛！”坐在她身边的林飒闻言，直接把江婷婷往外推。
　　这可苦了坐在江婷婷身边的任星，她毫无防备之下，被江婷婷一撞，差点直接从沙发上滚下来，往前踉跄了两步，胳膊被人扶住，才勉强站稳了。
　　抬起头，发现扶着她的人是顾简。
　　那边的肖含情还在吃惊，“顾简你动作够快的。”本来还站在几步远的地方，一下子就冲了过来。
　　任星闻言，仿佛被烫到一样，迅速后退几步，拉开了两人之间的距离。
　　顾简也不尴尬，笑了一下，对肖含情说，“下次你摔倒的时候，我也会扶你的。”
　　一句话化解了略有些凝滞的气氛，大家坐下来继续游戏，但任星始终有些心不在焉，无法像之前那样投入游戏中了。
　　之前认出顾简时，任星就下意识地决定，假装两人并不认识，避免这种尴尬的关系曝光。她想，既然顾简也是来相亲的，那就说明两人那一段已经彻底过去了，没必要提起。
　　但后来听顾简说，她是被亲妈塞进来的，来上节目并不是出于自身意愿，任星心里明知道不应该，但还是不免生出几分莫可言说的期望。
　　大概因为顾简说自己没有交过别的女朋友，所以深心里会觉得，她是还没有放下。
　　可是刚刚那个瞬间，任星突然意识到，顾简也同样选择了假装不认识。
　　如此默契，但她并不觉得有多高兴。
　　浑浑噩噩间，你画我猜结束，今天的嘉宾集结内容也就差不多了。听到导演这么说，任星不由大大地松了一口气。她现在迫切地需要一个独处的时间和空间，让她好好整理一下自己的情绪。
　　然而下一瞬间，节目组就让任星意识到，一切没有自己想的那么简单。
　　“下一环节，心意传递：请嘉宾们在两小时之内，为自己的结缘对象和心动对象分别挑选一份礼物。”
　　“……”任星觉得，节目组是想要她死。
　　亲手选了顾简做心动对象这事，任星是打算假装没有发生过的。然而节目组告诉她，她现在要亲手把自己挑选的礼物送到顾简手中，这跟公开处刑有什么区别？
　　任星简直不敢去想那个画面会有多美。
　　“我觉得这样不好。”她收敛情绪，举手跟节目组提建议，“万一待会儿我一份心动礼物都没收到，那多尴尬？我觉得礼物还是由节目组私下转交比较好，送的人和收的人知道就行。”
　　虽然这样顾简还是会知道自己选的心动对象是她。
　　虽然这是一档录播节目，任星不信节目组会对自己手下留情，等节目播出之后，到底谁给谁送了礼物也依旧一目了然。
　　但是至少当时自己不在场，就不会那么尴尬了。
　　就像某些动物，随地便便之后会挖个坑给埋起来，表面上看不到，就可以假装无事发生。
作者有话要说：　　我，评论，更新，懂？

　　☆、第5章 挑选礼物

　　
　　节目组最终接受了任星的建议。
　　任星都不敢相信自己竟然这么好运，追问了好几遍“真的吗”，引得其他嘉宾都看了过来，眼神里的含义可是复杂得很。毕竟会这么在意，肯定是觉得自己的礼物不方便当面甚至当众送出去。而那么顾虑，就不能不让人猜测其中的原因了。
　　察觉到这一点，任星立刻收起情绪，低眉敛目，一副“全凭节目组安排”的乖顺表情。
　　车子把她们送到市场，计时就开始了。
　　因为参加节目的都是素人，也就肖含情作为新晋选秀歌手还算有点热度，但是国民度也不高，不是关注选秀的年轻人根本认不出来，所以就算每个人身后都跟着一台摄像机，也没引起多大的动静。
　　北京城这个地界，什么样的贵人都有，因为有好些娱乐经纪公司和影视、唱片公司，还有几家电视台落户在这里，大明星更是经常能够看到，一点都不稀奇。来来往往的行人们经过多年洗礼，也早就已经习惯了见怪不怪，十分淡定。
　　确定身边只跟着 以为摄像师，任星才问出了困扰自己的另一个问题：“心动对象和结缘对象重合了的话，怎么办？是送一份还是两份？”
　　“两份吧。”摄像师很快收到导演组的反馈，给了个肯定的答案，“各算各的。”
　　任星松了一口气，目标明确地走近了服装店。
　　顾简这个人，在物质生活上没什么要求，衣服也是够穿就好，常年就穿着老三样。
　　以前两人在一起的时候，任星就替她操心过这些事，每到换季必要拖着人买上一两身衣服。她审美眼光倒是天生的，每次看到班里的同学们讨论顾简的着装，问她衣服是哪里买的，都会由衷地感觉自豪。
　　所以今天看到她身上那套完全不合适，简直把颜值和气质都生生降低了三分的西装，任星就感觉特别难受别扭，恨不能立刻给她换了。
　　当着众人的面不好说，她索性就决定送顾简一身行头。
　　一套衣服，一双鞋，正好两件礼物。——顾简以前就是一双运动鞋走天下，现在既然是这个职业，估计更不会买其他的鞋子，不搭配好，她真的很有可能穿球鞋来配。
　　两个小时的时间，一个半小时任星都花在挑衣服上了。
　　要搭配出贴合顾简气质的服装并不容易，目前市面上也没有特别合适的牌子，只能靠自己一家家店淘过去。
　　倒是陈涤非的礼物，任星没花什么心思，直接去珠宝店买了一枚四叶草胸针。
　　这人一看就是个闷骚，就喜欢在小地方花心思，领结、胸针、手帕、袖扣、眼镜之类不起眼但是又能给人增色的小东西，最合适不过。
　　买完了出来，她问摄像师，这礼物到时候怎么送，会不会贴上名字什么的。
　　她之前的表现，节目组这边多少也猜出她是不想高调，所以摄像师十分配合地回答：“节目组准备了各种颜色的盒子，用来装你们送的礼物。”
　　任星一愣，但也觉得这个方法不错。难怪一开始就是要她们选颜色，现在每个人有一个固定的……应援色，以后再有类似的环节，只要用颜色代表人就可以了，含蓄又低调。
　　“这个办法好！”她立刻不吝赞赏道。
　　回到电视台，亲眼看着工作人员把自己的礼物装进蓝色盒子里，又听说这盒子会直接送到嘉宾们的车上，任星顿时松了一口气。
　　七位嘉宾再次齐聚演播厅，进行最后一个环节。
　　说是最后一个环节，不如说是为了下期的拍摄预热。按照导演之前的说法，这档节目不单是同性相亲节目，也旨在展现同性恋群体的日常生活，那么节目流程就不能像一般的相亲类节目那样走老一套。
　　所以之后的每一期，会以其中一位嘉宾为主角，跟拍她的一天，其他嘉宾则作为助手，一起体验这位嘉宾的日常工作和生活。
　　这样一来，嘉宾们互相之间可以有更深入的接触和了解，不至于节目上看对眼，结果一回归现实就关系破裂。观众们也可以跟随镜头，了解嘉宾们平时的生活。
　　所以这最后一个环节，就是抽签决定下一期先拍谁。
　　七个颜色的小球，被装在不透明的纸箱里，但是在抽签之前，七位嘉宾得先决定由谁来抽。
　　“怎么决定，剪刀石头布？”谢睿问。
　　“这个不错。”江婷婷打了个响指，“就决定是它了！”她怕不那么果决，节目组又让她们做游戏，太麻烦了。
　　其他人也纷纷赞成，于是七个人站起来围成一圈，开始剪刀石头布。输了的人退出，剩下的人进入下一轮。不过两分钟，就决出了最终胜者，任星。
　　“我？”对于这个结果，任星还有点反应不过来。
　　肖含情已经把人推到了箱子旁边，“快快快！”
　　任星伸出手，觉得随手一摸太不郑重，于是手在箱子里搅了几圈，才抓住其中一个，取了出来。
　　“红色！”众人都看向江婷婷。
　　“欢迎欢迎，”江婷婷的态度也很大方，“最近正好有个促销活动，正需要人手！”
　　忽然觉得上了贼船的众人：“……”
　　“做什么这个表情？”江婷婷说，“放心，公是公私是私，我会付你们工资的。”她眨了眨眼，“日结。”
　　众人都笑了起来，肖含情小声喊，“黄世仁，是你吗？”
　　“不不不，我是周扒皮。”江婷婷的表情一本正经。
　　“有什么区别吗？”
　　“黄世仁欺男霸女，周扒皮只压榨劳动力。”毕竟，半夜学鸡叫让长工们起来干活，周扒皮这个地主老财就得比长工们起得还早呀！
　　节目录制已经告一段落，大家说笑了一阵，就准备离开了。
　　虽然是抽空来上节目，但都不是多有空闲的人，今天的工作并不会消失，之后必须要抽时间补回来，所以也没有多少时间闲聊。
　　道别过后，有节目组的工作人员过来问是否有交通工具，没有的话节目组这边会安排车。
　　任星第一个举手，见她毫无芥蒂的样子，谢睿也跟着举了手，然后是顾简。剩下的人都是自己开车来的，就不需要麻烦节目组了。
　　一行人结伴下了楼，其他人去开车了，只剩下任星三人站在原地等车。任星此时万分庆幸还有一个谢睿在，否则就是她和顾简的独处了，想想那个场面，就让人头皮发麻。
　　虽然刚才录节目的时候熟悉了一些，但是谢睿本人并不健谈，任星和顾简的关系又尴尬，所以谁都没有说话。
　　任星正走着神，一阵发动机的轰鸣声突然由远及近，而旁边谢睿的惊呼声，也把任星的思绪拉了回来，她抬头看去，正好看到一辆火红色的机车风驰电掣般从她们面前驶过。
　　“那是林飒？”任星问。
　　虽然只是一闪而逝，但是那个性的皮衣皮裤，那高高扎起的马尾，那又冷又酷的气场，无不彰显了主人的身份。
　　“是啊，太帅了吧！”谢睿小声感叹。
　　确实。虽然电视台门口进出的车辆大都是品牌车，甚至很多明星开的是限量款豪车，但是这一刻，都没有这辆酷炫的机车来得吸引眼球。
　　想起林飒参加节目的目的是找个圈外人，任星忍不住玩笑道，“你喜欢这样的？”
　　谢睿脸红了，但很快就摇头说，“齐大非偶。”
　　她们就像是两个世界的人，八竿子打不着关系，很难想象这样两个人在一起会是什么情形：一个整天埋头实验室，另一个则天天骑着机车出去招蜂引蝶，不出问题才怪。
　　任星本来就只是玩笑话，听她考虑得这么周全，就笑笑不再说话。
　　好在车很快就来了，有工作人员引导她们上不同的车——礼物还放在车上呢，万一坐错了车，那就尴尬了。
　　任星生怕谢睿先走了自己就必须独自面对顾简，迫不及待地第一个上了车。
　　然而一打开车门，她就愣了一下。
　　车后座上，满满当当摆着五个盒子。
　　其中两个是绿色。
作者有话要说：　　绿色是顾简帽子的颜色【bushi】

　　☆、第6章 红豆生南国

　　
　　那一瞬间，任星甚至想回头去看顾简。
　　好在她立刻反应过来，连忙钻进车里。直到车子开走，看不到顾简，任星放松下来，才意识到自己心跳的频率有些快。
　　她伸手摩挲了一下那两个绿色的盒子，突然就觉得心理平衡了。
　　如果只有她一个人选了对方，那是公开处刑，但现在这样，就不觉得有多丢脸了，好像两个人又扯平了的感觉。
　　任星有些好奇顾简会给自己送什么，但在车上就打开未免也太急切了一点，所以她很快就转开视线，看向其他三个盒子。看到其中有一个是白色，她的视线不由微微一顿。
　　难怪之前她调侃谢睿喜欢林飒时，她的表情那么奇怪……
　　还有一个黑色的盒子，是陈涤非的。任星因为自己的测试题匹配到了她，就猜想在她那里应该也一样。
　　这样一来，剩下的两个都应该是主动选了自己。
　　谢睿会选自己，任星并不算太意外。诚如她之前自我调侃时所言，在七位嘉宾之中她算是普普通通，没有什么出格的地方。也就是演员的职业有些敏感，但因为太过扑街，也没什么光环，影响不大。
　　以谢睿那种脚踏实地的性子，应该会选个与她各方面比较相近的对象。
　　但江婷婷也选了自己，就让任星很意外了。毕竟在录制节目时，她跟肖含情的互动不少，而且两次匹配到彼此。至于任星自己，跟她的互动还不如顾简多呢。
　　——毕竟顾简两次“你画我猜”分数垫底，江婷婷都是能提出惩罚的第一名。
　　一路上脑子里就转着这些念头，不知不觉车子就开到了楼下。任星现在住的地方算是公司宿舍，一室一厅的小公寓，以她的人气，在寸土寸金的北京城能有这样一个落脚地，已经相当不错了。
　　比较讨厌的是，因为是公司宿舍，同一层住着的都是同事。这个时候又是下班时间，路上碰到了好几个人，都对任星手里捧着的盒子颇感兴趣。
　　在这一行，别的不说，消息是最灵通的。任星去参加《彩虹桥》的事，公寓里的人都知道，这会儿见她带着这么多礼盒回来，自然免不了频频注目，好奇到底是什么。
　　任星一路敷衍过去，回到家里才松了一口气，踢掉高跟鞋，在沙发上坐了一会儿，才爬起来拆盒子。
　　虽然是节目组要求的，但收到礼物，本身就是一件令人心情愉快的事。
　　所以任星是圈子里少有的会亲手拆粉丝来信和包裹的选手，其他人基本上都是交给公司处理。
　　因为一般粉丝送的东西都不会太贵，主要是是巧克力之类的零食和一些小玩偶、围巾帽子手套之类，入口的东西肯定不会吃，围巾之类的，在有宣传需要的时候会挑一两样出来用，其他时候都是让公司拿去捐掉。
　　秉承着好东西留到最后的原则，任星先开了陈涤非的盒子。在她想来，两人只是被系统匹配到一起，关系可以说非常商业，礼物也不会有多用心。
　　结果打开盒子，她就忍不住一笑。因为陈涤非为她挑选的，竟然也是一枚胸针，只不过是星空图案。
　　系统会把她们匹配到一起，也是有道理的。
　　谢睿送了一盒巧克力，明显是不知道送什么，于是选了一个最保守最安全的选项。可惜离开了节目组，任星就必须要重新开始身材管理，这种高糖分高热量的东西，几乎都不能吃。
　　江婷婷送的是一条蓝色的丝巾，颜色和款式都很好搭配衣服，不愧是专业的。
　　最后，她深吸一口气，将视线放到最后两个盒子上。这两个盒子的体积差别很大，一个有半米宽，一个却只比巴掌大一点。任星猜测小盒子里应该是饰品类，打开一看，果然是一串手链。
　　银色的链子上嵌着两粒红豆，中间以透明的水晶做点缀，做工精致，造型可爱。
　　她们以前也有这么一条手链，是两个人在街边摊上十块钱两条买的，红绳串着红豆，任星记得红豆上还刻了字，是篆书的“相思”。
　　俗不可耐。
　　但是在当时，她们看重的不是它的价值，而是“愿君多采撷，此物最相思”，是“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知”，是世间所有热烈如火、荡气回肠的爱情。
　　分手之后，那条手链被任星收进了箱子里，毕业之后搬了几次家，不知什么时候就找不到了。
　　所以看到这份礼物，任星激荡了一整天的情绪，慢慢沉了下来。
　　她打开最后一个盒子，里面是一张毛毡编织成的壁毯，颜色鲜艳、五彩斑斓。
　　顾简去上大学的第一年，拍了好多当地的特色风物给她看，其中就有这样的壁毯。据说她还跟同学学过编织，不过只能做最简单的那种。
　　她们曾经约定过，将来一起住的房子里，一定要挂上一张。
　　只是没想到，这段感情最终并没有走到可以一起住的时候。
　　……
　　顾简一回到家里，老妈就热切地迎了上来，“怎么样？”
　　“我很困，晚饭就不吃了，先去睡会儿。”顾简没有回答，自顾自地说完，就往房间里走。
　　“你这孩子，节目拍得怎么样，有没有看上的，你总要表个态吧？你们这个节目，是怎么拍的？和那个《非X勿扰》一样吗？那今天没有看上的也没事，以后还有更好的。”顾妈妈跟在她身后，絮絮叨叨地说着，希望能从女儿嘴里听到一星半点的评价，好安安自己的心。
　　她也是在顾简大学毕业之后，亲戚朋友都开始催婚时，才知道顾简这个毛病的。
　　但顾简说着不是毛病，就像有人喜欢吃香菜，有人却吃不下，有人能把舌头卷起来，有人做不到，都是很正常的事，是“基因选择的结果”。就算你觉得它是毛病，也不可能把一个苹果变成咸口的。
　　顾妈妈为此不高兴了很久，但是顾简毕业之后就一头扎进研究所里，一年也回不了一次家，平时能接触到的也就是所里那几个同事，她也就慢慢意识到，喜欢同性还是异性都没分别，除非内部消化，否则以顾简的人际范围来看，找对象都是遥遥无期的事。
　　而且家里出事之后，顾简就一肩挑起了所有的责任，顾妈妈对她始终有一种说不出口的愧疚，就更不能勉强她了。
　　到现在，她已经开始觉得，不管男的女的，至少身边要有个伴，这样自己才能放心。
　　但是这种事总不好太张扬，她也从来没接触过这方面的人，就是想替顾简介绍对象也没出找去。让亲戚们介绍吧，还怕别人会有什么想法。谁知道峰回路转，国家突然通过同性婚姻法案了！
　　说来也怪，以前觉得这种事离自己应该是很远的，结果法案一通过，顾妈妈突然发现，周围似乎一下子冒出了好多这样的人，走在街上也能看到两个男孩或者两个女孩手牵手走路了。
　　正当她琢磨着要不要去咨询一下婚介所，让他们也开展相关业务时，就在电视上看到了《彩虹桥》臻选嘉宾的广告。
　　顾妈妈心一横，就打电话给女儿报了名。
　　本来也没报太大希望，因为说是臻选，那肯定不是什么人都能上。顾妈妈平时也经常看各个台的相亲节目，早就打定了主意，等着节目播出之后她就多看看，说不准嘉宾里面就有合适的，电视台选出来的人，肯定比自己到处广撒网靠谱得多。
　　顾简对此一无所知，之前被顾妈妈押着送去节目组时脸色可难看了，所以老人家心里也不免有些担忧，就怕她把事办砸了。
　　可惜顾简完全不配合，她跟到卧室门口也没问出一个字，只得作罢。
　　而房间里的顾简，躺在床上，却有些睡不着。
　　她早上才下飞机，睡了两个小时就被叫起来，强撑着录了一天的节目，现在自然是又累又困，头部还隐隐作痛。但精神上却亢奋得很，越躺越清醒。
　　任星。
　　顾简知道她进了娱乐圈，发展得不算好，但也演过不少作品，微博有几十万粉丝，跟普通人比起来肯定要更光鲜一些。
　　似乎距离自己越来越远了，存在于另一个顾简够不上的世界里。
　　所以虽然一直知道她的消息，但顾简始终没想过再去打扰她。
　　然后，她就这样猝不及防地出现在了自己眼前。
　　第一眼没有把人认出来，顾简是有些吃惊的，但好像又不那么意外，毕竟过去了七年，她们都有了很大的变化。
　　但也有一些东西没有变。
　　顾简确定，在整个节目录制期间，她都能感觉到任星对自己的关注。
　　——她并不是无动于衷。
　　这份感觉，在看到那两个蓝色的盒子时，变成了笃定。
　　顾简到现在也没有打开过那两个盒子，但她知道里面装着什么。以前任星就一直热衷于打扮她，今天自己穿得这么奇怪，她估计更难忍受。
　　西装是顾妈妈准备的，顾简当时压着睡眠不足的火气，眼睛都睁不开，对自己的形象没有任何关注。在她心里反正只是去走个过场，就算穿成乞丐也无所谓，于是就这么闭着眼睛出门了。
　　现在看来，这个决定也没什么不好。
作者有话要说：　　今天没有南北了。
感谢在2020-03-14 13:55:43~2020-03-15 19:43:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：流光 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第7章 第二期拍摄

　　
　　《彩虹桥》B版七位嘉宾，算起来没有真正意义上需要朝九晚五上班的人，唯一一个比较社畜的顾简也在休假中，所以拍摄时间的安排上，就相对更自由。
　　第二期的拍摄安排在周四，任星前一天拍的是夜戏，两点多才收工，被闹钟叫醒时眼睛都睁不开。
　　不过她早就习惯了这样的作息，在第五个闹钟响起来时，就艰难地把自己从被子里拔了出来。打车去电视台的路上，在车上补眠了一个小时，再睁开眼睛，已是精神奕奕。
　　拍摄地点是江婷婷的工作室，所以嘉宾们也是直接到这边集合。
　　任星来的时候，顾简和谢睿已经在了。
　　她下意识地扯了扯袖子，似乎这样就能把自己腕上戴着的手链遮住。出门时几乎没有多想，只是下意识地戴上了，这会儿才觉得不自在。
　　三个人坐在休息室里，一时无话，气氛难免有些凝滞。任星随手在旁边的架子上拿了一本宣传手册，埋头假装看得津津有味。
　　林飒和肖含情是前后脚到的。前者还是那样沉默，在角落找了个地方坐下来，就不动了，存在感降到最低。肖含情倒是热情许多，尤其是对着顾简，“你今天这个打扮好看，让人眼前一亮。”
　　顾简今天的装扮跟上一回截然不同，衬衣马甲搭配牛仔裤，整体风格洒脱粗犷，却意外地衬她的气质，又能将身材完全彰显出来，尤其是那双大长腿，十分瞩目。再戴个草帽，活脱脱就是一个西部牛仔了。
　　“谢谢，你今天也很好看。”顾简往任星的方向看了一眼，见她低着头一动不动，脸上露出一点淡淡的笑意。
　　这套衣服，自然就是上回任星挑的了。
　　虽然等节目播出，这事估计不会是秘密，但见任星假装无事发生，顾简也不打算提前揭开谜底。
　　陈涤非到得最晚，也最张扬，因为她又换了一辆车。
　　江婷婷的工作室坐落在五环开外，略有些偏僻。西瓜台附近往来的都是名流巨星，这种车停在那边不起眼，开到这边来就很招人了。她人还没到，工作室的员工先把她的消息带上来了，说是楼下停了一辆上千万的豪车，好多人在围观。
　　肖含情走到窗边往下看了看，不由咋舌，“做游戏果然很赚钱！”
　　一个爆款游戏，月流水上亿，能有多赚就不必说了。如果后期运营能跟上，按照现在这个局面发展下去，说不定很快就能挣出个上市公司。陈涤非身为工作室的老板，自然风光无限。
　　令人意外的是，她上楼时，脸上竟没什么得色。
　　确切地说，她现在的表情可不算好看，一看就是憋着气又发不出去。
　　大家估计都看出来了，但是眼下彼此还不算熟悉，问得太多就是交浅言深了。肖含情上下打量了两眼，最终挑了个不那么危险的话题，“你这个胸针真好看，在哪里买的？”
　　已经放下快被盯出个洞来的宣传册，坐到肖含情身边跟她说话的任星：“……”
　　该说肖含情很敏感吗，为什么自己送的东西都被她挑出来了？
　　相较于顾简的含蓄，陈涤非就大方多了，她眨了眨眼睛，笑道，“这是上一期收到的礼物。”
　　不能不说，这种态度是很讨好人的。作为送礼的人，知道自己赠送的礼物被对方珍重以待，任星心里也不免对她生出几分好感。
　　真奇怪，这样一个人，竟然会在感情上受挫。
　　这边人到齐了，那边江婷婷也跟节目组商定了拍摄流程，今天的拍摄就正式开始了。
　　江婷婷先带着所有人在工作室里转了转。整个工作室占据了这一层楼的三分之一，配置十分齐全，除了办公区域之外，还有厨房和休息室。休息室里配备有跑步机、哑铃、健身球之类的设施，还有一张一米二的小床，偶尔员工加班时，会住在这里。
　　另外还单独辟出了一个展示区，里面都是工作室历年的作品，有概念图，有宣传册，也有实物，摆设应该是经过设计，灯光一打，看起来非常上档次。想来把合作商往这里一领，必然能大大增加对方对工作室的信心。
　　任星对这些挺感兴趣的，也没有往镜头前挤，而是落在后面，慢慢地看。
　　这么一看，倒是有了一个意外的发现。
　　林飒也没有跟上队伍，而是单独走在一边。任星之前就发现她看起来似乎很困，估计昨晚没怎么睡，之前在休息室时，任星一度怀疑她睡着了。
　　不过现在，她的精神倒是好了不少，视线一直往一个方向飘，连其他人走远了都没有注意到。
　　任星顺着她的视线往那个方向看去，才发现那边是一个展示架，上面放着的应该是工作室获得的各种荣誉，奖杯奖状什么的。不过林飒看的不是奖杯，而是趴在展示架顶上的那只橘猫。
　　它的皮毛颜色有些深，几乎跟展示架融为一体，之前还真没有注意到。看脸的话，这只猫应该挺胖，不过现在瘫软下来，就仿佛一张猫饼，严丝合缝地摊在架子上。
　　林飒的眼睛几乎黏在它身上，走不动路的样子。
　　任星看得好笑，觉得她高冷酷姐的人设，在自己这里已经岌岌可危了。谁能想到，外表这么酷的人，竟然会喜欢小动物？不过这种反差，反而让人觉得很可爱。
　　工作室加上江婷婷本人在内，一共只有不到十个人。不过据说还有线上客服，不在这边坐班。另外仓库那边也有工人，不过都是临时工，忙的时候让他们过来打包装货的那种。
　　“应该还少说了一个吧？”任星听到这里，笑着插嘴。
　　江婷婷一愣，“少了什么？”
　　任星往展示架那边一指，“那个不是公司的员工吗？”
　　摄像师注意到那只猫，过去切了个镜头。而橘猫非常大气，面对镜头也不慌不忙，只是抬眼扫了一下他们，便不感兴趣地重新趴下去了。
　　“你说卡尔斯？”江婷婷反应过来，笑着点头，“对对对，它是我们公司的支柱和灵魂，比我这个老板更得人心。”
　　似乎是听到了自己的名字，卡尔斯慢吞吞地从展示架上站起来，纵身一跳，轻巧地落到地上，迈着优雅的步伐走到江婷婷身边，绕着她喵喵叫了几声。
　　林飒看得眼神都直了。
　　“给摸给抱吗？”任星蹲下来，跟卡尔斯对视了片刻，仰头问江婷婷。
　　江婷婷没有直接给出答案，而是道，“你可以试试。”
　　任星试探着伸出手，结果还没碰到，卡尔斯已经轻巧地往旁边一跃，避开了她的动作。她也不失望，耸了耸肩，站起来道，“看来不行。”
　　寒暄介绍完毕，就该正式开始工作了。
　　“今天的工作有三种，分别是在制衣间助理，线上客服和仓库工人。”江婷婷说，“大家看是分工还是轮流？分工就是分成三组，一组领一份工作，轮流就是早上制衣间，下午客服，晚上仓库。”
　　虽然分工看起来会轻松一些，但毕竟是拍摄节目，分开的话看点就少了，所以最终还是选择了轮流。
　　制衣间的工作，就是把通过审核的服装设计图变成实物的过程。虽然衣服肯定是要下工厂生产，但在那之前，得先做出样品来，确定没有问题。
　　有些设计公司的样品会交给工厂来做，反正打样是不收钱的。不过江婷婷的工作室做的是中档线，也接少量的手工定制，要求自然更加严格。
　　“开始吧。”江婷婷把人领到制衣间，开始分配工作。
　　设计图是现成的，而且很仔细，精确到每一个细节的用料，所以现在她们可以直接从打版开始。
　　今天要做的，是一条白色一字肩及膝短裙。江婷婷一把设计图拿出来，就引起了一阵惊呼。听说是她设计的，更是啧啧称赞，夸个不停。
　　饶是江婷婷脸皮厚，也有些受不住，“你们再夸我要上天了！”
　　因为裙子足够好看，大家的动力也很足，虽然打版的整个过程非常枯燥，又是个很细致的活儿，需要集中精神，但也没有人抱怨。七个人挤在一起分工合作，虽然有些生疏，倒也没有弄出乱子。
　　人多力量大，纸样很快就做好，然后依样裁剪布料。
　　这条裙子主体采用一种十分细腻柔软的丝绸，一上手任星就喜欢上了这种布料，甚至打算等拍摄结束之后，偷偷找江婷婷定制几条裙子。
　　娱乐圈是个先敬罗衣后敬人的地方，所以明星们身上的衣着，也始终是摄像机和媒体关注的焦点，尤其是在参加正式活动的时候，更是有无数人拿着放大镜等待挑刺。
　　而且一套礼服往往只能穿一次，一旦重复，立刻就会面临诸多嘲讽。
　　大明星们大都有服装代言在身，出席活动的时候只要让品牌方送衣服过来就可以。
　　像任星这样的小演员，很难够到代言的门槛，一般来说，出席正式场合更多的还是租借品牌服饰。但租借的服装很难合身，而且还要跟别人抢，偶尔租不到合适的，还是需要自己准备私服。
　　江婷婷这个牌子才做了几年，知名度不高，价格在任星的承受范围之内，质量现在看来也不错，买几套私服备用很划算。
作者有话要说：　　感谢在2020-03-15 19:43:48~2020-03-16 23:52:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：天台上的猫 10瓶；溺水的狼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第8章 初恋

　　
　　虽然说是手工缝制，但一针一线都自己动手也不现实，所以主要是使用缝纫机。
　　在场的嘉宾们都没怎么见过这个，对这个看起来很古老的机器很感兴趣。
　　看起来平平无奇的一张桌子，打开机关，机器主体就会从木制的大肚子里升上来，用完之后收回去，十分方便。整个机器构造精细，零部件众多，又透露着工业时代的粗犷。
　　现代科技产品大都是黑匣子，你只需要输入一些原料或者信息，机器输出产品或结果，至于内部的运营原理，使用的人很难理解，也没必要知道。但机械却不一样，它的零部件就显露在外面，每个部件之间如何联合运作，一眼就能看清楚。
　　其实认真算起来，这是因为它所使用的技术比较落后，完全不涉及智能芯片相关，而需要人工驱动。但因为没见过，大家反而有种不明觉厉的感觉，纷纷围拢过去试玩。
　　江婷婷也不着急，简单地指点了一下机器怎么用，就退了出来，把缝纫机留给她们玩。
　　她甚至还从旁边弄来了一堆用不上的碎布条，给她们试验用。
　　回过头时，才发现任星一直站在旁边，没有过去凑热闹。江婷婷在她身边站定，笑着问，“怎么不去玩？”
　　“我小时候家里也有一台。”任星笑着说。
　　那台缝纫机是母亲的嫁妆，小时候就摆在主卧室里，在任星的印象中，除了需要使用的时候，其他时间上面总是堆满了各种杂物。她小时候，还很喜欢把自己的糖果藏在缝纫机的肚子里，反正母亲一两个月也不会用一次。
　　“那你是不是也学过？”刚刚被其他人挤开的谢睿听到她们的对话，立刻插言问。
　　任星笑了一下，没有回答。
　　其实并没有学过，只不过趁着家长不注意，偷完过几次。
　　任星的母亲，在她看来是个很特别的人。她作为一名家庭主妇，掌握着许多神奇的技能，家里家外，就没有她照顾不到的地方。而这些技能，她都没有系统地学过，只是看别人这么做，自己依葫芦画瓢，再瞎琢磨改进一下，就成了。
　　缝纫机是母亲的嫁妆，但是在出嫁之前，她一次都没有用过。结婚之后需要用了，临时抱佛脚看了看说明书，居然也运用自如。
　　任星觉得自己多少遗传到了一点母亲的聪慧，这些东西学起来似乎也很快。
　　谢睿把她的笑容理解为默认，顿时热切起来，把人推到了机器面前，“来来来，让任星试试，她学过！”
　　这会儿坐在凳子上的是肖含情，她正试着转动机器左侧的轮子，控制针线在布条上走出一条条缝线，玩得不亦乐乎，闻言依依不舍地让开位置，同时惊奇地看向任星，“这你都学过？”
　　任星坐下来，在旁边装碎布条的篮子里扒拉了片刻，挑出了几张比较大的三角形格子布，然后才开始动手。
　　一开始，她踩踏板和整理布条的动作还有些生疏，但很快就熟练起来，没一会儿就将几块三角形的布拼接在了一起，做成了一个盖子，再将一条蓝色的宽布条接上去，一顶简单的遮阳帽就做好了。
　　虽然简单，但因为是用彩色格子布条拼接出来的，所以看上去不但不单调，反而颇为个性。
　　“不愧是家学渊源！”肖含情赞叹了一句，伸手将帽子抢在手里，戴在了自己头上，对着旁边的镜子照了照，觉得不好，又取下来，左右看看，突然伸手把帽子盖在了顾简头上。
　　江婷婷见状，不由拍掌道，“完美！我就说你这身打扮差点儿什么，加上这个帽子，就更好了。”
　　“哦～”陈涤非在旁边发出心领神会的声音，“还是我们任星心细。”
　　这话里话外，根本不是在夸她，而是在暗示她对顾简格外的关注，若非如此，怎么能够发现她身上少一顶帽子呢？
　　众人闻言，看向两人的视线都意味深长起来。
　　任星不由庆幸自己上一期时提了那个建议。要是知道顾简这一身是自己送的，还不知道这些人会说出什么来呢。
　　她熟练地转移话题，“好了好了，不要浪费时间，该开始工作了。午饭之前必须要把裙子做出来，下午就要换客服的工作了。”说着从座位上站起来，把地方让给江婷婷这位大师傅，“我那点雕虫小技不值一提，还是要看我们江总设计师的。”
　　设计图是江婷婷自己画的，不知道反复斟酌了多久，所有细节都在她的脑海之中，做起来自然也很快，完全不需要思考。其他人围在一边给她递东西，竟然也只是勉强跟得上她的进度。
　　很快，一条裙子就做出来了。
　　剩下的锁边、钉扣子、上拉链之类的细节处理，倒是又耗费了一点时间。
　　等到最后一个工序做完，江婷婷拿来衣架，把这条裙子撑起来放在灯光下，所有人都不由发出小声的赞叹。看设计图就知道它很漂亮，实物因为有了灯光和质感，当然只会更好看。
　　“是不是得找个模特试试？”陈涤非说。
　　“当然。”江婷婷笑着转过身，视线直接落在任星身上，“试试吗？”
　　很显然，她的心里早就已经确定了模特的人选，几乎没怎么犹豫。
　　倒是任星自己不太确定，“我？”
　　“当然。”江婷婷走到她身边，把她往前推了几步，笑着道，“事实上，这条裙子也有一部分灵感来自于你。”
　　这句话虽然不是表白，但是感觉上简直比表白还要撩人，毕竟对于搞艺术的人来说，能让她产生灵感的“缪斯”，确实是比情人更特别的存在。
　　任星感觉稍微有点尴尬，下意识地看向肖含情，下一瞬，反应过来，又看向顾简。
　　肖含情脸上倒是看不出什么，只是视线也没有落在她们这边。
　　顾简扶了扶头上的帽子，说，“你这样会不会太直接了？”
　　江婷婷笑得很开心，“我只是实话实说。”她伸手把裙子拿下来，递给任星，催促她，“去试试吧。”
　　任星犹豫了一下，觉得反正只是试一下，其他的等江婷婷要把裙子送给自己时再担心不迟，便也大方地接过裙子，去了旁边的试衣间。
　　试衣间的门是一层薄薄的木门，又没有屋顶，任星站在里面，还能清除地听到外面的人说话。
　　“你这么快就确定目标了吗？”她听见陈涤非问。
　　“话不能这么说。”江婷婷没有承认，“灵感这东西，来了也由不得我。不过任星却是很讨人喜欢，是吧顾简？”
　　任星呼吸都轻了一分。
　　片刻后，听见顾简“嗯”了一声，她才轻轻地吐出含在嘴里的那口气。
　　任星看着镜子里的自己，忍不住抬手用力揉了揉，似乎这样就能把那些无端的情绪揉散。她转过身不再去看镜子，开始换衣服。
　　这条裙子哪里都好，唯一的问题是拉链开在了背后。任星穿到一半，发现自己的小短手怎么都够不着。
　　这就很尴尬了。
　　她不得不抬手在木门上敲了敲，“对不起，能来个人帮我拉一下拉链吗，谢谢。”
　　“啊，是我考虑不周。”江婷婷隔着门应了一声，“来了！”
　　任星正在挣扎着做最后的努力，以为进来的是江婷婷，门被推开也没有抬头，只是稍微转身，背对着门，方便对方操作。
　　拉个拉链当然是很简单的事，几秒钟就完成了。任星松了一口气，抬起头来，正准备说一声谢谢，视线扫过镜子时突然顿住。
　　站在她身后的人，不是江婷婷，而是顾简。
　　她忽然意识到，虽然试衣间的门开着，但其他人看不到这里。自重逢之后，她一直避免的那种跟顾简单独相处的状况，终究还是出现了。
　　试衣间很小，只容一个人转身。两个人站在里面，几乎将所有空间都占去。所以她们的距离非常近，近到任星几乎能够感觉到从对方身上传来的那种压迫感。
　　顾简没有说话，只是站在任星身后，同样在看着镜子。
　　两人的视线在镜中相触，或许是因为并非直接接触，谁都没有避开，她们就这样静静地注视着镜中的两个人。
　　这个瞬间，任星觉得脑海里似乎闪过了无数的念头，又似乎只是一片空白。
　　片刻后，她先移开了视线。因为她惊讶地意识到，自己的眼底模糊了一瞬，是不知为何涌上来的眼泪。任星眨了眨眼，将这点泪意消去，重新挂起笑脸，“谢谢。”
　　“不客气。”顾简说着，后退了几步。
　　那种仿佛无所不在、充斥着整个空间的压迫感也随之退去，像是退潮时的潮水。
　　目视她退出试衣间，任星用力吸了一口气，缓解了那种缺氧的症状，对着镜子又整理了一下裙摆，想了想，又把头发都放下来，用手指理顺，这才迈步走了出去。
　　站在试衣间外的人看到她，不由眼前一亮。
　　任星的长相是传说中的“初恋脸”，脸型是线条比较圆润的鹅蛋脸，但因为脸够小，所以不会显胖，反而会更加衬得五官精致，眼尾微微上翘，不管什么时候看似乎都带着三分笑意，让人觉得很甜。
　　这样的长相，搭配上黑长直的发型，杀伤力本来就够高了。而江婷婷设计的这条一字领无袖小裙子，将她漂亮的锁骨和圆润的肩膀完全展露出来，优势自然被扩大到极致。
　　唯一的缺陷可能是胸部比较平，但也被这条裙子翻领荷叶边的设计完全掩盖住，整体显得清纯动人。
　　虽然任星总觉得自己没什么特别的，但是不可否认，在七位嘉宾之中，单纯看脸的话，她确实是最好看的那个。——她能收到四个人的礼物，不是没有道理的。
　　

　　☆、第9章 这游戏好难玩

　　
　　“还行吗？”见大家都看着自己不说话，任星只好主动开口问。
　　“何止是还行？”谢睿回过神来，真心实意地道，“不愧是明星，人长得好看，也很有范儿。”
　　任星被她逗笑了，“我算什么明星？”
　　“好像还差点什么。”江婷婷一手抱胸，一手托腮站在她面前，端详片刻，转身去抽屉里翻出了一个小盒子，从里面取出一枚玫瑰胸针，别在了领口处。
　　这一抹红映衬在纯白的裙子上，立刻为她整个人增色不少，而且恰好与她的手腕上的红豆手串相映成趣。
　　“拍个照片吧，我这里有专业的拍摄设备。”江婷婷又说。
　　衣服都换了，再拍个照片也是理所当然，任星没有反对，被众人簇拥着到了里面的摄影间。但她总觉得有点奇怪，今天的主题是江婷婷的工作，按理说应该是她的个人秀，但是……任星觉得江婷婷似乎一直在刻意地cue自己，而这绝不是她的错觉。
　　可要说她是对自己感兴趣，任星又觉得不是那么回事。
　　她的这个疑问，在照片拍完之后得到了答案。
　　在众人围拢过去，看拍好的照片时，江婷婷忽然对她提出了一个出乎预料的请求，“我想邀请你成为‘香樟树’的品牌代言人，考虑一下？”
　　“香樟树”，就是江婷婷自己独立经营的服装品牌，虽然说是走中高端线，但实际上目前的情况算不上好，因为知名度上不去，自然也很难打开市场，获得目标客户群体的青睐。
　　江婷婷也是见到任星之后，才生出邀请她做代言人的念头。
　　一来任星的形象跟品牌的定位十分符合，她之前说这条裙子有任星提供的灵感，可不是客气。虽然设计是早就定下的，但一些细节她并不满意，上回见到任星时获得了一些灵感，这才定下了最终的成稿。
　　二来，任星在娱乐圈的人气，跟“香樟树”在服装市场上的地位有些类似。在江婷婷看来，他们都只需要有人在后面托一把，就有向上跃升的潜质。既然如此，互相搭梯子就是个很好的选择。
　　“不是吧？”陈涤非很意外，“这是什么时候啊，你竟然跟人谈工作？”
　　“公是公，私是私。”江婷婷说，“现在拍的不是我的工作日常吗？既然如此，遇到了合适的代言人，谈一下工作有什么问题？”
　　“话是这么说，但我还是觉得不太对。”陈涤非转头问其他人，“你们觉得呢？”
　　谢睿摇头，肖含情不语，顾简不知道在想什么，倒是看上去沉默寡言的林飒，点评一针见血，“近水楼台先得月。”
　　陈涤非哑然失笑，“有道理。”
　　“差不多行了，不要吓到我的代言人。”江婷婷连忙制止她们起哄。
　　“怎么会选我？”任星确实有些犹豫。不是觉得江婷婷是要借这个机会追求自己，事实上听到江婷婷提起合作的事，她就确定对方今天这么托自己，完全是出于商业合作考虑。
　　但即便如此，她也有些不理解江婷婷的想法。
　　她到现在为止，接过的零星几个代言，都是快消的零食类，服装代言这种有分量的工作，还从来没有接触过。顶多是品牌方需要有人站台的时候去过现场，但都是临时的活儿。
　　以她的人气，也确实撑不起一支品牌的代言。
　　江婷婷说，“更好的我请不起，别人也看不上我这个小牌子，不是吗？”所以任星不必是最好的，只要是各方面最合适的。任星固然人气不高，“香樟树”却也同样名声不显。
　　她这么一说，任星反而觉得容易接受了，“我回去之后跟经纪人商量一下。”她签的合约没有自己接工作的权限，所有的工作都要经过公司和经纪人。
　　江婷婷当然也不指望在摄像机前就把合作的事谈下来，只不过借这个机会提一下而已，闻言点头道，“好好考虑，希望能有好消息。”
　　任星去换裙子时，陈涤非小声跟江婷婷说，“你这样不行的，事业型女性吸引不了任星这样的姑娘。”
　　“你不也是事业型女性？”江婷婷反问。
　　陈涤非就笑，“还说你不是醉翁之意不在酒？”
　　“套我话啊？”江婷婷恍然，随即失笑，“不过你多虑了，她确实不是我喜欢的类型。不过呢，”她伸出一根手指，在陈涤非眼前摇了摇，“你这样的，也吸引不了她。”
　　“为什么？”陈涤非饶有兴致地问。
　　一架摄像机已经悄无声息地推到了两人身边，录下这段似乎带着□□味的对话。
　　江婷婷说，“大概因为，她是那种宁愿在自行车后座上笑，也不愿在宝马车后座上哭的女孩？”
　　陈涤非顿时大笑。
　　“我好像听到有人说我坏话？”任星及时从试衣间走出来，又换回了原来那一身，笑着问。
　　江婷婷连忙站起来，转移话题，“时间差不多了，早上的工作结束！走走走，吃饭去，一个个都还不饿吗？”
　　不提还好，一提所有人都觉得有点饿。一上午虽然没多少体力劳动，但消耗其实也不小，更别提其中好几个人，为了上镜好看，早上根本没吃什么东西。
　　午饭就在公司的厨房里吃，推开工作间的门，一股浓郁的饭菜香气立刻扑面而来，弄得大家都更饿了。
　　她们出来得有些晚，工作室的其他员工已经吃得差不多了。饭菜被摆在台子上，旁边有餐盘，每个人可以斟酌饭量，取用自己喜欢的菜品，避免浪费。
　　任星早上只吃了一盒脱脂奶，早就饿得前胸贴后背，今天的菜色又都是重油重料的，被香味一刺激，更觉得胃部隐隐作痛。
　　但是端着餐盘站在取餐台前，她又犯了难。
　　最后只舀了半勺米饭，半碗汤，和两份看起来稍微清淡些的素菜：西红柿炒鸡蛋和烩时蔬。说是两份，其实一份也只有几块。
　　路过那盆栗子烧鸡时，她猛地别过脸，脚步都跟着沉重了许多。
　　更艰难的是，坐下来之后她才发现，旁边江婷婷的餐盘里都装满了。任星默默把自己的餐盘往面前拉了拉，不着痕迹地拉开了与对方的距离。
　　遥记得上周拍摄第一期节目，点外卖的时候，江婷婷点的是一份蔬菜沙拉。
　　当时任星还以为自己遇上了同伴，现在看来……这个结论有待商榷。
　　“尝尝吧，我们师傅的手艺特别好！”江婷婷还在热情推荐，“我们工作室的伙食，在整栋楼里都是有名的。就因为这个，员工的幸福感都比其他公司要高好几度呢。”
　　众人本来就已经被香味勾了很久，听她这么说，再一尝，味道果然也没有辜负之前的香味，顿时大为满足。
　　尤其是那道栗子鸡，栗子入口即化，鸡肉口感细嫩，滋味香浓，让人回味无穷。
　　听着大家的吃播点评，任星把头埋得更低。
　　“任星，你怎么吃这么少？”坐在另一侧的谢睿突然注意到了她餐盘里少得可怜的食物，出声询问。
　　任星面无表情，假装自己是一个没有感情的吃饭机器，她往嘴里塞了一口米饭，均匀咀嚼二十次，咽下，“没办法，我要节食。”
　　为了便于理解，她举了个例子，“刚才的那条裙子，好看吧？但是但凡多吃两口，肚子鼓起来，就穿不下了。”勉强穿上，也不能看，照片一拍都是黑历史。
　　“你们这个圈子也太辛苦了。”谢睿感慨了一句。
　　然后众人的视线都落到了肖含情的餐盘上，她拿的分量可不少。
　　见大家都看着自己，肖含情下意识地护住自己的盘子，“我和她不一样，我是唱歌的，不用保持身材。”她顿了顿，理直气壮地道，“而且我才十九岁，还在长身体！”
　　这个理由真是……无法反驳。
　　“那你呢？”任星看向江婷婷的盘子，“你们时尚界人士，难道不需要保持身材吗？”
　　“需要啊。”江婷婷说，“但是我特意请了这个厨师回来，可不是为了只能看不能吃。唯美食与猫不可辜负，至于身材，休息室里的健身器材就是为这个准备的。”
　　考虑得还挺周全。
　　好在西红柿炒鸡蛋味道也很不错，略微安慰了一下任星空虚的胃。——虽然她也只取了两块鸡蛋。
　　吃着吃着，桌下突然传来一声猫叫。
　　任星低头去看，就见卡尔斯不知什么时候跑过来了，正在桌子底下绕来绕去，似乎是闻到了香味，叫声都变得急切了很多。
　　不知道出于什么样的心理，任星抬头朝林飒的方向看去，就见她正眼巴巴地看着卡尔斯。
　　“卡尔斯，不能待在这里！”江婷婷也看到了猫，立刻拿起手机，“我让他们来把它带走。”
　　没一会儿，一个小姑娘匆匆跑进来，抱住卡尔斯就要走。然而卡尔斯显然并不甘心，在她怀里挣扎，发出撕心裂肺的叫声。那场景实在是闻者伤心，见者落泪。
　　林飒终于没忍住，说，“它是饿了吧？”
　　“它不是。”江婷婷冷酷地说，“它三餐都是定时的，才刚吃完午饭呢。它就是闻着味儿，馋了。但是厨房里的饭菜味道太重了，不能给它吃。”
　　“那别的呢？厨房里还有原料吧，可以做它能吃的。”林飒说。
　　她自从上节目以来，一直不怎么说话，显得很沉默，现在居然为了一只猫据理力争！
　　江婷婷叹了一口气，对抱着猫的小姑娘说，“行吧，让大师傅给它做一份。”小姑娘应声，抱着猫往厨房里走，卡尔斯的尖叫声立刻就小了下去，拖长的调子九转十八弯，听起来像是撒娇。
　　“现在你们知道卡尔斯为什么会变成现在这个体型了吧？”江婷婷看向其他人，无奈地道。
　　总有人被它叫得不忍心，主动给它加餐，结果就是这家伙掌握了人类的心理，每次被带走时叫得越发凄厉，总能骗到好吃的。
　　这演技，奥斯卡欠它一个影帝奖杯。
　　林飒闻言，有些不好意思，“抱歉，是我不了解情况。”
　　“没事。”江婷婷说，“你不说，也会有别人的。它特别会缠人，基本上每天都能骗一顿加餐。”语气特别淡定，看起来确实是见过了大风大浪的，没把这点小事放在心上。
　　吃完饭时，卡尔斯也从厨房里出来了。吃了一顿加餐之后，它的心情显然很好，连脚步都显得懒洋洋的。几人都转头去看它，卡尔斯在众人的注视下不慌不忙地走了过来，路过林飒脚边时，停下来蹭了蹭她。
　　林飒微微一愣，转头去看江婷婷。
　　她茫然的神情里，难得带上了几分天真。江婷婷笑着说，“知道你帮它说话，让你摸呢。”
　　要不怎么说这猫成精了呢？
　　林飒惊讶地睁大了眼睛，蹲下来伸手轻轻在卡尔斯身上摸了两下，又用手指揉了揉它的额头，撸猫的动作十分熟练。
　　任星觉得，她的行为完全可以为各类猫片“猛男必看”四个字做最完美的注解。
　　不过高冷的卡尔斯并没有给两脚兽更多的时间，虽然被摸得很舒服，但还是很快就抖抖耳朵，脚步轻巧地走开了。
　　……
　　下午的工作乏善可陈。
　　整个过程就是在不断重复回答一些千篇一律的问题，而这些问题本该很容易理解，不需要这样反复解释。更难的是就算反复解释了，也还有人看不懂，逼得几位涵养极佳的嘉宾差点口吐芬芳。
　　明明只是坐在那里对着电脑，但是一个下午下来，所有人都累得精疲力尽，就连美味的晚餐都安抚不了她们受创的精神。
　　值得一提的是，也不知道是不是精神恍惚打错了饭，晚饭任星给自己夹了两块煎鱼。
　　或许是看到嘉宾们的精神状态实在是太令人担心，为了缓解这种情况，吃完饭之后，节目组那边有人过来沟通，打算趁着饭后休息的时间，让大家玩个小游戏。
　　节目组如此为嘉宾们考虑，所有人都十分感动，然后冷漠地拒绝了这个提议。
　　然而拒绝并没有用。她们上节目是签了合同的，必须要配合节目组的所有拍摄流程。
　　而节目组在每一期里都安排了游戏环节，一方面是为了节目的可看性，另一方面则是为了促进嘉宾们的交流和了解。
　　不过节目组毕竟也不是什么魔鬼，考虑到现在的情况，以及之后还要继续兼职的现实，并没有继续耗费嘉宾们的体力，而是选择了非常文明、坐在桌前就可以完成的纸牌游戏——狼人杀。
　　听到这么体贴的安排，嘉宾们感动得差点爆粗口。
　　但是节目导演用一句话说服了她们。
　　“你们总不希望深夜加完班再来玩这个游戏吧？虽然我是觉得那个时候会更有气氛。”她说。
　　所有人闻言齐齐一抖，异口同声，“现在就挺好！”
　　成年人的世界，总有太多的不得已。
　　狼人杀有很多复杂的设定，不过她们因为人少，就简单地氛围狼人阵营和好人阵营，狼人阵营有两名狼人，好人阵营有三名平民，一名预言家，一名猎人，对立阵营全部出局获胜。
　　法官开始发牌。
　　游戏一开始，大家都开始收敛起各种情绪，警惕地看着桌子周围的其他玩家。毕竟现在所有人的身份都保密，你不知道谁是你的队友，谁是你的敌人。
　　夜晚到来，任星睁开眼，看到场内唯一一个跟自己一样睁开眼的顾简，不由微微一愣。
　　她的思维突然在这一刻发散了一下，想，也不知道节目组发牌的时候有没有做过什么手脚，这也太巧了。
　　但失神也只是一瞬间的事，她旋即抬手指了指陈涤非。
　　在不知道对方身份的情况下，当然是要尽快淘汰逻辑清晰的高智商的玩家，不给对方任何发言的机会。第一晚就死了，此时大家都不知道身份，连遗言也很难有什么有意义的内容。
　　顾简点头。
　　结果事情就是这么凑巧，到了白天才发现，陈涤非留下的遗言是，“我是预言家，顾简是狼人。”
　　任星：“……”这游戏好难玩！
　　第一晚被杀死的只有可能是好人，陈涤非起跳的身份就很可靠了，身份既然是对的，遗言就没有误导的必要，所以顾简是狼人也可以确定。
　　于是第一轮，顾简就这么被票死了。
　　虽然她临死之前自辨“我绝对不是狼人，相信她你们就输了”，但显然没有任何人相信。
　　倒是任星，因为在票死顾简的时候表现得非常活跃，牢牢占住了好人的阵营，在第二轮中平安过关。——预言家死得早也有好处，没有人能在晚上查身份，她反而安全了。
　　只剩下三个人，怀疑的视线终于也落到了她身上。不过这是因为人数太少，每一个都有嫌疑。
　　不过这个时候，她们忽然发现一个bug，狼人晚上再杀一个人，最后就只剩两个人，他们彼此互相投票，算谁赢？
　　充当法官的导演很不负责任地说，“那就算平局。”
　　彳亍口巴！您是导演您说了算！
　　夜晚到来，任星眨了眨眼，选择了杀死一直把自己当成好人，每次投票都坚决跟着自己的谢睿。
　　“我选江婷婷！”被杀死的谢睿亮出自己的猎人身份牌，“我们还是可以赢！”
　　江婷婷额角青筋直跳，“我是好人啊，笨蛋！”
　　谢睿按住自己的牌，表情坚定，“我不相信你。”
　　于是江婷婷被带走了。
　　任星翻开了自己的猎人牌。
　　“都说了我是好人！”江婷婷平时的从容淡定已经一点都不剩，表情狰狞地盯着谢睿，似乎是觉得她比狼人任星更可恶。
　　而谢睿盯着任星的牌，依旧无法相信这个结果。
　　“别忘了，她可是个演员。”第一局就被刀，从头看到尾却没有发言权的陈涤非在一边凉凉地道。
　　任·演员·星突然觉得良心有点痛，简直不敢抬头去看谢睿的表情，感觉自己就像是那欺骗了别人纯洁感情的骗子，十分可恶。
　　倒是谢睿慢慢回过神来，对此竟然不是太意外，“如果都是演的，这也太厉害了吧！”她看向依旧不忿的江婷婷，认真道，“又不是是我一个人相信了她，只是我是需要作出选择的猎人。”
　　换做江婷婷是猎人，她会带走任星还是自己呢？这个问题很值得思考。
　　江婷婷不说话了。
　　“再来一局吗？”法官问。
　　任·感情骗子·星敬谢不敏：“不了不了，我们还得去仓库加班呢。早点做完回家休息，明天都还有事要忙。”
　　于是一行人转移去了仓库。
　　说句实话，虽然这边是体力活，但是跟下午惨无人道的客服经历比起来，这项工作要友好得多，只要对着订单把商品分拣进快递箱里，不用跟人纠缠，大家都觉得轻松了很多。
　　不过确实很枯燥乏味就是了，一蹲就是一晚上，根本拍不到什么有用的素材，估计最后只能往辛苦工作方面剪了。
　　一直忙到将近九点，才把所有的订单打包完成。江婷婷让外卖送了烧烤饮料过来，又简单地吃了一顿。过了晚上七点，任星是从来不吃东西的。自己不能吃，干看着别人简直是酷刑，尤其烧烤的香味也很浓郁，一直往鼻子里钻……
　　“要不你先回去？”江婷婷体贴地问。反正素材也拍得差不多了，机器都关了，工作人员也在吃烧烤，没必要等到散场。
　　任星毫不拖泥带水地站了起来，跟其他人打过招呼，便先走一步了。
　　站在路边等预约的车时，突然有人从后面走过来。任星转头看去，就见顾简停在两步之外的地方，正看着她。
　　“有事吗？”任星按捺住后退一步的冲动，问。
　　顾简似乎踌躇了一下，片刻后才道，“江婷婷那个代言，你确定要接吗？”
　　“还不清楚，先跟经纪人商量一下。”任星说着，奇怪地看了她一眼。特意跑来说这件事，总觉得古古怪怪的。
　　顾简蹙了蹙眉，“但是我听说，你当初签的是五年合约，今年应该是最后一年了吧？之后还要跟这个公司续约吗？”她微微一顿，看了看任星的脸色，“如果要换公司，这些合作还是等到新公司再谈比较好。”
作者有话要说：　　补之前不知道哪天的更新_(:з」∠)_
那个啥……开了一个末世的预收。
灵感来源于这次的病毒。收藏过200就开，小天使们走过路过收藏一下，给我一个双开的机会呀！
《我在末世种田的日子（GL）》
末世到来的时候，唐含正开着租来的面包车，拉着一整车物资回乡过年。
她的老家，一座大山深处的小村庄，家家都有上千斤存粮，地里有菜、圈里有猪、塘里有鱼，周围还有几百亩待种植的田地和看不到边际的山林。
唐含挽起袖子，背上柴刀，扛起锄头，“身为神农氏传人，是时候发挥出血脉之中的力量了！”
没有丧尸的末世文，就一群普通人快乐种田、吃吃喝喝的日常。

　　☆、第10章 加个好友

　　
　　任星探究地看着顾简，直到对方脸上露出疑惑的表情，才问，“你怎么知道我合约要到期了？”
　　事实上，就在下个月，甚至等不到这个节目拍完。
　　所以任星才一度觉得，经纪人替自己接下这个节目，多少有点破罐子破摔的意思。而经纪人其实也不怎么掩饰这个事实，用他的话说：“反正你也不可能再flop了，死马当作活马医吧，这个节目定位特殊，万一能爆，也不枉公司替你交了这五年的工资。”
　　非常现实了。
　　不过，经纪人大概不知道，她其实并没有想好是否要续约。
　　任星其实很怀疑自己究竟适不适合娱乐圈。
　　当初入圈，是因为种种机缘巧合，但五年下来，要说她有多么热爱这个行业，倒也没有，而自身也没有获得多少成就，娱乐圈的光鲜亮丽，大部分时候照不到她身上来。
　　既然如此，继续坚持下去也没有多大的意义，所以今年来，任星一直在考虑解约的事，只是始终没有下定决心。
　　她只是没想到，顾简竟然也知道。
　　任星的视线落在顾简脸上，她们上周才再次重逢，任星可以确定，当时顾简甚至没有第一眼认出自己，要说这么多年都在关注她，应该不可能。可要说她在短短一周之内打听到了自己的事，感觉更加荒谬。
　　顾简微微一怔，顿了一下才回答，“你的百科介绍上面有写。”
　　这实在是个过分简单的答案，很出乎任星的预料。重逢之后搜索一下前女友的信息，似乎也不是那么令人意外。譬如她自己，闲来无事也曾把“沙漠绿化工程”之类的词条都看了一遍。
　　任星反应过来，有些别扭地道了谢。
　　她倒是没有问顾简为什么要这么提议。这是个很简单的问题，如果把当演员也看做是一份普通的工作，在一家公司五年都看不到什么发展前景，自然会想跳槽。——虽然任星经常觉得是自己没有混这一行的天赋，或者没有红的命，但公司资源倾斜不到她身上，也是事实。
　　她五年来拿到最好的通告，就是眼下这个了。这还是因为经纪人很清楚她是个Les，而且她实在是糊到完全不怕性向爆出之后会掉粉——微博上那不到五十万的粉丝，至少有一半是公司买的僵尸粉——而这条路又看不到什么前景，没有其他人来争。
　　那么如果要找下家，当然是能带走现在的客户比较有优势，也能从下家那边谈到比较好的待遇。
　　任星没有自己接工作的权限，一切通告都是公司安排的，对方认的是公司的招牌，其他资源想带走根本不可能，“香樟树”的邀约，就是她唯一的筹码了，若是现在签了，到时候未必能带走，说不定还要面临复杂的经济纠纷。
　　道理虽然自己都懂，但顾简特意来提醒一遍，却是意料之外的。
　　任星不承认，自己其实心里有点高兴。
　　顾简没有继续这个话题，转而问，“你的车什么时候到？”
　　任星看了一眼手机，“估计还有几分钟，好像在堵车。”
　　抬头时，发现顾简也在看自己手里的手机。甚至在她将手机收到包里时，视线也下意识地跟着移了过去。
　　任星觉得有趣，就又把手机收了回来，握在手里。
　　其实她现在确实需要一件能分散自己注意力的事，好让她能不那么关注顾简。旧情人见面，场面总是尴尬的，谁混得比较惨谁尴尬。
　　虽然任星在娱乐圈，看起来要远比在大西北种树，日日承受烈日狂沙的顾简风光，可是她自己心里知道，自己的“风光”根本经不起探究。
　　七年过去，她一事无成，事业上看不到出路，存款只有五位数，就连住处也是公司租的房子。
　　而顾简，却一直在做自己喜欢的、也对整个人类都有意义的事业。
　　任星盯着暗下去的手机屏幕，努力在脑海里扒拉了一会儿，没能找到相对安全的话题——她们这样的关系，唯一能说的就是过去，而回忆，有对方参与的那些不能提，没有对方参与的，就更不能提了。
　　她有些含糊地问，“你不回去吗？”
　　“我看着你上车。”顾简说，“晚上不太安全，到时候我把车牌拍下来，你到家之后给我发一条消息。”
　　她说到这里，微微一顿，转头看向任星，“我的手机号码还是从前那个，没有换，你还记得吗？或者我们加个微信。”
　　任星恍然大悟，这才意识到顾简从刚才起一直盯着自己的手机看，是想交换联系方式。
　　她有些意外顾简竟没有换过手机号，于是就更不想告诉她自己也没有换了。——也不能说没有换，大学毕业后进入娱乐圈，经纪人就替她申请了另一个工作号，这个私人号码，就几乎没什么人知道了。
　　任星只好说，“那加个微信吧，我扫你吗？”
　　她滑动手机，切入另一个平时几乎没怎么用过的微信，打开了扫码界面，对着顾简递过来的手机滴了一下。
　　“咦？”任星盯着弹出来的界面，“怎么没有添加好友的选项？”
　　“怎么会？”顾简闻言，也跟着凑过来看了一下，竟然真的没有看到加好友的选项。
　　而电光火石之间，任星没怎么思考，按下了“发消息”的按钮，顺利进入聊天界面。而界面顶端显示的聊天对象的名字，是“大力水手的菠菜”。
　　她试着发了个表情，顾简的手机立刻响了一声。
　　任星一愣，然后才陡然记起，她跟顾简分手的时候，智能手机刚刚兴起，微信之类的APP已经开始陆续推出。作为走在时代前沿的大学生，她们免不了也开过。不过那时候微信的功能还不完善，在学生里不如某Q流行，用得不多。
　　可是，她们是加过好友的。
　　只是原本用得不多，后来换了新号，这个账号就只有跟家里联络时才会用了，任星又没有整理通讯录的习惯，换了几次手机，聊天界面看不到这个ID，她甚至已经完全忘记顾简还躺在自己的好友名单里。
　　……这特么就非常尴尬了。
　　顾简还有什么不明白的？很显然，任星也没有换过号码，所以她们仍是好友关系。
　　在最难熬的那些日子，她有时躺着睡不着，就会打开跟任星的聊天界面。可是她始终没有发送过任何一条消息，很怕自己发送之后，收到的是系统提示：对方开启了验证，你还不是对方的好友。
　　原来没有。
　　任星没有换号，也没有删了自己。
　　任星踌躇片刻，在解释与沉默之间犹豫片刻，最终还是选择假装无事发生。
　　本来现在不管怎么解释，也都显得很苍白，像是狡辩。但是以她跟顾简现在的关系，又有什么解释的必要呢？
　　她们是已经分手多年的情侣，世界上最熟悉的陌生人。
　　任星想明白了，才抬起头来，想要用一句云淡风轻的话带过这个话题，但一抬头就对上了顾简的视线。
　　在中国人里，任星的眸色算是很淡的那种，浅浅的褐色，让她清汤寡水的中式长相，多了一点难以言说的味道，也增加了不少辨识度。这也是当初星探看中她的原因，娱乐圈美人很多，但能让人记住你，却并不那么容易，有记忆点总比没有要好。
　　顾简则不一样，她的眸子的颜色更深一些，接近黑色。这样一双眼睛，看人的时候会显得专注又深情。
　　谈恋爱的时候，任星就特别受不了她一直盯着自己看，好像她的世界里就只有自己一个人，其他的一切都不能入她的眼。
　　而现在，她又看到顾简那样的眼神了。
　　因为刚刚要一起看屏幕的缘故，此刻两人的距离相当近，任星又感觉到了之前在试衣间时感受过的那种压力。有一瞬间，她甚至觉得，顾简似乎会就这样吻下来。
　　好在就在这时候，一声尖锐的喇叭声惊醒了两个人，她约的车缓缓滑过来，停在了两人面前。
　　车窗降下，司机问，“是你们叫的车？”
　　任星回过神来，逃一般上了车。
作者有话要说：　　为什么，晋江屏蔽Q`Q却不屏蔽微信，看不起谁？
感谢在2020-03-18 19:46:31~2020-03-20 00:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：魏－臣 7瓶；岁卿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第11章 播出

　　
　　《彩虹桥》是西瓜台踩着热点推出的节目，周期自然不能拖得太久。
　　所以第二期拍摄结束的这个周末，第一期节目就正式播出了。
　　虽然宣传周期很短，但“西瓜台出品”五个字，本身就像是免检章一样，再加上热点效应和全国独此一家的噱头，再加上不计成本的全网病毒营销，节目从立项开始就赚足了关注度，现在正式开播，从白天起热搜就没有掉下来过。
　　晚上八点，任星刚回到家拌好沙拉，门铃就响了。
　　打开门，看到站在门外的经纪人，她下意识地反省了一下自己这一天的行为，没发现有值得对方亲自过来一趟的地方，心下不由生了几分惴惴，按着门板问，“您怎么来了？”
　　“进去再说。”方敏推开她扶着门的手，径直走了进去。
　　任星垂着头跟在他身后，继续思考会是什么事。包括任星在内，方敏手下带了七八个艺人，水平都差不多，没有特别出挑的。好在都还算省心，所以他平时以联系业务为主，艺人管理方面基本上是放养，只要完成工作，没有别的要求。
　　越是这样，就越是显得他主动登门这事过分郑重，让任星不能不提心。
　　毕竟她的人生宗旨是“不求有功，但求无过”。
　　“怎么这副表情，不欢迎我？”方敏在沙发上坐下来，一转头看到她臊眉耷眼的表情，顿时皱起眉头。
　　任星连忙摇头，慎重地在对面坐下，问，“是有什么事儿吗？”
　　“没事。今晚《彩虹桥》首播，我来陪你一起看。”方敏说。
　　任星知道经纪人对自己这个通告还是挺重视的，毕竟下午时他就给任星连打了两个电话，叮嘱她记得转发节目组的微博，配合宣传。但她没想到，他的重视程度居然这么高！
　　“这就不用了吧……？”任星顿时心虚。
　　“用不用的，我心里有数。”方敏看了她一眼，自顾自拿起遥控器打开了电视，又拿出手机设置无线投屏，熟练得像是在自己家里。倒是任星坐在那里，看上去十分拘谨，更像个客人。
　　方敏忍不住暗暗皱眉。任星一开始并不是他带的，前两年才转手过来。在方敏看来，任星的条件，即便在美人如云的娱乐圈，也算是很好的。圈子里说“小红靠捧，大红靠命”，她的条件，只要有人肯捧，小红一把是绝对没问题的。
　　据说以前也不是没有过机会，但是都被她拒绝了，前一任经纪人见她确实没有上进心，也失去了耐心，把人转给了方敏。
　　把持得住自己，不急功近利，在方敏看来并不算缺点，这也是他愿意接手任星的原因。他这里也没有那么多乌七八糟的应酬，这两年的合作还算愉快。
　　方敏觉得，任星真正的问题，在于她对自己根本没有定位。这个圈子里，有人想红，光芒闪耀被万人追捧，有人想赚大把的钱，肆意挥霍，有人喜欢站在高处，俯瞰下方的风景……但任星并不知道自己想要什么。
　　她没有野心，也没有目标，好像只要日子过得去就行了。
　　原本方敏为她规划的职业生涯，是老老实实磨练演技，做个传统的演员。虽然想红很难，但却不会缺戏拍，熬上个一二十年，也能挂上“德艺双馨老戏骨”这样的名头。运气好，也不是没有出头的机会。
　　不过《彩虹桥》的本子递过来时，他突然觉得这是个很好的机会，说不定任星能另辟蹊径，走出一条前所未有的路。这种大时代的机遇，可不是人人都有机会遇到。
　　所以他虽然嘴上说得刻薄，但其实对这个综艺的重视程度，远比任星想的更大。
　　第一期拍摄的时候，他本来要送任星过去，顺便看看现场，结果突然有急事要办，只能错过了。现在节目播出，他当然要过来看看，分析一下任星的表现，跟她讨论一下之后的拍摄重点。
　　不过，看任星这个心虚的表现，方敏觉得，她没准在拍摄现场搞出了什么幺蛾子。
　　但他没有多问，反正待会儿就能看见了。
　　方敏视线在桌上一扫，看到还没动过的蔬菜沙拉，缓和了语气问，“还没吃饭？你吃，不用管我。”
　　任星庆幸自己今天没有因为太累偷懒泡面，否则被经纪人抓个现行就太惨了。她拉过盘子，有一口没一口地往嘴里塞。本来就没什么胃口，这一紧张，更尝不出味道了。
　　好在这种气氛没有持续太久，几分钟的广告时间过去，节目正式开始。
　　任星原以为，剪辑的时候会中规中矩地从大家齐聚小房间开始，选手机，自我介绍，按部就班地展现整个节目流程。没想到节目组却不走寻常路，直接从几位嘉宾的出场开始拍起。
　　——所谓出场，是从她们出现在演播厅的那一刻开始。
　　真是见鬼，任星当时可没有注意到还有摄像机对着自己,节目组那边也没有给出任何提示！
　　看到任星的脸出现在镜头里，方敏的脸色立刻沉了下来，“你这个大浓妆是怎么回事？我记得那天你没有别的工作安排。”而且前一天他还打了电话，提醒她早起去做个SPA，再好好把造型弄一弄，争取留个好的第一印象。
　　这就是她交出的成果？
　　电视上，任星已经撞到了顾简，镜头特意给了两人一个特写，旁白还在继续，“脚步匆匆的女嘉宾并没有发现，被自己撞到的人，其实就是另一位参加节目的女嘉宾……”
　　下面的介绍转到了顾简那边，解释了一下她怎么从女嘉宾变成现场工作人员。
　　平心而论，这种引入方式确实挺有趣的，尤其拍摄是在嘉宾们毫不知情的情况下，剪出来的内容反而更有看点。
　　但就像方敏的第一反应是批评任星的妆容，实时弹幕上的观众们，吐槽起来更是毫不容情。
　　——妈呀，镜头转过来吓了我一跳！
　　——这大浓妆是什么鬼，这真的是来参加相亲节目的？怕不是要把其他嘉宾都吓跑吧！
　　——节目效果倒是满分，但是这样相亲能成才有鬼了……
　　——居然跑去帮节目组搬箱子233333这位嘉宾也太接地气了吧，而且说她是现场工作人员总觉得完全没有违和感的样子……
　　——看这个嘉宾的样子，这是把建筑工人请来了吗orz
　　——节目组是找不到人了吗，这种嘉宾也请？
　　任星忍不住皱了皱眉，骂她的话是事先就想到过的，她也已经习惯了观众毫无缘由的讨厌和批评，既然吃了这碗饭，就必须要面对这些。但是看到居然还有人挑顾简的刺，她顿时就不太高兴了。
　　怎么这年头助人为乐也有错？而且建筑工人怎么了？建筑工人不配谈恋爱，还是建筑工人不配上电视？
　　要不是经纪人就坐在一边，任星就要拿出手机跟他们大战三百回合了。好在弹幕上有人替她说出了心中所想，多少缓解了几分她的怒气。
　　简单的开场介绍了所有嘉宾之后，才是任星预想的内容。令人意外的是，居然连她说要去卸妆的那段都剪进去了，而且还给了一个新造型的特写，大概是因为反差太大，弹幕上一时间都是意味不明的感叹词。
　　就连方敏也说，“还行，总算没掉链子。这样的反差，倒是能给观众留下一个比较深刻的印象。”
　　估计以为她是故意要搞反差萌了。
　　任星当然不敢说自己原本的打算是顶着大浓妆从头拍到尾，保证节目上完，妆一卸没人知道节目上那个人就是她。只不过命运弄人，这个计划半路夭折了。
　　于是只好默认了经纪人的猜测，总算把他之前的质疑给糊弄了过去。
　　然而接下来的节目，任星越看越觉得不对头。
　　拍的时候，她自认为是非常克制的，几乎没有对顾简表现出任何另眼相待的意思，甚至因为心里有鬼，她是下意识回避顾简的。
　　但不知道是不是因为有了自己选顾简做心动对象的结果，节目剪辑的时候，似乎刻意在两人之间营造了一种比较特别的气氛，动不动就是对视特写，好像两人有很多互动一样，还擅自给她加上了脸红的特效。
　　……真是见了鬼了。
作者有话要说：　　任星：我问心无愧！
节目组：是时候使出绝技了，奥义·剪刀手！

　　☆、第12章 觉得怎么样

　　
　　任星从前光是听人家说，剪辑就是另一个故事，但是因为自己没有体验过，所以一直没放在心上。
　　今天才知道，剪辑的魔力竟恐怖如斯！
　　要不是自己亲自参与了录制，任星都有点想吃这个洗脑包了。而且，即便知道实情到底是怎么回事，她看着节目组剪出来的这些片段，也还是忍不住去回想，是不是自己真的当局者迷错过了太多？
　　任星虽然一直在下意识地回避顾简，但是话又说回来了，要不是时刻用眼角余光关注着对方，又怎么能每一次都正好能避开呢？
　　当时她觉得自己隐藏得很好，但现在看着剪辑出来的镜头，任星开始反省，自己当时是否表现得过于明目张胆，以至于居然留下了那么多可剪辑的内容。
　　而更让她心情复杂的是，顾简似乎也一直在注视着自己。
　　都是即便当局者也很难注意到的小细节，但是在放在镜头下，却是纤毫毕现，完全无法掩饰。
　　或者至少……她关注自己的频率，应该远比关注别人更多吧？否则，节目组就算要搞事情，也不会选择给她们两个人凑对。能剪出这样的效果，至少要有足够的素材。
　　明明知道是假的，但是看到后来，任星似乎也被镜头影响了情绪，开始主动捕捉那些细节。
　　她也就没有注意到，经纪人方敏看向她的视线，越来越复杂了。
　　还有个好消息是，一开始因为个人形象的问题，顾简在几位嘉宾之中，看起来实在格格不入，弹幕对她的吐槽也毫不留情。但是得知了她的职业之后，再看她这个人，感觉又完全不同了。
　　偏黑甚至有些粗糙的皮肤是因为大西北常年的日晒和风沙，格格不入的感觉也变成了气质特殊、自由不羁，至于帮助工作人员搬东西，那更是值得大赞特赞的品质。
　　就连她那一身显得有些滑稽的西装，都变展现出了本人对这次相亲的重视。毕竟要她跟其他女嘉宾那样装扮得精致美丽，也不合适对吧？
　　何况她的身材还那么好，身高腿长，做游戏被惩罚的时候露出来的那节劲腰，更是充满了力与美，让人情不自禁想舔屏。
　　任星当时没敢多看，现在从镜头里看到，立刻意识到这个镜头恐怕会被无数人截屏，在网络上疯传。
　　这就是顾简，一旦了解了她，没有人能不爱她。
　　直到节目走到尾声，任星从种种恍惚的情绪中回过神来，才发现旁边的方敏比自己忙碌多了。虽然说是看节目，但是他却不像任星这样投入，而是不断在手机上记下各种值得分析的点，一边跟公司的宣传部和自己认识的自媒体联系，看看有什么地方是可以推的。
　　比如任星卸妆前后的对比图和小视频，估计这会儿已经在网络上流传了。
　　这会儿，方敏收起自己的小作文，看向任星，“这个顾简你觉得怎么样？”
　　“啊？”任星愣了一下，反应过来之后就是一连串的拒绝，“不不不不不……节目组的剪辑你还不知道吗？死人都能被他们给剪活了，这些都是节目组的……”
　　“我当然知道。”方敏打断她的话，“我是问你个人对她的感觉。”
　　“我个人……”这个问题就更难回答了，任星险些抓狂，一时竟不知道该怎么回答。
　　方敏说，“如果你对她有好感，那么抱着交往的目的多接触一下也不错，你觉得呢？你的情况和普通的艺人不一样，既然参加了节目，就相当于公开了性向，谈恋爱的事公司肯定也不会过问。”
　　任星脑海里一片空白。
　　方敏看了看她的脸色，又说，“就算你对她没有好感，我也建议你多跟她接触一下。”
　　她顿了顿，“你也知道，这毕竟是一档相亲节目，就像节目组会偏向于剪辑得好像你们有什么关系一样，炒CP是难以避免的事。现在看来节目组是倾向于让你们配对，这样我们后期也更方便操作。”
　　“当然，最重要的一点，是她有这个价值。”方敏看着任星，认真地给她分析，“不可否认，你和顾简因为出场比较特别的缘故，给观众留下的印象是最深刻的。尤其是顾简，无论从哪个方面说都是稀缺的类型，你最大的缺点就是定位模糊，跟她捆绑对你只有好处。”
　　本来方敏问她要不要谈恋爱的时候，任星还心情激荡，不由自主地幻想了一下光明正大谈恋爱的场景。
　　但听了后面的长篇大论，才知道对方完全是公事公办的态度。
　　——公司和经纪人并不在意她是否谈恋爱，只在意她的恋爱是否能够吸引足够多的人气，带来商业价值。
　　很真实，但也让任星有点发热的头脑彻底冷静了下来。她整理了一下情绪，以免自己的语气泄露出太多东西，“她不是圈子里的人，来参加节目……估计也是真的想找对象，未必会愿意配合炒作。”
　　“所以我问你对她观感如何。”方敏耸了耸肩，“真的有真的炒法，假的有假的炒法。至于不是艺人这一点，影响应该不大。现在网络发达，很多人有自己的本职工作，并不影响他们成为网红，不是吗？”
　　任星无法反驳，她更恨自己这种无法反驳。
　　有一个瞬间，她甚至想直接破罐子破摔，对经纪人说：“死心吧，她是我的前任，谁和我炒CP她都不可能。”
　　但她没有开口，她甚至能想到经纪人会说什么。
　　还有什么炒作话题，会比“分手多年的前任在相亲节目重逢”这个切入点更好？
　　见她沉默，方敏不由微微蹙眉，又说，“你要清楚一点，不管我们炒不炒，CP是肯定会存在的，公司这边做的，无非是推一把，增加一点热度而已。只不过是要你稍微配合一下……”他说到这里，加重了语气，“任星，你应该知道，月底你跟公司的合约就会到期，这是你最后的机会了。”
　　方敏是个微胖的中年人，和绝大多数中年人一样，被脱发和啤酒肚深深困扰。他面容和气，平时看起来就像是个老好人，但当他露出严肃的表情时，气质感觉就完全不一样了。
　　任星现在的情况，其实是有点尴尬的。合约快到期了，但因为本人的商业价值一般，公司那边在是否要续约的问题上，一直有些模棱两可。她这个年纪，在女演员来说已经开始走下坡路了，出头的几率十分渺茫，与其跟她续约，公司更愿意用这些资源去培养鲜嫩的、有无限可能的新人。
　　而一旦不能跟公司续约，她这个情况，想签其他公司也很难。满天星经纪公司在业内虽然不算突出，但也是个中档规模的正规公司，离开这里，她想留在圈子里，只能去签那些不入流的小公司，那就更没有前途可言了。
　　但是方敏并不想就这么放弃她，所以才替她争取到了这个资源。
　　只要人气回升，公司看到她的价值，就会愿意继续留人。有方敏在，甚至替她谈下更好的合约，也并非不可能。
　　他相信任星不会想不到这些，所以语重心长地劝她，“我可以向你保证，就算炒作，也会取得对方的允许。毕竟这是对双方都有好处的事，没必要弄僵。只要你点头，我就去跟那边谈。”
　　“我……”任星深吸一口气，说，“我不想跟公司续约了。”
作者有话要说：　　迟了一点QAQ

　　☆、第13章 下家

　　
　　“任星！”方敏紧紧皱起眉头，“你不要意气用事！”
　　任星有些心虚。平心而论，公司对她虽然不偏爱，却也不算薄待。
　　这就像上学的时候，最让老师关注的是成绩名列前茅的同学，最让老师头痛的是特别调皮不安分的同学，但是一个班级里，大多数都是中不溜的、既不出挑也不落后的、普普通通的学生，老师往往很难注意到，但该有的都有。
　　前些年那个经纪人太有上进心，她还发愁过好一阵，后来换了方敏，他的处事风格是任星习惯并喜欢的，不过分约束，也不会放手不管，更重要的是足够尊重手下的艺人，不会违背她的意愿去做什么。
　　所以这几年，她跟公司、跟方敏的合作都是愉快的。
　　尤其是《彩虹桥》这个项目，虽说是她沾了性向的光，但公司本来并不看好，是方敏在中间出了很大的力，才替她拿下这个资源。
　　现在势头看起来那么好，也该到她回报经纪人和公司的时候，她却突然提起要解约，也难怪方敏这样动怒。
　　但是任星依旧坚持自己的选择，“我不是意气用事。其实解约的事，我已经想了很久，只是一直没有下定决心。本来我是想，等合约到期了，公司看起来也不太想继续签我，大家就好聚好散。顺其自然的事，我也不用多此一举。但是现在……”
　　公司不想签她，这一点方敏无法反驳。
　　正常的续约手续，通常会提前半年就开始办理，没有拖到合约到期的道理。毕竟艺人的工作很特殊，接一部剧、一个综艺、或者一款产品的代言，短则一周左右，长则三五个月，这些资源是公司给的，不会让他们带到下家去，中间那么多利益牵扯，当然要早做准备，免得临时出问题。
　　虽说任星身上没有值得关注的邀约，但拖到现在，公司那边的意思已经很明显了，也不能怪她想另谋前程。
　　所以方敏生了一会儿气，也慢慢冷静了下来，问她，“那你下面签的是哪一家，合约谈好了吗，待遇怎么样？”
　　虽然是跳槽，但大家以后还在一个圈子里，抬头不见低头见，跟老东家把关系闹僵的艺人毕竟是少数，大部分都是有商有量、好聚好散，所以方敏才会问这些。
　　任星摇了摇头，“没有下家。”
　　“你可真是……”方敏一时哭笑不得，摇了摇头，语气更加柔和了，“既然没找好下家，那跟公司续约对你也没有坏处。这个节目目前势头不错，你又是公司的老人，我替你争取一下，合约待遇肯定跟之前不一样……”
　　“我不是这个意思……”任星打断他的话。
　　方敏抬了抬手，“你先听我说完。”
　　任星只好闭嘴，听他说，“我刚才说炒作的事，也只是觉得机会难得。公司和我在这一点上肯定都会尊重你的意见，不会因为你谈恋爱就随便发通告，这一点你不用担忧。”
　　“我不是因为炒作的事，”任星心很累的解释，“我和顾简也不可能谈恋爱——”
　　然而事情就是这么不凑巧，两人说话间，电视屏幕上，《彩虹桥》B版第一期也即将结束，进入到了任星避之唯恐不及的送礼环节。因为最后才会把礼物跟嘉宾一起送上车，所以虽然是先拍的内容，却被挪到了最后播放。
　　任星一句话没说完，屏幕上的她已经调完了礼物，在工作人员的帮助下，将礼物装进特制的盒子里。
　　其中两个是绿色。
　　任星：“……”
　　方敏：“……这就是你说的不可能？”
　　更绝的是节目组铁了心要搞事情，排在任星后面的就是顾简，而她挑的三份礼物，有两份装进了蓝色的盒子。
　　任星忍不住抬手捂脸，感觉自己是跳进黄河也洗不清了。
　　此情此景，简直就像是约好了一样。但要说没有约好，那就更要命了——不用说出口就有这样的默契，还敢说两个人没有关系？谁会相信？
　　任星刚刚说过的那些话，一时都变得苍白无比，就像是不愿意承认的抵赖。
　　果然，方敏又说，“你放心，公司不会在未经你同意的情况下用你的恋情来炒作，我也不会。”他转头看着任星，“这点信任，我认为我们之间应该是有的。”
　　任星深吸一口气，知道不把事情说清楚是不行了，只好直说，“我当然相信你，也相信公司。但我之前说不跟公司续约，也是经过深思熟虑的。我……打算转行了。”
　　她这个咖位，说退出娱乐圈之类的就显得太矫情了，因为也根本不会有人关心她还在不在。
　　所以，只是转行。
　　就像世界上任何一个职业那样，做得不顺利了，觉得不适合了，就直接放弃，转而去做别的工作养家糊口。
　　方敏看着她，比之前听到任星说要解约时还要震惊。
　　不管是哪个圈子，站在最顶层，光鲜亮丽的永远只是少数人，剩下的大部分则是构成这个圈子的基石。但虽然他们支撑起了这个圈子的存在，意义非凡，但那也只是对整个群体而言，具体到其中的每个人，都是渺小而卑微的，失去哪一个都不会有影响。
　　这个圈子里有千千万万这样的人，他们混迹在这个圈子里，没有太大的成就，不知道哪天就会消失了。
　　可是方敏没想到，任星也会成为其中之一。
　　他的表情变得慎重了很多，“我以为你是喜欢这个行业的。”他说，“你有天赋，也有优势，只是缺一点运气。我没想到你会放弃。”
　　“那你不太了解我，”任星故作轻松地笑道，“其实我不太喜欢这个行业，我……我只是喜欢演戏。”
　　那么多的故事，那么多的喜怒哀乐、悲欢离合，她沉浸其中，似乎自己的人生也能从里面得到一些无法言说的补偿。
　　“不过，也许把兴趣爱好当成工作，永远都是一件很糟糕的事。”她又说。
　　屏幕上的内容已经跳转到了下一个视频，方敏拿起手机，关掉了页面，又结束了投屏，这才开口，“那你之后打算做点什么？”
　　“我不知道。”任星的表情有些茫然。
　　她确实没有想过。
　　任星本科学的是汉语言，但是毕业之后却阴差阳错进了娱乐圈，专业内容本来就学得不深，这么多年早就丢得差不多了，要回去重新捡起来太难。可除此之外，她还能做什么？
　　娱乐圈的艺人转行，有真才实学的多半是转幕后，剩下的人，多半开个网店卖衣服和美妆产品之类，借助原本的粉丝基础，能更快地打开局面。
　　但是不管是做幕后还是开网店，都是需要资本的。
　　“据我了解，你这几年应该没存下什么钱吧？”方敏说，“转行去做别的，你的启动资金从哪里来？”
　　……扎心了。
　　任星苦笑，“仔细想想，我这份工作确实挺失败的。”毕业五年，存款只有五位数，堪堪够在北京城开销一个月，然后日子就要过不下去了。她这样，说要转行确实很不现实，这也是任星犹豫的原因之一。
　　方敏沉思片刻，十分慎重地开口，“所以我的建议是，趁着你事业有起色，跟公司续约或者签别的公司都好，不要签太长，一年或者两年期，到时候再看。就算真的做不下去，浪费的也只是一年的时间，多少应该能攒下一点钱，你觉得呢？”
　　任星本来就没想清楚，这一番谈话，更是差不多打消了转行的想法，当即低头，“我听您的。”
　　“那我先替你去跟公司谈一谈吧。”方敏说，“做生不如做熟，如果能续约当然最好。”
　　“好。”任星点头。
　　方敏也没有耽误，立刻起身离开了。打铁要趁热，虽然现在已经很晚了，但他打算直接回公司，加班整理出一些必要的资料和数据，明天可以拿出来说服上司。
　　任星关上门，松了一口气的同时，又觉得有些脱力。她靠在门上缓了一会儿，正准备去客厅，就听到了敲门声。
　　以为是邻居有事，她连忙站起身，整理了一下表情才打开门。
　　结果站在门外的竟然是方敏。
　　任星有些诧异，“方哥，有东西落下了吗？”
　　“没有！”方敏脸上难掩怒气，“公司那边不用谈了。”
作者有话要说：　　感谢在2020-03-22 01:11:05~2020-03-22 18:56:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我有钱了啊哈哈哈 5瓶；追北 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第14章 故人

　　
　　“什么？”任星还没反应过来。
　　方敏把捏着的手机递了过来，压抑着怒气道，“你自己看。”
　　任星接过来一看，发现屏幕上显示的是一个微博超话页面，超话的名字叫“故人”，导语是“《彩虹桥》B版顾简&任星，与君初相识，似是故人来。”而超话头像，赫然就是她从沙发上摔下来，被三两步赶过来的顾简接住的图。
　　往下一拉，第一条就是九宫格，全是这一期节目里两人的对视截图。最后一张是个大大的加号，也就是说，所有次数加起来，九宫格甚至都放不下。
　　任星顿时眼前一黑，这竟是她和顾简的CP超话！
　　“抱歉，我好像说了大话。”方敏脸上露出一抹狼狈的神色，叹了一口气，“没想到……”
　　任星一愣，缓过来再定睛一看，才发现这个刚刚成立了不到一个小时的超话，竟然已经有了几千粉丝，发了几百条微博，阅读量几百万。
　　这明显不是正常的数据和热度，一看就知道有人在后面推。
　　而节目才刚刚播出没多久，能够这么快反应过来的，多半只有一直在关注的公司了。其中好多资料还是方敏这边提供的呢，只是他一直以为宣传方案会交给自己来定，或者至少会跟他商量一下，没想到公司竟然直接做了。
　　再想想他之前还信誓旦旦跟任星保证过，说不管公司还是他都不会用她的恋情来炒作，顿时觉得脸上火辣辣的。
　　虽然公司的出发点，方敏也不是不能理解，这么好的机会错过了实在可惜，但是连当事人的意愿都不问一下，还是太过分了。何况被炒作的另一方是素人，这种毫无预兆的炒作，可能会给人带去麻烦。
　　“进来说吧。”任星沉默片刻，才说。
　　这里毕竟是公司宿舍，人来人往的，一直站在门口说话也不像样，容易引起不必要的注意。
　　方敏跟在她身后进了屋，任星见他状态不好，又去冰箱给他拿了一瓶冷饮，安慰他，“这不怪你，公司的决定，你肯定也没想到。”
　　方敏又叹了一口气，“我现在觉得，你选择离开公司是对的。”他顿了顿，保证道，“解约的事，我会跟公司那边谈。万幸现在你身上就这一个通告，公司也没什么能拿捏你的。”
　　至于把这个节目换掉，就更不可能了。《彩虹桥》已经拍了两期，目前看来反响也不错，西瓜台那边肯定会重点推。满天星公司虽然在圈子里小有地位，但明显还没有跟西瓜台叫板的能力，而西瓜台也必然不会做出换掉人气女嘉宾这种不明智的举动。
　　西瓜台的合同条款一向挺苛刻，违约金定得尤其高。这种做法，一直深受圈内人诟病，但现在方敏突然觉得也挺好。至少公司不会掏这么一大笔钱，只为了给任星找不痛快。
　　毕竟合约是在公司签的，他们还能分到好处，闹僵了反倒是鸡飞蛋打。
　　唯一可虑的，就是他们很可能会故意给任星泼一些脏水，传出不好的名声，签下家的时候会有些麻烦。
　　任星目光闪了闪，“还是我自己来吧？你以后还要在公司上班的，如果因为我的缘故起了龃龉，那多不好。”
　　“上什么班？”方敏嗤笑了一声，“我也准备辞职了。”
　　任星瞪圆了眼睛，“真的？那你接下来有什么打算？”
　　“还没想好。”方敏突然笑了一声，“虽然之前是我劝你，但其实我的处境，跟你差不多。”
　　“我做这一行已经十几年了，带过两位数的艺人，不是没有有天赋和运气的，但是人家只把我当成跳板，有点成绩就迫不及待地找下家去了。所以这么多年了，手上还是没有一个拿得出手的艺人。”他自嘲道，“我可能也不适合经纪人这一行。”
　　“别这么说……”任星干巴巴地安慰了一句，脑海里突然灵光一闪，“方哥，你愿意继续当我的经纪人吗？”
　　不过这个问题一问出口，她自己都觉得不可能，又笑着摇头，“不过我可能请不起你。”
　　她这点收入，养活自己已经很勉强了，哪里负担得起单独请一个经纪人？而方敏虽然自谦，但其实他有人脉有手段，只不过也差一点运气，还是大有可为的。万一被自己耽误了，那多糟糕？
　　但方敏考虑的反而不是这些，“你不退圈了？”
　　任星一愣，反应过来之后便笑道，“之前被你一劝，我也觉得留下来不错。”
　　她顿了顿，把江婷婷的邀请说了出来，“你可能会觉得我的邀请有些唐突，但这两年的合作确实很愉快。虽然现在我还没有能拿得出手的筹码，不过一切都在往好的方向发展。你也可以等这个节目播完，看情况再决定。”
　　“那就等这个节目播完吧。”方敏想了想，笑着说，“别怪哥犹豫，我这个年纪，上有老下有小，只能保守一些了。”
　　虽然还没有做出最后的决定，但有了这番交流，两人感觉比之前亲近了许多。方敏也振奋起精神道，“现在先来商量一下这个炒作的事吧，你有顾简的联系方式吗？最好还是先跟她解释一下，再看后续如何处理。”
　　任星抿了抿唇，低声道，“有。”
　　见她面上为难，方敏问，“是有什么问题吗？”
　　“我……”任星深吸了一口气，“也没什么好瞒着方哥的。我不是跟你说过我上学的时候交过一个女朋友吗，就是顾简。”
　　“是她？”方敏有些意外，但旋即想起任星之前矛盾的态度，顿时了然。
　　难怪她之前那么笃定两人不可能再在一起，这种情况确实挺尴尬。而在这种情况下，公司的炒作就有很多种解读了，确实很不好解释。
　　在外人看来，她和公司是一体的。而炒作对她确实是有好处的，谁会相信这是公司自作主张呢？
　　不过，既然知道了这一点，相比于怎么解释能让顾简相信，更让方敏关心的问题是，“任星，你老实说，你真的觉得你们没有复合的可能？”
　　单是从这一期节目来看，任星并没有完全放下过往，而顾简似乎也并不是无动于衷。
　　任星微微一怔，“我不知道。”
　　竟然没能斩钉截铁地否认。
　　“那你确定真的不要跟她炒CP吗？”方敏又问。
　　任星脸上的不解之色更浓，“之前不是已经说过这个问题了吗，为什么突然又这么问？”她不太能够接受用顾简来替自己炒绯闻，添人气。
　　“我只是觉得，炒绯闻对你们来说，或许会是个不错的契机。”方敏谨慎地说，“假如你们双方都抱着和好的想法的话。”
　　前任这种尴尬的关系，有时反而不如陌生人来得方便。她们当初会分开，肯定有很多原因，而这些都是两人心里的结，令她们裹足不前。不解开这些结，和好是不可能的，可是不和好，这些结更不可能解开，简直是个死循环。
　　如果真的能炒CP，反而是给两人提供了一个破冰的机会，一个更进一步接触的理由。
　　任星本来是觉得，这种炒作只会让顾简看轻她。但是经过方敏这么一说，她突然打开了思路。炒了绯闻就能光明正大地接触，就算短时间内会影响顾简对她的观感，但这些问题可以放到后面再去考虑。
　　当然，这一切的前提是顾简相信她的解释，并且同意这个炒CP的提议。
　　所以拿着手机斟酌片刻，就下定了决心，把超话和热搜的页面都截图下来，发给顾简，并附上解释，“抱歉，我刚刚才知道，公司自作主张，开始推我们的CP了。”
　　她本来还准备了一长串的解释，但犹豫片刻，又删掉了，只发了这些，打算先看看顾简的反应。
　　如果她很在意，后面那些话也就不用说了，直接让公司停掉炒作就行。
　　不知道顾简是不是正在玩手机，几乎是消息发出去的下一刻，任星就收到了她的回复。
　　大力水手的菠菜：没关系。
作者有话要说：　　但凡未得到，但凡是过去，总是最登对。
——梅艳芳《似是故人来》
感谢在2020-03-22 18:56:14~2020-03-23 23:24:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：哈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第15章 我不在意

　　
　　顾简也看了《彩虹桥》第一期，确切地说，是被老妈拉着坐在电视机前一起看的。
　　顾妈妈特意给女儿报名，当然不会错过节目。这也是她之前没有多追问顾简的原因，反正节目播出就都知道了，问不问都一样。
　　当然，就算她问，也很难从顾简那里得到答案就是了。
　　今年才刚刚五十岁的顾妈妈，是个非常潮的中老年人，视频网站用得尤其溜，还特意打开了弹幕，就是想看看网友们的评价。结果顾简一出场就因为着装问题被人嘲笑土，看得她老人家又是气愤，又是忧心忡忡。
　　那套西服是她准备的，本来觉得这种场合，就该穿得正式一点。但是和其他嘉宾一比，似乎就黯然失色了很多。看网友们一边倒的评价，也怕影响了别人对她的第一印象。
　　她抬手拍了顾简一把，“明天就去买几套新衣服！”
　　都说“人靠衣装”，这都上电视节目了，太寒碜了也不行。顾简的衣柜里只有工装，穿那个上节目肯定不行的。
　　她本来以为顾简不会同意，没想到她竟然点了头，顾妈妈顿时大喜，“就是嘛！年纪轻轻的，打扮打扮多精神，总是把自己弄得灰扑扑的，谁能看上你？还有你那个工作啊……”
　　“看节目吧。”一听她又开始老生常谈，顾简连忙打断。
　　顾妈妈对她的职业并不满意，并且认定这份工作就是她到现在还没有对象的主要原因。
　　毕竟工作的地点相对偏僻闭塞，周围能接触到的只有寥寥可数的同事，里面还大部分是男性，少有的几个女同事也都已经成家。圈子狭窄，没办法认识新的人，当然也就很难找到对象了。
　　就算在别的地方接触到了合适的对象，人家一听她在大西北种树，立刻就偃旗息鼓了。
　　毕竟这几个关键字，怎么看都透露着贫穷和辛苦，好好的姑娘为什么要跟着她去吃苦？
　　从她上班以来，“辞职”这两个字，顾妈妈不知提了多少次。
　　不过也正是因为说的次数多了，都成了例行公事，所以见她转移话题，顾妈妈也没有多说，继续集中精神看电视。
　　这一看，正好就看到了卸完妆出来的任星。
　　顾妈妈顿时大吃一惊，“这不是那个谁吗？”拉着顾简的手，她激动得有些语无伦次，“我想起来了，是叫任星？就是你那个高中同学，以前跟你最好，经常来我们家玩儿的那个！”
　　见顾简神色平静，不为所动，顾妈妈慢慢回过神来。
　　她都记得任星，没道理顾简会忘记。要是普通同学也就算了，但是当时两个人关系确实很好，任星来过家里不少次，连顾妈妈都印象深刻，顾简当然更不可能忘了她。
　　这么想着，顾妈妈的脸色狐疑起来，看向顾简的眼神都带着几分古怪。
　　以前她不知道顾简的性取向，当然不会觉得奇怪，自家孩子在学校里有一两个玩得好的同学，那不是很正常的事？要是交不到朋友，那才叫人担心呢！
　　可是现在再回想，却觉得好像处处都是破绽和端倪。
　　如果顾简曾经交过女朋友，那么还有谁比任星更有可能？
　　想到这里，顾妈妈激动得狠狠掐了顾简一把，“是她吧？”
　　“是她。”顾简简短地回答。
　　顾妈妈丝毫没有被她的冷淡影响，继续兴致勃勃地追问，“你老实告诉妈，你当年是不是跟她谈过？”
　　“谈过。”顾简继续惜字如金。顾妈妈既然认出了任星，已经过去的事也没什么隐瞒的必要。何况……现在若是搪塞过去，以后总归还是要解释的，更麻烦。
　　顾妈妈自顾自兴奋了一会儿，才慢慢反应过来，就算以前好过，现在也已经分了，要不然两人也不会都去报名参加这个相亲节目。顾简这里还可以说是她自作主张，任星那边总不会也是这样吧？
　　不过她转念一想，这种事，有感情基础总比没有好。
　　而且顾简这个倒霉性子，要让她去认识新的人千难万难，以前认识的接触起来就容易多了。
　　这么一想，顾妈妈看向任星的视线，就变成了未来婆婆的目光。她左看又看都觉得是个好孩子，不由瞟了顾简一眼，用力赞叹，“这孩子以前就好看，现在完全长开了，比小时候更漂亮了，是不是？”
　　顾简不由想起了自己认出任星的那个瞬间。
　　她穿着节目组提供的衣服，上衣是一件白色的雪纺衫，配天蓝色牛仔裤，头发扎成丸子头，妆容浅淡，看起来干净清爽。虽然没有多红，但毕竟是艺人，表情和形体都经过严格训练，光是站在那里，就像是一幅画。
　　而当那双浅褐色的眼睛微微闪动着看过来时，顾简更是在一瞬间忘记了呼吸。
　　然后她听到自己的心跳猛然加速，剧烈得仿佛要从胸腔里跳出来。
　　好像有一粒种子，从心脏里破土而出，舒展开柔嫩的枝叶，展现出薄薄生机。一瞬间，整个世界似乎都变得更加鲜活了。
　　顾简一直以为分手这件事自己早就已经放下了，但到这一刻才发现，她对自己的影响依旧埋藏在身体深处，只不过更加幽微玄妙、踪迹难寻，不到爆发的时刻，甚至无法察觉。
　　恍惚中，节目已经走到尾声。顾妈妈本来就看好任星，加上节目组的剪辑，让她老人家油然生出“两人迟早会复合”的念头。
　　眼下，看到任星和顾简相互送了对方礼物，顿时觉得这波稳了。
　　她转过头，正要跟顾简交流一番，顾简已经先一步站了起来，摆出拒绝交流的姿态，并且抬脚往卫生间走去。也亏她能狠得下心，进去之后就不出来了，让翘首以盼的顾妈妈十分失落。
　　然而就在这个时候，顾简放在茶几上的手机忽然亮了起来。
　　连续好几条微信新消息，发送人都是“任星”。
　　顾妈妈没看到也就罢了，既然看到了，顿时百爪挠心，犹豫片刻，用密码解锁顾简的手机，打开了微信。
　　微博顾妈妈也是玩过的，她自己有个账号，会更新一些养花种菜之类的日常，虽然没几个人看，但经营得还挺用心的。所以虽然不懂CP是什么超话又是什么，但是明晃晃的“顾简&任星”几个字还是认识的，再看下面都是说她们天作之合、一看就有故事的，顿时觉得这届网友太出色了。
　　结果看下面任星的解释，才知道竟然是公司在后面推的。
　　她这么一说，顾妈妈就懂了。CP啥的她不了解，但是娱乐圈那些炒作的套路，倒是经常耳闻。在传言里，明星们为了红，炒绯闻炒恋情都是司空见惯的，现在虽然绯闻对象换成同性，但大概也差不多？
　　顾妈妈看完之后，本来已经放下了手机，但就在这一刻，她突然灵光一现，发现这是个绝好的机会。
　　都说假戏真做假戏真做，炒绯闻这种事，炒得越厉害，全世界都以为你们在一起了，没准就真的成了呢？再说，这绯闻一炒，肯定需要更多素材，那就得经常接触了。
　　感情嘛，还不是这么一来二去，自然而然就产生了？顾简和任星以前本来就谈过，死灰复燃肯定更容易。
　　这么一想，顾妈妈再次拿起手机，开始慢吞吞打字。
　　——没关系。
　　——你是明星，炒CP对你应该有用吧？要是有用的话，你随便炒，我不在意。
　　——要我配合也可以的。
　　正抓着手机，有些紧张地等待回复的任星：“……”我还什么都没说呢，这是不是答应得太爽快了？总觉得怪怪的，简直就像是——上赶着。
作者有话要说：　　不知道会不会有人杠的防杠：
顾简给任星送了两份礼物，肯定是想复合的，在这个前提下，顾妈妈才会替她回复微信，制造机会。
实在不能理解的话就……反正当妈的就是不讲道理_(:з」∠)_

　　☆、第16章 是我

　　
　　任星：本人？
　　不怪她这么惊讶，她准备了很多话要说，结果对面的反应完全出乎预料，而且……怎么说，任星觉得这不像是顾简能说出来的话，但是真的看到对方这么说，又觉得不是很出乎意料。
　　如果她们现在还在一起，顾简或许真的会这么说。
　　她要是把谁放在心上，那一定事事都会替对方考虑到，巨细靡遗。
　　她们上大学之后，因为两个人报了不同的学校，不得不开始折磨人的异地恋。照理说，到了大学要接触太多新的东西，两人之间的距离又那么远，大多数人都会选择放假回家再聚，但顾简几乎每个学期都会来看她两次。
　　从西北到北京，一千公里的路途，顾简又只是个穷学生，路费都是从自己的生活费里紧巴巴省下来的，只能买最便宜的硬座，有时候运气不好只有站票，就这么来回颠簸上将近四十小时，就为了陪她待两三天。
　　直到今天任星依旧记得，第一次在学校里看到顾简时的那种震撼。
　　那时她真的以为，她们会这样长长久久。
　　正因为知道她是什么样的人，任星才会忍不住却步。就算她知道自己心里还在意，顾简或许也还没有放下，也不敢轻率地走出那一步。这是一种很微妙的畏怯，因为她不像让顾简再对自己失望一次了。
　　顾妈妈看到任星的回复，有些发愁。
　　任星能那么快认出不是本人，当然是很令人欣慰的，这说明两人足够熟悉，她才能在几句话间做出这样的推断。但是既然已经被看破，她也就不好硬着头皮往下编了。
　　好歹是长辈，面子还是要维护的。
　　好在这时顾简正好从洗手间里走了出来，顾妈妈如蒙大赦，连忙朝她招手，“任星的微信消息，你快自己来回！”
　　顾简脚步一顿，继而大步走过来，弯腰接过了手机。
　　她凑过来时，顾妈妈闻到了她身上淡淡的烟味，忍不住瞪眼，“你是不是又抽烟了？！”
　　“烟和打火机都放卫生间了，我就抽了一根。”顾简说完，转身去了阳台。
　　顾妈妈思想已经可以说得上很开明了，也喜欢赶潮流，但毕竟是老一辈的人，对于女孩子抽烟这种事，接受度实在太低。第一次从顾简的枕头底下翻出烟盒时，她简直觉得天快塌了，那之后就一直督促顾简戒烟。
　　但是顾简的工作大部分时候都很熬人，还要经常值夜班，抽烟能提神放松，不是那么容易戒掉的。
　　知道顾妈妈介意，她一般不在家里抽，尽量表现得像个好孩子。
　　只是今晚情绪激荡，她洗了好几把脸，还是很难冷静下来，才抽了一根。
　　这会儿站在阳台上，顾简又想点烟了。她有点后悔没有把烟盒带出来，深吸了一口气，才再次看向手机界面。
　　她妈会帮她回复，顾简并不意外。要知道她老人家可是给她下过最后通牒，要求她别管男的女的今年都必须要带一个人回家的。她以前不知道顾简跟任星的事也就罢了，既然知道了，现成的对象放在这里，还能忍得住不撮合？
　　而且说句实话，要是换做顾简自己来，说这种话多少有点抹不开面子，可能很难开口。让她老人家代发，机会产生一种“你看不是我想这样，我也没办法，不过既然都已经这样了，要不就按照这个方案试试看”的理直气壮感。
　　一个现成的理由。
　　所以犹豫片刻，顾简便开始打字。
　　大力水手的菠菜：是我。节目我也看了，剪成这样，就算我们不想炒，节目组也会按头炒CP的，观众吃这个。这对你的人气也有好处，只要你那边不介意就行了。我本来就是素人，影响不大。
　　她故意用了比较含糊的表述方式，“是我”两个字，可以理解为从现在开始说话的人是我，也可以理解为对任星那个问题的回答。后面的话，就比较套路了。
　　任星松了一口气，看顾简不像是在意的样子，才又发出了另一个试探。
　　任星：我已经决定跟公司解约了。但是这个节目是在合同期内签的，还是归公司这边管，之后的宣传工作他们很有可能会继续插手。我这边会尽量协调，如果有什么让你觉得不愉快的地方，一定要告诉我。
　　所以如果没有不愉快的地方，是不是就可以轻轻放过？
　　这点小心思，直白地说出来，任星会觉得非常羞耻，就只能这样含蓄地暗示一两句了。
　　顾简却没有注意到她这番千回百转的心思，把重点放在了第一句上。
　　她之前本来就猜任星会解约，现在看她下定决心，也并不觉得意外，她本来想问下家定了没有，但又觉得自己过问太多不合适，于是犹豫着回了一句“好的”，然后收起了手机。
　　……
　　任星这两天进出宿舍时，邻居们看她的眼神都多了几分不言自明的酸意。
　　身在这个圈子，对热度和人气是最敏感的。
　　会被分配住在这里，大家自然都差不多——被公司看好的新人，会集中住在公司附近，方便日常训练。而出道之后混得好的，很快就能分配更好的房子，至少三室一厅，小区安保严密，有单独的助理照料生活琐事。剩下住在这里的，都是入圈几年还没混出个样子，不上不下，处境尴尬的那一拨。
　　这些人要说本事没有多大，但都已经混成了老油子，说起娱乐圈里各种“规矩”头头是道，论资排辈，捧高踩低，怀才不遇——归根结底其实还是抱团取暖。
　　现在一群人里突然出了个异类，眼看着就要咸鱼翻身，让人如何不眼红？
　　要知道，《彩虹桥》这个资源她们本来都能争到，只不过没人想过这样剑走偏锋，以至于这个机会让任星占去，自然叫人心理不平衡。
　　这么想的时候，她们已经完全忘记了这是个同性相亲节目。
　　这种完全的娱乐圈思维，任星多少也能理解一些。这些人才不会在意自己的性向是否正常，出演同性作品的演员，也并不都喜欢同性，卖腐嘛，谁不会呢？就算是相亲节目，很多也都是写好剧本的，节目上甜甜蜜蜜牵了手，下了节目究竟怎么样，谁知道？
　　为了避免不必要的麻烦，任星索性早出晚归，看起了房子。
　　她现在住的是公司宿舍，一旦解约就必须要搬出去，所以就得提前找房子了。北京城寸土寸金，要小区环境不错、安保严密的房子有很多，但她能负担得起的，就寥寥了。
　　所以没等她有所进展，第三期的节目拍摄就要开始了。
　　上周结束之前抽了签，第三期要拍的是赛车手林飒的工作和生活日常。因为要拍摄赛道是在郊区，所以其他嘉宾会先去林飒家跟节目组汇合，先拍一段生活日常，然后再转道郊区的赛车场地。
　　任星估计是这两天看房子走火入魔了，一进林飒住的小区，就下意识地查看期小区的布局、环境、物业和安保来，越看越觉得这里果然很不错，幸好还记得自己在拍节目，忍住了没有下车去询问有没有闲置的空房。
　　回头找林飒打听一下好了。
　　但很快，看到等在单元楼下的节目组和嘉宾们，任星就顾不上自己这些念头了。
　　其实女嘉宾们的身高普遍都不低，气质也各有特色，但是任星还是一眼就看到了站在人群中的顾简。
　　她今天穿得很……正式。不是第一期时西装革履的正式，但肯定是好好打扮过的。衣服是一个运动品牌出的新款，穿在她身上相得益彰，整个人都显得很精神。她的头发好像长长了一点，做了一个比较凌乱的定型，显得野性不驯。
　　任星觉得，她整个人都有一种说不上来的感觉，就像原本趴在草地上打盹的猛兽，终于清醒了过来，精神奕奕地在自己的领地里巡视。
　　

　　☆、第17章 你们挺合适的

　　
　　还没观察完，那边的顾简似乎察觉到了她的视线，转头往看了过来。
　　任星立刻心虚地收回视线。
　　本来她就不太知道该怎么面对顾简，发生了炒CP的事之后，就更不知道该怎么跟她相处了。虽然想好了可以借由炒作拉进距离，增加相处的机会，但到了实践的时候，还是免不了裹足不前。
　　她尽量淡定地往那边走，却总觉得顾简的视线还落在自己身上，勾起一阵不自在。
　　好在很快其他人也发现了她，纷纷出声招呼，总算让那种莫名紧绷的气氛松了下来。没一会儿人到齐，就准备开始拍了。
　　六个人在摄像机的跟随之下上楼，敲响了林飒家的房门。
　　中间还夹杂了一下大家对林飒家装修风格的猜测，不过因为她本人的外形和气质，大家都觉得她家的风格，应该也是那种前卫时尚的酷劲儿，什么重金属、工业风之类的。
　　结果门一打开，来开门的林飒身上穿着浅蓝色的宽松棉布睡衣，衣服上还有一个大大的小熊□□图案。估计是因为在家里，她平时总是扎成利落高马尾的头发也放了下来，整个气质骤然变了很多，看起来乖乖的，跟之前大家的印象截然不同。
　　节目组今天来得很早，就是为了拍出叫林飒起床的效果，所以提前沟通过，可以穿睡衣来开门。但谁都没想到，反差竟然会这么大。
　　若不是确定这里是林飒家，几位嘉宾险些没认出她来。
　　“请进。”林飒开口，熟悉的音色，依旧是惜字如金说话风格，总算让众人回过神来。
　　进了门，不出预料，家里的装修风格也和想象中的不一样。非要用一个风格来形容的话，任星觉得应该是“慵懒”，房间里随处可见柔软的小沙发、豆袋、垫子之类，看起来非常舒适，好像随便找个地方就能躺下来。可以想见，如果真的躺下去，估计就不想起来了。
　　在林飒的邀请下，众人坐上客厅的沙发，立刻整个陷入其中。
　　“这也太舒服了吧。”谢睿拿过旁边水果形状的抱枕抱着，忍不住感慨，“感觉就这么瘫一天，什么都不做也很舒服。”
　　林飒脸上露出一点笑意，“我平时休息的时候，也喜欢待在家里。”
　　如果是今天之前，那个又酷又飒的林飒说出这样的话，大家估计会很难相信。毕竟她看起来应该是那种闲暇时间泡吧混夜店，游戏人间，潇洒又无情人设。
　　但是可能今天这个形象实在是太出乎意料，现在听她这么说，所有人竟然都觉得很可信。
　　她这么乖，看起来就是那种深居简出、不擅长与人交流、自己一个人在家里也可以自得其乐的资深宅女。
　　结果还有更让人吃惊的，林飒安顿大家坐下，送上水果饮料之后，又去厨房准备起了早餐。虽说是西式早餐，三明治煎蛋配牛奶，做起来不麻烦，但是端上桌还是很让人惊艳的。
　　“之前你说上节目是为了找个能过日子的对象，我现在突然能理解了。”吃完了早餐，江婷婷发表自己的评价。
　　因为现在的林飒自己，看起来就很居家，很适合过日子。
　　不过这样一来，大家也就更好奇她的前女友们到底是什么情况了。为什么看起来这么贤惠居家的她，居然会是所有嘉宾之中交往对象最多的，听起来就像个渣女。
　　“她们都没来过家里。”林飒说。事实上她自己也很苦恼，因为她交往的女朋友们，往往都是在外面约会几次，然后没等发展到可以去对方家里的程度，就莫名其妙地提了分手。所以林飒至今也闹不明白她们到底在想什么。
　　谢睿默默举手，“我觉得我可能知道原因。”
　　其他人大感兴趣，纷纷看向她。
　　估计是因为七个嘉宾之中，看起来最能居家过日子的就是她，所以第一期的时候，林飒挑选的心动对象就是谢睿。这一点，看过节目的大家都知道了。但是谢睿并不觉得这是因为林飒喜欢她，只不过是自己符合她的标准。
　　所以这会儿提到这个问题，就非常有感触，“因为你平时太有距离感了吧？”她看着林飒，“虽然你说要找个能过日子的人，但是你本人在外面给人的印象，就不像是能过日子的。”
　　说到这里，她皱着眉，想了好一会儿，才找到合适的表述方式，“我上高中的时候，学校里有个男神，喜欢他的女生特别多，情人节能收到一麻袋情书的那种。但是他始终没有女朋友，不是因为他不想找，是因为虽然所有女生都会给他写情书，但实际上谁都不相信他会跟自己在一起。”
　　事实上，该男神也试图接触过几个女孩，但是往往很快，女孩就会主动以“我配不上你为由”疏远他。
　　因为感觉彼此之间的距离很远，于是所有喜欢他的女生，都有一种不需要宣之于口的默契：男神是属于大家的。即使偶尔得到了他的垂青，也会在短暂的享受之后主动后退。
　　在谢睿看来，林飒就是这种会让人只敢远观的存在。
　　而且林飒的职业，让这种情况变得更加严重。女孩们痴迷于她在赛车场上的表现，把她当成自己的偶像，这种距离感就更大了。
　　最后，谢睿总结，“如果你选我，我会觉得受宠若惊，说不定会短暂地享受一下跟你在一起的感觉，但是很快就会主动离开。”
　　“仔细想想还挺惨的。”陈涤非总结。
　　谢睿也说，“不过这期节目播出之后，你的粉丝们如果能看到，或许会转变想法。”
　　“这么说，你也对她改观了？”江婷婷忍不住起哄。
　　谢睿闹了个大红脸。
　　确实她决定来参加节目的时候，什么都没想好，因为母胎solo至今，连理想型都很模糊。录制第一期节目的时候，她面对谁都觉得自卑，感觉自己太普通了，跟谁都不合适。
　　但是三期节目录下来，又开始觉得每个人都有不同的另一面。
　　江婷婷这种烈焰红唇、妩媚动人的大美人，看起来应该很不安分，实际上却每天都忙成狗，白天在工作室这边忙制图打样，晚上还要去仓库那边打包发货，几乎没什么私人时间。
　　林飒看起来是风流场中常客，实际上假期的时候却是个死宅，喜欢往家里随便哪里一瘫就不动了。
　　就感觉，最初那种距离感无形之中就消失了，好像大家都是平凡普通的人，只不过职业不一样，所以给人的感觉会各不相同。
　　“这么说来，江婷婷和林飒挺像的。”顾简突然道。
　　谢睿跟着点头，“对啊。你们都是都是因为外表被人误会，所以交往对象都不敢靠近。”结果明明是她们一直被分手，却反而被认定是花心渣女。
　　“而且你们都想找能过日子的人，”顾简又说，“其实你们俩凑一对也挺不错的。”
　　“咦？”这么一说，大家突然觉得确实如此。
　　从外表来看，两人一冷一热正好互补，高冷酷帅赛车手配渣女大波浪，这个属性搭配实在是太炸裂了。而内在，两人反而都很居家，能过到一起去，不会因为生活方式不同产生矛盾。
　　就连站在一边的工作人员也被说动，纷纷双眼放光地看着两人，看起来正在构思回去之后如何剪辑出CP效果。
　　顾简往柔软地沙发里靠了靠，深藏功与名。
　　这个周末，《彩虹桥》第二期就要播出了。这一期拍的是江婷婷的日常，而她又一直cue任星，可以想见，节目播出之后，说不定就会冒出来两人的CP粉。
　　——粉丝这种东西，是很善变的，很可能前一秒还高举“故人”大旗，后一秒看别的CP好磕，就毫不犹豫爬墙过去了。
　　不能让它成了气候。
作者有话要说：　　由于太过忧心，顾简连江婷婷X任星的CP名都想好了，就叫“江月何年初照人”。
知己知彼，百战不殆【x
感谢在2020-03-25 23:16:55~2020-03-26 23:49:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：仟雫霙 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：斯卡蒂的小橙子 68瓶；岁卿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第18章 共同爱好

　　
　　林飒家的布局是两层复式，吃过早餐之后，节目组在林飒的带领下，开始拍摄各个生活区域。
　　一楼除了客厅、厨房之外，还有一个娱乐室。身为一名合格的死宅，林飒待在家里的时间不多，但总是需要一些活动来打发时间的。娱乐室里有各种高档设备，存放着她这些年搜集的游戏和各种碟片，其中很多都是市面上已经买不到的珍品。
　　一进屋，肖含情就仿佛黏在了唱片、磁带的陈列架前，至于陈涤非，则是看着一架子的游戏卡走不动路。对于林飒来说，这些东西只是她的私人爱好，肖含情和陈涤非却不但喜欢，而且专业，更能明白这些东西的珍贵之处。
　　任星左右看看，默默走到了影碟所在的架子。
　　说来惭愧，虽然入这一行整整五年，自认也算得上勤勉，但任星其实并没有多少收藏。这些片子她大都看过，但基本上都是在公司那边看到的，并非自己的私人藏品。
　　所以现在看到林飒家里居然收藏了这么多，不免有些歆羡。
　　比起她们三个，其他几人就是走马观花了。
　　“这些你都看过听过玩过吗？”江婷婷逛了一圈，有些惊讶地问林飒。
　　见林飒点头，她脸上的感慨更甚，不无羡慕地道，“时间真多。”像她，就算想弄这些东西，也实在没有精力。
　　不过这话倒也不算错，林飒平时虽然也很忙，要训练，要比赛，要给品牌试车，全国各地到处跑，甚至经常出国，能待在家里的时间其实不多。但正因为这是一项需要高度集中注意力的职业，所以才必须要保证充足的休息时间，毕竟赛场上不容任何疏忽。
　　只要她自己不想出去花天酒地，能安安稳稳找个地方坐下来看碟、听歌甚至玩游戏的时间并不算少。
　　“你可以听歌。”林飒想了想，回答。
　　江婷婷失笑，这话倒也没说错。工作之余听歌可以放松自己，甚至借此捕捉灵感，毕竟艺术都是共通的、没有界限的。而工作的时候，她也不太在意是否有背景音的存在。
　　于是她反问，“有推荐的吗？”
　　林飒就真的取了一张唱片下来，“这个我比较喜欢，你可以试试。”
　　江婷婷伸手接过唱片，还没想好是放在包里，还是暂时留在林飒这里回头再来拿，就听见顾简在身后问，“你们在干什么？”
　　她一出声，其他人也注意到了这边的小情况。
　　本来摄像机还在拍摄任星、肖含情和陈涤非的反应，闻言立刻将机位推了过来。江婷婷晃了晃自己手中的唱片，大大方方地笑道，“我平时没什么时间，不过听听歌还是没问题的，所以借了一张唱片，打算接受一下艺术的熏陶。”
　　“嗯，培养一下共同爱好挺好的。”顾简煞有介事地点头。
　　江婷婷转过头，有些惊讶地看了她一眼，总觉得今天的顾简有些古怪。
　　认真说的话，前面两期她好像很不在状态，摄像机给到她，流程cue到她，也能接梗抛梗，但是在那之外的时间里，她更像是一个旁观者，并没有融入其中。
　　但是现在，她开始抢表现了。
　　江婷婷当然不认为她是想抢镜头，但一时也想不明白她到底想干什么。节目已经拍了两期，要说她比较在意谁，那必然是任星。但她没在那边表现，反而跑到这里来凑热闹。
　　“是呀。”江婷婷笑眯眯地点头，旋即反将一军，“所以如果林飒不介意，我觉得大家都可以熏陶一下。”
　　她手里拿着那张唱片，脚步轻快地走到唱片机前，动作熟练地打开机器，将唱片放了进去。
　　轻快之中带着一点淡淡忧伤的旋律流泻而出，就连任星等人也被惊动，将视线投注了过来。
　　这首《雨中的旋律》虽然是流行音乐史上最经典的旋律之一，却也不是人人都听过。但此刻，房间里的人虽然不少，但大家却都不约而同地放下了手中的事，静静聆听。
　　江婷婷这一举动，不但巧妙地解决了自己借唱片的问题，而且还打破了顾简处心积虑营造出来的CP感。
　　一曲结束之后，刚才那个小插曲就被所有人遗忘。
　　又拍了一些素材，大家就离开了娱乐室，去拍二楼。
　　“为什么上一期没有去江婷婷家拍？”上楼的时候，肖含情反应过来，突然问。
　　其实她是想问以后是不是也会去自己家拍。如果是这样，那就要提前做一些准备了。肖含情不算是个邋遢的人，家里也定期有人过来整理，但既然是自己的私人空间，当然是怎么舒服怎么来，总有些不方便拍的东西。
　　江婷婷走在她前面，闻言回过头来，耸了耸肩，“如果你还记得的话，我们工作室休息室里那张床，平时我睡得最多。”
　　至少在这几年之内，江婷婷基本没什么私人生活，就算回家也是倒头就睡。
　　她跟前任分手，也有工作太忙无法应付她们的原因。不过看她的样子，完全想象不出她会是一天二十四小时，一周七天全部都放在工作上的007，所以前任们大都不相信她给出的理由，只觉得她是在敷衍自己，实际上偷偷跑去外面打野食。
　　“那你还来参加相亲节目？”肖含情十分震惊。
　　这样就算相到了合适的对象，也根本不可能有时间谈恋爱好吧？
　　江婷婷闻言大笑，看着她意味深长地道，“年轻人，这你就不懂了。如果找到合适的对象，我或许就不会再这么忙了。”
　　肖含情确实不懂，不过她也没有把江婷婷的话放在心上。
　　其实第一期的时候，因为两人挺有缘分，江婷婷又看起来像是在撩自己的样子，肖含情是有些心动的，但上一期江婷婷开始cue任星，她就意识到是自己想多了，已经及时调整情绪，现在再听江婷婷说这种似乎藏着言外之意的话，也不会再过度解读。
　　但是平心而论，肖含情觉得，如果江婷婷一直是这种风格的话，她的前任们其实也不算冤枉了她。
　　就算她主观上并没有想撩谁，但这种行事方式，注定会引来很多烂桃花，让身边的人觉得不安。
　　林飒家的二楼，包含了卧室、健身房和一个小休息区。
　　赛车是一项非常消耗体能的活动，那种一开几个小时的耐力赛不用说，就算是几分钟就能完成的比赛，因为精神高度集中、身体紧绷到极致的缘故，消耗也非常大。所以就算在家，也要保持足够多的体能训练。
　　不过占地最大的还是卧室，根据一楼的面积来看，占据了二层一半还多的面积。
　　就算主卧室里还配置了单独的卫生间、衣帽间，这个面积也有点太大了。所以发现这一点之后，节目组立刻有人问，“可以进去看看吗？”
　　林飒犹豫了一下，点头道，“拍吧。”
　　卧室里并没有什么见不得人的东西——她自认为。既然参加了相亲节目，在彼此增进了解的环节，也没什么可隐瞒的。
　　但看她的表情，大家都觉得，卧室里应该会有些出乎预料的东西。
　　虽然林飒今天的打扮，她家里的总体装修风格，以及她私底下的生活方式和爱好都已经很颠覆了，但是在卧室门打开的瞬间，看到里面的场景，还是引起了一阵不小的惊呼声。
作者有话要说：　　任星：这章我似乎出场了，又似乎没有。
这篇文大概就挺多副CP的吧，这样可以写长一点，初步预计六十万字这样。
末世那篇文没有人想看嘛，预收一动不动的QAQ
所以又开了一个预收【喂】这篇完结之后接档的，末世就放着吧，什么时候收藏满二百就开。
感兴趣的小天使点进作者专栏，第二个排排队的分类就可以看到啦！
风花雪月（GL）
作者：衣青箬
作为师院最引人注目的存在，鞠副教授严谨自律、学识出众，对别人严格对自己更严格，是一众师生眼中高不可攀的高岭之花。
有一天，亲戚把自家孩子寄养在了鞠副教授家里。
二十岁的“孩子”宋闲，是一只不拘一格爱撒欢的快乐杀马特，为了去网吧玩电脑，接受了父母把自己寄养到亲戚家的提议。
见到鞠月前，宋闲对她的想象是古板，严肃，夏天也要穿长袖，一根头发丝都要打理清楚的那种人，与记忆中教导主任的身影完美重合。
和她放荡不羁爱自由的灵魂完全无法兼容！
见面后，她发现自己的想象完全正确。
但是，看着面前这张梦中情脸，
宋闲：我可以！我愿意！请务必好♀好♀管♀教我！
城乡结合部杀马特富二代x高岭之花冰山美人教授
感谢在2020-03-26 23:49:22~2020-03-28 00:48:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：秋水浮萍 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第19章 躺上去

　　
　　林飒的卧室，装修风格与家里其他地方一脉相承，追求极致的舒适。
　　但真正让人震惊的，却是角落里那座“山”。
　　无数造型各异的毛绒玩具，从墙角几乎堆到屋顶，看起来蔚为壮观。
　　大概每个女孩小时候，心里都有过这样的一个梦想，想把洋娃娃和可爱的毛绒玩具堆满自己的房间。但是真正能做到这一点的，却寥寥无几。成年后自己或许能够负担得起，但身为成年人，还收集这些东西会显得幼稚可笑，大多数人不会为之。
　　但是……谁能不喜欢柔软舒适的毛绒绒呢？
　　“这也太棒了吧？！”年纪最小，今年还不满二十岁的肖含情压力最小，几乎是立刻就尖叫出声，快步奔了过去。其他人便也迅速跟上，走到跟前去瞻仰这座毛绒玩具山。
　　谢睿说，“这就是我的梦中情房啊！小时候做梦都想要一个这样的房间。”但是她一直让这个念头存在于脑海之中，却没想到竟然真的能在现实中看到。
　　一个成年人，能大大方方把自己的卧室布置成这个样子，本身就是一件值得佩服的事。
　　江婷婷也很意外地转头去看林飒，“有点意外，原来你也会喜欢这个。”
　　“她应该是个毛绒控吧？”任星举报，“上次去你们工作室拍摄的时候，我就觉得她一直在觊觎卡尔斯，最后竟然真的撸到了！”
　　卡尔斯主动送上门给撸的镜头节目组肯定不会错过，所以任星的话更像是玩笑。但江婷婷听到她这么说，不由微微一愣。
　　别人都不知道，但事实上，那天拍摄结束之后，林飒曾经说过想给卡尔斯买的吃的和玩具。作为工作室的头牌，卡尔斯受欢迎也不是一天两天的事了，江婷婷没当回事，就让她随意。
　　结果两天之后，工作室收到了两大箱子的猫粮、猫罐头和猫玩具，最重要的是还有一个非常复杂的猫爬架，有工作人员主动上门安装的那种。这排场自然惊动了工作室所有人，都好奇这到底是谁送的。
　　江婷婷没有求证过，但她猜测多半是林飒送的。
　　当时只觉得有钱人送礼的风格果然与众不同。那个猫爬架，现在已经取代陈列柜顶上那一小片地方，成为了卡尔斯最喜欢待着的地方。因为不占用地面空间，它可以尽情地顺着猫爬架在各个房间走动，巡视自己的领地。
　　现在看来，林飒应该是真的很喜欢卡尔斯了。
　　“你怎么不自己养一只猫？”江婷婷侧过头，笑着打趣她。
　　毛绒玩具再怎么仿真，毕竟和真实的猫肚皮还是没办法比的，以林飒的条件，家里地方又那么宽敞，也不至于养不起一只猫。甚至江婷婷觉得，她大可以群猫环绕、左拥右抱。
　　这么一想，竟然还觉得那场面挺有趣的。
　　林飒当然不是不想养，只不过……“我的工作性质，大部分时间都在外面奔波，能待在家的时间太少，既不能把猫带走，也不想把它寄养给别人或是宠物医院，索性不养了。”
　　很显然，对于养猫这件事，她可比找女朋友慎重多了。
　　“这么多毛绒玩具整整齐齐摆在这里，好想躺上去啊，感觉一定很舒服。”肖含情瞻仰了一会儿，又忍不住再次发生感慨。
　　林飒闻言，也顾不上失落自己不能养猫的遗憾，开口道，“可以的。”
　　“嗯？”
　　“可以躺上去。”林飒说。
　　事实上，她自己平时就会这么做。反正家里定期请人整理，到时候保洁阿姨会负责把这座山重新堆起来。
　　“真的吗？”不止是肖含情，就连谢睿和任星也有些跃跃欲试。
　　但还是顾简最有行动力，她上前两步，身体猛然前倾就这么直直地砸进了玩具山里，并且很快被淹没。顾简在玩具堆中翻了个身，向其他人示意，“确实很舒服。”
　　肖含情立刻也跟着扑了过去，然后是谢睿。有了先驱，任星也没忍住，跟着扑了过去。
　　但是这些玩具本来就只是一个挨一个地摞起来而已，当然承受不了太大的力度，前面三个人撞上去，已经将玩具山撞散了一部分，加上一个任星，玩具山终于承受不住四个人的重量，轰然倒塌。
　　好在卧室里的空间不多，这些玩具散落开，也依旧在周围，依旧可以像垫子一样接住滚下来的人，倒是不用担心手上。
　　反而是她们四个人摔得东倒西歪的样子太难的，摄像师们连忙扛着机器上前，务必要将这一段拍下来。
　　其他人见状总算醒悟，连忙上前，七手八脚地把人挖出来。
　　任星被陈涤非拉起来的时候微微有些脸红。
　　大家都知道，柔软的东西在承受重量之后会内陷，玩具山也不例外。四个人倒过去之后，都往中间滚作一团。任星是最后一个躺上去的，还什么都没反应过来，玩具山就塌了。
　　当时顾简就在她旁边，立刻伸手捞住了她的腰，两人一起滚进了一片毛绒绒的世界里。
　　一只巨大的恐龙公仔掉下来，正好砸在她们身上，遮挡住了光，也遮挡住了外界的视线。
　　一片黑暗里，周围的嘈杂似乎都远去，任星只能听到顾简滚烫火热的呼吸，就洒在自己的颈侧，还有她勒在自己腰间结实有力的手臂，仿佛禁锢出了一个独立的世界。
　　应该只是很短的一段时间，甚至只有几秒钟，但在任星的感觉里却像是过了一个世纪。
　　直到被人拉起来，重见天光，她才意识到自己的心跳得有多快，脸颊更是红得发烫。
　　为了掩饰自己的失常，任星反手将旁边浅绿色的恐龙公仔拎过来，塞进了顾简怀里，然后才站起来，拍拍身上不存在的灰尘，假装什么事都没有发生过。
　　顾简失笑地摇了摇头，正要站起来，就听见陈涤非说，“别动！”
　　她一愣，抬头看去，陈涤非正好按下手机拍照键，将这一幕定格了下来。——用来拍照的，毫无疑问正是节目赞助商提供的那款手机，导演立刻让摄像机推上去，来了个特写。
　　等后期剪辑的时候，这里可以完美地插入赞助商的广告词。
　　因为这个小小的意外，耽搁的时间就有些多了。眼看已经拍到足够多的内容，一行人终于启程前往下一个取景点——林飒目前供职的俱乐部。
　　因为是赛车俱乐部，所以地址选在了郊区，车子开过去要将近两个小时，摄像机拍了一点车内素材之后就关机了，剩下的就是嘉宾们的私人时间。
　　上车的时候有些乱，任星坐下来才发现旁边就是顾简，另一侧是肖含情。
　　作为新时代的年轻人，大家昨晚基本都熬了夜，今天又一大早爬起来，这会儿都有些困倦，车子行走时轻轻摇晃，内部充斥着一种令人昏沉的气氛，没一会儿大家就安静下来，闭上了眼睛。
　　任星本来只是想闭目养个神。这种程度的疲惫，对她来说是家常便饭。
　　她以前在剧组，前一天晚上拍夜戏到两三点，第二天早上七八点起来继续拍，甚至中间不休息，直接拍到早上七八点的情况都不是没有。因为导演要的天气和景色有时候只会出现在固定时间段，那当然只有演员们去将就剧本了。
　　何况任星又不是什么大腕，通常番位也在女三往后，没有提条件的资格。
　　却没想到，这一闭眼，竟然就直接睡着了。
　　更尴尬的是，终于被叫醒的时候，她的头枕在顾简的腿上，周围所有人，包括摄像机在内，都在默默注视着这一幕。
作者有话要说：　　生死时速成功！
感谢在2020-03-28 00:48:38~2020-03-28 23:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小P 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第20章 比赛

　　
　　“到了吗？”任星坐起来，努力摆出若无其事的表情，问。
　　但大伙儿并没有被转开注意力，而是都盯着她的脸看。顾简的运动裤设计了一个很大的口袋，任星的脸刚好压在口袋的缝线上，压出了一道十分明显的印痕，让人实在很难不去看。
　　任星光顾着尴尬，全然没有察觉到这一点。他转头往窗外看了一眼，见车已经停下了，便伸手去拿自己的包。
　　其他人反应过来，纷纷转回自己的位置，是假装无事发生。
　　顾简这才伸手在脸上比了一下，低声道，“这里有一道印子。”
　　任星伸手一摸，顿时恨不得眼前出现一条缝能让自己钻进去。然而眼前毕竟没有缝可以钻，于是她只能加倍假装什么都没有发生，冷静地揉了揉脸，“下车吧。”
　　一下车，任星就被眼前的场景震了震。入目所见到处都是车，恐怕比一些小型车展的数量更多，类型更齐全。
　　俱乐部占地极广，有两条专业的赛车道，和一条安全驾驶试验车道。有一支十分专业的高素质团队为俱乐部服务，每年除了主办一些大型赛事之外，还对外提供一些度假、宣传等休闲项目，至于汽车品牌方的媒体路试、新车测试活动，自然也少不了。
　　都说男人爱车，其实女人也不例外。林飒到了这里，整个人的精气神都跟之前完全不一样了。
　　跟之前那个穿着可爱睡衣的她简直判若两人。
　　“先带你们跑一圈？”等摄像机拍了一圈，她便转头看着众人，主动询问。
　　那当然很好了。
　　俱乐部也会为在这里注册会员的车友提供一些培训课程，举办趣味比赛之类，既然来了，不试一试岂不是白来一趟？
　　很快就有专业的工作人员上前，了解她们的基本信息。然后就发现了一个比较尴尬的现实，有些女嘉宾别看平时浓眉大眼的，其实连驾照都没有，根本没开过车。
　　“任星和谢睿不会开车我可以理解，你为什么也不会？”陈涤非看着出列的江婷婷，觉得有些匪夷所思。
　　“太忙了，没空学。”
　　这个理由说服了所有人，毕竟江婷婷到底多忙，大家是亲身体验过的。
　　于是陈涤非建议分组。但是问题来了，虽说试玩也不要求什么成绩，但好不容易来体验一趟，当然还是希望感受一下专业赛车手的速度，所以如果问三人的意愿，那肯定都更愿意跟林飒组队。
　　“要不你们剪刀石头布？”肖含情笑着建议。
　　也只能这样了。于是江婷婷首先胜出，跟林飒一组。其次是谢睿，在肖含情的大力劝说下，选了跟她一组。
　　最后剩下一个任星，看着同样被剩下的顾简和陈涤非，陷入沉默。
　　偏偏还有人嫌这个场面不够尴尬，继续添柴加火。
　　“对了，之前陈涤非选的心动对象好像也是任星吧？”肖含情一拍巴掌，仿佛刚想起来这事，“哇，修罗场！”
　　任星：“……”
　　顶着两人的视线，她觉得亚历山大，只好硬着头皮道，“要不，你俩剪刀石头布？”
　　其实从她本心而言，是想选陈涤非的。从重逢到现在，她也只在那天晚上跟顾简单独相处过，但那时候站在街边，随时有车辆经过，而这次确实在密闭的车内，难度不可同日而语。
　　但是任星很难想象，如果自己开口说出这个选择，顾简会是什么表情，只好寄希望于运气了。
　　顾简沉默片刻，没有采纳这项建议，而是看向陈涤非，“要不我们先跑一圈，熟悉一下赛道？”
　　剪刀石头布这种游戏，对于普通人来说，还是靠运气更多。想要靠对方的微表情和动作等细节猜测结果太难了。虽然两个人都有百分之五十的几率获胜，但顾简并不想把结果交给运气来决定。
　　“行啊！”陈涤非平时会开跑车出门，就不是个低调的人，她本人也是某个赛车俱乐部的会员，偶尔压力大的时候也会参加一些业余比赛，在这上面自然很有自信，毫不犹豫地答应了。
　　节目组当然更喜欢这种搞事情的方式。虽然两人的表情看起来都挺平静，没什么□□味，但是没有什么能够难倒后期，到时候剪出来肯定气氛爆炸。
　　她们两个人比赛，当然不用跑完全部赛道，所以只需要跑第一段就可以。
　　两辆车滑入赛道，林飒亲自做裁判。
　　一声哨响，在巨大的发动机轰鸣声中，两辆车如同离弦之箭疾射而出，没多久就在第一个弯道分出了先后。令人意外的是，排在前面的竟然不是经验丰富的陈涤非，而是顾简。
　　虽然领先得不多，但顾简把这个优势保持到了最后，没有给陈涤非超越自己的机会。
　　陈涤非下了车，忍不住问顾简，“你这技术在哪儿练的？”
　　“西北的公路大部分都比较难跑。”顾简含蓄地回答。虽然俱乐部的赛道设计得很复杂，但是顾简的车技，可是在十分恶劣的环境之下操练出来的。而生活中能够遇到的路况和车况，可比俱乐部里多多了。
　　陈涤非“啧”了一声，服气了。她转头看向摄像机，半是调侃地说，“这节目如果还要拍第二季的话，请务必邀请偶数个嘉宾好吗？”
　　这话一说，大家都笑了起来，原本有些尴尬的气氛顿时消弭于无形。
　　墨菲定律告诉我们，当一件坏事可能发生，它就一定会发生。任星脚步沉重，慢吞吞地上了顾简的车，一边在心里模拟待会儿可能会发生的对话。
　　但很快，她就发现自己原本的担忧其实多余了。
　　因为车上不光有她和顾简，还有一位跟车的摄像师，要拍摄车内角度，以及期间两人的互动。
　　虽然是密闭的空间，但是既然有一台摄像机在，那内容就很有可能会被剪到节目里，不太可能会出现让任星无法应付的话题。
　　准备完毕，车子上了赛道，比赛开始。
　　车移开，任星就觉得有些不舒服。赛车的速度，比平时乘坐的公交和出租车可要快多了，毕竟城市道路处处限速，而这里没有。赛车本来就是要激发出车辆的极限性能，能开多快就多快。
　　随着车子不断加速，任星的脸色也越来越白。
　　顾简的精力都集中在了赛道上，一开始并没有发现这一点。
　　直到任星额头上逐渐渗出汗水，整个人僵硬地贴在车座上，眼睛紧闭，看起来似乎浑身都在发颤，她才意识到不对劲，开始慢慢减速，并低声叫她的名字，“任星？”
　　但任星的情况并没有好转，也没有给予任何回应。
　　她仿佛已经进入了另一个独立的空间，听不到看不到，只能感受到一种在密闭空间中无法呼吸的、缺氧一般的窒息。
　　无数凌乱的画面从她的脑海深处翻涌而出。
　　一片废墟，焦黑的金属残骸，空气中弥漫着令人作呕的气味，耳边时激烈的争吵和嗡鸣，任星眼底却弥漫出一片无边无际的血色，将她彻底淹没。
　　车子终于跑完最后一段赛道。顾简甚至没等车停稳，就急急地解开安全带，倾过身去，握着任星的肩膀叫她，“任星？你感觉怎么样？车已经停了，你醒醒！”
　　见她没有反应，顾简想了想，按下了车窗。
　　新鲜的空气钻进任星的鼻腔之中，她耳边的嗡鸣声逐渐远去，顾简焦急的声音越来越清晰。然后在某个瞬间，她从灭顶的血色之中挣扎而出，睁开了眼睛。
作者有话要说：　　感谢在2020-03-28 23:55:21~2020-03-30 01:01:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：秋水浮萍、仟雫霙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小P 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第21章 吃颗糖

　　
　　任星急促地喘息着，眼底的血色慢慢褪去，顾简满是担忧的脸填满了她的视线。
　　陌生又熟悉。
　　但这一瞬间的任星，似乎失去了辨别的能力。看到这个人，她鼻尖一酸，眼框霎时就红了。
　　“姐姐……”她喃喃地唤了一声，所有翻涌的情绪似乎都瞬间找到了突破口，她扑进顾简怀里，紧紧抱着她，眼泪瞬间就浸湿了顾简薄薄的运动上衣。
　　顾简举着手，正犹豫是不是要给任星两个耳光让她清醒过来，就被抱住了。
　　她浑身一震，仿佛被巨大的无形之力撞击，整个人僵直在原地。
　　片刻后，察觉到肩头那一小片湿润的痕迹，她才陡然醒过神来，连忙回抱住她，一边轻轻拍着她的后背，一边低声安慰，“没事了，车停了，我在这里，别怕……”
　　坐在车后座上的摄像师，显然也被这一幕给弄蒙了。好在挡风玻璃下面的台子上本来就放了一个固定摄像头，忠实地将一切记录了下来。摄像师看着屏幕里的画面，在心里暗暗握拳，努力控制住自己惊讶激动的心情。
　　《彩虹桥》B版拍到第三期，这估计是最有火花和冲击力的镜头了。
　　毕竟都是成年人，虽然网络上已经有不少观众磕起了CP，但实际上，嘉宾们的表现却都客气而克制，互相试探居多，还没到真正放开的时候。
　　以一个相亲节目而言，这种谨慎显然是理所应当的。毕竟来参加节目是想找对象，而且是能长期发展的那种，所以这些流程是不可避免的。但从一档综艺节目的角度来看，这种场面就显得过分和谐，没有看点了。
　　这个镜头，或许能够打破原本平淡的气氛。
　　一开始，任星的身体几乎完全无法自控，轻轻颤抖着，过了好一会儿，那种惊悸的感觉才渐渐消退，让她将情绪从记忆中完全抽离出来。
　　这时候任星才意识到，自己的处境似乎有些不妙。
　　刚才那个瞬间，她完全忘记了这是在拍节目，也完全忘记了自己已经跟顾简分手很多年，只是下意识地想从对方身上汲取温暖和安慰。
　　……所以说现在该怎么办？
　　一时间不知道该怎么直面镜头和其他人的视线，任星索性假装还没有缓过来，只是抱着顾简的手，心虚地松了一些。
　　没等她绞尽脑汁扯出个过得去的借口，窗户就被人敲响了。
　　俱乐部的车经过很多改装，性能上自然是强悍到无以复加，但是或许是为了方便车手们比赛的时候互相观察和放狠话，车窗的玻璃却没有做过特别的处理，从外面一眼就能看到车内的情况。
　　任星：“……”
　　她微微一惊，连忙放开顾简，假装才反应过来的样子，“比赛结束了吗？”
　　开口才发现，声音沙哑得不像话。
　　“结束了。”确定她没有问题，顾简这才松开手，坐回自己的位置上，仿若无事地道，“下车吧。她们也都结束了。”
　　任星深吸一口气，解开安全带，推开车门下车。
　　刚刚过来敲窗户的是肖含情，这会儿她已经满脸震惊地回到了人群里，自然也没有隐瞒她所看到的画面，所以任星一下车，面对的就是所有人意味深长的表情。
　　也不知道是想八卦，还是关心她，谢睿迟疑着开口问，“任星，你这是怎么了？”
　　“她晕车。”顾简从车头另一侧绕过来，刚好接住了这句话。
　　后车座正在下车的摄像师闻言动作微微一顿，看向任星。听到这句话的其他人，也都将视线投注在了任星身上，看着她微微红肿的眼睛，表情复杂。
　　尤其是林飒，她下意识地转头看了一眼蹲在垃圾桶旁边的江婷婷。
　　要说晕车的话，江婷婷的表现才是正常的吧？车子还没停稳她就奔下车，抱着垃圾桶吐了个天昏地暗，到现在还没缓过来。
　　林飒手里本来拿着一瓶刚刚拧开的矿泉水，打算送去给江婷婷，让她漱个口，中途被这个意外绊了一下脚步，此刻回过神来，便继续往那边走。
　　身后，任星的声音传来，“是车开得太快了，我不太适应，平时都没问题。”
　　这话并不算说谎，任星平时除了地铁不敢坐，坐公交、出租都没有问题，这回确实是在毫无防备的情况下，才会发作。
　　她解释得很认真，虽然大家心里有疑虑，但也没有多问。
　　总归不可能是害怕坐车，这种表现肯定是有原因的，她不说，那就是不方便说的秘密，没有必要探究。
　　出了这样的状况，她们自然不方便再继续接下来的流程了。所以节目组这边建议任星和江婷婷先去休息一下，等拍完了再想想怎么替她们把时长给补回来。
　　任星确实没有精力再去参加拍摄，虽然已经缓过来了，但她的脸还是白得跟纸一样，整个人看起来神思不属，继续拍效果也不会好。但江婷婷却拒绝了节目组的安排。
　　竟然会晕车这一点，有些出乎她的预料，但是江婷婷却不甘心就这么认输，直言道，“其实我觉得飙车还挺解压的，想再试一试。”
　　确定她的身体可以坚持，导演也没有坚决反对。
　　于是任星被安排坐在一边，看她们继续拍摄。
　　顾简始终觉得任星的反应有些奇怪，不太放心，中途一直忍不住转头去看她，这种举动，在摄像机前完全无法掩藏，何况她本来也没怎么掩饰，所以没一会儿，其他人就开始调侃起她来。中午吃饭的时候，还特意把她推到任星身边，让她们单独一桌。
　　“你感觉怎么样？”见任星没有胃口的样子，顾简忍不住问，“要不跟节目组这边说一声，你先回去休息？”
　　“不用！”任星几乎是毫不犹豫地拒绝了。
　　顾简微微皱了皱眉，但也没说什么，只是吃完饭，准备要走的时候，突然从自己的包里掏出了一小袋苹果糖，放在了任星面前，“不舒服的话，吃颗糖会好点。”
　　任星看着这包糖，神色怔忪。
　　以前，她们还在一起读高中的时候，因为她有低血糖的毛病，自己又不在意，所以顾简身上随时都带着糖，方便她不舒服的时候吃一颗。两个人的家境都不算富裕，所以买的是学校门口小卖部一元一包的苹果糖，虽然便宜，但味道却很好。
　　这个味道，任星一直记到如今，却没想到，能看到顾简从包里掏出它。
　　连东西都一模一样，已经不能说是保留了一个习惯这么简单。
　　她抓住这包糖果，深吸一口气，抿出一个淡淡的笑意，才抬头看向顾简，问她，“你这些年……过得怎么样？”
　　“很好。”顾简的情绪显然也有些不稳，简洁地答了两个字后，她自己似乎也意识到这样的答案太没有诚意，于是又绞尽脑汁地补充，“西北……好吃的很多，羊肉很便宜。”
　　这个答案显然有点出乎任星的预料，她微微一愣，露出个惊讶的表情来。
　　顾简不由解释了一句，“是真的便宜，我们单位每年过年的时候都给发两大箱羊肉。”
作者有话要说：　　有点难受，没赶上生死时速QAQ
然后，又到了新的月末，有多余的营养液能不能……
感谢在2020-03-30 01:01:33~2020-03-31 01:49:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：秋水浮萍 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：星 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第22章 你比划我猜

　　
　　等顾简走了，任星剥了一颗苹果糖，含进嘴里。
　　这么多年来，任星虽然想念这个味道，却并没有想过要去寻找，不然有万能的X宝，什么样的东西找不到？尤其近些年“童年回忆”系列零食走红，更是带来了大片市场。
　　因为她一直觉得，记忆中的美味，应该是自己带了滤镜的缘故，真的找来吃了，反而会破坏这种美好。
　　但是这一刻，苹果糖入口，她却发现，原来它是真的那么好吃。
　　这一刻，任星忘了自己还要保持身材的事，坐在原处，慢慢把一袋十粒糖全部吃完了。吃完之后，那些压在心头的情绪，似乎也暂时被清除了，任星发挥出一名专业演员的职业素养，让自己恢复了正常。
　　至少表面看起来是这样。
　　下午的拍摄结束，很快就来到了最后的游戏环节。今天的游戏是“猜成语”，两人分工合作，一个看到答案之后给予提示，另一个负责猜答案。
　　游戏规则才说到这里，肖含情就提出质疑，“我们七个人，怎么组队啊？”
　　好在节目组很显然也考虑过这种问题了，所以立刻给出了方案，这次游戏直接两两组队，排列组合，每一组猜十个成语，然后按照猜对的顺序进行默契度排序。
　　七个人两两组合，不重复的组合有21种。一组十个成语，一个成语猜三十秒，整个游戏进行下来就要一个多小时，简直是下了血本。
　　很显然，拍摄进行到第三期，节目组“凑CP”的意向已经十分清晰了。
　　因为今天是林飒的主场，所以就从她开始，剩下的队友则是抽签决定。节目组送上了七张签卡，卡片的正面是代表每个人的颜色，背面则是一模一样的花纹，抽出林飒自己的那一张，按照翻牌结果决定顺序。
　　看到林飒面前一字排开的六张卡片，肖含情忍不住吐槽，“好像皇帝翻牌子哦！”
　　话音未落，林飒就翻开了第三张卡片，露出了黄色的牌面。
　　“肖妃，陛下翻了你的牌子，快去侍寝吧！”坐在她身边的谢睿笑着推了她一把。
　　肖含情是唱跳偶像出身，当即掐了个兰花指，摆了一个京剧亮相，“陛下，妾来了（liao）~~~”尾音勾得缠绵悱恻，极有韵味，然后踩着小碎步奔向“陛下”，挽着她转到了旁边的空地上。
　　屏幕上打出第一个要猜的成语，肖含情顿时就有点傻眼了。
　　题目：风和日丽。
　　她甩了甩袖子，林飒猜浪，她又做了个吹的动作，林飒猜吹，她摇晃了一下身体，林飒终于猜到了风，然而第二个字却更加令人头秃。如果说风作为名词，还能勉强通过肢体来展现，和这种虚词就很难了。
　　在尝试了三次未果之后，肖含情崩溃了，“导演，我觉得这个游戏规则不科学！我看人家都是可以说话提示的，只要不犯字就可以。”
　　光靠肢体动作，她选择死亡。
　　导演虚心接纳这个意见，却没有改变游戏规则，而是换了一个题库。
　　望梅止渴。
　　这个简单，肖含情立刻一边伸舌头一边用手扇风，另一只手则手搭凉棚做远望状，自以为已经将这个成语的意思表达得淋漓尽致，然而对面的林飒却一脸懵逼，完全无法get到她的意思。
　　最终，林飒十分不确定地给出了自己的答案：“热火朝天？”
　　“……”肖含情有气无力地道，“下一个。”
　　最终五个成语，林飒只猜对了一个“负荆请罪”。本来肖含情对此十分不忿，然而等两个人的角色换过来……
　　促膝长谈她猜长跪不起，手足情深她猜手脚并用，凿壁偷光她猜愚公移山，最终拿到了惨烈的0分，她们这一组的合并得分，只有可怜的1分，虽然目前暂列第一，但谁都知道这个分数很惨烈。
　　陛下震怒，将肖妃打入冷宫。
　　不过事实上，旁观者看着游戏似乎很容易，但真的轮到自己时，感觉又大为不同了。所以一连许多组，最终的得分都不高，始终在两三分左右徘徊。
　　排在前面的组合本来觉得自己的成绩很糟糕，现在一看，好像大家的平均水平就是这样嘛！
　　值得一提的是，被顾简寄予厚望的林飒江婷婷组合，只拿到了两分。
　　让暗暗替她们加油的顾简非常失望，就连她和林飒的组合都拿了三分，这个表现确实很难令人满意。
　　好在接下来大家的表现都差不多，直到谢睿和陈涤非这一组合异军突起。也许是理科生的思维比较相似，也许是她们拿到的题目刚好比较方便比划，反正她们最终拿到了五分的高分。
　　顾简和任星都排在比较后面，所以直到游戏快结束时，才终于轮到了她们俩的组合。
　　怎么也要比五分高吧？游戏开始之前，顾简立下了一个小目（旗）标（子）。
　　然后连丢四分。
　　然而这四分之所以丢分，还不是因为她不能理解任星表达的意思，而是她就算理解了，也想不出那个成语是什么。是的，作为一个理科生，顾简的语文成绩从来都是擦着及格线过，即便有文科学霸的女朋友帮忙补习，高考也只考了100分，满分150的那种。
　　但那100分就是她语文的巅峰了，高中毕业到现在，将近十年的时间过去，她忙于自己的专业和工作，该忘的早就忘得差不多了。所以很多成语对她来说就处于“我知道，就在嘴边，但是不知为什么就是说不上来”的状态。
　　最终猜对的“刻舟求剑”，还是因为小学课本上就有，印象过于深刻。
　　位置转换。
　　顾简其实并没有指望任星能猜对几个，虽然她在这方面的知识储备比自己强一百倍，但是她已经从学校毕业五年，进了娱乐圈，专业知识估计也丢得差不多了。
　　再说，虽然任星掩饰得很好，但顾简并没有忘记之前赛车的时候她表现出的异样。
　　然而也不知道是因为强大的专业能力，还是因为两人之间的默契，最终她这边比划的五个成语，任星竟然都猜对了。就连最难的四面楚歌，顾简都不知道自己表演的什么鬼，她也一样猜出来了。
　　“哇！”最后一个成语结束，分数打出来时，所有人都不由鼓起了掌，“厉害了任星！”
　　“只是运气好。”任星谦虚地道。
　　但是顾简却在一边拆她的台，“任星是北X大汉语言专业毕业的，玩这些，她是专业的。”
　　“你怎么知道？”江婷婷立刻反问。
　　顾简很淡定，“她的百度百科上面有写。”
　　虽然只是个二十八线小艺人，但是任星也是有百度百科的。——虽然是公司自己建的。经纪公司有专人负责这些内容，保证只要一搜索，立刻就能够在网络上获得艺人的第一手资料。不管为什么搜索，点进来的都是有心人，说不定就转粉了呢？
　　这个解释虽然很合理，但还是引来了一阵意味深长的起哄声。要说到现在为止，节目里面最有CP感的，肯定就是这两个人了。
　　闹过之后，肖含情举手，“我有点好奇学霸高考语文多少分。”
　　“140。”任星立刻回答。
　　“记得这么清楚吗？”肖含情惊讶。
　　任星微微一怔。其他科目的成绩，她都不记得了，就记得语文成绩。其实是先记得顾简考了100分整，顺便才记得自己的140整。
　　因为出分数那天，她坐在顾简背上，压着她做了四十个俯卧撑。
作者有话要说：　　生死时速彻底坏掉了。
感谢在2020-03-31 01:49:31~2020-04-01 00:52:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：秋水浮萍、倾涟 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：折羽 60瓶；不知莲生 40瓶；一个小号 23瓶；踏雪飞鸿 20瓶；为什么我的评论被和谐 16瓶；3579513、优秀、玖祭、suit 10瓶；火车驶向云外、三七、玖 5瓶；asd123 3瓶；溺水的狼 2瓶；星、17810142 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第23章 那时候

　　
　　任星知道自己是在做梦。
　　梦里她急着出门，却总是出现状况，不是衣服没穿就是鞋子没换，要么就是手机和钥匙落下了，来来回回折腾了好多遍，才终于出了门。
　　然后等的公交车又一直不来，终于来了自己却没有挤上去，费了很大的劲才挤上了另一辆车。
　　但就在这个时候，任星心里骤然生出一股强烈的不安。
　　她意识到，有什么糟糕的事情要发生了。
　　但是梦里的任星一无所觉，她乘车来到了目的地，一下车就拔足狂奔，向着某个固定的目标前进。
　　而这时候，任星看着周围熟悉又陌生的环境，已经意识到这是哪里了。于是她跟在梦里的任星身后，不断地用力呐喊，让她停下，别去。
　　然而梦里的任星什么都听不见，依旧在一路狂奔。她甚至能清晰地感觉到那个任星心里的急切与期待。
　　她跑啊跑，穿过了许多地方，终于来到了一处铁轨。
　　火车的呜鸣声远远地响起，一列白色的火车沿着铁轨远远驶来。梦里的自己骤然爆发出极大的喜悦，向着火车驶来的方向狂奔而去。
　　然而就在某个瞬间，原本安安稳稳走在铁轨上的火车骤然脱轨。旁边就是一片缓坡，翻倒的车厢顺着山坡滚下，在剧烈的撞击之后，陡然炸开。
　　一声巨大的轰鸣响起，震得梦里梦外的两个任星都头晕目眩，眼前是一片漫无边际的烟尘，而尘土之中，弥漫着人体骨肉和车辆材料燃烧所产生的气味，令人作呕。
　　梦里的任星在回过神来之后，便快步朝灾难发生的地方跑去，中途跌倒数次，也没有改变她的心意。
　　任星心下大急，连忙伸手去拉她，“不要，不要去——”
　　黑夜里，躺在床上的任星陡然睁开了眼睛。她挺身坐了起来，大口大口地喘息，心跳剧烈得仿佛下一秒就会炸裂。
　　随着她的动作，床头上的感应小夜灯亮了起来。
　　淡蓝色的光晕在床头这一小片地方弥漫开，任星被光源刺激，眼神动了动，才慢慢回过神来。
　　是梦。
　　她虚脱地倒回床上，好一会儿心跳才平复下来。
　　已经很久很久没有做过这个梦了。那件事发生之后，任星做过半个月左右的噩梦。
　　其实任星没有亲眼看到那件事发生的过程。她收到消息的时候，已经是一天之后。但是母亲的遗体被埋在爆炸的残骸里，还没有找到，所以她得以去了一趟现场。
　　或许是因为学文学的人心思太细腻，在她的梦里，根据各种资料还原了事件发生的整个过程。
　　甚至因为父母这一趟是特意为了她坐车来北京，参加她的毕业典礼，顺便在北京旅游，梦里还自动做了修改，让她去迎接父母，然后亲眼看到一切发生。
　　但也只是看到，什么都不能改变。
　　或许这种一再重复的噩梦超出了身体所能承受的极限，没多久，她反而就将这一切封存遗忘，没有再想起过，甚至连梦都不做了。除了不敢坐地铁出行之外，一切都恢复成了从前的样子。
　　医生说，这叫PTSD，创伤性应激障碍。是在重大创伤□□件之后，自动回避与创伤经历有关的事件或情境，甚至选择性遗忘，无法回忆起相关事件的细节。
　　总而言之，算是一种身体的自我保护和防御。经过一段时间的服药和心理干扰之后，确定不会对她的正常生活造成影响，这件事似乎就彻底翻篇了。
　　后来她忙着工作、拍戏，就连自己似乎也忘了还有这样一个小毛病。
　　或许是今天顾简的车速太快，或许是某个情境与当初的事件重合了，那些记忆碎片毫无预兆地从脑海深处浮了出来，打了她一个措手不及。
　　任星霍然从床上坐起来，起身去厨房倒了一杯水，直接咕咚咕咚仰头喝掉了一大半。
　　杯子放下来时，一滴眼泪从她脸颊上滑过，落进了剩下的小半杯水里。
　　手上的杯子没有拿稳，落在地上，“哗啦”一声摔成了碎片。任星连忙蹲下去捡，却一时不慎划伤了手指，一阵尖锐的疼痛过后，鲜红的血液从伤口涌出来。
　　任星扶着灶台的手猝然一松，整个人跌坐在地。
　　那一点血色在眼底蔓延，任星终于感受到了一股迟到了五年的，撕心裂肺的疼痛。
　　她在地上蜷缩成一团，伸手按着胸口，剧烈地喘息着，察觉到一种喘不上气来的窒闷。有一瞬间，她应该是晕迷了过去，但只有两三秒钟的时间，又重新清醒了过来。
　　她捂着脸，好半天才发出一声破碎的呜咽。
　　不知道过了多久，外面的天光照亮了厨房的窗户，任星才陡然惊醒过来，动了动僵硬的身体，艰难地从地上爬起来。
　　或许是因为在冰凉的地上躺了一夜，或许是因为情绪失控哭过了头，她现在有点头重脚轻的晕眩感，眼睛也涩得几乎睁不开。
　　任星慢吞吞挪到卧室里，一照镜子，自己都吓了一跳。
　　镜中的人脸色白得跟鬼一样，两只眼睛红肿得眯成了一条缝，整个人狼狈至极。
　　她怔怔地看了一会儿，洗了脸，从冰箱里拿冰块敷了眼睛，然后换了一身黑色的衣服，打车去了城郊的墓地。
　　不是清明之类的节日，来扫墓的人很少，又是清晨，墓地里只有任星一个。天气阴沉沉的，厚厚的云堆在头顶，似乎随时都能坠下来，山上的风很大，吹得衣摆猎猎作响。
　　任星捧着白菊，在父母的墓前坐了很久，才开口，“爸爸，妈妈，我今天才终于相信，你们已经离开我了。”
　　五年，她把日子过得浑浑噩噩，好像直到今天才终于清醒过来。
　　顿了顿，她突然说，“我见到顾简了。”
　　“就是上高中的时候经常来我们家玩的那个顾简，你们还记得吗？其实我们不是好朋友，而是在谈恋爱。”
　　其实任星觉得，父母如果知道她的性取向，甚至知道她早就在暗度陈仓跟顾简谈恋爱，估计会很生气。但是他们已经去世了，就算有意见也不能跳起来打她，所以这些话，她就敢在墓前说了。
　　“你们生气也没办法，我……”她顿了顿，一笑，“这世上我在意的，不多了。明明一切都变了，她却还是从前的样子。”
　　她说着，神思不由有些恍惚。
　　后来发生了太多的事，现在任星回忆起高中时代，难免从心里生出感慨，“那个时候，真好啊……”
　　什么都不用多想，仿佛一切都不需要担心。
　　唯一需要操心的就是成绩。她们约定了一起考北京的学校，但是顾简的分数经常波动，好的时候能稳上理想的学校，差的时候距离分数线还有一段距离。
　　当时任星为了把她的分数提上了，可是费了不少心思。
　　因为她语文最差，拉分最多，为了激励顾简，任星跟她打赌，如果两人高考语文分数的分差在二十分以内，那么差一分就可以亲一口，分差在二十分以上，差一分她就要做一个俯卧撑。
　　结果两个人差了四十分，任星气得要命，故意坐在她背上，让她背着自己做俯卧撑。
　　四十个俯卧撑做完，顾简直接往地上一滚，让任星倒在自己怀里，抱着她拼命亲，亲得她彻底没脾气了。
　　如果时光永远都停留在那时候就好了，所有她珍惜的，都还在身边。
　　但任星没有沉浸在自己的情绪里太久，经纪人方敏就打来了电话，说公司那边让她过去一趟。
　　算算时间，她跟公司的合约已经到期了。
作者有话要说：　　明天入V，日万。
然后国际惯例求一下作者专栏的收藏和新文收藏。
现在新文预收有两篇，
《风花雪月》是接档的，这篇完结之后开。
《我在末世种田的日子》预收攒够二百就开。
右上角三个点，点击第二行【本文作者专栏】就可以直达~
另外，隔壁《南方与北方》正式完结啦！
感谢在2020-04-01 00:52:26~2020-04-01 20:14:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：V 80瓶；星 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


    24、第24章 耿耿于怀

    
    离开墓园的时候， 天空突然淅淅沥沥地下起了小雨，十分应景。
    任星走得很慢， 站在路边等车时， 外面的薄外套已经彻底打湿了，头发也湿漉漉的， 紧贴在头皮上， 还有一些水迹停留在她脸上，像没有擦干的眼泪。
    她这个样子来到公司，吓了过啦接她的方敏一跳， “你这是去哪儿了？”就算出门没带伞，也不该这么狼狈啊！
    “去扫墓。”任星说。
    方敏知道他父母都已经去世，闻言微微一顿， 假装若无其事地说， “我已经跟公司谈好了， 不过他们估计是想再留一下你， 待会儿会给一份更好的合同， 你……”
    “我不会同意。”任星毫不犹豫地道。
    “好。”方敏稍微放松了一些， “我跟你交个底，我已经接触过两家公司了， 不过为了避免节外生枝，没有对外宣扬。”
    任星点了点头，“你是我的经纪人，我相信你的判断。”
    方敏本来有点担心她的状态，见状放心了一些， 领着她去了楼上的艺人经纪部，“孙总，任星来了。”
    孙总是个干练的中年女性，据说跟满天星经纪公司的大老板是亲戚，她点了点头，开门见山地丢出一份合同，“这是公司接下来为你做的推广计划，你看一下吧。公司是很有诚意的，你确定要在这个时候解约？”
    任星接过来翻了翻，无非就是那些炒作的手段，其中重点就是炒CP，而捆绑的另一个人，包括但不限于顾简。
    在这个圈子里，炒作的流程都已经成熟了，关键是有没有炒的机会。就像任星，若不是参加这个节目，有起来的势头，公司根本不会白费这些资源。
    所以说是为她制定的方案，其实也只是套了个木板，甚至连人气提升之后提纯粉丝的方案都有。
    任星合上计划书，“抱歉，孙总，但这份计划书，跟我的职业规划不太一样。”
    “幼稚！”孙总并没有问任星的职业规划是什么样子，而是直接道，“这个圈子里，只有两种艺人，红的和不红的。你看看红起来的人，有几个是按照自己的计划，按部就班红起来的？”
    就连最资深的金牌经纪人，也不敢肯定某个人一定能红。
    有时候公司花了大价钱捧的人最后糊了，反倒是没怎么在意的人意外爆红。
    所以圈子里都说“小红靠捧，大红靠命”。那个时机真的来了，当然是当机立断抓住机会，乘风而上，谁还管什么职业生涯规划？
    所以对于任星这种想法，孙总只觉得天真可笑。
    “那就是大家理念不同了。”任星说，“抱歉，让孙总失望了。”
    “你确定？”孙总终于抬起头来，定定地看着她。
    见任星点头，她怒极反笑，“好吧，既然是你自己的选择。你和公司的合同已经到期了，去人事那边走个程序就可以。我就不留你们了。”
    她也是很忙的，抽出时间来见任星一面，是看重她的潜力，但是既然她不识好歹，孙总也没有必要强求。
    从办公室里出来，任星不无担忧地问，“你之前说过，《彩虹桥》是在这边签的，按理说公司要炒作根本不用得到我的同意，他们会不会……？”
    “放心吧。”方敏失笑，“你以为公司有多少资源，舍得砸在你这个离职员工身上？”
    娱乐圈的每一份资源，那都是要自己去拼去抢的，任星不要，有的是人要。而对公司来说，就算这个话题再值得炒，但没有收益，就不需要投入。任星都已经离职了，就算把她捧出来，公司又能得到什么好处呢？
    “也是。”任星也觉得自己想多了。
    除非哪天她真的红了，公司买点通稿来黑她“忘恩负义”之类还差不多，不过那就是更加遥远的事了。
    人事那边的流程，就不用任星亲自去走了，所以方敏便打发她回家去休息，“你的脸色不太好看，生病了记得吃药，你现在身上还有通告，我可不希望下次在镜头里看到你这张没有血色的脸。”
    任星深吸了一口气，慢慢吐出来，笑着应了，“我记住了。”
    话是这么说，但接下来的几天，除了抽空搬了个家之外，任星就一直无所事事，连门都不出，整个人显得沉寂了许多。就连周末第二期节目播出，也没有引动她的情绪。
    倒是方敏打了个电话过来，说公司那边联络了他，问那个代言是怎么回事，被方敏一句“任星没有接这个代言”堵回去了。反正到现在为止，她确实还没有接下这份代言，至于以后会不会接，谁知道呢？在商言商，条件合适当然要签嘛，这一点公司肯定也可以理解的。
    公司并不能理解，但是也没有多说什么。
    不过任星被他提醒，总算想起来另一件事，“上次你说跟两家公司有接触……”
    “嗯，一家是独角兽，一家是北极星。”方敏故作平静地道，仿佛自己说的是非常寻常的消息。
    但任星却是被他的话镇住了，“北极星？你确定是北极星？”
    北极星影视公司，是娱乐圈的老牌公司了。任星这个年纪，甚至也可以说一句“我是看着北极星的剧长大的”。她十几岁的时候，北极星的剧简直如火如荼，而且每一部都是高质量，至今依旧会被很多人N刷，念念不忘的那种。
    后来娱乐圈的发展经过好几次转型，一批又一批的影视公司倒下去，但北极星却一直艰难地生存了下来。
    这家公司很神奇，他们有自己的一套完整班底，从导演到演员都喜欢用自家人，很少对外选角。而他们签约的演员，也都是耐得下性子熬演技，踏踏实实一步一个脚印的那种类型，没有想着一炮而红的。
    所以即使是最低迷的时候，北极星也能隔两年就推出一部小成本爆款剧。
    虽说都是剧红人不红，但确实给公司续了命。
    等到这几年，泡沫经济时期过去，观众们渐渐回过神来，对所谓的流量和粗制滥造的“大IP”没那么买账，开始重视影视剧的质量，北极星就又重新发展了起来，几乎每年都有一款受众极广的好剧播出。
    这样一家影视公司，无疑很符合方敏和任星自己制定的职业生涯规划。
    但是不是任星自谦，她自己出道几年，虽然勉强在圈子里扎根了，但也实在没什么亮眼的表现，演技又不是科班出身，中规中矩而已。——北极星看上她什么？
    “我就实话说了吧，不是北极星看上了你，是我主动找上门，毛遂自荐。”方敏说，“虽然那边答应让你过去面试一下，但是成功的几率不高，所以你也不用太激动。”
    任星一听，果然就冷静下来了。她就说嘛，自己哪有这样的运气？
    “独角兽这边的诚意
    比较足，给的合同也不错。”方敏又说。
    任星却没怎么犹豫，“我先去北极星面试，不行再说。”虽说被选中的概率不高，但是万一撞大运了呢？既然有这个机会，当然不能放过。
    “那我跟那边约个时间。”方敏也很干脆，没有再劝。
    他既然去接触北极星，当然就是希望任星能进去。不管怎样，总要先试一试。
    任星本来以为，怎么也得下周才会过去面试，却没想到，第二天就接到了方敏的电话，让她下午直接过去，说那边正好有时间。
    虽然还没有去过，也没见过公司里的人，但只看这个办事效率，任星就对这家公司充满了好感。
    她特意换了一件比较正式的衣服，又提前出门，去做了个造型，然后才打车过去，到那边时间差不多正好，完全没有耽搁。进门等了两分钟，就有人过来，把她引到了一间办公室。
    “总经理室”，看样子应该是公司话事人直接给她面试。
    任星有些受宠若惊。她以前的公司从规模上跟北极星差不多，但是任星在公司几年，公司的总经理也只见过寥寥数次，还都是在一堆人的公共场合，平时管理他们的事，都是孙总出面。
    北极星的做法，却是让人立刻就能感觉到自己被重视了。
    她不着痕迹地吸了一口气，挺直了脊背，务必要展露出自己最好的风采。
    门一开，任星不由微微愣住。
    因为办公室里只有一个人，而对方看起来实在太年轻，又是个女人，容貌还十分出色，若不是带她过来的姑娘开口叫了一声“秦总”，她只会把对方当成明星，完全不敢相信这位就是北极星的老总。
    “任星？”秦总面前没有摆什么资料，却一口叫出了她的名字，“幸会，我是秦嘉蓉，目前负责公司的管理工作。”
    任星回过神来，收敛表情，“秦总。”
    她本来以为，面试应该是比较严肃的，结果却很随意。秦总看起来不像老板，聊的话题也不是工作，反倒说起了《彩虹桥》。按照秦总的说法，两期节目她都看了，她对这档节目评价很高，虽然下半年才刚开始，却已经预言它一定是今年最火爆的综艺节目。
    不过秦总毕竟是当老板
    的，她的评价，更多是从节目的立意、卖点、收益这些角度去说，倒是让任星跟着拓宽了一下视野。
    聊完了之后，秦总亲自起身送任星出门，走到门口时，她突然开口问，“任星，你记得刚才我的桌面上有什么东西吗？”
    任星微微一愣，她的注意力都集中在秦总身上，对于周围环境的观察自然就忽略了不少，没想到居然还会考察这个。她皱着眉回忆了一会儿，隐约还记得桌子左上角摆了一摞文件，右上角是个造型很独特的摆件，别的就不记得了。
    她觉得自己回答得很糟糕，本以为这事估计黄了，没想到往外走的时候，秦总忽然说，“今天有电影学院的老师过来给艺人们上表演课，你想去旁听一下吗？”
    “可以吗？”任星猜测这应该也是面试的另一环，但还是有些兴奋。
    虽然以前的公司里也有专业的表演老师，但是专业性跟电影学院的老师肯定不能比，而且也不是天天都开课。任星的演技大半是自己瞎琢磨，再加上在剧组偷师得来的，所以对于专业人员有一种发自内心的崇敬。
    于是她就去了表演课所在的教室。
    都说北极星一直只用自己培养的演员，任星可算是见识了。三十几平米的一个大教室，满满当当站了二十来个年轻人，围拢在讲桌旁边，听得很认真，时不时还会举手发言，询问没听懂的地方，或是提出自己的见解。
    一种……很单纯的气氛，完全就像在学校里那样，没那么多弯弯绕绕和勾心斗角，每个人都一心向学。
    任星悄无声息地融入了学生之中。
    中途上课的老师注意到了她，但也只是视线跟她对了一下，没有表现出任何异样。
    这节课讲的是情绪，什么时候该放，什么时候该收。
    讲完之后，就是练习。老师拿出了一封遗书，要求每个学生按照四种不同的情境，来读这封遗书。第一种是自己的遗书，第二种是亲人的遗书，第三种是爱人的遗书，第四种是陌生人的遗书。
    任星的情绪方面一直是短板，正低头琢磨，没想到老师就点到了自己。
    “就是这位同学，你过来，给大家读一下。”老师笑得很和蔼，朝她招了招手，“不要怕表现，也不要怕失误，找到自己的表演方式是最重要的，好吗？”
    任星走过去，手里抓着那一页情书，低头整理了一会儿思路，才开始自己的表演。
    不知道是不是因为环境使然，任星觉得自己今天入戏很快，表演也很顺利。尤其是亲人的遗书那部分，想到最后一通电话里，父母兴奋地表示马上就要上车，几小时之后就能到北京，更是悲从中来，不可自抑。
    只是读完了，她有些忐忑地抬头看向老师，不太确定自己的表演是否有太大的问题。
    老师鼓励地看着她，“如果让你给自己打分的话，满分一百，你觉得自己能打多少分？”
    “我打八十分吧。”任星犹豫了一下，还是照实道，“我觉得这应该是我的演技巅峰了，平时情绪没有那么流畅。”
    “那我也给你打八十分。”老师微笑道，“要相信自己。”
    得到了肯定，任星当然是欢喜不已。如果说之前只是好感，现在任星已经非常喜欢这家公司了。可惜一堂课结束之后，她就不得不离开。至于面试的结果，要等之后对方跟方敏联络才会知道。
    北极星公司，总经理办公室。
    秦嘉蓉跳着看完了这节表演课的录像，问坐在自己对面的表演课老师，“张老师，您看上了哪一个？”
    “新来的那个不错。”张老师说。
    秦嘉蓉笑了，“我也觉得她不错，气质，外貌各方面都比较合适，就是演技这方面……我看过她之前的作品，老实说不算太差，但是我以为达不到您的标准。”
    “现在不一样了。”张老师看了一眼屏幕上定格的画面，“她应该是开窍了。”
    其实当时听任星读遗书的时候，她就已经从对方的情绪里察觉到，这孩子应该是刚刚遭遇了十分不幸的事，很可能是失去了亲人。不过，艺术这一行就是这样，对于体验派的演员而言，自身的所有经历都可以融入表演之中。
    也算是失之东隅，收之桑榆。
    当然，因为没有系统地学过表演，所以毛病还是很多的。张老师当时给她打了八十分，但是真要按照表演的标准，六十分都拿不到。但任星已经有了最重要、也最难得的情绪，其他的反而都是细枝末节了，可以慢慢打磨。
    “那就是她了？”秦嘉蓉问。
    张老师并不只是个老师，更是一位导演。她这次过来，就是要为自己的新片选角。只不过北极星的氛围摆在这里，选角也弄得像是公开课似的，所以任星完全没有发现。
    她更不知道，自己不但撞大运进了北极星，而且一进来就撞大运接到了新的工作。
    《彩虹桥》第四期拍摄的前一天，她接到了方敏的电话，得知了这个好消息。任星简直不敢置信，再三确认，才相信这是真的。
    张老师要拍的是一部女同性恋的片子。目前国内市场上，这方面的内容还是一片空白，乘着《同性婚姻法案》通过的东风，北极星也想试试水。张老师这个本子捏在手里很久了，趁此机会抛了出来，企划案很快通过，开始选角。
    但两位女主角，一位早早就定下来了，另一个公司里却没有合适的。
    注意到任星，就是因为她是个演员，又上了《彩虹桥》这个节目，应该不会排斥接这种类型的剧本。
    本来一开始的计划，是实在不行就邀请她来参加选角，万万没想到，就在这个时候，方敏竟然主动跟北极星接触，表示任星想跳槽过来。有这种缘分在，北极星这边对任星其实也抱着很高的好感度，所以双方才能一拍即合。
    “你运气真不错。”方敏最后这样总结。
    他和任星都不会认为，是她出色的演技打动了对方。任星敢给自己的片段表演打八十分，却不能拍着胸脯说自己可以演好一部戏的女主角。既然如此，也就只有运气好这一个解释了。
    因为这个意料之外的好消息，一整晚任星都很亢奋，自然也就没怎么睡着，不得不大半夜地爬起来拉片子，最后在沙发上睡着了。被闹钟吵醒时，她眼睛都差点睁不开。
    赶到拍摄地点时，她还在打呵欠，一下子就被所有人注意到了。
    “你昨天晚上去偷玉米了吗？”陈涤非调侃她，“怎么一副没睡饱的样子。”
    “工作上的事。”任星说。
    顾简忍不住往这边看了一眼，猜测是否是跟公司解约的事。上次虽然确定早就加上了微信，但是这段时间以来，却没怎么联络过。好像心里有千言万语，但最后却一句话都不能说，只能沉默。
    今天的主角是肖含情这位新晋偶像歌手。
    节目组并没有像上一期那样，先去家里拍日常，再接着拍工作。一方面是因为这样重复没有新意，但更重要的是，肖含情至今都住在公司提供的公寓里，完全没什么可拍的。
    公寓面积小，除了床和必须的家电之外，就没什么空间了。乐器只留了一把吉他在这边，其他都放在公司了。
    这一点确实很出乎预料，因为在大家的印象里，会打七个耳洞的肖含情，实在是叛逆少女的典范，居然乖乖听公司的安排，实在叫人意想不到。
    “也没什么想不到的啊。”肖含情对此很坦然，“恰饭嘛，只能听公司的安排才能勉强维持生活这样子。等我赚到的钱可以在北京全款买一套房的时候，应该就可以不用听公司安排了。”
    这个“朴素”的愿望让大家都笑了起来，任星提醒她，“这段录下来了哦，你的经纪人，你们公司的老板都有可能看到。”
    肖含情连忙伸手遮挡摄像机，“掐掉掐掉！”
    导演在旁边安抚她，“放心，这段肯定剪掉，最多只会放在花絮里。”又惹来一阵爆笑。
    肖含情视线乱飘，落在顾简身上，连忙转移话题，“顾简，你今天怎么又是运动服？上周就是吧？”
    “是啊，上周一起买的。”顾简说。
    肖含情一阵无语，“好歹是来录节目，你多少要捯饬一下自己吧？”
    “这是相亲节目，我觉得让大家看到真实的我比较好吧。”顾简说，“节目里美化太过，回头生活中发现根本不是这么回事，落差会很大。我确实不会搭配衣服，所以穿这样就好。”
    “那为什么是运动服？”
    “以前有个人跟我说，如果不确定自己的审美，那就选这种搭配好的大众款，绝对不会出错。”顾简说到这里，不由微微一笑。
    她平时表情不多，难得笑起来，就会显得很有魅力。肖含情意味深长地“哦”了一声，“是前女友吗？”
    能管到她穿衣服的人，应该也不会有几个。
    顾简双手揣在兜里，不着痕迹地看了任星一眼，很坦然地点头，“是的。”
    “她是做什么
    的？”江婷婷好奇地问。
    顾简一愣，然后笑了，“不是，当时我们都还是学生。我和她是高中同学，一直谈到大学。”
    所有人都还记得，顾简只交过一个女朋友，没想到居然是从那么早的时候就开始了。这就更让人想要追根究底了，“那你们是为什么分手？”
    既然那么多年都没再找过别人，既然直到现在依然还深深记得，又为什么会分开？
    顾简低头，轻轻吸了一口气，“因为……异地恋。”
    这个答案，实在是庸俗得让很多人心里难以接受。这样一份隽永的感情，竟然会是因为这么现实的问题而中断，叫很多人心里的猜想落了空。
    可是，又真实得不能不信。能战胜爱情的东西无非那么几种，不是时间与空间的距离，就是柴米油盐酱醋茶的琐碎。
    一时静默无言，导演只好主动开口提醒，“好了，该出发了！都上车！”
    “我们这是去哪里？”有人问。
    肖含情说，“去录音棚，今天有一首歌要录。”
    “之后呢，还有什么行程？”
    “抱歉，没有了。”肖含情耸肩，“一首歌录一整天是很正常的，有时候一天还录不完。”
    外行人很难理解这种效率，毕竟一首歌就三分钟的时间。一天就算工作八小时，那也有480分钟，可以录一百多首歌了。一首歌唱录制的时候要唱一百多遍，完全无法想象。
    但事实上，录音是一句一句录的，如果效果不好，就要一直返工。
    当然，也有那种只要不跑调就可以，一切全靠后期修音调音的歌，但是肖含情是个专业歌手，不管是她自己还是公司，都不可能接受这种敷衍的作品。
    任星觉得这有点像拍戏，因为预算的问题，拍戏并不是按照剧本一幕一幕来拍，而是将同一场景下的所有戏全部集中在一起拍。也许这一集还在大婚，下一集就要死了，而演员必须要自如地将情绪转换过来。
    所以真正知道一部戏是什么样子的人，其实只有导演。因为戏全部打乱了，就算从头拍到尾的演员，也很难有个直观的概念，除非看到剪辑后的成品。
    而且有时候导演突然来了灵感，一幕戏可能会拍好几种版本，或者索性直接改剧本，不可预料的部分就更多了。
    虽然不能理解，但听说作为嘉宾的她们，也可以借用空置的录音室，其他人便都兴奋了起来。她们平时唱歌，也就是自己随便吼两嗓子，或者去KTV爽一把，这种专业的设备几乎接触不到。
    录音棚可是按小时收钱的，而且每天都有无数人在排队等着用。
    机会难得，当然不能错过。
    直到站在录音室里，看着肖含情开始试设备，其他人才终于反应过来，“你要发新歌了？”
    “你们反应未免也太慢了吧？”肖含情好笑道，“确切地说，是要发新专辑了。”这几年实体市场萎缩，大多数新专辑都是数字专辑，线上出售，但发实体专辑始终还是每个歌手最大的心愿。肖含情也是好不容易才得到这个机会，所以干劲满满。
    今天要录的这首歌叫《破》，是新专辑的主打歌，节奏很快，词也写得相当霸气。
    本来大家还觉得跟肖含情的气质不太搭，但她一开口，所有人都给跪了。
    和平时说话的时候不太一样，肖含情唱歌的时候是一把烟嗓，唱这种歌，正是相得益彰。
    但是在所有人听来已经很完美的歌，却还是被挑出了不少毛病，不得不一遍又一遍地录，直到符合某个普通人听不出来的标准。
    这样录音对嗓子的消耗自然也很大，没过多久肖含情就出来休息了。趁此机会把人转移到另一间录音室，准备拍大家一起录歌的内容。虽然在旁边看录音也很有趣，但是自己上当然更好，大家兴致勃勃，开始研究起各种机器。
    导演趁机找到肖含情，问她状态怎么样，能不能继续唱，会不会影响那边的录制。
    肖含情一摆手，“我唱别的就相当于休息了。”
    相当霸气了。
    众人嘻嘻哈哈，开始选歌。作为外行人，也选不出什么有深度的歌，大都是流行歌，传唱度很广，谁都能唱上几句的那种。足够熟悉，就算唱得不好，也不至于太丢人。
    任星天生五音不全，听节拍永远听不准的那种，据熟悉的人说，总是能唱出一个独属于自己的调，就算跟着原唱也一样。
    所以她对于唱歌这件事有点敬谢不敏的意思，就算知道拍节目在所难免，还是忍不住缩在了最后，与一群积极的人格格不入。这么明显的异常，很快就被导演给抓住了。
    于是她就被推到了第一个。
    任星：“……”想死一死。
    但是死是不可能的，于是还是要唱歌。她沉默地走到话筒前，听见江婷婷在那边热情地问，“你要唱什么歌？我给你找伴奏。”这里不愧是顶尖的录音室，市面上所有的歌，基本上都能找到伴奏，而且还都是无损音质，比KTV强大多了。
    任星一时有些犹豫，不是因为能选的太多，而是太少。
    但没等她犹豫出结果，那边就已经放出伴奏了。熟悉的旋律让她微微一怔，转头看去，果然正好看到顾简收回按键的手。
    之所以会觉得这个旋律熟悉，是因为任星练过这首歌。当时音乐课有个作业要交，所以她练了一段时间。后来习惯了，去KTV的时候每次都点这首歌，渐渐成了她的保留曲目。
    是就算记不住节拍，也一定能跟着从头唱到尾，难得不会跑调的一首歌。
    江美琪的《想起》。
    已经是很久以前的事了，任星以为自己会记不住歌词，没想到竟然一遍就顺下来了，一句都没有忘记。
    情歌大半都很悲，这一手也不例外。当年学的时候，任星其实并没有领会歌词里藏着的种种情绪，多年之后再唱起来，心里反而突然被刺了一下。
    歌词里写：“从此，是一段长长的距离，偶尔想起，总是唏嘘，如果当初懂珍惜……”
    可是其实直到今天，任星也并不十分清楚，她们分手的原因。
    她们是在大二那一年分手。
    顾简提的。
    那个每次假期都能坐十几个小时硬座来看她的顾简，对她说，感觉两人之间的距离越来越远，或许应该分开一段时间。
    任星当时完全懵了。
    “为什么？”她问顾简，“什么叫距离越来越远，你觉得我忽视你了吗？那你可以告诉我，我会改。”
    “不行的，星星。”顾简悲伤地看着她，即使是在说分手这样的事，她的语气也温柔而体贴，“我们都在接触一个更大的世界，这个世界里的东西全都是新的，每一样都让人沉迷，能够放在对方身上的时间注定会变少。你改不了，我也不想让你改。”
    任星完全无法理解顾简的说法，她也从来没想过两个人会分手。
    可是顾简很冷静，看起来像是深思熟虑之后才开的口。她们之间，虽然看起来像是她一直占据主导地位，可实际上，不管是在一起还是分开，都是顾简做出的决定。
    一开始任星并不愿意相信，她始终觉得顾简只是在跟她闹，并不是认真的，很快就会找她复合。
    但是没有。
    那之后，她们没有再联络过，好像生命中从来没有出现过这样一个人。
    所以……并不是她不懂珍惜。
    任星放开话筒。她没有再看顾简，而是低头回到了自己的位置上。从前的故事按理说已经过去了，可是她现在才发现，其实自己一直耿耿于怀到了今天。
    医生说，创伤性应激障碍有一项指标是“情感受限”，感受不到爱，也无法表达爱。
    但是或许，在那场足以毁灭她人生的灾难发生之前，她就已经失去爱的能力了。
    其他人陆陆续续上去唱歌，但是都唱了什么，却始终没有进入任星的耳朵里。她处在一种很微妙的状态之中，主动跟全世界分割开，好像用这样的方式，就能保护自己。
    直到她听到了“医生”两个字。
    抬头看去，站在麦克风前的人已经变成了顾简。原来她说的不是医生，而是Eason陈奕迅。
    顾简的唱功其实也很一般，比任星好得有限。但是她有一项绝活，就是唱粤语歌能唱得一字不差，每次唱都能赢得满堂喝彩。
    她唱的是一手《最佳损友》。
    虽然是写友情，但其实更像撕扯不开的爱情。
    任星是很久以前听的这首歌，对歌词半通不通，逐字逐句翻译做不到，但大致的意思可以领会。
    今天一听，发现竟然可以听懂大半了。一字字一句句，都是不甘心的诘问。
    你是不是已经走出来了？为什么我还留在原地？
    多像她的心情。
    顾简站在所有人的正前方，只有任星知道，她的视线从始至终都是落在自己身上的。于是那些歌词，似乎也变成了射向任星心口的箭。
    “从前共你促膝把酒，倾通宵都不够，我有痛快过，你有没有很多东西今生只可给你，保守至到永久
    别
    人如何明白透……”
    砰——正中红心。
    原来你也是在意的，原来耿耿于怀的不止我一个人。
    视线忽然变得模糊，任星狼狈地低下头，用手去抹脸，不想让别人看到自己的眼泪。然而事与愿违，眼泪越擦越多，反而更难以掩饰。
    何况……任星恍惚地想起来，这是在录节目，摄像机一定早就将一切都记录下来了。
    即使如此，即使如此——
    任星站起来，快步往录音室的大门走去，打算找个洗手间整理自己的情绪。她觉得自己最近好像有点不对劲，情绪波动太大了，有种失控了的糟糕感觉，必须要及时遏制住。
    然而就在这时，前方的台上，顾简的歌声戛然而止。
    本来正在认真听歌的众人情绪被打断，一时间有些懵逼，免不了左顾右盼，想看看到底是发生了什么。于是，所有人都看到了已经走到一半，似乎是打算离开录音室的任星。
    作者有话要说：四舍五入就是一万不接受反驳！
    推荐一下我自己的新文预收：
    《风花雪月》是接档文，这篇完结之后开。
    《我在末世种田的日子》预收攒够二百就开。
    点进专栏就可以看到啦～
    感谢在2020-04-01 20：14：13～2020-04-02 10：20：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：天台上的猫 10瓶；小P 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    25、第25章 戏多

    
    任星顶着一群人的视线， 硬着头皮出了门。
    没办法，走出来虽然显得很异常， 但是留下只会更尴尬， 她确实很需要一个独处的空间。
    用力往脸上泼了两捧水，任星才觉得稍微清醒了一些。
    她心里不免有些懊恼， 作为一个演员， 情绪收放自如本该是最基本的职业素养。然而那个时候，她却完全忘记了自己的专业能力，把自己陷入了如此被动尴尬的境地， 留下了堪称黑历史的记录。
    说不定还会被剪出来，与全国观众共赏。——不，不是说不定， 这么有冲击力的镜头， 节目组绝对不会放过的。
    任星又忍不住洗了一把脸。
    但也正是因为作为一名专业演员， 她更不能在这个时候临阵退缩。
    任星擦干脸， 盯着镜子里自己的眼睛， 用尽全部的意念催眠自己， “问题不大，挺住， 任星！”
    “嗤——”身后有人笑出了声。
    任星吓了一跳，猛地扭过头，脖子因为用力过猛，发出了轻微的“咔哒”声，痛得她差点叫出声。见陈涤非斜倚在洗手间的门上， 正似笑非笑地看着自己，任星脸上的表情有些一言难尽，“你靠在那里不觉得脏吗？”
    正在摆poss装逼的陈涤非：“……”
    她本来没觉得，但听任星这么一说，立刻就有了心理障碍，下意识地站直了身体，离门框远远的。
    任星扳回一城，才问，“你怎么来了？”
    “少了一个嘉宾，节目没法拍，就暂时休息一会儿。”陈涤非说，“我本来想过来抽支烟，没想到……”她说到这里微微停顿，让任星知道她什么都看到了，才继续说，“挺有意思的，你平时都这样么？”
    “我们演员是这样的，戏多。”任星已经调整好了情绪，面不改色地道。
    她自己吐槽完了，陈涤非反而一时不知道该说什么了。她走了进来，掏出烟盒，朝任星示意，“你要吗？”
    任星摇头，“我先回去了，你小心些，别被镜头拍到了。”镜头虽然不会一直跟随她们，但是也经常会拍一些节目之外的素材，方便剪到花絮里。
    被她这么一打岔，任星本来紧张的情绪倒是放松了不少。事已至此，也只能兵来将挡，水来土掩了。
    重新开拍之后，顾简换了一首歌。
    依旧是陈奕迅，但是这次她唱，“谁都只得那双手，靠拥抱亦难任你拥有，要拥有必先懂失去怎接受……曾沿着雪路浪游，为何为好事泪流，谁能凭爱意要富士山私有？”
    如果说黄伟文的词是百步穿杨的利箭，叫人防不胜防，林夕就是□□，跗骨缠绵，让人挣脱不得。
    早有准备的任星木着脸坐在台下，静静听完了这首歌。
    她真诚地希望，节目组能看在这首歌这么完整的份上，把前面那段意外掐掉。
    录音室这边很有心，等她们这群外行人士唱完，居然说要给她们做一张纪念唱片。当然，肯定没有肖含情的那种唱片那么专业，只不过让大家留着作纪念而已。
    虽然意外，但这份礼物足够特别，而且难得，所以大家都挺感兴趣的。
    任星默默咽下了自己想拷贝一份音源的要求。跟没有处理过的音轨比起来，当然是后期制作完成的唱片更有吸引力。而且，她如果自己开口去要，总难免显得有些怪异，现在这样，就皆大欢喜了。
    因为不是正式发行的专辑，差不多就跟平时歌手们过来录demo差不多，所以几天就能制作出来，下一期拍摄的时候，她们应该就可以从节目组这边拿到。
    出了这间录音室，肖含情本来打算回去接着录一会儿音，结果一看时间，已经可以吃午饭了，遂决定先出去吃饭。
    结果走到楼下大堂，就看到一个系着白围裙的中年女人正等在这里，手里推着一辆餐车，上面摆着满满当当的饭盒。透过透明的饭盒盖子，可以看到里面的饭菜都十分丰盛，让人食指大动。
    谢睿刚问了一句，“这谁点的外卖？”就见肖含情已经迎了上去。
    “你怎么来了？”肖含情看了看餐车，问。
    穿白围裙的阿姨说，“我听说你今天过来录音，你们那个综艺节目也会一起过来，就给你们送个饭。录音棚这边没有食堂，出去吃没那么方便。”
    节目组这边的人听到这话，顿时眼睛发亮。负责这些事的生活制片立刻笑着上前，感谢对方的心意。
    所有人不由欢呼一声，跟录音棚这边借了个大的休息室，领了各自的盒饭开吃。
    几位嘉宾被安排在了一起，肖含情过来的时候，把穿白围裙的阿姨也带了过来，低声介绍道，“这是我妈妈。”她虽然无意隐瞒，但显然也并不希望这事闹得人尽皆知，影响家人的生活。
    所有人都被这消息震了一下，主要是两个人站在一起，无论长相还是气质都不搭。肖含情像是那种出身优渥但却性格叛逆的小姑娘，而这位阿姨看着就是那种安分老实的人。
    很难想象，她是怎么养出肖含情这种女儿的。
    不过大家也没有把这些念头表现在脸上，一个个都亲亲热热地打了招呼，又谢谢她特意给大家送饭，个别已经尝过饭菜味道的如谢睿，还着重将盒饭夸了一番。虽然是装在一次性饭盒里，但明显不是快餐，做得很精细，味道也好。
    阿姨更高兴了，笑眯眯地说，“自家店里做的，我还怕你们吃不惯呢。喜欢就多吃点，以后有空到店里去，阿姨再给你们做。”
    寒暄了两句，阿姨就说店里还有事要忙，告辞了。做餐饮的，这个时间最忙，所以大家也没有留。肖含情送她出去，站在门口又说了一会儿话，才转回来。
    大家虽然都很好奇，但也没人问，倒是肖含情自己解释了一句，“我妈妈在附近开了一家小餐馆，每次我过来录歌，她都会来送饭。”
    “那我们就借光了。”任星说，“味道很好，不知道阿姨的店铺在哪里？以后有机会去捧场。”
    肖含情也不扭捏，之前几人就交换了微信，组了一个群，这会儿她就直接把地址推送到了群里，但又说，“不过节目拍完之前，你们还是别去了。”
    “为什么？”谢睿最快，问道。
    肖含情笑了一声，“你忘了我们这个节目是干什么的了？我妈觉得我是来相亲的，现在每期都追呢，现在咱们的CP还不明朗，所以她看你们谁都像未来的儿媳妇。”
    “……”这逻辑实在无法反驳，于是众人只好遗憾地把一起去聚餐的计划推后。
    不过，所有人几乎都注意到了肖含情话里的小漏洞。什么叫“我妈觉得我是来相亲的”，她来参加相亲节目，难道不是为了来相亲？
    这个问题，大概只有跟她同是艺人
    的任星能理解了。
    毕竟最开始的时候，她确实不是来相亲的，而是打算看看有没有机会在这个节目里“起死回生”一下。
    只是没想到，会意外在这里碰到顾简，让整个计划都滑向了不可预料的方向。
    但话又说回来，她这种糊咖本身就没什么人气，不怕上了同性相亲节目粉丝会接受不了，可是肖含情本身就是新晋人气偶像歌手，为什么还会选择冒险？
    好在大家有志一同地将这个疑惑埋在了心底，没有追根究底的意思。
    本来今天一天的安排就是在这里录音，但是真正开拍之后，节目效果没有想象中的那么好。节目组最终决定，下午到肖含情的公司那边继续录，于是吃过午饭之后，一行人便又重新上了车。
    坐车的时候，任星特意看好了位置，跟顾简拉开了很远的距离。
    整个下午的拍摄，她也一直避免跟顾简产生互动，总算让自己的心情平静了下来。
    下午录制的是舞蹈训练课，大家跟着充当了一回练习生，一个个差点累趴下。平时看选秀，总觉得里面的选手表现差强人意，自己亲身上阵训练，才知道这有多不容易。
    不过这样一来，也最大限度避开了选手之间的交流，深得任星的心。
    然而节目组若是让她称心如意，那就不是爱好搞事的节目组了。好不容易训练结束，任星才轻松了不到五分钟，她们就收到了节目组的短信，宣布下一个游戏环节的内容：做饭。
    “游戏以分组的方式进行，具体分组方法，则是按照上一期的游戏结果……”肖含情读到这里，不由微微一顿，“等等，我上一期好像跟所有人组队的分都很低？”
    她的感觉是正确的，节目组紧接着就宣布了组队方案：顾简和任星一队，陈涤非和谢睿一队，江婷婷和林飒一队，最后剩下肖含情一个光杆司令。
    肖含情顿时就不淡定了，“等等，别人都有队友，就我一个人一组？说好的今天是我的主场呢？”
    对结果有意见的不光是她，任星看到这个分组，也觉得麻麻的。
    她之前的异样，别人或许不会太在意，可是顾简一定知道为什么，所以任星才要躲着她，没想到千防万防，最后居然在这里翻了车。
    早知道上周玩游戏的时候就放点水了……
    唉，悔不该——
    没等她把自己的内心戏演完，节目组已经开始分派工作：每一组派出一个人买菜，另一个人负责做饭。
    肖含情立刻抗议，“为什么别人都可以分工合作，就我一个人又要买菜又要做饭？”
    抗议无效，她不得不和被分出来买菜的任星、谢睿和江婷婷一起拎着篮子出门去超市。按照节目组的要求，每一组只能挑选三种食材，预算要控制在一百以内，所以还是需要仔细规划一下的。
    而被留在原地的三位嘉宾，则接到了新的任务。
    作者有话要说：感谢在2020-04-02 10：20：32～2020-04-03 11：31：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：响木 10瓶；小P 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    26、第26章 嘴强王者

    
    “猜猜你的队友会买什么食材， 猜对一项加一分。之后按照得分高低，依次挑选调料……”陈涤非读完隐藏规则， 整个人都不好了， “这要是谁先把盐给选了，其他人还玩儿什么？”
    林飒若有所思， “那肖含情怎么算？”
    “应该是算三分吧。”顾简说， “看似分组吃亏，别人都有队友她没有，其实反而是加分。”
    自己买菜自己猜， 还能猜错么？
    这个时候，外场的肖含情也看到了短信，原本的不满一扫而空， 哈哈大笑， “这个我喜欢！”
    其他人面面相觑， 江婷婷忍不住吐槽， “这能猜出来才有鬼吧？”
    虽然已经一起拍了几期节目， 但是彼此之间要说多了解显然不可能， 在事先没有交流的情况下，根本不可能有这种默契。
    说起来， 她和林飒这一组还挺有意思的。
    上周她们猜成语只拿到了两分，成绩可谓是惨不忍睹。因为这个，顾简得知这周的游戏规则之后，还一度担忧这个CP还没成型就先散了。
    没想到她们运气那么好，顾简任星、谢睿陈涤非这两组的分数更高， 自动组队。剩下三个人，肖含情跟林飒组队拿了0分，跟江婷婷组队拿了一分，于是这个队伍居然稳稳胜出。
    不得不说确实挺有缘分。
    “你很简单吧？”任星说，“三明治煎蛋配牛奶。”
    她说的是上周去林飒家拍摄的时候，林飒做的早餐。在彼此了解有限的情况下，买林飒做过的东西，显然要保险很多。而且因为是双方都知道的唯一一道食物，林飒猜中的可能性也很高。
    江婷婷闻言眼睛一亮，用力在她肩上拍了一把，“厉害啊，任星！说得有道理，那我就买这三样。”
    而且江婷婷又想到，节目组既然让做饭，那可能她们的晚饭就是这个了。
    虽说等节目拍完了还可以去吃别的，但是做出来的东西太难吃，受折磨的还是自己。
    与其去买那些不知道能不能吃的食材，三明治就要安全得多，做起来也容易。最妙的是，这个东西本身对调料的依赖很低，最多也就是要一些沙拉酱、花生酱之类。而这些西餐酱料，挑选的优先级必然很靠后，不会有人抢。
    “那我呢？”谢睿连忙举手取经。
    任星想了想，说，“在什么信息都没有的情况下，只能赌一下对方会做的菜了。陈总那种身份，情调总要讲一点的，红酒牛排是首选。”
    谢睿先是惊喜，然后很快脸色又垮了下来，“红酒牛排是不错，但是我们预算就一百块，买不起吧？”
    “那就不买红酒。”任星说，“一百块也够买两斤牛肉了，到时候如果做不成牛排，还能做烤肉，这个也简单。这样你再买一点生菜搭配就可以了。”
    这么一说，似乎就很简单了，谢睿毫不犹豫地采纳了这个方案。
    肖含情看她三言两语就提其他人做了决定，不由目瞪口呆。见任星要往生鲜区走，她连忙跟上去问，“你呢，买什么？”
    “排骨。”任星说。
    又往前走了两步，肖含情压低了声音问，“那你觉得我应该买什么？”
    “嗯？”任星惊讶，“你问我？”
    “咳咳……”肖含情摸了摸鼻子，仰头看天花板，“那什么……你也知道我妈是开餐馆的。按照‘父母越会做什么孩子就越不会做什么’定律，这应该是我第一次下厨。”
    任星虽然并没有听过这个定律，但也十分顺利地get到了肖含情的意思。
    虽然自己买自己猜绝对不会输，但问题是菜买完了，还要面对一个把它做熟的考验，而肖含情显然并未点亮厨艺这一技能。
    “如果要我推荐入门菜，建议选青椒土豆丝，西红柿炒鸡蛋或者炒茄子，都是放点油放点盐就可以出锅，非常简单。”任星十分冷静地道，“如果怕火候不对或者溅到油，还可以选择拍黄瓜。”
    听她分析得头头是道，肖含情顿时肃然起敬，朝她竖起大拇指，“厉害，你平时应该也很忙吧，为什么还那么会做菜？”
    她发誓，自己只是抱着对指引明灯的敬意随口一问。
    然而任星的答案完全出乎预料，“嗯？我不会做菜啊。”
    “哈？”肖含情差点被自己绊倒，来个平地摔，“你不会做菜，你叭叭说了那么多？”
    到底是真的有用，还是在误人子弟，为自己除掉对手？毕竟《彩虹桥》的游戏环节虽然是趣味更多，但也是要分个输赢的。
    现在，肖含情非常怀疑任星的居心。
    “这个问题要怎么说呢？”任星想了想，问她，“你知道王语嫣吗？”
    这肖含情当然知道了。
    任星点点头，“我就是厨艺界的王语嫣。”
    遍览世间菜谱，就算不会做菜，但该怎么做还是熟记于胸的，指点别人更是不在话下。
    肖含情领会了一下意思，有些迟疑地总结，“所以说，你就是传说中的……嘴强王者？”
    神特么嘴强王者……但更糟糕的是，任星发现自己根本无法反驳。她确实只有嘴皮子利索，这么说好像也没毛病？但任星还是垂死挣扎了一下，“我这明明是理论知识丰富！”
    其实仔细想想，肖含情那个“父母越会做什么孩子就越不会做什么”定律还挺有道理的，而且不局限于父母和子女，放在谈恋爱的情侣身上，也很恰当。
    任星之所以会变成侃侃而谈的理论派，当然是因为自己也不用动手。
    因为她的理论，总有人会去实践，还会及时给她反馈，告诉她哪里可以修改一下。——上高中时，她和顾简在学校外面租房住，做饭的事就是对方一手包揽。
    顾简也不是一开始就那么会做菜，只不过锻炼得多了，技术想不进步也难。
    当然任星也不是完全不会做菜，确切地说，她只会做一道。
    任星站在生鲜区的柜台外，对上来招呼的服务员说，“请给我称一根排骨，谢谢。”
    ……
    顾简提笔，在纸上写下“排骨，土豆，玉米”三样食材。
    “这么确定？”陈涤非扫了一眼，笑着问。
    顾简也笑，“你不也一样？”
    陈涤非面前的纸上，也已经写上了“牛肉，生菜，洋葱”。
    “谢睿比较好猜。”陈涤非说，“她一看就是那种会迁就别人的性格，肯定不会买自己喜欢的，而是会考虑我的口味。但她对我不了解，估计也就猜一下红酒牛排吧？好的红酒太贵，应该会被放弃。倒是任星，感觉很难猜出她的选择。”
    两人都没有看林飒，因为她那边的答案太简单，一目了然。除非江婷婷不走寻常路，不然没有任何意外。
    “我这边也很简单。”顾简说，“第一期点过一次外卖，我点的是山药排骨汤。”
    “那为什么不是山药？”陈涤非穷根究底。
    顾简深深地看了她一眼。她当然知道陈涤非是在针对自己，虽然她表现得很含蓄。
    但对于已经算是被淘汰的情敌，她表现得很大度，“因为山药的黏液不但粘手，还会刺激皮肤，产生很严重的刺痒症状，处理起来会比较麻烦。点外卖无所谓，但既然是自己做，当然是能免则免。”
    任星自己怕麻烦，也怕给别人添麻烦，既然做菜的人不是她，这种小细节自然会考虑到。
    ——顾简说陈涤非是已经被淘汰的情敌，并不是因为她对自己足够自信，只是陈涤非的缺陷太明显。她那个暗恋了不知道多少年的直女青梅，就是个最大的麻烦，任星绝对会避之唯恐不及的那种。
    外场也有摄像师跟着，导演组当然一切尽在掌握，听到陈涤非和顾简的分析，不由笑道，“不得了，没有难住我们的嘉宾们。”
    “要再加一点难度吗？”旁边的编导问。
    导演白了他一眼，“加什么？这样不是很好么！你别忘了，我们这是相亲节目。这都拍到第四期了，嘉宾之间要有更深入的互动，观众才会满意。这些嘉宾平时看着互相客客气气的，好像接触不多，分析起彼此的性格来还是很中肯的嘛，说明确实用心了解和观察了。”
    这一期播出去，相信又会有一批新的CP如雨后春笋般出现。
    至于游戏输赢，对一个相亲节目来说重要吗？一点都不重要。
    没一会儿，外出买菜的队伍回来了，两边一对，发现居然都猜了个差不离，不由十分吃惊。
    分析归分析，但是是不是真的恰好就能对上脑电波，也还是不确定的事。现在看来，大家应该都选择了保守方案，导致这个结果居然听喜人。
    唯一不怎么开心的就是肖含情了。她本来觉得自己占据优势，妥妥地拿满三分，肯定能排第一，结果回来一看，其他人居然都猜对了？！
    这究竟是什么人间疾苦，她真的太难了。
    肖含情放下菜篮子，再次朝任星比了个大拇指，“嘴强王者，真的牛逼，我服了。”
    任星视线扫过放在桌上的三张纸。她之所以给其他人提示，就是为了不让自己跟顾简这一组赢得太明显。现在看来，效果居然比自己想的还要好一些，每一组都猜对了，她们混在其中自然毫不起眼。
    作者有话要说：感谢在2020-04-03 11：31：24～2020-04-03 13：10：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：3579513 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    27、第27章 给你糖

    
    “叮咚”一声， 短信音响起。
    众人低头去看手机，这是节目组发来的， 介于最后的结果是平分， 所以节目组要求嘉宾们进行一场附加赛，决定“调料抢夺战”的先发顺序。
    ……倒也不令人意外。
    众人对视一眼， 正琢磨着该选什么比赛方式， 就见顾简举起了手，“抗议。”
    “既然说好是按照分数来决定挑选调料的顺序，那在分数相同的情况下， 就应该同时挑。”顾简说完，就见其他人的眼睛也跟着一亮。
    “同意！”肖含情立刻举手，“如果挑选了同样的调料， 就应该允许并分的队伍共同使用！”
    这样一来， 就不用担心某个队伍选了盐， 其他队伍做出来的菜没滋味了。
    其他人纷纷举手附议， 坚决拒绝再来一次比赛。难得平分， 当然要最大限度地为自己争取权益。
    这种节目里的比赛， 趣味性永远大于对抗性，所以节目组商量了一下， 觉得虽然有些出乎预料，但是也在规则允许的范围之内，于是退了一步，允许她们共同挑选第一样调料，剩下的再按照新的顺序来挑选。
    毫无疑问， 这个特权大家都选了盐。
    大概因为有了共同“对抗节目组”的经验，之后虽然还是通过传统经典游戏“剪刀石头布”决定了挑选调料的先后顺序，但是大家都心平气和，火-药味已经几乎没有了。
    第一个胜出的是肖含情，作为主场选手，命运总算眷顾了她一回。
    肖含情最终选择的是入门级菜色拍黄瓜，挑了干辣椒粉，酱油，醋和香油，一边挑还一边问，“这个有人要吗？”
    有她带了头，大家都刻意避开其他队伍可能会选的调料，只拿了自己必须的，气氛一时和谐极了。
    选完了调料，就该开始做菜了。
    节目组工作人员送上简易灶台，四组一字排开，各自忙碌了起来。
    肖含情做的最简单，连油锅都不用起。除了拍黄瓜的时候一时没抓稳，黄瓜滚到了地上之外，其他一切顺利，五分钟都不到就做完了。
    江婷婷林飒组的三明治也很简单，面包片切掉四边，把所有的料和酱都塞进去就醒了。只是因为要煎鸡蛋，用时比肖含情略长。
    陈涤非和谢睿最终也没有选择做牛排，因为煎牛排对调料和火候的要求太高，做不好反而浪费了材料。她们听取了任星的建议，牛肉切薄片腌制，用来做烤肉。
    这种需要吃的时候动手的菜色，准备阶段反而很快，牛肉切好腌上，生菜洗净，就可以热锅开吃了。
    耗时最长的是顾简和任星的土豆玉米排骨汤，虽然它的难易程度其实跟拍黄瓜不相上下，排骨焯水，土豆玉米红枣洗净，丢进锅里加满水，倒入一点醋和料酒，别的就不用管了。
    但就算用高压锅，也要炖至少半小时左右。
    于是就出现了一个非常尴尬的情况：其他人已经做完了准备开吃，顾简和任星却只能傻乎乎地守着汤锅。
    任星站在灶台前，忍不住抬手拍了拍额头。失策，买菜的时候光想着好做，忘了时间问题了。
    其他三组已经在餐桌上汇合了，见她们这边才刚盖上高压锅的盖子，谢睿就笑着招手，“要不要过来一起吃点？等这边吃完，你们的汤也差不多好了，可以喝了。”
    任星和顾简也没有客气，走过来落座。
    虽然就这几个菜，看着还是寒酸，但搭配起来也算有主食有肉有配菜，待会儿还有汤。而且因为是自己做的，倒也别有滋味。
    吃完了，节目组要求她们投票选出味道最好的一道菜，这一组的嘉宾将会获得节目赞助商提供的厨具一套。
    结果土豆玉米排骨汤竟然全票通过，成为公认味道最好的。
    “我们选的菜多少都有点取巧，日常肯定不能这么吃。但这道汤不一样，平时家里也可以做，又方便又营养，味道还好。”谢睿这么一说，立刻得到了所有人的赞同。
    散场之前抽了下一期的主题，这次抽到的是任星。
    想到自己已经成功换了公司，而且目前正在接洽一个剧本，任星顿时松了一口气。——谢天谢地，这要还是刚开始录节目的时候，她最后恐怕只能把人拉到影视城当一天群演了。
    虽然从做节目的角度来说，去当群演说不定会更有意思。
    因为这回是在外场拍摄，所以节目组也没有安排车送嘉宾们。任星收拾好自己的东西，正要走时就被工作人员叫住，手里塞了两个大盒子，跟她一起的顾简手里也拿着两个。
    这就是赞助商送的那套厨具了，尴尬的是两个人只送了一套，连分都没法分。
    所以一出来，任星就把东西放在地上，对顾简说，“我那边没地方放这些，你带回去吧。”
    其实她的新房子面积比之前那套要大一点，而且因为都是开放式装修，没有特意隔出房间的缘故，显得空间更加宽敞，倒也不至于放不下。但是任星几乎不会在家开火，用不上这些。
    她记得顾简说过，参加这个节目是她妈报的名。如果阿姨也跟她一起住，这些拿回去至少不会闲置。
    顾简看着任星。她的瞳色比一般人更黑，这样专注地看着人的时候，会有一种很深情的感觉。以前谈恋爱的时候，任星最受不住她这样看自己，每每被看得脸红心跳，毫无招架之力。
    虽然已经分开了七年，但顾简的眼神余威犹在，让任星不敢跟她对视，只能匆匆低下头。
    顾简看了一会儿，放下手里的盒子走了过来。她在任星面前站定，似乎是想说点儿什么，但终于没有说，只是从包里摸出一包苹果糖递了过来，嗓音微哑，“给你这个。”
    任星习惯性地伸手接过来，然后才微微一愣。
    换做是从前，她应该会取笑对方居然想用一块钱一袋的糖就换走一套厨具吧？
    她甚至可以想到顾简会回什么：“这你就不知道了吧？这种糖现在是网红糖，涨价了，一块钱买不到了。”
    ……
    任星新接的那部剧就叫《遗书》，她演的角色是个大学生，有一天突然在图书馆里捡到了一封遗书。——说捡到也不确切，那张写了遗书的字条，就夹在她准备要借的书里。
    一个陌生人留下的遗书。
    虽然跟自己没有关系，但是想到一个跟自己同龄、花样年华的大学生竟然萌生了死志，主角自然深受震撼、难以平静。打听到学校最近没有自杀的学生，她松了一口气，就天天在图书馆蹲守，想找到遗书的主人。
    后面的发展有点玄幻，主角会发现，遗书的主人实际上早就已经死去。但是她残留的意识附在遗书上，被主角捡到。而在主角调查当年发生的事的过程中，这股残留的意识渐渐苏醒。
    这是一个互相救赎的故事。
    剧本不长，总共只有十几集，在电视剧动辄注水到七八十集的现在，堪称清流。
    而任星在签完了合同之后，立刻就收到了进组的通知。
    “张导的意思是，既然是借东风，当然不能耽搁。”去剧组的路上，方敏抓紧时间对她说，“趁着你们这个节目讨论度还在，尽快拍完，争取接上《彩虹桥》的档期。这样一来，时间就很紧张了。”
    虽然剧集不长，而且没有大场面，但两个月左右，要拍完片子，剪出来送审，再最终播出，时间卡得非常紧。
    “我每周都要抽空去拍《彩虹桥》，没问题吧？”任星有些担忧。
    不过这就是她多虑了，既然是要借东风，那么这方面的妥协也是必然的。张导已经调整过了拍摄日程，她请假去拍摄的时候，会拍别人的戏份，这样错开就没问题了。
    任星点点头，但心里还是有些紧张。入圈五年，这还是她头一回接到演女主角的戏。
    她想了想，又问，“跟我搭戏的是谁？”
    这方敏也不知道，只能猜测，“肯定也是北极星自己签的艺人，估计名气不大，但是演技肯定比你强，到时候一定要跟人打好关系。这不是一部戏的事，以后在同一家公司，见面的机会很多。”
    任星一一答应，结果到了剧组，看到跟自己搭戏的女演员，她不由一把抓住方敏，尖叫出声，“程程，竟然是程程！”
    这位女星的大名就叫程程，名字在演艺圈不怎么响亮，人气跟流量明星也完全没法比，但是逼格却是绝大多数娱乐圈明星难忘项背的。
    她二十岁出道，出演一部文艺片里的舞女。这部剧情晦涩的电影热度并不高，但是程程跳舞的片段却火出圈了，被誉为“遗落人间的精灵”。这部片子也帮助她拿到了国际影后的头衔，一下子就站在了娱乐圈食物链的顶端。
    但是自那之后，她就没有新的作品面世了，连采访、代言、综艺之类的活动也没有。娱乐圈是个健忘的地方，很快她就彻底沉寂下去，很少被人提起了。要不是那部电影自己拉片子的时候看过几次，还真不一定能认出来。
    没想到她竟
    然签到了北极星！还要来演女同片！
    跟她搭戏的还是自己！
    严格来说，任星出道比较早，应该算是程程的前辈，但两人的成就却不可同日而语。任星自己是天赋平平的勤奋流，对这种仿佛天生会演戏的演员就格外羡慕，所以她虽然不是程程的粉丝，却也可以说是神往已久。
    ……
    这天晚上，正好是《彩虹桥》第三期播出的日子。
    顾简吃过晚饭就被老妈抓住，使出了九牛二虎之力，才终于说服顾妈妈，回自己的房间去看节目。
    顾妈妈不知道她在想什么，只以为是害羞了，遂不再勉强。
    回到卧室，顾简立刻打开电脑，登上微博，论坛和社交软件，最后才打开视频平台，正好赶上节目开始。跟预料的差不多，林飒打开门的瞬间，弹幕也全是一片问号和“啊啊啊”，实在是她这个人设的反差太大。
    等看到那一屋子的毛绒玩具，弹幕简直要疯了。
    不过顾简顾不上这些，她盯着屏幕，眼疾手快地截下 一张张图片，整理好之后就发到微博上。
    仔细一看，这些截图居然不是她和任星的，而是江婷婷和林飒的。而顾简这个特意建立的微博小号，名字叫做“停车坐爱枫林晚”。虽然是新号，但是因为打了节目组的tag，她的微博热度居然不低，很快就有同好摸了过来。
    顾简一边截图，一边发微博，一边还要回复各种评论，一心三用，忙得不可开交，但她还没忘记对着每一个过来询问的人甩出CP粉群，又鼓励大家多去超话广场发言，暖一暖场子。
    是的，经过这段时间的研究，顾简对粉圈的各种文化，已经有了不少心得。因为怕网友自发形成的CP阵营不够稳固，她特意亲身上阵，力推这对CP。
    一晚上的小试牛刀的结果还不错，群里加了几百号人，广场的阅读量也有了几十万。
    等到节目结束，顾简松了一口气，才有空去看其他的内容。
    “故人”CP的超话当然是必须要看的，虽说这一期是林飒的主场，她和江婷婷的互动确实不少，但是顾简自己跟任星的互动也不少呀！再说互动这种东西，贵精不贵多，只要每个同框都能让粉丝尖叫就足矣。
    而粉丝的眼睛都自带
    放大镜功能，每一个小细节都会被挖出来，不用担心会有任何遗漏。
    比如玩具山倒塌的时候，顾简下意识把任星捞进怀里，现场因为太乱了，其实没有几个人注意到这一点，因为后来任星被拉起来的时候，她已经松开了手。但现在，这个细节却被粉丝们截出动图，一遍一遍地转发。
    至于两人在车上那个拥抱，就更不用多说了。
    任星主动抱她的动作，她安慰任星的语气，都被粉丝写了小作文分析。值得一提的是，粉丝们还就任星当时喊的那一声“姐姐”进行了十分热烈地讨论。
    顾简和任星其实同年，但因为生日大，在一月份，所以一向也以姐姐的身份自居，会下意识地照顾任星。
    不过任星很少会叫她姐姐，总是连名带姓地叫，只有在撒娇的时候才肯好好叫一声。
    所以那天她的反应，顾简总觉得里面有事。
    她太了解任星了，只有在害怕或是难受的时候，任星才会这么乖，平时根本是个混世魔星。
    只是现在，她根本没有任何立场去询问任星的事。
    那些她们分开之后才发生在任星身上的事，她这个提出分手的前任，有什么资格去问？
    于是犹豫了好几次，最终还是没能问出口。
    粉丝们当然不知道两人的过往，所以对于这个称呼还有点懵，毕竟虽然CP粉自己磕得很哈皮，但是理智上大家知道，两位正主其实并不太熟。所以这个称呼出现在这里，就有些怪异了。
    也有人强势分析了一波任星老家的方言，认为她叫的可能是“简简”，只不过发音不够标准，听起来像“姐姐”。
    但即便大家认可这个牵强的理由，“简简”本身也是个足够亲昵的称呼了。
    所以一番分析讨论之后，虽然没有得出什么有用的结果，但粉丝们还是纷纷哭喊，“搞到真的了！”
    毕竟你看节目，只能看到正主们想给你看的，谁知道她们私底下的时候到底是怎么相处的？一想到自家CP私底下可能已经偷偷结婚了，粉丝们个个欣慰得死而无憾。
    还有顾简给任星递糖的那个画面，真?官方发糖，让粉丝磕到晕厥。顾简甚至在超话里看到了同款糖果的购买链接……考虑到自己存活已经不多，她毫不犹豫地点进去，下了一单。
    又四处逛了逛，确定自己任星的CP目前还是王道，顾简心满意足地关上微博，随手打开了微信，打算看看其他人看完节目的反馈。
    结果一开朋友圈，顾简的眼神就不由一顿。
    就在刚才，任星发了一条朋友圈。
    是一张合照，跟一个看起来非常漂亮的姑娘，配字也很夸张：“今天进组，见到女神了。”
    顾简握紧手机，死死盯着这张照片。两个容貌不俗的姑娘脸贴着脸靠在一起，笑靥如花，看上去没有任何阴霾的样子。背景里远处还隐约可以看到工作人员穿着工装出没，而她们在镜头前亲昵得旁若无人。
    所以，在她忙着看节目截图，打算给某个情敌凑CP的时候，任星又从哪里认识了新的人？
    作者有话要说：顾简：后院起火.jpg
    五千字，就算是加更了吧（喂）
    推荐米粮太太的预收文：
    《完美情人》
    作者：那端米凉
    赵婳在最狼狈的时候把自己卖给恶龙五年，于是成了晋春迟身边“温驯、美丽、随叫随到”的完美情人。
    晋春迟一直知道赵婳缺钱，而龙族最不缺的就是钱，她喂饱赵婳，而赵婳也喂饱她。
    一个馋人家钱，一个馋人家身子，两个人都渣的明明白白。
    谁知道后来恶龙不满足，还想要人家的心。
    可赵婳只有心没给她。
    感谢在2020-04-03 13：10：39～2020-04-05 03：21：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：小P 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：打酱油 10瓶；仟雫霙、沐阳 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    28、第28章 成年人的CP

    
    下一期要拍任星的日常， 在顾简的计划之中，这一期的内容是重中之重。
    经过这段时间的接触， 她已经可以确定很多东西， 该做的铺垫也都做得差不多了，也差不多到了该有所进展的时候。而这个突破性的进展， 放在节目即将过半， CP渐渐明朗的第五期就不错。
    这个计划本该十分完美，方方面面都考虑到了。
    然而这世上有句话，叫“计划不如变化快”。
    即便顾简用最挑剔的眼光来看， 照片上的另一个女孩也堪称好看。她的长相和任星应该算是同一款，都有一种古典美。但任星五官柔和精致秀美，气质温柔似水， 而这个女孩的五官长得更开， 眉眼纤长， 给人以清冷之感。
    一个是人间绝色， 一个似月中仙子， 偏偏轮廓上某些地方又隐约相似， 放在一起看也显得十分和谐。
    ……也有另一个更通俗的说法，叫“夫妻相”。
    就让人很不爽了。
    顾简忍不住打开微博看了一眼， 见这张照片没有发到这边，微微松了一口气。但是既然说了是进组，很显然接下来两人会有合作。就算现在没发，等作品上线之后，还是会有很多人知道。
    刚刚用尽了所有洪荒之力为另一个CP打投的顾简， 比任何人都清楚粉丝们的CP是怎么磕起来的。归根结底这是一种自嗨，所以不管真假，只要能找到糖，她们就会自发聚集起来。
    顾简犹豫片刻，打开聊天软件，戳了一个自己最近认识的好友“一星高照”。
    任星出道多年，虽然一直不红，但是多少还是有几个粉丝的，因为近些年来粉圈逐渐发展壮大，所以她也有个不那么正规的后援会。
    之所以说“不那么正规”，是因为一般当红流量的后援会，都是职粉组织管理。这些职粉专业能力出众，跟公司和经纪人这边有联系，经常组织各种探班、打投、应援活动。而任星这种地位，后援会一般都很松散，就是平时交流一下各种资讯而已，没有太具体的章程，跟官方的联系也不紧密。
    “一星高照”就是任星后援会的管理者，她是个大学生，能成为管理纯粹是因为空闲时间够多，有时间做一些杂事。而后援会在很长时间内，其实是非官方性质的，还是方敏成为任星的经纪人之后，才跟她们取得联系。
    因为最近任星参加了《彩虹桥》，人气开始攀升，后援会的工作才多了起来。
    一星高照也刚看完今晚的节目，正在组织大家打投，就收到了“似是故人来”的消息，问她任星最近有什么行程。
    这个似是故人来虽然最近才加入后援会，但是因为好学又大方，所以一星高照对她的印象也很深刻，当即回复道，“我听方敏说，北极星这边给咱们星星安排了一部新戏，好像这两天就要进组了。是女主角！！”
    她特意用了两个感叹号，表示自己的振奋之意。任星之前在满天星的时候，公司安排的通告来来回回就那么些，基本上没什么拿得出手的。现在刚换了新公司就出演女主角，由不得她不高兴。
    顾简也很高兴。她私底下很关注任星的消息，当然知道她已经成功地换了经纪公司，但没想到新公司这么给力。
    似是故人来：新戏是什么内容你知道吗？
    一星高照看了看对方的ID，觉得她应该不会反感，这才说：剧组还没有开始官宣，我告诉你，你别说出去，据说是同性类型的电视剧。星星不是参加了《彩虹桥》嘛，现在热度还不错，估计因为这样才接到这个剧本。
    ！同性类型的电视剧！
    顾简惊了一下，但再低头看手机上的那张照片时，感觉就更复杂了。
    现在还没有人知道这个消息，但下周《彩虹桥》拍任星的日常，多半就是在剧组拍，到时候所有人就都会知道了！
    两个漂亮的姑娘在一起演戏，本来就已经够令人想入非非了，如果演的还是情侣，那就更不用说了。顾简已经可以想象到时候弹幕会是什么样子，不是阿伟死了就是我磕爆，绝对！
    这个想法让她危机感爆棚，于是顾简怒从心头起，恶向胆边生，不由自主地伸手打开了桌面上的剪辑软件。
    于是两个小时以后，刚刚在群里督促所有人完成了今日打投任务，洗了澡躺到床上，正准备找一篇文看看的一星高照就收到了似是故人来发来的视频。
    她看完视频，直接从床上坐了起来。
    一星高照：卧槽
    卧槽卧槽！小故没想到你竟然还有这样的才能！爸爸，我叫你爸爸！咱们家就缺个这样的大腿，以后要是有剪辑工作，我能来找你吗？
    后援会虽然是业余的，但是也要准备各种物料，方便出门安利自家正主的时候使用，不然空口白话让别人关注，人家也不会感兴趣呀！还有探班、采访之类的视频，也要经过剪辑才能放出去。
    但是剪辑大佬难找，一星高照以前全靠自己的人脉，到处求爷爷告奶奶才勉强完成任务。
    现在发现大佬就在身边，怎能不垂死病中惊坐起？
    似是故人来：……我试试吧。你真的觉得这个视频不错？
    一星高照：岂止是不错！我已经给你买了头条，我要让全世界都知道我“故人”CP是真的！我宣布她们已经原地结婚！故人CP头顶青天！！！
    很好，三个感叹号。顾简看她这个反应，放心了，不枉她把存着打算自己看的素材都贡献了出来。
    CP这种东西，出现一个王道之后，其他的就都会变成冷门邪教，不值一提了。
    要不是怕任星反感，顾简甚至想先买个热搜。
    对着电脑的时间太长，眼睛有些干涩，顾简关了电脑，起身去洗了个脸，又给自己倒了一杯水，才躺到床上，再次拿起了手机。
    刷新了一下朋友圈，任星这张照片下面已经有了好几条留言，都是问她在拍什么新戏的，顾简犹豫了一下，跟着发了一条。看到这条消息顺利融入队列之中，毫不起眼，才松了一口气。
    退出时正好看到嘉宾群里有新消息，顾简就点进去看了一下。
    结果一进去就看到了一张非常熟悉的截图。
    林飒和江婷婷的超话界面。
    发图的人是陈涤非，她特意把CP名用红笔圈了起来：“停车坐爱枫林晚”，这CP名也太有才了，是哪个天才想出来的？
    谢睿：还挺有诗意的。
    陈涤非：诗意？明明一看就很污好吧？画面感非常强烈，如果能改个字就更好了。
    想出这个CP名名的天才顾简看到这里，选择了默默退出。
    谢睿：……
    江婷婷：？？？
    陈涤非：一看就是成年人的CP，我觉得很适合你XD江婷婷：……陈总平时刷微博就是看这些吗？
    陈涤非：
    嗯哼，没办法，孤枕难眠。我又不像你们都有CP，就只能看看这些打发时间的样子。
    江婷婷：……
    江婷婷忍不住看了林飒一眼，有些尴尬。
    上回拍摄时得知林飒很喜欢毛绒动物，江婷婷就顺口邀请林飒有空过来自己的工作室这边撸猫。毕竟人家给卡尔斯送了这么大的礼，于情于理都应该让卡尔斯献出自己的皮毛，取悦一下金主爸爸。
    于是今天林飒正好有空，就过来了，还顺便带了好几样猫玩具。
    江婷婷最近很忙，没空招待她，就让卡尔斯自己去接待。结果等她手里的工作告一段落，去休息室一看，发现林飒脸埋在卡尔斯身上，一人一猫睡得可香了。
    这一觉就睡到了天擦黑。都这个时候了，江婷婷自然要留一下晚饭。香樟树工作室的伙食确实好，林飒一时没抵抗住诱惑，就留下来了。
    吃完饭，正好到了《彩虹桥》播出的时间，于是场面就莫名变成了两人坐在一起看电视。
    明明是自己亲自参与拍摄的节目，从屏幕上看到，却有一种很奇怪的感觉，似乎从中抽离了出来，又像是有了截然不同的体悟。
    从节目开播起，两个人之间的气氛就变得十分微妙。
    她们几乎没有交流，更不用说眼神碰撞，但是彼此都能清晰地感觉到对方强烈的存在感。
    弹幕上，观众还在嘻嘻哈哈地排列组合凑CP，点评节目的各个环节。卡尔斯不知在做什么，偶尔弄出一点小动静，让人心惊肉跳。
    可能是因为晚餐喝了一点酒，江婷婷觉得自己有点晕。
    因为要看节目，室内的大灯关了，只开了落地灯，黄色的光带着某种暖意，笼罩住室内这一小片空间，更加剧了那种眩晕感。
    节目结束了好一会儿，江婷婷才慢慢回过神来，伸手去拿放在一边的手机。
    但就在这个时候，卡尔斯突然从旁边跳了过来，江婷婷吓了一跳，手一抖就把手机甩了出去，落在了林飒腿上。江婷婷连忙伸手去捡，林飒也刚好伸手过来帮忙。
    两人的手覆在了一起。
    江婷婷的视线终于落在了林飒身上。她今天穿了一件腰身很高的短外套，下身是一条紧身牛仔裤，显得腰很细，双腿十分修长。她也正看着江婷婷，脸上没什么表情，显得整个人很冷冽。
    她的眼睛藏在晕黄的灯光里，只有一双红唇格外醒目。
    也许是气氛太好，也许是酒精让大脑昏了头，江婷婷凑了过去。
    ……
    本来大家都是成年人了，这种事你情我愿，何况她们本来就是在参加相亲节目，有了进展也很正常……
    虽然但是，此情此景之下，看到陈涤非这句“成年人的CP”，实在让人很难不脸红。
    作者有话要说：生死时速成功！
    感谢在2020-04-05 03：21：02～2020-04-06 23：57：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：酪酪 2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：？、一只音游狗 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    29、第29章 黑料

    
    并不孤枕难眠的江婷婷换了个方便打字的姿势， 正要反过来调侃陈涤非几句，就见之前一直没有说话的任星突然冒泡， 转发了一条链接过来， 并艾特了肖含情，“这是怎么回事？”
    江婷婷点进去一看， 脸上原本轻松惬意的表情立刻变得严肃起来， 甚至下意识地坐起身，开始认真浏览。
    “怎么了？”身边突然一空，凉风灌入， 林飒不由睁了眼睛。
    江婷婷连忙替她整理好被子，才说，“肖含情出事了， 有人在网上扒她的黑料。”
    林飒闻言， 彻底清醒了过来， 伸手去摸自己的手机， “怎么回事？”
    “被曝光的是阿姨的消息。”江婷婷皱眉道， “连店铺地址都曝光了。而且后面扒出来， 她以前好像是个导演专业的学生，后来因为未婚先孕退学了。所以肖含情是非婚生子， 现在网上都在猜测她的父亲是谁，话说的很难听。”
    表演专业的学生，本来就距离娱乐圈很接近。所以很多网友，也不惮以最大的恶意猜测，有说她是被人骗财骗色的， 也有说她是想上位主动献出身体没想到被玩弄的，还有说她当了小三所以被封杀的……言之凿凿，仿佛人人都曾经亲眼看到过。
    林飒此事也已经打开了链接，看了两眼，就忍不住摇头，“情况不太妙。”
    虽然不在娱乐圈，但是林飒所在的行业，也同样是被媒体关注和追逐的所在，所以她对这些东西更了解一些。
    这个爆料太详细了。
    林飒猜测，这份爆料至少有八成的内容是真的，只不过含糊其辞，故意引导舆论倾向，所以才有了后面这些充满恶意的猜测。但既然是真的，就经得起推敲，想要辟谣不是那么容易的事。
    更重要的是，林飒猜测，这一切应该只是刚刚开始。
    娱乐圈经过多年发展，早已形成了一套非常成熟的营销套路，爆料人通常不会一次性就把所有的大料都放出来，而是像洒鱼饵那样，一点一点往外撒，不断扩大舆论影响力，最终再用一个最大的黑料把人钉死。
    比较糟糕的一点是，肖含情自己自从出道之后，行事一直都是稍微有点出格的那种类型。光是她左耳上的七个耳洞，作为偶像的形象就明显不合格，而且她是出了名的敢怼记者，在公开场合说话一向不客气，所以人气虽然不低，但都是黑红参半。
    所以现在，这些料一爆出来，评论里立刻有人把她平素的行事风格拿出来作为佐证：果然小三的孩子也不是什么好东西。
    这种论点还得到了一定的支持。
    “现在当务之急是要联系到肖含情，让她想办法处理。”林飒说。
    她们再着急，终归只是旁观者，并不知道实际情况怎么样，就算有心帮忙，也不知道该怎么做，所以还是要当事人自己出面。
    而且一定要快。
    公关界一直有七十二小时黄金时间的说法，一个谣言或绯闻，如果不能在这个时间内澄清，以后就永远都不能澄清了。而在网络时代，这个时间还会大大缩短。
    娱乐圈里爆料的人都很懂，往往会选在这种周末的晚上，一来这时候吃瓜主力上班族和学生都很悠闲，有足够的时间关注相关消息，二来周末不上班，等到当事人反应过来时，消息往往早就已经经过发酵，四处流传，想要辟谣和澄清将会变得十分困难。
    “不知道她今天有没有工作安排……啊来了。”江婷婷话说到一半，就在群里看到了肖含情的回复。
    肖含情：谢谢大家关心，事情我已经知道了，这边会抓紧处理。
    任星：阿姨那边店铺有受到影响吗？不如歇业一段时间，万一有网友跑过去闹事就不好了。
    江婷婷连忙跟上：有什么需要帮助的，尽管开口。虽然能力有限，但人多力量大，多少能帮上一点忙。
    肖含情：谢谢。需要的时候，我一定会开口的。
    ……
    肖含情现在的情况比其他人想的要好很多。
    她现在正待在公司里。和任星不一样，因为是公司力推的艺人，再加上又是刚刚出道不久的新人，公司对她的管理是相当严格的，肖含情至今还住在公司附近的宿舍里，只不过条件更好一些，不用跟别人挤。
    所以收到消息之后，她和经纪人第一时间赶到了公司。
    宣传部的同事们全都被叫了起来，加班加点处理这次舆情。虽然事情来得突然，但是处理起来却是有条不紊，忙而不乱，很快就把所有工作都安排了下去——找平台压新闻的，联络工作室请水军引导舆论的，联系律师发律师函的，斟酌接下来应对媒体该怎么说话的……考虑到了所有方面。
    能够有这样的效率，固然是因为华音是个大公司，处理这种事情的经验十分丰富，但更重要的是，这件事从肖含情签约开始，就已经有了预案。
    是的，这件事早在他们的预料之中。
    当初签约的时候，肖含情就将自己家里的情况和盘托出。这当然不是因为她足够诚实，不忍心公司被坑，而是要借此跟公司谈条件。
    对于娱乐圈的艺人来说，黑料看起来很可怕，但有时候也同样是难得的机遇。黑红也是红，总比无人问津的好，关键是怎么看待、怎么运作、怎么从中获得足够多的好处。
    而肖含情就把这些东西，当成了自己的底牌。
    很多选秀节目，经常会用参赛选手的身世来卖惨，甚至本来没有料都要编出点料来卖惨。虽然已经成了烂大街的招数，但每次使用，还是能赚足一票眼泪。但肖含情在整个参赛期间，从始至终都没有曝光过自己的家世背景，自然是因为她觉得这些事情有更大的价值。
    当然，公司之所以能接受她的计划，也是因为肖含情本人足够有才华，值得冒险。一旦成功，收益也足够巨大。
    所以19岁的肖含情会报名参加《彩虹桥》，本身就是一次引蛇出洞的计划。她第一期就说过，公司的合约上要求不允许恋爱，这是为了维持人气。她会在前途大好的时候参加相亲节目，本身就很奇怪。
    这个问题之前网上也不是没人提过，不过也没什么人在意。19岁怎么了？人家成年了想谈恋爱不行？今年相亲明年满20岁就能领结婚证，不是刚好吗？
    因而眼下网络上所发生的一切，并没有超出他们的计划，所以应对起来自然也会更加从容。
    所以此刻，其他人都在忙碌，肖含情反而只能坐在角落里发呆。——虽然是自己的计划，但是真的到了这一天，肖含情心里还是忍不住有些烦躁和厌恨。
    她没期待过某些人的下限，但还是免不了觉得失望。
    好在没多久，经纪人就脚步匆匆地赶来，
    “宣传部那边以你的名义拟了一份申明书，我发给你看一下，没问题的话，就用你的微博发布。”
    肖含情打开手机看了一眼，忍不住挑眉，“emmmm……你确定这是以我的名义写的？”
    “……”经纪人沉默了一下，说，“公司这边的意思是，毕竟这种事，你的发言最好还是要委婉一些。”
    “怼傻逼需要什么委婉。”肖含情嘲讽地笑了笑，“而且太长了，很多人不会看的。”
    “那你自己写一份，我去问问邱总？”
    肖含情抓起手机，两分钟就写完了。
    “……”经纪人看完之后，十分艰难地道，“我觉得邱总不会同意。”
    “我去跟她说。”肖含情站起身，双手插兜，“走吧。”
    邱总一看到肖含情，就猜到了她的来意，“你准备怎么写？”
    肖含情递上手机。
    邱总沉默片刻，说，“倒是很符合你的人设。本来你的遭遇是很值得同情的，我们是弱势方，可以拿到很多同情分。但是这样一来，非议你的人会更多，你确定吗？”
    “我不需要同情。”肖含情说，“我以为这一点我们已经达成了共识。”
    当初慧眼识珠签下她，同意她那个稍显狂妄的计划的人，就是邱总。
    “如果你已经想好了的话。”邱总把手机还了回来。
    肖含情没怎么犹豫，直接按下了发送键。正准备把手机收回来，没想到就立刻就跳出了消息提醒，显示有一条艾特。她下意识地看了一眼时间，确定现在已经是凌晨一点多，不免有些惊讶。
    就算事情刚刚爆发，有很多人在吃瓜，但是会守着自己的微博不断刷新的人应该也没几个。艾特她出来发声的人倒是不少，但能在自己发布新微博的下一秒就发现并转发的，应该没几个人。
    她顺手点了进去，发现居然不是营销号。
    韩澍V：清者自清。//@肖含情：①我爸是谁关你们什么事？知道他是谁你们打算帮我要回这十八年的抚养费吗？②心脏的人看什么都脏，建议先反省一下自己。③造谣是要付出代价的，律师函正在准备中，请注意查收。
    肖含情：“……韩澍是谁？”
    作者有话要说：生死时速成功（1/1）

    30、第30章 及时雨

    
    “你说谁？”邱总疑心自己听错了。
    肖含情就把手机又递了过去， “就这个，转了我刚刚发的微博。”
    “……”邱总表情复杂地看着肖含情， 情绪在欣喜与暴躁之间反复横跳， 最后化作了一声恨铁不成钢的叹息，“我觉得我应该重新审视一下你作为歌手的业务能力了， 肖含情。”
    肖含情先是一愣， 很快就在顶头上司所给予的巨大压力之下，想起了这位的身份，“是高音符的那位韩总？”
    高音符是这几年才成立的一个音乐平台。
    自从进入移动互联网时代， 实体唱片就一路衰退，取而代之的是网络播放、数字专辑，而这些， 都离不开音乐平台的支持。国内这一块的市场几乎都被三大瓜分， 其他小众平台只能艰难地夹缝求生。
    高音符就是在这样的背景之下成立的， 却在短短几年之内就杀出了一条血路， 不但成功站住了脚跟， 还隐隐有追赶上三大， 把三大变成四大的迹象。
    这一方面是因为高音符背靠的资本十分雄厚，另一方面则是因为管理层年轻有活力， 在平台功能设置上不拘一格，经常有令人眼前一亮的新功能发布，很得时下年轻人的欢心。
    韩澍，就是高音符的缔造者。
    肖含情这一回的数字专辑，就是在高音符首发， 合同都已经签好了。对想要发歌的歌手来说，韩总确实是毫无疑问的金主爸爸，也难怪邱总之前会怀疑肖含情的业务能力。
    ——虽说韩总日理万机，引进新歌这样的小事不需要亲自出马，但韩澍可以不知道肖含情是谁，肖含情却不能不知道她是谁。
    听到正确答案，邱总面上的表情总算和缓了一些，给了她一个“还算有救”的眼神，然后蹙起眉头问，“你跟韩总有私交？”
    “……我要是跟韩总有私交，至于连她是谁都想不起吗？”肖含情望天。
    邱总一想也是这个道理，便推测道，“或许是因为马上就要发新歌，打算借此机会宣传一下？”她也没把这事放在心上，把手机还给肖含情，“你跟韩总互动一下，谢谢她的支持，也为之后的合作做个预热。”
    肖含情立刻回了一句“谢谢爸爸”
    ，站在她身侧的经纪人不小心看到，嘴角不由抽了抽。
    手底下的艺人这段时间表现得太老实，差点忘了她以前是这种画风的。
    不管怎么说，韩澍这条微博发得很是时候，这条消息还在发酵之中，没有彻底传开，就被她打了个岔。
    网络时代，不光是产业的品牌需要推广，个人也一样。韩澍的微博账号有专门的人负责经营，她本人的名字就是一块金光闪闪的招牌，有几千万粉丝关注，带来的人流量自然不少。
    肖含情虽然是个艺人，但人气跟她一比，就不算什么了。
    很多人是先看到韩澍的转发，然后才知道有这么一条黑料，有韩总帮忙背书，网友们心里首先有了倾向，就不会轻易相信黑料了。虽然也有人觉得肖含情这三句话说得太嚣张，但在这个彰显个性的时代，更多人则是为她叫好。
    公司这边当然不会放过这么好的机会，公关工作室的水军立刻跟上，舆论主题很快变成韩澍跟肖含情是什么关系，为什么要替她说话，黑料反倒不那么重要了。
    肖含情盯着对方的名字，忍不住在心里嘀咕了一句，“还真是及时雨啊……”
    情况初步控制住，肖含情也就不用继续在这里干等，获批可以回家休息。
    她在微信群里说了一声，果然发现其他人都还没有睡，正在关注最新消息。这固然是因为其中大部分人都是夜猫子，平时这个时候也没有睡，但肖含情还是很承情的，承诺等事情过去之后请大家吃饭。
    韩澍那条微博大家都看到了。
    其实她们也转了，但是影响力跟高音符的老板比起来差了太多，也就是聊胜于无。
    以为是公司那边安排的公关策略，所以没有人多问，不过都跟着放下了心。既然经纪公司有了应对方案，而且已经开始处理，那问题就不大。
    又聊了几句，就散了。
    顾简盯着手机界面陷入沉思。她心里还惦记着任星那条朋友圈，本来打算等其他人开口问，结果肖含情这件事出得太突然，那张照片就算有人看到了，估计也不会这个时候问。
    她怅然地放下手机，犹豫了一下，还是从柜子里拿出了烟盒。
    而另一边，并不知道自己搅乱了一池
    春水的任星正在设置第七个闹钟。这段时间休息得不太好，五个闹钟已经不怎么够用了。
    香樟树工作室附近的酒店客房，江婷婷洗完澡出来，就见林飒已经换好了衣服，她不由挑了挑眉，“你现在回去？”
    “明天有训练。”林飒找到自己的头绳，对着镜子扎头发。
    “唔……”江婷婷从背后靠过去，抱着林飒的腰，从镜子里看着她，“我最近太忙了……你明晚过来吗？”
    林飒也看着她，“后天有个比赛。”
    两人静静对视片刻，江婷婷脸上露出一抹了然的神色，松开手后退了一步，笑道，“好，我知道了。”
    是不是真的有比赛不重要，重要的是林飒的拒绝。
    彻底清醒过来之后，意料之外的亲密接触不但没有拉近两人之间距离，反而让彼此之间的气氛变得有些尴尬。毕竟现在彼此的关系有些微妙，她们需要继续在节目里相处，而非能转头就再也不见的陌生人。
    步骤忽然被打乱，彼此都需要一点时间来调整和思考。
    “你等一下。”江婷婷脱掉浴袍，拿起自己的衣服开始穿。
    她的动作毫不避讳，林飒仿佛受惊般后退了一步，“你这是做什么？”
    “我送你下去。”江婷婷说。
    话是这么说，但林飒注意到她把自己带来的东西都收走了，看样子像是要退房。
    按理说，酒店的商务套间，不论是空间宽敞程度还是床铺舒适程度，都远胜工作室那边的休息间，这里距离工作室这么近，房间都已经开了，她大可以安安稳稳在这里睡一觉，醒了之后再过去工作。
    两人下了楼，步行到停车场，找到了林飒的车。
    重型摩托车张扬锐利，在暗夜里只能看到一个模糊巨大的影子，像是某种诡谲的异兽。尤其是当它的主人驾驭着它时，那种狂暴的声响和气势，往往能征服许多人。
    江婷婷站在路灯下，目送林飒的身影隐没入黑暗之中，不觉生出了几分萧瑟落寞之感。
    只是没等她细品自己这一点情绪，发动机轰鸣的声音又再次由远及近，最终停在了自己面前。
    林飒也搞不懂自己在想什么，只是转弯的时候，她回头看了一眼，见江婷婷垂着头站在那里，让她倏忽想起很早以前背过的一篇课文中的一句：茕茕孑立，形影相吊。
    心里就突然很不舒服。
    眼角余光瞥见熟悉的机车喷漆，江婷婷惊讶地抬起头，这一瞬间，她脸上的神情因为意外而呈现出了一片空白，林飒觉得她此刻的气质，甚至可以称得上天真懵懂，我见犹怜。
    她一只脚垫在人行道上，停稳了车子，一手粗暴地掀开头盔，另一只手揽住江婷婷的腰，把人捞了过来。
    一个急切而粗暴的吻。
    分开始两人的呼吸都很急促，林飒盯着江婷婷的眼睛，拇指指腹在她眼底轻轻蹭了蹭，“回酒店去睡一觉，乖。”
    “你在跟谁说话啊？”江婷婷忍不住笑了起来，她把脸埋在林飒的脖颈处，察觉到自己失序的心跳，忍不住偏头吻了一下眼前的那一小块皮肤，轻声道，“我不乖，我想跟你走，可以吗？”
    林飒松开手，弯腰取出备用头盔，盖在她头上，“上车。”
    江婷婷的嘴角控制不住地往上弯，她扶着林飒的肩膀，抬腿跨上车，坐正之后才开始调整自己的头盔。就在这时候，她听见前面模模糊糊传来一句，“后天真的有比赛。”
    声音不高，几乎淹没在风里，江婷婷差点就没听到。
    “好，我知道了。”还是一样的回答，但这一次的语气，却要比之前雀跃了许多。
    听到她的回答，林飒才发动了车子。江婷婷身体一晃，连忙张开双臂，紧紧搂住她的腰。
    这个姿势实在太亲密无间，林飒毫无防备，手脚几乎麻了一瞬，于是车子在没有控制的情况下，拐了一个十分惊险的S字。幸好这是半夜，这一带又不是闹市区，街上看不到什么车，否则说不定会酿成惨祸。
    林飒惊得出了一身虚汗，连忙抓住车把，将车子稳住。只是吸取了教训，没敢像之前自己独自骑车时那样肆无忌惮，而是特意减了速。
    “怎么这个反应？”江婷婷也吓了一跳。
    这么青涩，简直像第一次骑车载人一样。但是想也知道不可能，林飒是车王，她的女朋友们多半都是冲着她这方面的魅力来的，不可能不想体验一下坐在她的机车后座的感觉。
    林飒没有回应，全神贯注地开车，假
    装自己什么都没听见。
    车子往前行了一段时间，江婷婷从甜蜜的情绪之中抽离出来，才意识到不对劲，转头四顾，“这好像不是去你家的路？”
    “不回去。”林飒沉稳地道，“带你去看日出。”
    “日出？”江婷婷有点意外。身在城市之中，埋头忙碌起来，好像连自然的日月轮转和四季交替都变得不明显了，所以她虽然经常通宵到早上五点，也经常早上五点就起来工作，但却已经很多年没有看过日出了。
    这么一想，她顿时期待起来。
    ……
    如公司这边所预料的，在韩澍发声表示支持，舆论风向开始转变之后，第二天，对方就迫不及待放出了第二个大料。
    肖含情之前参加的那个选秀节目有内-幕！她是靠着傍上了某大佬才成功拿到了第一名！
    “给我看笑了，”肖含情被经纪人叫起来，看到这条消息，简直哭笑不得，这个“某大佬”，在昨天的风波之后，简直是个人都能想到是谁了，“这是拍电视剧吗，还根据观众反馈调整主线的？他们可真敢想。”
    要知道，在昨天之前，她跟韩澍可是毫无交集。如果说之前是爆料，那现在就完全变成编故事了。
    “呃……小肖啊……”经纪人表情纠结，支支吾吾。
    肖含情陡然生出一点不妙的预感，“你这什么语气？”
    “咳……”经纪人声音虚弱，“其实根据我们这边调查的情况来看，这个爆料还真不算冤枉你。”
    “什么意思？”
    “意思就是选秀期间，韩总确实曾经关照过你。”经纪人说，“当然，没那些人想的那么龌龊，据说韩总曾经在某个内部饭局上，以粉丝的身份表示过对你的喜爱和欣赏。”
    但是大家都知道，到了韩澍这个位置，她既然当众表了这个态，那听的人也不可能当做没听到。
    在这个圈子里混，人脉是第一位的。既然有机会向她示好，举办选秀节目的电视台给她一点额外的关照，也就理所当然了。
    何况肖含情本人的实力也确实很出众，拿第一名是实至名归的。只不过，原本她连公司都没签，自然也没人替她运作，本来只是内定了第三名。把她本该拿到的第一给她，自然也算不上什么内-幕。
    但是这种话，就算解释了，又有几个人相信呢？
    他们只知道韩澍确实说过这个话，而肖含情也确实拿了第一。至于她的实力如何，反而成了最不重要的一点，无人在意。
    肖含情也明白了经纪人为什么这么吞吞吐吐，含含糊糊。
    韩澍站出来替她说话，本来应该是一件好事，有了她的支持，媒体在写这件事时多少会有点顾虑，措辞客气一些。但是现在，被扒出来这么一个“前情提要”，不但肖含情这边洗不白，连韩澍自己也要被拉下水了。
    娱乐圈光鲜亮丽，却又藏污纳垢，外界传言纷纷，真真假假哪里能分得清楚？
    有句俗话说，当谣言已经在街上闲逛时，真相还在家里穿衣服。一旦有这样的消息曝光，那大家肯定是宁信其有不信其无的。君不见现在网络上多少洗脑包都是这么来的，说一遍没人相信，说上几十几百遍，就变成人尽皆知的“真相”了。
    在这件事上，韩澍确实是一片好心，虽然打乱了公司这边的公关部署，但也不能因为这个就对他有意见。经纪人就是怕肖含情这个暴脾气，回头会连金主爸爸一起给怼了，所以说起话来才这么含糊。
    而且还有一个最要命的问题——
    “韩总真的是我的粉丝吗？”没等经纪人想完，肖含情摸了摸脸，突然若有所思地问。
    经纪人心里顿时咯噔一声，有些不安地观察了一下她的脸色，像是生怕她会因为这个问题而暴起。
    ——韩澍这种身份，就算做粉丝，那也不是普通的粉丝了。有钱有权有资本，再高冷的偶像也不得不低头。之前网上说的那些包-养陪-睡的消息确实是假的，但以后会不会变成真的，就不好说了。
    要是她提出什么无理的要求，肖含情能拒绝吗？公司那边能拒绝吗？
    正想着，就听见肖含情问，“你有韩总的联系方式吗？”
    “你想干什么？”经纪人警惕地看着她，仿佛她下一刻就会去刺杀韩澍。
    肖含情本来只是觉得既然事情出现了变故，最好两边沟通一下，见经纪人这副表情，她才慢慢回过味来，意识到还有这一层风险在。
    不过说真的，韩总要是想潜规则，她选
    秀的时候就该出手了，而不是等到现在。
    所以肖含情对此其实并不太担心。
    这世上有人满脑子黄色废料、肮脏龌龊，但是也有人光风霁月、坦荡无私。
    她正要说话，经纪人的手机突然响了起来。身为经纪人，她的联系方式是公开的，从昨晚开始就不断有电话和消息进来。所以现在使用的是另一个号码，知道的只有公司。
    她接起电话，几秒之后，脸上的表情立刻变成了震惊。
    挂了电话，她看向肖含情，脸上的神色还有些恍惚，似乎不敢相信自己听到的消息，“韩总又发微博了。”
    肖含情看她这样子，就算问估计也问不出什么来，索性自己拿出手机，登上了微博。因为新消息太多，导致一进去页面就卡住了。几分钟后，肖含情终于看到了韩澍发的那条微博。
    确切地说，她是转发了今天爆料“肖含情选秀第一有内-幕，实际已经被某大佬包-养”这条消息的营销号。
    韩澍V：这年头追星也有人管？我只是@肖含情八百万粉丝之中普普通通的一员，每天兢兢业业打投做数据都不行了？这是我作为粉丝的各项数据【长图片.jpg】就想问问哪一条让你们想歪了？我爱豆说得对，心脏的人看什么都脏。律师函我就不发了，等着收法院传票吧。
    肖含情谨慎地点进那张图片，一瞬间也被震了震。
    超话等级是闪瞎眼的15级，而且是三个号，连签三百天，也就是说，差不多从那个选秀节目开播就开始了。
    至于各项购买数据，更是令人仰望。肖含情从出道到现在，总共签了七八个代言，其中大部分都是某一款指定产品，代言期限也就一两个月那种。食品和日用品韩澍买得比较多一些，订单页面都是一水儿的x999，另外像化妆品之类的买得少一些，但也是x99。前者据说都发给公司员工做福利了，后者则直接微博抽奖送，所以她的微博追星小号，也有一百多万粉丝。
    还有就是各大音乐平台打榜了，能花钱的花钱，不能花钱的就挂着账号播放，每周在线时长高达一百多个小时。
    另外还有一些现场演出的票，肖含情不太确定她有没有到场，但确实是一场都没有落下地买了票。
    不过
    最大的手笔，还是在肖含情选秀夺冠那天晚上，买了市中心的户外LED大屏广告。这个广告当初出现的时候，就引起过一阵轰动，粉丝以为是公司买的，公司以为是粉丝集资买的，最后成了一笔糊涂债，没想到时隔小半年，终于破案了。
    “……”这么一路自证粉籍下来，肖含情看完之后，不得不相信这似乎真的是自己的真爱粉。
    当事人都这么想，吃瓜群众就更不用说了。
    点进评论区一看，果然CP粉的大军已经占领了战场，满屏都是各种圈内用的各种缩写，没点追星素质绝对解码不出来。这般群魔乱舞，让普通的吃瓜路人也不得不望而却步。
    这么一顿操作猛如虎，完全出乎了所有人的预料。关于包-养的传言，自然是不攻自破了。
    都到这个份上了还说什么包-养，那必须是真爱啊！
    很显然，这么新鲜的“硬核追星”，又涉及到两位公众人物，正是媒体最喜欢的内容，这么一会儿功夫，已经被各大媒体和营销号转载了，还有不少蹭热度的大V，也纷纷发表评论，表示“要是有这样的粉丝我立刻就嫁了”。
    肖含情自己看着都觉得有点上头，要不是牢记其中一个当事人就是自己，她都想跟着磕一磕这个CP。
    经纪人也已经接受完了洗礼，脸上恍惚的神情未退，又添上了几分担忧。现在潜-规则的问题是不用担心了，但是太狂热，又让人有点怕她会变成私生粉或是泥塑粉。
    “我看，还是让公司那边代表你表示一下感谢就算了。”经纪人斟酌着措辞，小心翼翼地道，“现在这个风口浪尖上，你们要是见面，被狗仔拍到了反而不好。”
    要说肖含情自己，确实没有太大跟拍的价值，但加上一个韩澍，就不一样了。
    肖含情说，“还是我自己请吧，这样比较有诚意。接下来还要跟高音符合作呢，总不能让韩总觉得，她这么用心维护的爱豆是个胆小鬼。”
    作者有话要说：澍，音树，意思是及时雨【不是宋江！（震声）】一千收藏的加更√
    感谢在2020-04-07 23：55：17～2020-04-08 23：22：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：顾呀顾惜城 1个；感谢灌溉营养液的小天使：jdance 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    31、第31章 不胜荣幸

    
    如果说， 肖含情的律师函只是一种警告，未必会真的花费时间和精力去告几个造谣的人， 大多数人都不会放在眼里， 那么韩澍的法院传票，震慑力就截然不同了。
    肖含情是个明星， 作为公众人物， 本来就是舆论的焦点，时时刻刻都生活在镁光灯下。
    被人议论，是她们的天职之一。
    而且明星和媒体乃至营销号， 都是共生的存在，她们迫切需要得到关注，哪怕是负面的消息。所以这种事情， 发律师函可以表现出自己的态度， 但没几个人会真的较真去告。
    真闹到那个地步， 以后谁还敢随便报道你的消息？没有媒体报道， 作为明星又要怎么生存下去？
    但韩澍不同， 她是商人， 表现得强势一下，非但不会让形象有损， 反而更让人觉得信赖。
    而且，一场官司往往耗时日久，费钱费力，资本有资格这样任性，因为他们养着一群法务， 不介意用这种小官司练兵，但普通人却很难又时间和精力来应付。
    所以在韩澍的这条微博发出之后，原本针对所谓“包-养”沸沸扬扬的舆论，就开始逐渐平静下来了。大部分人开始将焦点转向韩总的硬核追星，开始吃瓜看戏，一时间微博内外充满了快活的空气。
    但是在背后搞事情的人，自然不会甘心就这么算了。
    所以很快，肖含情以前那些黑料，什么耍大牌，怼记者，唱歌走音之类，不管真假，全都被翻出来了。甚至还有一篇长文，针对肖含情左耳上的七个耳洞大发议论，认为当代偶像如果都是这样，那么中国的下一代就完蛋了，全篇充斥着可笑的危言耸听，热度竟然还不低。
    这些是早就已经在网络上流传过不止一次的洗脑包，而且只针对肖含情，总归跟韩澍没什么关系了。
    真正让公司这边在意的，还是肖含情不知怎么就冒出来了许多绯闻。
    而且还很与时俱进，因为肖含情参加了《彩虹桥》，所以传的都不是她和男明星的绯闻，而是女明星，其中不乏有批评她仗着自己的性向，肆无忌惮吃女明星豆腐的内容，把肖含情都看笑了。
    另外还冒出了一些肖含情的同学，肖含情的邻居，拐了八个弯的亲戚在肖含情经纪公司工作的“知情人士”，纷纷表示肖含情从小就不安分，出道之前是个小太妹，男女关系和女女关系相当混乱，很多人都知道。
    “这是没别的招数了？”肖含情看着汇总的各种消息，若有所思。
    “是的。”邱总肯定地点头，说，“既然对面没有别的招数，那就轮到我们出手了。你这边没问题的话，我就发布消息了。”
    “OK。”肖含情弯了弯嘴角，“我等这一天很久了。”
    于是邱总以经纪公司的名义，发布了一则通告，明天下午两点，肖含情将举办一场记者招待会，回应这两天网络上乱七八糟的绯闻。这次记者招待会将会跟著名直播平台合作，进行现场直播，请广大媒体和群众持续关注。
    既然公司打算正面回应，网络上的讨论自然更热烈了。甚至还有不少人开始拟到时候该问什么问题的清单。
    不整理不知道，一整理吓一跳，才出道没多久的肖含情，居然有那么多黑料！而且这么一整理，其中很多黑料就显得很好笑了。
    因为很多都是自相矛盾的，比如这条说某天肖含情在某处和某明星偷偷约会，吓一跳又说当天她在另一座城市参加活动，睡了粉丝。如果肖含情不会□□术的话，那就必然有一条是编的了。
    而且这种矛盾，还不止一处。这些内容之前乱七八糟混在一起，也没什么人注意到，现在整理出来，就显得一目了然。而把这些自相矛盾的内容一清理，整个清单竟然空了大半。
    这中间究竟隐藏了什么内-幕，那就见仁见智了。
    反正大多数粉丝和吃瓜群众看完，都对自己的智商产生了怀疑。在这个信息爆炸的网络时代，大多数时候，你所看到的“真相”，未必就是真的。
    ……
    记者招待会的消息发出去，肖含情看似胸有成竹，但其实心里隐约有些焦躁。不是因为那些乱七八糟的传闻，而是因为她即将要对上的那个人。
    那个从来没有在她的生活中出现过，却仿佛阴影一般如影随形，始终存在的人。
    她深吸一口气，把这些乱七八糟的情绪全都打包丢到脑后，掏出手机，看着屏幕的那串号码，毫不犹豫地按下了播号键。
    经纪人最终还是把韩澍的号码给了她，不过他们能打听到的，肯定是公开的号码，甚至接电话的人都未必是韩澍本人，所以也没什么可踟蹰的。
    果然，那边接电话的人只是个助理，“韩总正在开会，请问您是哪位？如果有什么要事，可以先告诉我，稍后我会转达给韩总。”
    肖含情没有在意这个开会是真是假，她想了想，直接说，“我是肖含情。”
    对面的人沉默了一瞬，下一刻再开口时，语气就亲切了许多，“肖小姐您好！韩总这个会议还有几分钟就结束了，能请您稍等片刻，暂时不要离开吗？等韩总会议结束，就给您拨回去。”
    “好的。”肖含情玩味地琢磨着他的话。
    助理的态度转变得这么明显，很显然是知道她的存在的。——当然，就算原本韩澍瞒得很好，没有对下属透露过自己的追星属性，经过昨天和今天的两条微博，该知道的也都知道了。
    不过，这种明显的优待，还是很令人愉快的。
    她放下手机，去厨房给自己倒了一杯水。接水时，肖含情看着窗外的城市夜景，开始思索起晚饭该去哪里吃的问题。
    经纪人已经回去了，屋子里只有她一个人，十分安静。刚从厨房走出来，肖含情就听到了悦耳的手机铃声。
    陌生的号码，不是她刚才打过的那个电话，但是肖含情心里已经有了猜测。
    她看了看时间，刚刚过去三分钟。
    如果不是她打电话的时候会议本来就已经结束了，那就可能只是个托词。如果是想联系的人打来的电话，韩总的“会议”就能在几分钟之内“结束”，腾出时间来搭理一下。若是不想联系的人，那这个回忆可能会开到深夜，甚至永远都不会结束。
    不过，这回她猜错了。几公里外的大厦里，韩澍站在会议室门外，戴上耳机，表情紧绷地按下拨号键。而她背后，会议室里其他与会人员们正低声议论，不知道是哪个合作伙伴打来的电话，竟然能让韩总暂停会议。
    “韩总发的微博，我都看到了。”肖含情在电话那头笑，“受宠若惊。”
    “突然接到爱豆的电话，应该是我受宠若惊才对。”韩澍稍微放松了一些，也露出了一点笑意。
    肖含情说，“应该要谢谢韩总的助理没把我当成骗子。”
    韩澍看了看手机屏幕上来电显示的“肖含情”三个字，十分笃定地道，“肯定不会。”
    以她的身份，想要知道一个艺人的私人号码，是非常容易的事。不过，从拿到这个号码到现在，韩澍从来没有想过要去拨打，只是静静地让她躺在自己的通讯录里，就已经足够令人高兴了。
    所以她打来的电话，才是意外之喜。
    不过，经过微博上的事件之后，要说韩澍对于这个电话毫无预料，也是假话。她猜测就算只是表达谢意，肖含情应该也会主动联系她。不过，即便早有预料，真的接到电话，还是很令人惊喜。
    “那不知道韩总今晚有没有时间，能否拨冗吃顿便饭，让我表达一下谢意？”肖含情也没怎么绕圈子，直接说出了自己打来这通电话的目的。
    韩澍握着手机的掌心微微出汗，她清了清嗓子，才成功地发出声音，嗓音因为干涩而显得微哑，“当然，不胜荣幸。”
    “那么晚上七点可以吗？”肖含情说，“清韵饭店，我来定位置。”
    “可以。”韩澍说。在肖含情挂断电话之前，又连忙补充了一句，“这是我的私人号码，以后有事可以联络。”所以最好是保存一下。
    肖含情又笑了一下，“好的，微信也是这个号码吗？我加一下好友吧，待会儿把地址推送给你。”
    就算韩澍不知道清韵饭店的地址，她的司机也肯定会知道。但是这一刻，两人都选择性地遗忘了这一点。
    挂了电话，韩澍点进微信，通过了肖含情的好友申请，才转身将手机地给助理，顺便吩咐，“晚上的行程都推了，我有约会。”
    “呃……”助理觉得自家老板被这个电话降智了，委婉地提醒道，“今晚没有其他安排。”但他说完，看到韩澍一脸满意，显然并没有反应过来，不由擦了擦汗，“韩总，今天这个会打算开到深夜的，晚饭的商务餐外卖都已经定好了。”
    高新科技公司，动不动就熬夜头脑风暴，一个高层会议开到深夜，是很正常的事。
    韩澍终于反应过来，毫不犹豫地道，“外卖取消，晚餐在附近的饭店定个位置，到时候你去招待一下。吃完晚饭，让他们把手里的议题再整理一下，九点钟继续开会。”
    “好的。”助理脸上维持着完美的笑容，心里却已经开始哀嚎不止。
    吃外卖商务餐的话，晚饭最多需要半个小时，那么九点钟左右，会议应该就进行得差不多了。现在推到九点开始，八成要开到凌晨。
    “让人回家取一套正装过来，晚饭时要用。另外，替我订一束花，七点钟送到清韵饭店，要百合花。”韩澍说完，仔细想了想，确定没有遗漏，这才转身回了会议室。
    作者有话要说：感谢在2020-04-08 23：22：28～2020-04-09 23：52：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：踏雪飞鸿 10瓶；小P 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    32、第32章 发布会

    
    肖含情一下楼， 就看到了门口停了一辆黑色轿车。
    正准备绕过去，车门就打开了。
    看到从车上下来的人， 她不由愣住， “韩总？”
    这是肖含情第一次看到韩澍，但是这两天， 她在网上看过不少韩澍的新闻消息， 基本都附有照片。——肖含情甚至怀疑，她微博那几千万粉丝，至少有一半是看脸来的。
    “上车。”韩澍立在车门边， 朝她道。
    肖含情走过去，发现韩澍的身高估计跟顾简差不多，比自己高了半个头。这会儿她一手扶着车门， 另一只手垫在车顶上， 微微弯腰， 竟是亲自为肖含情服务， 请她上车。
    落座时肖含情抬眼在她身上飞快一扫， 发现韩总打扮得相当正式， 但又跟之前看过的商务装扮不太一样，虽然只是细节处的调整， 但整个人似乎轻松活泼了不少。
    她不由暗自庆幸，自己出门时脑子一抽，换了一条裙子。
    这条小裙子简洁大方，但因为是纯白色，肖含情嫌它太淑女风， 从经纪人送来之后就一直束之高阁，想不出还有什么场合是要穿它出席的。——就算走红毯，她也有其他的衣裙可以选择。
    结果今天出门之前，打开衣柜，不知怎么就看到了它。等肖含情回过神来，裙子已经在身上了。
    奇异的是，她本以为跟自己的气质完全不搭的裙子，穿在身上倒也并不觉得怪异。再把头发放下来，不说话的时候，倒也能品出三分温婉，不至于让人觉得违和。
    于是一咬牙，就没换。
    幸好没换。
    韩澍坐进车里，车子随即启动，平缓前行。韩澍的视线礼貌地从肖含情身上轻轻掠过，并没有多看，语气温和地道，“这条裙子很适合你。”
    肖含情本来还有几分莫名的不自在，就像是被什么无形的东西拘束着，听到韩澍这句话，反倒一下子破功，笑了出来，“韩总你确定？”
    韩澍便又把视线移回来，这回看的时间稍微久了一些，而后认真点头，“很好看。”
    “也对，没有人规定一个人只能有一个风格。”肖含情想了想，笑着说，“偶尔尝试一下不同的风格，也挺有趣的。”
    她说完，意有所指地看
    着韩澍，“韩总应该从来没有尝试过这种风格吧？”
    那一瞬间，韩澍脸上的表情难以言喻，逗得肖含情开怀地笑了起来。决定出来果然是对的，那些压抑的坏心情，似乎都已经彻底消散不见了。
    韩澍已经猜到她是在开玩笑，但还是认真解释，“虽然可以尝试不同风格，但还是应该契合本身的气质。”
    肖含情觉得她这种有点较真的性格说不出的可爱，于是宽容地点头赞同，“你说得对。”
    韩澍大概也不想在这个话题上打转，想了想，问她，“要听音乐吗？”
    “你随意。”肖含情说。
    结果音乐播放器一开，熟悉的旋律流泻而出，反倒是肖含情愣了一下。
    虽然从一开始就知道韩澍是自己的歌迷，但是直到现在，肖含情其实还是无法将她霸道总裁和追星女孩的两个身份联系起来。尤其是见到真人之后，她更加觉得韩澍这种人会追星，很难让人相信。
    所以突然听到车上放了自己唱的歌，那种割裂感反而更加明显了。
    韩澍这种身份，平时听的不应该是高大上的古典音乐吗？或者至少也是歌剧、音乐剧之类的，而且还必须是法语、德语、意大利语、西班牙语，最好让人听不懂。
    但她旋即反应过来，又觉得自己这也是一种印象固化，自以为是地给人贴标签。
    但是实际上，活生生的人怎么可能只有一个属性？
    不知道是不是从她的表情里看出了她的想法，韩澍突然解释道，“我第一次听你的歌，是走在街上，突然听到旁边的店里在播放。我特意走进店里，询问工作人员那是什么歌。她们告诉我，是一个选秀节目歌手的作品。”
    她说着，像是想到了当时的情景，忍不住微微笑了起来。
    那是一家冷饮店，店里工作的都是年纪不大的小姑娘。很显然，她们对她居然会对这种歌感兴趣，甚至特意跑到一家小店里去问，也觉得很惊讶。毕竟当时她刚刚开完某个业界峰会，无论着装还是气质都与那样的小店格格不入。
    但短暂的惊讶过后，几个女孩叽叽喳喳地说起了那档选秀节目，热情地邀请她一定要pick肖含情，甚至现场教她用手机下载各种APP，怎么看节目，在哪里听歌打榜，怎么替自己喜欢的选手投票做数据……
    那是韩澍头一回接触粉圈，并没有平常道听途说的那样疯狂，反而觉得很有意思。
    一群年纪不大的小姑娘，仅仅因为喜欢听歌，就真情实感地喜欢另一个素未谋面的女孩，不惜献出自己微薄的力量，想要送她“走花路”，为她打call，为她战斗。
    那天韩澍的心情确实不错，刚刚结束的那个会议上，一个困扰她的难题终于解决了。她心里是很兴奋的，难得地有了几分倾诉欲。但是历数自己的人际关系，竟找不到一个可以聊这个话题的人。
    所以突然听到那首歌，她心里突然被触动，才会做出进门询问这种超出寻常的举动。
    那种感觉很奇特，好像突然找到了一个可以分享心情的存在，不必开口，不必对话，彼此间便已经有了默契，一切尽在不言中。
    于是不小心了解得多了一些，再于是，一不小心就入了坑。
    身为一位创作型歌手，肖含情虽然不知道韩澍当天的具体经历，但光是韩澍那句话，就已经足够满足她的虚荣心了，所以她忍不住问，“不知道是哪首歌？”竟然能得到对方这样的垂青。
    “是《滴答》。”韩澍说。
    肖含情不由微微一怔，原来是这首歌，竟然是这首歌。
    滴答，是钟表指针走动的声音，是铜壶滴漏的水滴的声音，是……时间的声音。这首歌肖含情整整写了六年，从懵懂孩童到选秀艺人，她的成长、感悟，所有不可宣之于口的东西，都写在这首歌里了。
    肖含情不知道韩澍听出了什么，但知道这首歌曾经触动过另一个人，对她来说确实是一件值得高兴的事。
    直到这时，对于韩澍是自己的粉丝这件事，肖含情才终于有了真实感。
    或许是找准了彼此的定位，接下来这顿饭吃得宾主尽欢。
    结束时已经快八点半了，韩澍接了两个电话，肖含情猜测她应该是还有事，便婉拒了韩澍要送她回家的提议，“我还有一点事要办，直接从这里走正好顺路，不用送我。”
    虽然是借口，但肖含情也确实不打算现在回家。目送韩澍离开，她在不远处的广场上找了个地方坐下来，开始发呆。
    她喜欢这种人山人海的热闹，处在人群之中，反而会让她的思路更清晰。
    今晚过得很愉快，那些负面情绪都散得差不多了。现在，她需要认真地想一想，明天在记者招待会上，该说什么。
    ……
    这天晚上肖含情没睡，第二天下午出现在记者招待会上时，整个人都显得有些憔悴。
    摄像头追逐着她，把这一切清晰地展现在所有看直播的观众眼前。
    而肖含情上来第一句话，就让现场所有记者，和屏幕前的观众都跟着兴奋了起来。
    “我知道是谁在搞我。”她站在话筒前，表情平静地看着镜头，“你想把我踩进泥淖之中，想让我一生都匍匐着度过，直不起腰，但是我偏不！”
    立刻就有记者举手，并被旁边负责维持秩序的主持人点了起来，“肖小姐，你的意思是，这两天网络上传得沸沸扬扬的各种消息，都是有人故意放出来，意在抹黑您的形象吗？”
    “您的阅读理解很到位。”肖含情视线转向她，肯定地道，“我就是这个意思。”
    记者兴奋起来，还打算再问什么，但肖含情已经转开了视线，主持人又点了旁边另一位举手的女记者，他只好不甘心地坐下了。
    “肖小姐，照你这么说，网络上流传的各种消息，全部都是谣言吗？”女记者问。
    “我没有这么说过。”肖含情说，“我们都知道，谣言的最高境界，是七分真三分假。整体事实都是真的，可是只要在细节处稍微模糊一下，或者自我发挥一下，就会变成另一个截然不同的故事，而且连当事人也找不到反驳的理由。”
    “同样一件事，不同的说法，就能产生不同的效果。这一点，我以为在座的各位都很清楚才对，毕竟这就是你们擅长的，不是吗？”
    后面这句话，就说得有些不客气了。
    虽然媒体，尤其是娱乐媒体一向都是如此捕风捉影，但是被当事人明确地点出来，还是难免令人不快。在座的记者们脸上的表情都不太好看，总觉得自己被肖含情指着鼻子骂了。
    于是一位记者不等点到自己，就毫不客气地开口问，“所以你也承认网上的各种传言，大致事实是真的咯？”
    “大致这个词用得
    好。”肖含情却忽然笑了起来，“你看，没有人能反驳我之前那番话，不是吗？即便你们都是媒体从业人员，已经是把笔杆子玩得最好的一批人，可是面对这种带有偏见的指责，也依然无法反驳。因为我说的，‘大致是事实’。”
    记者们一愣，没想到她是挖了个坑把他们全都装进去了。
    而没有利益相关的网友们，反应就要快多了，这会儿纷纷在给肖含情喊666。虽然早就知道她最擅长的事就是怼记者，但是每次看到，还是觉得很犀利，很爽。
    “好了，下面让我们来进入正题吧。”肖含情说着，终于坐了下来，“今天召开这个记者招待会，是为了让大家知道真相。不过真相不是从我嘴里说出来的，就算我说得再客观，也总会有人说我在矫饰。所以我只能从头到尾把事情交代一遍，至于结论到底是什么，就只能看诸位了。”
    肖含情说从头到尾，就真的从头说起，“我妈妈怀上我的时候，还不到二十岁。当时她还是表演学院的学生，是他们那一届专业排名前十名的好学生。她本来应该前途无量，但是因为谈了一场恋爱，后半辈子的路就完全不一样了。”
    “我的父亲。”她说到这个词，脸上露出一抹明显的嘲讽，“他一直以为我不知道，因为我妈是个傻子，什么都不肯跟我说。但是我怎么可能不知道呢？”
    “虽然我这十九年里，一次都没有见过他，可是他的存在，对我们母女来说，就像是天空中的阴云，永远笼罩在头顶，让人无法忽视。”肖含情说到这里，似乎笑了一下，但因为太过勉强，笑容并没有成型，“你们能想象吗？一个不存在的人，却在你的生活中如影随形，处处都是痕迹。”
    “我是在北京出生的。那之后，我和妈妈搬过三次家。先是从北京回了老家，因为当时我刚刚出生，我妈没有工作，又要带着我，在北京过不下去。老家是个保守闭塞的小城市，回去之后没多久，到处都开始传我妈在北京给人做小三，未婚先孕，又被人甩了，只好回家生孩子。——这套路熟不熟悉？”
    被她这么一提醒，所有人都想起来了，网络上一开始黑肖含情她妈妈的那些说法，简直跟这个套路一模一样。
    “外公外婆都是要面子的人，受不了别人指指点点，所以没多久，我们就搬去了老家省城。结果很快，流言再次出现了，一个单身女性，带着孩子，本来就引人浮想，这流言一经出现，立刻就被所有人接受。于是妈妈不得不带着我，再次搬到了西南的一个小城市。”
    “为什么流言会如影随形，我们走到哪里就跟到哪里？总不会是流言自己长了腿吧。不过这次，大概是因为西南距离北京太远，我们终于清静了。”肖含情耸了耸肩，“对了，我老家在河北。”
    “可能有人要问了，我父亲究竟是什么样的大人物，能这样……一手遮天？”肖含情垂下眼，笑了笑，“他确实不是什么大人物，只是当时我妈妈更弱小，所以只能任人摆布。”
    “我到现在也还觉得她很傻，一个学表演的人，专业成绩也不差，竟然看不出自己的枕边人一直在演戏，被人耍得团团转。等撕破了脸，连鱼死网破都不会，只好灰溜溜打包走人……很可笑，是不是？”
    她抬起头，看向镜头，脸上的表情一扫之前的憔悴颓丧，隐隐露出几分锋锐，“可是樊启明，我不一样。”
    这个名字一出，顿时引起了一阵哗然。
    原本安静的记者们被这个消息震到，忍不住窃窃私语，就连弹幕上也是一片惊叹，没想到最后竟然吃出了这么一个大瓜。只有一部分年纪小，又不怎么了解音乐圈的人，还在晕晕乎乎地问“樊启明是谁”。
    樊启明是谁？时间倒退十八年，他曾经是如火如荼的当红歌手。那还是唱片和磁带的年代，大街小巷的音像店里，循环播放的流行歌曲之中，肯定有一首是他的。
    只是流行这种东西，你永远把握不到它的脉络。就像他的走红一样，樊启明的落幕也同样很突然，在昙花一现的风光之后，他很快就沉寂下去，被后来者彻底取代。
    不过近些年来，随着各种歌唱类综艺节目崛起，很多老歌手开始翻红，樊启明乘着这一阵东风，多少也恢复了一点人气，不然弹幕上不认识他的人，估计才是大多数。
    万万没想到，肖含情竟然是他的女儿！
    这样说来，肖含
    情说他“不是什么大人物”，其实也不确切。在她刚刚出生那几年，以樊启明的影响力，想要让一个没有背景、带着孩子的独身女人在北京走投无路，似乎并不是什么难事。
    当然，现在她确实不需要再畏惧樊启明了，因为她自己的人气，远比樊启明更高。
    不过这样一来，台下的记者和屏幕前的观众们，似乎多少也把握到了一点真相：说不准就是因为肖含情红了，樊启明才会在网上黑她。
    “知道我考上了音乐学院，你就开始不安了吧？你一直在私下找我妈的麻烦，你以为我不知道吗？”肖含情继续说，“你想把我踩进泥里，我偏偏就要站到你仰望的高处。说起来还得谢谢你，要不是你欺人太甚，我本来没打算参加选秀节目出道的。
    “我说完了。”肖含情对着镜头微笑，“事情就是这样，至于大家要怎么理解，就见仁见智了。不过，我对诸位也有个小小的请求。”
    她微微向前倾身，仿佛在专注地看着镜头前的人，“我请求大家，有什么想知道的，完全可以来问我，千万千万不要给樊启明眼神。我怕他黑我不成，又改变想法，想蹭我的热度，那就不太好了。虽然我不是很红，但现在确实要比他厉害这么一点。”
    “对了，还有各种圣父圣母，千万不要跟我说‘天下无不是的父母’，‘他毕竟是你父亲’，如果实在控制不住想说，你们可以先去找樊启明，替我把十八年的抚养费要回来。”
    她握住话筒，“我知道，从我出道开始，媒体和大众对我褒贬不一，觉得我太桀骜，不服管教，行事出格，不像个偶像。但是我成长的环境告诉我，不这样做，就无法保护自己想要保护的。所以不用费心说教了，我不会改。”
    “好了，今天的发布会就这样。”肖含情说完这句，站起来转身就走。
    台下的记者们还没有从她的讲述之中回过神来，骤然看到她要走，才纷纷惊醒，七嘴八舌地开始提问。
    ——整场发布会，除了刚开始问了几个问题，之后一直是她在说，根本没给记者们提问的时间。虽然说内容已经够多了，但是也不能让她就这么走掉。
    不过肖含情的动作太快，根本没有给他们机会，早就已经走得看不见人影了。
    和不甘心的记者们不一样，弹幕上对于肖含情的做法，都是一片赞许。这一代的年轻人，对于所谓“孝道”自有一番自己的理解，也很讨厌所谓的“大人们的说教”，所以肖含情最后这番话，说到了不少人的心坎上。
    樊启明这样的人渣，不给他眼神就对了！
    作者有话要说：今天是英俊的加更！【骄傲挺胸虽然还是莫得写到主CP……

    33、第33章 开飞机兜风

    
    记者招待会已经结束了， 肖含情走得干净利落，但是这件事引起的风波， 却才刚刚开始。
    群情激奋的粉丝和吃瓜群众纷纷转场到微博， 开始讨论这件事情。其中肖含情的微博，则是主要的战场。虽然她本人不在， 但是大家在评论区自嗨得也很有动力。
    也有其他大V下场， 就这件事讨论起“父母”“孝道”之类的话题。
    还有人专门写了小作文来安慰她，夸她能走出原生家庭的阴影，取得现在的成就， 殊为不易。
    就在这个时候，肖含情突然发布了一条新微博。
    这是一条视频，屏幕里， 肖含情还穿着刚才召开记者招待会的那一身衣服， 坐在琴凳上， 怀里抱着吉他， 自弹自唱了一首歌。
    自从她出道以来， 唱的几乎都是自己写的歌， 创作型歌手的身份拿得很稳。但是这一回，她唱的却是一首老歌， 陈淑桦的《问》：只是女人，容易一往情深
    总是为情所困，终于越陷越深
    可是女人，爱是她的灵魂
    她可以奉献一生，为她所爱的人
    李宗盛的词和曲， 听起来没有复杂的编曲和旋律，肖含情又是清弹自唱，但反而能够唱到人的心里去。
    视频里她一句多余的话都没有说，唱完歌就结束了。但是这条微博还是配了文字，并且立刻又惹得网友们在评论区里喊起了666。
    @肖含情V：妈妈喜欢听的歌，送给所有被欺骗、被伤害过的女性——谁年轻时没爱过个把人渣？
    这回被夸的，不光是肖含情自己，还有肖妈妈。
    当时的梦再美，肖妈妈也早就已经醒来了。这些年来，她艰难地将肖含情抚养长大，虽然只是个手中无钱无权无势的小女人，却是个好母亲。在父亲缺席的情况下，还是把肖含情养得这么好。
    这条微博一出，本来还在琢磨着骂一骂她，搏一搏眼球的某些无良媒体和营销号，就不得不偃旗息鼓了。
    世人总会把责备的目光投向女人，甚至因为她和男方巨大的身份差别，还会阴谋论地觉得，说不定当初是她主动勾引，甚至偷偷怀了孩子想要借此上位，只不过没有成功。
    这种论调听起来荒唐，但是真的发出来，
    却还是能得到一大批人的赞同。
    所以肖含情要从头杜绝它——她没有错，只是年轻时爱错了人，并且已经承担了应该受的惩罚与折磨，如今也从那片阴影之中走了出来。
    谁还能苛求一个普通的女人做得更好呢？
    后续，肖含情还打算偶尔在微博发一发妈妈做的菜，家里养的植物之类，务必要让所有人都知道，即便没有父亲，这个家庭也是完整而幸福的，虽然琐碎、虽然简单。
    “好了，去休息一下吧。”见她放下手机，经纪人才开口。
    他其实有点担心肖含情的状态，虽然她看起来好像完全没有受到任何影响，但是看起来越正常，反而越让人担心。这种事，可谓是真正的切肤之痛，身为当事人又怎么可能真的无动于衷？
    肖含情没有反驳，去了休息室。
    她现在情绪确实不高。很奇怪，明明应该是一件大快人心的事，但是真的发生了，又没有想象中的那么开心。
    肖含情等这一天，已经很久了。从决定参加选秀的时候，她就在等着一刻。因为从那个时候，她就已经能预见到，樊启明不会让自己安安稳稳地成为艺人，一路走红。
    他这种人，既容不下被自己抛弃的人过得很好，甚至比自己更好，也害怕肖含情红了之后，会反过来清算他当年做过的那些事。
    但越是这样，肖含情就越是想红。过去十八年里，她几乎是争分夺秒地在充实自己，只恨长大得不够快，还要继续容忍下去。十八岁一过，成为不需要父母监护的成年人，她就迫不及待地要跳出樊启明给她和母亲制造的漩涡，去参加了选秀节目。
    后来的一切，大致都在她的计划之中，包括今天。
    可是……
    手机忽然响了一声，是微信消息。肖含情抓起手机一看，竟然是韩澍发来的消息。
    及时雨：你现在怎么样？
    没说记者招待会的事，没关心其他人热议的种种话题，也没说那些虚词，只关心她现在的状态。在此刻，或许只有粉丝才能做到这一点吧？
    肖含情：还好。
    这个答案显然骗不到韩澍，她没有再发消息，而是直接打了微信电话，直截了当地问，“是不是发现，并不高兴？”
    “太敏锐了可不是好粉丝哦。”肖含情无法正面回答，只能调侃她。
    韩澍在那头笑，“那你就错了，我们粉丝都是自带偶像放大镜的，任何一点微小的不对劲，都能被扒出来。”
    肖含情只得承认，“大概是因为事情终于完成了，有点空虚吧？”
    韩澍本来准备了很多话来安慰她，听到她这样说，反倒说不出来了。肖含情不开心，原因当然不可能这么简单。
    普通人的父亲，也许平凡，也许有这样那样的毛病，但他们都曾经是孩子世界里的英雄，让他们成长过程中充满安全感。要在长大成人之后，才会发现英雄也会老去，并非无所不可能。
    可是这样简单的幸福，肖含情没有。
    樊启明不但没有尽过一个父亲的责任，甚至曾经疯狂地打压过她们母女，几乎要逼得她们活不下去。
    生命中的这种缺憾，是以后得到再多的东西，都填补不了的。肖含情可以痛快地把樊启明踩下去，却永远弥补不了那个从未得到过父爱的，年幼的自己。
    无论这件事她办得多干脆利落，堪称打脸爽文的典范，可是追根究底，这其实是肖含情撕开了自己的伤口，展示给人看。
    所以，怎么可能高兴？
    但是既然肖含情要掩饰，韩澍也不再多谈。幸好她虽不才，手里还有几分没用的权力，樊启明以后不会再有机会留在这个圈子里，碍肖含情的眼。至于那些缺憾，就只能等时间来填补了。
    她想了想，努力轻松地道，“觉得空虚吗？要不要出去玩？”
    “嗯？去哪里？”肖含情有点好奇有钱人消遣时间的日常是什么样的。
    韩澍果然也没有让她失望，略略一想，就说，“去开飞机怎么样？我有一架小型的直升机，敞篷的那种，可以带你去兜风。”
    肖含情：“……”这还是她头一回听说开飞机去兜风。原以为林飒骑重型机车带江婷婷去飙车就已经很了不得了，果然是贫穷限制了想象力，有钱人的快乐你想都想不到。
    其实肖含情还挺心动的，她现在确实很想做点什么疯狂一把，而她自己也想不出来比开飞机兜风更疯狂的事了。
    但是最后，她还是不得不忍痛婉拒，“虽然我很想去，但是最近的日程排得很满，根本抽不出时间。”
    她本来就在录新专辑，打算蹭着节目的热度发布——她在第四期节目里面唱了专辑主打歌，网上即便不能同步上传，至少也要前后脚。现在出了樊启明的事，她的关注度史无前例的高，更是发新歌的最好时机。
    而这两天发生的事，虽然在计划之中，但还是耽误了一点时间。
    现在一切尘埃落定，接下来就要拼命工作赶进度了。因为公司那边已经定下，要在这周末节目播出，而网上热度又还在维持着的时候，同步发布数字专辑。
    虽然大部分工作已经准备就绪，但是剩下的扫尾也很复杂。另外，还要抽出一整天的时间，去录制《彩虹桥》第五期的节目。
    所以，这一整周的时间，她确实腾不出可以放松的空档来。
    “那就下周吧。”韩澍立刻改口，“地方并不远，就在河北，开车过去很快。我在那边有一个规模不大的农场，可以吃到最新鲜的食材。你要是感兴趣的话，还可以自己动手。”
    肖含情虽然很想矜持一点，但是不管是农场还是飞机都吸引着她，最后答应得颇为干脆，“那就这么定了。”
    埋头忙碌的时间过得很快，一转眼就到了周末，《彩虹桥》第四期正式上线。
    而在肖含情这边，公司各个部门也已经严阵以待，准备跟上节目的节奏，正式推出她的首张专辑。宣传工作早就已经开始，目前看来反响也还不错，但是没有看到购买数量之前，所有人都还是无法放心。
    这一周对于肖含情而言自然是精彩纷呈，忙得脚不沾地。但是对《彩虹桥》其他几位嘉宾而言，却跟其他时候没有任何分别。
    但不管怎样，此刻她们都坐在了电视电脑前。
    录音棚对于普通观众而言，是个很难接触到的地方，这回能跟随嘉宾们去探索一番，自然也很值得期待。而肖含情新专辑同名主打歌《破》的首次公开，自然也赚足了关注度。
    在事先铺天盖地的宣传下，所有人都知道今晚她的新专辑就会上线，包括《破》在内的三首新歌将会在音乐平台高音符，限时免费试听。至于其他歌曲，就要购买数字专辑才能分享了。如果想要收藏，也可以购买实体专辑。
    不过，那都是节目之外的事了，而对于《彩虹桥》的忠实观众而言，她们想看的是CP！CP！CP！
    作为国内首档同性相亲节目，《彩虹桥》在这一点上，也从不让人失望。
    后面唱歌的这个环节，简直就是为了CP粉量身打造的。
    作者有话要说：生死时速√
    我也想拥有开飞机兜风的快乐呜呜呜……
    感谢在2020-04-10 23：46：40～2020-04-11 23：49：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：顾呀顾惜城、我想变有钱、一个小号 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小P 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    34、第34章 眼泪

    
    “刚刚风无意吹起， 花瓣随着风落地，我看见多么美的一场樱花雨。闻一闻茶的香气， 哼一段旧时旋律， 要是你一定欢天喜地……”
    《想起》是一首叙事性很强的歌。娓娓道来的歌词，似乎一下子就能把人带回某个久远的过去。
    那时青春正少， 风景正好， 而你和我，还在一起。
    虽然分别日久，回忆已远， 但歌词不幽不怨，就算回想往事，更多的也是一种温柔的眷恋， 让人相信那份爱始终还在。
    说实话， 任星唱得很一般。但她唱的时候不自觉地投入了感情， 录音室顶尖的设备将她的缺点展示无疑， 却也把优点发挥到最大， 让这首歌听起来足够动人。
    以至于弹幕上的CP粉都快疯了。
    ——怎么回事啊， 这是在回忆初恋吗？！
    ——听得心里酸酸的，任星肯定有过那么一段永远难以忘怀的过去， 而且直到现在也还惦记着。
    ——……那顾简怎么办？
    ——故人CP猝不及防地BE？
    ——在相亲节目上唱这种歌是想干嘛啊？我的妈，这是正主亲手拆CP的意思？旧情难忘你上个屁的相亲节目啊！
    ——故人粉一脸懵逼，这特么相亲节目的CP还有提纯的操作？？？
    ——唉，顾简还在看任星，一直在看， 我的天哪，心碎……总觉得她下一秒钟就要哭了。
    ——那不能，我们简哥铁血真汉子，扛得了包飙得了车，怎么可能当众落泪？
    ——但确实太虐了，其实我一直觉得这对CP里简哥更主动一点，第一期任星差点从沙发上摔下来，她几步冲过去把人接住的时候我都惊了，这什么感天动地的一见钟情？结果，唉……
    ——真没想到任星看起来那么甜，结果居然那么渣！
    任星也正在家里看节目，这是方敏给她布置的作业，让她看看自己在节目里的表现，然后再后续进行调整。看到这些弹幕，她顿时有种哭笑不得的感觉，到底谁渣？
    偏偏江婷婷还看热闹不嫌事大，特意截了图发在名叫“集齐七个嘉宾可以召唤爱情”的嘉宾群里不说，还艾特了她和顾简。
    任星能怎么办呢？只好假装没看见了。
    第二个被推上去的是谢睿。作为
    一个理工宅，她很显然也没怎么点亮艺术方面的技能，而且还不像任星，因为有很多公开表演的经历，所以就算不是自己拿手的项目，也能表现得很大方，谢睿看起来就拘谨了很多。
    “你要唱什么歌？”坐在机器前帮忙选歌的肖含情问她。
    谢睿立刻出现了名叫“选择困难症”的症状，看哪个都觉得自己唱不了。江婷婷在一边劝她，“别太担心，你就当是去KTV唱歌，这你总唱过吧？”
    确实，这年头初中以上学历的学生，哪个没参加过几场集体活动？谢睿既然一路读到了博士，当然也去过KTV，人数多的场合可能就在角落里看别人唱，但人数不太多时，每个人都能得到表现的机会。——虽然她可能并不需要。
    “那我……”谢睿踌躇了一下，终于做了决定，“我唱个《悲伤的双曲线》吧。”
    “再说一遍，你唱个啥？”肖含情怀疑自己听错了。猝不及防遭遇知识的洗礼，学渣伸出去点歌的手，微微发抖，“悲伤的什么？”
    “《悲伤的双曲线》。”
    这要不是在上节目，肖含情都想骂人了，“……还有这样的歌？”
    她搜了一下，结果还真有！
    到底是怎样丧心病狂的人，才能把数学内容给写进歌词里啊！你妈的，这就是学霸的世界吗？万物皆可歌唱？
    前奏播放完毕，谢睿开始唱，“如果我是双曲线，嗯～你就是那渐近线。如果我是反比例函数，你就是那坐标轴……”
    陈涤非站在一边，见肖含情听得一愣一愣的样子，忍不住逗她，“不止哦，这种歌其实还挺多的，比如《化学反应》，其实从学科上来讲更适合谢睿，可能她觉得歌词不太合适就没选吧。还有一首据说是地理老师给《小苹果》填词的《大中国》，把中国的行政划分都唱出来了。不过最可怕的应该是初音未来的《圆周率之歌》吧，念出了圆周率小数点后一万多位，总共好像时常一个多小时……“背景音（？）里，谢睿还在唱：“为何看不见，等式成立要条件……”
    肖含情双眼无神地看着她，仿佛陷入某种幻觉之中。
    旁听的其他人都在忍笑。说起来，要不是这样的话题，大家还真想不起来，肖含情今年才十九岁，还是在念书的年纪呢。她现在在音乐学院读大二，不过因为已经出道，念的又是艺术院校的缘故，所以经常被人遗忘。
    当然，谢睿这个博士，勉强也可以说是还在读书，但是学霸的读书，跟学渣显然是两个世界。
    直到这首歌唱完，肖含情才终于反应过来，看向谢睿的眼神都带着敬仰，“真是……恐怖如斯！”
    没听到前文的谢睿一脸懵逼地看了她一眼，转身回了自己的位置。
    不知道是不是受到了陈涤非解说的启发，弹幕上一度出现过“理工组CP”，“学霸组CP”的影子，但是旋即就淹没在了广大学渣的质疑之中：一个程序员，一个研究员，两个分属不同领域，但又都以加班猝死为人生目标的死宅，要怎么谈恋爱？
    怕不是永远都不不可能有下一步接触，最后只能无疾而终。
    “下一个谁？”肖含情已经放弃治疗了，甚至转头看向陈涤非，问她，“你要不要来一首程序员之歌？应该有这种歌吧？”
    “还真有。”陈涤非撑着下巴笑，“不过我先不唱，让顾简来吧。”
    一边说，一边转过头，却不是看顾简，而是看正在走神的任星。自从唱完歌之后，她就一直是这个状态，镜头几次扫过来，都没有注意到。
    弹幕顿时一片“陈总懂我”“顾简快上，控诉渣女任星”“前任什么的已经是过去时了，简哥释放你的女友力，把人抢回来”，堪称热闹纷呈。还有人怀疑陈涤非是不是也暗地里磕故人CP，不然为什么这么懂？
    顾简通常不会表现得擅长这些，她看起来更像是体力型、运动型，与这些娱乐方式格格不入，但是真的被推出来，也不会扭捏，大大方方地道，“那我唱一首医生的粤语歌吧。”
    陈奕迅的歌传唱度很高，前奏一出来，弹幕上就有人报歌名：《最佳损友》。
    黄伟文的词一针见血，顾简选了一首这么扎心的歌，偏偏唱的时候又一直看着任星，让人想不明白她在表达什么都不行。任星之前唱《想起》的时候，就已经被弹幕批过一轮，现在顾简开始唱，她又被拉出来鞭尸。
    ——啊啊啊啊啊任星做个人吧！
    ——你妈的，为什么？
    ——我的天这也太虐了，我喜欢你你却只把我当成朋友并且还要背叛我……啧啧，顾简实惨。
    ——我命令任星立刻投入顾简的怀抱呜呜呜……
    大概因为任星和顾简两人的人设对比起来，顾简一看就像是那种老实稳重、一心一意，喜欢一个人之后其他人都不能入眼的好情人，而身处娱乐圈容貌上又占优势的任星，则更容易被动摇，所以吃瓜群众们几乎是一面倒地批判任星。
    然而批着批着，突然有人觉得不对劲。
    ——卧槽？卧槽！
    ——别骂任星了，仔细看节目！刚才镜头扫过任星的时候，我仿佛看到了她眼底的泪光？
    ——现在已经不是眼底了，她是真的哭了。卧槽！
    ——这是什么神发展？说好的渣女任星呢？为什么听顾简唱个歌都能听哭了？
    ——也许是这首歌太有触动，想起了往事？【虽然我也觉得这个解释没什么说服力歌当然是好歌，但能听哭出来的人，估计不多。而且这还是在公共场合，作为成年人，作为专业演员，控制自己的情绪是任星的必修课和职业基础，她竟然听一首歌听得当众落泪，不管再怎么解释，都说不通吧？！
    弹幕上甚至有人开起了脑洞。
    ——特意倒回去看了一下，任星哭的时候，顾简刚好唱到“来年陌生的，是昨日最亲的某某”，你们仔细品品！
    ——卧槽……我有一个大胆的想法……
    ——我也……
    ——我胆子大我先说！我怀疑这两人过去曾经发生过点儿什么！
    ——？？？
    ——但是我记得顾简和任星好像都只谈过一次恋爱？卧槽？这么刺激的吗？初恋？
    ——楼上请不要省略，是初恋旧情人多年之后相亲节目上再见。
    ——我就说这俩人的进度，总觉得跟节目里其他嘉宾不太一样，从一开始两人之间就有种莫名的张力，就连其他嘉宾都开过玩笑。
    ——原来不是一见钟情，而是破镜重圆。
    ——啊啊啊啊啊啊这个CP我果然没有白磕！小说都不敢这么写，这还不在一起，天理难容！
    ——本破镜重圆爱好者火速赶到现场！
    ——所以她们的歌都是唱歌对方听的！我的天，这什么神仙绝美爱情？还记得任星刚才唱了什么吗？
    ——“我知道眼泪多余，笑变得好不容易，特别是只能面对回忆和空气，多半的自言自语，是用来安慰自己，也许你字字句句倾听”↑歌词不谢。
    ——我的妈，“也许你字字句句倾听”，她在听，她真的在听啊！！！
    ——那个……我说……还有人记得这不是现实，只是我们的脑洞吗？
    作者有话要说：CP粉们请自信一点，相信自己的脑洞！
    另外，众所周知，近年来，穿越小说里找同乡的暗号，已经从“天王盖地虎”变成了“奇变偶不变”……
    科技在发展，时代在进步啊【喂！

    35、第35章 旧照片

    
    但是节目组并没有让CP粉们失望。如果说之前一切都只是大家自己脑嗨， 实际上并没有任何事实根据，那么在任星站起身走开的瞬间， 顾简也立刻中断了自己的演唱， 就是一条十分有力的佐证了。
    综艺节目虽然没有剧本，但是既然环节已经定下了， 正常而言， 在节目拍摄之中，就算台下发生了意外，唱歌的人也不会随意停下。
    本来这不是任星的part， 她走开问题不大，就是之后要找理由也好找。但是顾简这么一停，等于是把所有人的注意力都集中过来了， 让人想假装无事发生都不行。
    不过屏幕前看节目的观众， 没有一个对这次中断有意见。
    嘉宾们唱歌固然很有趣， 但哪里比得上这种突发状况令人关注？眼看任星已经出了录音室， 弹幕上顿时一片“摄像师快跟上去”。
    而镜头竟然没有让大家失望， 真的跟着任星来到了洗手间。
    同样坐在电视机前的任星看到这里， 忍不住皱起眉头。这是怎么回事？当时她可没有看到摄像机，节目组把镜头藏哪儿了？
    但是也不能说节目组这么做有什么错， 她们本来就签了协议，拍摄期间的所有内容，节目组都可以剪辑进最终的版本里。
    好在她也就是过来洗个脸，并没什么出格的地方……
    一个念头还没想完，陈涤非的身影也跟着出现在了镜头里， 然后任星听到自己提醒对方，“你小心点别被镜头拍到了……”
    观众们也意识到，这俩人当时应该是没有看到摄像头的存在，弹幕上顿时一片“哈哈哈”——看综艺节目嘛，看的不就是节目组想方设法折腾嘉宾的内容么？
    至于任星的金句“我们演员就是戏多”更是刷了好一会儿屏，估计以后都会成为一个梗了。
    除此之外，还有CP粉正在争分夺秒、见缝插针地分析之前的种种表现，试图坐实她们的各种猜测。在这种背景下，顾简再唱什么“谁能凭爱意让富士山私有”，就更显得意味深长了。
    不过，随着顾简一首歌唱完，进入其他人的部分，除了少部分粉丝还在弹幕KY，大部分CP粉都选择了闭麦。反正他们还可以在别的地方交流，现在没必要在弹幕上给正主招黑。
    而且虽然故人CP今天简直是大爆发，但这并不意味着其他的内容就不好看了。
    毕竟接下来，江婷婷和林飒唱了一首情歌对唱。
    这对“成年人CP”也没有辜负粉丝们的期待，一首经典的《广岛之恋》，什么“越过道德的边境，我们走过爱的禁区，享受幸福的错觉，误解了快乐的意义”，简直句句都像是藏着弦外之音，听得CP粉同样嗷嗷叫，不知道脑补了几万字小黄文。
    某位粉丝发的一条弹幕，得到了所有人的一致认可。
    ——总觉得这一对同框就等于同床。
    最后一个上去的是陈涤非，她的表情看起来不怎么好，沉默地自己选了个，沉默地开唱。
    歌词一出来，不管是现场的嘉宾，工作人员还是屏幕前的观众，都忍不住在心里叫了一句“卧槽”，这也太简单粗暴了。
    “她不爱我，才舍得暧昧
    她不爱我才没愿望去拥有我
    不爱我，才忘了心疼我
    我做再多，也无法令她感动
    她不爱我，才宁愿自由
    她不爱我却总是这样看着我
    不爱我，是我不敢承认
    暧昧是她唯一会给的……”
    这首歌的歌词，真是写尽了单恋的唏嘘与委屈。
    很多人这才恍恍惚惚地记起来，第一期的时候，陈涤非就说过，自己有个暗恋多年的直女青梅，一直都放不下。这次来参加相亲节目，一是想用这种方式，让对方知道她的心意。二则是希望能够通过这个节目，得到一些指点或者勇气，彻底从这段感情里走出来。
    任星觉得，这是她努力对外界释放的求救信号。
    但是之后陈涤非就没有再提起过这件事，录节目的时候也是嬉笑怒骂的多，所以也没有人问过她结果到底如何。
    现在她唱了这么一首歌，或许是真的死心了。
    应该说，《彩虹桥》这七位嘉宾，每个人都有自己的故事，不过其中最令人唏嘘的，应该就是陈涤非了。即便是任星和顾简之间的纠葛，终归是两个人的故事，谁都没有放下过。只有她，始终只是自己的独角戏。
    就连弹幕，在最初的震惊过后，也逐渐陷入沉默，一时不知道该说些什么。
    好半天才跳出来一条。
    —
    —我现在甚至觉得陈总真的移情别恋任星，也比这样在一棵树上吊死的好。
    ——别了吧，任星是顾简的，这移情别恋还是继续失恋，也太惨了叭！
    ——emmmm任星有顾简，林飒有江婷婷，肖含情有韩总，这节目好像就剩下陈总和谢博士俩人了，但是我有点不忍心把她们凑成CP＿（：з」∠）＿
    ——陈总想开点，人生除了爱情之外，还有很多东西。
    看着弹幕上的各种消息，陈涤非艰难地扯开嘴角，笑了笑。
    作为一名程序媛，她即便自己当了老板，也逃不脱996的工作时间，所以这会儿，陈涤非还在办公室里，忙里偷闲地看节目。
    看到这里，她想起身去吸烟室点一支烟，但不知道为什么，心里又有些懒懒的，不想动弹，于是她继续窝在椅子里。
    手机铃声突然响了起来。
    是她为某个人特别设置的铃声，所以即便不去看来电显示，陈涤非也知道这电话是谁打来的。
    她没有接，就这样静静地等着铃声响到自动挂断，直到手机屏幕自动暗了下去，她才倏然惊醒过来。但很快，微信消息又一声接一声地响了起来。
    陈涤非依旧没有理会。
    她也是前不久才知道，那个人又交了新的男朋友，只是一直瞒着自己没说。
    而且这一回她很认真，听朋友说，似乎已经走到谈婚论嫁的地步了——要不是这样，消息或许还不至于传到陈涤非这里来。
    所以不是她想开了，而是对方并不打算继续再玩这场暧昧的游戏。
    决定选这首歌的时候，陈涤非就知道，已经到了摊牌的时候了。她们从幼儿园就在同一个班，算起来也是二十多年的情分，最后终究还是走到了这个地步。
    毕竟这样尴尬的情况，做不成情人，也不可能继续再做朋友。
    在陈涤非出神的时候，节目还在继续，很快就播放到了午饭环节。而肖妈妈突然跑来送餐，显然出乎了很多人的预料。
    之前因为网络上的黑料，也因为肖含情跟樊启明这对父女的身份，她的事情曾经被网络上很多人讨论过。
    这世界有时候很奇怪，这件事明明是樊启明的错，但总有些卫道士喜欢标新立异，跳出来说她肯定也不那么干净，所以网络上到现在都还有那么一小撮人，坚信她是想当捞女而不成，自作自受。
    但是不管网络上掀起过多少纷纷扰扰，她个人的形象，却一直都是模糊的。就连照片，也只扒出了一张大学时期的证件照，像素还非常模糊，聊胜于无。
    所以这是她第一次出现在众人面前。
    和大多数人想的不一样，她看起来就是个很平常的母亲。岁月侵蚀，她曾经的美貌已经不再，只能从轮廓里窥见几分痕迹。此刻的她，穿着朴素，身上没有一件首饰，又穿着围裙，看起来充满了烟火气息。
    一个会给加班的女儿送饭的母亲，平凡、普通，却反而能戳中很多人内心深处最柔软的地方。
    一片唏嘘感慨的弹幕之中，突然有人发了一句“我想我妈了”，并迅速得到了所有观众的附和，开始刷屏。
    偶尔也有人感慨，有那样一个父亲，肖含情却没有长歪，而是顺利长成如今的样子，肖妈妈功不可没。虽然成长的过程中父亲一直缺席，但幸运的是，她有一个很好的母亲，足以弥补那些微不足道的缺憾。
    何况看谢睿的反应，肖妈妈做饭是真的很好吃。
    之前肖妈妈的店铺地址曾经被曝光过，所以这会儿甚至已经有网友蠢蠢欲动，打算等节目结束之后，就去店里吃一顿。
    还可以点偶像同款的盒饭！
    本来看到这里，网友们觉得这一期的内容已经够多了，没想到游戏环节的内容也同样很丰富，尤其是任星，狠狠出了一把风头。要不是跟顾简的CP根基已经足够稳固，说不定又要发展出多少邪教。
    至于她本来想掩盖自己跟顾简的默契的目的，在有之前的情节烘托的情况下，显然已经很难达成了。
    一期节目结束，观众们意犹未尽，纷纷转战到其他地方，发表对这一期节目的看法。可以想见，从今晚到明天的热搜，至少可以预定几个了。
    尤其是CP粉，今晚吃到的饼实在太多，现在迫不及待要回去拿起自己的放大镜，一帧一帧分析，务必要写出几篇走心的小论文来，好好夸一夸这份社会主义神仙姐妹情。
    如果可以，顾简也很希望可以回房间去搞点CP新素材。
    但是在顾妈妈的视线下，她只能安坐在
    自己的位置上不动，等待对方的询问。
    整个节目期间，顾妈妈都一直在不着痕迹地打量顾简，几度欲言又止，很显然跟弹幕上的观众一样，心里有了许多猜测。
    而且跟观众不一样的是，观众们对两人的过去一无所知，一切全靠猜测，而顾妈妈很清楚，顾简和任星是高中同学，关系一度好到可以带着对方到家里玩，晚上睡一张床的程度。
    上回顾简自己也承认了，两人当时谈过一段，只是后来分了。
    顾妈妈虽然觉得这样的发展和自己想的不太一样，但毕竟已经时过境迁，如果是高中的时候知道，可能会觉得天崩地裂，但现在她只希望顾简能赶快找个人定下来。
    但是问题来了。
    “你……”她表情复杂地盯着顾简看了一会儿，才问，“你和任星……到底是怎么分的？”
    看任星哭成那个样子，顾妈妈觉得，当年肯定是顾简做了对不起人的事。这么一想，实在不能不忧心。
    顾简一听她这个语气，就知道她在想什么。但是想反驳，一时竟也不知道该怎么说。
    最后只能搪塞道，“你别问了，我心里有数。”
    顾妈妈一听，心都凉了，“心里有数心里有数，那你什么时候能把人带回来？”
    “……还在努力。”顾简沉默片刻，回答道。
    虽然她觉得自己希望很大，但现在确实距离走到复合那一步还有很长一段距离。
    想到第五期拍摄时发生的那些事，顾简忍不住深深叹了一口气。但是这些，就没必要让顾妈妈知道了。
    ……
    就耽搁了这么一小会儿的功夫，顾简发现，自己已经差点儿跟不上CP粉们的节奏了。
    她默默打开微博，进入故人CP的超话，果然看到了一篇图文并茂的论文。也不知道是哪个人才写的，短短一小段时间，不但深挖出了节目里两人互动的各种细节，更是翻出了不少以前的消息，几乎坐实了顾简和任星曾经有过一段的推论。
    论点一：上一期赛车的时候，任星突然表现出异常，停车之后更是直接抱着顾简，喊了一声“姐姐”。当时大家都不知道这称呼是怎么来的，虽然有各种解释，但都很牵强，一直存疑。如果两人曾经有过交集，甚至曾经谈过恋爱，那就能解释得通了。
    论点二：这一期任星上台唱歌的时候，她甚至还没有开口点歌，前奏就已经响起来了。当时替她选择这首歌的人就是顾简，而任星果然也毫无障碍的唱了下来。
    论点三：任星听着顾简的歌落泪。
    这第三点看起来老生常谈，但是博主却另辟蹊径，找出了一张十分古早的照片作为佐证。
    那张照片里，任星走在黄昏时分空旷冷清的街道上，风吹起她的头发和衣摆，也吹落了她眼角的那一滴眼泪，夕阳的余晖照在她脸上，映得每一个细微的表情都如此清晰，呈现出一种惊人的美丽。
    她脸上的悲伤似乎能透出照片，感染到每一个看到这张照片的人。
    这张老照片，拍摄于七年前。那时任星还在上大学，这张照片是某位摄影师在街头无意之间拍下，之后迅速走红网络，被网友们誉为“绝美眼泪”，无数人开始猜测，这眼泪的背后究竟隐藏着一个什么样的故事。
    但毕竟只是一张照片，并没有后续，所以很快就被更新鲜的事情压了下去。直到任星大学毕业，正式签约了经纪公司，才被翻出来炒了一回冷饭。
    可惜，照片很美，但这次炒作却并没有取得预想中的好成绩，之后也就没有人再提起过了。
    写小论文的博主若不是任星的资深粉，那就是个网络高手，不然不可能在那么短的时间里，找出这张照片。
    而后面的分析，就更让人不得不佩服了。
    网络世界，任何秘密都有可能被翻出来。比如博主就搜到了顾简和任星的高考成绩，并且发现了一个令人震惊的消息：她们两人毕业于同一所高中！
    按照顾简的说法，她和前任从高中开始谈恋爱，大学时异地，所以就分手了。
    每一条都能对应上！
    而任星之所以会在大二时，在街上当众落泪并且被摄影师拍下的原因，似乎也不难猜测。
    博主还十分有心地将任星在节目里听歌落泪的截图和照片拼在一起做了个对比。除了五官似乎长开了一些之外，她的表情、眼神、甚至表情中透露出的哀伤，都如此相似。
    让人不得不相信，这些情绪都源于同一个人。
    很显然，虽然CP
    粉们肆无忌惮地开了脑洞，但是真的被证实之后，大家反而都很震惊，于是下面的评论，一溜儿都是给博主送膝盖的。而跪完了之后，CP粉们也不吝啬发挥自己渺小的力量，通过转发将这个分析扩散到更多地方去。
    这就是故人CP短时间内发生地震，变化大得脸顾简都难以把握的根本原因。
    而屏幕前的顾简，将这条长微博反反复复看了好几遍，最后才对着那张旧照片出起了神。
    网友们只是猜测，但顾简很清楚，这张照片去，确实拍摄于她们分手的那一天。
    ——那一天的每一个细节，她现在都仍旧历历在目，甚至偶尔还会梦见。所以她很确定，任星身上的衣服确实是这一套，而且她头上还戴着一个当天刚买的蓝色海豚小发卡。
    可是，就算当天的一切顾简都倒背如流，她也绝不会知道，原来任星表现出来的不在意不过是伪装，转过头就掉了眼泪。
    虽然是在大二的时候才分开，但是顾简一直觉得，其实引子从高考结束时就已经埋下。
    她考砸了。
    原本按照几次模拟考的分数来看，她应该可以卡线上北京的学校。虽然不是同一个大学，但是在同一个地方，见面自然要容易很多。但结果她高考的分数比预计的少了二十来分。这样一来，报北京的学校就很不保险了，除非退而求其次选个稍微差一些的学校。
    最终，任星替她填了西北的大学。
    但是在当时，或许是因为从未分开过，所以两人对这份感情很有信心，认为不管什么都不能摧垮她们。
    上大学之后，顾简也确实很努力地维系两人之间的关系，除了每天的消息和电话之外，每个学期，她一定会千里迢迢坐火车去北京看任星，抓紧一切时间跟她相处。
    可是即便如此，每一次见面，她还是能够清晰地感觉到，彼此之间的距离又更远了一些。
    那是一种很难形容的感觉。
    她的世界很简单，除了学业就是任星。因为经济拮据，每次去看任星，她都必须要省吃俭用加勤工俭学，才能攒到足够的钱。这些事耗光了她所有的精力，让她分不出别的心思。
    可是任星不一样。
    北京是首都，全国最厉害的天之
    骄子们聚集在这里。她所接触的一切，都跟顾简截然不同。这个世界对她来说也是全新的，广阔而宏大，任星迫不及待地要去接触这个新世界，她也不吝于带着顾简去接触这个世界。
    但顾简仍然时常会觉得，任星已经属于那个世界，自己却怎么都跨不进去。
    她们依旧相爱，顾简知道，但是这于事无补，她没有任何办法停止这种疏远，更不知道该怎么样才能重新亲密起来。
    而任星完全没有察觉到这一点。
    她们分手的那一天，顾简刚刚坐了十几个小时的火车，抵达北京。当天任星要帮着学长准备一个讲座，忙得抽不开身，顾简就没让她去接，自己坐公交车去了她的学校，又循着手机定位找到了开讲座的教学楼。
    气氛很热烈，大家讨论得热火朝天。顾简没有进去打扰，她在教室门外站了整整一个小时，脚都站麻了。听着教室里传来的辩论声，顾简突然意识到，不能再这样下去了。
    可以预见，继续再这样下去，这段关系只会一直走向末路。
    甚至不是因为谁变了心，只是因为她们会越来越没有共同语言，再也走不到一条路上去。她会……找不到自己在任星身边的位置。
    讲座结束，她们在学校附近逛了逛，吃了一顿饭，然后，顾简心平气和地提了分手。
    任星不肯接受，“如果你觉得我忽视你了，我可以改。”
    直到这时她依旧不知道究竟发生了什么，她被那个广阔的世界所吸引，还没有意识到两人之间出现的问题。
    可是顾简知道，她改不了，自己也不想让她改。一段正常的关系，应该是两个人并肩前行，怎么能因为自己跟不上，就要求对方停下来等待自己？
    何况顾简已经看到了，任星在自己的领域，是如此的神采飞扬、光芒闪耀。
    如果她开口，任星当然不会拒绝。可是，怎么忍心因为自己而掩去她身上的光芒？又怎么忍心让她看到那样一个卑劣的自己？
    两个人不欢而散，失控之下，彼此都口不择言说过一些重话。
    顾简知道，要接受这个结果，或许两人都需要一个过程。可是直到此刻，看到这张照片，她才意识到对任星而言这有多难。
    这些年来，她不忍探听任星的消息，但一心以为她必然是按照最初的规划，成为了自己理想中的那种人。直到七年之后，在演播厅里再次认出对方的瞬间，才发现她已经走上了一条完全没有想过的道路。
    这七年里究竟发生了什么，顾简不知道。但她知道，任星过得并不好。
    她把这份责任归咎于自己，于是面对任星时，时常会踌躇不前。她会忍不住问自己：这一次，我会给她带来什么呢？
    作者有话要说：六千字，补昨天的更新
    昨天头痛，很不舒服，就没有码字QAQ
    然后全勤就没有了，以后可以尽情咕咕咕了（开玩笑）
    感谢在2020-04-12 23：32：36～2020-04-14 19：46：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：一叶孤舟 2个；感谢灌溉营养液的小天使：薄十一 15瓶；踏雪飞鸿 10瓶；nawa21 6瓶；天台上的猫、一叶孤舟 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    36、第36章 官宣

    
    凌晨三点， 雨打芭蕉收到了来自“似是故人来”的消息。
    简单粗暴的一条视频链接。
    已经洗过澡躺在床上，正敷着面膜， 用手机摸鱼的雨打芭蕉， 打着呵欠点开了视频，十几秒钟之后， 整个人便彻底清醒了。
    “卧槽卧槽卧槽！”她甚至直接从床上坐了起来， 连面膜掉了都没注意到。
    毫无疑问，这是一个CP向的剪辑视频。
    雨打芭蕉把进度条重新拉回开头，从头开始看。视频的一开始， 是一片漆黑的屏幕，渐入的音乐声中，是一段短短的独白。
    “我叫顾简， 是个种树的。”
    “我到目前为止只交过一个女朋友。”
    “我和她是高中同学。”
    画面徐徐展开， 蓝白格的校服被风吹动， 面目模糊的少年少女们站在山顶， 以手做喇叭， 对着远方呐喊， “我爱你——”
    袅袅回音中，一把略有些忧伤的女声缓缓开唱：“青春若有张不老的脸， 但愿它永远不被改变……”
    故事就在音乐声中逐渐推进，短短一首歌的时间，讲述了一个完整的故事，看得雨打芭蕉揪心不已。而最后一幕里，任星在睡梦中醒来， 灯光骤然亮起，她意识到自己其实只是在做梦，眼泪霎时间无声落下。
    范晓萱的歌声仿佛呢喃，仿佛独白：“眼泪是苦，眼泪是伤悲，眼泪都是你……”
    雨打芭蕉捏着手机，想要重看一遍，但是又被某种浓烈的情绪压着，不忍心再去看一遍。她退出视频页面，看到手机上的聊天界面上“似是故人来”的ID，顿时生出一股十分复杂的情绪。
    节目播出之后，随着素材越来越多，之前也有很多人剪辑过视频，就连顾简自己，也上手剪过。
    但是这个视频完全不一样，它把所有的画面打乱重构，情绪更是饱满到让看的人也跟着受到感染。雨打芭蕉敢保证，就算原本不是CP粉，看了这个视频，说不定也会掉坑了。
    但是！为什么！会是悲剧！
    她把这句自带咆哮语气的话发给对面，然后摆事实讲道理，妄图说服对方改个结局。结果发过去的消息石沉大海，迟迟没有收到回复。
    雨打芭蕉慢慢清醒过来，终于意识到自己的
    面膜掉了，连忙捡起来，却发现面膜已经干得差不多了。
    她下了床，把手里的面膜丢进垃圾桶里，然后终于做出了一个决定：不能我一个人被虐！
    雨打芭蕉先打开CP群，把视频链接发在了里面：“看这个，都给我去看！”然后又打开微博，用自己的大号转发，并且艾特了CP粉之中影响力比较大的那几位太太。
    这年头，半夜三点睡觉都不算熬夜了，这个时候，还有不少追星女孩正活跃着，雨打芭蕉这个链接一发，立刻就引起了不小的反响。
    顾简把自己所有的情绪都倾泻进了这个视频里，把链接发给雨打芭蕉之后，她就再也撑不住，倒在床上，很快睡着了。
    另一边，同样看完了节目，情绪一直不能平静的任星，却还没有睡。
    不光是因为被这一期节目，以及那张七年前拍摄的照片勾起了一些不那么愉快的回忆，更是因为在节目结束之后不久，她就收到了一条微信消息。
    来自一个很久没有联络过的人。
    阿玲：最近过得怎么样？
    这个名字一直躺在任星的通讯录列表之中，却几乎没怎么聊过天。她们这些经历过那场灾难的人，既不由自主地聚集在一起，像是受伤之后抱团取暖的小动物，但又情不自禁地疏远对方，因为每次见面和联络，都不免会勾起那段黑暗的回忆。
    所以，保持一种不远不近的距离，正好。
    而任星的情况，又特别不一样。在那场事故发生之后不久，她就在PTSD的影响之下，几乎将与之相关的一切都封闭了起来，假装什么都没有发生过。
    其他人也知道她的情况，所以也几乎不会主动联络她，以免刺激到她。
    阿玲会在这个时候发来消息，恐怕是看到了她在节目上的表现吧？
    因为情感受限的症状，任星对于很多情绪都显得有些麻木，无论是他人的，还是自己的。虽然拍戏的时候，她也可以精确地演出剧中人的喜怒哀乐，但那只是表演。
    任星这些年来始终不红，或许也有一点这方面的原因。也有合作的导演说过她，演得很标准，但就是太标准了，反而少了几分感染力。
    她知道自己的毛病，但这也没办法改，只好顺其自然。
    对
    于这样的她来说，哭似乎也是一种很奢侈的状态，能哭出来，反而说明病情发生了变化。
    或许也是因为这样，阿玲才会给她发消息试探。
    任星直接回复：已经去看过医生了，她说这是好的变化，病情应该正在逐渐恢复。
    对面估计松了一口气，再发消息过来，语气似乎都轻快了不少。已经过去了很久，大家都在努力从那件事里走出来。对其他人而言，还有其他的家人在，要走出来会容易很多，但任星的情况却不太一样。能从她这里得到好消息，无疑是很令人安慰的。
    闲话了几句，阿玲才试探着提起：我过一阵子可能会去北京一趟，要出来见个面吗？
    不等任星回答，她又说：到时候可能会带小鱼儿一起过去。
    看到这个名字，任星不再犹豫：好，定了时间之后联络我，我来给你们安排酒店。
    阿玲：那我们就不跟你这个大明星客气了。
    说定了这件事，阿玲那边已经准备睡了，但是道过了别，她又忽然发过来了一句。
    阿玲：你这应该是要恋爱了吧？能看到你走出来，拥有新的生活，我真高兴。
    看到这句话，任星鼻尖一酸，轻轻骂了一声。
    她知道，人生中最艰难的时刻似乎已经彻底过去了，一切都在变得越来越好。任星想到顾简，想到未来，她心里是高兴的，可是又免不了产生一些不安的情绪，折磨得她难以入睡。
    最后不得不翻出剧本，背了两页，才把那些翻涌的情绪都一一压下去。
    ……
    按理说，这一期的主角是肖含情，但是最后，反倒是顾简和任星这对CP大出风头。
    当然，肖含情那边反馈也不错，新专辑上架之后，销量节节走高，就连原本没有报太多期望的实体专辑，卖得也比想象中的好。不过她那边局势在节目开播之前就基本固定了，这个结果也没有出乎大家的预料，自然就不值得大书特书了。
    而且任星和顾简这边，情节确实更加跌宕起伏，引人注目。
    在粉丝扒出顾简和任星毕业于同一个高中之后，这条消息很快得到了官方媒体的验证。
    这个意想不到的进展，自然也占据了不少娱乐新闻的版面。任星甚至听方敏说，有访谈节目邀请她和顾简一起上节目，讲述她们过去的故事。
    顾简那边怎么回应的，她不知道，但是任星自己很干脆地拒绝了。
    这件事，连她们两人之间都还没有说清楚，就没必要去说给外人听了。而且，她们现在的关系也很含糊，还不到最初决定的时候。
    于是她索性往剧组一猫，安安静静地待着，也没有媒体能进来打扰。
    不过，借着这一期节目的热度，《遗书》剧组方面，却已经打算把宣发工作准备起来了。这个节目不会拍太长时间，大概等《彩虹桥》结束的时候，就差不多可以开播了，所以现在开始宣传也正好。
    于是第二天，《遗书》剧组就官宣了两位主演。
    任星不用说，最近因为同性相亲节目备受关注，出演同性题材的剧本，倒也不算出乎预料，但是另一位女主角程程，就很让媒体惊讶了。毕竟她出道就是巅峰，明显还有更多更好的选择，结果却跑去拍同性题材的剧本，实在令人惊讶。
    但无论如何，这部剧的热度是有了。
    西瓜台也很懂，在剧组官宣了任星之后，《彩虹桥》节目组这边也立刻跟上，转发了这条微博，表示第五期节目，大家就要去剧组拍摄现场探班了！
    这么一来，很多《彩虹桥》的观众就对这部剧也生出了兴趣。
    一时间，《遗书》的讨论度也高了很多，剧组拍戏怎么拍？这个剧的剧情是什么，有没有一些比较限制级的内容？节目组的嘉宾们去探班，会不会在剧本里客串个群演什么的？
    不过，网络上的种种喧嚣与热闹，与节目组的嘉宾们没有太大的直接联系。
    这个时候，她们正聚集在肖妈妈的店铺里，庆祝肖含情的专辑大卖，同时也是为重新开业的店铺增添一点人气。
    不过后面这一点，明显没有什么必要。店铺重新开业之后，就陆续有网友慕名过来打卡，人气本来就不低。
    倒是她们这一群人，来的时候因为时间还早，中途也一直待在小包间里，没有被发现，但是等吃完饭要走的时候，立刻就被眼尖的网友们认出来，一群人被堵在店铺里，一时间走不了。
    好在大家都不是流量明星，网友们也是好奇多过激动，围着说了一会儿话就散了。
    作者有话要说：感谢在2020-04-14 19：46：51～2020-04-15 17：48：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：小P、cc3333 1个；感谢灌溉营养液的小天使：所有人听我指挥 10瓶；天台上的猫 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    37、第37章 拍戏

    
    在网友们的翘首期盼之中， 又一个周末来到，《彩虹桥》第五期准时开播。
    《遗书》这部剧基本都是室内戏， 在影视城租了一个场地。
    节目拍摄当天， 嘉宾们在影视城门口集合，然后跟着节目组的拍摄团队往里走。影视城外有不少群演在等候， 估计是看他们这个队伍人数不少， 又扛着摄像机，以为是新进来的剧组，还有人主动上前询问， 是否需要群演。
    本来是很正常的事，但是节目后期是个鬼才，把这一段剪得跟地下党接头似的， 看得弹幕一片欢乐。
    但笑过之后， 大家又免不了唏嘘感慨一番。娱乐圈看起来光鲜亮丽， 是个造梦的地方， 但事实上， 更多的梦想却被掩埋在这些摄像机照不到的地方， 默默无闻地消散，真正能够出头的十不存一。
    就连任星， 其实在参加这个节目之前，虽然正儿八经地签了公司，但其实混得也跟这些群演没什么分别，只不过有公司在，工作来源和收入稍微稳定一些。
    很多观众其实不懂那么多， 被追星女孩们一顿科普，才发现这个行业其实跟任何行业一样，除了顶层最光鲜亮丽的那一拨之外，还有为数不少的底层从业人员充当基石。
    而他们很快就发现，还可以更加深入地了解群演这个职业。
    ——节目组没有辜负观众们的期待，在正式进入剧组之后，就宣布了今天的流程：嘉宾们需要充当一天的群众演员，体验一下这份不一样的工作。
    而拿到第一场群戏的剧本，所有人都沉默了。
    “第一场戏的场景就是考试，我怀疑节目组在针对我们。”片刻后，学渣肖含情第一个发出哀嚎。
    “应该还好吧？”陈涤非说，“毕竟是演戏，做做样子就可以了，镜头并不会拍下我们每个人的卷子，所以也没人会知道你写了什么。”
    肖含情闻言，忍不住抬头看向她。
    陈涤非被她看得感觉怪怪的，“怎么了，我说得不对吗？”
    “原本或许是对的，”肖含情一脸生无可恋，“但你是不是忘了，我们并不是真的群演，而是在拍综艺节目。剧组的摄像机肯定不会拍我们的试卷，节目组的会不会拍就很难说了。”
    “就算本来没打算拍，现在听你们这么一说，想必编导们也会有新的灵感。”顾简在一旁补充。
    陈涤非：“……”
    虽然，上大学的时候，她勉强可以算得上是个学霸，之后当了老板，也没有离开一线技术岗位，事实上她才是公司的技术领头人，到目前为止，对于自己专业上的各种知识，还是相当自信的。
    但是，读书时试卷上会考到的那些东西，她无疑已经忘记得差不多了。
    何况考的未必是她擅长的科目。
    不过，在这种问题上，节目组一向考虑周到——就算事先没考虑到，嘉宾们提出之后，也会立刻把漏洞给补上。
    所以最后，发到她们手上的卷子，是今年的高考语文卷。
    镜头给到特写时，弹幕都快笑疯了。
    ——这是什么魔鬼节目组？
    ——对不起但是哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你们看肖含情的表情，太好笑了！
    ——西瓜台果然永远不会让人失望。
    ——虽然已经毕业好多年，但学渣依旧感受到了一股被试卷支配的恐惧……
    ——一人血书求节目组回头一定要把嘉宾们做过的试卷放出来，节目里放不下，剪个花絮，或者索性直接拍照发微博都是可以的，我觉得看她们做题比看节目有趣多了【bushi虽然汉语是大家的母语，每天都要说很多话，好像没什么不明白的地方，但落实到具体的试卷上，才会发现自己其实从未了解过汉语。
    不说别的，好多题目，不多读几遍连题干都弄不明白。而就算弄明白了，你也很难在两个模棱两可、平时似乎都会用到的词语里，准确地挑出正确的那一个。
    更不用说后面的阅读理解了，毕竟那是就连原作者也未必能答出来的“深度解读”。
    有一瞬间，几位嘉宾甚至已经忘记了自己是在做群演，全心投入到了试卷之中，脸上露出类似牙疼一样的表情。——好在剧组对所有人一视同仁，周围的其他“考生”拿到的也是同样的卷子，她们混在其中倒也不显眼。
    而弹幕在短暂的同情之后，不但开始哈哈哈，更有人开起了赌局，赌每个嘉宾最终的分数会是多少，谁能拿最高分，谁会吊车尾，竟然也吸引了一大批观众参与其中。
    其中投任星最高分的人最多，因为大家都还记得，前面任星曾经说过，高考语文考了140分。
    而且她大学读的是汉语言专业，正好专业对口。就算毕业之后从事演员的职业，专业知识已经被放下很多年，底子也肯定比别人厚实。
    但是剩下的几个人，就难分伯仲了。
    江婷婷和肖含情因为是艺术生，默认已经预定了垫底的位置，唯一的悬念只在于谁能拿到倒数第一名。剩下的人则都是理科生，单看外表，实在看不出谁的语文成绩更好些。
    考场拍摄的内容不少，但是在节目组的剪辑之中，却只占了几分钟的时间，在弹幕还意犹未尽时，画面已经转到了下一个场景。
    第二个拍摄地点：图书馆。
    如果非要找个能够体现大学跟其他学校不同之处的地方，多半就是图书馆了。
    知识的重量沉甸甸的，让所有走进这个空间的人，下意识地屏息凝神，就算要说话也尽量压低声音，仿佛生怕会惊扰了什么似的。
    不过，这一场的重点就不是群演，而是主角们了。
    大家各自挑了一本书，找到位置坐下，等待着主要剧情开拍。
    图书馆在《遗书》这部剧里，是个非常重要的地方。
    任星饰演的大学生赵一瑜，正是在图书馆的一本书里，意外发现了另一位主角施思留下的遗书。
    说是遗书，不如说是一首优美的散文诗，单从内容来看，完全看不出任何抑郁的成分，就像海子死前不久，还写出过《面朝大海，春暖花开》这样的作品。
    赵一瑜一开始并没有意识到这是什么东西，只是下意识地觉得在意。她想着这可能是别人的失物，于是先是写了失物招领的告示贴在阅览室门外，又摆脱在图书馆勤工俭学的同学，替自己查了借书系统，找曾经借过这本书的人。
    卢梭的《忏悔录》，即使是在大学里也是相对冷门的书，所以赵一瑜拿到了一张很短的名单。
    而这份名单里，一个叫施思的人引起了她的注意。因为这个女孩，几年前从图书馆的楼上跳了下去，当场死亡。
    而那首诗里，确实有很多“从高处坠落”之类的词句和意向，二者结合在一起，实在是令人不寒而栗。——施思早已存了死志，这首诗是她留给世人的“遗书”。
    出于一种很复杂的心理，赵一瑜开始调查施思生前的事。这一查，不由大吃一惊。施思还活着的时候，简直可以说是校园女神一样的存在，她美丽聪慧、典雅大方，不但成绩出众，还多才多艺，是许多人追逐的对象。虽然性情算不上开朗，但也绝对与抑郁扯不上关系。
    这样一个人，为什么会自杀？
    越是了解，赵一瑜就越是疑惑不解，也就越是想要弄清楚当初到底发生了什么。
    而她没有意识到，在自己沉迷于追查真相的时候，身边的气氛悄无声息地发生了一些变化。
    直到这一天中午，赵一瑜再次来到图书馆。午餐时间，大多数人都去吃饭了，图书馆里相对比较安静。她走到当初发现《忏悔录》的书架前时，突然注意到窗台上坐着一个人。
    那一瞬间，赵一瑜的心里冒出来一种十分奇异的感觉，她觉得对方似乎下一刻就会从那里跳下去！
    于是她轻手轻脚地靠过去，猝不及防伸手抱住对方的腰，几乎是蛮横粗鲁地把人从窗台上扯了下来，因为用力过猛，两人一起滚到了地上。
    抬起头，看到对方的脸时，赵一瑜呆住了。
    这张脸，她最近不知道在各种各样的照片上看了多少遍，她就是施思！
    这是她们的初遇。
    一场戏拍起来，当然不会像电视上看到的那么流畅，事实上，大部分的戏很难做到一条过，总会有这样那样的意外导致失误，不得不重头再来。而就算一切顺利，也不可能拍一条就完了，因为镜头需要调整角度，或者要拍特写之类的缘故，总要再重复个两三遍。
    所以短短几分钟的戏，真正拍下来却要花差不多一个上午——这还是顺利的情况下。
    其间充斥着导演反反复复的“卡”，现场也同样闹哄哄的，完全不存在所谓的气氛。
    但即便如此，一旦导演喊了“action”，演员就必须要立刻进入状态。这种难度，可要比单纯的入戏难得多，毕竟现场的干扰项实在太多。
    然而不论是程程还是任星，都把自己的本职工作完成得很好，仿佛都修炼了变脸绝技似的，只要导演一声令下，立刻就能变成另一个人。这种感觉，在摄像机的镜头下，看起来更加明显。
    弹幕上自然也是一片惊叹。大家虽然平时也会看到一些电视电影的拍摄花絮，但毕竟没有系统的流程，感受还没有那么深。现在跟着镜头一路看下来，才发现演员有多不容易。
    不可否认这个行业里有某些令人诟病的问题存在，但是大部分从业人员，却都有着身为演员的职业素养，兢兢业业。
    不过，弹幕毕竟不是学术讨论，说着说着就逐渐歪到了别的方向。
    ——话说，你们发现没有？任星跟程程对戏，竟然半点都不落下风！那可是国际影后啊！！
    ——是的，我觉得这对CP有点好磕。

    38、第38章 故人已死

    
    这一天的拍摄一直持续到很晚， 不过晚饭是节目组请客，点了一家饭店的外卖， 所以吃得倒也十分热闹。一整天下来， 两边的工作人员都混熟了，就连几位看起来有些无所事事的女嘉宾， 也成功融入了群演的圈子里， 看起来如鱼得水。
    “好了，”短暂的休息之后，副导演走到中间， 用力拍了拍手，“全场注意，最后一场准备。”
    原本正三三两两聚在一起休息的员工们立刻找回状态， 各自忙碌起手头的事。不大的房间里， 工作人员带着各种仪器和道具走来走去， 却是乱中有序， 没一会儿就做好了开拍之前的准备。
    随着导演一声令下， 早就等在场中， 摆好了姿势的任星和程程脸上的表情骤然变化。
    程程原本是面无表情，这一瞬间却突然绽开了笑意， 看向任星的眼神带着几分天真的热情。而任星原本眼神放空，不知在想什么，这会儿却彻底收敛起来，目光专注地看向程程。
    虽然还没弄明白这一场要演什么，但是这并不妨碍弹幕上的观众一片嗷嗷叫。
    ——让我站一秒晨星CP！
    ——楼上， 叫成人CP难道不好吗？
    ——哈哈哈本来是想叫这个，但是感觉重了停车坐爱枫林晚的成年人CP，所以就换了一下。
    ——这个CP太特么上头了，因戏生情什么的，啧啧……
    ——顾简哭晕在厕所。
    ——自古邪教出王道，我宣布，故人CP拆了，晨星大旗扛起！
    ——？？？变这么快的吗？这年头连CP粉爬墙的速度也这么快了？
    ——众所周知，故人CP人手一本的教材《眼泪》里，这对已经BE了。续写一下，任星醒来发现一切只是做梦，并且很快忘了梦里发生的事，去上学的时候在图书馆捡到了一只程程，这剧情发展它不香吗？
    ——……还真特么有点香。
    坐在电视机前的顾简，此刻只想静静。她这个正主亲自下场，熬夜剪到三点，时长四分钟，被奉为CP教科书的视频，难道粉丝们就只看到了BE的结果？
    中间那么多荡气回肠、抓心挠肺的剧情不好看吗？！
    甚至还用这个视频作为拆CP的理由，实在是看得顾简心肝脾肺肾没有一个不疼。
    不
    就是HE的视频吗？今晚就熬夜肝出来！
    不过当下，视频什么的暂时可以不考虑，顾简掏出手机，从容登上小号，发了一条弹幕转移话题。
    ——呃……只有我一个人想问这到底是在拍什么吗？感觉剧情跳跃得太多了吧，一点都不连贯，刚刚不才初见吗？
    ——这题我会，影视剧都是这么拍的。
    追星女孩们对这些东西可谓是如数家珍，科普帝一秒上线，竟然在弹幕上艰难地完成了娱乐圈基础知识小科普。
    因为客观条件限制，影视剧的拍摄，往往不是按照剧情逻辑来进行的，而是按照场景来划分的。
    比如在《遗书》这部剧里，图书馆是个非常重要的场景，有好几场关键的剧情，都发生在这里。而因为剧组租用图书馆这个场地是按天算钱的，所以会将所有发生在这里的戏份集中起来，在几天之内拍完。
    为了蹭《彩虹桥》的热度，剧组也算是下了血本，特意把图书馆的戏份安排在了这段时间。
    而这些戏份原本发生在不同时间段，拍摄的时候也理所当然不会按照剧情发展顺序来安排。
    所以观众们可以看到，上一场还是剧情开头，赵一瑜和施思才第一次碰面，下一场就突然跳到剧情后期，两个人已经共同经历了许多事，成为了关系亲密的伙伴。
    跨度那么大，不管是故事逻辑还是情绪，都很难衔接上。
    但这就是演员拍戏的日常，不管客观条件有多少困难，他们都必须要一一克服，在镜头下给出导演想要的情绪和表现。
    解释到最后，科普帝给出了一个靠谱的办法。
    ——把这些场景当成一个个独立的小片段来看就完事儿了，至于剧情线，留点悬念，等这部剧上映了再看不迟。
    ——顺便说一句，两位演员颜值演技均在线，如果保持住这样的状态不崩，这部剧成品应该会很好看，不愧是北极星出品。可惜题材太小众，估计只能小范围爆一下。
    大多数人虽然不懂，但是看到有人这么说，还是莫名激动。毕竟现在这部剧还没有播出，而他们蹭着《彩虹桥》节目组，提前看到了一部分剧情。
    这就是超长版的片花啊！跟那种把整部剧所有精华剪在一到三分钟之内的片花比起来，实在是良心得不能再良心！
    戏还没拍完，至于播出时间更是遥遥无期，但是讨论度却已经有了。
    眼看着话题就要朝着正经的方向一路奔去，顾简一口气还没松下来，弹幕的画风骤然一变，满屏“卧槽”之中，蹦出来的长句子，全都是刚刚诞生的晨星CP粉正在狂欢。
    原来剧情里，这时候已经进展到赵一瑜跟施思成了好朋友，因为施思并不能离开图书馆，所以赵一瑜总会绞尽脑汁想办法过来陪她。而这一场，就是赵一瑜在闭馆时藏在图书馆里没有离开，等工作人员都走了，就溜过来见施思。
    两个人摸黑蹲在墙角，用赵一瑜的手机在某子母站刷沙雕视频，气氛竟也其乐融融。
    在刷到一个舞蹈视频时，施思突然开口，“这个舞我好像也会跳。”
    赵一瑜猛地转过头看她，眼中尽是复杂的情绪。
    两个人演得十分到位，虽然不知道前因后果，但看到这里，弹幕上的观众心里都有了猜测。
    ——感觉程程不太对劲？
    ——看任星的表情，肯定有事！
    ——前面那场不是都猜到程程就是那个跳楼自杀的女生了吗？现在看来，她自己好像并不知情。
    ——听说人死之后，会忘记身前的事，如果没有人提醒的话，根本意识不到自己是谁，更不会知道自己已经死了，只剩下执念。
    ——她忘记了的话，任星肯定不会说的。怎么说啊？嗨，其实你已经死了哦，就是从这个窗口跳下去的？
    ——卧槽，这么一说感觉好虐啊！
    ——艹别聊了，程程开始跳舞了！
    虽然拍的是人鬼情未了的故事，但是这部剧整体的氛围却并不恐怖，镜头、布景和画面都有一点日系的感觉。而接下来的这一幕，更是让所有观众都忍不住微微屏息。
    施思误会了赵一瑜的表情，以为她是不相信自己的话，于是站起身走到了场地中间，打算跳给她看。
    这场戏特意留到最后来拍，当然是有原因的。
    这一天的白天是个大晴天，到了晚上，也是明月当空。在剧情里，赵一瑜是偷偷留下来的，自然不敢开灯。银白色的月光透过巨大的玻璃窗投射进来，在地上铺了一层银霜。
    施思就站在这月光里，跟随着音乐缓缓起舞。光线略微有些黑暗，模糊了她的身形和表情，但正因为如此，才凸显出了一种十分独特疏离感，仿佛她这个人，和这段舞，都不似在人间。
    两年前，程程就是靠一段遗世的舞蹈惊艳了众人，最终捧回了国际影后的奖杯，由此可见她的功力。
    这段舞，等节目播出的时候肯定会被剪掉一部分，能在节目里看到全场，实在是意外之喜。弹幕上一开始还有人在疯狂宣泄激动的情绪，但慢慢的，就安静了下来。
    这的确是一支十分安静的舞，似乎能让观众的心也跟着沉下来。
    值得一提的是，因为程程自己有舞蹈功底，所以这支舞虽然也有老师指导，但基本是程程独立编排的。在这段舞蹈的最后，她有一个伸手去触摸虚空的动作。跳到这里时，程程视线扫过不知什么时候站起来的任星，灵光一闪，就调转方向，旋转着来到了她面前，然后朝她伸手。
    那一瞬间，似乎是被蛊惑了，还沉浸在赵一瑜这个人物之中的任星下意识地跟着伸出手，似乎打算碰一碰对方。
    然而就在两人的指尖即将相触的瞬间，程程的施思陡然收回了手，与她错身而过。
    这在舞蹈里，是个很常见的动作。因为舞蹈是张扬的，给出的情绪必须要足够浓烈，但释放到极致时，又必须要将这些情绪收回来，所以类似这种触碰的动作，几乎都是各种虚触或者交错。
    可是赵一瑜却被这个动作定在了原地。
    高清特写的镜头，将她脸上的表情巨细无遗地展现在所有观众面前。这一刻，她的眼周肉眼可见地红了一圈，眼底泛起微微的水光。
    她的手还僵在原处，而她的视线，也落在自己僵住的手上。
    虽然没有说一个字，但所有人都能感受到她此刻悲伤的情绪：刚才那一瞬，施思转过头去没有看见，但赵一瑜却看得清清楚楚，其实她们的手指已经触碰到了一起。
    却像是没有碰到一般，交错而过。
    施思不知道，但是赵一瑜很清楚，对方是个鬼魂。她小心翼翼保守着这个秘密，生怕对方知道真相之后会崩溃。然而这一刻，先被这个异样击中的人却是她。
    她终于清晰地意识到，自己跟施思是两个世界的人。
    但旋即，赵一瑜闭上眼，把这些情绪都压了下去。再转回头看向施思时，脸上又是正常的表情了。
    在这一刻之前，赵一瑜确信，自己施思是能够进行身体接触的。虽然不知道发生了什么，为什么会有这样的变化，但她将继续保有这个秘密，直到再也瞒不住的那天。
    虽然是两个演员的临时发挥，但因为情绪很好，所以张导没有喊卡，直到这一幕结束，她才站起身，喊了一句“好，这个发挥不错！”
    然后带头给演员鼓掌。
    随着灯光亮起，那种似乎萦绕在场中的气氛就彻底消散了。
    弹幕上的观众如梦初醒，纷纷开始打字，宣泄自己刚才的情绪。
    ——卧槽程程牛逼！任星牛逼！【破音——
    ——虽然只是片段，但感觉看到了一个完整的故事。
    ——妈妈问我为什么跪着看电脑，又为什么要疯狂舔屏幕！程程也太美了叭，我窒息了！
    ——任星最后这个大特写真要命，情绪控制太厉害了，能清楚地看到她眼圈一点点变红，看得我心里也跟着闷闷的。
    ——我有一种不祥的预感……这部剧，该不会，也是BE吧？
    ——求不要BE！这年头身高不是距离，年龄不是问题，种族当然也不可能有问题！这一点我就要批评国内各种现实向的同性作品了，能不能向各种网络小说看齐一下？【指指点点.jpg——眼泪，又见眼泪！我们星星的眼泪不再是只属于顾简的了呜呜呜……
    ——今晚怎么肥四？我抱着找故人粮的态度点进来，结果？？
    ——故人已死，晨星普照！楼上不要抗拒了，投入我大晨星党的怀抱吧XD……这CP还带售后的，等剧播出之后才是巅峰，现在入股你买不了吃亏你也买不了上当！
    作者有话要说：顾简：呵，我已经看透你们这群粉丝了。【终究还是独自背负起了一切.jpg感谢在2020-04-16 23：07：19～2020-04-17 22：12：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：评论和掉是为啥 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    39、第39章 即兴演出

    
    此时此刻， 此情此景，顾简恨不得大喊一声：故人CP也包售后！发结婚喜糖的那种！！！
    然而这期节目， 实在没有给她发挥的空间。
    这也没办法， 拍戏这种事，毕竟太专业了， 她们这一群外行人， 贸然插-进去肯定会起到反效果，做个群演已经用尽所有人的洪荒之力了。所以也就注定了，她们跟任星这个女主角的互动不会太多。
    其实从私人的角度来说， 顾简对这一点是乐见其成的。
    任星的职业很占便宜，娱乐圈星光熠熠，本就是被大多数人追逐的所在。在这个节目里曝光她的工作日常， 无疑可以吸到一大波粉丝——不是CP粉， 而是能够为她的星路带来更多保障的事业粉。
    她本来就应该是当之无愧的核心， 不需要依靠CP的热度来添砖加瓦。但不需要CP是一回事， CP从自己变成另一个人， 又是另一回事了。
    虽然对网友的节操从来没有太高的期待， 但是看到满屏幕的“晨星”，顾简还是忍不住有些心梗。
    或许这也是因为， 网友们确实说出了她不能宣之于口的某种隐秘担忧。
    顾简和任星之间隔了七年的光阴，她没有自信到以为自己回来，立刻就能够跟任星和好，与她再续前缘。这一点微不足道的忐忑，她掩饰得很好， 只表现出自信的模样，但其实心里早已千回百转，不知道琢磨了多少次。
    节目里的其他嘉宾，虽然是潜在情敌，但是因为时间充裕，顾简大可以用自己的小心机将她们摒除在任星的选择之外。但节目组之外的人，她就鞭长莫及了。
    何况程程和任星是同行，在专业上更有共同语言。而且她们拍的是一部同性题材的电视剧，在陷入角色之中时，两人之间始终带着一种难以言说的张力，每一个互动细节似乎都耐人寻味。
    都是她想做而不能做的。
    顾简不愿意承认，但又不能不承认，当时在拍摄现场看到两人的表现时，她心里涌起的嫉妒情绪是如此的强烈。
    好在这一段拍摄结束之后，就到了每一期固有的游戏环节。这个设计，起初只是为了增加嘉宾们接触和交流的时间，毕竟游戏是个很好的增进关系的方式。结果拍出来之后效果出乎预料的好，很多观众都表示，游戏环节比正片还好看。
    似乎从第一期开始就莫名担当了节目MC角色的肖含情，今天也负责给大家念短信内容，“今天的游戏环节是……即兴演出？这个规则有点意思……”
    既然是游戏环节，参与的嘉宾之中除了任星又都是外行，节目组也就没有做得那么严谨，给出的规则就是——没有规则。
    没有剧本，没有人设，没有台词，一切都靠她们自己即兴发挥。你可以找别人搭戏，也可以等别人来找你，你可以配合来找你的人，也可以专门拆她的台。
    而且这还是七个人的群戏。
    光是听规则，就知道接下来会是怎样混乱的场面，实在是……令人期待。
    弹幕上一片666，虽然早知道西瓜台会搞事，但是每次看到，还是免不了由衷佩服。这家电视台能做到业内第一，确实有几把刷子。
    “自己发挥？这也太难了吧？”谢睿忍不住皱起眉头。
    要说这里头谁最不会演戏，那应该非她莫属了。校园是象牙塔，本来就比社会更封闭、单纯，再加上她又是个实验宅，几乎完全没有点亮这方面的技能。
    “我倒是觉得挺有意思的。”江婷婷看了林飒一眼，若有所思。
    节目组虽然没有规定主题，但这既然是个相亲节目，那么就必然绕不过这个话题。让嘉宾们自行发挥，未必不是给一部分人借机传情达意的机会。
    ——五期了，西瓜台终于意识到自己做的不是同性恋生存现状调查报告，而是同性相亲节目了！
    这条热泪盈眶的弹幕，立刻引来一片哈哈哈。不过细究起来，确实是这样。虽然大家磕CP磕得很欢乐，但都是自发的行为，要说节目组凑CP的意图，除了一开始之外，后面几乎完全看不出来。
    其实这是个明智的决定，市面上大多数相亲节目，都逃不脱“一见钟情”的窠臼，但现实中一见钟情发生的概率有多少呢？两个成年人相遇之后立刻坠入爱河，不经过一番衡量和考察，这是只存在于小说里的故事。所以很多相亲节目，嘉宾们手牵手离开，没多久就又分了。
    少数不宣扬“一见钟情”的相亲节目，索性变成了买卖市场，男女双方的各项条件摆在天平上衡量一番，合适就成，不合适就换一个，细究起来，这其中的逻辑叫人生寒。
    西瓜台的策划们另辟蹊径，给每一期节目都定了一个主题，就是为了避免“为了相亲而相亲”，把不尴不尬的两个人送作堆的情况。
    目前看来，效果斐然。
    但经过五期的相处，嘉宾们彼此之间的了解加深了许多，也是时候进行下一步了。
    时间已经挺晚了，所以节目组也没有留给她们太多的准备时间，一群外行人正抓紧时间，听专业人士任星面授机宜：“重点是要先给自己立一个人设，后续发展尽量往上靠，这样可以最大限度避免逻辑崩溃，前后矛盾。人设不崩，剧情也崩不到哪里去，就算神展开，也必须要在这个逻辑之内。”
    众人各自低头，若有所思，开始考虑自己要扮演一个什么样的角色。
    顾简站在距离任星最远的地方，双手插在兜里，静静地看着她。对于节目组这个安排，她有跟别人不一样的见解。
    所以等到准备时间结束，即兴演出环节正式开始时，顾简就第一个朝任星走了过去。——说是正式开始，其实也没有仪式感，只不过是手机上收到了一条消息而已。
    任星正在低头看手机，察觉到有人朝自己走过来，抬起头，还没等把人看清，肩膀就被顾简按住，推着她一路靠到了墙上。
    顾简没有忘记，规则里写了，嘉宾们也可以不配合别人的演出。所以她第一个动作，就是禁锢住对方的自由，这样，就算对方不想配合也不行了。不管是谁，骤然遇到这种事，反应都会比较剧烈，这又何尝不是一种“配合”？
    其他人本来跟任星站得并不远，但大概是顾简的动作太突兀，竟然没有一个反应过来，眼睁睁看着她把人给壁咚了。
    而接下来的剧情发展，更是让她们跌碎了一地的眼镜。
    “任星，我们和好吧。”顾简一手撑着墙，另一只手扶着任星的肩，将她困在这方寸之间，垂眼看着她，轻声开口。
    任星突然被推到墙上，虽然顾简没有用力，虽然她几乎是立刻就反应过来对面是谁，但还是下意识地挣扎了一下，这样子看起来，就像是在反对顾简的这个提议。
    “我后悔了。”顾简握住她挣扎的手，“不应该放你走的。”
    或许是因为明确了这只是在表演，那些原本说不出口的话，似乎都可以说出来了。
    任星一开始被吓了一跳，这会儿已经反映过来了，顾简这是在“扮演”她自己——确实，并没有哪条规则，限定不允许本色出演。对于完全没有表演经验的外行来说，还有什么比扮演自己更轻松呢？
    她本来确实不打算配合顾简的演出，把自己的私人感情拿出来表演给人看。但这个话题，对于任星来说实在太敏感，而顾简的话又恰恰戳在了她的痛处上，她气急之下，直接开口反驳，“放我走？被抛弃的人难道不是我吗？”
    第一句话说出来，后续的发展就由不得任星自己控制了。
    “对不起。”顾简表情落寞，“但是在当时，除了分开之外，我不知道还有什么办法。”
    这白莲花的说法，听得任星怒极反笑，原本只有三分真的挣扎，顿时变成了七分。她推开顾简的手，不想再理会她。——既是不想配合她的表演，也是任星此刻最真实的心情。
    但是顾简没有给她这个机会，任星一步还没迈出去，就突然被人抱住了。
    “我已经不是你身边最亲近的人了，是不是？”顾简抱着任星，脸靠在她肩上，微微闭着眼，几乎是艰难地说出这句话。虽然她的表情依旧是平静的，但任谁都能听得出来她的伤心失落。
    任星眼圈一红，这一秒，她几乎分不清这到底是真实的反应还是在表演，下意识甩开顾简，跟她拉开了距离。
    她几步走到不远处的江婷婷身边，挽住她的胳膊，对顾简道，“很明显，不是吗？这世上，没有谁会一直留在原地等另一个人。你想走就走，想回就回，凭什么以为我会一直等你？”
    弹幕在短暂的寂静之后，瞬间炸开了锅。
    ——卧槽！卧槽！卧槽！
    ——？？？这什么发展，只有我一个人一脸懵逼吗？
    ——顾简……这是演技？
    ——之前不是有猜测说顾简和任星以前有一段，这要不是真的，我直播吃键盘！
    作者有话要说：感谢在2020-04-17 22：12：47～2020-04-18 23：15：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：岁卿 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    40、第40章 星星

    
    这突如其来的发展， 显然完全出乎了所有人的预料，不光是弹幕上的观众们呆住了， 就连现场的嘉宾们也完全没有反应过来， 唯有摄像机忠实地记录一切。
    然而，就在所有人内心大喊“狗血！刺激！”， 并且期盼着能够看到更多时， 顾简却脸色一变，露出十分夸张的表情，仿佛被人踩了一脚似的喊道， “为什么会是她？”
    “为什么不能是我？”江婷婷一直都是能接得住梗的，当即挑眉反问。
    顾简举起胳膊，比划了一个展示肌肉的姿势， 对任星说， “你看她细胳膊细腿， 哪有我能给你安全感？她根本不可能骑两个小时的单车带你去看日出！”
    “噗……”这个展开出人预料， 站在一边的谢睿忍不住笑出了声。
    顾简立刻转头瞪着她， 十分入戏地问， “你笑什么？”
    她的表情严厉，语气也咄咄逼人， 谢睿微微一愣，有些手足无措。她性情温和，一向不太擅长与别人起冲突，当下摆了摆手，一时不知道该怎么回答。
    “当然是笑你啦！”已经进入剧情的江婷婷当然不会这个时候让她转移重点， 笑吟吟地开口，把话题拉了回去，“你难道没听过那句话吗？宁愿坐在宝马车里哭，也不要坐在自行车后座上笑——我是开宝马的，她当然要选我。”
    “喂喂，讲道理，你开的是路虎，我才是开宝马的好吗？”陈涤非终于找到一个自己能插话的机会，连忙开口。
    任星正要说话，后面突然伸过来一只手，把她挽着江婷婷的胳膊扯了出来。
    她诧异地回头看去，就见林飒挤进两人中间，一脸自然地把江婷婷往旁边推了推，对她说，“让她去坐宝马，我可以骑车带你去看日出。”
    她这么说，所有人听起来都像是在回应顾简之前的那句话。
    本来顾简找了这么一个理由，听起来是挺突兀的，但是现在林飒强调了一遍，反倒显得去看日出这事儿好像很符合逻辑。
    林飒一本正经的样子，看起来真的不像在演戏。都是外行人士，而且林飒平时就沉默寡言、表情也很少，表演方面顾简肯定比她更有优势。
    于是有她做对比，顾简开头时
    的超常发挥，似乎也可以接受了。
    当然，其他人并不知道，林飒也不算在表演，因为她确实曾经骑车载江婷婷去看过日出。
    所以这会儿，她们只能眼睁睁地看着原本看起来很能开得起玩笑的江婷婷竟然微微红了脸，然后乖乖站在林飒身边，半句话都没有反驳。
    ——666修罗场来得猝不及防。
    ——看开头我以为是你爱我我不爱你你不爱我了我又爱你了的虐恋情深，裤子都脱了就给我看这个？
    ——讲道理，多角修罗场还不够虐恋情深吗？
    ——只有我觉得这个发展是符合逻辑的？前因后果都有了，剧本和人设也挺清晰，就是还有个人到现在都没进入状况，说的就是你，肖含情，不要东张西望！
    ——哈哈哈哈哈哈哈肖含情一脸懵逼的样子怎么那么好笑？
    ——估计是没想到成年人的修罗场说来就来吧【望天——19岁的肖含情承受了太多……
    和状况外的肖含情比起来，同样在划水的谢睿就贴近剧情多了。就像是任何修罗场中会有的背景板群演一样，非常尽职尽责。
    据说一件事情发生之后，第一个发言的人最容易给它定性，落到眼下这件事上，从顾简开口说第一句话起，就注定了这个即兴演出的剧本会围绕着感情修罗场走。
    节目组对此当然是乐见其成。虽然演别的也可以表现出嘉宾们之间的张力，但是这种直接的争夺显然更有看点。
    至于弹幕上的观众，更是看热闹不嫌事大，恨不得挥舞小旗子给她们加油。
    ——打起来，打起来！
    嘉宾们没有打起来，但是□□味却一直很浓。有了顾简和林飒珠玉在前，其他人也get到了这个游戏的玩法，那就是紧握自己的人设，努力把话题往自己身上扯，如果扯不上就再加设定。
    胆子完全可以大一点。
    于是等游戏时间结束时，这个七角关系已经混乱到弹幕上的观众们开始画图了。
    至于顾简最开始造成的那一点小小的骚动，已经被大多数人忘在了脑后。——虽然之后她们肯定还会把这一期节目翻出来，举起放大镜探究每一个细节，然后再写无数篇小作文。
    这期节目结束，抽取了下一周的主题之后，
    还没有解散的嘉宾们又收到了一条来自节目组的消息。
    “短信环节：请在所有嘉宾之中选择一人，发一句你最想对她说的话。”肖含情念完了，忍不住吐槽，“谢谢节目组让我意识到，我参加的是个相亲综艺。”
    短信告白环节，是很多相亲综艺里面都会用到的，但《彩虹桥》之前却根本没有设置。
    事实上，这一期本来也没有这个环节，是刚才的修罗场给了节目组的编导们灵感，临时增加了这么一个小环节。——相信在即兴演出结束之后，每位嘉宾心里都有很多话想说。
    很快，嘉宾们的手机上就陆陆续续响起了消息提示音。
    出乎预料的是，收到消息最多的人，竟然是顾简。不过内容却不是众人设想的告白，而是五花八门的吐槽。
    陈涤非：奥斯卡欠你一个影后。
    谢睿：有点好奇你当初是怎么选择现在的职业的。
    江婷婷：其实我真的开过宝马。
    节目组只要求给某个人发一句你最想对她说的话，确实没说是告白。弹幕在安静片刻之后，瞬间被哈哈哈淹没，每个人心里都有很多句话想要讲。
    ——本来有点惊讶，但想想又不是那么令人惊讶？
    ——《彩虹桥》本来也不是普通的相亲节目，感觉看着一群人这么玩，本身就已经足够有趣了。
    ——哈哈哈哈哈原来谢睿也是吐槽役。
    ——江婷婷，就算不开宝马你也是最胖的！我愿意坐在你的自行车后座上笑！
    ——楼上，有自行车的是顾简，别找错人了【笑哭——其实我有点好奇，顾简和任星真的去看过日出吗？感觉两人以前就认识的话，也不是没有可能啊！
    ——想多了，她们是高中同学。国内的高中，怎么可能让学生有精力骑两个小时的自行车去看日出？反正我是不信的。
    ——……倒也不必如此真实【扶额
    或许是因为这些吐槽短信的光辉太过明亮，此刻，几乎没什么人注意到，任星收到了一条来自顾简的消息，内容很简单，是一颗黄色的小星星表情。
    任星本来有些责怪顾简，不分轻重，在节目上当众说出两人的过往，但看到这颗星星，又忍不住心软。
    记忆倏然倒退，浮
    光掠影般回到了十年前。
    那时两人才刚刚在一起没多久，刚刚在一起时的生涩、懵懂和害羞都逐渐消去，两个人对彼此越来越熟悉。但与之相对的，是生活中的各种摩擦变得越来越多了。
    都是些已经想不起来的小事，但在当时，却能占据掉人大半的心神，揪心忐忑。
    终于，某一天，她们爆发了在一起之后的第一场争吵。
    ——说是爆发或许也不那么准确，因为顾简是那种很闷的性子，生气了也不会歇斯底里，而是自己躲起来冷静。任星也不是胡搅蛮缠的人，别人不理她，她也不会纠缠不休。
    但是冷战有时比争吵更令人难受。
    最后主动破冰的还是顾简，她在上课时，朝任星的桌上扔了一张纸，上面画满了标标准准的五角星，绝对是用尺子比着一个一个画出来的，还用黄色的颜料涂成了实心。
    然后她们就和好了。
    从这时起，只要两人之间出现矛盾，顾简总会选择用带着星星元素的东西来破冰，而任星也会默契地原谅她。
    为这个，顾简还练过一段时间的徒手画五角星，虽然没有尺子画出来的那么标准，但也不差了。
    高中的生活确实被学习充斥着，枯燥乏味，但是因为这些回忆的存在，那段时光，对任星来说，却是活了这么多年，最快乐畅意的一段时间，就连放在回忆里，也不会褪色，永远阳光普照，明亮而温柔。
    分手之后，任星有一段时间，一直在等顾简突然冒出来，给自己送上这样一颗星星。后来随着时间推移，顾简始终没有出现，她才意识到，她们之间是真的结束了。
    到此刻，看到这颗星星，任星才发现，七年前发生的事，在她这里始终没有过去。
    她依旧被困在原地，等待一个解释。
    岁月经年，她却一直耿耿于怀，就像她之前气急之下对着顾简问出的那个问题：“凭什么你想走就走，想来就来，我却要一直留在这里等你？”
    可是顾简出现了，没有解释，没有忏悔。
    她说：任星，我们和好吧。
    她又说：除了分开，我不知道还有什么办法。
    作者有话要说：感谢在2020-04-18 23：15：55～2020-04-19 23：49：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：酪酪 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    41、第41章 破冰

    
    《彩虹桥》第五期播出结束， 但带来的各种回响，却还在网络上发酵。
    毕竟是一档相亲节目， 感情问题自然是所有人最关心的。
    顾简和任星在这之前， 因为热度最高，讨论最多， 本来已经有点王道的意思了。甚至连其他嘉宾， 也会拿她们来开玩笑，似乎已经默认了两人的搭配。
    但是这一期节目之后，晨星CP横空出世， 虽然不能说后来居上，但热度也确实不低。两边的粉丝在网络上吵吵嚷嚷，你剪一个视频我发一篇小论文， 势要将对方踩下去， 竟也闹出了不小的声势。
    不过到目前为止， 故人CP还是稳稳占据上风的， 毕竟她们是真人CP， 而晨星目前只是剧中CP， 两位主演在现实中并没有任何互动。
    尤其是最后的即兴演出环节，故人CP实在是出尽风头。
    本来因为后续发展太奇葩， 大家已经把顾简一开始的表现当成了单纯的演技。但是等到节目结束，CP女孩们倒回去一帧一帧截图的时候，又觉得她和任星两个人的表现，都太过耐人寻味。
    任星这边还好，毕竟她的演技也算是盖了章的。但是顾简前后表现的差异， 就非常明显了。
    后面神展开之后，她的表现一直都相对更夸张一些，一看就知道是在演。但是刚开始那一小段，却看不出半点表演的痕迹来。要说她一个普通人，演得比任星这个专业演员还要不着痕迹……
    不管你信不信，反正大部分CP粉是不信的。
    这样一来，又衍生出了一个新的话题：顾简的表现实在是太过突兀，毕竟在这之前，她和任星没有流露出半点认识对方的痕迹，突然来这么一下，CP粉们在乐见其成之余，又忍不住心里犯嘀咕。
    一部分人觉得这很好理解，毕竟光看“晨星”现在的声势，就知道这两个人看起来有多相配了，顾简身为当事人，在现场看着她们拍的这一段，肯定是吃醋了，于是故意表现出自己跟任星非同一般的关系。
    另一部分人则觉得，这么突然地把两人的私事暴露在大众面前，并不是个明智的选择。
    再说，已经分了手的前任，也算不得什么非同寻常的关系吧？毕竟既然分手，就说明两人之间有矛盾，反而比陌生人更容易出现问题。
    顾简看着这些议论，也后知后觉地意识到，自己当时确实冲动了。
    虽然后来尽力弥补，假装是在演戏，但终究是骗不过旁观者的眼睛。反正看完了这期节目，就连自家亲妈，都一直用看渣女的眼神看着她。
    当然确实也是她的错，这一点顾简无法辩驳。
    已经好久没有抽烟的她，又忍不住去阳台上点了一支。这座城市的夜景其实很热闹，但是每当夜里从楼上往下看时，顾简还是时常生出几分寂寥的感觉来。只有仰望星空的时候，才能感觉到几分安慰。但大城市里灯火太过璀璨，连天上的星光似乎都暗淡了。
    她掏出手机，对着微信页面出了一会儿神，终于抬起手指戳开任星的聊天页面，想了想，给她发了一颗星星。
    已经做错的事，没有什么好说的，但是仔细想想，顾简又觉得，这也不全是坏事。
    她一直想找个机会，跟任星聊一下过去的事，但虽然在节目里已经有了很多互动，看起来相处没有任何尴尬，可是私底下，她们之间的关系，却是迟迟未曾破冰。
    以此为契机，或许也不错。
    一声消息音响起，任星回了一个可爱的卡通人物表情包。
    没有配字，顾简盯着看了一会儿，也看不出是什么意思。但还愿意回应，就已经是好消息了。她踟蹰着，举起手机对着夜空拍了一张发过去，又从相册里挑了一张自己在西北拍的。
    大力水手的菠菜：北京的雾霾名不虚传。
    因为输不起，所以过分小心翼翼，千回百转，最后还是选择了这样一个平平无奇的话题。
    一闪一闪亮晶晶：西北的星空很漂亮。
    大力水手的菠菜：你想去看看吗？
    发完了这句，顾简就一直盯着手机屏幕，等待答案。直到另一只手的手指传来灼痛感，她才意识到自己手里还夹着烟，连忙在烟灰缸里掐灭了。
    一闪一闪亮晶晶：有机会再说吧。
    大力水手的菠菜：到时候我做东，请你吃饭。
    一闪一闪亮晶晶：吃羊肉吗？
    顾简想起自己上回没头没脑地跟任星说西北的羊肉贼便宜，忍不住有些局促地搓了一把脸。
    又发了几条没营
    养的对话，任星那边说还有事要忙，就结束了。顾简滑动手机屏幕，把对话反复看了好几遍，觉得虽然还没有进入核心话题，但今天姑且可以算是有所进展，总算舒了一口气。
    回到客厅时，坐在沙发上看电视的顾妈妈抬眼扫了她一下，“捡着钱了？”
    “……阳台上怎么捡钱，你掉的吗？”顾简有些无奈。
    顾妈妈看了一眼她握着的手机，精明地没有点破。
    虽然她看完这期节目之后，就觉得顾简想要跟任星和好，估计比登天还难。但是这种事也说不好，万一任星就是瞎呢？
    顾简回到卧室，整理好了心情，终于关注起了其他的话题。然后惊讶地发现，《遗书》剧组已经抓紧时机，无缝衔接地发布了第一款预告片花。虽然其中有至少五成的内容是节目里已经出现过的，但还是引得一种翘首以盼的粉丝嗷嗷叫，其中尤以刚刚成立的晨星CP粉最为激动。
    而后又有某娱乐圈吃瓜营销号放出消息，说《遗书》最迟十月份就会播出。
    现在已经七月了，而《遗书》目前尚在拍摄中。这样的效率，无疑给了粉丝们一剂强心针。
    顾简刷了一下各方的反馈，期待度倒是不低，但到目前为止，《遗书》的剧情公布的就是那么多，可以讨论的部分寥寥，于是所有的热度，都集中在了两位主角身上。
    程程不用说，国际影后的光环和逼格摆在那里，连带得整个剧组似乎都高大上了不少。就是任星这个原本的十八线，随着进来热度一路走高，在节目里的表现又可圈可点，跟程程对戏也丝毫不落下风，自然也得到了不少赞誉。
    关于圈子里各方对于任星的评价变化，身为经纪人的方敏应该是最有发言权的。
    她现在每天出来进去，走路都带着风。
    当初把任星塞进《彩虹桥》，只是想着“死马当作活马医”，没想到最终的发展比预想的还要好。
    这也是因为《彩虹桥》B版的七位嘉宾之中，有五个都是素人，只有任星和肖含情算是圈内人，在话题度上自然远胜其他人，所以才会红得这么容易。
    方敏手里已经捏着好几家媒体的专访邀约了，但一直被她压着没有接受，现在就是时候了。
    在这一期之前，就算接受采访，话题也只会被集中在节目上，更多讨论的是任星的私人生活、感情生活。但是有了《遗书》这部剧，她的事业发展会更受关注。
    任星算是命好，从相亲节目上火起来，注定了她的感情问题不会像其他明星那样敏感，可以大大方方拿出来谈。但一方面这本来就是私人话题，另一方面同性婚姻虽然合法了，但毕竟还是小众性取向，过度渲染和炒作，反而不利于任星更进一步的发展。
    所以他也是千挑万选，才选出了几家定位比较合适的媒体。
    任星所谓要忙的事，就是这个。方敏大晚上的兴致高昂，选定了媒体之后，就打了视频电话来叮嘱她各种接受采访的注意事项——这一点也是任星的薄弱环节，毕竟在此之前，她的人气实在太低，以至于入圈多年，却没有多少这方面的经验。
    “到时候肯定会问到你的感情问题，这一点你要有心理准备。”方敏在视频那头面授机宜，“你的情况不太一样，所以得自己先斟酌好，什么能说，什么不能说。”
    他没怎么跟任星讨论过顾简的事，但是以方敏的社会经验，当然也猜得出来究竟是怎么回事。
    他关注的是别的，“另外，就是你和顾简以前认识这一点，你也要想好该怎么说。”
    按理说，在节目里遇到了熟悉的人，关系偏偏又比较尴尬，想假装不认识是很正常的，但是任星毕竟是明星，一个不好就可能会被解读成别有用心，所以还是需要交代一下的。
    但是这又牵扯出了承认到什么程度的问题。
    是只说是高中同学，还是承认两人确实曾经谈过恋爱？如果是后者，又会不会引发一些别的问题？
    林林总总说了好些话，等视频挂断时，已经是半小时之后了。
    任星看了看依旧停留在跟顾简的聊天界面上的手机，不由微微出神。没想到恢复联系之后的第一次聊天，说的竟然是这么没营养的话。
    但也可能是其他的话题都太敏感，轻易不敢触碰，所以只好说说这些无关紧要的事。
    正出神时，微信消息又响了起来，任星还以为是顾简发来的，连忙低头去看，却不是。
    阿玲：我下周五的飞机，你有空来接一下吗？

    42、第42章 往日时光

    
    夜已经很深了， 就连这座不夜之城的灯火，都已经渐渐暗了下去。
    任星回完消息之后， 就开始查附近的酒店和景点， 不知不觉就看了一个多小时，回过神来时， 才发现时间已经很晚了。
    她揉了揉有些干涩的眼睛， 关上电脑上了床。
    窗帘是一早就被拉上的，灯一关，黑暗从四周淹没过来， 将整个房间彻底笼罩。
    任星躺在床上，身体已经很疲倦了，精神却莫名地亢奋， 有些睡不着。
    她在床上翻了个身， 用被子蒙住头。
    暗夜遮去了一切， 莫名给人带来一股深沉的安全感， 好像一切都隐秘得无人知晓， 再怎样不合时宜的念头， 此刻都显得光明正大。
    直到这时，任星才敢放纵自己去想顾简的那个拥抱。
    其实只是很短暂的一会儿， 而且因为太过突然，任星当时根本就没怎么反应过来，此刻回想，也只有一点淡淡的印象。
    但她对顾简太熟悉了，在两个人恋爱的那些年， 这样的场景发生了太多太多次，随便从回忆里拉出来一段，就能填补那一点没有细究的空白。
    上高中那会儿，顾简在两人交往这件事上，总是表现得冲动又热情，像这种把人堵在某个角落里亲的场景，几乎是两人的日常。
    她的体温比平常人更热一些，拥抱的时候，任星总有种被对方的气息侵入的错觉，这让她也忍不住血液加速，脸红心跳，自然就做不出什么有效的挣扎。
    也并不想挣扎。那时候她们的想法很单纯，似乎只能顾得上眼前，更多的事很少会去想，反而更快乐。
    就像此刻，她只有躺在一片黑暗之中，闭上眼，才敢坦然地承认，即使那个拥抱来得并不那么合时宜，却依旧能够令她眷恋不已。
    任星叹了一口气，又在被子里翻了个身，抬手摸了摸滚烫的脸颊。
    夏天到了，可能真的是天气太燥太热了，她想。
    已经很久没有过这样的感觉了，说不上来是因为太忙，还是因为身边没有合适的人，总之这些年，她过得相当清心寡欲。她也曾经试探着接触过两个女孩，却始终提不起兴致。
    有时候也会开玩笑自嘲，是拍戏不够累，还是赚的钱太多，竟然想不开打算谈恋爱？
    于是就把这年头搁置了。
    然而此刻，心里像是有一把火在烧，一切曾经有过的冲动与燥热，都回到了身体里。任星觉得，好像是在与顾简重逢之后，自己的情绪和身体都在逐渐苏醒。
    很难形容这种感觉，也很难说好不好，但她的思绪，却总忍不住往过去的经历上飘。
    又这样煎熬地躺了一会儿，任星彻底投降，从枕头底下摸出了手机。只是点亮屏幕之后，又发现其实没什么好看的，转了半天，又打开了微信。
    这是私人号码，本来也没有加几个人，任星一眼就看到了顾简的名字，微微一顿，点了进去。
    但这支手机是去年才新换的，聊天记录自然也只有两人重逢之后的寥寥几句，都不用两分钟，就看完了。
    以前，还没有分手，还在异地恋的时候，可不是这样。顾简一天能给她刷八百条消息，还全部都是语音，任星经常忘记戴耳机出门，怕她说什么出格的东西，大庭广众之下不方便听，总是烦不胜烦。
    可是现在，顾简已经不会给她发语音了，就连文字，也透着几分小心翼翼。
    任星突然坐了起来，床头的感应小夜灯应声而亮，散发出淡淡的光晕，她抬手，按亮了电灯，从柜子里搬出来一个箱子，翻了半天，才把自己大学时代用过的那支手机翻了出来。
    买这个手机的时候，智能机刚出来没多久，任星和顾简远程联网挑了很久，才选中了这一款，两人买了一模一样的。
    分手之后，任星一气之下就换了新手机，但不知道为什么又没有丢了它，只是将它跟其他和顾简有关的东西，都一股脑儿丢进了这只箱子里，之后几次搬家，始终一直带着。
    现在翻开箱子，看到顾简送的礼物，写的信，还有一些乱七八糟的东西，不免有些欷歔。
    像歌里唱的：时光一逝永不回，往事只能回味。
    她放好其他东西，找出数据线，给这支可以称得上古董的手机插上电源。几秒种后，屏幕亮了起来，任星本来都已经打算放弃了，没想到它竟然真的还能用！
    不知道是以前的系统就是这么慢，还是手机放了太久响应比较迟缓，总之任星花了好几分钟的时间，才成功开机。
    老式机型的内存不多，APP也没有几个，任星又花了几分钟时间打开微信，一眼就看到被置顶的那个名字：亲爱的。
    少年时代的喜欢，直白纯粹，一往无前，也丝毫不会避讳。
    任星点进去，先看到的竟然是一张照片。学生时代的顾简，脸上的还带着几分稚气，唯有对着镜头的一双眸子明亮深邃。她一只手捞起T恤下摆，露出初具雏形的六块腹肌。
    任星以为，这样琐碎的聊天内容，自己早就已经忘光了。可是看到这张照片的瞬间，竟然全都响了起来。
    她点开前面的语音消息，内容果然跟自己记忆力差不多。
    亲爱的：今天体侧，称了一□□重，我居然瘦了八斤！
    任星：你本来就够瘦了好吧？是不是没好好吃饭？
    亲爱的：每天三碗饭好吗？我只是有点忙，运动得更多，所以人结实了，我现在可是连腹肌都有了【得意.jpg任星：我不信，发张图来看看。
    亲爱的：【图片】
    其实顾简身材一直都很好，瘦却有力。只不过高中的时候，青春期还在抽条，整个人基本是皮包骨头的状态，也就谈不上肌肉了。所以任星这也是头一回见。
    很显然，那个时候的自己已经被撩得没有神智了，一通嗷嗷叫，哭着喊着让顾简立刻来看自己，好摸到真实的腹肌。
    而顾简也没有让她失望，立刻买好了票。
    可是这腹肌任星终究也没有摸到，因为下次见面，她们就分手了。
    ……
    熟悉的半夜三点，熟悉的来自“似是故人来”的消息，熟悉的视频。
    雨打芭蕉手比脑子快，“唰”的一下点开，才后知后觉地记起，上次这位大佬发给自己的视频，剪得固然很好，但特么的是个BE！
    好在她按着扑通直跳的小心肝看完，发现这回居然是丝毫不打折扣的小甜饼，没有任何玻璃渣，从头甜到尾，齁甜的那种！
    此情此景，雨打芭蕉当然不吝于贡献出自己的膝盖和彩虹屁。
    雨打芭蕉：太太！太太你就是我心里的明灯呜呜呜呜呜，终于看到HE了死而无憾！这么甜美的神仙爱情我不允许有人没看过，我马上就去群里号召大家一起转发！！
    ！
    似是故人来：你开心就好。
    雨打芭蕉：太太，有个问题我不知当问不当问，视频固然是极好的，但为什么你每次都半夜三点给我发？
    虽说她也并没有睡，每次都能及时看到吧……但这个作息时间，明显有点反人类。她自己是课业轻松的大三狗才能这么肆无忌惮，大神难道也还是学生？
    似是故人来：嗯，因为最近在休假，所以有空。
    倒也不是顾简想熬夜，只是每次都是看完节目之后去剪视频，弄完就差不多这个时候了。这还是她平时就很注意积累素材，要不然花的时间更多。
    雨打芭蕉也不知道自己脑子里哪根筋搭错了，看到对方这么说，立刻回了一句。
    雨打芭蕉：！太太难道是为了追星特意休的假吗？【震惊.jpg不过一句话才刚刚发出去，她就立刻意识到自己傻逼了。休假的时候顺便追个星，和特意请假来追星，这可是两个截然不同的概念。这年头的成年人，再怎么也不可能……
    似是故人来：也可以这么说。
    嗯？？？
    雨打芭蕉觉得自己被驴了。但是鉴于“似是故人来”这位太太一直人品良好，并没有这方面的劣迹，而且这个语气看起来也确实不太像开玩笑……
    卧槽！该不会是真的吧？！
    雨打芭蕉消化了一会儿这个事实，忍不住开始怀疑起人生：难不成她们家任星真的要红了吗？
    她抬手点开任星的微博主页，看到她的粉丝数量已经无限逼近五百万大关，一颗悬着的心顿时落了下来。她！追了两年多的爱豆，终于要红了呜呜呜呜呜老怀大慰有木有！
    顾简并不知道对面的心路历程，她只是把这句话进行了一个简单的代换。
    追星=追任星，所以确实是特意休假来追星的，没毛病。
    想到休假，她的思绪又忍不住飘了一下，关掉聊天界面，打开了邮箱。果然，收件箱里已经静静躺着一封回函。
    顾简握着鼠标看了好一会儿，还是没有下定决心点进去。
    又有点想抽烟。
    但是又懒得去阳台上。顾简想了想，伸手从旁边的书架上拿下来一个姜黄色的布偶小人，放在手里随意地捏着，她的视线依旧落在前面的电脑屏幕上，瞳孔里却并没有焦点，就这么怔怔地出了好一会儿神。
    最后顾简也没有点开那封邮件，把布偶小人放回书架上，干脆利落地关闭了电脑，起身去洗漱。

    43、第43章 分子料理

    
    任星是被闹钟叫醒的。
    睡得太晚， 加上又做了一堆乱七八糟的梦，睁开眼睛时整个人都是懵的。任星洗了三分钟的脸， 这才清醒了一些。
    今天闹钟响到了第八个， 时间不太宽裕，没睡醒又没胃口， 任星从冰箱里拿了两片生菜叶子权当是早饭， 就匆匆出了门。
    北京的交通一如既往地让人担忧，幸好她换了新公司之后，有了保姆车， 不需要再自己约车。
    今天的行程，是要去拍摄《彩虹桥》第六期。
    原本几天前就应该拍了，但是节目组那边出了一点小状况， 就推迟到了今天。
    这让任星有些尴尬， 本来隔了一周， 上周拍摄时发生的那些事， 就应该可以揭过了， 结果拖到节目播出， 原本已经淡忘的那些情绪，就又都回来了。这种情况下， 要去跟顾简见面，还要完成一天的拍摄，着实是个巨大的考验。
    但工作之所以是工作，就在于无法逃避。
    任星脑子里各种乱七八糟的念头此起彼伏，最后又都被她压了下去， 掏出眼罩戴上，对司机交代了一声，躺下补眠。
    多亏这些年来养成的争分夺秒休息的习惯，虽然心事重重，但并不影响她倒头就睡。虽然只有一个小时左右，但等到地方被叫醒时，她整个人都清醒了很多。
    任星掏出镜子照了照，确定发行没乱，身上的衣服也好好的，这才下了车。
    看着刻在修建得十分宽敞阔气的校门，以及门口巨石上的校名，任星忍不住有些唏嘘。大学毕业好些年，现在再出现在这样的场合，看着校门口进进出出的年轻学子们，总有种自己已经老了的感觉。
    “任星！”已经提前到达的肖含情出声招呼她。
    任星转过头去，才发现除了陈涤非，自己又是来得最晚的一个。节目组的车就在肖含情身后，摄像机已经开了，估计是要拍各位嘉宾抵达时的场景。
    她连忙走过去，打了个招呼。正要说话，一辆黑色的大众停在旁边，衣着依旧一丝不苟的陈涤非从车上走了下来。
    “今天怎么没开你那辆豪车？”肖含情笑着打趣她。
    陈涤非看着任星，故意叹气，“唉，有人宁愿坐在自行车后座上笑，也不愿意坐在我的豪车上哭，所以我就不好意思再开了。”上期节目最后的即兴演出里，在林飒抢走了江婷婷之后，任星也没有选择陈涤非，最后变成了非常复杂的七角关系。
    任星假装没听见，转头去看在车尾说话的林飒和江婷婷。
    肖含情又凑到她身边，低声八卦，“她们俩今天是一起来的。”
    几位嘉宾从住处到工作都千差万别，自然也不存在正好碰上的情况，能一起来，本身就已经说明很多问题了。
    说起来，昨晚那期节目播出之后，除了故人CP、晨星CP之外，林飒和江婷婷的“停车坐爱枫林晚”热度也很高。跟其他两对CP比起来，她们的镜头当然要少很多，但扛不住人家林飒打的是直球。
    “我可以骑车载她去看日出”，这要不是真爱，什么才是真爱？
    任星在短暂的惊讶之后，很快就接受了这件事。这本来就是相亲恋爱综艺，人家上节目是为了找对象，找到了当然是值得高兴的好事。
    肖含情还准备八卦一下她和顾简，就听见节目组那边招呼她们上车。
    第六期要拍的是谢睿这位化学博士的日常，地点毫无疑问，被定在了实验室。不过去实验室之前，得先拍一下她的日常起居。
    车子在宿舍楼下停住，谢睿已经等在这里了。
    国内高校人数众多，北京城更是寸土寸金，即便是博士生，也没有单独一屋的待遇，每个房间住了两个人。不过地方要更加宽敞，桌和床是分开的，桌上带着书架，还有单独的衣柜、卫生间和小厨房。
    谢睿的室友不在，估计提前得到消息避出去了。地方不大，东西也很简洁，摄影师转了一圈，很快就拍完了。
    除了基础配置之外，靠着窗户的地方还放了一块瑜伽垫，旁边是健身球、哑铃、呼啦圈什么的，组成了一个小小的健身区。
    “这是你的吗？”江婷婷颇感兴趣地问。
    “见笑了，有空的时候会练一下，免得长肉。”谢睿挠了挠头，有些尴尬。上回去林飒家拍的时候，那边可是单独弄了个健身房，一应器材应有尽有，相较而言，她这里就太寒酸了。
    不过其他人显然没想那么多，肖含情抢先把呼啦圈抓在了手里，“来来来，我给你们表演一个。”
    众人见状，各自散开，给她腾出场地。肖含情特意开口，自然不光是表演转呼啦圈这么简单，应该说，她表演的是“用全身各个部位转呼啦圈”，从小腿到手臂居然都能hold得住，跟耍杂技似的，很快就赢得了一片掌声。
    “厉害！”任星赞叹了一声，转头去看旁边的人，打算交流一下心得体会。
    这一看，整个人不由微微一僵。刚才她是倒着后退的，根本没注意站在自己身边的人是谁，结果现在转头一看，站在这里的居然是顾简。
    被肖含情勾起了兴趣，江婷婷也在瑜伽垫上完成了几个高难度的拉伸动作，姿态十分优美。
    林飒看了看剩下的哑铃和健身球，默默坐在了健身球上，然后抬头看向顾简，“举铁留给你。”都知道顾简手臂上有肌肉，明显更适合这种需要力量的活动。
    顾简只好过去捡起哑铃，然后默默分了一个给在一边抱着胳膊看热闹的陈涤非。
    陈涤非手里猝不及防地一沉，连忙接稳东西，然后扶了扶眼镜，问顾简，“为什么给我，不给任星？”
    “……”顾简沉默。
    任星连忙说，“当然是因为陈总看起来更霸气，比我适合这项有益身心的活动。”
    “那我们都有项目了，你呢？”肖含情一边用大腿转呼啦圈，一边转过头问。
    任星左右看了看，没找到合适的器材，但是这时候站在一边干看着，显然更不合适，只好说，“……那我给你们表演个劈叉？”
    “？？？”江婷婷当即就从瑜伽垫上爬了起来，躬身欢迎，“来来来，场地让你。”
    任星只能庆幸自己今天穿了一条宽松的裤子。她没有用瑜伽垫，双腿前后分开，摆好了姿势，就借助光滑的地板，一点一点把腿压下去，直到完成180°劈叉。
    “深藏不露啊你！这身体也太软了吧？”江婷婷围着她转了两圈，啧啧称赞。
    其实这只是个很基础的动作，至少在场这些人，能完成高难度拉伸动作的江婷婷和专业舞蹈演员肖含情就肯定能做到，但是她们都没有过来试一试，跟她抢风头的意思。
    过了一会儿，江婷婷看着任星，“我们已经欣赏够了，你怎么还不起来？”
    任星看着她，她看着任星，然后终于恍然大悟，意识到任星不是不想起来，是起不来了，连忙伸手去扶。
    回到队伍里，任星趁着镜头不注意，伸手揉了揉腿根。她已经很久没做过这个动作了，又没有热身，还是有些勉强，好像有点拉到大腿的筋了，这会儿正隐隐作痛。
    ……让你出风头。
    这个小插曲过后，导演组又重点拍了一下谢睿的书架，然后才结束了这个part，转移去实验室。
    按理说，实验室一天到晚都在忙，应该是不太方便拍摄的。但是谢睿的导师知道她参加了这档节目，对此也很支持，节目组跟学校这边沟通了一下，就给她们腾出了一个单独的实验室，用来拍摄。
    单独的实验室都有了，不让嘉宾们动一下手，岂不是浪费？
    所以今天的拍摄内容，就是协助谢睿进行实验。
    当然了，并不是她日常所做的那些实验。毕竟无论是仪器、试剂还是数据，都不是能随便拿出来拍节目的，所以今天真正要拍摄的内容是——分子料理。
    学霸们的虽然每天都在两点一线，但生活却并不像大家想象的那么枯燥，他们也会发掘生活中的美，也会用自己的方式来享受生活。
    而用实验器材来制作分子料理，显然就是他们的生活情趣之一。
    这是个很时髦的词，但是很多人对这个概念其实并不清楚，至少几位女嘉宾都对这个东西不甚了解。肖含情一听这个实验内容，就忍不住问，“这个我听说过，不过分子料理到底是什么？”
    “倒也不用那么执着地追求弄明白概念，”谢睿想了想，说，“简单来说的话，棉花糖就是分子料理的一种。”
    这个说法果然简洁明了，所有人脸上都露出了恍然大悟的神情。
    陈涤非颇为好奇地问，“那我们今天做什么？或者说你们平常会在实验室里做什么？”
    “最多的就是冰淇淋了吧？”谢睿想了想，说，“这个最简单，用液氮就可以，而且很快，两分钟就做出来了。”
    接下来，大家就品尝到了现场加工而成的液氮冰淇淋。
    不知道是不是因为烹饪方法比较新式，吃起来味道似乎也比平时吃的冰淇淋更好，得到了一片赞誉。
    “原来你不是没有点亮厨艺技能，是开了新的支线啊！”任星忍不住小声感叹。
    作者有话要说：感谢在2020-04-21 23：42：10～2020-04-22 23：57：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：nandk 20瓶；岁卿 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    44、第44章 划船

    
    冰淇淋只是开胃菜， 后面大家还一起动手，做了水果鱼子酱， 白巧克力面条， 酸奶球，蜂蜜水果饺子……到后来每个人都get到了这么玩的爽点， 嗨到不行。
    “虽然我根本没学过厨艺， 但是现在莫名膨胀，感觉自己堪比米其林大厨！”肖含情如是总结。
    一群人就这么在实验室里耗了一上午。
    因为摄制组的工作人员和器材都太多了，所以实验室的门没关， 又时常有人进进出出，其他正常来做实验的老师同学们路过时，都忍不住多看几眼， 消息一传十十传百， 引得整栋楼的人都过来看热闹。
    这样就有点扰民了， 好在节目组早有准备， 本来就只预约了上午的拍摄， 至于下午， 则会将嘉宾们拉出去，去其他地方拍摄接下来的游戏环节。
    今天的游戏环节是户外活动， 持续时间刚好比较长，可以把下午的时间填补过来。
    嘉宾们被安排在同一辆车上，任星在座位上坐下来，见跟在后面的就是顾简，连忙在她走过来之前， 抬手招呼谢睿，“我们一起坐。”
    顾简看了她一眼，也没说什么，挑了她后面那个座位。
    小型车辆前后座的距离很窄，顾简坐下来，长腿一伸，就能碰到前面任星的脚，从空间上来说，并不比跟任星并排坐更远，但看不到，就让人松了一口气。
    车厢里的空气有些闷，任星昨晚本来就没睡好，车子一开，就又开始昏昏沉沉，没一会儿就迷糊了过去。
    她没好意思靠着谢睿睡，只能靠着车窗。
    于是车子每每震动或者转弯，她的头就会晃一晃，撞在玻璃上。谢睿有些不放心，正准备叫醒她，让她靠着自己睡，就见后排伸出来一只手，垫在了玻璃上，正好接住她的头。
    她回头看去，就见顾简一只手扶着任星的车座靠背，另一只手努力伸长，替她挡着窗户。
    她脸上的表情很平静，好像这不是什么值得大惊小怪的事。
    谢睿：“……”莫名觉得有点撑是怎么回事？
    说实话，她会去上节目，确实是打着脱单的想法，但是见到其他嘉宾之后，基本上就放弃这个念头了。——跟其他人相比，她实在没什么闪光点，谢睿都不知道自己是怎么被节目组选中的。
    但是，确实年纪到了，而且这两年生活稳定下来，也有了恋爱的念头，现在看到别人发糖，怎么能不酸？
    正想着，手机响了一声，她连忙低下头去看微信。
    发来消息的是她最近刚刚认识的网友。
    是的，网友。
    话说《彩虹桥》开拍之后，节目组就替几位嘉宾注册了一个专门的邮箱。这个联系方式，会被放在每一期节目的片尾，方便看了节目对她们感兴趣的观众和粉丝来信。
    毕竟是相亲节目，嘉宾们来参加节目是为了找对象，但是七个嘉宾全部内部消化显然也不现实。
    倒是看节目的观众千万万，说不定会在了解几位嘉宾的过程中，对她们产生兴趣。这个时候，节目组为她们提供一个交流渠道，就很有必要了。
    谢睿因为已经死了在节目里找到对象的心，自然就把注意力转到了其他方面，对于粉丝和网友来信，回复也是最积极的。
    可惜除掉粉丝写来鼓励她的、捣乱的、恶意满满的、辱骂同性恋的以及广告邮件，剩下的诚心交友的邮件寥寥无几，而且大部分都不用进一步交流，几封邮件往来就能确定不合适了。
    最终加了微信，就只剩下这么一个。
    然而这唯一的一个，跟她交朋友的目的好像也不是谈恋爱，而是——
    子非鱼：睿睿，你看看这道题该怎么做？我怎么都找不到思路。
    谢睿怀疑这位“子非鱼”同学还是个学生，还很有可能只是高中生，经常在微信里问她一些不会做的题目。一开始邮件联系，但这样太不方便了，也很难实时回复，说不定等她看到题目的时候，作业都要交了，所以谢睿就加了她微信，方便随时讲题。
    ……真是感天动地网友情。
    因为这个发展实在是太无厘头了，所以这件事谢睿谁都没说。
    今天子非鱼问的这道题知识点有些偏，谢睿很久没有练习，也生疏了，花了很长时间才做出来。给对方讲完题目，揉着酸痛的脖颈抬起头来时，车子正好开到了目的地。
    车身轻轻一震，浅眠的任星立刻惊醒过来。她一抬头，垫在窗玻璃上的手就收了回去。
    任星转头看了一
    眼窗户，又抬手摸了摸自己的头，有种很奇怪的感觉。她总觉得刚才睡着的时候，不像是靠在冰冷坚硬的玻璃上。
    刚刚睡醒，整个人的状态都是迷迷糊糊的，下车时脚一崴，差点整个人摔下去。后面伸过来一只手捞住了她的腰，稳稳地把人送到地面。
    任星回过头，对上顾简的视线，又别开眼，“谢谢。”
    顾简深邃的目光望着她，低声道，“没事。”
    拍摄还在进行，两人没有再说什么，各自低头，查看起节目组发来的短信。
    今天的游戏环节是水上项目，嘉宾们需要分组，跟队友配合将一艘小船从起点划到终点。至于分组规则，则是根据上一期的短信环节，来决定优先选择权。
    也就是说，上一期收到四条消息、排名第一的顾简，可以第一个挑选队友，而对方不能拒绝。
    “所以最后会剩下一个人？这也太惨了叭！”肖含情立刻抗议。
    节目组当初究竟是为什么要挑选奇数位的嘉宾？
    好在节目组也有补救措施，最后被剩下的那个不需要自己划船，可以乘坐节目组的船直接抵达终点，在等待其他人划船的时候，还可以享受超豪华海鲜大餐。
    这待遇听得所有人疯狂心动，对视的眼神都不一样了。
    怎么看，最后这个人才是头奖吧！
    喧哗了一阵，最终还是要进入选人环节。但众人没有看向顾简，而是有志一同地看向任星，在她们看来，顾简的选择根本不用猜，只有这一个。
    “看我干什么？”任星还想垂死挣扎一下，“也不一定……”
    “我选任星。”没等她说完，顾简就说出了自己的选择。
    “接下来到谁？”肖含情问。
    陈涤非说，“好像是任星，收到了两条，她可以直接pass。然后就只有江婷婷收到一条了。”
    “……”这个好像也不用猜，江婷婷肯定就选林飒了。
    最后剩下三个配对失败的嘉宾，你看看我，我看看你，被失败者的光环笼罩着，情绪都不太高，纷纷举手，表示自己可以主动留到最后，承受被海鲜大餐羞辱的痛苦。
    然后发现，大家居然都是这么想的。
    “还是来剪刀石头布吧。”陈涤非说，“赢了的人去吃海鲜大餐，输了的两个组队。”
    其他人都没意见，于是剪刀石头布，最后胜出的是谢睿。她有点肉肉的脸上立刻笑出一个浅浅的梨涡，朝其他人挥手，“那咱们终点见？”
    三组嘉宾根据短信指引，来到水边，看到了三条小船。
    真的是小船，狭长的一条，也就堪堪够两个人坐在里面。这样的船，别说是划走了，能够坐在里面保持平衡，都算是技巧高超。
    谢睿暗道好险，越发庆幸自己的好运气。她在运动上没有任何天赋，如果真的要划船，估计天黑了都到不了终点。
    其他人还在看着船发愁，顾简已经主动挑了其中一条船，解开系船的绳子，朝任星招呼道，“来试试？”
    任星只好走过去，试图上船。但这艘船实在是太小了，浮在水面上不断晃动，脚踩上去根本站不稳，更不用说稳定重心了。她试了几次，还是不敢踩实了，只能收回脚。
    顾简想了想，直接跳进了水里。
    这里是浅水区，水还没到她的胸口，她用手扶着船，看着任星“你再试试？”顿了顿，又说，“不要站着进，蹲下，爬进来。”
    船只依旧在晃，但因为有人扶着，比之前稳定了很多，任星小心翼翼往船里爬，稳住平衡坐了下来。
    “可以。”顾简松了一口气，“你扶着岸边的石头固定一下，让我上来。”
    任星艰难地侧过身，扒着后面的石头，顾简动作缓慢地往上爬，中途船只摇晃了好几次，但最后都被稳住，让她成功爬了上来。只是这样一来，她就只能面对任星，背对着前进的方向了。
    见两人上船成功，其他两组纷纷效仿。
    然而配合明显出了问题，频频翻船。最好的一次，江婷婷已经坐在船上了，林飒往上爬的时候弄翻了船，两个人都栽进水里，湿成了落汤鸡。至于陈涤非和肖含情组，就更糟糕了，一个人都没成功上去过。
    “……这谁设计的游戏环节，太反人类了吧？”江婷婷抹了一把脸，抬头看向顾简和任星，又忍不住露出费解的神情，“你们到底怎么做到的？”
    怎么做到的？任星想，大概是因为有经验吧。
    作者有话要说：那个……隔壁《我在末世种田的日子》还差八十个收藏满200了【疯狂暗示感谢在2020-04-22 23：57：00～2020-04-23 23：56：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：酪酪 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    45、第45章 为什么

    
    顾简是在水边长大的。
    她家门口就是一条河， 从小在水里泡着长大，划船捞鱼都是一把好手。她是高二文理分科之后才被分到任星她们班来的， 其他同学已经相处了整整一年， 关系十分融洽，新来的学生通常都很难融入进去， 但顾简当时邀请全班女生一起去她家玩， 捕鱼捞虾划船野餐，疯玩了一整天，就成了全班最受欢迎的女生。
    这就是顾简， 话不多，性格看起来也不是很外向大方的那种，但总有自己的一套办法。
    任星当时跟她是同桌， 近水楼台， 关系也处得最好， 去她家也去得最勤， 连游泳都是顾简手把手教会的。
    就连两个人定情， 也是在那条河里。
    当时顾简故意打翻了船， 拽着任星沉入深不见底的河里，在她感觉快要窒息时， 凑上来给她渡了一口气。
    直到很久很久以后，任星都觉得那一天像一个荒唐的梦境。
    从水底下仰望天空的感觉，她始终无法忘却。
    大概是因为这样，后来两人约会时，也总是选在河边。能玩的东西就那么多， 时间长了，当然也就培养出了默契。许多年过去，虽然稍微生疏了，但与其他人相比，还算熟练。
    “走了。”顾简开口招呼她，“你帮我看着点方向。”
    然后抄起两只船桨，开始划船。虽然是背对着，但丝毫没有影响她的行动，没一会儿就顺利将船划走，跟其他组远远拉开了距离。
    其他几位嘉宾的尖叫和抗议声逐渐远去。
    节目组有一只单独的小船跟过来拍摄，但因为船只必须要保持机动距离，所以离得稍微有些远，基本上听不见她们说话的声音。四舍五入，这也算是独处了。
    偏偏两个人还是面对面，让任星非常不习惯，只好努力转过头去看旁边的风光。
    节目录制的地方，是一个度假村的水上乐园，布置在一个规模不小的湖上。她们所在的这一片水域没有船只运行，应该是为了拍摄节目特意清空出来的，但不远处就是游乐设施，有不少人在那里游玩。
    任星正心不在焉地看着，哗啦啦的水声突然变小，她回过神，发现船竟然停了。
    摄制组在不远处大声问
    ，“怎么了？”
    “休息一下！”顾简也提高了声音回复。
    划船是一项非常耗费体力的活动，听到这个答复，节目组也没觉得有问题，同样远远地停了下来。
    但任星知道，这只是借口。她心里才刚刚生出一点不太妙的预感，就听到顾简叫她的名字，“任星。”
    她只好礼貌地转回头，看了她一眼。顾简今天穿了一件无袖的运动背心，因为刚才下水去推船，薄薄的衣料彻底被浸湿，正紧贴着她的腹部，勾勒出明显的形状。
    任星连忙又别开眼，“怎么了？”
    “没什么，”顾简说，“只是很久没有划船了，想起以前，有点怀念。你呢？”
    任星假装没有听懂，“怀念的话，你可以回去看看。”
    说到这里，她微微一顿，忽然想起来一个问题，这个节目已经拍了一个多月的时间，顾简似乎一直在北京，没有回去工作。不知道是不是工作那边出了什么问题。
    不过这念头很快就被她压了下去，现在的她，并没有身份和立场来问这种问题。
    “是准备回去的。”顾简笑了笑，“只是老家那边没什么人了，怕回去了也是物是人非。”
    故地重游这种事，自己独自一个人去，总难免唏嘘感慨。
    提到这个，任星忍不住问，“我听你之前说的意思，阿姨现在也在北京？”
    这也是比较令人费解的地方。
    虽然顾简的父亲已经去世，但是老家那边熟人亲友多，也可以互相照看一下，上一辈的人又大都安土重迁，搬到北京来住显然很奇怪。——就算真的要搬，多半也只会考虑附近的大城市，消费不会像一线大城市这么高，也方便随时回老家走动。
    而且，如果顾简是在北京上班也还好，搬过来可以跟她住在一起，但她的工作单位明明在西北，等于是阿姨自己一个人住在这边。
    不管怎么想，都有些令人惊讶。
    顾简神色微微一黯，“她的身体不太好，北京这边的医院比较权威，所以就过来了，这样平时检查什么的也比较方便。”
    “阿姨生病了？”任星很意外。她见过顾妈妈很多次，那是个很温柔通透的人，脸上总是笑眯眯的，对她们这些孩子格外好，任星每次去，都能吃到她特意做的大菜。记忆力的她面色红润，看起来很健康，没想到……
    “是慢性病。”顾简说，“定期检查和吃药就没事。”
    任星松了一口气，“那就好。”她又扫了顾简一眼，犹豫再三，还是说，“如果方便的话，回头有空的时候，我去看一下阿姨吧？”
    这种事，不知道也就算了，既然知道了，作为晚辈自然应该登门慰问。
    “你来我家，什么时候这么客气过？”顾简反问。
    话音一落，两人都不由微微一怔，气氛顿时变得微妙了起来。
    任星见船桨被搁在一侧，连忙伸手去抓，一边试图转移话题，“后面的人不知道是不是要追上来了，咱们也赶快走吧，早点到终点。”
    但是小船的平衡性实在堪忧，她的动作稍微大一点，船只就又开始摇晃起来，任星毫无防备，被晃得险些往旁边栽倒，顾简连忙伸手过来抓住她。
    好不容易维持住平衡，任星一口气还没松，就发现两人此刻的姿势非常尴尬。
    她们是对坐在小船里，因为空间太小，距离本来就不远，这会儿任星往前一栽，脸几乎是贴在顾简的小腹处，另一只手撑在顾简的大腿上。
    ……相当糟糕的姿势。
    任星耳根发红，正准备退开，就感觉背上一热，顾简的手贴了上来，并不用力，却很坚定地按着她。
    “任星。”她说，“我现在也有六块腹肌，你还想摸吗？”
    ？？？任星愣了一下，才反应过来，她说的是七年前两人的那个约定。她们本来说好下次见面，任星要摸一摸她的腹肌，但最终却失约了。
    不等任星说话，她又继续道，“是你自己跑到我面前来的，任星。”
    七年，她没有一天忘记过任星。但她也知道，是自己先提出的分手，根本没有立场再去找任星。何况她的工作也很忙，每次回北京都是来去匆匆，有太多的事要处理，根本没有心思去想这些。
    但是因为一档相亲节目，任星自己出现在了她面前。
    任星本来还有些不知所措，听到这一句，终于笑了。她挣开顾简的禁锢，坐了起来，拉开和她的距离，然后才说，“其实我到现在依然不知道，当初我们究竟为什么会分开。”
    她看着顾简，“你能告诉我吗？”
    “是……我的问题。”顾简抿了抿唇，艰难地说，“是我当时分不出太多精力，无法平衡你、学业和……工作之间的问题。那种状态，就算我们继续在一起，也只会渐行渐远，不会有别的结果。”
    “工作？”任星抓住了一个自己完全没想到的点。
    异地恋的艰难，她当然想过无数次，所以虽然不理解，但也告诉自己，顾简的选择并没有错。但是，她什么时候有工作？
    “其实，我那个时候已经在兼职了。”显然，要将过往的事剖开在任星面前，对顾简来说并不容易，“我要赚学费，生活费，还要攒钱去北京看你。——我没有抱怨的意思，事实上，虽然一个学期只有两三次，但去北京看你，却是我能坚持下来的动力。”
    任星一听就明白了。顾简的父亲在她高中时去世，家里虽然还有一些存款，但是要供她读完整个大学，很显然还是有些勉强。所以顾简才需要自己勤工俭学，赚学费和生活费。
    但是……任星紧紧捏着自己的手指，“这些你都没有跟我说过。”
    她以为顾简的大学生活跟自己一样，脱离了父母的监控，轻松惬意，能接触到源源不断的、新鲜的人和事。所以对于顾简到北京来看她，她是很乐意的。毕竟是一国之都，各方面的资源都比西北更好，她希望顾简能看到更大的世界。
    当然也提出过自己可以去西北看她，但每次都被顾简拒绝，说那边除了美食之外没什么好看的。因为顾简会定期给她寄当地美食，任星也就没有坚持。
    原来她只是有事想隐瞒自己。
    “我并不觉得这样有什么不好，也不觉得辛苦，就觉得没必要说。”顾简低下头，自嘲地笑了笑。当时她是甘之如饴的，因为虽然很累，但是眼前有盼头，有希望。
    “那后来又为什么……坚持不下去了？”任星咬着唇问。
    作者有话要说：插个旗子，明天加更。
    感谢在2020-04-23 23：56：51～2020-04-24 23：57：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：我想变有钱 2个；小P 1个；感谢灌溉营养液的小天使：选杯奶茶 5瓶；我想变有钱 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    46、第46章 吻

    
    问出这个问题的那一刻， 电光火石之间，任星心里忽然有了猜测。
    她盯着顾简， “因为……阿姨生病了？”
    顾简脸上有一瞬间的愣怔， 旋即苦笑起来，“是的。”家里的条件本来就是那样， 母亲的病可谓是雪上加霜， 完全掏空了家底，也让她完全失去了任性的资格，必须要提前承担起属于自己的责任。
    “是……什么时候的事？”任星又问。
    顾简轻轻吸了一口气， “大二下学期。”
    她不想跟任星讨论这些问题，但也知道这是横亘在她们之间，避无可避的一部分， 于是解释得详细了些， “我知道的时候， 手术都已经做完了， 是在县医院做的， 所以预后一直不太乐观。”
    这样的身体状况， 当然也不可能承受繁重的工作，只能静养。
    “原来是这样。”任星点头， 看着顾简的眼神，说不出是愤怒还是愤恨，“因为你家里出了变故，不能再像之前一样轻松地跟我谈恋爱，所以你选择跟我分手， 自己去扛这些事。”
    她一忍再忍，眼泪还是滚落下来，低声喊道，“你把我当成什么人了？你觉得我会感激你吗顾简！”
    “对不起。”顾简半闭上眼，不敢去看她脸上的表情，“你知道，在那之前，我本来的计划是研究生考北京的学校，这样我们就又能在一起了。我们所有的计划，都围绕着这个前提展开——在哪里租房子，平时谁来做饭，家务怎么分配……我们连要一起养的猫叫什么名字都取好了，可是我——”
    她停顿了很长一段时间，“去北京之前，我已经签了定向培养的合同。我向你承诺过的所有未来，都不可能实现了。”
    她的人生将要走向另一个方向，在很长很长的一段时间内，跟任星之间的距离，只会越拉越远。而她既不能要求任星放弃规划好的未来迁就自己，更不可能让任星在这段漫长的时间里一直等她。
    难怪她要说，除了分手，顾简不知道还有什么办法。
    “真伟大啊。”任星扯了扯嘴角，露出一个十分难看的笑，她几乎是报复性地说，“可是你又知不知道，我们分开之后，我经历了什么？”
    顾简脸
    上的血色尽数褪去，难过得抬不起头。
    除了轻飘飘一句“对不起”，她不知道自己还能说什么。可是任星不想听对不起。
    任星也意识到自己失态了，她深吸了一口气，抬手胡乱地抹了一把脸，抓住船桨，狠狠地朝水面一划。然而因为动作太大，又没有章法，小船立刻剧烈晃动，任星身体向旁边一歪，就要栽倒出去。
    顾简吓了一跳，连忙伸手去拉她。但情急之下，她忘了两人此刻的处境，这么一动，小船上岌岌可危的平衡立刻被打破，反而加速了翻船的过程。
    她只来得及抓住任星一只小臂，两人就一起跌入了漫漫湖水之中。
    翻船的动静弄得最近的水面很不平静，两人被晃动的水流卷入湖水身处，急流之中，顾简迫不得已松开了抓住任星的手，跟她拉开了一段不短的距离。
    好在潜入水下之后，水流就彻底平静了下来，顾简连忙摆动双腿，朝任星游了过去。
    熟悉的场景让任星一瞬间呆住，她甚至忘记了自救，就这样眼睁睁看着顾简朝自己游过来。水面下的世界是安静的，一切繁杂喧嚣都已远去，像是进入了另一个维度。顾简的动作在水下也变慢了不少，深深印入任星眼底。
    两人的距离并不远，顾简很快来到任星身边。
    两人在一两米深的水下静静对视片刻，顾简情不自禁地凑过去，碰了碰她的唇。
    光阴倒转，一切似乎都回到了十年前的那一天。
    任星眼眶一热，一滴眼泪流出来，混入无边的湖水之中，被水流悄悄带走。
    船翻了之后，两人没入水中，半天都没有浮上来，后面的小船上，跟拍的节目组工作人员吓了一跳，连忙组织人下去救援。虽说这个人工湖并不深吧，但万一在拍节目的过程中出现什么意外，就太糟糕了。
    然而没等工作人员穿好救生衣跳下水，“哗啦”一声，不远处的水面被破开，顾简抱着任星浮了上来。
    两个人看起来并没有大碍，顾简拉着人游向她们的船，将之翻转过来，自己压着一头，让任星重新爬上去。确定一切如常，工作人员松了一口气，便没有过去打扰，任由她们自己发挥。
    毕竟翻船也是节目的看点之一
    。原本顾简和任星这一组太顺利了，节目组还担心播出之后效果不好，现在有了这个意外，就齐活儿了。
    连对话加翻船，两人已经在这里浪费了太多时间，以至于后面的两组已经追了上来。
    ——她们保持平衡的尝试最终也没有成功，不过节目组只要求她们人和船一起从起点走到终点，具体的操作方案并没有要求，她们索性放弃划船，两个人推着船往前游，速度竟然也不慢。
    虽然找到了取巧的通关方式，但看起来毕竟有些狼狈，比不上顾简这一组举重若轻。
    没想到，等她们游到这边时，却发现顾简和任星的船也翻了，现在大家都是落汤鸡，谁也不能笑话谁了。
    “嗨～”江婷婷幸灾乐祸地开口打招呼，“你们怎么也还在这里？”
    “这不是打算等等你们吗。”有其他人出现，任星的应激反应一秒上线。避免别人探查自身秘密的方法，就是以攻代守，反过来让对方无暇他顾，所以她故意说，“毕竟，无敌是多么寂寞～”
    “……”江婷婷意识到，论耍嘴皮子，自己根本不可能赢过一个汉语言专业毕业的职业演员。
    但她有别的办法。
    她转头看了林飒一眼，虽然没有开口，但两人已经有了默契，下一瞬便同时骤然发力，掉转方向，把属于她们的那条船朝着任星推了过来。
    这时候她们彼此的距离已经很近了，两条小船避无可避地碰撞在一起，在周围水域激荡起一片波澜。
    任星刚刚在船头坐稳，就被这突如其来的变故掀翻，重新栽进了水里。
    “江婷婷！”任星心里那些左冲右突、无处发泄的憋闷情绪，一瞬间就都找到了出口。她从水里钻出来，抬手抹了一把脸，立刻推着自己的船撞了回去。
    顾简在一边默默帮忙。
    肖含情和陈涤非原本在一边看热闹，并没有打算加入这场混战之中，奈何她们的位置选得不好，距离太近，很快就在混乱之中被波及，泼了好几身的水。这样的大仇自然要当场报回去，于是两人毫不犹豫，推着船加入了大战之中。
    节目组的船谨慎地停在稍远一些的地方，用长镜头抓紧拍下每一个精彩瞬间。一边拍一边还小声为她们加油鼓劲，恨不得她们打得更激烈一些。
    这可真是……编导们用自己的头发发誓，他们设计游戏环节的时候，真的只想搞个竞速游戏，最多顺便考验一下嘉宾们的默契，谁知道最终会发展成这样呢？
    直到大家都累了，这场混战才停下来。几人扒着船只喘气，慢慢恢复了体力，这才推着船继续往前游。
    这里才堪堪到中段，还有一半的路要游呢！
    大家的体力都有些透支，游游停停，动作慢得像乌龟，竟然也把节目组预定的拍摄时间耗了个差不离。
    终于快要到终点线，最后一次停下来恢复体力时，陈涤非趴在船底，忍不住哼哼唧唧，“如果我是双曲线，嗯～你就是那渐近线……”
    “停！你在哼什么？”肖含情立刻大声抗议。
    陈涤非一愣，也才意识到自己哼的竟然是这首歌，她仰头望天做沧桑状，“我也不知道，这段旋律自己跑到我脑海里来的。但是你不觉得它很适合此情此景吗？”
    “不、觉、得！”肖含情咬牙。
    为了避免被队友用船桨砸死，陈涤非识趣地选择了闭嘴，还手动给嘴巴上了个拉链。
    顾简突然开口，“待会儿到终点的时候，咱们排成一排。”
    “为什么？”江婷婷立刻反驳。
    “我猜这个游戏应该是有名次的。”顾简说，“排成一排，名次就可以并列。”
    “既然有名次，那当然先到先得，为什么要跟你们并列？”陈涤非挑眉。
    顾简示意大家看看自己现在的状态，“节目组这么折腾我们，你们真的要按照他们的游戏规则来走？”
    “我同意并列。”林飒闻言，几乎没有犹豫，跟江婷婷对视一眼，第一个开口。
    陈涤非看向肖含情，“你说呢？”
    “我也同意。”肖含情说，“节目组希望我们打起来，我偏不。”
    “……”一片静默中，众人各自交换了一下视线，都有些心梗：她们早就已经打过了。
    终点处果然有工作人员等着，几人默默把船推到一起，并成一排，一起推着小船靠了岸。工作人员微微一愣，显然也没想到她们会这么做。这个环节，他本来应该要宣布名次和接下来的福利，结果现在卡住了。
    “导演。”
    他他对着耳麦那头询问，“她们的船是一起靠岸的，这怎么算？”
    一听他这么说，嘉宾们就知道她们的反抗果然有效，个个心情都好得不得了，从水里爬上来，抓着毛巾擦拭身上的水迹。
    她们没有猜错，节目组本来是给她们安排了晚饭。晚饭分成四档，除了谢睿的海鲜大餐之外，其他三组按照抵达终点的名次，依次领取，名次越高，晚饭的档次也就越高。
    结果被她们这么一弄，成了并列第一，就比较尴尬了。
    其实人工操作的并列第一，中间肯定有一些误差。但是事先没想到要用机器计时，肉眼根本看不出来分别，节目组也只好认下这个并列第一，给她们安排了相同规格的晚饭。
    比海鲜大餐略差一些，但也是海陆空齐全的一桌席面，连冷盘带点心总共十几个菜，十分丰富。
    听到工作人员宣布这个结果，嘉宾们忍不住互相击掌庆祝。
    任何一个综艺节目，嘉宾和节目组之间的关系都是套路与反套路，但总体而言，还是节目组套路嘉宾的时候更多。她们现在小胜一城，当然值得高兴。
    在吃饭之前，几人先去洗了个澡。天气虽然很热，但是一直穿着湿衣服显然也不合适。节目组准备了统一的服装，就是前面印着节目组的logo，后面印着度假村的名字，看起来不但不美观，还显得很蠢。
    一群人换完衣服去餐厅吃饭。谢睿也正在这里，享受她的海鲜大餐，看到她们身上的衣服，顿时笑不可抑，“你们这是哪里来的？也太好笑了吧啊！”
    “导演，”江婷婷转头看向摄像机，“我建议让谢睿也换上同款服装。毕竟作为一个团队、一个整体，当然要做到从上到下的统一，服装是非常重要的一步。”
    谢睿闻言，转身就跑。
    可惜作为一名技术宅，她的身形实在算不上矫健，很快就被肖含情和顾简联手制住，强制送去换了衣服。
    再坐下来吃饭时，气氛已经很和谐了。
    一顿饭吃完，外面的天已经黑尽了。等节目组把人打包送回城里，已经到了深夜。下午的活动太耗费体力，这时候大家都累得不行，只想赶紧回家躺下休息，于是在谢睿的学校门口下车之后，就各自散了。
    顾简本来想再找任星谈谈，但现在这样的状态显然不合适，只好目送她上了公司派来的车。
    ……
    虽然前一天几乎耗尽体力，第二天爬起来时简直浑身酸痛，但任星却还是不能抛下工作。因为要请假去录节目，昨天没有安排她的戏份，今天就要全部补上，不能拖进度。
    她也对这种忙碌的状态很满意。
    忙起来，脑子里不得空，也就不会胡思乱想了。
    虽然任星心里依旧愤愤，但是顾简当年的选择，可算得上“情有可原”，而昨天在水下的那个吻，更是让任星心烦意乱。可是要她就这样放弃自己耿耿于怀整整七年的心结，重新接纳顾简，任星又觉得自己做不到。
    索性暂时把这些念头压下去，不去想，就不会烦恼。
    幸好剧组这边拍摄的内容，也已经进展到了剧情后期，真相一个个被揭开，赵一瑜和施思之间的关系也随之受到影响，变得十分微妙，倒是正好契合了任星现在的心态，所以尽管她有些心不在焉，但剧组的拍摄却十分顺利。
    有鉴于此，张导虽然看出了她状态不对，但也只是言语敲打了两句，并没有多过问。
    只要不影响剧组的拍摄进度，演员的私人问题不必深究。
    赶了两天的进度，任星又请了一下午的假，先去把方敏之前替她约的那个访谈拍了，然后又卡着时间去机场，接到了阿玲和邹虞。
    “星星阿姨！”邹虞是个六岁的小姑娘，苹果脸，大眼睛，长得跟洋娃娃似的可爱，穿着公主裙和小皮鞋，一路蹦蹦跳跳，吸引了不少人的视线。她虽然没怎么见过任星，但逢年过节都能收到来自“星星阿姨”的礼物，又看过她演的所有电视剧，所以一眼就把人认出来了，甜滋滋地叫了一声。
    任星忍不住伸手揉了揉她的发顶，“小鱼儿真乖。”
    “那有奖励吗？”邹虞笑着问。因为成长环境特殊，她并不像一般孩子那样内向，见到不熟悉的人就想躲在家长背后。
    任星这身衣服是去拍访谈视频的时候特意换的，来得又匆忙，身上除了一个装手机零钱的包就没有别的了，此刻听到邹虞的话，下意识地伸手去摸兜，然后不由面露尴尬。
    她只好打开钱包，打算给小朋友发点零花钱，却意外地看到钱包的角落躺着一枚绿色包装的糖果。
    “给你吃糖。”她拿出糖果，递给邹虞。
    “不要给她吃糖。”阿玲本来在一边看两人相处，此时出声阻止道，“她已经在换牙了！”
    邹虞噘了噘嘴，但还是乖乖把糖放回了任星手里，“给星星阿姨吃。”
    这么乖，任星心都要化了，“待会儿吃完饭，咱们去逛街，喜欢什么星星阿姨买给你，好不好？”
    这回阿玲没有反对，邹虞立刻拍着巴掌答应了。
    往外走时，阿玲才问，“你现在能去逛街吗？不方便吧？”
    “有什么不方便的？”任星忍不住笑，“我就是个十八线糊咖，查无此人的那种。别说拍出来有没有人要看了，估计狗仔都不认识我是哪号人吧？”
    “也不用这样妄自菲薄，我看你这个节目播出之后，人气上升了很多。”阿玲说，“以后会越来越好的。”
    “借你吉言。”
    任星提前定了餐厅和酒店，把这一大一小安顿下来之后，又陪着她们在酒店附近逛了一圈，等回到酒店时，邹虞已经困了，抱着新得的礼物倒头就睡。
    直到这时，任星和阿玲才有空坐下来说话。
    阿玲拎着一罐啤酒，打量了任星好一会儿，语气里满是欣慰，“你看起来真的跟以前不一样了。”
    “有什么不一样？”任星问她。
    阿玲喝了一口酒，想了想，才说，“你以前就像一团飘在天上的云，说得好听是随遇而安，其实就是懒散，好像什么都进不了你的眼睛，跟谁都隔着一层，不知道会飘荡去哪里。”
    “你这话有没有良心？”任星忍不住反驳，“我跟你们也隔着一层？”
    “跟我们尤其隔着一层。”阿玲叹了一口气，“我们这些人，抱团取暖。可是你不一样，你好像根本不觉得冷，也不需要靠近我们。所以所有人里，我最担心你。”
    五年的时间过去，她们这些被那场灾难影响了人生轨迹的人，几乎都已经从伤痛之中走出来，开始了新生活。当然这不是说她们就忘记了那些事，只是人总要往前走，总要投入新的生活。
    只有任星，表面上看起来一切如常
    ，可其实她一直都停留在原地，停留在五年前。
    她不但没有走出来，还将自己封闭了，也不允许任何人走进去。
    但是现在，她给人的感觉，好像整个人都活过来了。阿玲看节目的时候，就已经有了这种感觉，但是真的见到本人，还是免不了有些惊讶，竟然有人能够给她带来这么大的变化。
    任星本来想反驳，但半天都没说出话，最后勉强笑了一下，“你这什么破比喻。那你说，我现在又像什么？”
    “你现在啊……”阿玲不知道是不是喝多了，看着她的眼神都朦胧了起来，“现在像破茧的蝶。”她顿了顿，很小声地说，“会很痛，但是任星，你要坚持住，走出来就好了。”
    任星的心脏猝不及防被这句话击中，眼底瞬间盈满了泪光。她连忙低下头去，勉强笑道，“我不知道，你这几年还进修中文了。”
    响鼓不用重锤，何况任星一点就透。再说，阿玲也不忍心多说什么。所以她很快调整好情绪，故意笑着道，“嗨，这不是为了辅导孩子功课吗？你不知道现在的题目有多刁钻，当家长实在是太难了。”
    任星也收敛起了所有异样，“小鱼儿的事，你辛苦了。”
    “说什么辛苦？咱们自己的孩子，有钱出钱，有力出力，这不是一早说好的吗？”阿玲说。
    “本来我这里情况宽裕了一些，还想着把人接过来，也好给你减轻点负担。但是现在这样，估计是不行了。”任星无奈地叹气。
    若是按照她原本的计划，合约到期之后直接退圈转行，正好有时间有精力照顾孩子。结果事情的走向出乎预料，眼下看来，短时间内这个计划是不可能了。
    “你就别操心这些了，再说孩子习惯了跟着我，总是换环境也不合适。”阿玲说，“我带她过来，可不是为了让你说这些。”
    任星拍了拍她的肩，换了个话题。
    作者有话要说：加更成了！甚至没有生死时速，感动……
    感谢在2020-04-24 23：57：39～2020-04-25 23：13：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：（°ー°〃） 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小P 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    47、第47章 贵圈真乱

    
    任星现在确实很忙， 剧组那边的进度一天都不能耽误，还要抽空去处理一些其他工作。
    在娱乐圈， 真正赚钱的工作其实是商业代言。不过想要好的代言， 时尚资源就非常重要了。方敏给她弄到了一张国外秀场的票，所以她还得空出时间， 飞过去看秀。
    而这样的场合， 往往是明星们争奇斗艳的场合，着装、造型、首饰，每一个细节都会被媒体拿着放大镜挑剔。
    若是品味能够得到时尚界的承认， 或者至少是好感，那么接下来的路肯定会轻松一些。若是品味被人嘲笑，那么高档代言基本上就与你无缘了。
    所以为了准备出国的衣服， 任星还抽时间去了一趟江婷婷的香樟树工作室。
    在签约北极星之后， 她就跟江婷婷把代言的合同给签了。当时江婷婷还颇为顾虑， 觉得她现在人气蹿升得很快， 说不定很快就会接到更好的代言， 其实没必要跟一个小牌子绑定。
    能说出这种话， 是因为节目里相处融洽，彼此把对方视为朋友。
    但任星跟方敏商量过后， 还是决定签香樟树。
    一来更好的代言未必就合适，二来香樟树虽然如今名声不响，但是江婷婷的设计却很出彩。而且正因为工作室小，才能把所有精力都放在她身上，为她量身打造合适的服装， 而不是反过来要她去突出和陪衬服装。
    这回过来之前，她先给江婷婷打了电话。得知这个好消息，江婷婷也很兴奋，电话里就开始天马行空地说起自己的想法。
    等任星到了工作室，第一眼先注意到的，却是坐在休息室里的林飒。
    她怀里抱着卡尔斯，正在翻看一本杂志。
    任星先是吃了一惊，但转念想想，好像又不是那么令人吃惊。
    林飒和江婷婷在节目里走得越来越近，私底下有来往也是很正常的。——或者应该说，她们俩这样的发展才是正常的。像任星和顾简，节目里尽管互动，下了节目却连发微信都要再三斟酌，才有问题。
    所以一句“你怎么在这里”已经到了嘴边，又被她及时咽了回去。
    看到她，林飒也站起来打了个招呼。她一动，就惊动了她怀里的猫，卡尔斯动作矫健地从她腿上跳到茶几上，踩着优雅的猫步，从任星面前路过。
    任星注意到，卡尔斯颈间还系着一条方格小领带，四个爪子都戴着白手套，看起来非常绅士庄重了。
    再顺着卡尔斯的行动路线看过去，房间里似乎添置了很多猫咪用品，以至于整体风格都变得温馨了很多。任星突然有种很清晰的直觉，这些改变，应该都是林飒带来的。
    不愧是毛绒控，任星想，林飒选择跟江婷婷在一起，说不定也有卡尔斯一份功劳。
    江婷婷很快走了出来，跟任星寒暄了两句，在沙发上落座。林飒则是连忙站起来，十分熟练地找到茶叶和茶具，给她们泡茶。
    看样子，这绝对不是她头一次登门，对这里的一切都非常熟悉，打杂的动作更是熟练得令人心疼。
    见她总是看林飒，江婷婷不由笑道，“我还以为大家都知道了？”她和林飒没有掩饰过，虽然节目还没有进展到表白和选择的阶段，但是就连看节目的观众，也多半已经猜到了她们的关系。
    “知道是一回事，亲眼见到还是需要消化一下吧？”任星说。
    “我们现在这样的状态挺好的。”江婷婷说，“她没有比赛和训练的时候，就会过来这边，我要是在忙，她自己陪卡尔斯玩儿也自得其乐。我有空的时候，也会去看她训练和比赛，两个人的节奏正好互补。”
    当然，双方都忙的时候，就没办法了。不过那种情况毕竟不多，而且就算换成其他职业也一样要面对。
    说完了自己，她又问，“你和顾简呢，怎么样了？”
    “我们的情况不太一样。”任星说。
    距离上一次拍摄已经过去好几天了，眼看着下一期又要开拍，但是任星却始终没有想好该怎么应对顾简。
    江婷婷挑了挑眉，看出她不想多说，就转开话题，谈起了这次的设计。
    没一会儿，林飒泡好了茶，眼巴巴地把第一杯放在江婷婷面前，看她端起来喝了，才露出一点笑意，将另一杯递给任星。莫名被塞了一嘴狗粮的任星抿了一口茶，有点心塞。
    讨论完方案，任星便起身告辞。这会儿已经快到晚餐时间了，江婷婷十分热情地留她吃饭，但任星一方面正在拍摄中，必须要控制饮食，另一方面也不想留下来当电灯泡，便十分坚定地拒绝了。
    她一走，江婷婷脸上的笑立刻就收了，站起身打算回工作间去。林飒亦步亦趋地跟在她身后，欲言又止，看起来好不可怜。
    刚好过来给江婷婷送资料的助理见状，立刻低下头，眼观鼻鼻观心地溜走了。
    回到办公室，助理立刻在员工自己拉的小群里汇报，“御姐和小狼狗好像吵架了，今天有工作要汇报的都自己小心点。”
    工作间里，江婷婷在自己的位置上坐下，冷淡地扫了林飒一眼，“我跟任星说的是场面话，你不要放在心上。”
    以为她已经消气了的林飒：“……”你们的套路怎么这么多？
    她深吸一口气，再次解释道，“我真的不知道她会来，我不是立刻就把人推开了吗？”
    事情是这样的，昨天林飒正好有个规模不大的比赛在本地举行，碰巧江婷婷最近都不太忙，处理掉手头的工作之后，就去看比赛了，准备给林飒一个惊喜。
    她卡着时间到了现场，正好林飒的比赛要开始。结果上车之前，突然有个穿着清凉妹子冲上去，抱着林飒就是一通狂亲。
    江婷婷听说过，类似赛车这类荷尔蒙爆发的比赛，开赛之前经常会有类似的“仪式”。正式比赛还好些，那些地下车赛，甚至还会让全-裸美女吹哨开赛，刺激选手们的获胜欲。
    不用说，拿到胜利的人，不但可以得到高额的奖金，还会有美人投怀送抱，立刻就能进入另一种“速度与激情”。
    可是知道归知道，她还真没把这些跟林飒联系在一起，更没想到自己能亲眼看到这一句劲爆的现场。
    虽然林飒在一愣之后就反应过来，用力把人推了出去。但毕竟真的亲到了，而且周围都是欢呼起哄声，气氛热烈得快要爆炸，江婷婷也快气得爆炸了。
    结果比赛结束之后，那个妹子又再次黏上了林飒。江婷婷这才知道，她忽然还是林飒的前女友之一，这回特意来找她复合的。
    说复合也不确切，应该说是还想再睡一次。
    ……贵圈真乱。
    这就算江婷婷想给林飒放水，也实在找不到台阶能下。于是两人从昨天冷战到今天，林飒才会一大早就跑到工作室来蹲守。
    她之前跟任星说的，倒也不能说全是场面话，还是有那么几分真的。但这并不影响她对林飒生气。尤其这个人，在事情发生之后，唯一一句解释就是“我当时已经推开她了”，根本不知道自己错在哪儿。
    这铁直男的思路，江婷婷忍不住怀疑她生错了性别。
    还是让她自己反省一下吧。
    从香樟树出来，任星打车去酒店接上了阿玲和邹虞，送她们去机场。
    她这几天都忙，就不太顾得上阿玲了。好在阿玲这回过来也是有别的事情要办，倒是不需要她招呼，任星只抽时间跟她们吃了两顿饭，又一起带邹虞去游乐园玩了一趟。
    不过就算这样，阿玲也很满意了。
    安检入关之前，她还笑着跟任星说，“你跟那个顾简抓紧了，希望下次再见面的时候，你身边已经有人陪了。”
    任星本来想找机会跟阿玲谈谈自己和顾简的事，但是又觉得千头万绪不知从何说起，最后只能算了。而且阿玲已经够为她操心了，这种事终究还是要自己想明白，于是只笑着应，“知道了。”
    上一周推迟拍摄，是因为场地的问题。这周去拍陈涤非，她自己就是老板，整个工作室她自己说了算，自然没有这方面的顾虑，所以拍摄定在了周四这一天。
    任星最近请了好几次假，自己跟张导开口的时候，都是心虚的。
    程程似乎没有接别的工作，一直待在剧组里，十分敬业。相比较而言，自己的事情实在是太多了，剧组就算能理解，肯定也不会喜欢。
    不过《遗书》毕竟已经蹭上了《彩虹桥》的热度，所以张导还是十分开明地给了假。
    陈涤非的工作室位于高新科技园区之内，整个工作室的装修，完全可以说是所有游戏宅的梦中情屋。
    工作室分上下两层，上层是住宿区，包括陈涤非在内的主创人员大都住在这里，下层是办公区域，入目所见到处都是周边、海报，而且还设置了专门的游戏体验区，在这里可以畅玩市面上所有的游戏，网速快到飞起。
    作者有话要说：生死时速死了。
    感谢在2020-04-25 23：13：57～2020-04-27 00：03：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：kazehibiki 2个；一个小号 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    48、第48章 绿帽子

    
    虽然节目只需要拍摄一天， 但是为了欢迎节目组的到来，整个工作室显然做了不少准备。
    地面纤尘不染， 所有物品摆放整齐， 办公区域桌上堆着各种资料，看不见一点私人杂物， 生活区域活泼轻松， 各项生活设施乱中有序，温馨自然，就连窗户都比平时干净亮堂了许多。
    窗明几净， 秩序俨然，仿佛在接受领导检阅。
    他们上来的时候，整个工作室的员工甚至在迎客的大厅里排成了两行， 穿着西装制服， 齐声欢迎。
    非常有排场了。
    除了大老板陈涤非一直踌躇个不停的嘴角之外， 一切都非常完美。
    受宠若惊的节目组把每一个区域都仔细地拍了一遍， 只在打算进房间拍摄时， 遭到了所有人有志一同的阻拦。
    不光是嘉宾们， 节目组的工作人员们也都在忍笑。让男同胞收拾屋子，还能有什么新意？无非就是把所有见不得人的东西一股脑儿塞到看不到的地方， 大门一关假装不存在，剩下的就很能见人了。
    但大家都善良地没有拆穿这一点，简单拍了一下陈涤非的房间，就下楼去了游戏体验区。
    都已经到了游戏公司，怎么能不趁机用开发和测试账号玩个爽？
    工作室这边对此也乐见其成， 毕竟节目一播，等于是免费给他们做了一次广告宣传，而且流量还不小。所以他们不但贡献出了公司现有游戏的账号，还热情邀请节目组测评即将上市的新游戏。
    听到这番话，所有人都把谴责的目光投向了陈涤非。
    套路，都是套路！
    你拍个相亲节目还惦记着给自家产品打广告，你的良心不会痛吗？所以说，没有在节目里找到对象，是有原因的。
    陈涤非用眼神回应：我也不想的。
    要是能在节目里找到对象，她还打什么广告？这不是没有，所以要从其他方面找补一下嘛！
    吐槽归吐槽，但是游戏确实还蛮好玩的。嘉宾们全部体验了一遍，一个上午就过去了，竟然还有些意犹未尽。最后陈涤非还跟节目组这边商量出了一个小福利，在这期节目播出当天，工作室名下所有游戏，都将全服发放一份福利。
    ——老板去上相亲节
    目了，所以给大家发一波福利。
    相信这样的理由一发出去，必然会有一大波本来没有看过节目的玩家被吸引，点进去看看。至于看节目的观众，冲着这份还算丰富的福利，说不准就想下载游戏玩玩看？
    就算只是去抽一波卡，也不亏啊！
    工作室这边的内容拍完，下午就是游戏环节。到了后期，节目组也开始有意识地增加游戏环节的时长，毕竟在这段时间里，嘉宾们的互动会更多，也更能擦出火花。——这些才是观众想看的。
    今天的游戏环节是野外生存。当然，半天的时间，也谈不上什么生存，所以过程中节目组会设置许多考验环节。
    “既然是竞技节目，那就又要分组咯？”肖含情说，“也就是说，又有一个人要单出来？”
    而按照之前节目组的惯例来说，被单出来的那个人，一定是本期C位，而且一定能够得到节目组的优待。比如肖含情当初自己猜自己会买什么菜，谢睿则直接跳过游戏环节，领取了最丰盛的海鲜大餐。
    所以……众人都把视线转向了陈涤非。
    然而节目组的套路，就在于永远都不会被看透。你以为看透了的时候，就会发现自己已经进入了新的套路之中。
    所以下一条短信，就宣布了一个新的规则：节目组邀请了一位特别嘉宾，加入这一期的游戏环节。
    也就是说，陈涤非有队友了。
    也就是说，她不能再享受单人的优待了。
    其他人顿时都满意了。这世上的事，往往总是不患寡而患不均。上期划个船都这么折腾，这一期的野外生存只会更加魔鬼，怎么能让陈涤非错过这样的好事呢？
    陈涤非：“？？”我怀疑节目组在针对我，而且我有证据。
    闹归闹，但是节目组头一回弄出什么特邀嘉宾，大家还是相当好奇的。只有陈涤非心里觉得不太妙，而这种不太妙的预感，在看到来人之后，彻底验证了。
    “肖枫。”她看着从车上下来的人，开口叫出了她的名字。
    在肖含情主C的第四期节目播出之后，陈涤非就再也没有见过对方。她不接电话，不回消息，虽然没有拉黑，但是已经十分明确地给出了自己的态度。
    一开始，每天都能
    看到好几个未接电话，收到几条消息，但逐渐越变越少，后来索性没有了。
    陈涤非冷眼旁观这一切，心里说不出是什么感觉。
    毕竟是喜欢了很多年的人，真到了一朝割舍的时候，还是会有一种切肤之痛。但是这痛之外，又有一种说不出的爽快。痛快痛快，原来痛到极处竟然真的有快感，老祖宗们可真会造词。
    得不到回应，肖枫也始终没有亲自来找过她。
    她的工作室就在这里，肖枫以前机缘巧合也来过几次，但是这一回，她们之间似乎已经有了某种默契：就这样渐渐疏远，总好过见面之后争执翻旧账，不但会耗尽情分，还会连一点美好的回忆都无法保留。
    成年人的世界，就是这样黏糊而拖沓。
    所以此刻，看到肖枫出现在节目现场，陈涤非心里何止是惊讶，简直已经掀起了惊涛骇浪。
    她甚至尖锐地想：她来干什么？她想干什么？光是在工作室争执已经不够了，还要把所有的不堪都彻底摊开，让全国人民都看到吗？
    一只手忽然压在了肩膀上。
    这一点微不足道的力量，将陈涤非越来越沉的思绪拉了回来。
    “冷静点。”顾简在她旁边低声道，“摄像机还在。”
    陈涤非是所有嘉宾里偶像包袱最重的一个，真的在摄像机前失态，估计事后会悔青肠子。
    “你们好。”肖枫走到她们面前，笑着打了招呼。
    如果说原本嘉宾们还不知道来者是何许人也，那么看到陈涤非的表现，就都懂了。能让她产生这么大情绪波动的，除了那个暗恋了好多年的青梅，应该没有被人了。
    所有人都在观察她。
    无怪陈涤非这样的人也会喜欢她很多年，她确实是个美人，笑起来尤其甜，是个治愈系。而且突然来做特邀嘉宾，面对大家的审视与防备，她也表现得十分大方。
    节目组这种拍摄方式，没有主持人和工作人员在旁边引导，突然加进来一个人会很尴尬，换做一般人应该会有些拘谨，但是肖枫的态度却很自然，“我叫肖枫，是非非的朋友。”
    直女和姬的故事，她们不是第一例，也不是最后一例。虽然从个人倾向上来讲，大家都更偏向于认识得更早、而且与她们是同类的陈涤非。但毕竟还在拍摄节目，人家主动开口招呼，她们也不能理会。
    寒暄了两句，就进入了分组环节。
    因为上一期节目也是分组游戏，所以不能作为本期分组的参考，所以节目组采取了新的分组方式。
    本次游戏将会分为红绿黄黑四个组，拥有这四个颜色手机的嘉宾为队长，由队长依次挑选队友。——看起来很公平，但是只要深究一下就会发现，节目组实际上早就已经定好了分组。
    红色是江婷婷，她肯定会选林飒。绿色是顾简，她的队友是任星。
    黄色是肖含情，这时留给她选的只剩下谢睿和肖枫——陈涤非是队长，不能被挑选。傻子也知道不能选肖枫，肖含情就只能选谢睿，留剩下的两个人一组了。
    都是套路！
    然而套路王今天显然又遇到了新的挑战，因为第一个站出来的江婷婷，毫不犹豫地选了肖枫。
    ？？？坐在摄像机后面的导演，此刻也跟其他所有人一样一脑门问号，完全不明白到底发生了什么，江婷婷怎么会如同失了智一般做出这样的选择。
    嘉宾们都在偷瞄林飒。
    上午因为都是集体活动，而且一直坐在电脑面前，嘉宾们彼此之间的交流比较少，所以大家都没看出来这两人之间出了问题。但现在江婷婷这么一处骚操作，她们想注意不到都不行了。
    所有人都用眼神示意林飒：吵架了？
    林飒并没有回应她们，她的冷脸又实在看不出多少情绪。而江婷婷已经选完了人，示意陪在自己后面的顾简，“到你了。”
    好在顾简并没有挑战工作人员的神经，规规矩矩选了任星。
    但已经被打乱的顺序，也不可能再恢复了。可能是出于人道主义的想法，不好让两个心情都不太好的家伙凑成对，肖含情把好脾气的谢睿留给了陈涤非，自己挑了林飒。
    组队完毕，但是诡异的气氛却一直笼罩着所有人。
    节目组发来新的消息，要求嘉宾们到固定地点去领取队伍标志。
    一路沉默着来到任务点，看到队伍标志的瞬间，所有人都忍不住转头去看顾简和任星。她们已经是今天最正常的一组了，但是节目组并没有因此就放过了她们。
    队伍标志是一顶帽子。
    绿组当然就是绿帽子。
    这能忍？
    作者有话要说：顾简：节目组做个人好吗？
    感谢在2020-04-27 00：03：37～2020-04-27 23：57：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：踏雪飞鸿 10瓶；20601831 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    49、第49章 任务

    
    在各种意味深长的视线之中， 顾简上前一步，拿起了摆在桌上的绿色帽子。
    居然还不是一顶， 而是两顶。
    顾简神色自如地将其中一顶戴在了自己头上。
    正在对她行注目礼的众人见她表现得这么自然， 不由有些遗憾。这种事，本来就是当事人越在意才越好玩， 当事人表现得无谓， 也就没什么热闹可看了。
    这时，她们才倏然记起，第一期选颜色的时候， 顾简就曾经说过，“这个颜色更适合我。”
    众人各自去领取属于自己的帽子，任星也上前一步， 打算从顾简手中接过另一顶。虽然她对绿帽子敬谢不敏， 但是既然已经成为既定事实， 也只能接受。再说从顾简的态度来看， 自己不在意， 别人也就不会在意了。
    但顾简却没有把帽子递给她， 而是转手将之收进了自己的包里。
    “别弄乱了你的发型。”她说。
    作为明星，哪怕是来参加节目， 任星的外形也不能太随意，所以头发是特意吹过的，形成一种蓬松感，戴上帽子肯定就毁了。
    但任星还是伸出了手，“没关系， 你能戴，我当然也能。”
    顾简把她这句话理解为与自己置气，犹豫片刻，还是拿出了帽子，递给她。
    在任星把帽子戴上时，她突然开口，“你知道我为什么会喜欢绿色吗？”
    “不是说因为你的职业？”任星随口回答。
    顾简脸上露出一点淡淡的笑意，为任星能记得自己随口说出的理由，“也可以这么说，但职业其实只占其中很小的一部分原因。”她看向顾简，“我喜欢绿色，是因为蓝色和黄色，刚好能调和出绿色。”
    任星不由一怔。
    蓝色是她喜欢的颜色，黄色是顾简喜欢的。
    没等她多想，节目组已经发来了新的消息，要求各组嘉宾往前走，去拿她们今天的任务。
    任务被写在纸上，然后卷起来装进圆筒之中。而四个圆筒，此刻正悬挂在她们前方的那棵树上。这是一株枝丫纵横的桃树，四个圆筒的位置有高有低，最低的只需要一垫脚就能碰到，最高的则挂在树梢上。
    不用说，任务也是要抢的。能抢到最低的那个，自然就能轻松一些。要爬到树梢上就难得多了，而且也不是每个人都能办到。
    所以看到短信的瞬间，所有人都不约而同地朝着最低的那个圆筒奔去。
    虽然最后肯定只有一组能成功，但至少要先尝试一下。
    最后是擅长舞蹈的肖含情凭借自己矫健和灵动，以一个专业级的舞蹈动作脱颖而出，一马当先伸手够到了圆筒。
    “承让。”她晃了晃手里的圆筒，笑得十分开心。
    顾简几乎是毫不犹豫地转过身，开始爬树。考虑到绝大多数嘉宾的爬树水平，节目组选择的这棵树其实已经很友好了，毕竟枝丫多，借力的地方也多。像顾简这样经验丰富的选手，轻轻松松就上了树，一路往上攀去。
    即便如此，对某些选手来说，还是相当有难度的。
    比如两位成员都穿着高跟鞋的江婷婷肖枫组。江婷婷还好些，知道这一期的游戏估计不会比上一期容易，也算早有准备，只是为了搭配衣服才挑了一双低跟的小牛皮鞋。
    理论上说，这双鞋子其实比大多数平底鞋更舒适，绝不会在行动之中拖后腿，但爬树显然完全在江婷婷的预料之外。
    至于肖枫，她只知道自己会是这一期的特邀嘉宾，还以为会像大多数情感类节目那样，在演播厅里，节目组制造出足够多的悬念之后，她突然从某一扇原本紧闭的大门后面走出来，赢得满场的关注。
    所以她这一身装扮，从雪纺上衣到阔腿裤再到超过五厘米的细跟高跟鞋，全都与接下来的游戏环节格格不入。
    这会儿，两个人站在树下仰头，都有些傻眼。
    “抱歉，事先不知道是要参与游戏环节，我能不能申请换一双鞋？”肖枫很快收回视线，举起手，向站在一边的摄像师示意。
    听到她的话，已经上了树的顾简和陈涤非都停了下来，低头往下看。
    节目组很快给出回应，同意换鞋的申请。毕竟这才是第一关，下面还有更多的考验，让人穿着高跟鞋去完成也不现实。没一会儿，节目组就送上了几双运动鞋，觉得自己有需要的选手都可以去换。
    除了肖枫之外，江婷婷和任星也默默走了过去。
    树上，陈涤非看着已经靠近第一个圆筒的顾简，突然开口，“顾简。”
    顾简往下看了一眼，又看向陈涤非。她的瞳孔接近纯黑，盯着人看的时候会显得十分专注，陈涤非被她看得有些狼狈，但最终还是没有移开视线。顾简这才点点头，“如果你坚持的话。”
    然后放弃第二个圆筒，继续往上爬。
    陈涤非在后面跟上，也没有去拿这个圆筒的意思，同样继续往上爬。
    就算换了鞋，江婷婷和肖枫也不像是能爬树的样子，把第二个圆筒留给她们，努力一下应该还是可以拿到的，再高估计就难了。
    陈涤非能考虑得这么周到，显然是又犯了老毛病，看到肖枫陷入为难之中，就忍不住替她排忧解难。
    顾简并不赞同这种心软，但既然是陈涤非的选择，她看起来也知道自己在做什么，顾简也不会反对。再说，造成这个分组的原因是江婷婷，她明显在跟林飒赌气，如果被卡在第一关，那就太丢人了。
    树下，肖含情小心地看向自己的队友林飒，显然也已经反应了过来。
    当时没有多想，只是下意识伸了手。但其实不管是她还是林飒，爬树都还是有点把握的，应该把这个最低点的任务留给更需要的人才对。
    所以发现顾简和陈涤非不约而同地放弃了第二个圆筒，她也跟着松了一口气。
    同样看到这一幕的江婷婷拉住肖枫，笑着道，“我来吧。”
    倒不是觉得自己比肖枫更厉害，在这个环节上，她们估计是半斤八两。但是自己如果遇到问题，可以求助的人很多，肖枫却只能求助陈涤非。
    而除了陈涤非之外的六位嘉宾，跟她相处了接近两个月，都并不想看她继续重蹈覆辙。
    第一期节目里，陈涤非自己就说过，她来参加这个节目，是希望能够将注意力从对方身上转开。虽然不知道具体进展如何，但看对方主动来上节目的表现，或许已经取得了不小的进展。
    这种时候，她们作为朋友，有义务看住她，不让她这段时间的努力功亏一篑。
    稍微耽误了一点时间，四个组分别拿到了自己的任务。
    任星拆开顾简递来的圆筒，看到纸条上的任务，不由微微挑眉。她们的任务有两个，第一个是拿到绿色水晶，第二个却是阻止红队拿到红色水晶。
    她们看不到别人的任务，但以此推断，每一组应该都有两个任务。
    第一个任务是拿到水晶，这里有两种可能，一是一共四个颜色的水晶，大家互不干扰，二是只有两个颜色的水晶，所以其中有一组是她们的竞争对手。
    第二个任务，是破坏红组的任务。这里也可以得到两个结论：红队并不是她们的竞争对手，以及有另一个组的第二个任务是阻止她们拿到水晶。
    “走吧。”任星收起纸条，按了按自己头上的帽子，对顾简道。
    拿到任务之后，原本混在一起的八个人，已经渐渐按照分组拉开了距离。很显然，她们的任务都差不多，既要给别人搞破坏，又要防备别人的破坏。
    她们目前所在的场地，属于一家野外生存俱乐部。虽然看起来荒无人烟，但其实并没有危险，而且还隐藏着大量俱乐部设置的关卡。其中有一部分今天就会被开启，成为她们的游戏环节。
    往前走了一会儿，眼前出现了一条小溪。
    说是小溪，但其实宽度也有两米左右。一条木桥横跨溪水，是唯一的通道。而在木桥正中央，放着一个非常熟悉的圆筒。
    顾简和肖含情几乎是同时加快速度冲了过去，并且同时挤上了那条不到半米宽的独木桥，然后同时骤然发力，想要将对方挤到水里去。
    最终胜出的是顾简，肖含情因为体重太轻，下盘不稳而吃了亏。
    她没有纠缠，立刻起身扑向放在桥中央的圆筒。——掉下木桥，并不意味着她就失败了。事实上，她现在的高度更占便宜，只要伸手就能碰到圆筒，而顾简还要弯腰。
    但是顾简没有弯腰，而是选择一脚把圆筒给踢飞到了对岸。
    肖含情：“？？？”
    她抹了一把脸上的溪水，心中油然生出了一股巨大的茫然。怎么还能这样的？
    她有一句MMP不知道当讲不当讲。
    作者有话要说：那个……
    因为估计要很后面才写到所以预告一下，陈涤非CP不是青梅。
    感谢在2020-04-27 23：57：10～2020-04-29 00：02：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阁下胖次我穿过 2个；感谢灌溉营养液的小天使：正反 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    50、第50章 朋友

    
    其他人刚做了个助跑的姿势， 看到顾简和肖含情蹿出去，知道没自己什么事， 索性也不跑了， 在后面看了个全套，都没忍住笑。
    等她们慢悠悠过了桥， 正好顾简已经在草丛里找回了圆筒， 而肖含情也上了岸，正在拧滴水的裤腿。江婷婷摘了一根树枝，递到顾简嘴边， “我能采访一下，您刚才开大脚的时候是怎么想的吗？”
    顾简也有点尴尬，假装什么都没听到。
    肖含情将拧干的裤腿抻平， 卷起来， 直起身道， “别问， 问就是这是一位被种树耽误了的足球天才。”她看向顾简， “你这要是去踢足球， 女足还不早就拿下世界杯了？”
    被她这么一说，所有人又禁不住笑了起来。
    顾简走到任星身边， 把手里的圆筒递给她。任星见她眼巴巴看着自己，一边伸手接过圆筒，一边道，“不兴人身攻击啊，规则又没说只能用手， 最后抢到东西不就完事了？”
    “所以这张纸条上写着什么？”肖含情指着自己的裤腿，趁机道，“你看我都这样了，透露一下？”
    任星笑了一下，“我说了，你敢信吗？”
    肖含情当然不敢。任星把纸条递给顾简，自己游目四顾，观察起周围的环境。
    她们运气不错，这第一个圆筒就是与自己有关的线索：绿色的水晶在最高的那棵树上，你能找出独一无二的那片叶子吗？
    很快，任星就锁定了“最高的那棵树”。它就在不远处的山顶上，看起来非常醒目。
    不过任星没有表露出来，毕竟这里不但可能有竞争对手，而且还必定有会给她们捣乱的敌人。所以她只是提示道，“圆筒里装着任务线索，大家在附近找一下吧，应该不止这一个。”
    倒不是她好心，主要是得先弄明白，究竟是两个水晶还是四个水晶。
    但其他人不可能把自己的线索告诉她们，就算说了她们也不敢尽信。唯一的办法就是自己找到更多的圆筒，利用线索来推导答案。
    小溪这一侧的环境，跟她们来的那一边不一样。她们过来的时候是顺着两山之间的峡谷前行，只有一条路。但是过了这条消息，就是一片开阔的峡谷。节目组的游戏设计也不会太反人类，所以任务线索大概率就藏在这个峡谷里。
    其他人也想到了这一点，所以肖含情立刻说，“咱们散开吧，各找各的线索。”
    至于找到的线索自己能不能用，那就看脸了。但是四散开来，就能最大限度避免刚才那种两人争一筒的情况出现。
    肖含情已经看透了，一旦出现这样的情况，受伤的极有可能又是她。
    于是四个组按照四个方向散开，开始搜寻线索。虽然节目组藏圆筒的想法很天才，但有了确切地方向，没一会儿就陆陆续续有圆筒被找到。
    因为已经拿到了关键线索，所以任星分心关注了一下其他组。加上顾简拿到的那一个，加起来总共八个圆筒。
    但并不是每一个组两个。虽然最初是散开的，但是没多久各个组搜寻的范围就开始重合了。肖含情终于走了一次运，拿到三个圆筒。而只拿到一个圆筒的，就是顾简和任星组。
    肖含情见状，忍不住得意地叉腰，“果然是天道好轮回，拿了我的都要还回来！”
    “拿了三个圆筒也没有用，里面有线索是重复的吧？”顾简突然说。
    肖含情一愣，下意识地反问，“你怎么知道？”问完她自己就反应了过来，这是又被套路了。顾简只是在诈她，得到了她的答案，就能映证自己想法对不对了。
    没等她搞明白其中的逻辑链，顾简已经抓住任星的手腕，开始一路狂奔了。
    “靠，她们是我们的对手！”肖含情顾不上别的，连忙招呼林飒，“冲冲冲，不能让她们先完成任务！”
    被留在原地的两个组面面相觑，气氛逐渐变得微妙。既然那两组是对手，那么她们也就是对手了。虽然任务里有给其他组捣乱的要求，但首先还是要先完成自己的任务，才能立于不败之地。
    那两组都已经跑了，现在追上去也来不及，只好先专注自身。
    因为目前还没看到符合线索提示的环境，所以她们虽然戒备，但也没有拉开距离，而是沉默着一起往前走。
    走了一会儿，肖枫主动开口，“我还是第一次玩这种游戏，没有经验。我之前看节目，游戏环节似乎不是这样的？”
    江婷婷和陈涤非保持沉默，谢睿有些不
    忍心，便解释道，“可能节目组想增加可看性吧？而且这两期的室内拍摄环节结束得也快，空出的时间就比较多。”
    “我觉得是节目组看我们太悠闲了，看不过眼，就给我们找事。”江婷婷笑了一声。
    林飒不在，她终于会好好说话了。
    肖枫还在看陈涤非。但陈涤非垂着眼，似乎完全没有察觉到她的视线。江婷婷见状，靠过去挽住肖枫的胳膊，笑着问，“这节目都拍到第七期了，还是头一回有特邀嘉宾呢！是节目组邀请你的吗？你怎么会想到要来做特邀嘉宾？”
    听起来是在闲聊，但这两个问题其实都不好回答。
    肖枫脸上的笑淡了一下，“是我自己主动联系节目组的。”她虽然是在回答江婷婷的问题，眼睛却始终看着陈涤非的方向，“我觉得，我们之间好像有点误会，需要我出面解释一下。”
    “没这个必要吧？”整个下午，陈涤非头一回将视线投向肖枫，她一只手插在兜里，扯了扯嘴角，“我觉得没什么可说的。”
    肖枫显然被她这种态度刺伤了，但还是强笑道，“我们几岁就认识了，这二十多年里一直是对方最好的朋友。你说不理我就不理我，不接电话，不回消息，我难道连理由都不能问吗？”
    “你当然可以问。”陈涤非自嘲地笑了笑，注视着她问，“但你真的要问吗？”
    她就算原本不知道陈涤非疏远她的原因，看完节目也该知道了。但是一天没听到陈涤非亲口说出口，她就能装傻一天。陈涤非笃定她不敢听自己的答案。一旦说出来，就没有任何退路和借口了。
    肖枫有些狼狈地垂下眼，“对不起……”
    “没必要。”陈涤非打断她的话，“就这样吧，好好拍完这期节目。”
    肖枫咬了咬唇，似乎还不甘心，但是江婷婷已经动作麻利地拖着她往前走了。
    谢睿和陈涤非没有跟上来，两组之间的距离就彻底拉开了。江婷婷这才松开手，朝肖枫笑道，“陈涤非就是这样的，偶像包袱比谁都重，跌什么都不能跌份。”
    肖枫也跟着笑了一下，但很勉强。
    以往，总是她站在陈涤非身边，替她向别人解释，什么时候轮到别人对她说这种话了？
    “我知道。”肖枫收敛起情绪，对江婷婷道，“她能认识你们这些朋友，我也替她觉得高兴。”
    “是吗，不会觉得嫉妒吗？”江婷婷语气随意地反问。
    肖枫脸上的笑意一僵。如果说之前的感觉还不明显，那么现在她已经可以肯定，江婷婷在针对她。无论是之前选她做队友，还是现在说的这些话。
    见她不说话，江婷婷挑了挑眉，笑得更开心了，“我没有别的意思……但是，友情也是有占有欲的，不是吗？”
    肖枫很想不理会她的话，但是偏偏江婷婷每个字都扎在她心上，“明明是最好的朋友，但不知道从什么时候起，她身边却出现了其他人，你的话不像以前那样再被她奉为金科玉律，一切都不再在你的掌控之中——你所说的误会，是这样吗？”
    “我并没有这个意思！”肖枫语气尖锐地道，“我并没有要求她只有我一个朋友，但是我以为我们会是一辈子的朋友！”
    江婷婷一字一句，似乎都在暗示她来上节目的想法不单纯，指责她对借着朋友的名义控制陈涤非，肖枫完全无法接受，“她是我最好的朋友，我把她当成我生命中最重要的人，比我的父母、我的爱人更重要！我把她放在这个位置，我不想失去这个朋友，难道这样也有错吗？”
    “何必这么激动？”江婷婷耸了耸肩，“我并没有说你的想法有错。你只不过是站在自己的立场上考虑而已，当然没错。”
    “你想说我自私，想说我没有考虑陈涤非的想法，是吗？”肖枫之前表现出的淡然和大方都有些难以维持。
    “是啊，那你考虑了吗？”
    她承认了，肖枫反而卡壳了，顿了一下才说，“你知道什么？这根本不是我和她的事，后面还牵扯到太多东西，你以为我没有考虑过吗？！”
    “你说得有道理。”江婷婷赞同地点头，“这是你们两个人的事，所以——也没必要拿到节目上来说吧？”
    至少陈涤非不会想当众讨论这种私人问题。连这一点都做不到，说什么替她考虑呢？
    作者有话要说：钓鱼执法江婷婷。
    生死时速彻底死了。
    感谢在2020-04-29 00：02：43～2020-04-30 00：30：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：一个小号 20瓶；Whispers、老吳 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    51、第51章 谢谢你

    
    江婷婷看起来笑意盈盈， 连语气都是柔和的，可说出来的话却是半点都不客气， 字字都在含沙射影， 听得肖枫心肝儿疼。
    可她自己也不是不心虚的。
    江婷婷说的这些话，确实都是她想过的。但是从别人嘴里说出来， 仿佛就多了那么一层说不清道不明的含义。虽然不指名不道姓， 可肖枫还是觉得自己被人指着鼻子骂了。
    她当然是不甘心的，但她也很清楚，自己已经很难占据上风了， 这是在摄像机前，若是继续纠缠，反而会落了下乘。
    再说， 她就算要闹， 也该在陈涤非面前闹。
    江婷婷又不是正主， 跟她掰扯得再多， 赢了她又能怎样？
    这么一想， 肖枫便刻意加快了脚步， 没一会儿就跟江婷婷拉开了距离。
    江婷婷也不着急，继续慢悠悠地走着， 没一会儿就被后面的陈涤非和谢睿赶上来了。陈涤非一看到她，就忍不住往前看了看，见肖枫不在，就问，“你的队友呢？”
    “可能是急着获胜， 先走了。”江婷婷说。
    越过了那一片平坦的峡谷之后，就又只剩下了一条上山的路。她和肖枫刚才就是拐上了山路之后，就站在这里说话。肖枫估计气坏了，连山路难行都顾不上了，很快就走得看不见了。
    不过既然只有一条路，那也不用担心，反正待会儿肯定能看到的。
    陈涤非皱了皱眉，总觉得有点不对。她哪里想到江婷婷已经替自己把人怼过一轮了，只以为肖枫是不想看到自己，便也没有多说。
    说是山，其实海拔并不高，也就几十米的样子。只不过山路崎岖盘旋，绕了不少路。
    所以没多久，三人就登上了山顶。还没来得及看清这里的环境，就先听见一声惨叫。陈涤非往声音传来的方向看去，顿时面色大变，拔腿就要往那边跑。
    谢睿和江婷婷下意识地伸手去拦，却根本没有拦住，对视了一眼，心下都有些无奈。
    这一路她们默契配合，本以为已经把陈涤非和肖枫牢牢隔绝开来，结果千防万防，没想到竟然在这个时候出了问题。
    但是这会儿也顾不上想这些，两人也跟着跑了过去。
    她们的正前方，就是一小
    片洼地，里面长着一小片荷叶，中间两支荷花顶着花苞亭亭而出，十分醒目。而肖枫就正陷在这片洼地之中，一边尖叫，一边挥舞着手脚乱挣。
    这一片洼地占地面积不大，也就一个房间那么大，表面又浮着一层浅浅的清水，看起来并不深。肖枫估计是没放在心上，就这么直接走过去，打算摘下荷花。却没想到浅层的水虽然不多，但下面却全都是软软的淤泥，一踩进去，就身不由己地往下陷。
    这根本就是一片表面上看不出来的沼泽！
    陈涤非就算已经下定决心跟肖枫一刀两断，也没办法眼睁睁看着她遇到生命危险。——这会儿她已经忘记了这是在录节目，也忘了旁边有节目组的工作人员在，绝不可能让嘉宾真的陷入危险之中。
    不过她快，还有人动作比她更快。
    在她跑到之前，顾简已经从旁边冲过来，抓住了肖枫乱挥的手。肖枫又惊又怕，抓住顾简的手，便仿佛抓住了救命稻草一般，紧紧地攥着她，指甲几乎掐进顾简的肉里。
    顾简稳稳抓着她，一边出声安抚，一边试图把人拖上来。
    陈涤非就要上前帮忙，被江婷婷和谢睿一左一右抓住了胳膊。那边任星，肖含情和林飒都已经赶了过来，已经七手八脚把人给捞上来了。
    “别担心，你看，她已经没事了。”江婷婷说。
    “这里这么多人呢，不会让她有危险的。”谢睿也说，并且给出了另一个猜测，“而且我猜这个沼泽应该是人工制造的，应该不会太深。”没看节目组的工作人员都没行动嘛！
    事实也是这样，这个“沼泽”只能淹到胸口。
    肖枫刚刚陷到了大腿。她要是不那么惊慌害怕的话，再过一会儿也会发现自己已经踩到了坚硬的地底，根本不会有危险。
    当然，眼下应该是不会有人提醒她这一点了。
    既然人已经捞上来了，两人也没有继续拉着陈涤非，跟她一起走了过去。
    倒不是为了慰问肖枫，只不过，沼泽正中间的那支荷花，很明显就是她们两队这一次的目标了。肖枫虽然有些莽撞，但是方向倒没有错。
    她们从圆筒里得到的提示是：红色水晶出淤泥而不染。
    都知道“出淤泥而不染”是歌颂荷花的，这目标也就很明显了。不过，正因为目标这么明显，才意味着周围会有别的危险，否则她们的任务目标也太容易达成了。
    谢睿猜测，江婷婷和肖枫找到的圆筒里，装的肯定既不是她们自己的任务提示，也不是另一个组的任务线索。
    绿水晶的任务线索是“你能找到那篇独一无二的叶子吗”，这就说明任务难度很高，要从成千上百万树叶之中找到正确的一片。
    至于红组的任务提示，更是直接点名了陷阱所在：可怜金质玉，深陷泥淖中。
    不过就算知道了这些，也必须要自己想办法解决这个难题。
    帮忙救人的绿组和黄组已经回去忙自己的任务了。山顶的地势是个平台，左边是她们所在的这片洼地，右边则是一株枝繁叶茂的大树，树冠延伸出去好几米，一棵树就长出了一片林子的气势。要从密密稠稠的树叶中找出水晶，确实是个巨大的难题。
    谢睿和江婷婷正站在水洼边，一边目测距离，一边琢磨有什么好办法。
    陈涤非落了单，想了想，还是朝着肖枫走去。
    余光瞥见这一幕的江婷婷顿时恨铁不成钢，真相过去把人打醒。谢睿见状，便低声道，“算了，总要她自己说清楚的。”
    江婷婷用力吐出一口气，“我知道，要不然怎么会放她落单？”
    她铺垫都已经做好了，陈涤非不用多说，只要那么一两句话，就足以让肖枫彻底死心。
    “擦擦吧。”陈涤非站在肖枫身边，从口袋里摸出一包纸巾，递了过去。
    肖枫仰起头，露出微微泛红的眼圈，看着她问，“我现在这样子，是不是像个笑话？我以为我可以挽回你……”
    “更可笑的难道不是我吗？”陈涤非打断她的话，自嘲地道。
    肖枫咬了咬唇，“你一定是在怪我。”
    陈涤非没有说话，她又说，“你是应该怪我。是，我是个胆小鬼，所以一直在装傻。可是我为什么要假装什么都不知道？因为一旦我知道了，就会变成现在这样，我们连朋友都做不成。你是我最要好的朋友，我不想失去你，我们就像以前那样，不好吗？”
    “是，我给不了你想要的。”她轻轻吸了吸鼻子，“可是我能给你的都给了。你是我生命中最亲近的人，比我的父母和男朋友更亲密的那种，这样还不够吗？”
    陈涤非沉默了好一会儿，才开口，“我没有关麦。”她说。
    肖枫不敢置信地看着她，原本七分真三分假的伤心，顿时变成了十分，“陈涤非，你怎么会变成现在这个样子？”
    陈涤非说，“我本来就是这样的人。”
    只是以前对着她总会心软，予取予求，让她以为她是个没有底线的人。
    “那我们这么多年的情分，你都不管了吗？人生能有几个二十年？你就这样跟我拆伙吗？”肖枫不甘心地问。
    “根本没有什么友情，从我喜欢你而你不喜欢我的那一天开始，就已经没有所谓的友情了。”陈涤非不知道该怜悯自己，还是怜悯她，“你不也正是知道这一点，所以才一直假装不知道，想维持现状吗？可我们之间是不可能维持现状的，除非你永远不谈恋爱，不结婚。可是，你不是已经准备要结婚了吗？”
    肖枫没想到她竟然连这个都知道，脸上的血色顷刻褪尽，“你……是因为这个？”
    “照你说的，二十多年的友情，我却是从别人那里听说了你要结婚的消息，你说好不好笑？”陈涤非笑着反问。
    肖枫一时说不出话来。她已经意识到，自己永远不可能挽回陈涤非了。可人就是这样，总是失去了才知道什么才是最珍贵的。她几乎是口不择言地道，“那我就不结婚了，我不结婚行不行？”
    “你还记得吗？”她仓皇地看着陈涤非，“我们约定过的，如果到了四十岁都没有结婚，就一起买个房子，凑在一起过日子。”
    她的语气小心翼翼，“这样……也不行吗？”
    陈涤非心里却仿佛又被扎了一刀。
    “肖枫，你真狠啊……”她笑得很难看，但又有几分解脱，“我今天终于相信，你是真的不喜欢我了。但是我也谢谢你，谢谢你直到现在，也不肯撒谎哄一哄我。”
    如果肖枫说“我现在才发现自己对你不是没有感情”，或许她就算明知道是假的，也还是会忍不住相信吧？
    所以，谢谢你。
    肖枫怔怔地看着她，眼泪流出来了也未曾察觉。她知道，她真正失去了这个朋友，以后也不会再有像陈涤非一样对她好的朋友了。
    作者有话要说：又到了月底了！有快要过期的营养液能不能……
    推荐一下基友的文，已经开文啦！
    《一觉醒来我成了AI》
    作者：墨羽华
    撒丁机械文明是宇宙中最强大的战斗文明之一，其女王陛下高冷禁欲，作风强硬，经常有人说她注孤生。
    一日，高冷禁欲的女王陛下看过某下属呈上的报告，沉思许久，看向了自己王妃。
    女王：我听说人类会讨好她们的恋人。
    女王：我觉得这是一个优良品质。
    女王：你觉得呢？爱妃。
    卫舒默默看了她一会儿，亲了口女王凑到自己面前的侧脸。
    要亲亲就直说嘛，学什么人类的拐弯抹角。
    嘁。
    伪?AIx真?机械女王
    感谢在2020-04-30 00：30：05～2020-04-30 23：58：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阁下胖次我穿过、小P 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小瑞子 125瓶；打酱油 34瓶；茶杯 20瓶；一个小号 14瓶；∏＿∏ 10瓶；Jat、贰叁 5瓶；老吳 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    52、第52章 不会播

    
    任星， 顾简，肖含情和林飒四人一起站在茂密的大树下， 抬头仰望。
    “真的不打算共享一下信息吗？”片刻后， 任星转头问肖含情。
    她们来得比后面那两组更早，但是之前却一直站在树下发呆僵持， 并没有正式开始寻找绿水晶。
    说出来真是闻者伤心， 见者落泪。任星这一组是因为拿到的信息不够多，一时间不知道该从哪里入手，但是肖含情这组拿到了三个圆筒提示， 按理说是绝对不会有问题的，结果居然败在了没有工具上。
    这谁能想到呢？
    于是肖含情在沉默片刻后，默默递出了绿水晶的获取提示：镜子的另一面， 是否藏着一个真实的世界？
    “要利用镜子的反光来找？”任星恍然大悟。光照在水晶上和照在树叶上， 肯定是不一样的。在不可能亲手摸遍每一片树叶时， 这显然是一条捷径。
    她从包里摸出自己随身理妆的小镜子， 旋即又发起愁来， “我就这么一面小镜子， 这要找到什么时候？”
    “倒也不一定，”顾简想了想， 说，“镜子反光能照到的地方有限，水晶肯定藏在这些区域里。”
    任星觉得有道理，正准备尝试一下，就被肖含情挡住了， “喂！我说，我们提供了线索，道具是不是也应该先给我们用？”
    “给了你们，那我们不是只能等着输吗？”任星说。
    林飒立刻道，“我们可以双方轮流持有镜子，每次持有时间几分钟。这样我们也不占便宜，大家各凭运气。”
    “但是我们拿出了线索，所以第一轮从我们这边开始。”肖含情补充。
    任星想了想，说，“每次只能持有镜子一分钟。”这样必须要频繁轮换，概率就很难预测了。
    协议达成，任星把镜子交给肖含情，自己掏出手机来计时。
    “等等等等，得先让我找准角度吧？”肖含情拿着镜子，才发现用反光去找树冠也不是那么容易的事，得不停调整方向和角度，事先没有准备，她这一分钟等于是浪费了。
    任星没有理她。她自己要求的第一轮先来，怪谁呢？
    然而没等一分钟结束，肖含情突然大笑，“我找到了！”
    任星：“……？
    ？？”
    这么好找的吗？
    “哈哈哈哈哈！”肖含情十分得意，“太不容易了，我今天终于转运了！”再也不是以前承受太多，凄凄惨惨的小肖了。
    任星收起手机，抬头看着被镜面反光照得闪闪发亮的绿水晶，忍不住咬牙，“你先拿下来再说吧。”
    回头看看另一边，沼泽中间的两朵荷花是多么的醒目啊，但是直到现在，那四个人不也还站在岸边发呆？找到不稀奇，成功拿到手才算赢了。
    肖含情看看高高的树冠，陷入沉默。
    这棵树虽然也枝繁叶茂，但是跟之前顾简她们爬过的那一棵显然并不一样。两棵树都有四五米高，但之前那棵树非常友好，从一米左右的地方就开始分杈，爬起来也容易。现在这棵，却是从三米高的地方才开始分杈，就只能让人望树兴叹了。
    “我来吧。”顾简说。
    其他三人都对她投以注目礼，顾简就在她们的视线之中，走到树下，双手抱着树干，双腿一蹬就蹿上去了。明明是光溜溜一截树干，她却像是长了倒刺一样稳稳挂在上面，手脚并用，嗖嗖嗖几下就爬到了第一根分枝上。
    “种树的技术水平要求这么高的吗？”片刻后，肖含情忍不住问。
    “我觉得应该跟工作没什么关系，是天赋技能。”任星说。
    但上了树，新的难题又来了。那根系着绿水晶的树枝太细了，根本承受不了顾简一个人的重量。顾简站在安全的地方，根本够不上它，想要碰到，就必须要涉险了。这么高的树，万一摔下来后果不堪设想。
    肖含情觉得节目组是魔鬼，根本不会让嘉宾安安生生完成任务。
    顾简在树上犹豫片刻，就有了行动。她双臂抱着旁边一根巨大的枝干，然后猛地在自己脚踩着的树枝上蹦了起来。一开始其他人还没有意识到她这是要干什么，知道“咔嚓”声传来，那根树枝被她生生踩裂了……
    “……这应该不算破坏生态环境吧？”肖含情凑到任星身边，不太确定地问。
    但仔细想想，节目组确实没说过不允许暴力破解。在没有工具辅助的情况下，这也不失为一个好办法。
    任星没有回答肖含情的问题，她紧盯着顾简的动作，在树枝终于断裂掉下来的瞬间，蹿出去先把绿水晶拿到了手里。
    估计是觉得自己没怎么出力，肖含情和林飒都只是意思意思地跑了两步，并没有认真要跟她抢的意思。任星把东西拿到手，不免有些唏嘘，“希望节目组的奖励对得起这一下午的辛苦。”
    绿水晶任务结束，肖含情和林飒对视一眼，把镜子换给任星，就凑到了沼泽那边。第一条任务已经失败了，但是还有第二条任务可以挣扎一下。
    任星心里纵然有再多的心结，但顾简今天确实居功甚伟，所以等她一从树上下来，任星便立刻捧着绿水晶过去给她看，分享一下胜利的喜悦。
    这一靠近，她就注意到了顾简手臂上的伤。
    一些块状的擦痕，估计是刚刚爬树的时候造成的。但还有几个抓痕，任星辨认了一会儿，才想起来，往肖枫那边看了一眼，小声问她，“刚才你去救人时被抓的？”
    虽然肖枫当时处在慌乱之中，恐怕并不知道自己做了什么，但她得救之后连道谢都没说，也完全没意识到自己对顾简造成的伤害，让任星忍不住皱眉。
    “没事。”顾简摸了摸被肖枫指甲抓破的伤痕，做了个握拳的姿势给任星看，“其实我当时手臂绷得很紧，都是硬硬的肌肉，没怎么感觉到痛，倒是她的指甲好像崩掉了两根。”
    任星又好气又好笑，最后还是被她打败了，“都这么多年了，你怎么还是这么……老实？”
    “你说的，傻人有傻福。”顾简笑得略不在意，“我这些年里，遇到了不少贵人，所以才能那么顺利。”
    说到这个，任星想起她当初独自承担的那些压力，又是心疼，又是愤怒，一时没有说话。
    顾简以为她还在生气，就又说，“你要是心里不痛快，我也有办法。”
    “什么办法？”
    顾简没有直接告诉任星，而是走到林飒那边，跟她耳语了几句。
    林飒被她说动了，立刻跑回来，扛走了顾简刚刚踩下来的那根树枝，将之丢到了那片泥泞之上，然后在所有人的打量之中，对江婷婷邀功，“接触面积越大，越不容易陷下去，有这个树枝垫着，再小心点应该就能爬过去了。”
    “？？？”陈涤非和谢睿一脑
    门问号，但旋即就想起来，每个组是有两个任务的。
    很显然，林飒和肖含情的任务，就是给她们使绊子。
    给她们的竞争对手帮忙=给她们使绊子，这个逻辑没毛病。
    而且大家都知道林飒和江婷婷吵架了，现在见她终于找到了一个能讨好对方的办法，也不忍心打击。
    江婷婷果然眼睛一亮，也不再给林飒脸色看了，“那我先试试。”
    “我来吧。”开口的是肖枫。
    江婷婷看向她，她已经收起了之前的种种情绪，冷静地道，“我身上的衣服反正都已经脏了，再脏一次也无所谓。”而且，她又看了江婷婷一眼，虽说两人身材都不错，但她更瘦一些，身材也比较平板，体重至少比江婷婷轻十斤。
    后面这个理由就不用说了。
    见江婷婷没有反对，肖枫就蹲下来，往树枝上爬了。下面有东西垫着，果然好了很多，虽然往下陷了一点点，却始终没有真的掉进去。肖枫小心翼翼地爬过去，摘下了那朵含苞欲放的荷花，谨慎地打开检查，从里面拿出了红色水晶，这才放心。
    “你算到她会主动请缨？”任星忍不住问顾简，“她已经很惨了，你还算计人家？”
    顾简经常这么精分，有时候任星都说不清她到底是什么人了。
    说她傻吧，在这种算计人的事情上，她有一种十分敏锐的直觉，总能轻易达成目的。说她精明吧，但这种算计她其实很少用，还是更愿意以诚待人。
    “她哪里惨？”顾简反问。
    “这么狼狈还不惨？”任星看向肖枫。她之前是穿着高跟鞋来的，自然要配美-美的裙子。后来虽然换了鞋，裙子却没有换。幸好是长裙，倒是不需要担心走光，但是裙摆拖在泥泞之中，显然也不是什么令人愉快的体验。
    她现在真是说不出的狼狈。
    顾简也看着那边，“但她之前的狼狈毫无意义，但现在的狼狈却是有意义的。”
    见任星看过来，她又说，“女人只要肯吃苦，别人对她的印象就不会太坏。尤其她原本那么漂亮精致的人，肯这样折下身段来讨好一个人，连在泥里打滚都不怕，又是私人感情问题，谁能说是她的错呢？”
    她们因为偏心更熟悉的陈涤非，所
    以一开始对肖枫就没有好感。但节目播出之后，总会有人替肖枫说话。
    不喜欢一个人又不犯法，更不可能轻易就改过来。她对陈涤非已经够有诚意，说不定还会有被不喜欢的人纠缠的人站她那边，反过来觉得陈涤非的咄咄逼人很讨厌呢。
    而对肖枫来说，之前面子里子都已经丢尽了，她反倒不在意现在的狼狈，而是要借助这种狼狈来洗刷自己的形象。
    顾简觉得，肖枫来这个节目是为了陈涤非，她的目的已经失败了，若是再一身狼狈地离开，节目播出之后被人指指点点，那恐怕就要结仇了。人心就是这样，所以这会儿，给肖枫一个洗白自己的机会，让她重新树立起自己的骄傲，并不是坏事。
    陈涤非想要的，应该也是好聚好散吧？
    任星表情复杂地看了她一会儿，“你没关麦。”
    因为是野外录制，她们身上是会挂隐形麦克风的。大家要私下说话的时候，就会关掉麦。因为摄像师距离她们还有段距离，就不用担心声音会被收进去了。
    顾简根本没关麦，这一番分析万一被剪进去，估计会颠覆观众对她的印象。
    “放心，节目组知道怎么剪好看，这段不会播的。”顾简安慰她。
    虽然是相亲节目，但节目组还是希望节目内容能够引起观众们的广泛讨论。这一期有肖枫在，已经可以想象播出时评论会有多爆炸了。
    但把这段剪进去，顾简把所有的点都说破了，那观众还有什么可争论的？
    两人说话的时间里，肖枫已经功成身退，重新回到了岸边。游戏环节结束，手机里立刻收到了节目组发来的消息。
    今天的游戏环节，第一名是绿组，顾简和任星将会获得市内情侣餐厅定制的情侣套餐一份。剩下三组就没有这样的好运了，只能吃节目组定的饭，当然，依旧按照名次决定菜色。
    听到第一名的奖励，江婷婷顿时大大地松了一口气。
    幸好没拿到第一名，这要是她和肖枫去情侣餐厅吃情侣套餐，那也太尴尬了吧？其他组比她们稍微好那么一点，但估计也够呛。
    原本在第一名上有一争之力的肖含情也默默后退几步，庆幸自己跳出了一个坑。她已经偷偷问过林飒，知道江婷婷是在为什么生气了，这要是自己跟林飒去吃了情侣套餐，不管是不是节目组给的奖品，江婷婷估计都又要炸一遍。
    而她并不想成为某对小情侣之间的炮灰。
    至于陈涤非和谢睿，对于情侣套餐显然也没什么期待。所以只有顾简和任星这对分组没被拆开的拿第一最合适。
    然而顾简和任星也并不高兴，因为这依旧是节目环节之一，所以摄像师依旧会跟着她们去情侣餐厅拍摄。这就很尴尬了，估计会成为情侣餐厅里一道靓丽的风景……
    要不是为了自己的形象，任星真的很想问一句：“能折现吗？”
    ……
    节目组把她们送到市区放下，见江婷婷今天是开车来的，就要上车离开，林飒连忙上前把人拦住。
    “有事吗？”江婷婷抬了抬下巴。
    即便是在这样忐忑的时刻，林飒也还是觉得她这个动作透着说不出的可爱，一时有些心猿意马，心思浮动。
    她不是会隐藏自己情绪的人，江婷婷几乎是立刻就看出来了。她被气笑了，忍不住抬腿踹了林飒一脚，“你脑子里在想什么？”
    “想你。”
    江婷婷不由恨道，“这个时候又会油嘴滑舌了。”
    林飒见她看起来没那么生气了，立刻上前一步抱了她一下，“别生气了，好吗？”
    “你是大笨蛋！”江婷婷磨着牙骂道。
    “我是大笨蛋。”林飒照单全收，“我这么笨，经常不能领会你的意思，你得告诉我，我才知道自己哪里做错了，要怎么改。”她顿了顿，很小声地补充，“别不理我。”
    江婷婷一下子就心软了。
    但是这种事怎么解释？江婷婷当然知道，林飒根本不可能跟所谓的前女友再有什么瓜葛。
    那些前女友大都是她的粉丝，她们不了解林飒，只会戴着自己的粉丝滤镜看她，而林飒也完全没有机会去了解她们，在一起匆忙，分开也匆忙。要说感情有多深刻，显然不可能。
    她和林飒还在蜜里调油的时期，林飒的心思、精力都放在她身上，怎么可能“旧情复燃”？
    但毕竟自家女朋友莫名其妙被人亲了一口，她就算明知道林飒没错，也是受害者，但是心里也总是有点膈应的。
    这
    个时候，她需要的不是林飒的解释，只是想听她说几句甜言蜜语哄哄自己，发发誓言，表白一番忠心，把那点做作的小情绪安抚下去。
    所以林飒越是一本正经解释“我当时已经推开她了”，她就越生气。
    但她难道能把心里的这些想法告诉林飒，说我就是想要你哄我吗？那也太羞耻了！
    所以她叹了一口气，只好说，“没事，你没有错。”
    “惹你不高兴就是错了。”林飒倒是很坚持。
    不过她看出来江婷婷不想多说，便也不纠缠这个，转移话题道，“我送你回去吧。”
    江婷婷叫了个代驾来开车，自己则坐上了林飒的摩托车后座。上车时她自己也觉得有毛病，穷折腾。但是谈恋爱，不就是这么折腾吗？
    她抱着林飒的腰，无声叹气。
    她家这个什么都好，就是太木了，有时候直得让人不敢相信。
    不过，车子一开，傍晚凉爽的风拂在脸上，江婷婷的心情又慢慢好了。是人都有缺点，但林飒的优点明显远远大于缺点，就不要计较这么多了。
    下车时，江婷婷没有邀请林飒上楼，林飒也没敢主动提，只是期期艾艾半天，才问她明天的比赛会不会去看。
    上回那个倒霉比赛，林飒进了决赛。虽然她现在对这个比赛没什么好感，也不是太重要的比赛，但既然报名了，也不可能缺席，必须要赛完。
    这次她绝对会从头警惕到尾，不让任何人靠近自己一米之内！
    她看着江婷婷，用眼神传达自己的坚定之意。
    “明早你来接我吗？”江婷婷没有直接回答，而是问。
    林飒眸光发亮，“好！”
    虽然表现得好像很不在意的样子，但是第二天天没亮江婷婷就起来了，预约了造型师到家里来做头发、化妆，又选了一件漂亮的裙子，打扮得好像要去走红毯那么夸张。
    结果穿着小裙子，坐摩托车的时候只能侧坐，林飒怕把人甩出去，只好把重型机车开出了电瓶车的速度，一路晃晃悠悠来到比赛场地时，人都已经齐了，就等她了。
    两人一进场，顿时万众瞩目。
    江婷婷花了六个小时做新造型，就是为了此刻的亮相，自然不会怯场，务必要把自己正宫的风范表现出来，果然引来一片哗然和议论。
    这还是林飒头一回带人来，而且还是坐她的车后座。
    像他们这样的人，很多人爱车比爱自己的老婆和女友真诚多了，对于车后座的归属，自然也就更谨慎，不会轻易让人碰到自己的爱车。
    林飒其实没有这个毛病，奈何业内都是这样的规矩，以至于她那一票前女友，以及更大一票的预备役女友，居然从头到尾都没人敢提出这样的要求。
    现在发现她的车后座已经有人了，怎么能不激动？
    林飒把人安置在看台上，就去后面备战了。她一走，立刻有很多人围上来，试探江婷婷的身份。
    现场粉丝众多，敢于在这个时候围上来的，显然都对自己很有自信。江婷婷一眼就看到了那个非礼了林飒的前女友，脸上的笑容顿时更甜更灿烂了。
    “我和林飒是什么关系？”她撩了一下鬓发，“答案不是很明显吗？有眼睛都能看得出来。”
    真的确定了她的身份，这群人反而都放松了一些。用挑剔的目光打量着她，说些阴阳怪气的话。
    “圈外人？”
    “啧啧，又一个被我们林神骗来的小姑娘啊……”
    “林神以前的事你知道吗？哈哈，不知道的话随便在这里找个人都能问到啦，她不在意这些的。”
    “趁着现在多高兴一会儿吧。”
    “小妹妹，劝你不要太得意。自信是好事，不过有时候也要看清自己的身份。”
    她们彼此用眼神交换着只有自己才懂的内容，每一个笑容，每一个字都似乎饱含深意，若是个心理承受能力不太强的小妹子站在这里，恐怕早就已经方了。
    “你们以前就一直玩这样的把戏吗？”江婷婷突然问。
    她一开口，倒是让其他人愣了一下，反应过来之后，表情顿时微妙起来。但还有人不肯承认，“你这话是什么意思？”
    “拉帮结派，排除异己。”江婷婷视线从她们身上扫过，“真是一出好戏。林飒的‘前女友’们，估计都是被这样逼走的吧？”
    她也是现在才反应过来，这些人想睡林飒是真，但恶心她是真。林飒交了新女朋友的消息，估计不会刻意瞒着，有心打听总鞥知道。上回那个吻，估计就是故意的。
    林飒的职业看起来光鲜亮丽，但其实交际面是很窄的，认识的人不是同行就是粉丝。
    估计这群人是把她当成以前的那些姑娘处理了。她的前女友大都是粉丝，对她本来就带着仰望和崇拜的心理，被人这么一挑拨，肯定会很自卑，觉得自己配不上她，大部分承受不住压力就会主动离开。
    甚至可能被洗脑，真的认为“林飒是属于粉丝的，没有任何一个女人能独占她，能得到她一段时间的眷顾就已经很幸运了”。
    可惜……江婷婷挑眉一笑。
    这些都是她玩剩下的，高中之后她就已经不屑于玩这么幼稚无聊的戏码了。
    作者有话要说：1号的加更！今天的作者菌也依旧很英俊呢～感谢在2020-04-30 23：58：47～2020-05-01 23：53：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：烏鴉不浪 48瓶；斯卡蒂的小橙子 30瓶；3579513 21瓶；梓喵喵 7瓶；贰时三 5瓶；20601831 2瓶；溺水的狼 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    53、第53章 这是我家属

    
    这群人仗着人多势众， 掌控了舆论，一直以来所向披靡， 没想到被江婷婷一句话戳破， 顿时有人尖声道，“你懂什么？能够被她看在眼里已经够幸运了！”
    虽然一群人吵吵嚷嚷， 但江婷婷却还是第一眼就找到了说话的人， 朝她笑道，“看你这么激动，应该不是她的前女友之一吧？”
    这句话显然戳到了她的痛处， 那人面色一变，就要冲过来打她。
    其他人也不知道是变故太快没反应过来，还是想称量一下江婷婷的斤两， 竟然没有人阻拦。
    甚至有人跟着挤过来， 故意挡住江婷婷在江婷婷旁边和身后， 让她无处可避。
    江婷婷也根本没想躲。她甚至上前一步， 再那只挥过来的手臂尚未对自己形成威胁之前， 就先抓住了她。对面那人不防她竟然会反抗， 失去重心，脚步顿时踉跄了一下， 不但原本的威慑没了，甚至还要靠江婷婷拉着才没直接摔到地上。
    “怎么，想打人吗？”江婷婷松开手，往旁边让了让，不屑道， “林飒不会承认你们这种人也是她的粉丝。”
    能出现在这里的，当然都不是普通的粉丝，而是一群外围。
    她们有的有钱，来这里挥霍多余的金钱和精力，有的有脸，只是想蹭一下这个圈子的光环，还有的是非官方的小媒体小记者，多少知道一些专业知识，混迹在这群人里。剩下的，才是真心喜欢赛车，但因为天赋和其他原因不得其门而入的。
    虽然如此，但听到江婷婷将之点出来，好像她们给林飒抹黑了似的，还是让人不由心生屈辱之感。
    “那你呢？”那位江婷婷之前唯一认识的“前女友”忍不住反问，“你又算什么东西？”
    “我算什么东西，就不劳你操心了，反正不是林飒的粉丝。”江婷婷抬了抬下巴，冷淡地道，“这套过家家一样的手段就别拿出来丢人现眼了。要是不服，就按你们的规矩，后面排着队，看她什么时候甩了我吧。”
    这话说得很自信，但这里没人相信她和林飒能长久，所以听她这么说，众人心里都是一喜，也觉得根本不需要她们做什么，只要等着这两人分手就行了。
    “不过，在那
    之前，”江婷婷盯着那位非礼过林飒的前女友，“最好都给我老实点！”
    前女友很显然并不甘心，但是这群人并不听她指挥，她之前只不过是靠着煽风点火的手段，鼓动了她们过来，现在大势已去，她再说什么都没用了。
    她注意到，其中几人甚至已经对江婷婷产生了善意。
    粉丝的心态有时候就是这么奇怪：我喜欢的那个人光芒万丈，虽然会做梦如果她跟我在一起就好了，但大多数人也只是做梦而已，很清楚这是不可能的。既然如此，那她就一定要跟一个同样出色、我永远都比不上的人在一起。
    江婷婷别的还不好说，至少足够自信和强大，并没有像之前那些“前女友”一样，大家随便说几句话，就能令她们惴惴不安。
    这还是第一个敢反过来威胁她们的人呢。
    大概只有这样，才能顶得住各种压力，不会轻易放弃林飒吧？
    林飒并不知道发生了什么，顺利完成比赛之后，就回来找江婷婷，问她，“带你去见见其他的参赛选手，好吗？”
    江婷婷当然不会反对，两人去了选手们的休息室，这里乱哄哄的，各种配件扔得到处都是，七八个人坐在自己的位置上，不知在说什么，十分热闹。看到林飒进来，立刻就有人热情地招呼。
    虽然比赛场上是竞争对手，但私底下，大家的关系很不错。所以他们也不见外，视线落在她身边的江婷婷身上，就纷纷起哄。
    “林飒，你身边这位大美女是哪里来的？”
    “我们林神居然带人来休息室了！”
    “这是哪位啊？林神快给咱们介绍介绍。”
    他们其实都知道林飒参加了一档相亲节目，就算没时间特意去看，也会看看热搜和网友讨论什么的。再说，这也不是林飒头一回带着江婷婷出来，所以大家早就风闻她又交了一个女朋友。
    关于林飒的女朋友，在这群人中间，也算是个大家心照不宣的笑话。
    他们这群人，哪一个身边没有一群随时准备扑上来的男男女女？有人洁身自好，从不碰这些，也有人荤素不忌，照单全收。反正大家都很清楚，这种关系是不能长久的。只有林飒最实在，还一直以为自己在“谈恋爱”呢。
    所以她一直不明白自己“被分手”的原因，但其他人都门儿清。
    不过这个明显不一样，以前那些，林飒从没带到他们面前过。所以大家对江婷婷，是真的好奇。
    林飒闻言，原本表情很少的脸上露出了一点淡淡的笑意，回过身牵着江婷婷的手，转头对众人介绍，“这是我家属。”
    不知道是不是错觉，这群人还从中听出了几分得意。
    众人纷纷开口招呼，一口一个“嫂子”“弟妹”，一边主动凑上来跟她握手，顺带着自我介绍，半点都不见外，也没打算等林飒来完成这个环节。
    江婷婷虽然猜到了林飒要做什么，但是真的看到这群人，心里还是颇为感动的。
    按照他们的说法，这是林飒头一回带人过来，也不知道是真是假。不过，按照江婷婷的猜测，她不是不想带，大概率是还没来得及发展到那一步，就已经GAMEOVER了。
    但不管怎么说，林飒虽然不会哄人，但是能郑重地把自己介绍给她的朋友们，也算是一种安抚了。
    而且“家属”这两个字，听起来就跟“女朋友”不太一样，有种更笃定、更踏实的感觉，仿佛两个人都已经准备好，随时可以走进婚姻的殿堂。
    所以江婷婷对她也真的生不起气来，你说她太直男不会哄人吧，偏偏又经常有这种惊人之举。你说她会哄人吧，她自己可能都不知道到底是哪一个点触动了对方。
    但不管怎么说，这次就饶过她吧。
    ……
    陈涤非被催命一般的手机铃声吵醒，她眼睛都睁不开，随手摸过手机挂断了电话，脑子里才稍微清醒一点。
    但这一清醒，随之而来的就是要命的头痛。
    仿佛她的脑子里有什么东西在搅动，痛得人恶心反胃。
    陈涤非躺着缓了一会儿，断片的记忆重新连上，这才回想起究竟发生了什么。
    昨晚，顾简居然跑来找她喝酒。
    这个发展显然出乎了陈涤非的预料。当时她刚刚从节目组的车上下来，不想回家，也不想去工作室继续工作，百无聊赖之中，的确正在打算着去哪里消磨这一晚上的时间。
    但发现顾简从身后追上来，主动表示要请自己喝酒，她还是十分吃惊，直接问对方，“你为什么会觉得我想跟你一起出去喝酒？”
    “大概是因为我们差点成为情敌吧。”顾简一手插在兜里，语气随意地道。
    在这一点上，陈涤非并不心虚，她笑了一声，“那是因为我不知道你们的关系，早知道你们以前就有过一段，我就不会多事了。不过就算你是胜利者，我也不需要你的同情。”
    顾简摇了摇头，“我们已经分开很久了，有人追求她很正常。至于我们能不能重新在一起，现在还说不定呢。我只是觉得，你现在或许会想喝点酒，而一个人喝酒太闷，有个伴会好一点。”
    没有人提肖枫，仿佛陈涤非想喝酒的原因，跟她毫无关系。
    陈涤非最终领受了这份好意。两人找了一家还算清净的酒吧，对坐着喝了好几瓶。还真别说，有人作伴确实比自己喝闷酒要好很多，不过，宿醉的后遗症，却并不会因此而减少一分。
    陈涤非忍着头痛，从床上爬起来，艰难地洗漱完毕，换了一套衣服，才回去看自己的手机。
    电话是工作室的员工打来的。
    在今天之前，陈涤非很少有这种旷工的行为，就算临时有事不能过去，也会提前通知，安排好工作。
    所以说，酗酒要不得。
    陈涤非喝着酸得倒牙的柠檬水缓解头痛，一边拨回了电话，听那边火急火燎地说新游戏有个程序出了问题，连忙道，“我马上过来。”
    她昨晚醉得厉害，就没回工作室那边住，而是去了附近的房子。
    这一忙就是一整天，直到下班时才解决了这个问题。陈涤非打电话定了一桌大餐，犒劳员工，出门时被前台的小姑娘叫住，说有她的快递。
    陈涤非一时想不起自己买过什么，但好在只是长方形的小盒子，拿在手里不费事，她就随手带上了。
    到了餐厅，趁着其他人点单的空档，她拆开盒子一看，里面装着一根簪子。
    她愣了一下，才回想起来，这是自己很久以前定制的发簪，是准备送给肖枫的生日礼物，她喜欢这些。这是国内某个老牌子，虽然并不太出名，但每一件作品都是从业超过十年的老艺人纯手工打造，做工非常精美。
    只是这段时间实在是发生了太多的事情，她和肖枫的关系更是急转直下，到了根本无可挽回的地步，这件礼物的存在，也就被她彻底忘在了脑后。
    陈涤非放下盒子，想了想，在手机上叫了个同城跑腿。
    对方来得很快，菜还没上齐就到了。陈涤非把盒子重新包好，写了地址，把东西交给了跑腿。
    等她吃完这顿饭，回到工作室，就接到了顾简的电话，“你叫跑腿的时候是不是给错地址了？”
    陈涤非给自己泡了一杯咖啡，“没错，就是给你的。”
    “……这不年不节的，我陪你喝一顿酒，也不值这一根簪子吧？”顾简说，“再说，你看我这个发型，能用得上这种东西吗？”
    陈涤非被她逗笑了，“你可以拿去送给任星。”
    “我拿你送我的东西去送给任星？”顾简就差没把“你没毛病吧”几个字说出口了。
    陈涤非大笑出声，觉得顾简实在是个妙人。要不是她们俩确实不合适，而且顾简的心明显一直在任星身上，她都想找她试试了。
    她解释了一番这东西的来历，“这样我就没办法留着了，索性送出去，眼不见心不烦。想了一圈，也没找到能送的人，就给你吧。就当是我送你和任星的和好礼物，你抓紧点儿功夫，再磨蹭人该跑了。”
    顾简那边半晌没说话。陈涤非忍不住嘴贱，“怎么，感动得说不出话了？”
    “我只是在想，我对你确实还不够了解。”顾简说，“如果我是那谁，我也舍不得你这样一个好朋友啊。”
    作者有话要说：感谢在2020-05-01 23：53：42～2020-05-02 23：57：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阁下胖次我穿过 1个；感谢灌溉营养液的小天使：晨曦入梦 15瓶；老吳 2瓶；20601831、岁卿、近三千万年 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    54、第54章 访谈

    
    提到肖枫， 两人都有些沉默。
    过了一会儿，陈涤非才自嘲一笑， “别再提她了。”
    “想通了？”顾简问。
    “想通了。”陈涤非在咖啡弥漫的苦香之中， 用带着几分类似解脱的语气道，“早该想通了， 只是我一直不敢相信， 她对我从来没有过超越友谊的想法，只是想维持从前的那种关系。”
    那是一种很微妙的关系，不是恋人， 但也绝不是肖枫说的好朋友。
    非要形容的话，或许就是心照不宣的“暧昧”：感觉自己被特殊对待，感觉自己与别人都不同， 但不是爱情。
    在这段关系里， 陈涤非并不潇洒， 但肖枫也确实并非无动于衷。
    即使那不是喜欢。
    对耿耿于怀， 想要一个答案的陈涤非来说， 这样就够了。
    顾简没有追问， 只是道，“想清楚了就好。天涯何处无芳草， 总会有一个适合你的人出现。那句话怎么说来着？拜拜就拜拜，下一个更乖。”
    “这是你的理论，任星知道吗？”陈涤非故意问。
    顾简：“……我好像是在安慰你。”
    “多谢你，不过我暂时可能不会考虑这些了。”陈涤非说，“我对另一半的期待和想想， 全都跟她有关，还真想象不出来，更适合我的人会是什么样子。”
    “你知道你现在的语气，像极了插旗子吗？”顾简在电话那头说。
    陈涤非一愣，工作室的门及时发出了一声响动。她吓了一大跳，猛然站起身往那边看去，见是保洁阿姨拎着拖把和桶走进来，一颗心才猛然落地，重新坐了下去。
    然后不免暗自嘲笑自己，说好的暂时不考虑，为什么还要担心这些？
    “怎么了？”听到动静的顾简问。
    陈涤非生怕她再引导自己产生别的可怕念头，连忙道，“没事。”然后冷酷地挂掉了电话。
    正在恋爱的人身上肯定无时无刻都在散发恋爱病毒，影响周围的人，即使隔着电话也不例外，真可怕。
    ……
    “你那个访谈出来了，记得去转发一下。”方敏特意打电话交代任星。
    第六期节目晚上就要播出，白天放出访谈，显然是为了跟节目形成联动，互相造势。而且这个节目是在第五期任星的主场拍摄结束之后录制的，话题很多。但是等第六期播出之后，肯定又会有新的料和热点，所以得早点放出来。
    任星趁着拍摄休息的空档登上微博，转发了访谈视频，想了想，写了一句“你们要的独家爆料都在这里，以后别来我微博下面问了”。
    从预告出来时，任星的粉丝和很多《彩虹桥》的观众就一直在关注了。毕竟这是任星上节目之后第一次接受类似的访谈，而且从预告里放出的问题来看，应该有很多独家的的内容。
    雨打芭蕉作为任星的大粉，后援会骨灰级骨干，当然也不例外。
    她不但自己关注，而且第一时间在群里组织其他人一起去看，转赞评一条龙，把数据做起来。等这些工作都做完了，她才有空坐下来，点开视频开始看。
    说起来都是眼泪，任星虽然出道时间不短，但是她以前实在太糊了，只上过两三次这样的访谈节目。而那些访谈节目，说句不好听的，官博的粉丝还不如她这个追星女孩呢，影响力可见一斑。
    而且也不知道是公司要求，还是官博不会做访谈，反正内容都很官方，没什么意思。
    但是这回采访任星的这家就不一样了，在网上的影响力很大，而且从既往访谈的内容来看，无论环节设计还是问的问题都称得上活泼有趣，往往能挖掘出明星们不为人知的一面。
    这怎么能让人不期待？
    她甚至顾不上自己好好看，一边看一边截图，作为之后卖安利的素材。
    不过她的心情实在太澎湃了，迫不及待地想要跟别人分享，于是一股脑儿把这些截图都发给了“似是故人来”。
    手机滴滴滴响个不停，顾简一猜就知道是谁发来的。她认识的所有人之中，只有雨打芭蕉会发这种夺命连环消息——有时候就算得不到顾简的回应，她也能自己发个99＋不嫌累。
    但顾简现在确实不方便看手机。
    网上有句笑话，你回家第一天，你妈把你当成贵客，水都不要你自己倒一杯的。你回家第三天，你妈把你当亲闺女，还会煮你喜欢的饭菜给你吃。你回家的第七天，你妈开始看你不顺眼，处处挑毛病，嫌你又懒又馋，家务都不会帮忙做。要是回家超过一个月以上，你就变成后妈生的了。
    这话实在是说到了很多人的心坎上，至少顾简是真心这么觉得的。
    顾妈妈算是脾气挺好的家长了，但是现在看着休假在家两个月无所事事的她，也是哪哪儿都不顺眼。
    顾简知道她其实是担心。倒也不光是对她两个月不上班的忧虑，实际上在顾妈妈看来，她那个工作实在没什么好，要是能趁此机会辞了才好呢。但顾简这边现在还什么都没定，也就什么都不能说。
    所以顾妈妈就希望她能多出门走走，交点朋友，看看风景，或者玩一玩年轻人喜欢的那些东西也好，别整天待在家里，日夜都快颠倒了。
    但是熬夜追星的快乐，她老人家怎么会懂呢？
    顾简最近甚至已经顺藤摸瓜，从CP超话摸到了某个同人网站，并顺着#故人#的ta□□进去，打开了新世界的大门。这部分的内容，当然只适合在夜深人静的时候看。
    所以今天，为了安抚同样在家无所事事的顾妈妈，顾简提议搞个大扫除。
    这个提议得到了顾妈妈的大力赞同。她自己身体不好，无法承受高强度劳动，平时的家务基本依赖各种电器，每个月会请家政阿姨来做一次彻底的清理。
    北京城寸土寸金，保洁的费用自然也不便宜。正好这个月还没请人，自己打扫就能把钱省下来了。
    所以顾简这会儿正站在窗台上，擦第三遍窗户。
    好消息是，这是最后一处了。顾简三两下解决了，又下楼丢了个垃圾，回来就想往沙发上躺，被顾妈妈一把抓起，塞进了浴室，“脏兮兮的浑身都是汗和灰，别往我刚换的沙发套上躺！”
    顾简只好冲了个澡，换了一套衣服，才得以彻底安宁下来，摸到放在鞋柜上的手机。
    看了两眼雨打芭蕉发来的截图，她就撑着疲惫的身体重新站起来，回了自己的房间。看跟任星相关的东西，还是躲在自己的卧室比较好。
    视频的前半部分，是正常的访谈，就是主持人和任星聊了一下她现在的工作和生活，重点是《遗书》这部剧，然后才转到《彩虹桥》这个节目上来。
    主持人也确实敢问，一上来就直接问，“我们注意到，第一期的时候你没有说自己对另一半的要求。那么你的理想型是什么样的呢？”
    “稳重一点吧。”任星说，“另外就是，希望两个人在一起，是共同进步吧。我能管着她，她也能管着我。因为两个人在一起不是终点，而是起点。”
    “王子和公主幸福地生活在了一起，童话就此结束，但是现实生活还会继续。”主持人笑，“是这个意思吗？”
    任星点头。
    于是主持人又笑，“很有深度了。那么我们下一个问题是，《彩虹桥》B版除了你自己之外的六位嘉宾，哪一位是你的理想型呢？”
    任星没有立刻回答，下意识地坐直了身体，把手里的话筒交到了另一只手上。顾简一看就知道她是在紧张，好在她似乎已经习惯了镜头，又有足够的专业素养，很快调整好了自己的表情，“这个问题很刁钻啊。”
    “这个是现在网友们最关注的问题。”主持人很狡猾地说，“不过你有三次pass的机会，如果不想回答的话，可以过掉这个问题。”
    “pass还是留到快问快答吧。”任星立刻洞察了这个陷阱，有些好笑地说，“其实也没什么不能回答，只说这些嘉宾的话，我的理想型是顾简。”
    “能具体地评价一下吗？”
    听到这个问题，顾简也下意识地坐直了身体，紧盯着屏幕。这时她庆幸，自己回房间开了电脑，相较于巴掌大的手机，大屏幕上能清晰地看出任星的每一个细微的表情。
    屏幕里的任星低头想了想，才说，“顾简是个……在理想和现实之间反复横跳的人。”
    这个形容逗笑了主持人，但也引起了她的兴趣，“怎么说？”
    “她是摩羯座。沉默内敛、脚踏实地，很能给人安全感，但同时，对这个世界又有自己的理解和信条，是个绝对的理想主义者。这种理想，因为是建立在现实的基石上，所以更容易实现。”任星说到这里，自嘲般笑了笑，“唯一的缺点是……过于自我。这会让她觉得自己是孤独的，也会让身边的人无法理解她在想什么。”
    顾简下意识地按住了鼠标，将任星这个表情定格在屏幕上。
    不是面对真人，只是对着影像的时候，她终于敢看任星的脸，也终于知道自己当初单方面决定分手，究竟给她带来了多大的伤害。
    她以为自己是孤胆英雄，独自承受着许多压力，但其实这世上还有另一个人跟她一样承受着这些痛苦。
    任星甚至不知道这样的痛苦是从何而来。
    也许这些年来，她不止一次地问过自己为什么，试着从顾简的角度来考虑这些问题，才能在此刻，给出这样深刻的答案。
    让顾简自己来说，恐怕也不会比她更好。
    作者有话要说：感谢在2020-05-02 23：57：51～2020-05-03 23：40：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：小P、阁下胖次我穿过 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小P 5瓶；咿咿呀呀哒哒 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    55、第55章 送分题

    
    主持人显然也没想到这个回答， 笑着问，“听起来， 任星对顾简相当了解啊。网络上的粉丝都在猜测你们在节目中并非第一次见面， 是故人重逢，这是真的吗？”
    任星闻言笑了一下， 抬眼看向镜头， 坦然道，“是的，我们是高中同学。”
    “回答得非常干脆啊！”主持人调侃， “为什么节目里没有相认的意思呢？”
    “没有必要吧？”任星说，“我们已经很多年没有联络过了，事先也并不知道会再见面。如果当时说出来， 可能会有点刻意。”她说到这里， 又笑， “像节目组安排的台本。”
    主持人也跟着笑了起来， 但却没有简单放过这个问题， “所以上一期节目里面， 顾简在即兴演出阶段，说可以骑车载你去看日出什么的， 是真的发生过，还是她的即兴发挥？这个问题，也是网友们非常好奇的。”
    对于网友们会关心自己的高中生活，任星也不觉得意外，点头道， “是真的发生过。”
    “哇哦～”主持人小声惊呼了一下。
    任星又说，“和你想的不太一样，真的。”
    “那具体的情形究竟是什么样的呢？”主持人狡猾地道，“应该是一段非常难忘的经历吧？”
    “刻骨铭心。”任星像是没有发现她的陷阱一样，直接跳了进去，回忆道，“当时顾简也刚刚学会骑车没多久，兴冲冲说带我去公园爬山看日出。”
    “结果那条路上全是坡，骑车带着人根本爬不上去，我说下来走她还不肯。好不容易爬到半坡，一下子没稳住，就连车带人重新滑到了坡脚，摔成一团。”任星叹了一口气，“而且我还是垫底的那个，右手手腕脱臼，差不多一个月左右吧，生活无法自理。”
    “原来是这种刻骨铭心……”主持人故作夸张地叹了一口气，很失望的样子，又问，“那最后日出没有看到吗？”
    “看到了。”任星说，“都已经付出这样的代价了，如果还没看到日出，岂不是太亏了？”
    顾简又一次按下暂停。
    她将笔记本电脑放在一旁，身体往后靠的同时，抬起一只胳膊遮在眼睛上，然后在一片黑暗之中，回忆起那段时光。
    这个开
    头确实十分尴尬且狼狈，但也正是得益于此，她成为了任星的同桌，在她手腕恢复的这段时间里，给她记笔记，写作业，打水，买饭……几乎包揽了她身边的所有事物。
    在这段时间里，两人被迫迅速熟悉对方，然后关系一天比一天亲密，成为整个班里最要好的一对。
    直到那层窗户纸捅破。
    所以顾简有一种很奇异的感觉，任星最后一句话，说的或许不光是看日出。正因为两人后来在一起了，所以就连这不愉快的最初，似乎也染上了别样的色彩，仿佛两个人的命运，从此刻就已经紧密相连。
    以此类推，任星这些年身边一直没有别人，等于是被自己生生耽误了七年。这么大的沉没成本，若两个人最终没有在一起，那就亏死了。
    顾简想到这里，心情好了一些，再次点击播放。
    私人话题到这里就差不多了，之后主持人又问了几个其他嘉宾相关的问题，就进入了下一个环节，快问快答。
    这种环节，大部分题目会跟被采访者相关，喜欢的颜色、爱好、口味、闲暇时做的事之类，还有一小部分问题比较刁钻，也会设置一些陷阱，什么几个明星之中你最喜欢哪一个之类。不过任星对此显然游刃有余，巧妙地运用了三次免答机会，逃生成功。
    “最后一个问题，”主持人翻开卡片，“顾简和陈涤非掉进水里，你会先救谁？”
    这个问题的陷阱很明显。如果任星选顾简，那就是官方发糖，对日益壮大的CP粉而言算是福利。如果任星选陈涤非，那就是人为制造的修罗场，以后有好戏看了。
    但任星听完问题，却忍不住笑了，“这是个送分题啊。”
    她对着镜头眨了眨眼，“我们节目组所有的嘉宾都会游泳，所以不需要我救。至于我为什么知道嘛……敬请关注今晚即将播出的《彩虹桥》B版第六期，不见不散哦～”
    甚至还顺便打了个广告。
    访谈节目的最后，是签名环节。这些签名照片、海报和周边将会作为官博抽奖的礼物，赠送给参与各种活动的粉丝们。
    顾简拉回起点，重新看了一遍视频，才点进了评论区。
    页面一开，她立刻就感受到了一种独属于粉丝们的，蓬勃的热情。
    ——啊啊啊啊啊啊啊果然花絮才是正片访谈才是节目！
    ——“我的理想型是顾简”，我死了我好了我又可以了！前面的定语？不存在的。
    ——官博好懂，问的问题全都是我想问的，圆梦了1551
    ——官方承认了呜呜呜我磕的CP是真的！
    ——磕，都给我磕！
    ——理想主义者，任星对顾简的评价真的很高了。
    ——果然是高中同学，早就说这俩人有猫腻了。啧啧，这怎么可能是节目组安排的台本？这是上天要你们相遇！
    ——哈哈哈哈哈骑自行车摔下来我笑死，甚至脑海里已经有画面了hhhhh她俩小时候这么萌的吗？
    ——顾简逞强骑车，任星摔断手腕，顾简悉心照料，二人日久生情，剧本我都已经写好了。
    ——这什么绝美校园偶像剧剧情！五分钟内我要看到这个题材的文！
    ——果然CP就是要留到这种相亲节目磕，百分百真实，官方认证，正主发糖，我还可以再磕一百年！
    顾简微微松了一口气，虽然偶尔有一两个评论，提起两人曾经分开很长一段时间的事，但是总体而言，气氛还是相当欢乐的，基本都沉浸于任星主动承认两人是高中同学和理想型这两个点，抠糖抠得不亦乐乎。
    更让她心下暗暗高兴的是，这个访谈明显是在上一期节目录制之后拍摄的。那天她仿佛被蛊惑一般，在水下凑过去吻了一下任星。事后两人都当这件事没有发生过，一切如常，但是不知道任星心里到底是怎么想的，顾简还是免不了有些担忧。
    现在看来，至少并不排斥厌恶。
    《彩虹桥》的几位嘉宾里，涉及娱乐圈的只有任星和肖含情。但是肖含情年纪小，之前又才经历过生父的事，在节目里又没有大热的CP，相关的内容就算拿去采访她，也很难拿到什么独家内-幕。
    但是任星就不一样了，她和顾简的CP关注度一直很高，关于两人之间的种种猜测，网友们也十分好奇。
    在这种情况下，她第一次录制访谈节目，自然就吸引到了许多热度，一直到晚上都没有散。因为任星在快问快答最后一题时说过的话，大家对这一期的节目更加期待，非常好奇究竟为什么会出现游泳环节。
    ——难不成节目组终于做个人，组织大家去海边沙滩玩，于是集体泳装出镜？
    这个猜测得到了大多数人的点赞，纷纷表示那个场景想想都流鼻血。顾简的腹肌，江婷婷的S身材，肖含情的大长腿……啊，时间为什么这么难熬，节目到底什么时候才开始？
    而等节目正式播出，大家一看内容，立刻高呼受骗。
    泳衣呢？湿-身诱惑呢？为什么！变成了！在实验室里做饭！
    这倒不是说实验室里做饭不好看，只不过货不对板，就让很多观众的期待落了空。不过大家也只是嚷嚷一番，很快就被各种分子料理吸引了注意力。
    做饭这种接地气的事，一旦到了实验室里，食材被装进各种实验器材里，感觉立刻就高大上了起来呢。
    而且最可恶的是，谢睿不但带着大家做美食，而且她还带着大家吃美食！吃就算了，她还会仔细描述每一道美食的味道，口感，吃起来的体验，让屏幕前的观众情不自禁留下了痛苦的口水。
    ——这是即兴写了一篇小作文来夸？
    ——理科生真的不需要这么高的文学造诣，我们都看错你了，谢睿。
    ——我就想问这玩意去哪?里?能?吃？！
    ——谢博士考虑自创个分子料理品牌，开店待客吗？
    ——你们这些理工科的学生，每天在实验室里究竟在做什么啊【呐喊弹幕正一派欢乐地声讨节目组不做人时，突然有人发了一条加粗标红大写而且还带着巨多感叹号的弹幕。
    ——啊啊啊啊啊啊啊快看门口！！！！！！！！！
    录播节目的好处就是，即便第一眼没看到，也可以拉回去仔细观察。而这一拉，大家就都发现了华点：就在刚才，镜头本来是对着正在制作美食的谢睿拍，结果她背后敞开的门口，突然有一群人路过。
    而被众人簇拥在中间的，是个高岭之花一般的大美人。她神态冷淡，步伐自如地从门口走过，没有往这边多看一眼。但即便如此，也丝毫不影响弹幕的各种尖叫。
    ——麻麻我恋爱了！
    ——一分钟内我要知道这个大美人的所有信息！
    然后他们的心愿真的在一分钟内被满足了，因为节目里，坐在谢睿对面的肖含情，正好面对着门，也看到了刚刚走过去的一串人，忍不住“哇”了一声。
    “怎么了？”其他人跟着看过去，却发现那里什么都没有。
    “刚刚有个非常好看的人从门口经过。”肖含情问谢睿，“你知道那是谁吗？”
    “非常好看？”好看的人显然是有特权的，光是从这个模糊的形容里，谢睿就已经推测出了来人的身份，“那肯定是鞠副教授。她去年普林斯顿博士毕业之后，就来了我们学校，一回来就是副教授，而且有自己的实验室。非常厉害！”
    学渣肖含情又“哇”了一声，“她需要上课吗？那岂不是很多学生的梦中情人？”
    “是啊，”谢睿说，“不过鞠副教授已经有对象了。”
    于是弹幕瞬间变成了大型失恋现场。
    ——为什么！好看的小姐姐不是已经结婚了，就是有了对象？这个世界能不能对单身狗稍微好一点！
    作者有话要说：鞠副教授是下篇接档文《风花雪月》的主角，活粉们不来收藏一发嘛！
    感谢在2020-05-03 23：40：07～2020-05-04 23：58：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：辛小娅、小P 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    56、第56章 你有钱啊

    
    “唉……”肖含情也叹了一口气， 十分失望的样子。
    江婷婷就故意引她说话，“怎么， 你问这么多， 难道看上人家了？”
    “你这话说的，好看的小姐姐谁不喜欢呢？”肖含情立刻反驳， “再说， 你这已经有主了，我还是孤家寡人呢！”
    寻常人听了这话，估计多少会有点不好意思， 但江婷婷并不是寻常人，她脸一抬，十分得意的样子， “羡慕啊？羡慕你也赶紧找一个。”
    “这不是没有合适的吗？”肖含情耸说着， 幽怨地看了江婷婷一眼。
    其实一开始， 她对江婷婷还挺有好感的。初出茅庐的小姬仔， 对这种风情万种的大姐姐完全没有抵抗力。可惜江婷婷显然只把她当成小孩子看， 没多久就跟又美又飒的赛车手勾搭在一起了。
    这回的鞠副教授， 跟江婷婷是截然不同的路线，是一朵很有距离感的高岭之花， 神秘、知性，同样是小姬仔无法抗拒的品种。
    但是果然漂亮的大姐姐都已经有对象了，唉……
    虽然肖含情看起来这么惨，但是弹幕已经快笑死了。
    ——小肖委屈，但是小肖不说。
    ——听姐姐的， 你还小，不着急。
    ——我们小肖真的承受了太多。她只是个19岁的孩子，为什么要这样对她？
    ——小肖别怕，虽然现在你找不到大姐姐疼你，但是再过十年，你就能长成你喜欢的大姐姐了，到时候小妹妹们随便你挑！
    ——↑楼上的言论为啥充斥着一股为爱含泪做攻的感觉……
    ——神特么含泪做攻，你们是想笑死我好继承我的蚂蚁花呗吗？
    ——楼上的姐妹看我！蚂蚁花呗就算了，余额宝可以继承一下。
    ——呵，也不知道刚刚哭着喊着失恋了的是谁，肖含情就算找不到大姐姐也有一千多万粉丝，你们呢？
    ——我已经看透了，哭着喊着说找不到对象的人，说到底都是颜狗，还是喜欢好看的。所以不是找不到，而是看不上。
    一片和谐之中，突然冒出来几句嘲讽，顿时扎了所有人的心。
    ——但是颜狗又做错了什么呢？
    ——颜狗没错，但是喜新厌旧就很过分了。任星不美吗？江婷婷身材不好吗？顾简的腹肌不诱人吗？林飒的气质不正吗？谢睿的苹果脸不好捏吗？陈总的制服诱惑不帅吗？
    ——总觉得楼上漏掉了什么……
    ——19岁的小孩你都下得去手？不是人！←深刻怀疑肖含情单身的原因其实是这个。
    ——emmmm我原本没注意的，不知道为啥被楼上一说，现在好想捏谢睿的脸啊一定很好捏嘤嘤嘤……
    ——嘤嘤怪离谢博士远点好吗？谢博士今晚就会来我家给我做分子料理大餐，羡慕死你们！
    ——天黑了，是时候发梦了。
    ——有句讲句，这节目所有嘉宾颜值都在线，但是再好看的美人，看久了也就没有新鲜感了，lack of use【doge——快来看渣女！
    ——前面lack of use笑死我了哈哈哈哈哈哈哈实验室里忙起来不分昼夜，熬夜加班甚至睡在实验室，都是很寻常的事。不过谢睿参加了《彩虹桥》之后，从大老板到实验室里的师兄师姐师弟师妹们，全都对她的终身大事十分关注，每周六晚上必然会抽出时间来观看电视。
    哪怕实验正忙，他们也会特意把节目投屏在墙上一起观看，还会找她这个当事人讨论！
    这种公开处刑的感觉，谁试谁知道。偏偏还不能缺席。于是每到这天晚上，谢睿就会进入社会性死亡状态，仿佛一句没有灵魂的尸体，任何人跟她说话，都只能得到“嗯”“哦”“啊”之类的语气助词作为回答。
    今晚也不例外。
    不，今晚尤其如此！
    大概是因为入镜的背景实在是太熟悉了，全都是学校里大家最熟悉的地方，所以实验室里众人讨论的热情空前高涨，看到每一个熟悉的东西都想讨论一番。
    突然看到鞠副教授入镜，大家都吃了一惊，但旋即又觉得不是太惊讶。
    她刚来学校里的时候，不认识她的学生见到她，第一反应都是有影视剧到学校里来取景。她的长相，天生就是吃明星这碗饭的，完全无法想象居然是科研一线的骨干。
    而且明明是差不多的年纪，谢睿还在为博士毕业挣扎，人家已经可以带博士生了，这种距离，比外貌带来的更远。
    这一年多，学生们不知道偷拍了多少照片。镜头偏爱她，是理所当然的事。
    所以大家吃惊了一会儿
    ，话题就自然转到了鞠副教授手里的项目上，“那天好像是来签合同的吧？她身边那几个人都是企业那边的代表。这么看来，那个锂电池项目估计快做完了。”
    “那不是很快要开新项目了？”社会性死亡的谢睿听到关键话题，立刻一秒复活。
    鞠副教授的实验室因为才开不久，所以急需人手。新项目据说跟谢睿的专业沾边，所以她也投了简历碰运气，这会儿趁着大老板在，自然想打听一点内部消息。
    大老板圣心如海，这点小心思自然看得一清二楚，笑着道，“估计在筛简历了。”
    谢睿顿时如同判了死缓的犯人，松了一口气，却又提起了一颗心，琢磨着不知道开学之前能不能出名单。正想着，手机响了一声。
    又是那个问题目的小朋友。
    她问的题目很有系统，难度也是逐渐由浅入深，谢睿猜测对方可能是高考生，所以对她的问题都很认真，立刻埋头答题。
    师兄师姐们没有打扰她，但看她埋头发消息，都忍不住凑到一起，猜测她这是有情况了。
    不过大家暂时都假装不知道，就等着哪天她对着手机发呆傻笑，好抓个现行。
    ……
    在任星提起下期节目有游泳相关部分时，网友们想象中的节目内容是：一群漂亮姐姐穿着比基尼在沙滩上奔跑，笑闹，玩沙滩排球或者学习潜水，画风火热，青春动人，就像电视电影里的画面。
    然而节目播出之后，实际上的画面却是：一群平均年龄近三十岁的女人，毫无形象地在水里推着小木船，你撞我一下，我撞你一下，船仰人翻，水花四溅。
    弹幕在鉴定良久之后，终于给出了答案。
    ——三岁，不能更多了。
    唯一值得讨论的点，就是顾简和任星中间停下来那么长一段时间，不知道在说什么。
    然而根本听不到！
    ——节目组废物，光拍画面有啥用，收音呢？收音呢！
    ——摄像师凑过去点行不行？急死个人了！到底在说什么啊？
    ——同志们听我说！重要的不是说了什么，而是两个人特意背着所有人，关了麦跑到一边去单独谈心！
    ——废话，我就想听谈心的内容啊！说好的节目组管发糖呢？竟然还要我们自己脑补？差评！
    ——我看这个节目抠糖，还不如再去把今天的访谈刷一遍【绿绿摇头——确实，节目组这种行为，跟小说看到关键时刻就拉灯有什么区别？我们都不求脖子以下，只想听听说了什么。这么微小的愿望节目组都不能实现，要你们何用？
    值得欣慰的是，中途顾简和任星一起掉进水里，并且在水底下待了一分多钟才浮上来。这一段所有观众都表示自己可以脑补。
    ——我不管，她们肯定是在水下亲了！
    ——什么亲了？是渡气，渡气懂吗？只不过是非常纯洁的互相帮助罢辽【看透一切的眼神唉，这年头想吃点糖全靠自己火眼金睛，她们太难了。
    ……
    肖含情今晚有一个通告，根本没空看节目。
    工作结束出来，上了车，摸出手机，才发现韩澍给她发了一条消息。
    及时雨：【截图】喜欢好看的小姐姐？
    肖含情盯着手机屏幕，莫名有点儿心虚，连忙回复：刚才在工作，刚刚结束！爱美之心人皆有之，喜欢好看的小姐姐有什么不对吗？你难道不喜欢？
    那边没有回复，肖含情也没放在心上。毕竟那条消息已经是一小时前发的了，韩澍又不可能守着手机等她的回复。
    然而此刻，日理万机的韩总正以一种研究合同的眼神看着手机，片刻后，她把节目里截出来的那张高糊图片发给了助理。
    韩总：好看吗？
    助理心惊肉跳，差点儿以为自家老板移情别恋了。好在点开图片，看清画面，她就松了一口气。作为一名急老板之所急的助理，既然知道肖含情在拍《彩虹桥》这档节目，她又怎么可能不关注？
    还暗戳戳地粉了“停车坐爱枫林晚”这个CP来着……
    ……咳！总而言之，今晚同样刚刚看过节目的她，是绝对不会认错节目里惊鸿一闪的鞠副教授的！
    当然也听到了肖含情夸赞对方的话。
    一边是漂亮姐姐，一边是衣食父母，助理犹豫再三，最终还是没有抵过良心的谴责，遂回复：有一说一，确实很好看啊！
    至少比老板你好看，这句她没敢说。
    不过助理跟着韩澍的时间不短，已经深谙老板的心思，知道她发这个的目的并不是真的要讨论鞠副教授的颜值如何，于是又补充道：老板不用担心，你的优势从来就不是颜值。
    韩总：我的优势是什么？
    助理：您有钱啊！
    作者有话要说：韩总：有点道理。
    lack of use 是Daniel Wu的一个梗。
    本来想参加55断更节的，但是仔细想想读者并没有做错什么……
    于是决定今天不去起点看文消费了。
    感谢在2020-05-04 23：58：46～2020-05-05 22：07：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阁下胖次我穿过、终局抵抗者 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    57、第57章 私人演唱会

    
    有钱的韩总陷入了沉思。
    她切入跟肖含情的聊天界面， 从相册里挑了一张照片发过去。
    及时雨：我喜欢这样的。
    肖含情看到这句话，受到的惊吓着实不小。因为韩总前面发的那张照片， 分明是她的杂志硬照。那期杂志的主题是野性， 所以不管妆容还是服装都有些出格。
    对肖含情来说，这本来只是正常的工作状态。
    她的定位本来就是不同流俗、桀骜不驯， 这个照片完全将这种气质彰显了出来， 也是肖含情诸多映照中广受好评的一组。今天之前，她也正在网上看到过不少吹嘘自己的彩虹屁，但是韩总私下发这么一条消息， 就比较耐人寻味了。
    韩澍当然不能当成普通粉丝来看待，但是肖含情之前也根本没往这个方向想过。
    虽然大老板追星听起来很离谱，但是必须要尊重别人的爱好嘛！而且樊启明的事情过去之后， 因为肖含情一直忙， 所以联络并不多， 偶尔聊天， 话题也总是围绕着肖含情的各种通告。
    不管怎么看韩澍都是个非常称职的粉丝。
    但是这句话一说， 感觉就完全不一样了。她一时间竟然不知道该怎么回复， 只好暂时放下了手机，打算先假装没看到。韩澍当然很好， 肖含情对对方不乏好感，但要说到交往的程度，那还差很远。
    而且她一方面是肖含情的粉丝，另一方面还是业内大佬，谈恋爱牵涉到的东西就太多了。
    然而韩澍并没有给她这个机会， 紧接着就发来了视频邀请。
    本来韩澍是准备打字的，但打了几个又删掉了，转而在语音通话和视频通话之间犹豫，最终选择了视频按钮。
    相较于聊天文字或是语音消息，还是视频更方便察言观色，同时也能够制造出更多的压迫感。这样一来，提议就会比较不容易被拒绝。
    虽然坐姿已经足够端正，但在视频接通的瞬间，韩澍还是忍不住又挺了挺胸，展现出更好的精神状态。
    肖含情还在车里，靠着车后座，脸上的表情有些疲惫，并没有主动说话。
    韩澍打量了一下她的脸色，也没有继续刚才的话题，而是道，“累了吧？回去早点休息。”又问，“明天还有通告吗？”
    “暂时没有。”肖含情说。
    韩澍立刻道，“我明天刚好也有空。”
    肖含情确定对方是在暗示自己，犹豫了一下，还是道，“那韩总有什么安排？”
    “上次说好一起去开飞机的，你还记得吗？”韩澍说，“你忙了这么久，难得休息，不如去放松一下？我可以教你开，很简单的。”
    这么别致的邀请，肖含情当然不会忘记。但她只以为韩澍是安慰自己，随口邀请，后来因为太忙，也就将之抛诸脑后了。如今韩澍再次提起，肖含情明知道她这个提议是醉翁之意不在酒，也还是不免心动。
    她脸上刚露出一点犹豫，韩澍就立刻道，“那就这么定了。你今晚早点休息，明天我派车去接你。”
    说完之后直接挂断了视频，根本不给她开口拒绝的机会。
    “我……”肖含情一句话刚起了个头，对着挂断的视频，不由哽住。
    “韩总约你出去玩吗？”经纪人从副驾驶室转过头来问。不等肖含情回答，又说，“这是难得的机会，就当是去交个朋友。而且既然是之前答应的事，总要兑现承诺，不能让粉丝说你言而无信。”
    肖含情很想让他看看韩澍的前面发的那句文字，但是转念一想，觉得经纪人和公司如果知道韩总对自己感兴趣，到底是帮她拒绝还是直接把她打包送给韩总，还有待商榷。
    于是只好随便应付一句，放下了手机。
    结果这天晚上，她明明很累，但躺在床上，却失眠了。平常用的香薰催眠、音乐催眠都没有用，她甚至还吃了一粒褪黑素，也没有产生任何用处。
    脑子里一片乱纷纷的，一直辗转到半夜，才迷迷糊糊睡去，被电话铃声叫醒时，眼睛都睁不开。
    要不是及时想起这可能是韩总打来的电话，她差点随手按掉。
    结果韩澍居然已经到了楼下！
    肖含情一秒惊醒，举着电话从床上蹦起来，着急忙慌地找出门穿的衣服，又急着去洗漱，一边还要按捺住韩总上来等她的想法。
    现在这个样子，非常及其十分不适合待客！
    韩澍听到她还带着倦意的声音，就已经猜到她这是刚起床，于是也体贴地打消了想法，转而提议道，“我来得匆忙，还没有吃早餐，你也没吃吧？我在附近买一点，带上去一起吃，可以吗？”
    那当然必须可以。有点事情做，总好过让人在楼下干等。
    而肖含情自己，则以究极速度，在二十分钟内完成洗脸吹头发换衣服的复杂流程，还顺便把家里也收拾了一番。等韩澍买完早餐过来，她已经能坦然地开门迎客了。
    韩总今天穿得也非常正式，衬衣笔挺，口袋里放着叠成花形的手帕，只是把领带换成了宝石胸针，看起来便少了几分严肃，多了一丝活泼。就是手里拎着的早餐有些不伦不类，把一个好好的社会精英，衬出了几分烟火气息。
    吃过早餐，坐在平稳行驶的汽车上，肖含情的困劲儿很快又重新泛上来了，甚至还控制不住打了两个呵欠，虽然及时转过头抬手掩饰，但是车内就这么大的空间，韩澍不可能看不见。
    “困了？在车里睡一会儿吧，路上可能要开一两个小时。”韩澍找出一张薄毯，递给肖含情，“养足精神，待会儿才能玩得尽兴。”
    肖含情虽然出道的时间不长，但其实已经习惯了在各种碎片时间里睡觉，只是觉得在别人的车里，当着主人的面睡觉不太好。但是她转念又想，如果自己不睡的话，就必须要跟韩澍说话，不可能这么一直冷场到目的地。
    但一两个小时的时间，哪有这么多话可说？
    不如还是睡觉，睡过去就不用担心这些问题了。
    于是她乖乖接过毯子，展开盖住半身，调整了一下姿势，就闭上了眼睛。原以为当着韩澍的面，可能会睡不着。结果或许是太困了，胡思乱想的几分钟，思绪就模糊了起来。
    再醒来时，车正好停下。
    肖含情连忙坐起身，往窗外看了一眼，周围的环境已经从高楼大厦和车水马龙，变成了一望无际的花草树木，十分清幽宁静。
    “醒了？”不知道什么时候跑到副驾驶室去的韩澍推开门下了车，转到后面替肖含情拉开车门，对她道，“下车吧，先带你在外面逛逛，醒醒瞌睡。”
    肖含情这才发现，自己本来是坐着睡的，后来就变成躺着了。
    幸好没出现一觉睡醒发现自己靠在韩澍身上甚至腿上的情况，否则一定会尴尬得不知道该怎么跟对方相处。
    她下了车，先被韩澍扣上了一顶遮阳帽。两人沿着树荫慢慢往前走，出了停车的院子，就是一片宽阔的草地，一辆帅气的白色小型飞机已经停在了草地上，工作人员正在做常规检查。
    肖含情刚刚睡醒，精神比早上好了很多。看到飞机，更是眼睛一亮，跃跃欲试。
    “过去看看？”韩澍主动邀请，“我先带你兜一圈，然后再教你。”
    考虑到肖含情是第一次玩，怕她不适应，韩澍没有做什么高难度的动作，只是缓缓绕着庄园开了一圈。但即便如此，肖含情的情绪还是全都被调动了起来。开飞机兜风，跟飙车比又是另一种截然不同的体验。
    她兴致勃勃地换到驾驶室，本来还有些紧张，后来发现开飞机跟开车似乎也没有太大的差别，又有韩澍在一边指导，很快就上了手。开始的谨慎已经彻底被肖含情抛到一边，她开始尝试一些高难度的动作。
    横滚，变向，垂直拉升，俯冲……韩澍本来还担心她不适应，结果是适应过头了。
    情绪上来，原本那些忧虑也都被肖含情彻底忘记。一边开飞机，一边主动跟韩澍闲聊。大概是因为身份的缘故，话题很快又转到了肖含情身上，说起了她开演唱会的事。
    “估计今年之内都不会考虑这个事吧？”肖含情说，“我个人的号召力还是不太行，现在开估计票都卖不出去。倒是有几个拼盘演唱会邀请过我，但公司评估之后都推了。”
    公司还是很有野心的，打算开她的单人演唱会。
    但别的不说，肖含情到现在也只出了不到十首原创歌曲，根本凑不满一场演唱会的时长。当然，这种情况，到明年就会好得多。
    所以目前，她这方面的经验就是在两位公司前辈的演唱会上担任嘉宾，熟悉一下这种类型的舞台。
    “既然官方的演唱会估计还要很久，那考虑开一场私人演唱会吗？”韩澍在一旁问。
    肖含情一时没反应过来，“什么私人演唱会？”
    “就是不卖票，只唱给粉丝听的演唱会。”韩澍声音柔和地道。
    肖含情还以为她说的是粉丝见面会，遂道，“这个要看公司那边的安排。下次开的时候，我一定给你留票，韩总有空一定要来。”
    “但是我不想等下次了。”韩澍说，“我现在就有空。”
    “现在？”肖含情微微一愣，一时忘了自己还在操作飞机。
    韩澍倾过身，按住她的手，替她稳住了飞行节奏，“不行吗？”她示意肖含情看眼前的风景，“这个舞台你难道不喜欢？”
    作者有话要说：感谢在2020-05-05 22：07：27～2020-05-06 21：32：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：郑秀晶老婆、阁下胖次我穿过、小P 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    58、第58章 追星女孩

    
    她靠得太近了。
    肖含情的思绪像是飘在天空中， 却落不到眼前的风景上，所有能感受到的， 都是身边这个人。
    她的手指， 她的温度，还有她身上淡淡的木质香气。
    其实这一切并没有太强的侵略性， 就像韩澍这个人， 似乎永远都是克制的，带着一点不太明显的距离感。但正是因为这个不远不近的距离，反而让肖含情生出一种难以形容的躁动。
    想干脆点， 不拖泥带水地把距离拉开，但似乎又想凑得更近一点，弄清她身上的香气究竟是什么味道。
    松木比她多了几分油气， 雪杉又太清。
    肖含情的思绪越飘越远， 悠悠荡荡了许久， 才慢慢收回来。意识到自己的想法有多么不合时宜， 她连忙抽回手， 把视线移到飞机外面。
    本来是想随便找两句话搪塞过去的， 但真的看清眼前的风景时，她反而说不出话了。
    居高临下， 实在是一种特别的体验。那些原本环绕在身边的，叫人精疲力竭的东西，似乎都一下子被抛在了大地上，而人却超脱出来，立于一个触碰不到的高点。
    天地苍茫广阔， 人却是其中无比渺小的一点。
    但是人类这种生物，从来就不肯服输。越是看清前路艰辛，就越是想要义无反顾投入其中。冀望能以微渺的力量，创造出令人惊叹的奇迹。
    肖含情毕竟还只是个不到二十岁的少年，心里还藏着一把火。
    她本来并没有这样的心思，但此刻，在这样的风景之间，反而生出了几分高歌的兴致。
    她已经想好要唱哪首歌了。
    “那我试试？”她眼睛里闪着光，语气一改之前的抗拒，变得跃跃欲试。对她来说，一切新奇的东西，都是值得尝试的。而只有尝试过了，才知道究竟好不好。
    韩澍也坐直了身体，拿出手机，“那我给你拍个视频吧？到时候剪了发到微博上，也算营业了。”
    肖含情最近的工作，主要就是为新专辑打歌，这种营业视频自然是多多益善。而且角度如此新奇，保证跟其他大小歌手都截然不同，独特到一定能吸引所有人的关注。
    这天晚上，剪辑好的视频就被发到了肖含情的微博主页上。
    @肖含情V：今日份的营业，应该算是对《Across》的另一种解读吧？今天第一次体验了开飞机，感觉非常棒。人类虽然渺小，但发出的一点微光却永远横越天空，闪闪发亮。希望我们在这光照之下勇气倍增，自己也曾为发光的人之一。
    Across，翻译成中文，就是“越过”的意思。
    大概是出于自身经历的缘故，肖含情这张专辑，基本上都围绕着“突破、变化”这个主题。她写这首歌，本来就是想说人生中总有很多难关，但我们一定能一一越过。
    还有什么意向，比独自驾驶一架飞机航行更能够表达这首歌的意思呢？
    粉丝们先是惊喜，然后迫不及待地点开视频。
    没有伴奏，没有专业的器材和设备，肖含情双手还操作着飞机，就这样在发动机轰鸣的噪音之中清唱，却反而唱出了这首歌最有力量的部分。
    自从她出道以来，也不是没有各种各样的恶意揣测。
    肖含情的歌都是自己作词作曲，但很多人根本不信，总觉得她肯定是请了枪手，或者索性直接从外面买的词曲，贴上自己的名字只不过是要立人设。更有人空口白话，揣测她其实根本不会唱歌，发专辑全靠后期修音，参加节目全都是放录音，根本没有任何音乐才华。
    ——这世上，本来就从不缺少以恶意揣测他人，就是不肯正视别人比他好的人。
    所以这回她直接发了清唱的视频，粉丝们听完歌，吹完彩虹屁，从感动的情绪之中抽离出来，立刻迫不及待把黑子拖出来鞭尸。以前怎么说都觉得是假唱和修音，这回是清唱，背景音里还有发动机在伴奏，总不可能是假的了吧？
    不过黑子就是黑子，总能够找到清奇的角度，继续杠下去。
    所以这会儿，他们就绝口不提肖含情的歌唱得怎么样，而是转而攻击起其他的地方来。
    ——说好的家庭贫困自强不息美少女呢？呵呵，还开飞机，私人飞机是什么人玩的你们心里没数？肖含情如果不是在演戏，那就是背后有金主咯！粉丝把她洗成白莲花，结果你们正主自己露了马脚，傻眼了吧？
    ——一碗毒鸡汤下去粉丝立刻高潮了，醒醒吧，你蒸煮难道是凭自己的本事开到的飞机吗？呵呵哒……
    ——明眼人都知道怎么回事吧？就粉丝跟被洗脑了一样，还真以为你爱豆清清白白呢？
    粉丝当然是气炸了，但这种谣言最可恶的地方就在于它因为包裹上了一些人民大众喜闻乐见的题材和标签，于是很容易就会被人注意到。而洗脑包的可怕之处在于，就算是假的，说的人多了，仿佛也成了真的。
    肖含情没钱买飞机是真的，她今天开了飞机也是真的，于是就能得出她被金主包养，背后有肮脏的见不得人的钱色交易，这个逻辑在大多数人看来完全是可以成立的。
    路人并不会去认真辨认肖含情的情况到底怎么样，囫囵地看完，必然会对她产生坏印象。
    而粉丝连辩驳都很难找到有力的切入点。
    但没等她们纠结多久，韩澍就转发了肖含情这条微博。
    @韩澍V：庆祝追星成功，转发本条微博，抽一百人每人打一万散喜气。除了私人飞机，我们家还有游艇、马场、滑雪场什么的，@肖含情爱豆什么时候赏脸光顾？
    这条微博一出，粉丝们立刻放下了心，只剩下哈哈哈了。
    韩澍的粉籍不用怀疑，有钱人的追星也不是普通人能够想象的。至于黑子们的恶意揣测？不过是嫉妒心作祟罢辽～而且韩澍大手笔的抽奖，就算是丝毫不关注娱乐圈的人，看到了也免不了想转一下。这样一来，不但彻底为这件事定了性，而且还能顺便扩大肖含情的知名度，让更多的人知道她。
    有土豪大粉就是这么爽，不服就让你家爱豆自己也去吸一个这样的粉丝呀！
    韩澍发声为这件事定下基调之后，陆陆续续又有不少与肖含情相识的圈中人凑热闹转发，把这件事的声势闹得更大。于是肖含情不出意外，被刷上了实时热搜。
    然而韩总现在已经不关心外界的舆论如何了，她被其中一条转发吸引了视线。
    @彩虹桥-顾简V：画面剪得有点乱，而且视频都没有调色吗，怎么还是两个色号？
    这段最终的成品，大部分画面是韩澍手机拍的。但因为角度的关系，手机很难拍到正脸，所以她从飞机的录影画面中截取了一部分，加入进来，使得视频更丰富。但是无论像素、画面精度还是颜色饱和度，差别都有点大。虽然韩澍已经努力拯救，但还是能看出来不同。
    看到顾简指出问题，她立刻打开私信，私发消息虚心求教。
    韩澍：那个视频是我自己剪的，还不熟练，见笑了。有什么不对的地方，欢迎指出来，我之后一定改进。
    顾简也是收到这条私信，才突然意识到自己职业病发作，用的不是小号而是大号。
    但是发都发了，现在也不可能删掉。而且这个角度虽然刁钻奇怪，但也不是不能解释。而且粉丝们的脑洞也不会那么大，绝对不可能把她跟某个故人CP的大粉联系在一起。
    这么一想，就放下了心，专心回复韩澍的消息，给她指点了好几个可以改进的地方，又热情推荐了自己用惯了的剪辑软件和素材库。
    为了传资料方便，两人还加上了微信。
    从头到尾，韩澍都没有问过顾简究竟为什么会对剪视频如此熟练。
    她也是《彩虹桥》一期不落追下来的人，在追星这个爱好上，跟顾简有太多的话题。
    在顾简的指点下，将整个视频大修一遍之后，她重新发给了肖含情。本以为肖含情会重新传一遍，但肖含情只是称赞了两句，却绝口不提要发出去。
    如果说之前她不知道那个视频是韩澍剪的，那么有了现在这个新视频做对比，情况就已经非常清晰了。
    既然是韩澍辛苦剪出来的，那么就算略有瑕疵，肖含情也觉得没什么不好，更没有更换或者再传的必要。
    倒是把白天在草场那边拍的照片整理了一下，又发了个九宫格。
    韩澍抢到了沙发，截图留念的时候，还顺便发给了新认识的小伙伴顾简，“分享欧气，祝你下次也抢到前排。”
    “这也可以抢到吗？”顾简非常震惊，“难道你一直守在微博下面刷新？”
    说起来，这个问题，困扰她很久了。
    韩澍比她更惊讶，“……朋友，你听说过超级星饭团吗？”
    于是顾简在这个夜晚，又一次打开了新世界的大门。
    其实她追星之后认识的朋友们，如雨打芭蕉之流，本来都是可以给她科普这些的。奈何顾简准备工作做得太足，当她进入这个圈子的时候，表现得就像是浸淫此道多年的成熟的追星女孩，谁能想到她其实连很多基本操作都不知道呢？
    而韩?真追星女孩?澍并不知道她有小号，却是误打误撞，替她补足了这方面的功课。
    作者有话要说：感谢在2020-05-06 21：32：55～2020-05-07 23：52：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：终局抵抗者 1个；感谢灌溉营养液的小天使：终局抵抗者 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    59、第59章 隐婚生女？

    
    肖含情去韩澍家开飞机这事， 当然也不是所有人都接受良好。
    晚些时候，路人和黑子摸进来， 评论里就混入了大量阴阳怪气的内容。无非也就是怀疑两人有什么不正当的关系， 即便是粉丝和偶像，其中一个有钱、社会地位高， 就免不了会被人揣测， 反正心怀恶意的人，看到的世界也是肮脏的。
    但是这些消息却没有掀起太大的波澜。
    也不能说没有掀起波澜，只不过走向估计并不是黑子们想看到的。上回肖含情出事， 韩澍替她说话，本来就圈了一批粉丝，其中不乏有一些见过世面的CP粉， 不过没有形成大势。
    现在被黑子一刺激， 反倒有更多人注意到了这个CP的可能性。
    ——楼上这一群到底是粉还是黑？我们已经知道韩总是粉生赢家， 真的不需要你们一遍又一遍的强调……
    ——看完评论里的各种分析， 突然觉得这对有点香我是一个人？
    ——楼上你不是一个人， 你是一只果子狸。
    ——欢迎入股情书CP！粉丝X爱豆不要太香， 虽然我自己有生之年估计是做不到了，但是不妨碍我祝福她们！
    ——我觉得开飞机CP也不错啊， 口桀口桀……
    ——神特么开飞机……然鹅一旦接受了这个设定的话，好像是要比情书CP带感啊！
    ——感觉比隔壁成年人CP还要浪对吧？
    找对了感觉，CP磕起来似乎都更香了，很快CP超话就被建立了起来。
    遗憾的是，韩澍虽然也算是半个公众人物， 但两人在公共场合却没有任何交集，以至于所有的产粮都是建立在想象的基础上，想要剪个视频都莫得素材，只好把一些公开的照片拿出来做个PPT，再配个背景音乐这样子。
    顾简眼看着这一切发生，竟油然生出一股属于王道CP的自豪感来。在《彩虹桥》所有CP之中，她和任星无疑是素材最齐全，CP粉数量也最多的。
    放下手机去洗了个澡回来，手机又开始催命一般滴滴滴响个不停。
    顾简原以为又是雨打芭蕉在给自己发CP相关的内容。
    每一期节目播出，对CP粉来说，就是发新口粮的日子，所有人都在网络上狂欢。而雨打芭蕉会特意把她自己觉得好的素材收集起来发送给顾简，一方面是跟同好分享，另一方面也是为了方便她之后剪视频的时候用。
    然而拿起手机一看，她的脸色立刻就变得严肃了许多。
    消息确实是雨打芭蕉发来的，但是内容却跟顾简想的截然不同，是一个营销号发了一条关于任星的爆料。
    标题很耸动：《直女装姬，隐婚生女？八一八某十八线小明星为走红不择手段的那些事》。虽然没有指名道姓，但是开头第一段叙述，原本查无此人的十八线，参加了某同性相亲节目之后，蹭着同性恋的热度最近人气大爆，除了任星不做他想。
    顾简虽然一直觉得营销号颠倒黑白，不辨是非，因为背后的利益牵扯，他们嘴里说出来的话，十句起码有九句半不能信，但还是被这个耸人听闻的消息震了震。
    直女装姬，隐婚生女？这都是什么乱七八糟的东西？
    大概也就是好奇心驱使，才让她继续看了下去。
    在这篇文章里，把任星说成了一个在十八线苦熬多年，眼看一直不能出头，于是只好剑走偏锋的心机婊，上节目根本不是为了相亲，甚至她自己根本不是同性恋，只是为了蹭个热度。结果还真给她做到了。
    而后面所谓揭秘任星直女身份的证据，就是她其实早就已经隐婚生女，孩子都已经能跑能跳了。
    后面po出了三张照片，都是任星带着一个小女孩逛街，一张是她抱着小女孩亲，另一张是她弯下腰，用手指刮小女孩的鼻子，还有一张是她和小女孩穿着明显是亲子服的同款，在穿衣镜前照镜子。
    不看前面的文章内容，单看这三张照片的话，确实温情脉脉，让人清楚地感觉到照片中一大一小两位女性之间深深的羁绊，十分温暖。
    所以虽然没有其他证据，但说是妈妈带着孩子逛街，估计没有人会不相信。
    而这篇文章，更是在没有调查的情况下，斩钉截铁地下了结论，这个小女孩就是任星多年前偷偷生的，然后养在外面，只能偷偷摸摸见一见，只是没想到会被记者拍下，泄露了底细。
    如果这个爆料是真的，那么任星之前在节目里说的许多话，就完全是为了立人设而编造出来的了。
    雨打芭蕉是任星的大粉，自然不
    会轻易相信这种内容，但还是十分担忧，所以才噼里啪啦给顾简发了一大堆消息。不过总的来说，真正让她担心的，就是两点。
    ——任星是不是得罪什么人了？
    ——这个小女孩到底是什么身份？
    雨打芭蕉还说，她已经给任星公司那边发消息了。不止是她，很多看到这篇文章的粉丝都发了。只是不知道那边什么时候能够看到，又什么时候能够处理。
    这种事情，拖的时间久了，假的也变成真的，以后就真的说不清楚了。但是这大半夜的，公司根本没人上班，可能要等到明天才会做出应对，而这一整晚的时间，已经足够消息发酵蔓延。
    这张图片想必不是今天拍的，特意留到《彩虹桥》播出当晚来发，一方面是为了蹭节目的热度，另一方面，恐怕也是因为这是周六晚上，距离周一上班还有很长时间，网友们有空吃瓜，而明星和经纪公司的公关却未必能跟得上。
    顾简被这种无耻的做法气疯了。
    她的第一反应是将消息发给任星，让她和经纪公司尽快处理。但是盯着手机里的照片看了好一阵，她最终还是没有发，而是选择了登上自己的大号微博，转发这条爆料消息，开启嘲讽模式。
    @彩虹桥-顾简V：这就是所谓的开局一张图，故事全靠编？9102年了，媒体朋友们做新闻的方式居然还是小学三年级水平的看图说话，真是太令人失望了。信不信随便一个网友，都能把这个故事编得比你们更漂亮？
    如果营销号的爆料都是真的，那么受伤害最深的，不是这段时间一直磕CP磕得很欢乐的粉丝们，而是一直在节目里跟她互动，成为CP的顾简。
    普通的CP，不管是角色CP还是真人CP，终归粉丝们的脑补更多一些，只要粉丝们相信自己磕的是真的，实情究竟如何根本不重要，甚至很多粉丝也很清楚自己磕的是假的，所以会自觉“圈地自萌”。
    可任星不一样，她参加的是相亲节目，找的是以结婚为前提交往的对象。
    如果一切都是欺骗，那就太恶劣了。
    所以谁都没有想到，顾简居然是第一个站出来挺任星的——就连她自己的唯粉，一时之间都有些踌躇。虽然不敢相信就是真的，但也不敢肯定就是假的，控评的时候都要小心翼翼，免得太铁齿将来被打脸。但顾简的语气却分明很肯定营销号是在编故事。
    一众CP粉纷纷感动落泪，一边在评论区齐声歌唱“如果这都不是爱”，一边开始努力替任星吆喝。
    爆料文章扯了一大篇，其实全都是各种臆测，根本没有哪一点是拿得出证据的。粉丝们被顾简一提醒，才意识到，他们其实根本不需要选择相不相信，完全可以先让营销号把证据拿出来。
    拿不出？那就是诽谤！
    而且，顾简最后一句话，也启发了一部分脑洞比较大的网友。他们纷纷接受了这个邀请或者说挑战，开始看图说话。
    还真别说，其中真的有好几个写得不错的故事，不论是逻辑还是情感，都甩营销号编的故事十几条街。
    正当故事大会进行得如火如荼的时候，任星那边也发声了。
    @任星V：明明是跟朋友一起带孩子逛街，真难为偷拍的狗仔能找到那么刁钻的角度，完全没有让另一个人入镜。@金铃子明明是三个人的电影，为何你却不能有姓名？
    有了正主表态，粉丝们顿时放松了下来，纷纷开启嘲讽模式，把营销号骂得不敢说话，只能装死。
    消息根本没过夜，基调就被定下来了。不会再有人相信所谓“隐婚生女”的离谱说法。
    但是这却并不能解决另一个问题：这个小女孩究竟是谁？
    就是考虑到这一点，任星在跟阿玲商量过之后，才会直接艾特她的微博。粉丝们点进去，就会发现这个微博完全就是养娃日常，时间线十分久远，明显不是一时半刻能够伪装出来的。
    美中不足的是，金铃子的微博里没怎么晒照片，全是文字，于是还是有杠精觉得这可能只是放出来的□□。
    “剩下的，把舆论往保护隐私的方向上引导吧。”任星对视频另一头的方敏说，“我的朋友是圈外人，孩子又这么小……”
    方敏表情十分严肃，“已经交代过了，待会儿就发律师函，先让对方删掉照片和微博。但是总会有网友不顾这些，只想挖出八卦和真相。说不定还会有人上门骚扰你的朋友和孩子，这一点，你要做好准备。”
    任星当然知道这一点，她挂掉视
    频，心中一片阴霾。
    到目前为止，因为这件事而过来关心她的人，每一个都很体贴，没有谁问起过邹虞的身份。
    而事实上，邹虞的身份也没有任何见不得人的地方。甚至如果真的被曝光出来，恐怕反而能够吸一波同情的粉丝。
    但是任星从来没有考虑过这样做，也一直在努力杜绝这件事被曝光的可能。
    那是他们这一群人心中永远无法弥合的伤痕，没有谁会愿意把自己鲜血淋漓的伤口展示给别人看，去博取那点可笑的同情。如果是因为自己而让其他人被牵连，任星就更不能接受了。
    尤其邹虞还这么小，她根本不知道自己跟别的小朋友有什么不同，也从来没有面对过这个世界的恶意和无处不在的关注。
    作者有话要说：二十万字了！
    感觉五六十万还是有希望的？
    感谢在2020-05-07 23：52：56～2020-05-08 23：55：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：丨绝对值丨 1个；感谢灌溉营养液的小天使：老吳 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    60、第60章 意外

    
    任星跟阿玲商量好， 让她带着邹虞出门旅行一段时间，所有费用自己负责， 这才松了一口气。
    这时她不免庆幸， 自己并不算什么当红明星，这件事也只能得到一时的关注， 很快就会有更多更爆炸的消息将之压下去。
    阿玲对此倒是很看得开， 甚至已经开始颇为兴奋地计划起形成，“机会难得，我打算带着小鱼儿到处走走， 去看看其他人。这几年大家天各一方的，没什么机会聚在一起，这回带孩子去多敲诈他们几个红包。”
    虽然多少有点苦中作乐的意思， 但是任星还是被她逗笑了， “这想法不错。趁着孩子还小， 明年她就该上小学了吧？学业为重， 也不能再这样到处跑了。”
    确定这件事解决了， 任星才终于腾出精力来， 去关注顾简发的那条微博。
    她发声时，营销号的爆料才刚发出来不到半小时的时间， 甚至比任星本人和公司的宣传部门反应更快。
    而且是毫不含糊地站在自己这边，对营销号开了嘲讽，显然那些爆料，她一个字都不信。虽然任星自认为清者自清，但有人能这样不问缘由地信任她， 总归算得上一件令人高兴的事。
    何况那个人还是顾简。
    任星以前常常觉得，七年过去，很多事情都已经变了。现在才领悟到，其实也有很多东西并没有变。
    也不知道是不是心有灵犀，任星这边正想着顾简，就收到了她发过来的消息。
    她本以为顾简会问问照片的事，这也是人之常情。在外人面前力挺她是一回事，但肯定也会想弄明白到底是什么情况吧？
    然而顾简却绝口不提网上的事，而是提起了她上回说登门拜访顾妈妈的事。
    大力水手的菠菜：昨晚看节目的时候，顺嘴跟我妈提了这件事。知道你要过来，她很期待，已经开始收拾家里，准备等客人上门了。
    虽然没有直接问她打算什么时候登门，但催促的意味已经十分明显。
    总不能让长辈等自己。
    择日不如撞日，任星犹豫了一下，便回复道：“那就明天吧，正好明天剧组这边放假。”
    影视城那边的室内戏拍得差不多了，接下来要转到学校里去拍外景，剧组还在跟学校协调时间，所以暂时放假，也让大家都休息一下。
    结束聊天，放下手机时，她才突然想到，这会不会是顾简委婉的安慰呢？因为不知道具体发生了什么事，也不方便直接询问，便索性用另一件事将她的注意力转移开。
    第二天一早，顾简开车来接任星。
    见这辆车看起来挺新，任星忍不住问，“你买的车吗？”
    “租的。”顾简很干脆地说。
    任星低头笑了一下。从她们认识的时候起，顾简对自己的经济情况，从来都表现得很坦然，好像没有这方面的虚荣心，也并不觉得物质和金钱上的匮乏有什么值得自卑的地方。
    她自己坦然了，周围的其他人似乎也就觉得这没什么大不了的。
    而即使没有钱，顾简也能够凭借自己的人格魅力交到很多朋友。
    顾简察言观色，一边打方向盘转向，一边道，“我也在考虑买车的事，出门还是有辆车比较方便。但是没有牌照，买了车也不能上路。”
    任星含糊地应了一声，直到车子转向，重新汇入车流之中，才慢慢反应过来。
    顾简如果只是回来度假，根本没有在北京买车的必要。毕竟她一年十二个月，恐怕有十一个月是在单位那边度过的，那边有车就行了，在这边买了也没什么机会开。
    她沉默了一下，还是没忍住问，“你的工作……？”
    “我当初签的是五年的合约，已经到期了。”顾简看了她一眼，似是不经意地道，“接下来是续约还是换一个工作，我正在考虑。”
    她这个行业，倒是不怕找不到更好的去处。因为很多新技术新专利，都是由国家设置的研究所垄断。这些年民营企业飞速发展，迫切地需要人才，最好的办法自然是从研究所挖角，而他们用以吸引人才的，无非就是薪资待遇。
    从顾简放出风声打算跳槽之后，已经收到了几十封猎头发来的邮件，年薪一家比一家高不说，甚至还有白送房子的。
    但顾简拖到现在，一直没有做出决定。
    这几年在研究所的工作相当愉快，虽然地方偏远了一些，但顾简本来也不爱声色热闹，倒也安之若素。
    唯一的问题是不方便把母亲接过去照料，
    而且研究所虽然有编制，但拿的是死工资，不过勉强养家糊口而已。这些年来，因为要负担顾妈妈在北京的开销和高额的医疗费用，顾简几乎没什么存款。
    而且现在还有任星……虽然任星赚的钱应该比她多很多倍，但顾简依旧希望能为她提供更好的条件。
    再说，如果回了西北，就等于需要继续两地分居。对于一段失而复得、正需要时间弥合的感情而言，这显然并不是好事。
    这些，顾简都没有说出来，将之浓缩到了“考虑”两个字之内。
    但任星多少能猜到一些。她笑了一下，“既然拖到现在，其实你心里应该已经有答案了，不是吗？”如果她想走，根本不需要这样犹豫。会一直拖着，无非是不想走，只是因为各种外部原因而踌躇。
    不知道这些“外部原因”之中，是否也有自己的一份？
    顾简一时无言。她想点一支烟，但旋即很快意识到，自己已经很久没抽过了，车上并没有备着烟。即使有，她也不太想当着任星的面抽。
    片刻后，她才轻轻吐出一口气，笑道，“瞒不过你。”
    她停顿了一下，才说，“我之前跟你说，我这几年总是遇到贵人，一点都没夸张。我妈病倒之后，学校里正好有单位过来要定向培养的学生，老师就推荐了我。只需要签五年的合同，不但毕业后就能端上铁饭碗，还能立刻领一笔补贴。”
    对她来说，这笔补贴帮了大忙，也让她能够顺利将学业继续下去。
    当然，单位对定向培养的学生们的成绩是有要求的，但学到的东西却都是自己的，与其说是要求，不如说是一种督促。
    进入研究所之后的生活，就更不必提了。她从一个新人到民营企业愿意开高价挖角的资深研究员，除了自己的努力，当然离不开所里的培养。目前好几个项目她都有参与，就这么半途离开，顾简心里总有种背叛了什么的感觉。
    所以到现在，她迟迟没有做出决定，也没有对研究所那边透露过半点消息。
    ——虽然休那么长的假，估计所里的前辈们多少都猜到了一点。这种事到处都有，她不是第一个，也不会是最后一个。
    任星听她说完，一时也不知道该说
    什么。
    虽然重逢之后，她始终都是在纠结感情上的问题，但其实她和顾简之间真正的问题，反而要落到这些现实之上。她们当年分开，也是因为这个。
    分隔两地，聚少离多，事业毫无交集，很可能也没什么共同话题……这样两个人，就算在一起，又能坚持多长时间？
    想到这里，任星不免生出几分茫然。
    但不等这种情绪发酵开来，她眼角余光忽然瞥见车窗外一点异样，连忙扭头看去，瞳孔骤然紧缩，尖声叫道，“小心！”
    顾简虽然分了一点神，但知道自己在开车，大部分注意力还是放在这上面的。听到她的尖叫，下意识地往旁边一看，就见一辆黄色的小轿车正失控一般脱离车道，朝她们撞了过来。
    她的心脏似乎都在那瞬间骤停了一秒，直觉地往旁边打方向盘，想要避开这辆发疯的车。
    然而她们发现的时候已经有些晚了，顾简只来得及变向，那辆车就已经撞了上来，发出一声猛烈地巨响。剧烈的碰撞将她们的车推出去一段距离，车门被撞得凹进去了一块，幸好安全气囊没有问题，及时弹出，包裹住了两人。
    翻天覆地的震动之中，任星有一瞬间失去了意识。
    但她很快又清醒了过来。周遭是尖锐的警报声和尖叫声，任星太阳穴激烈跳动，头疼得仿佛要炸开。
    她恍惚间似乎知道发生了什么，更清楚自己现在该做的是确定顾简的情况。然而她茫茫然定在原地，却动不了哪怕是一根手指。
    眼底仿佛又有无边的血色上涌，她觉得自己似乎又置身于那篇碰撞后的残骸之中，周遭都是一种烧焦的、令人作呕的气息。她眼睁睁看着这一切，身体却像是被抽走了所有的力气，做不出半点反应。
    直到被警察从车里拖出来，呼吸到新鲜的空气，任星才突然清醒过来。
    被偷走的力气重新回到了身体里，她颤抖着，挣开其他人的搀扶，扑向驾驶室昏迷不醒的人，“顾简，顾简！”
    但真的扑到了面前，她又不敢伸手去触碰对方。
    过了好一会儿，顾简同样被警察解救出去，放在担架上，有医生在旁边报各种生命体征，任星听得半懂不懂，跟了几步，才终于找回了自己的声音。
    “顾简，你不要死。”她祈求道。
    作者有话要说：感谢在2020-05-08 23：55：47～2020-05-09 23：57：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：丨绝对值丨 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小P 5瓶；丨绝对值丨 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    61、第61章 糖

    
    接下来很长一段时间里， 任星的思绪都很混乱。
    或者说她整个人都很混乱，对周围的一切似乎失去了感应能力， 全凭本能和别人的提醒行动， 跟着救护车一路来到医院，在急救室外等了十几分钟， 又在手术室外等了一个小时， 直到顾简的病床再次被推出来，她才陡然惊醒。
    任星“唰”地一下站了起来，“医生……”
    她想开口询问顾简的情况， 但又不敢问。
    人已经从手术室里推出来了，至少应该没有生命危险。但是任星不是第一次面对这样的情景，她也比任何人都清楚， 不是没有生命危险就万事大吉了。
    在那场几乎颠覆她整个人生的灾难之中， 母亲当场死亡， 父亲却一息尚存， 被紧急送到了附近的意愿， 经过漫长的抢救之后， 生命体征虽然稳定了，人却始终未能醒来。
    但是在那个时候， 即便是这样，对任星而言，也已经算是莫大的安慰了。
    因为父亲的存在，她才能够在最短的时间里，收敛起种种情绪， 努力像个正常人那样继续生活下去。在父亲的情况彻底稳定下来，从医院转到疗养院之后，为了支付高额的疗养费用，她更是签约了满天星经纪公司，正式踏足娱乐圈。
    可是，即使已经付出最大的努力，她依旧没能留住父亲。
    电视和小说里那种植物人沉睡多年一朝苏醒的故事，在现实之中几乎不可能。完全靠药物和营养液维持生理机能，即使是正常人也无法持久，何况是身体状况本就十分糟糕的病人？
    一年之后，父亲在疗养院病逝。
    任星表现得很平静。她工作，挣钱，吃饭，睡觉，似乎没有受到太大的影响，但其实心里始终没有接受这件事。好像只要不接受，一切就都没有发生。
    她的情感受限，其实是一种下意识的自我封闭。
    直到前阵子跟顾简重逢，飙车时再次勾起了心底的阴影，才像是突然打破了某种魔咒，将真相血淋淋地摊开在她面前，让她无法再逃避。
    她才终于感觉到了痛，终于感觉自己还是个活着的人。
    顾简不会知道，她光是出现在任星的生命之中，就已经是最大的意义。
    所以任星更不能接受她出现意外，不能接受失去生命中最后一个与她紧密相连的人。这唯一的信念支撑着她，始终没有倒下去。但也只差这最后一口气了。
    直到听到医生说手术成功，麻醉过后病人就能醒来，那一口提着的气突然松懈下来，任星才发现自己身上的力气像是被人抽走了似的，腿一软直接跪到了地上。
    ……
    方敏匆匆赶到医院时，任星正坐在病床前发呆。
    他走到任星面前，仔细一看，就忍不住皱眉，“你受伤了？怎么不去处理一下伤口？”
    虽然任星系着安全带，安全气囊也弹得很快，但任星的额头还是磕破了一个小口子。伤口并不大，但毕竟是在脸上，对明星来说，就是非常要紧的大事了。
    方敏拉着她就要去处理伤口，任星反应过来，抽回手，“不用。你去找医生拿点药，我自己擦一下就好。”她顿了顿，又说，“还有那辆撞到我们的车……”
    “这些不用你操心。”方敏见她脸色苍白，说话反应似乎都迟钝了许多，连忙按着她重新坐下，“我会去解决，你就在这儿休息吧。”
    他说着，又往病床上看了一眼，问，“医生怎么说？”
    “说是过几个小时就会醒。”任星轻声道。
    方敏这才松了一口气，念了一声“谢天谢地”，去给任星拿了药，这才与赶来的公司法务一起，去见肇事司机。——这么严重的碰撞，顾简伤得很重，肇事司机也一样。这会儿他人也没有醒，家属在病房里哭哭啼啼，交警和警察苦着脸守在病房外。
    见到方敏，任星紧绷的情绪又稍微放松了一些。她胡乱给自己涂了一点药，感觉有些头晕恶心，就在床头趴了一会儿。
    但才趴下去，病房门就又被人推开了。
    任星连忙坐起来，就见顾妈妈脚步匆匆地走了进来。任星心下一紧，连忙站起身，起的太急，身体还晃了晃，感觉头更晕了。不过她没顾得上这些，只是把对方敏说过的话又说了一遍，“医生说过几个小时就会醒。”
    “那就好那就好！”顾妈妈拍了拍胸口，“吓死我了。”
    “对不起。”任星低声道，“都怪我，顾简今天是去接我的，要不然……”
    “你这孩子，说什么傻话？”顾妈妈在床头坐下来，给顾简整理了一下被子，才转过头来看任星。见她脸色白得跟纸一样，连忙道，“快坐，坐下说话。”
    视线扫到她头上涂了药水的伤口，又吓了一跳，“你额头上这也是撞的？这么严重，怎么不去让医生处理一下？”
    “没什么，只是小伤。”任星抬手摸了一下，全不在意地道。
    顾妈妈可不听她的，见旁边放着药水、棉签和纱布，就坐过去说，“那我替你擦药吧，伤口也得包一下。”
    任星僵硬地坐在原地，不敢抬眼去看她。她今天本来就是要去顾家登门拜访，看望顾妈妈，却没想到最终会是在医院见面。而且她害得顾简躺在病床上，自己反倒没什么事，现在面对家长，自然心虚气短。
    顾妈妈看她乖乖的样子，心里忍不住叹气。
    任星的情况，她也听顾简说了一点，这孩子怪不容易的。这么想着，她就放缓了声音道，“任星，你别多想。这是意外，怎么能怪你？再说，该着她要出事，就算不是去接你也会出，跟你没关系。”
    “可是……”任星正要说话，身体一晃，整个人便往前栽倒了。
    顾妈妈吓了一跳，幸好她面前就是病床，倒也没有摔着。叫了医生过来检查，一问情况，得知她居然是跟顾简一起出的车祸，便立刻道，“这是脑震荡，家属去办一下住院手续，先留院观察两天。”
    于是顾简旁边又加了一张病床。
    任星醒得很快，顾妈妈一见她睁开眼，就立刻板着脸训斥道，“你这孩子，简直是胡闹，自己的身体有没有问题都不知道？也不让医生看，险些误了大事。”
    任星垂着头，任由她说。她当时神经一直紧绷着，是真的没感觉自己有什么问题。就是有点头晕，也没放在心上。
    这会儿才觉出脑袋里一阵一阵的痛，仿佛要炸开似的。一睁开眼睛，天花板似乎都在宣传，闭上才稍微好一些。顾妈妈还想让她睡一会儿，但顾简还没醒，任星心里存着事，哪里睡得着？
    顾简醒来时，已经是中午了。顾妈妈出去买饭了，任星躺得不安稳，刚从床上怕下来，一转头就见顾简不知什么时候已经睁开了眼睛。
    她愣了一下，反应过来之后便连忙想去叫医生，走到门口才想起来可以按铃，于是又走了回来。
    顾简一直静静看着她，直到医生检查完走了，才问，“你没事吧？”
    任星站在床头看了她一会儿，眼圈不知不觉就红了。她不想让顾简看到，连忙背过身去，爬上自己的病床躺下。
    之前那段时间里，一切都太混乱了，许多情绪充斥在她的身体里，因为理不清楚，反而没有什么太大的反应。直到此刻，亲眼见到顾简醒过来，没有大碍，后怕和惶恐的情绪才再次席卷而来。
    眼泪不受控制地流淌着，任星蜷缩在病床上，紧紧抓着被子，克制住自己不发出一点声音。
    “任星？”顾简身上还接着各种设备，不方便移动。但她猜都能猜到任星在干嘛，不想放任她难过，于是只能不断出声骚扰，“你在干什么？怎么不跟我说话？你理我一下呀……我好惨，伤得这么重都没人理……任星？你不理我的话，我只能下床去哄你了。我真的下床了！”
    任星被她烦得心里更乱了，原本酝酿出的那些哭泣的情绪被打散，她恨恨地抹了一把脸，坐起来很凶地问，“你到底要干什么！”
    “我身上带着的东西呢？”顾简问。
    任星指了指两张床中间的柜子，“你要什么？”
    “你把我的包给我。”顾简并不知道任星的脑震荡，理直气壮地支使她。她知道这种时候，任星心里肯定很愧疚，让她替自己做点事反而会好些。
    任星也没反驳，乖乖下床替她拿了包。
    她本来以为顾简是躺得无聊了，想玩手机。但顾简最终从包里拿出来的，却是一颗糖。
    绿色包装的苹果糖被递到了她面前。
    “给你吃糖，别哭了。”顾简说。
    任星抿着唇，看着顾简，没有伸手去接。
    顾简就笑着道，“唔……是要我喂你么？”说着作势要把糖拿回去撕开包装。
    任星连忙劈手夺过来，撕开包装，把糖塞进了嘴里。
    清甜的苹果味在口腔中蔓延开，她鼻尖一酸，又想哭了。
    “顾简。”任星捏着糖纸，轻声说，“我们和好吧。”
    作者有话要说：感谢在2020-05-09 23：57：41～2020-05-10 23：59：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：老吳、丨绝对值丨、咿咿呀呀哒哒 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    62、第62章 你们是真爱

    
    鸡汤文章经常讲， 你不知道明天和意外哪一个先来。
    任星一直觉得自己和顾简的事并不着急，想等一个能顺其自然走下去的台阶。可真的出了事， 她才意识到， 如果……如果顾简真的有什么万一，这件事会成为两人心中永远无法弥补的遗憾。
    人总是在失去之后才知道珍惜， 可是她失去的已经够多了。
    顾简一呆。
    她知道这次的车祸肯定让任星吓坏了， 所以才故意瞎折腾，想要分散她的注意力，却没想到， 任星竟然会说出这句话。
    一句她梦寐以求，但始终不敢开口，以为还需要坚持很长时间， 才能等到时机对任星说出来的话。
    我们和好吧。
    如闻纶音。
    惊喜来得太突然， 她一时间竟不能做出反应， 只能怔怔地看着任星。
    “吱——”的一声， 病房门被推开， 顾妈妈伴着一阵鸡汤的香气从外面走了进来， 打散了病房里那种微妙的气氛。
    顾简回过神来，正要说话， 顾妈妈已经三步并作两步走过来，随手把保温饭盒放在柜子上，伸手把任星推回病床上，“你这孩子，怎么还起来了？医生都说了， 这脑震荡就是要卧床休息，有什么事都等我回来。”
    “脑震荡？”顾简吓了一跳，连忙转头去看任星。
    任星现在的状态明显很糟糕，脸上白得几乎没有一丝血色，额头上还贴着一块隐隐能看到血迹的纱布。顾简之前没有深想，只以为她是被车祸吓坏了，现在才意识到，她本人恐怕也受了不轻的伤。
    “还说呢！”顾妈妈安置好任性，转头扫了一眼顾简手里拿着的包，忍不住瞪她，“是不是你支使人家做事？”
    “我错了！”顾简立刻乖乖躺好，做出一副虚弱的样子。
    顾妈妈没好气地道，“别装了，起来吃饭。”
    今天时间来不及，所以她是在外面买的鸡汤，不过也炖了一早上，保温饭盒的盖子一打开，香气就立刻四溢出来。任星本来头晕得难受，没有半点胃口，被这味道一勾，又被顾妈妈一劝，也跟着喝了一碗。
    顾简伤到的是左腿，车门被撞击得凹陷，直接将她的腿卡住，之后车辆移动又造成了二次伤害，被救出来时皮肉几乎看不到好的地方，腿骨更是粉碎性骨折。
    到了下午，麻药过去之后，她就开始感觉到疼了，就算打了止痛针，也没有太大的用处。
    大概是顾虑到病房里还有其他人，所以顾简一直忍着，躺在病床上不说话。
    顾妈妈坐在一边，神色也有些茫然。
    很显然，她的人生中虽然有许多意外，但她本人其实并没有太多处理这种事的经验。前半辈子依靠丈夫，丈夫去世之后，顾简便迅速地成熟了起来，可以照顾家里。尤其是她生病之后，顾简虽然还只是个学生，却已经成为了实际上的“一家之主”。
    现在这个家庭支柱出了事，她初始时还能装作镇定，等顾简一醒，确定她没什么大问题，顾妈妈就又恢复了正常的状态，茫然无措，除了守在病床前，不知道还能做什么。
    “阿姨。”任星在旁边看得心下酸涩，片刻后才开口叫她，“都说以形补形，顾简现在这样，得炖个猪蹄什么的给她补补吧？”
    顾简疼得半边身体都跟着不舒服，正暗自忍耐，听到任星这话，忍不住磨牙。
    这是骂她是猪吗？
    但顾妈妈显然很赞同这个说法，立刻从恍惚中惊醒过来，“对对对……得多喝点猪蹄汤。”顿了顿，又说，“外面卖的吃的，不知道会放什么东西，不适合病人吃。我现在就去菜市场买猪蹄，回家炖好送过来也来得及！”
    她说着站起来，交代了两人有事按铃叫护士，就风风火火地走了。
    顾简本来想说没必要弄得这么麻烦，但实在疼得说不出话，只好老实闭嘴。
    任星目送她出门，将视线转向顾简，正要开口，方敏又推门进来了。她只好把到嘴边的问题咽下去，问，“情况怎么样？”
    “那边还没醒，家属一直在哭闹，也没什么进展。警方本来要找你问话，被我拦住了。”方敏说。又问顾简，“人醒了吗？情况怎么样？”
    “醒了，麻药刚过。”任星说，“明天再让警察过来吧。”
    方敏点头应了，脸上的神色却没有放松，“还有一件事……这事闹得挺大的，有人拍了视频和照片发到网上，网友们认出了你，现在这事已经被刷上热搜了。”
    任星闻言，不由微微皱眉。之前那种混乱的情况下，一时也很难顾虑到这些，要封锁消息显然是不可能了。
    而且……任星看了看顾简，她自己也就算了，脑震荡躺个两天应该就差不多了，额头上的伤，把头发放下来就能遮住。可顾简伤的是腿，没几个月的时间根本好不了，怎么都不可能瞒得住。
    但是舆论这种东西，若是不及时处理，也可能会带来麻烦。
    她是公众人物，出了事也会更受关注。在情况未明的情况下，说不定会有人把责任往她身上推，给之后的处理增加难度。
    她思索片刻，才问，“网友们都在说什么？”
    “呃……”方敏可疑地停顿了一下，“都在说你们是真爱。”
    这走向显然跟任星想的完全不一样，她愣了一下，索性摸出手机，忍着头痛打开微博看了一下。这一看，才明白舆论的走向为什么会这么神奇——被发出去的视频，不是车祸发生时的，而是她们到医院之后的。
    具体地说，是顾简从手术室推出来，她一下子跪到地上那段。
    手术室外根本没有几个人，这一看就是医院里的人拍的。
    “我已经找过医院这边的人了，”方敏说，“没深究，只是叮嘱了一下，之后应该不会再有人发你的消息了。”
    任星点头，一时也不知道该说什么。方敏又交代了两句，说外面的事他和公司会盯着，让她安心养病。等他要走时，任星才想起来一件事，“对了，《彩虹桥》那边……顾简没有经纪人，你找节目组问问，她现在这样，之后的节目怎么拍？”
    下一期就是顾简的主场了。因为她的工作地点并不在北京，所以节目组那边原本是打算到西北去拍一期的。
    正好观众们都已经看腻了北京的景色，这两期的外景反响也不错，但那也都是人工开发过的景点，到西北去拍效果只会更好。而且《彩虹桥》播出到现在，收视稳中有升，热度比原本预计的更高，资金方面当然也更充裕了，支撑得起这么一趟拍摄。
    ——相较那些动辄出国拍摄的综艺节目，去西北已经很经济实惠了。
    但是顾简现在这样，这个拍摄计划是否还能继续，就说不准了。
    顾
    简本来一直在旁边默默听着，虽然又担忧又好奇，但既不方便自己拿出手机上网看，也不方便开口询问，正暗自着急，突然听任星提起自己，连忙出声表态，“我应该没问题，到时候就出院了，大不了坐轮椅拍。”
    “也行。”方敏点头道。
    他已经敏锐地察觉到任星和顾简之间的气氛，不像自己以为的那么紧绷。作为过来人，他想想也觉得这场车祸虽然来得不合时宜，但对任星和顾简来说，确实是个破冰的时机。
    于是也不再多言，又交代两句，便干脆利落地离开了。
    病房里只剩下两个人，气氛顿时就又变得微妙起来。顾简正琢磨着要怎么询问任星网上的事，就听到她说，“我刚刚说的话，你考虑过了吗？”
    ……什么话？顾简愣了一下，才反应过来，是那句“我们和好吧”。
    她的思路立刻被拉到了这边，甚至连身体上的疼痛，似乎都不那么明显了。但是经过这么几次打岔，顾简也算是冷静下来了，她意识到，自己之前的想法其实并没有错。
    任星确实是被吓坏了，否则她不太可能主动说出这句话。
    这样一来，顾简免不了开始纠结。一方面，她无法回绝任星的提议，既是因为那时她自己梦寐以求的，也是以为不认拂了任星的面子和心意。但另一方面，她也不能就这么干脆地答应下来。
    任星可能只是因为发生意外，一时冲动开口。
    她斟酌了片刻，才道，“任星，虽然当初是我主动说分手，可是在我心里，从来没有跟你分开过，也没有想过会去找别人。”
    因为她离开，是想更好地走到对方身边去，只是当时她不知道自己是否真的还有这么一天，所以不敢对任星开口，不敢让她等自己。但是顾简自己，却始终向着这个目标，从未偏离。
    “但是，”她轻轻吸了一口气，只觉得左腿上的疼痛逐渐变得剧烈了起来，“但是我们之间，是有一些问题的。在确定这些问题都能被解决之前，你真的确定要跟我和好吗？”
    “……”任星一时忍不住怀疑，自己说的不是“和好”，而是“复合”。
    作者有话要说：感谢在2020-05-10 23：59：28～2020-05-11 23：57：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：郑秀晶老婆 1个；感谢灌溉营养液的小天使：辟芷与江蓠 50瓶；登徒浪子 27瓶；岁卿 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    63、第63章 为什么

    
    但是任星没有跟顾简纠结细枝末节的问题， 而是反问，“我们有什么问题？”
    会这么问， 当然不是因为她觉得两人之间没有问题， 而是一种对顾简的嘲讽：原来你也知道我们之间有很多问题。
    顾简没有看她，把半张脸都藏在被子里， 她庆幸自己现在还有个能躲的地方， 可以稍稍缓解那种无地自容的处境。但她也知道，既然已经开了口，最好就是一次性把这些问题全部都说清楚。
    任星未必会给她第二次机会。
    她深吸了一口气， “我知道，当初我单方面决定分手，一定给你带来了很大的伤害。对不起， 我保证， 不会再有下次了。”
    “原来你也知道， 我们之间最大的问题是这个。”任星自嘲地笑道， “那你为什么还会因为那些乱七八糟的原因， 选择离开我？”
    “对不起， 我当时……”
    “办法永远比问题多，这是你跟我说的。”任星很难过， “所以为什么你当时不能把所有的苦衷都告诉我，而是选择自己去扛？我在你眼里，是只能同甘不能共苦的人吗？还是你觉得，就算我们在一起，也无法解决这些问题？”
    “任星！”听到她的声音逐渐尖锐， 情绪也有失控的迹象，顾简立刻提高声音打断了她。
    “所以我们究竟是为什么，浪费了这七年的时间？”对于这一点，任星始终不能释怀。
    她承认，她跟顾简之间的感情还在，但是因为这个芥蒂的存在，她似乎已经失去对顾简的信任了。因为她会害怕，下一次再遇到困难，顾简又会弃她而去，选择自己去面对。
    “对不起……”顾简艰难地挪动身体，转过头看向任星。
    “不要说对不起！”任星忍无可忍地打断她，“除了这三个字，你没别的好说吗？”
    顾简垂下眼，“即使你很生气，尽管我很后悔，但是任星，我还是要说，我到现在也并不认为当时离开你是错误的。恰恰相反，正是因为走到了现在，才让我无比确定，那个选择是对的。”
    “我知道，你觉得我这么做是不信任你。”她没有给任星开口的时间，加快语速道，“但我其实是不信任我自己。当时的我，如果继续跟你在一起，或许一时可以解决面临的问题，可是后续会出现更多的难题。我们如果一直在一起，现在会变成什么样子？我想象不出来。”
    但很大可能，并不会像任星所想的那样，安安稳稳地度过七年的时间，现在仍旧在一起。
    “为什么？”任星不解。
    她和顾简不一样，她无数次想象过，如果当初她们没有分开，无论如何也应该比现在更好。
    “任星，”顾简加重了语气，“那些事，对现在的我们已经不是问题，但对当时的我们而言却未必。你现在会这样想，正是因为这七年我们都成长了，也更证明了我们分开是正确的。”
    任星听她反反复复地说当初的选择是正确的，忍不住气得捶了一下床板，“好，你是对的，行了吧！”
    她感到一种说不出的委屈。
    顾简并不知道这七年里她遭遇过什么，也并不知道她成长到今天这个样子，究竟付出了什么样的代价，所以她觉得为了让彼此都变得更好，这些成长是有意义的，当初的选择是对的。
    可是对任星来说，她始终耿耿于怀，却无法说出口的却是——
    如果她们没有分开，在她人生中最绝望、最灰暗的日子，她至少可以抱着顾简痛哭一场。
    可是永远都不可能了。
    就算她们和好了，就算她们以后在一起，真的过上平安喜乐的日子，不再遭遇任何挫折和困境，这个缺憾却会永远留在她的心上，无法弥补。
    而她甚至不能告诉顾简，也无法责怪她为什么不在。
    因为当时顾简面临的处境，并不比她容易。
    任星背对这顾简，眼底涌上来的雾气渐渐模糊了她的视线。她死死咬着唇，不让自己发出任何一点声音。
    一只手忽然搭上了她的肩膀，任星心下一惊，“你疯了？”
    两张病床之间的距离很远，她意识到顾简是从床上下来了，下意识地就想阻止她。但一时想到自己脸上的泪痕，动作有顿住了。
    不等她想明白，那只手已经顺着她的脸颊摸索过来，手指强硬地撬开了她几乎要咬破嘴唇的牙齿，代替她的下唇承受这份疼痛。顾简轻轻靠在她肩上，“你啊，总是这样。受了委屈却不肯说，只会暗暗折磨自己。”
    任星下意识地用她的手指磨了磨牙。
    “我跟你说这些，不是为了证明我是对的。”顾简继续道，“这是你的心结，如果不解开它，就算我们现在和好，它也会像一枚定时炸-弹，不知什么时候就会爆发。”
    “所以呢？”任星用一种讥诮的语气问，“聪明的、冷静的、正确的顾简，要怎么解开这个心结？”
    “那应该由你来决定。”顾简说，“我任由你处置。”
    “任由我处置？”任星确定般地追问。
    “任由你处置。”
    任星毫不犹豫地抓住她的胳膊，拉到自己面前，然后用力咬了上去。顾简穿的是短袖，没有衣物遮挡，任星又丝毫没有留力，立刻就在她的胳膊上留下了深深的齿痕，直到口腔里尝到了铁锈味，任星才放松了力气。
    眼泪毫无征兆地淌了出来。
    她以为自己在顾简面前哭不出来，但情绪来得又急又快，并没有给她遮掩的机会，任星抱着顾简的胳膊，压抑而又痛快地哭出了声。
    “你为什么没有早点来？”泪雨滂沱之中，她终于问出了那个以为一辈子都不会问出口的问题。
    也许顾简永远不会懂，但是她毕竟问了。
    “对不起……”顾简从背后紧紧抱着她，不知是在安慰她，还是在安慰自己。
    好一会儿，任星才从那种汹涌的情绪之中挣脱出来。然后立刻丢开顾简被咬出血的胳膊，翻脸无情地道，“滚回你的床位上去，病人就该有病人的样子。”
    “好。”顾简折腾了这么一阵，也有些支持不住，顺从地应了。
    任星没有回头，察觉到她的身体离开，然后一阵“悉悉索索”的轻响过后，顾简的手再次伸了回来，食指抵着唇，把一粒绿色的糖果喂进了她的嘴里，指腹在她的唇边流连片刻，才再次退开。
    青苹果的甜香在口腔中扩散，任星抿了抿唇，似乎还能够感受到对方指尖的触感。
    她突然想起来顾简第一次给她吃苹果糖的那天，也是这样，剥开了糖纸，把糖喂到她嘴边。那天她有点低血糖，从早自习开始就一直趴在桌上，提不起劲。
    一整个上午，顾简都在分心看她。任星注意到了她的视线，但是并没有太在意，半闭着眼养神。
    课间操时她就去小卖部买了一包糖果。
    但是她并没有把一包糖果直接给任星，而是时不时地投喂她一粒，没什么规律可言。任星也不会问她要，就等着她不知什么时候递出一粒糖来。后来时间长了，渐渐就成了两人之间的默契和小秘密。
    今天之前，任星一直觉得，顾简会随时在身上带着糖果，是因为自己低血糖，需要补充糖分。
    但是此刻，再回忆起多年前的那些时光，她突然意识到，顾简好像很喜欢这样，替她剥开糖纸，亲手把糖喂给她吃。
    每当这个时候，她的唇和顾简的指尖，总免不了会有接触。
    也许……那是顾简给她的一个信号。
    ——我想吻你。
    回想起来，两人在一起之后，顾简给她糖果的时候，总是在教室一类的公共场合。两人私下相处，不需要任何避讳的时候，她就从没有动用过糖果大法。
    可惜当时的任星，始终没有察觉到她这一点小小的心机。
    任星莫名觉得脸颊有些发烧。她没好意思回头，举起手机看了看，确定顾简已经老实躺回自己的位置上，才松了一口气。想了想，打开微信，点开“大力水手的菠菜”的资料页，给她加了一个备注：苹果糖。
    任星本来以为，顾简多少会追问一下和好的事，要一个确定的答案。
    其实她之所以今天突然说出这句话，一方面是在经历意外之后，决定应该惜取眼前的光阴和眼前的人，但更多的却是想借由这件事，分散顾简的注意力，让她不会因为腿上的伤而觉得太难捱。
    她劝顾妈妈回家去炖猪蹄，自己也假装什么都没有察觉，就是知道顾简不想让她老人家担忧，更不想在她们面前表现出痛苦的样子来。
    所以顾简不问，任星觉得让她继续纠结也不是坏事，便也不主动去提。
    下午剩下的时光，就在这样的静默之中度过，知道顾妈妈带着熬好的黄豆猪蹄汤回来，才打破了沉寂的气氛。
    晚上顾妈妈本来打算留下陪床，被两人好说歹说，劝回去了。病房里没有陪护的病床，只有一张椅子，她年纪大了，身体本来就不好，在这里根本没法休息。
    作者有话要说：感谢在2020-05-11 23：57：55～2020-05-12 23：59：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：丨绝对值丨 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小小雪儿大高冷 20瓶；20601831 2瓶；喵喵皮卡丘 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    64、第64章 释然

    
    “睡不着吗？”夜色中， 顾简听着隔壁床辗转反侧的动静，不由开口问。
    隔壁的动作一顿， 彻底安静下来， 似乎想要假装无事发生。但片刻后，任星还是低低地“嗯”了一声。
    确切地说， 不是睡不着， 是她有点不敢睡。
    “其实我也不太睡得着。”顾简说，顿了顿，又补充， “腿疼。”
    任星本来不想理她，听到这两个字，不由微微皱眉， “很难受吗？要不要让医生过来打个止痛针？”
    止痛类的药物， 如非必须， 医生一般是不会用的， 但家属和病人主动要求的话， 通常也会给开。虽然对于这种程度的疼痛而言， 止痛针能起到多少作用还有待商榷，但总比没有好。
    “还是算了。”顾简想了想， 摇头，“这么晚了，而且也不一定有用。反正睡不着，咱们来说说话吧，分散一下注意力， 可能就没那么疼了。”
    “嗯。”任星点头同意了。
    但闲聊这种事，精髓就在于不经意。这么正式地提出要聊天，一时反而不知道该说什么。
    沉默片刻，顾简选择了自己在西北的生活作为切入点。对她们来说，这是个相对安全的话题。最重要的是，那些回想起来有些枯燥的生活，却恰恰是任星所不了解的，能够引起她的兴趣。
    她说自己刚刚过去时，完全无法适应当地的气候，说研究所里的同事们都有什么样的小癖好，说他们一群人在大沙漠之中筚路蓝缕……很辛苦，但因为每一天都脚踏实地，便能从中获得一种绝对的安全感。
    有时候太累了，躺下来休息的时候，会想着只要有机会，一定毫不犹豫地离开。可是当机会真的摆在手边，她反而又犹豫了。
    如果不是任星突然出现，顾简现在或许已经回到所里了。
    说着说着，病房里突然安静了下来。顾简停住说到一半的话语，在黑暗里静静听着任星的呼吸，确定她已经入睡，这才松了一口气。
    她自己其实也已经很累了，但是腿上的疼痛，让她很难入睡。
    顾简脑子里转着各种各样的念头，不知不觉迷糊了过去，似睡非睡之间，突然又被疼醒。
    燥热加上疼痛，让她出了一身
    的汗，十分不舒服。顾简摸索着找到了放在柜子上的抽纸，擦了擦体表的汗，思绪正漫无边际地琢磨着，不知道这伤什么时候才能洗澡，就突然听到了旁边床上传来的动静。
    任星似乎在挣扎，发出很低的梦呓声，听不清楚她在说什么，可以肯定的是一定十分难受。
    “任星，任星？”顾简叫了两声，确定她并没有醒过来。大概是在做噩梦，才会有这样的反应。至于任星梦见了什么，她多少也能猜到一点。
    “啪”的一声，顾简按亮了电灯。
    明亮的光线瞬间照亮整个病房，任星被这光线一刺激，也跟着睁开了眼睛。
    这让顾简放松了一些，她要是再不醒，顾简就只能拖着伤腿再次爬下床，亲自去叫醒她了。
    “……”刚刚醒过来的任星还有些茫然，下意识地抬手挡住过分刺目的灯光，急促地喘息着，好半晌才慢慢平复下来。
    她侧过身，看向顾简，“你一直没睡？”
    “睡了一会儿，我也是刚醒。”顾简说，绝口不提她刚才的异样。
    “我还是叫医生来给你打一针吧。”任星说着，不等顾简给出回应，就按铃叫了护士过来。
    事实证明，止痛针确实是有效的，打完针之后，腿虽然还是疼，但顾简却直接一觉睡到了天亮，再睁开眼时，已经能闻到早餐的香气了。顾妈妈用炖了一整晚的鸡汤熬的粥，香得整条走廊都能闻到。
    睡饱了精神自然就好，顾简虽然还是难受，但胃口却比昨天好了很多，喝掉了大半桶粥。
    早餐之后，方敏又过来了。
    昨天晚上，那位肇事司机终于醒过来了。今早警方得知消息，过来问话，方敏和律师便也匆匆赶了过来。
    “应该只是意外。”方敏对任星道，“对方是酒驾，全责。知道你是明星，怕事情公开之后会被舆论谴责，所以愿意私下调解，赔偿也很爽快。你这边没问题的话，我就让律师跟他们谈了。”
    “谈吧。”这种事，还是尽快有个定论的好，免得舆论发酵，再冒出别的麻烦。
    方敏走后，顾简也拿到了自己的手机。屏幕摔裂了一条缝，但并不影响使用。她先上网看了看车祸相关的消息，发现北极星那边已经代表任星发出了公告，简单解释了一下这次的事故，并且感谢网友们的关心。
    至于网上的舆论风向，不知道是否有人在其中引导，反正已经从昨天那个视频延展开去，目前网友们已经扒出任星《遗书》剧组的拍摄暂时告一段落，有一周的假期，正在猜测两人假期一早就开车出门，到底是要去哪里。
    但是不管哪一种猜测，所有人都任何的是，她们肯定是在约会。
    甚至有人猜测她们已经同居了，否则不会大早上乘同一辆私家车出门。毕竟在主流的观念之中，她们是《彩虹桥》这个节目的王道CP，又是故人重逢、旧情复燃，那必定干柴烈火，进展一日千里。
    要是网友们知道她们其实直到现在也没有正式和好，肯定会大失所望。
    偶尔能看到零星几个猜测两人病情的评论，但很快就被压下去了，完全没激起什么水花。
    相较于容易被带节奏的网友，亲友们就不是那么容易被糊弄过去了。随着消息扩大，这一整天里，任星和顾简的手机都没有消停过。
    《彩虹桥》其他几位嘉宾，还在下午时结伴过来探视，看到顾简上了夹板的左腿，全都惊呆了。
    “情况怎么会这么严重？网上没看到说。”肖含情好奇地伸手触碰了一下伤处，顾简还没什么反应，她自己已经满脸“这肯定痛死了”的表情。
    “刻意隐瞒的，免得网友们知道情况这么严重，会找到医院来。”任星说。
    “医生怎么说？”谢睿问。
    “粉碎性骨折，估计要养很长一段时间了。”
    “那节目怎么办，这样子还能还继续拍吗？”陈涤非故意调侃她，“你要是退出节目，那我可就有机会了。”
    能随意说出口，反而说明这是玩笑话，大家都没有当真。
    谢睿甚至立刻跟上，“那我岂不是也可以？”
    肖含情正想凑个热闹，但突然想到某位非常善于死抠细节的霸道总裁，默默选择了闭嘴。虽然一群人玩笑的话，按理说传不到她的耳朵里，但是……总觉得会心虚。
    她拍了拍顾简的肩膀，权做安慰，“怎么样，是不是超有危机感？”
    “放心吧，我就是爬也会爬到节目录制现场的。”顾简看了任星一眼，也笑着回道。
    “那倒不至于。”林飒在一旁说，“我们可以集资给你买一辆轮椅。”
    “我觉得买一副拐杖效果更好。”江婷婷说，“更能体现她身残志坚，排除万难也要参加节目的精神。”
    “如果是拐杖的话，好像不用买。”陈涤非立刻接上，“我们工作室之前出过一次游戏周边，里面有一款法杖做工特别漂亮，是卖得最好的。刚开始本来想做1：1还原的，但实在太大了，不方便收藏，所以最后只做了模型。那个1：1的样品到现在还放在工作室里，我可以直接送你。”
    “……你们是来消遣我的吧？”顾简无语。
    “错，我觉得她是来找你打广告的。”肖含情打了个响指，一脸看透真相的精明，“你用法杖做拐杖，岂不是又能宣传一波他们家的游戏？说不定还能重新带起周边销量呢！”
    确定了顾简的情况不算严重，只是需要一段时间恢复，大家也没太担心，嘻嘻哈哈一阵，便纷纷告辞了。
    任星送她们出去，陈涤非特意落在最后，问她，“你今天精神好像不太好？”大家说笑的时候，她一直坐在旁边发呆，基本没怎么参与。
    陈涤非说了这么一句，也没有非要等任星的回答，又道，“有什么需要帮忙的就说话，别不好意思。”
    然后摆摆手，十分潇洒地走了。
    任星目送她离开，回到病房里，看见顾简正在削平果，就走到病床前坐下，静静地看着。等这个苹果削完了，被放进托盘里，她才突然开口，“你知道吗？其实我参加这个节目之前，已经准备退圈转行了。”
    顾简一愣，抬头看向她。
    任星却没有看她，半垂着头，视线不知落在什么地方，“就是觉得，在这里没什么值得牵挂的东西了，圈子里混了几年也没出头，继续留下来没什么意义，不如回老家种田。”
    “我也许……”她在这里停顿了很长一段时间，才释然一般地笑了笑，“也许某个瞬间曾经想过，回去之后，可能会再遇到你吧？”
    对那个时候的任星而言，她不知道顾简如今身在何处，过得怎样，身边是否已经有了新的人。
    但只是这样想一想，就觉得，前路似乎依旧有值得期待的风景。
    作者有话要说：感谢在2020-05-12 23：59：07～2020-05-13 23：56：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：贰时三 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：番茄肥牛拉面 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    65、第65章 广告

    
    晚饭过后， 《彩虹桥》的副导演带着几个工作人员，代表整个节目组过来探望顾简。
    顺便还给她带来了一个好消息， “节目组已经决定推迟拍摄日程， 你可以放心养伤，不用担心， 等出院了再拍也来得及。”
    话是这么说， 一期节目拍摄结束之后，将近一千分钟的录制素材，光是看完就需要很长时间， 要将其中有梗有料的部分挑选出来，进行后期剪辑和加工，其中的工作量自然是非常庞大的。
    现在节目一周一期的进度， 时间本来就已经很紧凑了。
    推迟拍摄时间， 就意味着所有工作人员必须要加班加点， 一天干两天甚至三天的活儿， 才能保证不耽误节目播出。
    所以做出这个决定， 对节目组而言， 可谓是下了很大的决心。
    但顾简听完他们的嘱咐，却并没有很开心。
    “其实我觉得我已经没事了， 现在就开始拍摄也没问题。”她伸展了一下除了伤腿之外的肢体，力图向其他人证明，自己不会拖慢节目组的拍摄进度。
    对于她的这种精神，节目组的工作人员们表示十分感动，但是没必要。
    “你就放心吧。”一个编导姑娘非常理解地拍了拍她的肩膀， “节目组这边你不用担心，我们都已经想好了，到时候分成两个组，边拍边剪，时间上肯定来得及。”
    反正这种意外状况，也不止顾简这里出过。电视台应对这些经验非常丰富，而搞后期剪辑的对于熬夜乃至通宵加班这种事，已经习以为常了。
    相较而言，反倒是顾简的身体状况更令人担忧。毕竟这回拍的是外景，而且还是在西北，那边的条件肯定比不上北京周边成熟的各大景区，万一出了什么问题，对节目组来说更麻烦。
    更何况，媒体人对这种意外情况，也有自己的处理方式。
    顾简带伤出镜，节目组加班加点，这些可都是能够吸引网友和观众们的看点。
    除此之外，这事还有别的妙用——
    “实话跟你说吧，”另一个小姑娘从顾简手中接过削好的苹果，对着她削下来那一层薄如蝉翼的苹果皮啧啧称赞了一会儿，趁着副导演没注意，压低声音道，“其实节目组目前正在接洽新的赞助商。”
    她的视线从顾简盖着薄被的腿上溜过，“卖轮椅的。”
    “咳咳……这也可以？”任星在一边喝水，差点儿呛到。
    “咱们这个节目满打满算还有五期，你这腿两三个月好不了，也就是说，接下来的节目都只能坐着轮椅拍，出镜率肯定能保证。”实在不行，节目组这边还可以多加外景拍摄，一定能让观众看清楚轮椅的多功能和实用性。
    “我的意思是……”任星喘匀了气，“他们的产品定位和我们节目的受众，差别也太大了吧？”
    “那你可就错了！”提起这个，小姑娘立刻来了兴致，眉飞色舞地问，“那你们觉得，我们节目组的受众都是什么人？”
    “应该是同性恋为主，再加上一部分思想开明的年轻人吧？”任星说，“难道不对？”
    “可不就是？”小姑娘见她猜错，便心满意足地揭开了谜底，“大数据显示，我们这个节目的观众，至少有一半是中年人。剩下的观众结构倒是和你想的差不多。”
    “真的假的？”顾简有些不相信，“我以为只有同性恋和他们的家人会关注这些？”
    小姑娘反问，“你以为同性恋的数量很少？”
    不等顾简说话，她又道，“据统计，同性恋大约占总人口数的5%，拿我们国家来说，14亿人口，百分之五就是七千万，那是什么概念？北京这样的国际大都市，常住人口也就两千万而已。”
    很多人会觉得身边从未见过同性恋，其实那不过是因为大多数人都藏在柜子里，不敢示人而已。
    《同性婚姻法案》推出之后，或许对很多普通人来说，最大的感想就是：身边的同性恋突然增加了。即使自家亲戚朋友里没有，熟人之中总能听到几个。
    其实不是同性恋增加了，只是更多人敢于说出自己的真实情况。
    中国人把婚姻看得很重，对很多父母而言，扶持孩子到TA结婚，就可以算是完成了自己作为父母的责任，可以安心颐养天年了。
    所以大多数为人父母的中年人，面对这样的时代剧变，他们的想法也十分简单朴素：国家承认你们合法，那我也承认你。但就算是同性恋，那你也必须要成家吧？不能说总是一个人单着、混着。既然现在允许同性结婚，那你就得找个人定下来。
    顾妈妈就是这种家长的典型代表。
    所以就连很多婚介所、婚恋网站，都紧跟时事，推出了同性恋板块。
    但是对于传统了一辈子的许多家长而言，他们对这些事了解不多，就算想给孩子介绍对象，也不知道该去哪里。西瓜台推出《彩虹桥》这档节目的目的之一，就是为了引导这些觉得茫然的人，让他们了解同性恋，了解同性恋婚姻。
    大台出品的节目，自然是更值得家长们信赖的，所以守在电视机前观看的人并不少。
    所以这档节目，并没有任星想的那么小众。
    而轮椅这种造价不菲、实用性强的产品，对标的群体正是这些中年人。他们如果觉得这轮椅实用方便，会更乐于向亲戚朋友推荐。
    而且这种商品的处境，说起来和同性恋还有些微妙的相似：或许很多人家里没有残疾人，但亲朋和熟人那里，总听说过。所以深究起来，反而是非常适合这档节目的一款产品。
    当然，要怎么让厂商和卖家主动掏钱出来打这个广告，就要看电视台招商部的手段了。
    众所周知，西瓜台在这这一点上，做得总是很好。
    顾简最终被说服了，觉得接这个广告好像并不亏。——作为真正的轮椅使用者，除了商家免费赠送的轮椅之外，她还可以拿到一笔不菲的收入。对于正因为经济状况在考虑跳槽的顾简而言，这笔钱来得十分及时。
    或许是因为盼着广告收入，总之任星觉得，接下来养伤的这段时间里，顾简一直表现得有些……迫切。
    但她并没有说破，只是在一边静静地看着。
    因为她多少能猜到顾简的打算。这是个所有理想都很接地气的人，她想多赚点钱，无非是打算在北京买套房子。
    这样一来可以安顿顾妈妈，毕竟租的房子，住起来总不如自己的那么如意，想往家里添个什么大件都要再三思量。二来……或许为了自己。她现在的发展很好，收入方面自然比顾简宽裕很多，所以顾简更要竭尽全力，先给她一点什么。
    这样，或许会让她在面对与任星的关系时，多几分底气。
    ——那天顾简说
    ，任星心里对这份关系仍有疑虑，其实在任星看来，有疑虑的并不单是自己。
    顾简要在医院住上至少十天，但任星却是第三天就出院了。剧组那边已经谈好了场地，可以继续拍摄。考虑到到时候飞去西北拍摄节目又要请假，所以任星也没有耽误，直接回了剧组。
    最终的拍摄日期被定在了周三，这是节目组那边反复权衡之后定下的。
    而在那之前，第七期节目会先在周末播出。
    俗话说得好，哪个小姬仔年轻时没爱过个把直女，尤其是青梅竹马、两小无猜的关系，因为亲密无间，于是更容易滋生出这种暧昧的感情。所以对于陈涤非的遭遇，很多观众都感同身受。
    所以网上一直在讨论，不知道拍到她这一期的时候，那个青梅会不会出现，两个人是否还有继续发展的可能。
    节目组或许也正是因为从中察觉到了话题，才会邀请肖枫作为特邀嘉宾参与这一期拍摄。
    于是周五这天，预告片一发出去，便立刻掀起了一番热烈的讨论。支持青梅上位的和认为直女不值得的掐成一团，节目还没播出，就先上了一轮热搜。
    节目播出之前，躺在病房里百无聊赖的顾简还给陈涤非发了几条消息，让她不要太在意网络上的舆论。
    哪知陈涤非比她想的看得更开，“我已经想通了，都说情场失意，钱场得意，所以我已经决定做一个莫得感情的赚钱机器了。我打算趁着这一波热度，正式推出我们工作室的新游戏。公测时间已经定了，明天中午十二点。你要是有空的话，到时候也下一个玩玩，给我提点意见。”
    “……”顾简被她的精神感动了，“有什么好处？”
    “我给你发个兑换码，可以领十连抽卡资源。”陈涤非十分爽快。
    顾简一脑门问号，“我记得你家的新游戏不是种田经营类的吗？为什么还要抽卡？”
    “你这话说的，现在哪里还有不抽卡的游戏？”陈涤非理所当然地道，“种子不要抽？农民和工人不要抽？农具不要抽？能增加作物生长速度和产量的buff不要抽？不抽卡怎么变强？”
    “……那你送一个十连用处也不大吧？”顾简怀疑地问。
    陈涤非斩钉截铁，“你可以氪金。不氪金怎么变强？”
    “？？？现在的游戏骗氪已经这么直白了吗？”顾简一脑门问号。
    “是啊，所以兑换码还要吗？”
    “……要。”
    作者有话要说：明人不说暗话，我想玩这个游戏，陈总你看着办。
    感谢在2020-05-13 23：56：16～2020-05-14 23：54：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：一晌贪欢 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    66、第66章 征婚

    
    看第七期节目之前， 所有人都觉得肖枫会是这一期最大的看点。
    事实也确实如此。
    但是打开节目之后，观众们突然发现， 前半段根本是游戏工作室的发布会， 最要命的是，大家看得津津有味， 甚至还有点想入坑。
    好不容易后半段的游戏环节画风正常了， 撕逼有了，打脸也有了，嘉宾们之间的互动也足够精彩， 可以说是话题多多。大家在弹幕上没撕过瘾，纷纷转移到微博，正准备继续争论一番， 打开陈涤非的微博， 看到的却是广告？
    @陈涤非V：由本工作室开发运营的模拟经营类游戏《我在末世种田的日子》明天中午12：00震撼公测， 敬请期待。现已开通客户端下载， 开服前两周福利多多， 惊喜多多， 不容错过！【视频链接】【下载链接】【活动图片】？？？
    刚捋好袖子的围观群众被这操作秀了一脸，一时都不知道是不是要继续掐了。
    什么叫皇帝不急太监急？这就是了。她们这些旁观者还在为该不该给青梅一个机会而纠结， 结果当事人已经借机打起了广告。这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
    更要命的是，随手点开游戏宣传片一看，嗯？还不错啊……
    这款游戏有点类似《梦X花园》，背景设定是改编自一本绿晋江的同名小说， 病毒爆发之后，回老家过年的主角和TA路上捡到的小伙伴们被困在了一座小山村里，不得不开启种田模式。
    说是种田游戏，其实应该更类似孤岛生存。在与外界互不相通的情况下，主角必须要自己解决衣食住行，同时帮助村子里的村民们一起渡过难关。
    相较于目前市面上的种田游戏，这款游戏的自由度更高，交互模式也更加有趣，没有任何幻想类的元素，反倒满足了很多人归隐田园、悠然见南山的向往和追求。
    等大家看完了视频，差不多已经忘了肖枫是谁了，满脑子都是明天游戏就上线。
    再转头一看，几位节目嘉宾也都纷纷转发了这条微博，帮忙宣传。
    而且格式非常统一，也不知道是她们商量好的，还是后面的人都抄袭了第一个转发的顾简。
    @彩虹桥-顾简V：我问陈总，新游戏
    开服有什么福利吗？陈总答，什么时候她有女朋友了，什么时候发福利。所以这是一条征婚的微博，有对陈总感兴趣的姑娘，请抓紧时间联系她。
    。
    。
    。
    这是我从陈总那里敲诈来的介绍费，兑换码XXXXXXX。
    火眼金睛的观众们，只用了几分钟的时间就分析出了结果：确实是其他嘉宾在抄袭顾简的微博，并不是提前商量好的。
    证据就是肖含情在复制的时候，没有注意到隐藏在【展开】两个字之后的最后一句，把它给漏掉了。
    虽然她开了微博会员，很快就在热心网友们的提醒下重新编辑了微博，但该截的图早就已经留存在广大网友们的硬盘之中，无法抵赖了。
    陈涤非的工作室，虽然运营着几个营收还算不错的游戏，但毕竟比不上几家大厂，这个新游戏之前说是“备受期待”，但实际上预约人数也不过几万人次。
    结果单是这一个晚上，预约人数和客户端下载数就暴涨了将近一倍。
    工作室里，因为明天游戏就要上线，所以今晚大部分员工都留了下来。眼看着数据一路暴涨，所有人都不免精神振奋。陈涤非叫了宵夜，又开了一瓶自己收藏的红酒，简单地开了个庆功会。
    喝完酒吃完肉，陈涤非叫上管理层开了个会，立刻将各项任务布置了下去。
    之前没有料到会有这么好的一个风口，工作室这边所有的准备，都是按照几万人次的规模来的。现在数据暴涨，说不定会直接挤爆服务器。若不提前做好准备，明天说不定就要闹笑话了。
    ——最近有个小工作室，不限号测试时服务器被挤爆，修了几天都没修好，最后不得已匆匆取消测试，已经沦为业界笑柄。
    不管怎么说，埋头忙起来，也就没精神去想那些乱七八糟的了。
    而在她不知道的某个群里。
    顾简：【图片】预约人数十五万了。
    谢睿：【图片】陈涤非微博下面的评论……好像快变成相亲大会了。
    也不知道网友们是怎么想的，明明一开始顾简是给陈涤非相亲，大家也都十分配合，发了照片和各种要求在评论里，结果不知道怎么回事，突然就有两个聊着聊着看对眼，当场宣布牵手成功了。
    剩
    下的人一看，嗯？还可以这样的？于是这条微博就变成了相亲现场。
    别说没人提今晚的节目和肖枫了，就连新游戏，似乎也没几个人在意了。发现这一点，大家都松了一口气。
    这个群之所以拉起来，就是因为她们觉得以陈涤非的偶像包袱，虽然在节目里怼了肖枫，但是恐怕并不会喜欢自己的私事一直被人揪着说。何况都已经是过去的事了，反复提也没什么意思。
    既然她打算借着这个热度公测游戏，顾简就索性拉了这个群，让大家跟着一起宣传，顺便转移一下舆论方向。
    当然，现在这个发展，也是所有人都没想到的。
    但是……似乎也没什么不好？
    肖含情：我有一个大胆的想法……
    江婷婷：什么想法？
    肖含情：既然现在舆论风向已经这样了，再给她弄个红娘人设怎么样？网友们最喜欢凑这种热闹，肯定会点进来看，这也算是个宣传的方向吧？
    其他人唰唰唰打出一排“……”之后，大力赞成了这个想法。
    于是凌晨之前，一条叫做“谢谢陈总我们在一起了”的话题，出现在了热搜榜上，并且一路缓慢地往上爬，最终在半夜三点，挤进了实时热搜前十名。
    忙得头昏脑涨的陈涤非看到同事发来的热搜图片，一口咖啡差点全喷在显示器上。
    中午开服之前，官网预约人数已经达到了二十万人次。幸好昨晚提前加班，服务器总算承受住了这一波考验。
    虽然其中绝大多数人只是凑个热闹一轮游，并不是真心想要玩游戏。但是人进来了，要怎么把他们留下，就要看游戏质量如何了。
    而熬了一夜的众人，挥挥手各自睡去，深藏功与名。
    ……
    顾简出院的第二天，就要出发前往西北拍摄《彩虹桥》第八期了。
    肖含情一下车，就看到了陈涤非手里拎着的法杖。实在这法杖的存在感太强了，通体银色，顶端镶嵌着三颗硕大的“宝石”，造型十分之华丽，个头又大，比陈涤非还高出一头，让人想不注意都不行。
    她三两步蹿到陈涤非身后，用力一拍她的肩膀，“方丈也来坐飞机？”
    “非也非也！”陈涤非一脸严肃，“此等宝物，唯有德者居之。我特意把它带来，就是为了送给顾施主，让她继承本门衣钵。”
    之前说要把法杖送给顾简做拐杖，本来只是个笑话。
    但是昨天在群里聊天时，一时说漏了嘴，陈涤非才知道，原来顾简在背后替她做了这么多事情，她十分感动，于是今天就特意把这柄法杖带了过来。
    顾简是坐节目组的车来的，陈涤非抢在众人面前替她打开了车门，把法杖往她手里一塞。
    等顾简拄着拐下了车，就看到所有人都在忍笑，不由有些茫然，“这是干什么？”
    “方丈好。”早就已经演练好的众人排排站在她面前，双手合十，肃容行礼。
    顾简吓了一跳，这才知道她们是在闹着玩，手里的法杖拿着也不是，丢了也不是。
    幸好工作人员随即推着轮椅过来，她坐下之后，随手就把法杖递了过去，让他们放到车上，总算解决了这一难题。
    上了飞机，陈涤非就立刻戴上眼罩睡觉。一方面是为了避开顾简的报复，另一方面她这段时间确实太忙了。为了抽出时间过来拍摄，又特意把一部分工作提前处理掉，昨晚不得不熬了个通宵，这会儿迫切地需要补眠。
    其他人说说笑笑了一会儿，也都各自回到座位上休息。
    任星靠在舷窗前，一时却有些睡不着。
    她现在跟顾简的关系，比之前更加微妙了。所以对于前往西北，去顾简工作的地方拍摄，她的感触也就比别人更深一些。
    那种感觉就像是，她能够借由这种方式，走进顾简的生活之中。
    虽然顾简跟她说了很多西北的事，但是自己亲眼去看，感觉还是不一样的。
    而且在任星心里，有一种十分奇妙的预感。她觉得，差不多已经到了自己做决定的时候。或许等着一次西北之行结束，她和顾简之间的故事，就该有个结果了。
    七年的光阴，七年的等待，所有不甘、执着，都该有个结果了。
    怀着这样的情绪，她的心情又怎么能够平静下来呢？
    窗外白云渺渺，厚厚的云层之上，一片晴光灿烂。这让任星觉得，或许前面的这条路，也是这样铺满了阳光。
    作者有话要说：本章广告植入的是作者的预收《我在末世种田的日子（GL）》还差30个收藏就能开文了，走过路过不收藏一发吗？
    感谢在2020-05-14 23：54：34～2020-05-15 23：58：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：喵喵皮卡丘、丨绝对值丨 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    67、第67章 欢迎欢迎

    
    飞机落地， 出了航站楼，顾简的脚步就是一顿。
    “哇！”走在她身边的谢睿也忍不住发出了小小的惊呼声， 并转头去看顾简， “这是你安排的？”
    就在她们前方，一排七个工作人员， 身上穿着蓝色的工装制服， 每人手里捧着一捧花，身姿笔挺地站着。而在这七个人旁边，还有一个胖胖的中年人举着一块写着“彩虹桥”三个字的牌子。
    一看就是来给他们接机的。
    “不是我。”顾简摇头。跟研究所这边联系的事， 都是节目组全权负责的，她只是打了个招呼而已，并没有沟通过别的。
    但是转头看去， 节目组的工作人员们显然也有点懵逼， 都没想到还会有这么正式的接机场面。
    好在也算是媒体从业人员， 见惯了各种大场面， 现场导演立刻越众而出， 跟那位胖胖的中年人接上了头。寒暄几句之后， 中年人一挥手，七个精精神神的壮小伙儿就齐刷刷上前， 把手里的鲜花献给了七位嘉宾。
    “谢谢，谢谢！”众人受宠若惊之余，又不免有些茫然。
    实在是对方过于热情了些。
    大家你看看我，我看看你，一时竟没人主动开口， 顾简只好作为代表，主动询问，“郝主任，怎么您亲自来了？还搞了这么大的排场。”
    “这是你的终身大事，我怎么能不来？”郝主任笑得十分和善，“节目组过来考察你的工作环境，那肯定是要让大家宾至如归！”
    郝主任说的是真心话。
    顾简想跳槽的事，虽然所里没有传开，但是他们这些做领导的，心里其实是有数的。人才培养不易，要说对于这种事，领导们心里当然是恼火的。国家出钱出力出资源，把你培养出来了，你就要走？
    但现实就是这样，在研究所里，每年领着几万十几万的死工资，工作环境又那么偏远，很难留得住人。再说，顾简当初签了五年的合约，这五年来也确实兢兢业业，现在她想走，也没有理由留人。
    这个问题不光是他们这个行业有，各行各业都是这样。民营企业动辄开出百万高薪，还有各种福利待遇，谁不心动？
    听说有些友方单位为了留人，甚至不惜拿出保密协议。——他们这种性质的工作，都是有保密条例的，按照规定，研究员们如果要跳槽，就会有一个一到五年的保密期，在这期间不能从事相关行业的工作。
    研究所背靠国家，在技术方面通常会领先外面的民营企业三到五年，这也是民营企业想要挖角的原因。所以这些研究院跳槽出去，真正有用的其实就是这三五年的时间，而保密协议，就卡死了这个时间，让他们就算想走，也无法利用自己在研究所学到的知识赚取高薪。
    这其实是一个两败俱伤的做法，留不住人，那我宁可让你废掉，也不便宜别人。
    但郝主任并不赞同这种处理方式，这么做除了结仇，还有什么意义？人心散了，后面的人就算一时被吓住，也终究还是要走的。
    但是提高薪资待遇显然也不可能。
    所以唯一能留人的办法，就是打感情牌了。听起来很卑鄙，其实也不过尽人事听天命。
    顾简对研究所肯定是有感情的，所以郝主任先给她放了个长假，表面上是让她回去想清楚，其实是想趁这段时间再想想该怎么说服她。
    这就可以想象，当郝主任得知顾简参加了一个相亲节目，而且这个节目还打算到研究所这边做一期的拍摄时，会有多激动了。
    所里之所以留不下年轻人，一来是赚得少，二来交际面太窄，研究员们往往很难找到对象。顾简自己已经在节目里找到了对象，只要让对方看到研究所的诚意，喜欢上这个地方，知道这份工作的意义，说不准就会同意顾简留下了呢？
    所以郝主任弄出这么大的动静，其实是冲着任星来的。这会儿，她看着走在顾简身后，替她推轮椅的任星，自然也是满面含笑，热情四溢，“这就是任星吧？欢迎欢迎！来了千万别客气，把这里当成家里一样。”
    这么明显的态度，其他人就算开始没看出来，现在也该知道了，一个个都识趣地退开三步远，笑着把场地让给他们。
    任星伸出手跟郝主任握手，另一只手在隐蔽处狠狠拧了顾简一把。
    顾简吃痛，连忙道，“郝主任，大家坐了半天飞机，都累了，先找个地方休息，吃点东西吧。”
    “好好好，我都安排好了
    ，车子就在外面。”郝主任说着，走到前面去带路。
    趁着这个空档，顾简连忙低声解释，“我真的不知道他们会安排这些。”
    任星倒也没有真的生气，“看来你们领导很想让你留下来。”
    “这两年招人越来越难了。”顾简说，“听他们说郝主任本来是个火爆脾气，这么些年，硬生生给磨成了现在这样。”
    “待会儿你先去找你们主任谈谈，让他们千万千万别再搞这些了。”任星看了一眼郝主任的背影，“我可不想让人当耍猴儿看。”尴尬癌都要犯了！
    话是这么说，但顾简知道她只是嘴硬，不忍心看长辈为此为难。
    不过，真要说出来的话，任星肯定会说：那是你自己的工作，跟我有什么关系？
    ……
    来了西北当然要吃一顿正宗的羊肉，郝主任都已经安排好饭店了，但节目组这边因为时间安排太紧，只好遗憾地放弃了这一餐，决定直接去研究所，开始拍摄。
    “没关系没关系，拍摄要紧。”郝主任也不失望，“这样吧，回头我让人去老乡家买一头整羊，咱们自己在研究所开伙，请你们吃正宗的西北烤全羊！那东西费工夫，等节目拍完了，正好能吃。”
    一句话说得大家都期待了起来，纷纷打起精神，把东西搬上车，准备直接出发。
    郝主任见状，把顾简叫到旁边去商量了几句，等顾简回来时，脸上已经带上了笑容，“郝主任说，我们所里的直升飞机正好也在这边，可以直接搭我们过去。不过仪器太多了，装不下，可能还是要分一部分人坐车过去。”
    现场导演一听秒懂，这直升飞机肯定是给嘉宾们准备的，遂道，“那你们几个嘉宾就坐直升飞机过去吧。”
    又点了两个摄影师出来，让他们跟着上飞机拍摄，剩下的人就只能坐车了。
    这个安排有些出乎意料，陈涤非都忍不住对着顾简感叹，“你们研究所很有钱啊，连直升飞机都有。”
    “那倒不是，只是沙漠里很多作业都要用到直升机，所里就配了一架。”顾简说，“不过平时领导们都宝贝得很，轻易不肯动用的。”
    “这个我们都懂，”江婷婷立刻看向任星，促狭地接道，“是为了让咱们‘宾至如归’嘛！”
    “真让人羡慕啊！”肖含情跟着起哄。
    任星立刻将视线转向她，“别人就算了，小肖你私人飞机都开过了，还羡慕什么？”
    话题立刻被转到了肖含情身上，说说笑笑间，已经来到了直升飞机停泊的地方。
    其实这架直升飞机，真的没有听起来那么有逼格，从外表到内部装饰，都充斥着一股“实用为主”的粗犷风格。尤其是内部，乱七八糟地对着器械零件、草籽树苗之类的杂物，光看这乱七八糟的场面，完全没有直升飞机的牌面。
    用顾简的话说，“我们平时都不把它当飞机，都是当农机来用。”
    但再怎么寒酸的外表，都无法掩饰它是一架飞机的事实。随着飞机升空，大家又重新升起了兴趣，开始研究起窗外经过的风景。
    城市逐渐远去，没多久就进入了沙漠区。直升机飞得低，所以她们几乎是亲眼看着地面从绿意盎然、高楼大厦变成一片荒芜死寂。这种感觉跟真正在沙漠里行走不太一样，它更宽广、更阔大，也就更令人震撼。
    在大自然的造物前，人类时常会显得过于渺小。
    但这种感觉没有停留太久，不久之后，眼前又重新出现了绿意。随着直升机靠近，一片小小的绿洲出现在了所有人面前。
    ——那又是另一种震撼，看似渺小的人类，却又能在这荒寂无人的荒沙大漠之中，生生制造出一个奇迹。跟无垠的沙漠比起来，它是那么的小，却生机勃勃，蕴藏着一股言语难以形容的力量。
    “那就是我们的研究所了。”顾简说。
    没有人应答，所有人都沉浸在眼前的景色之中，感受到一种潜藏于自己生命中的力量。
    这种力量支撑着人类走出森林荒野，以渺小的身份，一点点改变周围的环境和世界，最终燃烧出辉煌灿烂的文明之火。
    它始终在人类的骨血之中流淌着，从亘古到如今。
    任星眨了眨眼，感受到一股酸涩的情绪，充斥在她的胸臆之间。
    她终于意识到，顾简正在从事的是一份什么样的工作。
    作者有话要说：接下来是期待已久（并没有）的西北篇！
    感谢在2020-05-15 23：58：48～2020-05-16 23：55：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：小P 3个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小P 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    68、第68章 表演

    
    后来任星才知道， 机场那点排场都不算什么，研究所这边还准备了更盛大的欢迎仪式。
    毕竟能去机场的就那么几个人， 研究所这边可是所有人都在。
    不过这倒也不能怪郝主任。
    是他在选人准备接机的时候， 透露出了自己的打算，给了其他人灵感， 遂决定弄一个更热闹的。毕竟研究所地方实在偏僻， 除了公务上的往来之外，一年到头也来不了几个人。
    何况这回来的还都是漂亮的女嘉宾。——虽说她们的性取向是女性，但是仔细想想， 就算取向为男性，多半也没他们这些工科宅男什么事，所以有美女来访， 还是比较令人激动的。
    当然， 也并不是人人都抱着这种想法， 但消息一传十十传百， 后面听到的人， 也难免想凑个热闹。
    幸好顾简在飞机上， 就趁着众人欣赏风景的时候，跟郝主任沟通好了这事。郝主任一声令下， 让他们把横幅烟花什么的都收了起来，聚在外面看热闹的人也都被遣散。
    不撤也不行，眼瞅着这就是让顾简留下的最后机会了，万一她媳妇儿被吓跑了，谁能赔她一个？
    于是等飞机落地时， 大家看到的，就是一个运转如常，似乎并没有因为她们的到来受到影响的研究所。
    不愧是专业的，所有人心里都油然生出了这个念头。
    众人虽然坐了一早上的交通工具，但大概是因为新鲜感，看起来都还颇有精神。趁着跟车的工作人员和机器都没到，还有一点时间，她们便撺掇着顾简带领大家在附近转转。
    都说“草色遥看近却无”，在天上看着，这一带已经完全被绿色所覆盖，看起来十分震撼。但是到了地面上，就能清晰地看出植被掩盖之下的沙土，风一吹，还是会有风沙四处飘扬，就连树上的叶子都免不了沾染，显露出一种灰扑扑的外表来。
    这还是已经相对成熟的林地和草地，再往里走，就能看到那些还在培育之中的试验田，试验田旁边插着各种标识，将试验田人工划分成多个区域。试验田里是整整齐齐的垄沟，每一垄都覆盖着薄膜，薄膜上种植各种抗旱植物，看起来整整齐齐。
    每隔一段距离，就
    能够看到白色的“灯笼”立在其间，那是用于膜下滴灌容器。
    被大片试验田簇拥在中间的白房子，就是研究所的所在了。但是跟大家想的不一样，这一片建筑非但没有半点恢弘的气势，反而显得过于低调和不起眼了。
    “我还以为建筑要弄成地标一样的东西，站在远处一眼就能看见的那种？”陈涤非有些好奇地问。
    “这片绿洲本身就已经够显眼了。”顾简说，“而且你说的那种也不现实，因为我们的研究所并不是固定在这里，而是一直向着沙漠内部缓慢移动的。”
    每当一片试验田成熟，不再需要研究人员精心照管，他们就会向内迁移，开辟出新的试验田。相对的，研究所肯定也要跟着迁移。
    顾简招呼大家走近了，指点她们观察房屋本身的结构，“这片建筑都是可拆卸的，所以搬起来也很方便。”
    任星手指摩挲着建材结构之间的缝隙，微微有些出神。
    难怪都说这是一份孤独的职业，因为沙漠是没有尽头的，至少短短几年、几十年内，各种绿化工程听起来声势浩大，但其实于这篇广袤的沙漠而言，仍旧很不起眼。
    而那已经是几代人奉献出青春和生命努力的结果。
    所以顾简这份工作，仿佛也永远不会有尽头。这样的环境，也难怪留不住人，如果不是有理想和坚持，大多数人都会一段时间后选择离开。所以不光是研究所缺人，整个行业都是这样。
    任星意识到，自己劝说顾简留下来的想法，有点过于轻率了。
    诚然，顾简自己心里肯定还有留恋，否则也不会迟迟无法做出决定。但就这样决定留下，是否也是对未来的不负责任？
    其他人没有她那么复杂的想法，只是单纯的惊叹而已。她们平时只知道这世界上有这么一群人，以微薄的力量妄图改变世界，但真的亲眼见到，这还是头一回。
    谢睿看门口挂着的牌匾上写着这里还有个实验室，出于好奇，就准备摸进去看看。
    结果一进门，就发现处处都是窥探的视线。这窥探不带恶意，好奇居多，躲在每一扇门的背后，自以为隐蔽，其实全都被她看在眼里。
    这熟悉的氛围，不免让谢睿产生了几分亲
    切感。
    ——实验宅大概都是相似的，上回节目组去学校里拍摄，那些师兄师姐师弟师妹们也是这样，明明好奇得快炸了，但还是选择躲在实验室的门背后暗中观察，而不是大大方方地出来打招呼。
    嗯……当然这种说法并不绝对，在第三个人举着水杯从自己身边路过，不着痕迹地打量过来时，谢睿忍不住好笑地想。
    不过没等她继续探索下去，就听见外面传来巨大的动静，节目组的车终于到了。
    这一上午已经耽误了一半，所以节目组安顿好机器，就立刻开始了今天的拍摄。
    顾简这份工作听起来十分浪漫，但其实具体的过程，却是相当枯燥，而且充斥着大量的体力活。所以整个研究所加上顾简在内，所有女性加起来，也没有超过两位数。
    不过今天的顾简是顾?轮椅?简，所以许多本应该她示范的环节，都不得不改成嘉宾们轮流上前体验。
    西北的阳光正烈，周围都是尚未长成的小树苗，没有任何遮挡。一个上午的拍摄下来，所有人都汗流浃背。
    于是她们不但深刻理解了为什么顾简的皮肤比别人要黑一些，更深刻理解了她的身材为什么会那么好，每一束肌肉都充斥着力量感，那都是日常勤劳不辍锻炼出来的成果。
    等拍摄告一段落，所有人要做的第一件事都是先去洗把脸。
    “太不容易了。”肖含情的声音闷在水里。她一直觉得自己就够惨了，毕竟有那样一个父亲，从小就需要承担起更多的东西。但现在才发现，那更多的是精神上的痛苦，生理上、物质上都没吃过什么苦。
    她洗完了脸，转头看向谢睿，顿时惊呼，“谢睿，你脸好红啊！”
    谢睿轻轻碰了碰脸颊，对着镜子说，“红都不要紧，感觉有点痛。”
    “我也是！”江婷婷立刻道，“我觉得可能是晒伤了。”
    不光是谢睿和江婷婷，其实除了顾简之外，其他人都差不多，也就经常在户外活动的林飒稍微好一些。
    这边的紫外线强度太大，明明已经做了防晒，露在外面的皮肤却还是被晒得发红，而且能够感觉到一阵阵刺痛感，多半是轻微晒伤的症状。
    虽然大家都不肯承认自己居然这么
    娇气，一个早上就被晒伤了，但这却是个不争的事实。
    这里的工作真的很辛苦，各种意义上的。
    郝主任安排的烤全羊还在烤，中午饭是跟着研究所这边吃的。大概是为了待客，今天的午餐十分丰盛，大鱼大肉、浓油赤酱。被西北的阳光彻底晒蔫了的众人本来就没多少胃口，对上这些大菜，更是完全吃不下去。
    还是郝主任过来视察发现不对，于是一人给发了半个冰镇西瓜，解决了这个难题。
    吃完了午饭，还是要继续拍摄。
    下午的游戏环节，是安排大家在试验田里种树，分组进行，每组都有固定的任务，无法完成将会受到惩罚。但是天气实在太热，太阳烤得仿佛地面都要融化，这里的地表又是水分不多的沙土，光是踩在地面上，小腿就能感觉到轻微的灼痛感。
    问过郝主任，得知这里晚上八点多才会天黑，导演组就决定把游戏环节推迟到四点半之后。
    这样一来，中间就空出了一段不短的时间。
    导演组过来征求嘉宾们的意见，“这段时间咱们干点什么，有什么想法都可以说出来。”
    嘉宾们齐齐道，“我们可以休息吗？”
    当然不可以，毕竟千里迢迢到这边来拍节目，每一分钟都在烧钱的，怎么可能几个小时都用来休息？
    最后导演组决定，跟研究所这边的工作人员一起，搞一个联欢晚……午会。正好这里平时来的人少，娱乐活动也不多，就当是慰问演出了，还能多拍一些镜头。
    既然是文艺演出，那就肯定需要嘉宾们出节目。导演组的硬性规定是，一人出一个节目，这就七个了，节目组工作人员这边再出两三个凑数，研究所再出几个，一堂晚会的内容也就凑出来了。
    听到这个噩耗，陈涤非和谢睿顿时恨不得抱头痛哭。
    理工科死宅真的没有点亮文艺表演方面的技能，节目组提这种要求，根本完全没有考虑她们远远落后于其他人的业务能力。难道她们还能上台表演个做实验或者编程吗？
    ——咦，好像也不是不能？

    69、第69章 想什么

    
    好在发愁的并不只是她们俩， 除了肖含情歌舞双全的专业人员，其他人在才艺方面其实都半斤八两。
    江婷婷和林飒抢先选了情歌对唱的节目， 虽说未必有多出彩， 但是凑数应该是够了。林飒最出人预料，居然报上了魔术表演， 让所有人刮目相看。
    所以她也就没解释， 这技能还是以前跟其他赛车手一起泡吧的时候学的，据说是泡妞神器。
    ——虽然林飒从来没用上过。
    顾简原本倒是可以表演个翻跟斗什么的杂技，然而现在断了一条腿， 显然是不可能再这么干了。她自己倒是无所谓，“研究所里都是熟悉的同事，大家对我没有新鲜感了， 随便凑个数就行。”
    最后商讨一番， 决定让她表演诗朗诵， 这就可以在台上从头坐到尾， 不需要行动。
    “那我呢？”任星看看还在抱头痛哭的陈涤非和谢睿， 忍不住出声。
    “你……可以表演劈叉嘛！”江婷婷忍笑道。
    任星想起上回的黑历史， 忍不住黑线，“揭短是吧？我记住你了。”总有你出糗的时候， 到时总能报复回来的。
    林飒立刻站出来转移话题，“你是专业演员，要不就直接在台上演一段？”
    “普通的剧本不方便，也可以演个小品什么的。”顾简在一旁补充。
    任星想了想，说， “小品我总不能一个人演吧，有人跟我搭档吗？”节目组倒是并不阻拦她们找人帮忙，反正只要最后出的节目数量足够就行了。全都是一个人上场，但难免单调。
    所以表演的难度主要在于根本不可能事先排练，就这么一点准备时间，说不定台词都背不完，上台之后的效果可以想象。
    其他人虽然都很愿意帮忙，奈何专业技能不足，真上去了不是帮忙，而是拖后腿，只好留任星一个人苦思冥想。
    没一会儿，节目组的工作人员就将场地布置完毕，因为研究所这边提供了不少道具，场地看起来竟也不觉得简陋，除了少了灯光之外，别的都很完美。准备工作就绪，联欢节目也就可以正式开场了。
    开场第一个节目，就是郝主任的独唱。
    别看郝主任胖乎乎的，看起来体虚气短的样子，但一开嗓子，那股属于西北汉子的豪迈气概就展露了出来。
    他唱的是这两年走红的一首歌，《一壶老酒》，中年人特有的沙哑嗓音，以及背井离乡在沙漠之中工作的经历，都恰好与这首歌的意境相合，听得现场的人都心潮难平。
    总觉得一下子就把这个并不正规的联欢会的档次，拔高了许多。
    好在第二个节目就是肖含情，劲歌热舞完全炒热了场子，丝毫没有堕了专业人员的名声，赢得了满堂喝彩。
    开了个好头，后面大家就渐渐放开了。
    轮到谢睿时，她居然真的上台表演了个化学实验。其实观赏性的化学实验数量并不少，其中很多在古时候都是方士用来骗钱的好招数，在现代也经常被运用到魔术领域。不过所有的化学实验之中，最具观赏性的，当然还是焰色反应。
    谢睿跟实验室这边借了仪器和材料，自己又设计了一下实验环节，把一个化学实验，弄出了小型焰火晚会的效果。可惜是在白天，如果是晚上，还可以更加惊艳。
    而陈涤非借用电脑和多媒体设备，也真的编了一个趣味性和互动性都很强的小程序。
    顾简朗诵了余光中的《乡愁》，或许多少也反应了她此时的心境。
    任星的节目被安排在很后面，差不多可以算是压轴了。她本来很紧张，但或许是拖的时间太长，反倒麻木了。上了台，彬彬有礼地一鞠躬，“接下来，我给大家表演一个《报菜名》。”
    ？？？全场都是一头雾水。
    “有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭……”任星也算是下了苦功夫，几百个字的菜名，其中大部分都长得很像，但她硬生生背下来了，磕巴都不打一个，十分顺溜地备完。
    ……就是嗓子有点哑。
    大家虽然已经吃过了午饭，但天气这么热，消耗自然更大，何况又过了这么长时间，还上台表演过，这会儿午饭已经消化得差不多了，听到这一长串的菜名，大部分人都下意识地捂住了胃部。
    几乎每个人都清晰地感觉到了胃部那种对于食物的渴望。
    而且不能是随便敷衍的食物，必须要是大餐！
    令人绝望的是，现在距离晚饭还有很长一段时间，而接下来的几个小时里，大家不但不能吃到美味的食物，而且还要继续去工作。
    简直惨绝人寰！
    所有人看向任星的眼神，都变得很不一般。尤其是几位节目嘉宾，中午的时候吃不下饭，就只吃了一点西瓜，多上几次洗手间就没了。
    “绝了，这种报复社会的节目，你是怎么想出来的？”谢睿翻着自己的包，遗憾地发现，为了旅途，包里装了很多有用的东西，但就是没有吃的！
    江婷婷蹲在地上，小声问，“谁有吃的？”
    她不太喜欢西瓜，又不好麻烦研究所这边，所以中午就随便吃了两口，这会儿已经快前胸贴后背了。
    众人面面相觑，最后还是任星摸出了一包苹果糖，给每个人发了一粒。
    发到顾简时，她有点不敢看对方。以前上高中的时候，任星也曾经把糖随手分给同学们，结果顾简不高兴了很长一段时间。后来她就习惯了准备另外一种糖果，专门用来散给别人。
    也不知道这臭毛病还在不在……
    甜味能够有效安抚人的情绪，等到节目组召集她们继续拍摄时，所有人都差不多恢复了精神，互相帮忙，把防晒工作做到了手指尖。
    每到分组阶段，几位至今还单着的嘉宾都会比较尴尬。好在这一期，她们终于可以摆脱这种境遇了。因为顾简受了伤，目前只能靠轮椅行动，于是本期自然轮空，不必进入游戏环节。
    任星跟肖含情分到了一组，拿到工具，就片刻不敢耽误地忙碌了起来。她们的任务是种下一垄树苗，从挖坑到浇水，任何一个环节都不能漏掉。
    种树看起来很有趣，但亲身上阵，感觉就大不相同了。
    值得庆幸的是，沙地挖起来没有泥地这么费劲。但即便如此，对一群完全没有经验的人来说，也依然是个巨大的考验。
    终于完成了所有任务，精疲力尽、腰酸背痛就不用说了，手心还被磨出了水泡，就算戴了手套也没有任何作用。
    “这个要挑破了上药。”早有准备的导演组拿出了针和药，却并没有帮忙的意思，而是让嘉宾们互相上药。这可是刷好感度的大好机会，怎么能让别人来？
    江婷婷和林飒手拉手去了一边，陈涤非和谢睿默契地站在了一起，剩下一个任星，左看右看，却发现自己的搭档不知道跑哪里去了。
    顾简捏着一枚针，滑动轮椅来到她面前，“别看了，她好像接电话去了。”
    “哦……”任星应了一声。
    顾简又说，“手给我。”
    任星抿了抿唇，最终还是伸出了手。
    “有点痛，你忍一下。”顾简低声交代，然后才仔细地替她挑破水泡，挤出里面的组织液，再敷上药膏。她的动作很慢，很小心，仿佛有无限的耐心。
    任星看了她一会儿，低声问，“你当时是怎么过来的？”
    顾简当然也不是一开始就刀枪不入，一定也经历过这样辛苦的时期。而这些，若不是亲身体验，自己永远不会知晓。
    “我当时倒还好。”顾简说，“我们这一批进来的人有好几个，有前辈带着，工作又是循序渐进，并不算太辛苦。而且当时……要想的事情太多了，也不太在意这些。”
    “想什么？”任星下意识地追问。
    顾简抬头看了她一眼，微微一笑，“没什么，都已经过去了。”
    她给最后一个水泡上完药，“好了，今晚注意不要沾水，明天起来就会好多了。”今晚她们多半要敢红眼航班回北京，到那边的时候估计半夜了，倒也不用太担心这个问题。
    直到这时，打完电话的肖含情才姗姗来迟，脸上还带着尚未消退的笑意。
    任星猜测她应该是跟韩总打电话，但是也没有询问。
    等她们各自收拾打理好，节目组那边也有人过来通知，烤全羊已经好了，可以准备吃晚饭了。
    已经饿了很长一段时间的众人欢呼一声，彻底忘了身体上的痛苦，奔向烤全羊。
    这只羊架在炭火上烤了整整一个下午，皮毛油亮，隐隐泛着焦香。切开之后，一股浓郁的香味便迅速弥漫开来，让人食指大动，胃口大开。
    一群忙碌了一天的人，也没有中午时那么娇气了，虽然满身疲惫，但是丝毫不影响她们的胃口。
    片下来的羊肉被分到每一个人的盘子里，搭配着烙饼，滋味十足。
    研究所这边还准备了好酒待客，考虑到节目已经拍摄完毕，晚上坐飞机回去也不用担心，大家都放开了一些，可以尽情享用。

    70、第70章 她的名字

    
    这一整天下来， 即便研究所的死宅们，也习惯了节目组带来的热闹， 这会儿同吃同喝， 再加上酒精带来的放松感，双方混得越发熟了。
    他们主动弄来木柴， 在空地上点燃篝火， 众人聚拢在火堆边，喝酒吃肉，大声聊天。
    太阳不知何时已经落了下去， 天边却还留着一片霞光，与地上的篝火遥遥相应，衬得这原本简陋的篝火晚会似乎也多了一些气氛。
    不知是谁唱起了西北的祝酒歌， 也就是传说中的信天游。这种曲调歌词质朴， 旋律高亢， 仿佛连歌声都被烈酒浸过， 有种穿透云层的辽阔与自由， 令人心怀似乎也跟着一畅。
    任星捧着酒杯听了一会儿， 不觉想到了陈凯歌拍的《黄土地》，又想到小时候学过的课文《安塞腰鼓》。
    这片土地沉默而厚重， 藏着无尽的岁月，与不知多少代人的梦想——“它震撼着你，烧灼着你，威逼着你。它使你从来没有如此鲜明地感受到生命的存在、活跃和强盛。”
    虽然已经大学毕业很多年，虽然并没有从事专业相关的职业， 但是任星心底或许还是有几分文青的病，到了这样的地方，总免不了思绪翩跹。
    她喜欢这个地方。
    “在想什么？”顾简不知何时推着轮椅来到了她身边，问。
    任星没有回头，她笑了一下，眯着眼睛想了一会儿，才说，“……我好像醉了。”
    烤肉的香气还弥漫在空气中，喝得半醉的人们歪歪扭扭地排成队，正在跳东倒西歪、不成样子的兔子舞，谢睿和肖含情混在队伍中，脸上被酒气蒸出满面红晕，林飒和江婷婷头碰头不知在说什么，陈涤非正托腮坐在一角cos思想者……
    一切都那么让人放松、喜悦。
    顾简不知道她在想什么，但能听出她语气中的愉快，于是表情也跟着柔和下来，笑着问，“醉了就那么高兴？”
    “我很久没这么高兴过了。”任星说。
    父母相继去世之后，PTSD的症状将她与痛苦隔离开来，却也让她失去了开怀的能力。甚至此刻回想起来，过去这五年的时光似乎都是模糊的，并没有多少清晰的、值得铭记的时刻。
    顾简闻言，脸上的笑意微微一敛
    。她握住任星的手，“我带你去一个地方，好吗？”
    酒意在身体里弥散开。任星一方面有些懒洋洋的，不想动弹，另一方面，却也卸下了心底建立起来的重重防备，她反应慢了半拍地问，“去哪里？”
    “到了你就知道了。”顾简说，“既然来了，我想带你去看看。”
    任星想了想，慢腾腾地站起身。
    如此顺从，顾简疑心她是彻底醉了。她有些担忧任星会走不稳，一路上都在回头，好在要去的地方并不远，没多会儿就到了。
    这是一处小山坡，距离研究所的那一排房屋不远，从这里可以隐隐听见下面的喧闹声，看见明灭的火光。
    山坡上种了一片草地，这个季节长得十分茂盛。顾简艰难地从轮椅上挪到草地上坐下，又朝着任星示意，“坐下吧。”
    任星在她身边坐下来，鼻尖能够嗅到野草的清香，耳畔能听见细细的虫鸣。暮色不知何时笼罩下来，黑暗之中，一切却都是充满生机的，让人完全想不到，这其实是在荒漠之中。
    “我以前，晚上经常会来这里看星星。”过了很久，顾简才开口。
    任星抬头往天上看，今天的天气很好，白天是烈日炎炎，夜晚便也漫天星斗，闪烁着动人的清辉。
    在这样的环境里，世界似乎突然安静下来了。
    任星感觉到了一种十分明显的不自在，她突然想起，很多年前，还在高中的时候，她和任星经常在晚上爬到平房顶上，躺着看星星。因为她的名字里带着一个“星”字，所以顾简总说，看见星星，就像是看见了她。
    那时她们还没有想到太远的将来，爱得纯粹而浓烈，肆无忌惮地在夏夜的星光下拥吻，说一些乱七八糟的誓言。
    鼻尖陡然一酸，任星双手撑着草地，仰头看着星空，有意扯开话题，“西北的天空真奇怪。”
    “哪里奇怪？”
    “白天的天空没有云彩，蓝得十分纯粹，看起来特别高，特别远。到了晚上，却又觉得天空离地面好像很近。”任星慢慢说。这是她在别的地方，很少能够感觉到的。
    虽然，她也已经好多年没有这样安安静静地看过星星了。
    顾简似乎笑了一声。
    “我也是这样觉得的。”她
    说，她的声音似乎藏着无尽的温柔，“任星，你知道这是为什么吗？”
    任星觉得自己不该问，但她却控制不住地开了口，“为什么？”
    “因为……你想靠近我。”顾简侧过身看着她，黑暗之中看不清对方的表情，但任星总觉得她的视线仿佛带着热度，让自己的脸颊也跟着发烧。她听见顾简说，“你想靠近我，所以漫天的星星都迫不及待地垂下来，天就被压低了。”
    这是个过分浪漫的解释。
    小学生都知道世界并不会围绕某个人转动，更不会因为某个人的心意而发生变化。
    可是。
    可是任星依旧会为了这样一句话，心旌动摇，难以自持。
    在黑夜中待的时间长了，习惯了这样的光暗度，视线又会重新变得清晰起来。在黯淡的星光之下，任星怔怔地看着顾简，任由她靠过来，一只手轻轻扶住自己的肩。
    两个人的距离很近，近到任星恍惚间似乎听到了擂鼓般的心跳。
    不确定是对方的，还是自己的。
    然后她听见顾简说，“任星，我爱你，一刻也没有停止过。”
    我也是，任星想。
    直到此刻，身体的五感六识似乎才突然尽数复苏，她能闻到顾简身上熟悉的味道，那是她曾经眷恋不已、就算闭上眼睛也绝不会认错的气息。
    这气息让她觉得放松、身体里紧绷的情绪彻底消退，整个人仿佛被包裹在无形的水里，逐渐软化。
    任星甚至觉得很不可思议，与顾简重逢，到现在已经过去了两个多月，她竟然始终在对方面前保持住了冷静，没有失态过。
    而此刻，在这股熟悉的气息的侵袭之下，她整个人都陷入了一种微妙的眩晕之中，仿佛是之前的酒意重新上涌。在这种状态之中，任星撑着地面的双手一软，整个身体就不受控制地往下坠。
    顾简及时抬手在她背上一托，但她侧着身，一条腿使不上力，便也无处借力支撑，于是只能顺着这个姿势倒了下去，把任星整个人抵在丰茂的杂草之间。
    任星下意识地抬起手臂，环住了她的肩。
    呼吸交闻，顾简似乎停顿了片刻，确定任星并没有表现出抗拒，然后便毫不犹豫地俯身，吻住了她。
    这是个颠倒混
    乱的吻，事后回想，任星甚至想不起具体的过程，只记得青草的香气浮动，黑暗似乎在两人周围密密交织出了一个独立的世界，可以卸下所有防备，尽情放纵。
    直到胸腔中最后一缕空气耗尽，两人才喘着气分开。
    顾简的手指怜惜地抚上来，任星才意识到，自己不知什么时候掉了眼泪。脑海中的眩晕感非但没有减少，反而更厉害了。
    “对不起。”顾简的吻落在她的眼睫上，“我回来了，任星。”
    “你来晚了。”任星的语气充满委屈。
    “我知道。”
    任星用力吸了一口气，收紧手臂，脸颊贴在顾简的颈窝里，“幸好你还是回来了。”
    “嗯。”
    这里的夏天，昼夜温差极大。白天一度接近40℃，到了晚上在户外待久了却会觉得冷。两人静静地躺了一会儿，寒意侵袭，任星才陡然回过神来，“几点了？”
    “那边还没散。”顾简轻轻拍了拍她的肩膀，安抚道。
    任星“嗯”了一声，又想到一个新的问题，“你的腿没事吧？”
    她说着，很不放心地挣开顾简的手，揉揉发晕的脑袋，努力地想坐起来。
    顾简连忙伸手按住她，“我没事。”
    但是任星已经意识到了不对劲，一边伸手去摸她扔打着石膏的腿，一边问，“你拦着我做什么？”
    “被你发现了……”顾简笑着叹了一口气，“其实有时候你可以不那么敏锐的。”她说着，伸手捂住了任星的双眼，“你先闭上眼睛。”
    任星几乎是立刻就猜到，估计是有什么惊喜。
    也是，这里是顾简的大本营，她不应该会错过这个机会。
    但既然顾简希望她不那么敏锐，她也就假装什么都没有发现。再说，她也确实不知道所谓惊喜具体是什么。这么一想，心底顿时升起来几分期待。
    过了很短的时间，顾简就收回了手，在她耳边低声道，“好了。”
    任星耳根发烫，下意识地与她拉开了距离，这才抬起眼往周围看，寻找所谓的惊喜。但乍一看，她居然没发现有什么不一样的地方，一时有些发愣。
    “站起来才能看到。”顾简说着，挪动了一下身体，给任星让出空间。
    任星见状，顾不得别的，连忙伸
    手把她扶了起来，放回轮椅上坐好，这才松了一口气。再直起身时，视线往前面一扫，整个人顿时愣住。
    这片小山丘下，就是白天时参观过的试验田。
    但此刻，她们脚下的试验田中，却亮起了星星点点的光芒，一直延伸向远处。仔细看去，原来是缠绕在树上的彩灯，看起来颇有几分“火树银花合”的意境。
    好像是天上的一小片星辰，倏然落入了人间。
    “真美。”任星觉得自己的酒可能还没醒，情不自禁地轻喃了一句。
    虽然这是一份十分辛苦且枯燥的工作，但是所有留在研究所的人，并不因此自怨自艾，而是童心未泯地设置了很多彩蛋，努力把日子过得有声有色。
    这或许，就是她们爱着这片土地的方式。
    任星之前已经有所动摇的心，又重新安稳了下来。无论顾简做出什么样的选择，她都相信结果一定是好的。
    因为顾简也是这样一个人，她是理想主义者，但她的理想却从不会脱离实际，而是始终根植在现实的基础上。所以理想的花朵非但不会凋谢，反而会被滋养得越发娇艳动人。
    站在这里欣赏了一会儿，直到夜风起了，任星才说，“回去吧。”
    “嗯。”顾简应了一声。她的声音有些低，似乎情绪不太高的样子。黑暗之中，任星看不清她的表情，不免有些摸不着头脑。等她推着顾简回到众人所在的地方时，再看过去，顾简已经神色如常，看不出任何异样了。
    任星本来想问，但又想着如果是能告诉自己的事，顾简肯定会开口，于是便将这个念头压了下去。
    篝火晚会已经到了尾声，到处都是残羹冷炙，之前兴致勃勃跳舞的人，也都醉得差不多了，东倒西歪地坐在位置上，眼看就要睡过去。郝主任见状，连忙宣布今天就到这里，让众人收拾场地，回去休息。
    研究所的人可以休息，但节目组这边的人，却是要连夜赶回去的。
    跟来的时候一样，一批人坐车，任星等人则是直接乘坐直升飞机。只是安排人时，出了一点小小的意外：直升机的驾驶员也是今晚醉酒的一员，这会儿虽然没有完全失去意识，还挣扎着表示自己可以开飞机，但是谁也不可能真的放心把飞机交给他。
    好在郝主任立刻提出了备用方案，“没事，我亲自开飞机送你们过去。”
    听到这个提议，大家险些以为郝主任也喝醉了。
    但事实就是，郝主任作为一位中年人，已经早早开启了“保温杯里泡枸杞”的老干部生活方式，滴酒不沾。而且别看他现在是个身材管理完全失败的微胖界人士，但想当年也是个相当帅气的直升机驾驶员。
    由于研究所一直人员短缺，就算管理岗大多数时候也必须要亲自上一线，所以虽然已经过了很多年，但郝主任的驾驶技术却是丝毫没有生疏。
    机舱里的空气不算新鲜，任星上来之后就直接靠进座椅里，闭上眼睛养神。
    之前在山上吹了一会儿风，当时觉得可以提神醒脑，但这会儿后劲上来，就觉得有些轻微的头疼了。任星心里琢磨着，回去之后要先冲一包感冒灵，预防真的感冒。
    毕竟她接下来还有很繁重的拍摄工作，生病不但会影响自己，也会影响剧组的进度。
    “走了！”郝主任出声招呼了一句，直升机缓缓升空，即将离开这片给所有人留下了深刻印象的土地。
    那一瞬间，或许冥冥中自有感应，任星明明很难受，却还是下意识地坐起身，凑到窗前往后看了一眼。
    也许是想做一个正式的道别？
    而这一眼，却让她整个人都定在原地。
    之前站在小山丘上看下面的彩灯时，任星只感慨那光影的效果如梦似幻，将这片土地妆点得不似人间。
    而此刻，坐在直升飞机上，从高空中俯瞰，她才惊讶地发现，那些星星点点的光芒，竟连成了一条十分醒目的光带。这光带围绕着研究所那一片房屋，将原本看起来连绵无际的试验田，勾勒成了一颗五角星的形状。
    这颗星星是那么大，安稳地卧在这被夜色笼罩的荒漠之中。
    要不是此刻居高临下，她可能永远都不会发现。
    这一瞬，任星才终于明白，之前顾简想让自己看的到底是什么。也终于意识到，顾简之前的异常，恐怕只是因为自己并未看出她苦心孤诣的成果。
    ——她用一种最特别的方式，把任星的名字刻在了这片土地上。
    顾简说，西北
    的夜空低垂，是因为任星想靠近她。此刻任星才明白，原来那其实是顾简靠近自己的方式。
    如此温柔、如此含蓄。
    原来在她看不见的地方，顾简也一直在为两个人的未来努力，从未想过放弃。
    所有复杂难言的情绪，在这一刻似乎都有了归处。
    任星就这样怔怔地看着，直到那片星光越来越远，成为黑暗之中一个微小的光点，再也看不见。
    但她知道，那光芒会永远闪耀在她的心里，至死不熄。
    ……
    乘坐十二点的那一班飞机回京，折腾到家时，已经天光微明了。
    下飞机时，顾简一直在看她，欲言又止的样子，似乎并不想就这样分开。但她现在是残障人士，节目组那边格外关注，特意分派了人和车送她回家，任星只好假装没看到她的眼神。
    其实她也不想分开，但公共场合，却不能不有所收敛。
    任星靠丢下行李箱，靠在门板上叹了一口气。手心里的水泡隐隐发痛，她用保鲜膜胡乱裹了一下，进浴室洗了澡，就立刻扑倒在了床上。
    虽然平时拍摄的时候也挺辛苦，但是像这样高强度的劳动，却也并不多见。
    大概是太累了，任星本以为自己会有些失眠，然而尽管脑子里思绪纷呈，但人倒在床上没多久，就迷迷糊糊睡了过去。
    大概是终于解决了一个心头大患，这一觉睡得无比安稳。似乎做了几个梦，但醒来时已经完全记不得了。任星在薄被里翻了个身，只觉得很长时间没有休息得这么好过，精气神都完全恢复了。
    拿起手机一看，居然已经下午四点了，差不多睡了十二个小时。
    她不由庆幸自己当时请了两天假，否则这样的好眠若是被闹钟打扰，未免也太煞风景。
    微信里有好几条消息，置顶的那一栏来自顾简，居然发了八条消息。任星点进去，依次是问自己醒了没有，是不是还在睡，午饭要不要一起吃，怎么还没有醒，已经快到吃晚饭的时间了。
    最后一条是几分钟之前发过来的。
    苹果糖：醒了就给我发条消息，想跟你一起吃晚饭。
    任星挪动手指，回复了消息。
    那边简直像是一直在等她的消息，一秒钟都没有耽搁，立刻就拨了视频过来。
    任星下意识地选择了拒接。
    嗯……刚刚醒过来，没洗脸换衣服，更不用说梳妆打扮了，这个样子，还是不要视频的好。
    虽然以两个人的感情来说，早就已经过了会在意这些的时候，进入了老夫老妻的阶段。但毕竟中间分开过这么长时间，现在重新在一起，就要把所有步骤都走一遍。
    形象还是要在意的。
    或许是理解了她的顾虑，顾简改成了打语音电话。
    这回任星选择了接听，“喂？”
    开了口她才发现，或许是因为刚睡醒，她的声音有些低，还带着几分暗哑，听起来非常、非常像撒娇！
    作者有话要说：50地雷的加更√
    考虑到明天也要生死时速，所以提前祝大家520快乐～感谢在2020-05-19 00：00：14～2020-05-19 23：48：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：肥美的扑棱蛾子 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    71、第71章 未来

    
    任星按住话筒， 从床上坐起来，清了清嗓子， 然后才再次将手机拿过来， 听到顾简在电话那头说，“总算醒了， 再不醒我要报警了。”
    “哪有这么夸张？”她说着， 脸上自然地挂上了笑容，语气压下去，就变得十分柔和了。
    “我记得你以前总是精力很足。”顾简说， “每天早上五点多就起来了。为了跟你保持相同的作息时间，我每天都要靠闹钟叫醒，晚上也不敢摸鱼干别的， 下了自习就回家睡觉。”
    任星被她的话勾起了那段时间的回忆。其实说辛苦， 应该是非常辛苦的， 高中的学习强度非常大， 每天从早到晚， 十几个小时就只有这么一件事。但是现在想起来， 还是觉得那是一段轻松愉快的时光。
    她不会告诉顾简，为了保持这样的作息， 她每天都要定三个闹钟，而且一个要放在房间外。往往爸妈都被吵醒了，她还迷迷糊糊，要老妈进她房间来掀被子，才能彻底清醒。
    这样微小的快乐， 现在再也找不到了。
    幸好，现在她又有对抗那些伤痛的力量了。心底的叹息一闪而过，任星笑着说，“现在年纪大了，当然不能比。”
    “你这样说的话，我就不服气了。”顾简说，“我比你大。”
    “大半年而已。”
    “是八个月好吗？三分之二年。”
    说到这里，两人都意识到这对话非常幼稚，又忍不住一起笑了。
    过了一会儿，顾简先缓过来，带着笑意说，“辛苦了。所以我今晚有荣幸请你吃饭，犒劳一下你的辛苦吗？”
    “干什么非要跟我一起吃饭？”任星想着微信列表里的早餐、午餐和现在的晚餐邀约，忍不住问。
    “不是一定要跟你一起吃饭，只是想跟你见面。”顾简轻声说，“任星，我想你了。”
    “早上不是才见过吗？”
    “确切地说是十二个小时之前。”顾简说，“但你明天就要继续进组拍摄了吧？之后只会更忙，更难抽出空来见面了。”理智上，她知道不能太过打扰任星，但是两个人刚刚和好，正是最迫切地想要确定对方存在的时候，哪里忍得住等到下次拍摄才见面？
    “那你想吃什么？”任星必须
    承认，这种念头，不仅顾简有，她自己也有。
    不过，她还有别的顾虑，“你现在是不是不太方便？”毕竟是腿受了伤，行动不便，虽然有轮椅，但是国内现在的环境对于残疾人确实不那么友好，很多必要的设施都没有。
    其实这种时候，任星并不在意去顾简家见面，私人的空间对现在的她们来说反而更好。
    但是家里还有个顾妈妈，登门拜访的意义顿时就不一样了，所以这个念头一闪而逝，很快就被她压了下去。
    至于邀请顾简到自己这里来，那跟出去吃也没什么分别了。
    “嗯，”顾简却没有多少低落的意思，在那头笑着说，“所以要麻烦你过来接我了。”
    这样，还能提前一些见面。
    任星没有异议，“那就在你家附近定餐厅吧，这样比较方便。”
    挂了电话，任星开始挑衣服。相较于普通人，作为一个明星，任星的衣柜其实已经够大了，这还是因为过季的衣服会定期清理，而且出席大部分正式活动的时候公司会从跟品牌合作，租借当季新款，不需要她自己准备。
    然而现在，面对着一柜子的衣服，任星突然理解了那句话：女人的衣柜里永远缺少一件衣服。
    上高中的时候，天天都是一身校服，即便她有点什么心思，也只能歇了。所以那时候好像很少会想这些，反而更期待见面之后的事。偶尔耍个小心机，也只能是留个刘海，换个发卡或者发型的程度。
    但是今天不一样，这姑且可以算是复合之后的第一次约会，怎么想都应该更郑重。
    顾简也在发愁同样的问题。
    不过她不是因为觉得衣柜里少了一件衣服，而是因为衣柜里大部分的衣服，她现在这个一条腿打着石膏的状态都穿不进去。最后挑来挑去，还是只能换上一身宽松的运动短打。
    这哪里像是去约会？
    对着镜子照了一会儿，她始终觉得不对，又推着轮椅出了房间，“妈，你之前拿回来的那件大外套呢？”
    “哪件大外套啊？”顾妈妈正坐在沙发上看电视，闻言头也不抬地道，“你的衣服都在柜子里，我没动。”
    “不是我的，就有一回你说是超市购物抽奖送的那件外套，深蓝色的，有点像工服。本来说给我穿，结果大了一号，穿着不方便，我就没要。你放哪儿了？”她相信以顾妈妈收纳物品的本领，不会把一件没穿过的好衣服就这么丢了。
    因为顾简描述得足够仔细，顾妈妈立刻就想起来了，“那都是哪年的事了……你说不要，我就留着自己穿了，怎么突然想起来问？”
    “你给我找出来吧。”顾简说。
    顾妈妈嘀咕了两句，进房间没几分钟，就拿着衣服出来了，“给，这颜色没染好，都洗褪色了，你拿去干嘛？”
    顾简一看，顿时喜出望外。本来这衣服是深蓝色，看起来实在像工服，但洗掉色了之后，反倒有点像牛仔了。而且边缘处洗得泛白，天然就是水磨做旧的工艺。她将衣服展开穿上，对着镜子照了照，果然好了不少。
    有一种……不正经的痞气。
    就连她腿上的石膏，看起来也不那么磕碜了，反而显得很特别。
    她那点不多的时尚经验，都来自于任星的指点。像这种运动风的短打扮，按任星的说法，加一件外套感觉就会没那么傻，但外套一定要是加大号的，Oversize！
    高中的时候，顾简就经常按照任星的指点，在运动装外面套一件不拉拉链的大号校服，硬凹出帅气的造型。
    顾妈妈在一边看着，也品出了一点味儿，“你这么打扮，是要出门？”
    “嗯，今天晚饭不在家吃了。”顾简说。
    她自己都没有意识到，眉眼间的笑意有多么浓烈。顾妈妈一眼就懂了，“跟任星出去啊？你们在西北有进展了？”
    这可真是想不到的事。顾妈妈原本一心觉得，顾简这份工作就是她谈恋爱最大的阻碍，所以一直希望她回北京来。这回去西北拍摄，她老人家也是忧心忡忡，觉得不管人家怎么喜欢顾简，一看这工作环境，估计就要先打退堂鼓。
    结果谁能想到，反倒是顾简趁机把人给拿下了？
    但是不管任星是不是选择性眼瞎，顾妈妈反正是站在顾简这边的，既然人已经骗到了，那当然要着紧一些。
    本来想交代顾简带任星去别的地方玩玩，不用急着回来，再一看她的腿，得，还是早点回来吧！暂时就不要让女朋友负担伺候她的艰巨任务了，不利于感情培养。
    换好衣服，看看时间差不多，顾简就出门了。顾妈妈听说任星过来接她，送到门口就果断回转，半点都不担心。
    要说顾简这个轮椅确实好用，自己一个人就能完成绝大部分的日常操作，而且也不费力。等这期节目播出，看到她在研究所基地里里外外行动自如的样子，想必广告效果不会太差。
    见到任星，顾简不由庆幸自己稍微打扮了一下。因为相较于她在有限条件下的折腾，任星的衣着和妆容，一看就是精心准备的结果。
    她穿着一件香色的窄脚裤，线条利落流畅，只在腰部做了百褶的处理，被银色的腰带收束住，更显得纤腰一握，上身则是浅蓝色的雪纺短袖，衣摆松松押进腰带里，脚上踩着珍珠色的高跟凉鞋，整个人显得高挑又秀气。
    至于妆容，超出顾简能力范围太多，就不太好描述了。
    总之就是好看。
    而且……幸好想起了老妈这件衣服，两人穿一个色系的衣服，四舍五入就是情侣装了。
    任星将手袋递给她，绕到后面推着轮椅，“你叫车了吗？”
    “不用车。”顾简说，“地方不远，我们走过去吧。我来指路。”
    这个选择，她也是有私心的。那家店不远不近，路上要花费十分钟左右，不会让人特别疲惫，但是又留出了足够多的相处时间。吃完饭回来时，还可以慢慢散着步回来。
    中间还会经过一个居民聚集的广场，八点左右会有灯光和喷泉秀，都很值得一看。也有很多晚饭之后出来消闲的人，跳广场舞的阿姨和踩着滑板耍帅的年轻人混杂在一处，若是有闲情，也可以过去坐坐。
    总之，在不方便邀请任星登门拜访的情况下，尽可能地延长了路途的相处时间。
    夕阳西下，阳光褪去了所有的温度，照在人身上没有丝毫威力，只能给人镀上一层金色的光影。两人走在人行道上，影子被夕阳拉得长长的，映在一旁的路上、墙上，混作一团，不分彼此。
    就算不说话，这样一起走着，似乎也是惬意的。
    “这附近的环境其实不错。”路过一对打羽毛球的母女时，顾简突然提起话头，“各方面都发展得挺成熟的，因为不是学区房，价格涨得没那么快。”
    “你想在这里买房吗？”任星立刻领会了她的意思。
    顾简“嗯”了一声，“有这个意思，不过我现在没多少存款，只是先看看。”北京的房子，即便只是三成首付也要百万起步，她现在差得还有点远。
    “怎么办？我也没有多少存款。”任星说。
    顾简一愣，“不是让你跟我一起买房的意思。嗯……我是说，我想把现在住的那套房子买下来给我妈住。然后如果你愿意的话，我们可以在附近再买一套房子。这样不用跟长辈住在一起，会觉得自在一些。”
    她现在还跟顾妈妈住在一起，是因为每年也就回来一两次，没必要再特意分开。但如果以后要长居北京，住在一起反而容易生出矛盾，住在附近就挺好，既能相互照顾，又隔开了独立的空间。
    “我没什么不同意的。”任星说，“不过，你不是已经决定继续留在研究所工作了吗，那在北京应该不太需要单独的住处吧？”
    “但是你可以住。”顾简说。
    任星笑了起来，“你是不是对我的工作有什么误解？你知道我一年有多少时间在北京吗？”
    演员这份工作，又不驻场，经常需要到处飞来飞去。她以前在满天星时，虽然没怎么演过主角，但一年也有半年的时间待在南方，因为那边影视基地和影视城比较多，剩下的时间里，一半是拍摄外景和各种节目录制、广告拍摄、品牌合作……最后剩下的时间，才是自己的私人时间。
    这还是因为她不出名，又不是主角，否则剩下这部分工作会占据她几乎所有的时间。
    因为这些才是最赚钱的。
    《遗书》是因为小成本拍摄，又全都是室内戏，所以在北京就能拍完了。大概因为这样，顾简就觉得她的工作大部分在北京就能完成，其实并不是这样。
    其实大多数明星，回自己家的时间远远少于住酒店。之所以还需要私人住所，纯粹是因为家里比酒店更安全，是少数可以完全放松下来的地方。
    所以，顾简觉得她不在北京，就要跟任星谈异地恋。但事实上，就算她真的回北京工作，两人大多时间估计也只能天各一方。
    顾简没想那么多，听任
    星那么一说，一时有些沉默。
    任星想了想，又说，“不急，再过几年吧，等我们的工作都稳定一些，再考虑这些。你可以先把现在住的房子买了，这样阿姨会放心一些。如果钱不够的话，我可以……借你。”
    “竟然是借吗？我还以为我要被大明星包养了，紧张得不敢fu吸。”顾简放松下来，笑着调侃。
    任星也笑了起来，“现在还包养不起，等我再努力几年吧。”
    顾简握了握她的手，心情轻快了许多。
    她之前跟郝主任谈的时候，他也是这么说，“顾简，我也不是想把你绑在这里。你现在还年轻，正是干事业的时候。国家培养了你，所以我也由衷地希望你能留下来，多干几年，带一带后面的年轻人。我的要求不高，留下来再干五年，行不行？”
    顾简同意了。这一次，不是因为迫不得已的苦衷，也不是因为热血上头的冲动，而是在深思熟虑之后，稳稳地踏出这一步。
    她知道任星会支持自己，但此刻这种不需要说出口就能领会的默契，却还是让她心口发烫。
    ……
    吃晚饭时发生了一个小插曲，任星居然被餐厅里的客人认出来了。

    虽然是个明星，但这于她而言，确实是第一回体验。

    有点忐忑，但更多的是开心，之外又有一种“我好像真的红了”的恍惚。
    好在这些情况，经纪公司都考虑在了前面，方敏那边早就给她特训过遇上这样的情况该怎么出来，所以任星表现得十分得体，好像已经十分熟悉了一样。
    当时顾简站在她身边，脸上那种看稀奇的表情，任星后来想起，都会觉得好笑。
    其实粉丝也认出了她，毕竟任星就是在上《彩虹桥》这个节目之后才开始红的，作为她的官方CP，顾简本人的辨识度自然也不低。
    见她坐着轮椅，还被吓了一跳。
    毕竟在官方对外的说辞之中，之前的那一场车祸被处理得轻描淡写。虽然视频里两人是在医院，任星又是那样的表现，大家都猜到两人多少受了伤，而顾简更严重，但是都没想到居然会这么严重。
    听任星说她只是普通的骨折，目前正在恢复中，这才放心。
    作者有话要说：半章加更……
    感谢在2020-05-19 23：48：28～2020-05-20 23：58：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：阁下胖次我穿过 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小P 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    72、第72章 天定姻缘

    
    顾简口中仿佛要等一万年的下次节目拍摄， 其实就安排在下周一。
    其实本来应该排在周日的。但从西北回来，她们这些嘉宾可以休息， 节目组的工作人员却是点灯熬夜， 到节目播出之前才堪堪肝完进度，没有开天窗。这样高强度的工作， 导致大家现在看到器材就想吐， 急需假期来恢复元气。
    而在那之前，她们能先看到第八期节目播出。
    这一期的拍摄，节目组可以说是下了血本， 而播出之后的反馈，也完全没有辜负这样的投入。
    如果说，前面几期， 观众更沉迷于磕CP和看各种嘉宾之间的互动， 那么到这一期， 他们便开始逐渐感受到节目内蕴的， 关于同性恋的人生展示以及由此带来的思考。
    顾简的工作， 对普通人来说也是一个少数化的选择。但这个世界上既然存在这样的工作， 那就一定有人要去做。不是一两个人，而是一批又一批， 一代又一代，他们在大多数人看不见的地方，做着绝对艰苦的工作，说不上有多少高尚的精神，但是你看到他们， 就一定会生出一些感触。
    而这种感触，与这些人身上的标签并没有关系。
    他们是男是女，是同性恋还是异性恋，年老还是年少，都不影响他们带给旁人的震动。
    再想想第一期时，还有不少人因为顾简的个人形象问题而对她产生坏印象，对比简直不能更明显。
    而顾简自己的态度，却是始终如一的。她不觉得自己做了多么了不起的工作，只是跟大部分人不太一样而已。就像她在第一期时，十分坦然地介绍自己，“我叫顾简，是个种树的。”
    当然，撇开这个层面上的意义，这一期节目的内容也依旧不失趣味，看点多多，即便是不去思考各种内涵，观众也能看得很开心。
    至于磕CP的观众，就更不会失望了。
    尤其是得到“婆家人”认可的故人CP粉，更是已经进入狂欢的节奏。而郝主任作为婆家人的代表，更是刷爆了CP粉们的好感度。不愧是领导，就是懂得多！
    但这世上总有标榜自己清醒的人，觉得顾简和现在的任星其实并不匹配。
    任星在上这个节目之后，事业有了很大的
    起色，目前热度正高，只要经纪公司不作死，资源跟得上，稳步踏入三线应该是没问题了。如果再有一点运道，跻身二线也不是没有机会。
    反观顾简，一个普通的研究所里的普通研究院，每个月拿那么一点死工资，不管是物质上还是精神上，跟任星的距离都会越拉越远。
    节目里创造了很多机会给她们相处，看来自然是很甜，但是落到现实，就未必这样了。
    最简单的一个问题：顾简的工作，一年365天，起码有300天要在西北过，而任星拍戏更是全国各地飞，说不定还要去国外，两个人连坐下来吃顿饭，好好说几句话的时间都没有，这恋爱怎么谈？
    持有这种论调的人跟CP粉掐成一团，很快就将战场蔓延到了任星的微博下。
    雨打芭蕉作为任星的大粉，第一时间注意到了这些言论，立刻到群里去组织控评。结果这一回，却没有得到响应，因为任星的粉丝里，很多人也是这么想的。
    尤其是事业粉，眼看着任星的星路越来越坦荡，怎么能容忍她分心去谈恋爱？
    万一她一个想不开，决定为爱走天涯，退出娱乐圈跟着顾简跑去西北种树了怎么办？这么一想，粉丝们顿时忧心如焚，自然不愿意坐视。
    因为任星火起来的这个契机比较微妙，所以之前任星的粉丝对CP粉的态度一直都很宽容，甚至如雨打芭蕉这样的大粉，都纷纷下场，磕起了CP。但就像圈子里任何一对真人CP一样，发展到一定阶段，捆绑反而会影响明星各自的发展，就该到提纯的时机了。
    雨打芭蕉又要在群里舌战群儒，说服事业粉和唯粉达成统一战线，又要在微博控评，忙得喝口水的功夫都没有。虽然暂时把这些言论压制了下去，但是按照她追星的经验，事情还没完。
    心烦意乱之下，她打算找个人倾诉，结果拉开列表一看，大部分人不是刚刚辩论过，就是跟这个圈子无关，最后选来选去，点开了“似是故人来”的聊天框。
    写了几千字的小论文，吐完黑泥，雨打芭蕉顿觉神清气爽，上床睡觉去了。
    徒留看完论文的顾简在屏幕另一端忧心忡忡。
    她本来想点一支烟，结果翻遍柜子，才想起来自己已经下定决心戒烟，连打火机都被顾妈妈收走了，根本不可能有遗留。
    最后，顾简从包里摸出一粒糖吃了，这才回到电脑前。
    其实粉丝们考虑的这些问题，都是客观存在的，不能说是他们错了。不过，他们并不知道她和任星的故事，更不会知道，这些问题从很久以前就存在了。
    她曾经因为这样的距离而退缩，选择了从任星身边离开。现在既然回来了，就绝不会让这样的事再发生第二次。
    顾简深吸一口气，移动鼠标，点开了PR。
    CP粉的战斗，就用CP粉的方式来说话吧！
    ……
    大概是因为心里存了事，雨打芭蕉这一觉睡得并不安稳，一点多才躺下，天还没亮就又醒了。醒了之后一时半会儿睡不着，忍不住摸出手机，上网去看评论。
    明知道看了之后会更生气，生气就更睡不着，但她就是控制不住自己的手。
    然而点开任星的微博评论区一看，雨打芭蕉差点儿以为自己眼花了。
    ——呜呜呜呜呜我们星星不容易，顾简你要照顾好她。
    ↑清一色的这种评论，让雨打芭蕉怀疑自己是不是走错了地方。而且发言的人，几个小时之前，分明还在群里跟自己掐了个天昏地暗。
    好在要解开谜底，倒也并不是什么困难的事。她戳进热评前几的粉丝主页，然后不出预料地发现，她们都不约而同地转发了同一个视频，转发时的语气，也与评论区里高度一致。
    再定睛一看，这个视频的上传者居然就是“似是故人来”！
    雨打芭蕉点开了这个叫做《旺妻命》的视频，看完了一个集前世今生、玄学转运以及有情人终成眷属等等元素于一体的故事，对于其他人的转变，也就了然于心了。
    视频当然剪得很好，但更重要的却是通过这个视频传达出来的态度。
    仔细想想，任星确实是在上了这个节目，跟顾简重逢之后，事业才开始有了起色。要说顾简旺她，好像确实没什么毛病？
    要知道她可不是第一天入圈，之前已经在圈子里默默无闻地混了整整五年。对绝大多数女星而言，耽误到这个年纪，后面多半全都是下坡路，任星能走出另一条路，固然是因为换了经纪公司和团队，但谁又敢说跟顾简没有关系？
    更有事业粉剪辑了任星之前演的那些电视剧，跟现在还只有片花的《遗书》对比，很显然，任星的演技进步非常大，甚至跟程程这种级别的演员搭戏都丝毫没有被压住。
    远的不说，就说去年拍摄，今年年初播出的那部剧，她在里面演明恋主角的女四号，感情戏就怎么看怎么别扭。
    有经验的粉丝说，这是开窍了！但是为什么偏偏是这时候开窍呢？她突然会演感情戏了，跟与顾简重逢，开始谈恋爱有没有关系？
    雨打芭蕉又把视频看了一遍，不得不承认，似是故人来大佬这个切入点实在是……神来一笔、恰如其分。
    虽然有点偏，但是居然也得到了所有人的认可。
    不过，等雨打芭蕉打开聊天软件，看到群里的消息，才发现事情其实也没那么简单。
    粉丝们之所以如此同意地转移口径，其实是因为，就在雨打芭蕉睡觉的这段时间，她之前的基友，同样是任星后援会骨灰级粉丝的“手可摘星辰”突然上线了。
    手可摘星辰，任星刚刚出道时的铁粉，后来因为三次元的事淡出，但是在粉丝之间的名气还是挺大的，因为据说她认识任星经纪公司的工作人员，经常能拿到内部消息。
    而她这一回上线，就丢下了一条爆炸性消息，据说任星跟上一家公司合约期满时，本来是打算就此退圈转行的。后来因为上了《彩虹桥》这个节目，人气上升，又签了可靠的新公司，才决定留下的。
    所以说，如果不是《彩虹桥》，如果不是顾简，事业粉们担忧的事情早就发生了。
    粉丝们们本来是怕顾简影响任星的星路，但是如果她起到的是正面促进作用，那当然是多多益善啊！
    就决定是你了！天定姻缘！谁要拆我们就跟谁急！
    雨打芭蕉正琢磨着，又有人转了一条视频链接到群里，并且艾特了全体成员，伴随着“啊啊啊啊啊啊啊”的尖叫：都给我去看这个视频，现在，立刻，马上！
    她顺着链接点进去，发现这居然只是个不到五秒钟的小视频。
    视频内容就是今晚播出的第八期末尾，直升机起飞之后，镜头在扫过了机舱内全员的脸之后，便转向了窗外，拉了一个大镜头的夜景，旋即结束。
    这样的空镜，自然没有多少人会在意。然而在这个小视频里，却把这一段节选出来，并且用醒目的颜色，将地上环绕着研究所基地的那一条灯带勾勒了出来。
    一个巨大的五角星。
    画面结束，黑屏上打出顾简第一期说过的那句话。
    “我叫顾简，是个种树的。”
    发这条视频的人，只用了一句简洁的话总结：爱情或许就是，种个树都在写你的名字。
    作者有话要说：感谢在2020-05-20 23：58：31～2020-05-21 23：54：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：天台上的猫 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    73、第73章 空巢老顾

    
    “这还让人怎么睡啊！”雨打芭蕉顶着一头乱发， 跪在床上以头抢地，“啊啊啊我磕的CP为什么会那么甜！”
    作为任星后援会的骨干大粉， 大多数小粉丝们心目中的明灯， 雨打芭蕉当然不会做那种只吃粮不产粮的人。心潮难平、斗志昂扬的她自然不可能再去睡觉，精神奕奕地坐起来， 悄咪咪爬下床， 打开电脑开始写小论文。
    她的动作很轻，但还是惊醒了一个觉很浅的舍友。对方迷迷糊糊中睁开眼一看，正见一个黑乎乎的身影端坐在桌前， 电脑屏幕的荧光反射在她脸上，照亮了她“狰狞”的笑容，看起来十分吓人。
    舍友受惊之下， 猛然后退， 结果结结实实地撞在了墙上， 发出一声凄惨的哀嚎。
    “靠啊！”舍友揉着巨痛的肩膀， 眼含热泪看着雨打芭蕉， “你大晚上不睡觉坐在那里玩什么电脑， 我还以为宿舍里闹鬼了！”
    其他两位被吵醒的舍友，也纷纷对她投以愤怒的视线。
    雨打芭蕉淡然地挥挥手， 俨然已经陷入了凡人难以理解的状态之中，“你们不懂。”
    为CP奋战的事，难道还要分时间吗？
    想人家“似是故人来”大佬，每次都是半夜三点剪好视频上传，这才是真正的粉丝！跟她比起来， 经常熬夜到一两点就睡，一觉醒来发现世界变了个天的自己就显得逊色多了。
    在割地赔款，答应连请一周早餐，得到舍友们的谅解之后，雨打芭蕉便又重新投入到了小论文之中。
    作为X大中文系高材生，雨打芭蕉就是以小论文写得好而闻名粉丝之中。这一篇小论文穷尽她的所有心血，更是图文并茂、文采斐然、内容详实、论点清晰，让人看完不禁有醍醐灌顶之感。
    开篇立论——所谓顾简会影响任星星路的说法，荒谬之极！
    但她并不像其他人那样炒冷饭，把所谓的“旺夫命”翻来覆去地说，而是另辟蹊径，从任星的定位上来解读这对CP存在的合理性以及必要性。
    众所周知，西瓜台开《彩虹桥》这档节目，是为了追热点，而这个热点，就是《同性婚姻法案》通过！
    雨打芭蕉认为，时代已经变了，《法案》通过之后，各项风口和政策，也会毫无疑问地有所倾斜。娱乐圈作为引导全国人民精神生活的先锋军，自然也会迎来一场巨大的变革。
    以前圈子里恐同，谈出柜而色变，但是现在有了法律支撑，小众性向明星的存在，反而成了某种意义上的zzzq。正如好莱坞为了彰显自己没有人种歧视，于是资源奖项都大幅偏向于有色人种，以后国内的娱乐圈，也必然会有同性恋明星的一席之地。
    在这种背景之下，任星作为第一个出柜的女星，必然会备受瞩目。她的星路如此顺畅，一方面是因为自己的努力，另一方面也是因为站在了风口上，成功抓住了这次机遇。
    但是不管怎么说，普罗大众对于同性恋的了解依旧十分有限，甚至很多人提起同性恋，第一反应是“那个圈子很乱”。这种时候，有一个固定的、感情深厚的女朋友，肯定比没有要强。
    任星如果能跟顾简建立起一段长久稳定的关系，甚至索性直接高调结婚，那么就会在某种程度上成为一种“标杆”，让普通人能够放心：就算是同性恋，也是一样的恋爱结婚生活嘛！
    尤其顾简是个素人，工作又是大众意义上的辛苦，也就更能有代入感。
    所以，不是顾简高攀任星，而是任星离不开顾简。顾简已经成为任星对外形象的一部分，说她会影响任星的星路，显然十分荒谬。
    到这里，她已经论证了自己的观点，于是话锋一转，认为虽然有这么多客观上的考虑，但是任星选择顾简，当然并不仅仅是因为她合适，而是因为顾简是那个在对的时间里出现的对的人。
    虽然还没有得到官方的认同，但是顾简和任星曾经有过一段，已经是粉丝和路人公认的事实了。
    雨打芭蕉认为，她们当初之所以分开，就是因为之所以人是对的，但在一起的时间却是错误的，于是不得不分开。但是分开的这些年，两个人都没有忘记彼此，所以最终才能修成正果。
    这里当然要上证据，先是任星这边，之前曾经火遍全网的那张任星流泪的图片，又被雨打芭蕉翻了出来。本来没有证据证明，这张照片里她会哭泣是因为失恋，但是雨打芭蕉作为资深粉丝，这段时间将任星的微博重新考古了一遍，却发现了新的证据。
    就在这张照片发布之后不久，她曾经发过一条微博。
    内容非常文艺，贴了一首五代词人牛希济的《生查子》：春山烟欲收，天淡星稀小。残月脸边明，别泪临清晓。语已多，情未了，回首犹重道：记得绿罗裙，处处怜芳草。
    而这并不是这首词唯一一次出现！
    两年后，任星刚刚出道时，参加过一个答题闯关类的综艺节目，在节目里她也背过这首词，并表示这是自己最喜欢的古诗词之一。
    如果是别人，或许还能猜测是背了几首词硬凹人设，但任星可是科班出身，能背诵《琵琶行》《长恨歌》《春江花月夜》的狼火，只能说这首词对她有特别的意义了。
    如果说任星是文人式的以词寄意，那么顾简就是踏踏实实地用行动表示。
    雨打芭蕉甩出一张高空俯拍夜灯光带组成五角星的截图，然后灵魂发问：种一片这样的树林需要多少时间？要消耗多少心思和精力？有几个人能日复一日地坚持下来？
    顾简能！
    如果这都不是真爱，那什么才算是真爱？
    喜欢一个人是藏不住的。
    最动人的不是挂在嘴边的爱，而是不经意间暴露出来，深藏在生活中的每一个小细节。顾简甚至没想过炫耀，只是它就在那里，不经意间被摄像机记录了下来。
    要不是显微镜女孩们的火眼金睛，估计连节目组自己都没有发现这个小小的彩蛋吧？
    雨打芭蕉用感性的笔触写道：每一颗星星在顾简眼里，应该都是特别的。而任星如果能够看到这个画面，我想，从此以后，在她眼中，每棵树应该也会有不同的意义。
    在这篇小论文的末尾，为了避免有人对任星高中就开始谈恋爱这一点进行攻击，雨打芭蕉还不忘发出声明，表示高中生谈恋爱确实不对，没看顾简和任星最后分了吗？但是如果是真爱，绝不会因为一时的分开就错过。
    简直求生欲满满。
    她最后检查了一遍错别字，然后点击发布，将这篇小论文发了出去。
    然后火速转发到各个粉丝群，让认识的人都去转发评论，把热度艹起来！她要让全微博的人都知道，故人是真爱！
    刷了一
    会儿评论，满意地收下一大波膝盖，雨打芭蕉这才爬上床，阖上疲倦的双眼，再次睡了过去。梦里，她的小论文被正主翻牌，然后热转出圈，最终上了热搜，成为她追星路上的一大里程碑。
    雨打芭蕉被乐醒了，精神也恢复得差不多了，便索性又摸出了手机。
    一眼就看到粉丝群里又是99＋的消息，雨打芭蕉随手点进去，然后当场表演了一出瞳孔地震：群里这会儿正在狂喜乱舞地刷屏同一条消息——顾简上热搜了！
    难道自己真的要出圈了？雨打芭蕉美滋滋地点开微博，找了半天才确定，那个“空巢老顾在线种树”就是顾简的热搜词条。
    她一脑门问号地点进去，看了半天才弄明白。
    正主确实是翻牌了，上热搜也确实是因为这个，然鹅内容其实跟她并没有什么关系，被翻牌子的人也根本不是她！
    事情是这样的，有个不知道是路人还是黑的属性成谜的家伙转发了她的这条微博，第一句就是长懒看，然后幸灾乐祸地表示，顾简真是实惨，就跟父母去北上广打拼的留守儿童似的，巴巴地待在西北等一年一两次的团聚。就这样任星的粉丝还怕她倒贴，要么就是一本正经要给顾简一个“名分”，搞情深义重、糟糠之妻不下堂那套，戏真多！
    然后！顾简！居然！转发了这条微博！
    @彩虹桥-顾简V：比喻用得不太好，就算留守，我应该也是空巢老顾吧？独守空房，每天只能靠种种树维持生活这样子。
    正主给了回应，粉丝们顿时陷入狂欢，开始不约而同刷起了“空巢老顾”的话题，一不小心，就刷上了热搜。
    雨打芭蕉看看这条转发，再看看排名第十五的热搜，又是好笑，又是心痛，您既然都转发给热度了，为什么不能转我的，这是给别人带了热度呀！甚至就因为这样，她那篇小论文下面也来了不少路人评论，清一色的三个字。
    ——长懒看。
    呵，这个浮华的世界，她已经彻底看穿了！
    雨打芭蕉放下手机，摊平身体，宛如一条失去梦想、进入贤者时间的咸鱼。
    作者有话要说：隔壁末世好像二百收了嘻嘻嘻……
    插个旗子，下周一开文。
    感谢在2020-05-21 23：54：27～2020-05-22 22：38：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：沉在深海的冰箱 10瓶；追北 4瓶；老吳 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    74、第74章 迷宫大冒险

    
    自从上了一回热搜， 顾简不管跟谁说话，都不免被调侃一回。周一这天拍摄的时候， 其他几位嘉宾更是频频抛出网上的名言金句， 都快把这个梗玩坏了。
    不过顾简始终笑眯眯的，对所有的调侃都照单全收。
    她那句话可不是随口说的。既然自己已经跟任星在一起了， 当然要有所表示， 替自己正名，早日把网上那些邪教彻底镇压下去。
    何况任星不知道是不是受热搜启发，突然意识到等《彩虹桥》拍摄结束， 顾简的腿好得差不多，她也就该回西北去上班了。到时候两人就要开始分隔两地，比天上一年只能见一次的牵牛织女也好不了多少。所以昨晚视频聊天时， 任星主动表示， 她如果平时没事干， 可以去片场看她拍戏。
    顾简当然不会拒绝。她这次就是回来休假的， 若是在一周之前， 还要考虑一下新工作的事， 现在既然决定回研究所，也就不用操心这些了。邮箱里猎头发来的那些邮件， 都已经被顾简批量删除。
    而且她现在腿受了伤，就算想做别的也做不了，更何况，能去剧组陪伴任星，也算是某种意义上的“名分”。
    任星之后就跟张导沟通了一下。考虑到这件事曝光之后， 势必会为电视剧带来又一波热度，张导十分爽快地同意了，只要求顾简对拍摄内容保密。
    所以，等今天的拍摄结束，明天起她就可以跟任星一起上下班了。
    ——任星现在小有名气，公司也安排了助理和保姆车给她。因为顾简的腿伤，两人已经商定好，任星每天提前出发，过去把人接上，再去剧组。
    正所谓人逢喜事精神爽，顾简心情好，对于那些不痛不痒的调侃，自然是毫不在意。
    她表现得这么大方，其他人反而觉得没什么意思，不再一味打趣她了。
    前面几期，已经将每一位嘉宾的职业和生活都展示过了，所以这一期的拍摄地点，又回到了电视台。至于本期的主题，虽然节目组还没有公开，但大家心里多少都有所猜测。
    这毕竟是个相亲综艺，虽然不走寻常路，但也不能太背离主题，现在该了解的都了解得差不多了，也差不多该到了告白环节。
    虽然以如今的局势来看，几位嘉宾之间的CP指向已经很明显了，但总要走个过场。再说了，人的心思是很玄妙的，谁也不知道关键时刻，是不是会杀出个程咬金，给剧情发展带来一点变化。
    然而，等大家坐在演播厅里，得知这一期的拍摄主题时，都不免有些怀疑自己的眼神。
    “迷宫大冒险？”肖含情忍不住吐槽，“这是什么鬼！我们这是相亲节目，并不是生存挑战类节目啊……”
    “节目组是不是做游戏环节做上瘾了？”陈涤非抬手扶额，一脸不忍直视。
    大家面面相觑，都觉得还真有这种可能。毕竟之前几期，游戏环节的占比就越来越大，现在眼看一整期都要做游戏，居然……也不是那么令人意外？
    显然，不光是几位嘉宾被节目组套路了，就连网友们也大都觉得，这一期应该就会进入相亲节目的常规环节。
    套路虽老，但是相亲节目之所以长盛不衰，那就说明观众始终还是爱看这些内容。
    所以大家抱怨归抱怨，等节目上线这天，还是老老实实守在电视电脑前，准备观看最新一期的节目。
    于是，等节目组的预告一发出来，所有人都一脸问号。
    什么鬼？迷宫大冒险？我是不是走错台了？
    但是……猜不到的剧情，反而让人更期待了呢！而且，这档节目因为不走寻常路的缘故，吸引来的观众们想法也都不太一样，他们仿佛忘记了自己之前的吐槽，纷纷评论道：谁要看谈恋爱？请来更多的大冒险！
    等节目一开始，看到七位嘉宾也是一脸懵逼，提前得到剧透的他们心情立刻舒畅了很多。
    懵逼之中的七位嘉宾分别被蒙着眼睛带走，送到拍摄地点。
    机械背景音出现，“现在，可以摘下你们的眼罩了。”
    镜头随着嘉宾们的视线一转，大家才发现，这是一个密闭的房间，而周围……一个人都没有。
    从节目开拍到现在，这还是头一次。以前虽说也是工作人员和镜头不出现，但实际上只是观众看不见，任星等嘉宾是能看到在周围忙碌的工作人员的。
    而且七个人也基本没怎么分开过，哪怕是需要分组比赛的游戏环节，也基本都是在一起。
    所以骤然变成单人环节，观众的反应也很热烈。
    ——哇，这是真的做了个迷宫？
    ——大手笔大手笔。
    ——不愧是西瓜台，我还可以再吹一年！
    ——西瓜会员快到期了，我先去续一年的，姐妹们有一起的吗？
    背景音继续响起：“很久很久以前，七个小矮人快乐地生活在森林里，他们彼此和睦、亲如一家。有一天，七个小矮人进入了一座迷宫，然后被迷宫里的机关分开了。现在，请拿起桌上的身份卡，确认你的身份。”
    这背景听得所有人一脸黑线，屏幕里的嘉宾们一脸无奈地拿起属于自己的身份卡，而弹幕上则是一片哈哈哈。
    ——七个小矮人这创意绝了，我喜欢。
    ——讲道理我还是更喜欢七龙珠……【doge嘉宾们拍摄的时候，是单人视角，只知道自己这边的情况。但观众们却是上帝视角。镜头从每张身份卡上一一扫过，立刻就引起了大家的注意。
    ——嗯？
    ——搞事情搞事情！
    ——不愧是西瓜台，生命不息，搞事不止，爱了爱了！
    七个小矮人的身份卡倒是没什么特别的，用的是迪士尼动画片的身份设定。但是其中有两张卡片，上面挤挤挨挨写满了字，显得那么的与众不同、清新脱俗，自然也得到了所有人的关注。
    第一张卡片属于任星：开心果，爱笑，客观，永远为其他小矮人带来快乐。其实你是逃进森林里的白雪公主，为了躲避继母的追杀，不得不伪装成其中一个小矮人。但你知道，继母一定会追上来的。请藏好自己的秘密，不要被任何人发现！
    第二张卡片则属于谢睿：害羞鬼，腼腆都不足以形容你的害羞。其实你是跟着白雪公主进入森林的王后，你非常确信，你那个可恶的继女，已经隐藏身份混入了小矮人之中！
    看到这两张卡片，大家先是一愣，这游戏怎么还搞隐藏身份的？
    然后就“哦哦哦”起来，弹幕上充斥着搞事情的愉快气氛。毕竟，当嘉宾们还在一头雾水时，他们却早就已经得到了答案，这就是上帝视角的快乐！
    不过屏幕里，任星的反应也不慢，“白雪公主可以伪装成小矮人，继母应该也可以吧？”那么问题来了，谁会是继母伪装的小矮人呢？任星绞尽脑汁回想了一下那部早年看过的动画片，最后不得不遗憾放弃，“算了，先找找线索吧。”
    显然，其他人也是这么想的，纷纷开始搜索起自己所在的房间。
    这才刚刚开始，节目组并没有把线索隐藏得太深，所以没多久，大家就陆续找到了藏在挂画后面的……答题器。
    ——哈哈哈哈哈哈哈神特么答题器。
    ——我逃出房间中毒了，以为这里会藏一个保险箱，结果你给我一个答题器？
    ——节目组是要笑死我吧哈哈哈哈哈哈哈
    ——所有人看到答题器的表情都好好笑哦，尤其是陈涤非，做游戏的大佬也被套路了呀！
    虽然搞了个迷宫大冒险的主题，但是节目组显然并没有完全弃疗，也没有忘记自己是一档相亲节目的事实，所以第一个题目，就是要求嘉宾们在七个小矮人之中，选择自己想要的队友。
    如果两人选择相同，则组队成功。如果不同，那就要再选，直到组队成功为止。如果一直被留到最后没有组队成功……那就请你反省一下自己。
    官方吐槽，最为致命。这句写在答题器上的话，无疑又让弹幕被哈哈党刷屏了一次。
    在这个问题上，七位嘉宾立刻分成了两组。第一组是还记得身份设定来自动画片，于是努力回想剧情，试图找到嘉宾和角色之间的规律，从而推断出另外几人的身份。第二组则什么都不记得了，于是选择……瞎几把选。
    虽然从结果来看，大家都半斤八两。
    开心果任星选择了万事通陈涤非，因为她觉得顾简的形象和队内定位比较像万事通。虽然万事通的英文其实是doctor，按理说应该是谢睿，但莫名觉得谢睿更适合害羞鬼。
    而真?万事通?陈涤非则选择了喷嚏精，因为她觉得这有可能是肖含情。本着不拆其他CP的原则，选个同为单身狗的嘉宾，陈总实在不能更体贴了。
    然而真?喷嚏精?江婷婷，却谨慎地选中了看起来可能是林飒的瞌睡虫。
    而真?瞌睡虫?顾简倒是没有选错，精准命中开心果任星，可惜任星并没有反选她。
    糊涂蛋林飒选了爱生气，爱生气肖含情选了害羞鬼，害羞鬼谢睿选了开心果任星。
    至此，组队无一成功。
    弹幕都快笑疯了。
    ——显然，嘉宾们对自己和队友，都没有一个清晰的认知。
    ——哈哈哈哈哈七脸懵逼，为什么一个都没选对？！
    ——我任星团宠实锤了，居然有两个人选她哈哈哈哈哈——哦，这复杂的七角关系，真是该死的甜美！
    ——求更多！
    作者有话要说：感谢在2020-05-22 22：38：17～2020-05-23 23：52：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：雨 25瓶；丨绝对值丨 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    75、第75章 套路

    
    不过这种做排除法的游戏， 选项越少就越容易命中，第二轮顾简和任星牵手成功， 一下子少掉两个选项， 第三轮江婷婷和林飒终于完成互选，而陈涤非和肖含情也顺利对上脑电波， 而被留到最后的谢睿， 一脸生无可恋。
    不过弹幕倒是觉得，这个安排对谢睿不是坏事。
    毕竟她真实的身份可是恶毒，身边有队友毕竟不那么方便。——其他人的目标都是找到出口， 离开迷宫，只有她是找出白雪公主杀死，目标不同， 行动上肯定会露出痕迹。
    ——噫……这么一分析的话， 谢睿该不会是故意落单的吧？
    突然有人提出这个脑洞， 弹幕很快就被分成了两边。一边认为说不定这就是她的策略， 没有队友， 既能减少自身暴露的可能， 又会让她成为弱势方，被其他几组忽略掉。另一边则觉得， 谢睿那么傻白甜，怎么可能会有这样的城府？
    好在这是弹幕，随着节目往前推进，话题很快就被转开了。
    组队成功之后，下一个环节就是开门出去， 与队友汇合。钥匙就放在答题器后面，然而推开门，嘉宾们却发现，门背后不是自己的队友，而是非常复杂的岔道。
    “哇，这是真的做了一个迷宫吗？”肖含情忍不住小声感慨。
    而这句话，也说出了观众们的心声。虽然节目叫迷宫大冒险，但是她们本来以为，就是个名目，实际上场地应该不大，主要还是节目组在其间设置各种障碍。但现在看来，这个场地绝不会小。
    这是特意为这一期的拍摄，搭了一个真正的迷宫场景！
    这样的手笔，估计也只有西瓜台做得出来了。不过另一方面，也说明这个小破综是真的火了。有了热度，才会有金主爸爸花大价钱赞助冠名或者投放广告，有了钱，节目组才会这样大手笔地投入。
    回到节目中，每条岔路前，都竖着一块小木板。木板上写着一些描述类的句子，而嘉宾们则要根据这些句子，推断出每条岔路通往哪一位嘉宾，从中挑出能够跟队友汇合的那一条。
    “只有三条岔路。”任星看完所有木板，开始自言自语，“那可能后面还会有其他的岔路，选错了的话，可能会离队友越来越远。”
    也可能先碰上了竞争对手。
    既然分了组，那就是竞争模式，在这种模式下，遇到敌人，第一反应肯定是坑一把。
    这样一来，就只能单打独斗了。
    她说完，开始分析三条岔路上写着的句子。
    【这条路通往月亮。】【往这边走，你将看到一场最美的焰火晚会。】【这条路望不到尽头。】任星没怎么犹豫，就选了最后一条。
    镜头切换到顾简那边，她运气很好，门背后只有两条岔路。
    但她来到第一块牌子面前，脸上的表情顿时变得万分复杂，让人好奇她到底看到了什么。而等镜头转过去，看清楚牌子上的内容，屏幕仿佛卡顿了一下，干净得看不到一条弹幕，下一瞬就被密密麻麻的弹幕刷屏。
    ——卧槽？
    ——还可以这样的……
    ——这绝壁是谢睿吧，太丧病了！
    ——学渣瑟瑟发抖QAQ
    木板上赫然是一道数学题，然而题目的复杂程度，却是绝大多数学渣根本看不懂的那种，充斥着各种奇奇怪怪的符号，一眼看去令人眼晕。
    顾简虽然曾经是个理科生，但是那些知识显然都已经还给了老师。她站在这块木板前沉默片刻，静静地推着轮椅来到了另一边。
    谢天谢地，另一块木板上是文字，【你不来，我就走了。】顾简走上这条岔路，很快又遇到了新的岔道，这回是四条路，但顾简很快就选定了那句映射了任星职业的【我有亿万种人生】。
    顺着这条路往前，没多久她就看到了任星。
    这两人顺利汇合，镜头便切到了其他人那一边。木牌上的内容千奇百怪，有些很轻易就能够猜出来，有些却令人百思不得其解，不过总体来说还算有迹可循，很快肖含情和江婷婷也碰了头。
    剩下陈涤非和肖含情这一组，却实在不怎么顺利。
    不是陈涤非选错了路，就是肖含情走岔了道，明明答对两个题目就能够汇合，却险些被这俩人绕成死循环。
    上帝视角的观众都快急死了。
    ——我晕，这俩人是在捉迷藏吗？每次快碰上了又绕到别处。
    ——这默契程度真的令人落泪。所以不是CP就只有这种下场吗？太真实了叭！
    ——大家体谅一下，隔壁两队都是情侣，只有这组不是，她们真的已经很努力了……
    这种时候，没有队友=没有拖累，不需要选路的谢睿，已经一马当先，沿着笔直的道路走到了第一个关卡。
    这个关卡简单粗暴，是一扇关着的，门上写着“门锁了”三个大字。旁边的墙壁上，挂了整整一面墙的钥匙。很显然，这个关卡就是要找钥匙开门了。
    谢睿把墙上的钥匙都观察了一遍，还没看出哪一把比较特殊，顾简和任星也已经来到了这里。
    看到熟悉的人，谢睿松了一口气，连忙招呼她们，“这关好像是要找钥匙，但我看过，墙上的钥匙似乎没什么特别的。不知道要不要取下来对比一下。”
    “等其他组过来吧。”顾简推着轮椅来到墙下，抬头看了一会儿，说。
    任星走在她身后，问谢睿，“你没有队友吗？”
    “可能我需要反省一下自己吧……”谢睿抬头望天。
    这是组队开始之前，背景音嘲讽的内容。任星也不知道怎么安慰她，只好保持沉默。
    好在很快林飒和江婷婷也来了。得知要找钥匙，江婷婷便立刻开始捋袖子，“那还等什么？”
    “等陈涤非和肖含情到了再说吧。”顾简重申道，“万一她们能从墙上看出不同呢？而且，说不定这些钥匙里面藏着规律，贸然拿下来，打乱了顺序，就会丢失线索。”
    “拍个照给她们看不就得了。至于顺序……”江婷婷说着转头四处看了看，很快从旁边的桌上找到了一支笔，“拿下来的时候做个标记就行了。”
    这只是第一关，她们目前并不知道整个迷宫有多少关卡，但从拍摄开始到现在，已经过去了半个小时，一直等也不是办法。
    虽然之前的拍摄通常都要持续一整天，但是迷宫里情况特殊，别说午饭了，就连水都没有，不可能一直耗着，必须要在两三个小时之内结束，要不然身体受不了。
    等她们把墙上的钥匙都取下来，编号放在地上，开始一一对比时，陈涤非和肖含情终于姗姗来迟。
    因为走了太多的冤枉路，消耗了不少体能，走到这里时，两人都在喘气。
    看一眼写着字的门，再看一眼忙得热火朝
    天的众人，两人立刻秒懂，加入了忙碌的队伍之中。或许真的是运气好，肖含情蹲下去没多久，就举起一把钥匙说，“我怎么觉得，这把钥匙比其他的要轻一点？”
    众人精神一震，纷纷伸手查看。一把钥匙从七个人手上传过，有人觉得确实轻一点，有人觉得说不清，最后决定拿去开锁试一试。
    然而钥匙插进锁里，却根本拧不动。
    “很显然，这不是我们要找的钥匙。”负责开锁的陈涤非耸了耸肩，就要把钥匙□□。
    江婷婷连忙拦住她，“让我试试！我有开锁秘技！”
    陈涤非让开位置，便见江婷婷上前，二话不说就抬脚踹了门两脚。
    “……这就是你的秘技？”任星有些不忍直视地问。
    但江婷婷也有自己的道理，“大部分的家具都是这样，出问题了踹两脚就好。如果不管用的话，我还有另一个——”她说着，一手握住钥匙，另一只手抓住门把手用力，先往外拉了一把，再猛地撞回去。
    结果这一撞，门突然被打开，她全身的力气落了空，整个人顺着开门的方向踉跄了两步才终于站稳。
    这个变故显然出乎所有人的预料，江婷婷卡顿了一下，才说出了下半句话，“——另一个秘技。”
    弹幕几乎是跟其他几位嘉宾同步，发出了灵魂询问。
    “怎么打开的？”
    “秘技还真有用？”
    “额……”江婷婷表情复杂地转过头来，看着其他人说，“不是秘技，这门根本没锁。——所以，你们先来的根本没检查过这扇门是吗？”
    “……”还真没有。
    毕竟门上写着“门锁了”，她们就理所当然觉得门肯定是锁着的。而且旁边挂着那么多钥匙，一看就知道要找钥匙开门啊！
    结果全都是障眼法而已。
    “我明白了！”肖含情一拍巴掌，“这个迷宫的玩法，就跟脑筋急转弯一样，要不走寻常路才能找到正确答案。”
    众人闻言各有所思，谢睿提醒道，“先别管这些了，既然门开了，那就继续往前走吧。”
    “走走走！”
    然而等众人进了门，却发现门背后是一条横着的走廊。
    也就是说，她们现在有了两个可以选择的方向。这个情况出乎预料，众人停下脚步，江婷婷问，“怎么走？”
    “想走哪边就走哪边吧？”肖含情说，“两条路应该不一样。”
    谢睿看了她一眼，“也不一定，说不定绕到最后，两条路又通往同一个地方。”
    “我觉得一起走比较好。”顾简说，“或者先看看两条路上都有些什么，再做决定。如果绕过去就是同一条路，就不用纠结了，如果是两个不同的关卡，也可以视情况决定。”
    “我赞同。”任星站在顾简身后。
    作者有话要说：……感觉这副本要写很长的亚子。
    如果大家觉得内容很无聊的话，就迅速跳过吧？
    感谢在2020-05-23 23：52：11～2020-05-24 23：58：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：老吳 2瓶；咿咿呀呀哒哒 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    76、第76章 牺牲谁

    
    这一回节目组没有故布疑阵， 两条路确实通往两个不同的关卡。就算它们真的能绕到同一个终点，那也是过关之后的事了。
    左边的关卡是纸牌游戏， 右边的关卡则是攀岩。
    “倒是智力流和体力流都照顾到了。”顾简站在攀岩壁之下，仰头看了一眼，苦笑道， “我肯定只能回去打牌了， 你们呢？”
    “我也打牌。”谢睿后退一步。
    众人面面相觑，最终视线集中在了林飒身上。如果说几人之中， 谁能走体力流， 那除了顾简就是她了。而顾简现在是个残疾人， 已经失去了自己最大的优势。
    “我也回去打牌。”林飒没怎么犹豫。她是有队友的，总不能丢下江婷婷，自己一个人去探索。
    再说， 那边有什么也很难说，万一后面遇到自己找不到通关方式的关卡，或者索性是需要两人配合的关卡， 那自己连个能商量的人都没有。
    于是一行人又回到了左边。
    之前她们只看到这里有一副纸牌， 并不知道具体的玩法， 等到众人在桌子旁边落座， 背景音才说出这个游戏的玩法：24点！
    学渣肖含情默默挪动椅子，往陈涤非那边靠了靠。
    江婷婷和林飒对视一眼，眼神都有些凝重。在场三位学霸，除了她们这一队之外，每队各一个。任星是文科生， 可以再观望一下。但陈涤非和谢睿对这种数字游戏应该都很拿手吧？
    背景音已经宣读完了游戏规则，其实也很简单，就是运用四则混合运算，将自己手中四张牌上的数字组合，得出24点这个答案。因为现在是要比赛，所以设置了时间限制，每轮一分钟，一分钟内解出来就进入下一轮。游戏结束后，按照最终获胜轮数，获得这一关的先发时间。
    “意思是赢得多就能先走，后面的人跟不上？”肖含情小声嘀咕，她瞄了一眼陈涤非和谢睿，“那你们的优势岂不是很大。”
    “万一下一关过不去，不也是白给？”陈涤非笑着道，一边伸手拿起牌，“我来发牌？”
    没人有异议，她又问，“我们用几张牌，52张还是40张？”
    弹幕上立刻有人科普，40张牌，也就是每个花色只有1-10，在24点这个游戏之中算是入门级玩法了。
    “40张吧。”谢睿看了看面色凝重的其他人，小声说。
    ——谢睿好暖。
    ——上次陈涤非那场她也是从头到尾拉着陈涤非，人美心善。
    ——想捏苹果脸我是一个人？
    陈涤非很快就将多余的牌抽出来，放在一边，然后又洗了几次，才开始发牌。
    桌子比较宽，节目组也很懂，将四块答题屏各自放在了四个桌角，正好每个小队占据一个角落。
    其他人都凑在一起商量，这样一来，谢睿就显得有些孤零零了。节目组选择她擅长的的游戏环节，说不定也有这方面的考虑。否则一个人，又不会做，又没人商量，也太可怜了。
    顾简小声说，“我记得以前玩过这个，这游戏有个标准套路，把答案拆分成3X8或者4X6，然后再代换。”十以内的数，代换出这四个数并不太难，这个套路足以应付大多数牌组了。
    任星默默点头，知道原理是一回事，但能不能在短时间内迅速反应过来，就是另一回事了。
    毕竟每一轮的时间，只有一分钟。
    游戏很快开始，陈涤非发了牌，背景音开始计时，大家便立刻低头，在答题屏上紧张地计算，顾不得去看其他人的表现了。
    弹幕也被弄得有些手忙脚乱。
    嘉宾们只能看到自己的题目，也只用关注这一道。但是观众们拥有上帝视角，摄像机将每一组的题目都拍得十分清晰，导致大家一时不知道该跟着谁做比较好。
    好在网友之中往往藏龙卧虎，在大多数观众着急又一时得不出答案时，他们已经纷纷计算出每道题的答案，并且发在了弹幕上。
    虽然不是自己做出来的，但有了答案，其他人也就冷静了下来，开始笑看游戏内诸多嘉宾们的表现。
    第一轮大家都答出来了。但是谢睿和陈涤非明显很从容，书写时也毫不犹豫，而如江婷婷和林飒，却是绞尽脑汁才卡线答出。这种状态多来几次，她们自己就会乱了阵脚，紧张之下大失水准。
    几轮之后，江婷婷组和任星组相继淘汰，只剩下陈涤非和谢睿你追我赶。
    陈总毕竟已经离开校园多年，而且转到管理岗位之后，很多不用的知识就慢慢生疏了。于是谢睿独领风骚，一道又一道，仿佛根本不可能被这个游戏难住。
    弹幕顿时又充满了各种迷惑的问号。
    ——谢睿这是想干什么？还记得你的身份是恶毒王后，目标是把白雪公主找出来干掉吗？
    ——哈哈哈哈哈一骑绝尘谢小睿，我要笑死了。
    ——谢睿睿，你已经领先白雪公主十五分钟了【扶额——我怀疑她进入状态之后，已经忘记这是在拍摄节目了【望天，估计等她提前二十分钟出发，走在路上的时候就会想起来了。
    ——本来正欣慰于我睿终于展露出了学霸之力，看到前面各位，我现在心情也很复杂。
    ——emmmm往好处想，她这种骚操作，任星绝对猜不出来她是恶毒王后的，对不对？
    ——你这么一说的话……
    眼看谢睿就要这么无穷无尽地算下去，负责发牌的陈涤非默默扶额，不得不动用一点小技巧，给她发了一个无解的牌组。
    四十张牌的情况下，用四张牌算24点，有百分之二十的牌组是无解的。——仅限于四则混合运算，一旦跳出这个框架，使用其他数学方法，怎么都能找出答案的。
    谢睿手感正好，突然看到一个无解牌组，抬起头来是眼中还带着几分茫然。
    毕竟已经拍了两个多月的节目，谢睿迅速反应过来这是在节目拍摄之中。她脸颊爆红，连忙低下头，放下感应笔。
    ——爱怜我睿一秒。
    ——这茫然的小眼神23333果然是全情投入，根本不记得这是在拍节目了吧？
    ——学霸做题的样子真好看。
    ——学霸别忘了自己的隐藏身份和任务目标啊摔！
    虽然都拿到了隐藏的身份牌，但是谢睿跟任星不一样。任星只要活下来就够了，所以伪装好不被认出来，就不用做多余的事。但王后却必须要主动出击，找出白雪公主并干掉她。
    这都两关过去了，她还一点进展都没有，由不得观众不替她着急。
    最终谢睿获得了25分钟的先发时间——以林飒和江婷婷为基点。如果以任星为基点的话，是22分钟。
    答题结束之后，旁边的门就自动打开了，谢睿第一个走出去。节目组的后期很皮，特意搞了个慢动作回放，再搭配上凄清的背景音，顿时有种风萧萧兮易水寒的悲凉感。
    “等我们过去的时候，她不会已经通关了吧？”顾简玩笑了一句，回过头，见任星正注视着谢睿的背影，便问，“你在看什么？”
    “没什么。”任星收回视线，朝她笑了笑。
    ——卧槽，任星是不是发现了什么？
    ——这都能发现？
    ——可能是演员的自我修养叭【托腮沉思
    又等了一阵子，剩下三组陆续出发，镜头这才转到谢睿那边。她早就已经来到第三关，正站在关卡处发呆。这回的游戏规则没用背景音宣读，直接刻成牌子放在了关卡前。大家凑过去一看，就明白谢睿为什么在发呆了。
    这是一个协作关卡，上面有一个小机关，需要两个以上的队友配合，才能够通过。
    可怜的孩子，好不容易取得的优势就这么浪费了。并且她还必须说服其他人帮助自己通关，否则就只能被卡在这里。
    所谓的机关，是一个人站上去，相应的压力就会带动机关，打开通道。
    一群人好奇地尝试了好几次，然后才商量起正事：乐观地估计，关卡另一边应该也有一个机关，那么有人过去，在那边打开机关，其他人就都能过去了。而不乐观的估计，机关只有这一个，也就是说，留在这边压机关的人，注定过不去了，因为她只要走下来，通道就会闭合。
    于是……牺牲谁？
    “能不能想办法破解这个机关？”肖含情蹲在机关上，双手托腮问。
    顾简四处看了看，摇头，“不可能的。我们过来的时候蒙上了眼睛，但既然是走过来的，这里距离电视台就不会太远。也就是说，这个迷宫是临时改造的，拍完之后就会复原，不可能真的大动干戈。所以最大的可能是，这根本不是一个机关，只是有人在后面操作，当有人站在这里，就控制通道打开。”
    所以，人工手动控制的机关，你怎么破解？
    “节目组的心真脏。”肖含情啧啧道，“所以怎么办，我们要自相残杀了吗？”
    一时没有人能回答这个问题，于是只能沉默。节目组后期适时地把这段画面变成黑白色，顿显萧瑟苍凉。
    作者有话要说：生死时速成功！
    隔壁《我在末世种田的日子》终于开文啦【敲锣打鼓】走过路过的客官们进去看一眼噻！
    感谢在2020-05-24 23：58：46～2020-05-25 23：55：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：别老实 15瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    77、第77章 真心话大冒险

    
    眼珠转动间， 其实好几个人心里都已经有了想法。
    但是没有人说话。
    直到顾简开口，“其实倒也不一定要自相残杀。”
    “有什么办法？”肖含情没有多想， 立刻问道。
    顾简拍了拍轮椅的扶手，“我这个轮椅号称是豪华功能型电动轮椅，钢制电镀， 承重125公斤， 轮椅自身的重量是50公斤，差不多正好是一个成年人的重量。”
    如果是顾简自己选择的话， 肯定不会买这么重， 这么多功能的轮椅， 选个十公斤左右的便携型铝合金材质的就够了。遇到过不去的地方，还能自己拎着轮椅过去。
    但这不是厂商免费赠送的吗？
    上一期节目，已经证明了这款轮椅确实好用， 即使是在西北的荒漠之中，顾简也完全可以独自操作，不需要任何人帮忙， 除了一些特定的， 需要站着操作的事之外， 也不会拖其他人的后腿。
    所以现在， 她突然开口念起了广告词，肖含情听得一愣，慢了半拍才反应过来，顾简的意思是，可以把这个轮椅留下来。
    反正“机关”是重力感应的。而且既然针对的是她们， 那么触发机关的重量要求就应该比照所有人中最轻的那个人来。所有人中，最瘦的应该是肖含情，但体重最轻的却是任星。
    这一方面是因为她的个头比肖含情唉了很多，另一方面……所有人的视线不着痕迹掠过任星的胸前，然后再若无其事地移开。
    光是这一项，她起码就比别人轻三斤，现在体重大概在45KG上下浮动。
    五十公斤的轮椅，当然也完全符合要求。
    顾简越想越觉得这个主意很不错，而且一旦真的这么做，这个轮椅肯定可以吸引到很多人的视线。这是多么绝妙的广告植入，绝对自然得没有任何痕迹。她甚至都有点怀疑节目组搞这个关卡，就是为了配合她。
    “那你怎么办？”陈涤非问。
    “我背着她吧。”任星立刻回答。
    “不用不用！”顾简吓了一跳，“你扶着我就行了。我其实只有左腿受伤，有人扶着的话，单腿蹦跶着走应该没问题。”就是左腿打了石膏，行动上肯定很不方便。
    “我也帮忙吧……”谢睿主动接话。
    纵观在场七人，跟任星身高相近的也就是她了。
    顾简把轮椅让出来，等于消弭了一场可能的你争我夺和勾心斗角，大家都承她的情，所以林飒也道，“或者我们分成三组，轮流扶着你，总之我们自己没有淘汰，就不会把你丢下。”
    众人纷纷附和，惹来弹幕一阵吐槽。
    ——什么鬼，一个相亲节目还有团魂了？
    ——emmmm虽然但是，这个节目出现什么情况我好像都不是那么意外了？
    ——红红火火恍恍惚惚……这是简单的相亲节目吗？这可是西瓜台的同性相亲节目，和外面那些妖艳X货完全不一样！
    总而言之，这个关卡算是过去了。顾简把轮椅推到机关所在，果然通道就又出现了。任星和谢睿伸手把她扶起来，也没有发生任何异样。于是一群人就沿着通道，先后离开。
    镜头拍了一下她们的背影，然后转到那张被孤零零留下的轮椅上，给了一个大特写。
    后期还给轮椅加了个气泡，配字：你永远不知道你的轮椅接下来会派上什么样的用处。
    过了这一关，再往前走了一会儿，她们就来到了下一个关卡。
    不过她们首先注意到的，不是关卡的内容，而是……旁边居然还有一条路，通向这里。众人你看看我，我看看你，默契地决定过去探寻一番，看看这条路是从哪里来的。
    “没准又是障眼法，其实根本不需要通过关卡，只要往这边走就行了呢？”肖含情牢记之前开门的经验。
    结果这条路弯弯绕绕，甚至还有楼梯。考虑到顾简行动不便，任星和谢睿留下来陪她，其他人继续往前探索。
    弹幕顿时一片闹腾。
    ——修罗场修罗场！打起来打起来！
    ——好机会啊谢小睿，趁此机会干掉白雪公主，顾简一个残疾人肯定没办法阻止你！
    ——楼上好凶残，但是我喜欢：D
    ——其实我觉得这也是个白雪公主反杀王后的好机会呀！顾简虽然是个残疾人，但也可以帮忙，二对一稳胜。
    ——那么问题来了，她们能确定对方的身份，然后痛下杀手吗？
    事实证明，并不能。
    留在原地的三个人，一直在车轱辘一些没营养的话题，诸如“不知道后面还有几关”“节目组好像又进化了”“你渴不渴，我好像有点口渴”“还有点饿”之类，天马行空，毫无规律。
    观众们一开始还猜测她们是在互相试探，后来才终于确定。
    这特么就是在闲聊啊！
    没一会儿，前去探索的小分队回来了，并且带回来了最新消息，这条路最终通往一处……悬崖。
    说是悬崖也不太确切，因为高度也就那么两三米的样子。
    “更确切地说，”江婷婷道，“我觉得它就是刚才我们pass掉的那个攀岩壁，从下面爬上来应该就直接到这里了。”
    “所以，我们绕了一大圈的路。”肖含情表情沉痛。
    其实以她的灵巧程度，完全可以爬上来的。只不过她对这种活动略微有点恐惧，而且考虑到随大流肯定比自己走更安全，所以最终选择去打牌了。
    要是一开始就爬上来，领先好几个关卡，现在没准都冲到终点了。
    “也不一定。”陈涤非作托腮沉思状，安抚自己的队友，“说不定下面的关卡会卡住你。”就像之前谢睿拿到了二十几分钟的先发时间，结果也并没有什么用，还是被她们追了上来。
    有道理……肖含情顿时将心头那几分失落都丢掉了，“那我们赶快回去看看这一关的内容是什么吧。”
    这一关是“真心话大冒险”。
    这种经典游戏环节，跟相亲节目简直是相得益彰。只不过这个节目组有点儿不一样，所以大家也没有期待过。没想到！节目组居然会把这个环节混进迷宫大冒险里，亏他们想得出来！
    既然是闯关环节，游戏规则自然也有所变动。
    大冒险就只有一个项目，就是那边的铁索桥。说是铁索桥，其实更像是放平了的铁索梯，桥体由两根铁索连接两端，中间是一根根横置的索链，彼此之间间隔大概是半米，其他地方全都悬空。
    铁索绷得并不紧，踩上去立刻剧烈晃动，旁边又没有护栏和扶手，简直就是巴不得选手掉到下面去。
    至于下面的空间，堆满了吹好的气球。虽然距离并不算高，摔不坏人，但可以想象，摔到气球堆里，压爆几个，必然又是另一场事故。
    而且掉下去之后必然还要面临另一个问题：怎么上来？
    虽然距离
    不高，但估计也有个两米，想徒手爬上来几乎不可能。不过如果能上的话，直接爬到另一边，也相当于通关了。
    话是这么说，但所有人有志一同，坐到了代表“真心话”的圆桌旁。
    桌子正中间摆着一只巨大的勺子，游戏时转动勺子，勺柄对着的人就要回答问题。问题也不是由其他嘉宾提出，而是从旁边的机关里弹出来。
    肖含情过去研究了一下，“这个机关该不会也是人工操控，看人下菜碟吧？”
    众人对视一眼，都觉得这个猜测很靠谱。
    不是这样，节目组怎么保证这个流程足够好看刺激呢？让她们自己来，万一嘉宾们互相作弊，问一些无关紧要的问题，也不是没有可能。
    勺子飞速转动，然后慢慢停下来。勺柄所过之处，所有人都不由得屏息凝神。现在游戏刚刚开始，谁也不知道节目组的问题会是什么内容，什么尺度，由不得她们不紧张。
    最终，勺子缓缓停下来，勺柄对准了……谢睿。
    谢睿立刻睁大眼睛，苹果脸上的红晕更甚，盯着那个机关。啪的一声，一张纸条被吐了出来。她正好就坐在机关旁边，捡起来一看，顿时愣住，“呃……”
    “什么问题？”旁边的江婷婷凑过来问，一边把问题直接念了出来，“请问你有鞠副教授的联系方式吗？——这什么鬼问题啊！”
    相较于沉默的嘉宾们，弹幕倒是十分激动。
    ——我我我！我也想知道鞠副教授的联系方式！
    ——写出这个问题的人很懂大家的心嘛【托腮——希望他不要因为写了这个问题，被领导扣工资绩效和奖金，阿门！
    ——失望，真心话大冒险就只有这种程度的问题吗？我还想问江婷婷和林飒一夜几次呢【doge——楼上管理员警告！
    这时谢睿也已经反应过来了，结结巴巴地说，“我……我也只有公开的邮箱，这个在学校的网站上就能查到的。”
    她老老实实说完了，才意识到自己可能说了不应该说的，连忙补充道，“看到这个节目的观众朋友，请千万不要去骚扰鞠副教授。她的公开邮箱是用于教学往来的，收到太多骚扰邮件的话，可能会影响工作进度。”
    “你把你的邮
    箱交出去的话，说不定大家会听你的。”江婷婷见她紧张得要命，忍不住逗她。
    谢睿想了想，说，“节目组不是给我们申请了邮箱吗？我每天都会登录看看的。如果有人要找我的话，发到这个邮箱就可以了。”
    ——是真的，来自收到过谢小睿回信的路人甲——我也收到过。
    ——我也……
    ——哇真的假的，谢小睿也太暖了叭？决定了，回去就写信【捋袖子此时，肖含情突然说了一句话，冻结了弹幕的热情，“什么邮箱，我怎么不知道？”
    作者有话要说：感谢在2020-05-25 23：55：56～2020-05-26 23：52：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：贰时三 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    78、第78章 five顾简

    
    ——虽然我一直就觉得肖含情不像是来相亲的， 但是我也没想到她居然这么不上心啊！
    ——完了，十九岁的孩子已经提前患上了老年痴呆？这究竟是人性的扭曲， 还是道德的沦丧？
    ——小肖你这样是对的，麻麻不允许你早恋！
    “你不会真的不知道吧？”任星看肖含情不像开玩笑，就道， “拿出你的手机， 打开备忘录，你会在里面看到。”
    肖含情掏出手机， 一通操作， 顿时大惊失色， “还真有？”
    “……不然呢？”
    肖含情用力按着头顶，拧着眉头想了一会儿，终于从久远的记忆中翻出了一点影子， “好像……是有这么回事？为什么我完全不记得？”
    “年纪轻轻记性就这么差，可不行啊。”江婷婷从旁边伸过手，爱怜地摸摸她的头， “回头姐姐送你几斤核桃， 补补脑。”
    弹幕上， 曾经给肖含情发过邮件的朋友们本来都已经快哭晕了， 听到江婷婷的话顿时一秒复活。甚至还有粉丝在线集资，准备买个几十斤核桃寄到经纪公司给她补脑。
    “好了好了，咱们继续游戏吧，时间有限。”顾简出声提醒了一句。
    之前因为跟肖含情“捉迷藏”而浪费了无数体能的陈涤非，目前正趴在桌上养神， 闻言有些蔫地说，“赶快弄完吧，我渴死了。这迷宫里居然没有补给点，太不合理了。”
    “应该会有的吧？”顾简立刻道。
    其他人你看看我，我看看你，纷纷附和，“对啊，肯定会有吧？”
    “这种耗时很长的大型游戏里面肯定都有。”
    “节目组只会考虑得比我们周到，说不定下个关卡就会发现补给了。”
    一个个信誓旦旦，仿佛对节目组充满了信心。然而弹幕上都是老观众了，自然能分辨出真心还是假意，当下就有人疑惑发问。
    ——额……这是在套路节目组？
    ——很明显是的。
    ——哈哈哈哈哈我有点好奇节目组的工作人员现在是什么表情。
    ——都这么真情实感了，希望后面是真的有补给，否则就浪费了大家的演技。
    玩笑归玩笑，游戏还是要继续的。但是大伙儿刚刚坐下来，还没开始第二轮，后面的墙壁忽然转动，露出了通道。
    “额，所以答完题就可以过去了是吗？”谢睿犹豫了一下，还是试探着走了过去。
    而她刚刚一走进通道，门就又再次合拢。但在门关上的瞬间，所有人都听见谢睿的声音远远地传来，“快过来，这边有水和食物！”
    陈涤非闻言精神一震，“嗖”地一下坐了起来，“快快快，第二轮！”
    其他人没那么夸张，但也纷纷坐直了身体。原本对于这个真心话环节，大家多少有点排斥，生怕节目组真的问出不方便回答的问题。但现在，有食物和水等在关卡另一侧，她们动力十足！
    而弹幕的关注点有点不同……
    ——不知道恶毒王后身上有没有带着多余的毒药，不然谢小睿把毒往水里这么一洒，岂不是……
    ——嘻嘻嘻，竟然还有点小期待呢！
    ——往水里洒毒有点太凶残了，但王后不是有毒苹果吗？嘿嘿嘿嘿嘿……
    一时间，弹幕里充斥着搞事情的快乐气氛。
    一无所知的其他人还在继续游戏。第二轮勺柄指向了肖含情，而弹出的问题是：“你幻想的告白场景是什么样的？”
    “没有想过具体的场景吧？”肖含情挠了挠头，有些难为情地道，“但是当然越浪漫越好，希望会是一次刻骨铭心的经历吧。”这或许是年轻人才会抱有的、不切实际的想法，但是那又如何呢？十九岁的年纪，本来就有权利做梦，不是吗？
    经过这两个问题，其他人也稍微放下了心，目前看来，节目组的节操还是在的，尺度也没有大到受不了。
    感谢国内的娱乐环境，一切都在监管之下，就算节目组想搞大尺度，审查那边也过不去。
    下一个被抽到的是林飒，令每次都主动抢着转勺子的陈涤非十分丧气，“怎么回事？为什么还不轮到我？”
    而这一次的问题，虽然没有弹幕和嘉宾想的那么大尺度，但是很显然是在打擦边球：“请说出恋人的三围。”
    ——哦哦哦终于进入正题了！
    ——节目组搞事情啊，这要是答不上来，分分钟现场分手的节奏？
    ——楼上这么一说，还真有点担心。感觉林飒就是很直男那种，根本不会注意到这些细节…
    …
    然而弹幕才刚刚发完，林飒已经万分镇定地给出了答案：“81，64，89。”
    “是对的吗？”任星立刻采访当事人。作为“体重不过百”的一员，她对于这个傲人的数据自然是羡慕万分。
    江婷婷笑着点头。
    其他人只一味的羡慕，当然不会知道这里面的故事。上回林飒去比赛，回来的时候给江婷婷带了礼物。是一条很漂亮的亚麻长裙，确实是江婷婷会喜欢的礼物，唯一的问题是……她穿不进去。
    后来江婷婷让林飒亲手量了她的三围，整个过程花了两个多小时，相信她以后绝对不会再忘记这组数字，也绝不会再犯这样的错误。
    不过即便不知道内情，大家也完全可以根据这个结果，反推底下藏着的故事。
    尤其是弹幕上的CP粉，已经脑补了八万字小论文了。
    林飒之后，终于抽到了苦命的陈涤非。
    陈涤非此时也已经明白过来，相较于有对象的人，这个游戏对单身狗显然要友好很多。很难问到太令人难为情的问题，于是完全没在怕的，主动起身去拿了自己的纸条。
    结果打开一看，脸上的表情顿时一僵。
    “你喜欢的人结婚那天，你会对她说什么？”
    节目组这是专戳她的痛点啊。也是，前面的谢睿和肖含情确实也是单身狗，但是他们是母胎solo，既没有交往对象，也没有暗恋过别人，从头到尾一张白纸。而她不一样。
    乐观点想，就当是节目组在帮她脱敏吧。
    虽然内心苦涩，但陈涤非面上还是坚强地保持住了笑意，抬起头，语气自然地道，“愿你在尘世获得幸福。”
    任星抬起手，给她鼓了鼓掌，念出了这首诗的下一句，“我只愿面朝大海，春暖花开。”
    本来在很多没有反应过来的人看来，陈涤非这说法未免有点失之刻薄。什么叫愿你在尘世获得幸福，难道是说人家世俗吗？虽然……看过她那期节目的人都觉得肖枫本人很微妙，但在人家婚礼上这么祝福，到底不太厚道。
    但被任星这么一说，想起来这是海子的诗，就觉得这真的是单纯的祝福了。
    毕竟它的上一句是：愿你有情人终成眷属。
    不管怎么说，陈涤非这个回答，算是非常体面了。
    既不伤彼此的情面，又表达出了自己的意思。
    接下来是任星，问题是：“跟顾简重逢之后，有过情不自禁的时候吗？”
    任星“……”了片刻，才问，“情不自禁的标准是什么？”
    ——脸红了脸红了！
    ——一本满足，我磕的CP太甜了，当场去世呜呜呜——既然这么问，那就是有了，只是还没有进展到最后一步。
    ——亲过了？
    ——five顾简，看看隔壁停车组，去幼儿园的车开了不知道多少趟了！【指指点点——虽然但是，我认为顾简应该也可以说出任星的三围……吧？
    背景音不解风情地回答：“那应该由你自己来定义。”
    任星“……那就算是有吧。”
    “含糊其辞的答案不算！”唯一一个旁观者江婷婷尽职尽责。
    任星揉了揉鼻子，“有。”
    通道打开，但任星看了看顾简，问道，“我可以暂时留下来吗？待会儿跟顾简一起走。”把残疾人单独丢在这里，和淘汰掉她有什么区别？
    最后就只剩下顾简和江婷婷了。
    江婷婷坐在座位上，有些感慨地道，“这个游戏环节设计得有问题啊，人都走完了，就算回答的问题再羞耻，感觉也差了点什么。”
    虽然有镜头，但跟旁边有人感觉还是不一样的。
    大概是为了满足她，节目组这回给她抽了个非常羞耻的问题：“到目前为止，所经历的印象最深刻的一次H，是在哪里发生？”
    以江婷婷的脸皮厚度，看到这个问题时，面上也有点发烧。
    “就……”她难得犹犹豫豫，不干不脆，“只说地点就可以了是吧？那……应该是在……车里。”
    “含糊其辞的答案不算。”任星坏笑着把她的原话还给她。
    “就车里。”江婷婷说完，都不等通道彻底打开，就直接跑掉了。
    弹幕已经陷入了狂欢的海洋。他们本来对类似的问题不抱期待，没想到啊没想到……西瓜台不愧是西瓜台。
    不知道是不是上一个问题太刺激，节目组打算往回收一下，所以轮到最后一个顾简时，问题突然正经了很多：“你微信通讯录对所有嘉宾的备注分别是什么？”
    顾简掏出手机，一边打开一边答道，“谢睿、江婷婷和林飒都是原名，肖含情是小肖，任星是苹果糖，陈涤非是……呃，你们自己看吧。”她把屏幕亮给镜头，“我觉得我肯定会被她打。”
    作者有话要说：感谢在2020-05-26 23：52：29～2020-05-27 23：55：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：斯卡蒂的小橙子 30瓶；鱼鱼 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    79、第79章 最后一关

    
    ——你这么说的话我可就不困了。
    ——有点意思.jpg
    ——谢睿江婷婷林飒：？？？为什么我们就是本名。
    ——陈总有什么特殊之处吗【询问的眼神
    ——让我康康让我康康！
    因为顾简一句话， 弹幕瞬间激动了起来。众目睽睽之下，镜头缓缓拉进， 显示出屏幕上那个备注名称：人形自走ATM姬。
    一阵短暂的沉默之后，弹幕又重新活跃了起来。
    ——怎么办我觉得还挺合适的。
    ——乍一看有点无法理解，仔细一品简直不能更贴切！
    ——哈哈哈哈哈哈哈神特么ATM姬， 这是对陈总的有钱认证吗？
    这个时候， 观众们多么需要一个主持人，来问问这个名字有什么特别的含义。好在这个节目虽然没有观众， 但顾简旁边还有个任星。
    “所以为什么会是这个备注？”任星的视线从“苹果糖”三个字移开， 问道。
    “因为她不仅有钱， 而且大方。”顾简爆料，“其实以前不是叫这个，以前我只以为她是个传呼姬， 喜欢的人随传随到的那种。后来才发现，她在给喜欢的人花钱这一点上，同样十分出色。”
    她说着， 正对镜头再次打起了征婚广告， “所以喜欢陈总的姑娘们不要犹豫了， 一个随传随到， 出手大方的女朋友，你值得拥有。”
    她说完，一转头就见任星正若有所思地看着自己，不由问，“怎么了？”
    任星说， “你们好像有什么事瞒着我？”
    ——来了来了！女朋友の查岗！
    ——顾简：大意了，光顾着爆料陈总，没想到自己后院起火。
    ——后院起火什么鬼？
    “咳……”顾简这才想起来这回事，解释道，“没什么，只是一起喝过一次酒。”然后被迫当了一回知心姐姐，她也是头回知道自己身上居然还有这种气质，也不知道是不是任星传染的。
    因为任星的话，顾简也终于捡起了求生欲，朝她低声示意，“嘘……这个别让陈涤非知道，不然现在打起来我没法跑。”
    “但是这期节目总会播出的。”任星说，“而且后面还有三期节目没拍完，在那之前，你的腿应该都好不了。”所以被打只是迟早的事，就不要挣扎了。
    话是这么说，但当任星扶着顾简走过通道，来到有着食物和水的房间时，她却也没有多嘴说什么。
    “来来来，给你们俩留了苹果。”谢睿热情招呼道，“我特意挑了最大最红的两个！”
    说着，还积极地拿起苹果，塞进任星和顾简手里。
    确实是又大又红，而且估计刚刚才洗过，上面还沾着露珠，简直是可以出镜去拍广告的那种苹果。——嗯……考虑到这是在节目之中，这个苹果很有可能也是节目赞助商或广告商之一提供的。
    但任星现在毕竟很敏感，听到“苹果”俩字，立刻想起自己的身份是白雪公主，而在原著之中，白雪公主就是因为吃了恶毒王后给的半个毒苹果死去。
    虽然在童话故事中，白雪公主最终又活了过来，但是在这个游戏里，她显然没有复活的机会。
    不光是任星想到了这个，弹幕上的观众们也想到了。然而眼看任星谨慎地将苹果放在一边不吃，而谢睿的眼神又一直往这边瞟时，众人顿时替任星着急起来。
    ——靠，快跑啊，你暴露了！
    ——我的妈那个苹果不会真的有毒，吃了就倒下去吧？
    ——节目组准备的苹果OK？而且给嘉宾下毒，这节目也不用播了，收起你的脑洞。
    ——卧槽，谢小睿这招绝了！虽然也可能会暴露自己，但是也成功试探出了任星的身份！接下来就该是正式对决了吧？
    ——有点期待恶毒王后干掉白雪公主了怎么破？
    事实也正是如此，苹果当然是不可能有毒的。但是谢睿作为第一个抵达的人，挨个给所有人送上苹果，轻而易举就get到了白雪公主的身份，可以说是走出了非常关键的一步。
    这么看来，节目组的领先其实也不完全是坑人。
    只不过，你永远不知道它什么时候会坑你，什么时候不会坑。
    任星倒也不算完全输了，在放下苹果的时候，她就注意观察所有人，所以也立刻锁定了谢睿。在原本的剧情里，即便王后的身份曝光，白雪公主也不能对她做什么，但是在这个游戏里，却不一样了。
    除了苹果之外，这里还有面包和水。
    吃饱喝足之后，大家便立刻出发，前往下一个关卡。
    才刚刚出发，背景音就公布了一个“振奋人心”的好消息：接下来就是本场迷宫大冒险的最后一个关卡了！
    然而嘉宾们脸上却没露出什么欢喜的神色。虽然目前看来，这个迷宫没有太大的危险，但是节目组折腾嘉宾们的心思却已经很明显了。而且特意提前告知他们下面就是最后关卡，那么这个关卡肯定不一般！
    所有人面色肃然地通过通道，进入了最后一个关卡所在的房间，然后一眼就看到了占据整个房间的关卡。
    最后一关：双人平衡木！
    整个关卡由二十块架在一根钢管上的长木板拼接成，就像是二十个跷跷板。嘉宾们需要两两组队，通过平衡跷跷板的方式，走过这个关卡。一旦平衡被打破，就会掉进下面的坑里。而坑里，毫无疑问也铺满了五颜六色的气球。
    “节目组是对让咱们摔进气球里有多执着啊？”江婷婷小声吐槽，“上一个铁索桥没人选，这又来了个平衡木。”
    而且这次不是让你选了！而是设置三组平衡木，让三个小组同时竞争！
    “……等等，”终于有人注意到这个bug，“为什么是三组？”
    不过这个问题一出口，大家立刻就想到了答案。顾简的腿变成这样，这个关卡肯定没戏了。正好嘉宾有七个人，淘汰掉她，任星和谢睿可以组合起来。
    但这样一来就会有另一个问题出现：谢睿和任星分属不同小组，如果她们俩组合赢了，算谁的？
    节目组对此有解释：谁先踏上另一边的地面，就算谁赢！
    而且，嘉宾们不知道，但是上帝视角的观众很清楚啊。这不仅是两个小组之间的决战，也是白雪公主和恶毒王后的决战。节目组果然不会让她们安安稳稳地走到最后，肯定会创造机会让她们打起来的。
    不过怎么打，也是一个问题。
    很显然，这是一个需要团结协作的关卡，所以在通关之前不能打起来，否则对方淘汰了，自己也跑不了。所以，真正的竞争，会出现在靠近终点的时候，谁能抓住那个巧妙的机会，既淘汰掉对方又不让自己受到影响，谁就是最大的赢家。
    “所以我就这样退出历史舞台了吗？”顾简不服，“其实我觉得我还可以苟一下……”
    任星按住她的肩膀，“不你不可以。”
    节目组明显就是要让她和谢睿对上，正好顾简的情况不适合继续，这是个多么合理的解释。这么一想，之前顾简用轮椅去开启机关，说不定确实是节目组早就安排好的。
    虽然赛制一目了然，但是大家都没有贸然开始。
    维持住一块跷跷板的平衡当然很容易，但是更换下一块木板时，平衡就会被打破，必须要重新调整。中间只要有一个人没稳住，就得掉下去爆气球了，而且爬上来之后只能从头开始。
    不过事实上，这种事，不实践一下，光是观察根本不可能得出什么有用的结论。
    所以很快，肖含情那组就按捺不住，第一个走了上去。
    这种会摇晃的平面，要站住当然是不可能的。所以陈涤非和肖含情谨慎地选择了蹲在上面，虽然可能不太好看，但是只要有效就行。果然，平衡性大大增加，暂时没有翻车之虞。
    林飒和江婷婷见状，也不再犹豫。
    任星看了谢睿一眼，“我们也上去试一试？”
    “稍等一下。”谢睿低着头，不知在思索什么，片刻后才抬起头道，“行了。”
    但是她没有像其他两组一样直接爬上去调整，而是先在木板两头各指定了一个地方，“待会儿你从这里上，我从那边上，先试试看吧。”
    任星没有异议。反正谢睿不会在这里害她。
    果然，从谢睿选定的地方爬上木板，很快就维持住了平衡，并不像其他两组那样摇摇欲坠。
    见任星面露惊讶，谢睿才解释道，“这是我根据我们的体重计算出来的最佳距离，保持这个距离就能维持住平衡。不过移动的时候力量会发生波动，所以动作一定要轻。”
    就像你踩上体重秤的瞬间，上面的数字会飞快浮动，踏上另一块木板，也是同样的道理。如果用力过猛，原本岌岌可危的平衡就会被打破了。
    这个道理其实不难。其他两组闻言，也再次开始细微的调整。
    而任星和谢睿，则已经尝试向第二块木板发起挑战。
    关卡一侧，顾简正坐在桌前，百无聊赖地看着她们。人果然还是应该保护好自己，不要随便受伤，否则关键时刻，就会像这样被队友丢下……
    作者有话要说：感谢在2020-05-27 23：55：50～2020-05-28 23：58：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：鱼鱼 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    80、第80章 我看错你了

    
    这世上很多事， 往往都是“道理我都懂，但是做不到”， 比如这个平衡木，听起来很简单，只要两人足够小心和默契， 就可以维持住平衡。然而现实却是， 木板每一秒都在晃动，随时能朝某个方向翻倒。即使再小心， 也很难避免。
    在空巢老顾发呆的时候， 三组嘉宾已经陆续出错， 掉进了下面的气球坑里。
    大概是这幅画面实在难得，后期剪辑的时候更是魔鬼一般每个组都给了三次慢镜头回放，全方位多角度地展示她们掉下去的姿势、角度和力量。
    尤其是落地之后一连串的气球爆炸， 堪称大场面。等掉下去的人再爬上来，整个人看着都狼狈了许多。
    顾简望着这一幕，替其他人担忧的同时， 也免不了生出一股劫后余生般的庆幸， “幸好我不用参与这一关……”
    她虽然算是半个运动系， 但并不觉得自己的平衡能力就比其他人出众。何况这还是双人协作关卡， 不光自己要稳住，还得跟队友配合默契。就……不是一般的难。
    难怪节目组上个关卡还好心给她们准备了食物和水。当时大家猜测，说不定迷宫还很大，所以需要中途补充体力和水分，于是纷纷做好了打持久战的准备。
    现在看来， 根本是最后一关太不人道，所以才让她们提前补给，恢复状态吧？
    不过这种事，归根到底也是熟能生巧。在失败两三次，掌握了基本诀窍之后，走起来就稳当多了。
    但在这个过程中，谢睿和任星通过第一次建立起来的优势，却已经被后面两组追平了。——技巧这种东西，就算自己不会总结，看看别人总该学会了。
    尤其是肖含情和陈涤非那一组。作为一名专业的歌舞演员，肖含情在平衡性和灵巧度上，显然超出其他人很多。这虽然是双人协作，但如果其中一方动作特别灵活，总是能主动调整自己去配合对方，那肯定能更好地维持住平衡。
    这会儿，两人已经超过了谢睿和任星，取得了一点微小的优势：一块木板。
    而经过漫长的折腾（以至于后期在剪辑时不得不加上了快进）之后，嘉宾们已经来到了关卡后半段，距离另一边的地面只有五六块地板的距离。
    就在这个时候，镜头转到了谢睿和任星身上，然后不断拉近，观察两人的表现。
    但两人只是小心地蹲在木板上，静静对视，并没有对话。以至于弹幕有些迷惑，为什么突然转到这边来了？
    然而很快，他们就意识到，节目组的剪辑，永远都是有道理的。
    任星和谢睿对视了一会儿，谢睿开口，“老规矩？”
    任星：“老规矩。”
    两人一起倒数，“三、二、一！”然后同时松开手，纵身一跃，就直接跃过了还剩下的几块木板，成功踏上了另一边的地面。
    ——卧槽，还可以这样的？
    ——好像也没规定说不可以？
    ——哈哈哈哈哈哈哈之前本来觉得镜头忽然转过来有点迷，现在想想，摄影师和剪辑师连预警都没有，看到这一幕估计更加懵逼。
    ——编导才懵逼吧，让你们走木板，你们给我跳过去？
    ——肯定在后悔规则里没有写清楚，让嘉宾们钻了漏洞恍恍惚惚……
    ——不知道这节目有没有下一季，如果有的话，估计到时候游戏规则会变得更严谨【doge——emmmm有人注意到吗，谢睿和任星根本没有说话啊，她们对视的时候是在搞脑电波交流吗？
    ——妈耶这默契，站一秒邪教！
    ——楼上，空巢老顾还在一边虎视眈眈好吗？你这就爬墙了，正主不要面子的？
    ——那么问题来了，任星和谢睿这样，算是谁赢？
    ——没听两人说嘛，老规矩。
    ——上次在湖里划船的时候，她们就是故意控制靠岸时间达成平局成就吧？这次估计也是一个意思。
    ——节目组想让我做什么，我偏不？
    ——叛逆任星，在线搞事。
    ——没想到吧.jpg
    ——白雪公主和恶毒后妈和好了，我的青春结束了……
    这一句弹幕才刚刚发出去，但见屏幕上，原本正蹲在地上喘气的两人之中，突然有一人猛然蹿了出去，奔到不远处的墙边，把自己的手按到了墙面上的感应器上。
    机械背景音当即毫无感情地宣布：“本次迷宫大冒险获胜者，谢睿组。”
    弹幕上先是一片问号，然后迅速爆发了一大波的刷屏文字。
    ——没想到你竟然是这样的谢
    睿！
    ——常威你还说你不会武功！
    ——这莫非就是传说中的……迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势？
    ——前面那个谁，你的青春又回来了【哭笑不得——谢睿，是个狼灭。
    ——算无遗策谢小睿，你们看任星的表情哈哈哈哈哈哈哈我要笑死了！
    镜头给了任星一个大特写，她还蹲在地上，气都没有喘匀，一脸茫然地盯着不远处的谢睿，似乎还完全没有反应过来这是怎么回事。这个老实人的表情，让人不由得生出几分怜爱。
    ——说好的一起到白头，你却偷偷焗了油？
    ——一片痴心，终究是错付惹！
    ——怜爱任星一秒然后哈哈哈哈哈哈哈哈
    ——我刚刚粉上的CP就这么BE了，正主亲手杀CP，史上最快BE？
    而屏幕里，先于任星反应过来的，是已经距离终点咫尺之遥的陈涤非肖含情组，在巨大的冲击之下，两人没能维持住平衡，扑通扑通掉下了气球坑里。
    林飒和江婷婷紧跟着也下来了。
    好在节目组一直在补充坑里的气球，所以虽然被她们砸坏了很多，但是数量并不见减少。
    等这波气球爆炸过去，四人爬上来，任星也终于回过神来了，她抹了一把脸，表情复杂地看着谢睿，“我看错你了！”
    “条件反射，真的！”谢睿说，“我就是不小心瞄到这里还有个感应器，就总觉得是不是还有什么步骤没完成，随便那么一试——”
    弹幕配合她的表演，统一发送。
    ——然后你就拿了第一名。
    “你这是实验室里锻炼出来的反应吗？”任星一脸无奈，站起身朝她走去。
    谢睿点头，“对啊对啊。”
    几步路的距离，任星很快走到她身边，然后十分随意地抬手往感应器上那么一按——
    莫得感情的机械背景音再次出现：“美丽的白雪公主在小矮人们的帮助下，成功逃脱了王后的追杀，从此，他们幸福地生活在了一起。”
    ——？？？？？
    ——又反转了？
    ——恭喜任星反杀成功！
    ——任星走过去的时候还在迷惑谢睿，绝了，你套路所以我套路？
    ——行吧，我走过最长的路，就是你们俩的千层套路。
    已经快要沦为背景的四人组
    站在坑边，也很懵逼，“等等，白雪公主和王后是怎么回事？这玩意还有隐藏设定的？”
    任星翻出自己的身份卡，“是啊，隐藏身份。”然后又忍不住吐槽了一句，“小矮人们什么都不知道，也什么忙都没帮过好吧，什么叫在小矮人们的帮助下成功逃脱了王后的追杀？”
    而此时，谢睿在呆愣之后，也反应过来了，她看着任星，半晌吐出一个“靠”字。
    不知道是哪里的机关启动，轰隆声中，原本的平衡木板恢复成了正常的地板，完全看不出来曾经有机关存在过。有工作人员推开了顾简的轮椅，让她能够过去跟其他人汇合。
    游戏结束，她们也就离开了迷宫，返回演播厅。
    大概是最后一幕太有冲击力了，所以回去的路上，她们一直在讨论这个。其他人实在是有太多疑问，你一句我一句地发问，让谢睿和任星难以招架。索性把事情从头讲了一遍。
    “所以你们真的是吃东西的时候才知道对方的身份？”肖含情问，并且在心里松了一口气。
    既然知道有隐藏身份的人都是这时候才确认身份，那么她们这些无辜路人从头到尾被蒙在鼓里，也就不是那么令人惊讶了……吧？
    至于最后一个关卡，任星和谢睿被分到一起，大家都专注自己的任务，更不会注意到这些了。
    “是啊，”任星说，“其实我一开始怀疑的是顾简。”
    谢睿，“这么巧，我一开始怀疑的也是顾简！”
    无辜被cue的顾简，一脸茫然，“哈？”我做错了什么你们要这样猜想我？
    “因为你情况特殊嘛，”谢睿看了一眼轮椅，“这未必不是一种保护色，让人不会轻易怀疑你。所以我反向思考，就先锁定了你。”
    “……”顾简不发表意见，转头去看任星，“你的理由呢？”
    任星仰头望天，“不考虑这个游戏本身，从节目组的角度出发，考虑设置环节的人的想法，节目组要搞事情，选你做王后最有可能，相爱相杀的戏码多好看。”
    ——emmmm这么一说的话，我也有点想看。
    ——情侣反目，想想就刺激。
    ——废物节目组，任星都想得出来的设计，你们想不到？
    节目组：敢录不敢言。
    任星还在继续说，“所以我怀疑节目组是故意在食物里加入苹果的。”
    苹果在白雪公主的故事里很特别，也是为了让她们表现出异常。否则万一到了最后一关还没有暴露，那这个设定就废了，节目组岂不是很尴尬？
    对于两人暂时握手言和通过关卡这一点，众人倒是不意外，但是！
    “那个直接跳过去的办法，是谁想出来的？”这个问题陈涤非一定要问！原本应该是她们这一组胜出的！
    不过再仔细想想，节目组从来没有提示过墙上的感应器才是最后一步，她们如果成功落地，说不定也会像任星一样彻底放松，然后再被谢睿偷袭成功……
    真是想想都惨，惨绝人寰。
    跟现在这样比，还真说不好到底哪一种比较憋屈。
    “也没有谁想出来的说法吧。”谢睿说，“就是看你们领先了，一下子想到了，觉得可以试一试。”
    算是两人一起想到的，所以甚至不需要用语言沟通。当然，这也是为了不暴露她们的策略，否则被旁边的人听见，抢先跳了怎么办？
    直到这期节目结束，都没有听到节目组对于游戏获胜者有什么奖励，于是在节目最后，谢睿忍不住问出了口，“这么辛苦拿到了第一，不应该有奖励吗？”
    演播厅里已经没有机械背景音了，不知道从哪里传来导演沙哑的声音，“你是顶替小矮人参加游戏的，奖励当然是发给原来的小矮人！”
    嘉宾们闻言，全都是一脸一言难尽。任星本来也想问问，但听这个答案，就知道不必问了。
    最后一个镜头就是她们的表情特写，而后画面暗下去，节目彻底结束。
    弹幕却还在意犹未尽地讨论最后那一幕。
    ——果然最后还是节目组套路最多！
    作者有话要说：——到最后是作者的套路最多。

    81、第81章 土豪

    
    微信群-集齐七个嘉宾召唤对象
    ATM姬：@顾简 传呼姬， ATM姬？
    江婷婷：哈哈哈哈哈我觉得很形象生动啊，陈总你就不要挣扎了。顺便说一句， 我已经把你的备注改掉了。
    肖含情：……
    谢睿：……
    任星：……
    ATM姬：所以你们都改了？友谊的小船翻了，抢救不回来了！
    林飒：其实我更好奇，苹果糖是什么来历。
    顾简：……
    肖含情：我也……我真不是故意的， 但是上次任星玩手机的时候我就在一边， 不小心看到了，她的列表里也有个苹果糖， 应该就是顾简吧？
    任星：？？？
    谢睿：任星的包里也放着苹果糖。
    江婷婷：哦， 那不用说了， 我们都懂了。
    任星：……
    肖含情：唉，这恋爱的酸臭味，散了散了……
    ATM姬：顾简我跟你说， 如果我风评被害，以后找不到女朋友，那肯定都是因为你！
    顾简：你不是说沉迷工作， 不想恋爱吗？
    ATM姬：……
    陈涤非在群里沉了下去， 然后， 顾简的私聊疯狂响了起来。
    ATM姬：【截图】【截图】【截图】这都什么玩意？你就说， 这是不是该你负责？！
    因为节目里提到了那个邮箱的缘故，今晚所有嘉宾的邮箱都统统爆满。除了大部分看热闹的人之外，也有一些真诚寻找对象的。不过，具体到每个人而言，来信成分也不太一样。
    比如顾简收到的信， 很多都是CP粉写的，让她一定要跟任星好好在一起。甚至还有一些是对他们的绿化工程感兴趣网友写来的，问了各种问题，顾简正在挑着一一回复。
    不管是不是一时冲动和热情，至少有人关注，就是好事。
    从陈涤非收到的截图来看，她的来信成分跟顾简就截然不同。大概因为她还没有对象，所以都是想跟她发展的。但也不知道是不是ATM姬名声在外，这些人嘴里说着“求发展”，实际上的意思却是“求包养”。
    这个锅，顾简还真不得不背上。
    顾简：我的错。不过从网友来信里面找对象，本来就不靠谱。
    ATM姬：问题是网友不靠谱吗？问题是我风评被害！以后人家见到我，就会想起那句经典的“人傻，钱多，速来”，根本不会有人想认真跟我发展！
    虽然陈涤非也承认，自己对在意的人出手确实过分大方。想要的，不想要的，说出口的，没说出口的，只要她想到了，就会送。不考虑价值，只考虑对方会不会喜欢和接受。
    有钱人的交友观念，就是这么的朴实！
    但是被当成很好骗钱的大傻子，就不那么令人愉快了。
    顾简：其实也不是没有解决之道，你也找个有钱的，甚至比你更有钱的不就行了吗？至少要比你会花钱，两个人一起花，你就不会亏了。
    ATM姬：哪里找个比我更有钱的，你倒是先给我找一个出来啊？
    顾简：我现在找了，你也不谈啊。
    ATM姬：谁说的？现在要是能找出来，我现在就谈！
    这句话才发出去，办公室的门就被敲响了。陈涤非放下手机，端正坐姿，假装自己正在忙工作，这才道，“进来。”
    门被推开了一条缝，一颗毛绒绒的脑袋伸进来，看着陈涤非，一脸欲言又止。
    “这是干什么？”陈涤非皱起眉，“进来，有事就说事，做出这个样子给谁看？怎么，咱们的系统出bug了？今天的日流水下降了？”
    新游《我在末世种田的日子》才刚刚公测，正是最火热的时候，日流水节节攀升，已经取代之前那个恋爱养成游戏，成了工作室新的台柱子，所以这段时间，程序员们一个个都紧张兮兮地盯着，生怕出一点问题。
    提到日流水，来人脸上的表情更加怪异了，“没有，日流水不但没降，而且升了。”
    “那你怎么是这个表情？有什么问题吗？”
    “就……”来人抓抓头毛，别过眼不敢看陈涤非，一口气标点符号都不打地道，“今天有个土豪氪了一百万然后对联系她的客服放话说要老大你当她的专属客服问氪这么多够不够！”
    众所周知，一款游戏氪金到某个程度之后，就会有专属客服为你服务。氪得越多，客服的态度也就越好，绝对事无巨细，细致体贴，让人体会到无所不在的关怀。
    对一天之内就氪了一百万的土豪而言，点名要某个客服，似乎也不是不能考虑。
    就算她点的是公司大老板也一样。
    陈涤非怒视自己的下属，“我们是
    青楼吗还可以点单？为了一百万你们就要把我卖了？”
    下属明明很怂，但又寸步不让，“那可不是简单的一百万！她今天晚上才注册的号，就这么一会儿功夫就砸了一百万，这么优质的玩家，有点要求也是很正常的！”
    再说人家既没有要他们送珍稀道具（已经全部氪金抽满），也没对游戏设计指手画脚，只是想要一个专属客服而已，这过分吗？当然不！
    陈涤非查了一下后台，还真是在一小时之内就氪了这么多。
    不过她哪里有空去做什么专属客服？每天忙都忙不过来了。正要拒绝，眼角瞟到了倒扣在桌面上的手机，视线不由微微一顿，想起了自己跟顾简的对话。
    ——哪里有又有钱又会花钱的土豪？现在要是能找出来，我现在就谈！
    居然真的就自己冒出来一个又有钱又能花钱的土豪！
    虽然陈涤非目前真的没有谈恋爱的打算，而且这件事顾简也不知道，但是既然是自己说出去的话，那就要说到做到。
    她收回视线，看向下属，“行吧，只此一次，下不为例。”
    “一定一定。”下属点头哈腰地出去了。但是陈涤非怀疑，如果还有下次，他们肯定还敢。
    几分钟后，她加上了这个网名叫“风吹杨柳”的土豪。
    然后陈涤非就后悔了。
    专属客服确实应该细心，体贴，考虑到玩家的所有需求，但那仅限于游戏里！一般的玩家会跟客服说什么？吐槽游戏概率，炫耀自己刚抽到的好东西，或者让客服给他送点游戏资源……无非就是这些。
    然鹅这位风吹杨柳却完全你不走寻常路，一上来就热切地想跟陈涤非做朋友。
    听她仔细道来，陈涤非才知道她的经历居然跟自己有相似之处。当然这么说陈涤非是不同意的，她给别人花钱，完全是“有钱能买我乐意”，而这个风吹杨柳嘛，她完全是用花钱去讨好别人。
    这是一个真?家里有矿的富二代，为人大方，出手阔绰，所以就吸引了一大堆人围绕在她身边。然而最近她才发现，这些人其实并不真的把她当成朋友，只是想骗她给她们买单而已。
    如果只是这样，那也没什么大不了的，就当是花钱雇了一群给自己解闷的玩伴了。
    然而就在今天，她收到了一个视频，拍的是这群人在她不在的时候私下聚会，而她们口中的那个自己，愚蠢又可笑，她们不但从她身上刮钱，还把她当成一个笑话来看！
    风吹杨柳差点气炸，第一反应就是要去找那帮人对峙，闹个天翻地覆。
    但是一方面，真的闹起来自己一个人是说不过她们那么多人的，说不定反而会再次被气到，而另一方面，风吹杨柳虽然不愿意承认，但也隐约觉得，她们说得也不是没有一点道理。
    自己确实很傻，很好骗，甚至一度真心把这些人当成了朋友。
    坐在家里发呆的时候，她打开电视，随手调了个台。本来只是想要一点背景音，让房间显得不那么空旷，却没想到就看完了一期《彩虹桥》B版。
    其中顾简对陈涤非的评价，让她心中颇为触动，于是又把陈涤非那一期节目也找出来看了。
    风吹杨柳觉得，她终于找到适合自己的朋友了。
    既然跟其他人交朋友可能会被骗，被人当成可以欺负的冤大头，那找个同样喜欢花钱的人做朋友，不就好了吗？大家一起花钱，也就说不上谁吃亏了。
    但是要怎么跟陈涤非交朋友，就让风吹杨柳犯了难。直接冲去人家公司，说我要跟你交朋友，好像不太合适？
    好在别的她不擅长，花钱却是她的拿手好戏。于是风吹杨柳很快有了一个好主意。她下载了《末世种田》这款游戏，然后疯狂砸钱，果然就在短时间内吸引到了工作室这边的注意，派出了专属客服。
    于是她开口，要求让工作室的老板来给自己做专属客服。
    风吹杨柳想得很美好，先当一阵子的网友，等互相了解之后，再在现实里见面，一起玩。
    然而她又不是什么有城府的人，加了好友之后，那种“终于找到组织了”的情绪立刻冒上来，除了激动，还有很多不能跟别人说的委屈。于是对着陈涤非，她把自己的烦心事都给倒了出来。
    陈涤非真的不想承认自己跟她一样，但是仔细想想，又有什么不一样呢？
    一个是明知道是坑还往里面踩，一个是不自知地落入陷阱。这样说起来，其实反而是她比较可悲吧？
    作者有话要说：那什么……又到月底了，有多余的营养液不要扔，裹上面包糠，放在油锅里炸一炸，隔壁的作者都馋哭了！
    感谢在2020-05-29 23：52：35～2020-05-30 23：54：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：羡阳 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    82、第82章 睡一下

    
    终于结束了专属客服的第一次工作， 陈涤非迫不及待地戳了顾简。
    ATM姬：说，你什么时候进修了大预言术！
    顾简：？？？
    陈涤非简单地将情况介绍了一下：简直跟你说的一模一样！还说不是你用法术召唤出来的？
    顾简：我要是有这样的能力， 我会是现在这个样子？
    ATM姬：好有道理。
    假设顾简真的获得了这样的能力，要做的事应该很多，而其中绝不包括给她安排个女朋友。去拯救世界不好吗？
    开过了玩笑， 顾简认真道， “说来就来，说不定你们俩真的有些缘分。”
    “别了吧， 这种类型的我真的招架不住。”陈涤非举手投降， “这一晚上就够我受的了。”
    “我反倒觉得这种傻白甜很适合你。”顾简却有不同看法， “有什么心思一眼就能看穿，不会脱出你的掌控，跟这样的人相处， 不是更轻松吗？再说，你以前只知道怎么去爱别人，不妨也体验一下别人将一颗真心交给你的感觉。”
    “你这么说， 我感觉我像个骗子。”陈涤非哭笑不得。
    风吹杨柳以前交的朋友还只想骗她的钱， 现在自己难道要去骗她的感情吗？就是因为单纯直白， 所以陈涤非才不能那样做， 因为她可能根本承受不起这样的伤害。
    “也不是一定要你跟她谈恋爱，做朋友也很好，不是吗？”顾简说，“而且你并不会骗她，不是吗？”
    陈涤非沉默， 她不能不承认，自己是有一点心动的。她停留在原地太久了，很想走出去看看外面的风景。如果真的半点心思都没有，她又怎么可能报名参加一档相亲节目呢？
    现在，过去已经过去，或许，也该是时候迈出新的脚步了。
    但陈涤非很快就发现，其实一切根本由不得自己选择。
    或许是因为第一次聊天就把该说的不该说的都说完了，又或者是风吹杨柳在待人接物上太不设防，总而言之，她似乎已经把陈涤非看作是自己的朋友，每天都会找她聊天，说的话题也几乎都跟游戏没关系，天南海北、五花八门。
    经过一段时间的接触，陈涤非倒是对她有了更多的了解。
    她家里虽然有矿，但却没
    什么底蕴。母亲早逝，父亲虽然是个粗人，却难得深情，并没有再婚，而是将一腔热情都倾注到了亡妻留下的孩子身上。但是他并不懂得怎么照顾孩子，所以疼爱她的方式，就是拼命砸钱。
    零花钱连她自己都不知道有多少，反正用不完。而且她读到哪所学校，家里就给哪所学校捐楼捐各种教学设施，务必要让学校和老师对她尽心尽力，不让她在学校里受什么委屈。
    但是这种做法，无疑也让风吹杨柳跟普通同学之间有了一道明显的隔阂。同学们当然不敢欺负她，但一般人也只会对她敬而远之，剩下会围上来讨好她的是什么货色，也就可以想象。
    只能说，在这么多年的熏陶之中，风吹杨柳居然没有长歪学坏，真是个奇迹。
    这也是她那些“朋友”口中她的罪名之一，每次叫她带她们去高档会所之类的地方见见世面，她总会说“那不是我们应该去的地方”，在其他人看来，那自然就搪塞之词，殊不知风吹杨柳是真的这么想。
    她循规蹈矩、遵纪守法，或许也是因为这样，虽然这么多年来身边都是包藏祸心之辈，但却始终相安无事。
    想想也怪可怜的。既然她已经把自己当成朋友，陈涤非想，那就做朋友吧。这样，至少她真的交到一个真心的朋友。心态转变，她就开始主动指点起风吹杨柳来。
    比如那几个在背后说她坏话“朋友”，风吹杨柳至今还没有处置她们，陈涤非得知之后，就主动替她出了个主意。
    ……
    杨思柳深吸了一口气，拿起手机，在微信群里发了一句，“有人想去逛街吗？”
    这个群包括她在内，总共就五个人，看到她的话，五人纷纷出现，热情响应。——不响应才是傻子，杨思柳一贯大方，出门逛街向来是刷自己的卡请客，连带着她们也能沾不少好处。
    一开始大家还有些不好意思，只委婉地提起哪个餐厅名声在外，哪里的菜品味道特别好，跟着去高档餐厅里蹭一顿饭。
    后来，因为杨思柳不好意思自己买东西的时候她们干看着，就会送一些小礼物，发卡，胸针，丝巾之类，都是奢侈品品牌，小小一件价值不菲。
    再后来，她们开始主动
    要求礼物，把自己看好的东西直接发给杨思柳，赞不绝口，下次逛街看到，杨思柳立刻会买下来送给她们。
    到现在，对于杨思柳付钱这件事，所有人已经理所当然了。她们甚至会在进店之后，主动去挑选自己喜欢的包和衣服，反正最后一期拿到柜台，杨思柳并不会计较多出来几件不是自己挑的。
    大学三年下来，其他四人都已经攒下了好几身大牌搭配，偶尔穿出去，必然能够得到无数人的瞩目和歆羡。
    在这样的潜移默化之中，她们的思想也逐渐扭曲。虽然对杨思柳又羡又妒，觉得她蠢得要命。有时候她们甚至会觉得，每次去逛街，自己才是真正的主角，而杨思柳只是个跟在后面负责刷卡的拎包小妹。
    这种虚假的快感，会上瘾。她们花着杨思柳的钱，再用最恶毒的话咒骂她，似乎这样就能跟她划清界限，自己又是清清白白的了。
    所以这会儿，杨思柳要去逛街，谁会愿意错过这个机会？
    没多久，四人就打扮得花枝招展，来到了学校门口。杨思柳已经等在这里了，她穿着T恤短裤，没怎么打扮，但是青春逼人，无论怎样都是好看的，周围走过的人总会注意到她。
    几个女生眼中的嫉妒一闪而逝，平时跟她最“要好”的熊丽立刻笑着上前挽起她的胳膊，“小柳，你出门怎么没化妆？”
    杨思柳学化妆，是她们手把手教的，全都是些千篇一律、看不出好坏的大浓妆、网红妆，她们甚至一度动过劝说她去整容的心思，后来被杨思柳严词拒绝，这才罢了。
    但是杨思柳虽然被洗脑了，也还是不喜欢那些，除了正式场合之外平时很少化妆。这时听见熊丽的话，也只是淡淡地抽回自己的胳膊，“太热了，不想画。你也离我远一点。”
    她说话一向这么直，竟也没人察觉到她这句话的语气不对，主动跟她拉开了距离。
    董子雯左右看了看，疑惑地问，“小柳，你的车呢？停在哪里了？”
    杨思柳有三辆车，都是她的生日礼物，十八岁之后每年都能收到一辆，全都是限量豪车。每次在校门口上车，都是四人觉得最风光的时候。而使唤杨思柳给她们开车，更让她们心下痛快。
    杨思柳抓着手机，随意地道，“今天没开车，不想开，我们去坐公交车吧。”
    四人脸上的表情顿时扭曲了一瞬，又生生扭回来，变成一个僵硬的笑脸，“为什么？”
    杨思柳只是单纯，并不是傻子，一旦堪破了谜底，现在看她们，就像是用天文望远镜看星空那么清晰分明，见她们脸色难看，顿时高兴了一些，“就是突然想坐公交，今天突然想起来，我们还没有一起坐过公交车呢！”
    其实是不想让她们坐在爸爸送的车上。
    她是有时候会心血来潮，想体验一些“普通大学生日常”，所以四人虽然心里已经在骂人了，但面上还得配合。
    公交车很挤，又是夏天，一上车就能闻到一股混合着各种气味的味道，令人反胃。杨思柳站在门口沉思片刻，觉得这牺牲似乎太大了，还是改主意决定打车。
    几人心里憋着一股劲，到了商场，便都不客气地开始挑起东西来。
    要是不让杨思柳大出血，今天的罪不是白受了？
    杨思柳神色冷淡，并没有太多购物的兴致。不过，路过柜台时，她突然被一枚孔雀胸针吸引了视线。导购见她感兴趣，立刻将胸针取出，让她能看得更仔细。
    点翠工艺让胸针整个看起来华丽漂亮，杨思柳越看越觉得很适合自己的新朋友陈涤非。虽然她还没想到要怎么把这份礼物送出去，但听到导购小姐说这是刚刚上市的限量新款，本店也只有两枚，杨思柳便立刻拍板一起买下。
    见她到柜台结账，其他人立刻拿着自己选好的东西过来，动作自然地放在柜台上。不过，收银已经在刷卡了，杨思柳没有发话，也就没把这些东西加进去。
    马萱就站在杨思柳身边，眼尖地看见打出来的价格居然接近百万，差点儿以为自己眼花了。
    她不无嫉妒地问，“小柳，怎么买了一对？”又开玩笑一般问，“是不是要送人啊？”
    “是啊。”杨思柳态度自然地道，“打算送给我最好的朋友。”
    ——最好的朋友，那就只有一个人了。四人互相对视，彼此都有些忌惮，不知道谁是那个幸运儿。熊丽自觉与杨思柳关系最好，垫着脚看了一眼两枚胸针，心跳都快了些。
    她们是蹭了杨思柳不少东西，但最贵的也就几万一条的裙子。几十万的胸针，这已经不是饰品，而是珠宝了。而且又是限量款，这样的东西，购买之后不但不会贬值，反而会随着时间推移增值，是足可传家的宝贝，让人如何不心动？
    刷完卡，胸针被包好放进袋子里，杨思柳拎在手里，笑着问，“你们要买什么？快结账吧，我想回去了。”
    “就这些了。”几人示意柜台上的衣物和包。
    杨思柳点点头，没动。收银员已经动作利落地打了单子，等着她们刷卡付钱。见几人还是看着自己，杨思柳就又说，“看我干什么？不是要买东西吗，快结账啊！”
    这是让她们自己付钱的意思？几人先是一愣，继而涌上来的全是羞恼。尤其杨思柳这番话并没有避开导购和收银，就更是让她们脸上火辣辣的。
    但是她们今天为了让杨思柳大出血，挑的都是几万块的东西，自己哪里拿得出来？
    熊丽一把抓住杨思柳的胳膊，有些恼羞成怒地问，“小柳，你这是什么意思？”
    “我没什么意思，”杨思柳说，“这不是你们买的东西吗？”
    她们几人把杨思柳攥在手心里，抓得牢牢的，哪里想到会有这样的变故？熊丽又气又急，口不择言道，“但是以前都是你刷卡结账的！”
    杨思柳笑了，“所以你的意思是说，因为以前我觉得你们陪我逛街辛苦了，让你们自己挑过一些小礼物，所以现在你们买的东西都要让我结账，是这个意思吗？”
    熊丽已经快气疯了，还想再说，被陆欣桐一把抓住，“当然不是。小柳，我们出来得匆忙，没有带银行卡，微信里的钱也不够，你能不能先帮忙付钱？我们回去就还给你。”
    到现在她们也没想过，东西还在柜台，只要说一句“不买了”就可以。
    或者也不是没想到，只是不甘心占不到便宜。而且东西都拿过来了，又说不要，肯定十分丢人。
    当然，回去也是不可能还钱的。只要杨思柳刷了卡，回去之后她们有一百个办法给她洗脑，不但不会还钱，还要让她知道自己今天这样做是大错特错，让她主动道歉，否则就会失去所有的朋友！
    “估计不行
    。”杨思柳皱着眉摇头，“我买了胸针，今天的额度已经刷完了。”
    她说完又好心提醒，“你们还要买吗？不买我们就走吧。”然后像是不确定一般，询问身边的导购，“现在不买也可以的吧？”
    “当然可以。”导购已经明白是怎么回事了，微笑着答道。
    这家店杨思柳她们常来，导购认识她，一并连其他人都认识了，早就觉得这几人的关系十分微妙，其他人分明是在蹭大户。但这种事，正主都不在意，她们自然也不会表露出来。
    但没有人因此看轻杨思柳，她年轻不经事，被人哄了，就算自己不懂，家长也会替她处理。到时候杨小姐依旧是VIP客户，不会有丝毫损失，其他人可就不一定了。
    只是没想到，家长还没出手，杨小姐自己先开窍了。
    见四人脸上一阵红一阵白，无法下定决心，杨思柳当机立断道，“你们不走的话我先走啦！”然后不等她们回答，快步出了店铺。
    陆欣桐下意识想追，却正好被导购拦住去路，“小姐请留步，您挑选的商品还没有结账。”
    陆欣桐顿时眼红了，她又没把东西拿在手里，为什么要表现得像防贼一样？
    隔壁店铺内，杨思柳示意导购不必跟来，转到外面看不见的偏僻处，才兴奋地蹦了两蹦，然后低头给专属客服发消息——这几天一直在聊天，所以为了方便，她已经加上了陈涤非的微信。
    风吹杨柳：我按你说的做了！
    陈涤非：感觉怎么样？
    风吹杨柳：她们现在还在店里，我自己先跑出来了。感觉好爽！
    之前是陈涤非跟她说，这群人恐怕早就把她的钱看作是自己的，而且被她养了几年，虚荣心已经攀升到了巅峰，只要掐断这一点，就能对她们造成重创。
    别的不说，以前她们每个季度肯定会有大牌的当季新品拿出来晒，吸引眼球。以后没得晒了，必然会遭受反噬。
    不过，事情到这里依旧没有结束。
    陈涤非：那你该抓紧时间进行下一步了。
    风吹杨柳：已经安排上了！
    根据陈涤非的推断，那四人回来之后，还会试图重新给她洗脑，一旦发现想要重新掌控她已经不可能，就会选择散步各种关于她的流言，彻底毁掉她的名声，让她处于孤立无援之境。
    而杨思柳要做的，当然就是赶在她们之前，让舆论站在自己这一边！
    具体的操作步骤，也是按照陈涤非的指点来。首先，挑选出一个性格稳重，不仇富，对杨思柳的遭遇抱有同情心而不是幸灾乐祸的同学，把那份四人私底下骂杨思柳的视频给她看，然后再表达自己幡然悔悟，与这些人划清距离的决心，得到这位同学的支持。
    再让这位同学帮忙，以她父亲的名义，花钱请一些同学在班级群之类的地方进行引导，让大家转而同情杨思柳。
    这些都是认识杨思柳的同学，他们的同情分很重要，也会影响后续计划。
    之所以要借助父亲的名义，是为了让这件事显得更严重，也让那些帮忙的同学安心。其实陈涤非更希望她把这件事告诉她爸，让家长来处理。但是杨思柳极力反对，不希望给爸爸添麻烦，只得作罢。
    最后，就是要在校内论坛之类的地方造势，彻底给这件事盖棺定论。而有前面熟悉杨思柳的人作证，其他同学就会更容易相信。
    等到那四个人反应过来，打算败坏杨思柳的名声时，只会自食恶果。
    有钱能使鬼推磨，解决这么一件小事，当然问题不大。
    而且大学生和中学生不一样，他们已经初步领悟到了社会的残酷，聪明的人在大学里已经开始为自己铺路。像杨思柳这样的身份，想跟她结交的人其实并不少。只是一开始拉不下脸，等他们打算行动时，杨思柳身边已经被那四个人经营得密不透风，根本没有机会。
    所以，有机会让那四个人翻车，自己顶上去，自然有很多人暗中出手推波助澜。
    等熊丽第三次去找杨思柳，被拒之门外，意识到这个人确实已经脱出了她们的掌控，打算利用舆论给她一个教训时，才发现自己的名声已经先臭掉了。
    听完她们数落的杨思柳的种种缺点，同学们不是感同身受、幸灾乐祸，而是一脸深沉地说，“杨思柳对你们已经够好了，劝你们厚道点，别把人得罪死。”
    等她们彻底弄明白事情的经过，更是眼前一黑。
    这几年的精力都放在了哄骗和算计杨思柳上，她们自然无心学习。以前是不用担心出路的，杨思柳说她爸爸可以帮忙安排，但现在没有了退路，想到荒废了三年学业，马上就要面临毕业季、找工作，而她们甚至还有好几门课需要补考，心里不由又慌又怕。
    但是杨思柳依旧没有放过她们，而是在群里发了个消息，让她们尽快归还之前从自己这里拿走的东西，否则就报警。
    以前送出去的东西，虽然她觉得膈应，根本不想拿回来，但是留给她们，心里也不舒服。所以还是要拿回来的，大不了之后再处理掉，或者转送给其他人。——杨思柳自己的衣柜，本来就会定期整理，把不需要的清理出去，连渠道都是现成的。
    “你疯了！”如果是面对面，估计熊丽又在尖叫，“那是你送给我们的！”
    “我可不记得我说过要送给你们。”杨思柳说，“大不了报警，我相信警察也不会觉得我会送你们那么多东西。就算是再好的朋友，也不至于一年花几十万，包了对方的四季衣服首饰。而且你们还是四个人。”
    连现在拿到的都要还回去，忙活了三年，最终却是竹篮打水一场空，四人都受不了这个刺激，纷纷出言指责杨思柳。
    杨思柳将那个视频发了出去。
    群里一片死寂，没有人回复，她就又发了一句，“给你们三天时间，把东西送到我楼下，否则后果自负。”
    杨思柳这段时间的变化实在是太大了，接连遭受挫折，四人终于清醒了过来，意识到她肯定遇到了什么人，否则凭她自己，根本想不出这么周密的计划。
    稍微一打听，得知是杨思柳的父亲授意，四人顿时吓得三魂七魄散了一半，连忙收拾东西送了过去。
    以前也就是仗着杨思柳傻，不然人家收拾她们，不跟玩儿似的。
    杨思柳让人过来拿这些东西，下楼时才发现熊丽居然还等在这里。她忍不住皱眉，“你怎么没走？”
    “你是认识了别的朋友吧？”熊丽眼神闪烁，“上次那个胸针，是买给她的？哈哈哈，杨思柳，你真天真，你以为真的会有人把你当朋友吗？我们三年也就花了你几十万而已，这个更厉害，一上来就捞了几十万，早晚有一天，你的钱，你家里的钱，都会败得干干净净！”
    “胡说八道！”杨思柳受不得刺激，当然更不会让熊丽编排自己的朋友，“你以为人人都像你们一样？而且她也很有钱，根本看不上我这点家产。”
    “你觉得我会信？恐怕是在你面前打肿脸充胖子而已，早晚你会发现对方的真面目。因为根本不可能真的有人想跟你做朋友！”熊丽继续刺激她，“不然你说出她的身份啊，她这么有钱，总有人知道吧？”
    于是杨思柳就说了。
    《彩虹桥》最近声势挺大，熊丽虽然没有看过，但刷微博的时候总难免会看到有人转到自己首页来，看得多了，也就有了印象。
    听说杨思柳居然真的交到了一个财力相当的朋友，她更不甘心。突然，熊丽脑子里灵光一闪，立刻大声道，“你以为她把你当做朋友？那是个恶心的同性恋，她只是想睡你而已！”
    “！！！”杨思柳顿时露出一副三观地震的表情。
    见她信了，熊丽终于觉得畅快，对着杨思柳狠狠“呸”了一声，“你跟同性恋混在一起，你也是恶心的同性恋！就算你求我跟你做朋友，我也不可能答应！”
    放完了嘴炮，她趁着杨思柳没反应过来，立刻溜走。
    虽然心痛，但是至少最后还是出气了。而且，只要杨思柳心里生出怀疑，她跟那个陈涤非，就不可能真的做什么朋友！
    那种傻子，也配有朋友？
    然而她不知道，杨思柳这会儿，其实在认真思考，陈涤非难道真的想睡她吗？
    杨思柳没接触过这些，但她这么一想，心里倒是没什么排斥，甚至像是突然性转的男生一样，带着点好奇和探究，开始认真考虑起要不要让自己的兄弟爽一把。
    就……女孩和女孩睡一下，又能怎么样？连作案工具都没有，应该也就是很纯洁地盖棉被睡觉？
    这么一想，杨思柳心里甚至有点期待。
    在她二十来岁的人生之中，还从来没有过跟朋友同塌而眠，秉烛夜谈的经历。
    应该会很有意思吧？
    作者有话要说：2000收藏的加更！
    大家下个月见！有快过期的营养液记得灌一下呀！
    感谢在2020-05-30 23：54：28～2020-05-31 23：53：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小瑞子 120瓶；我要买个推推儿 88瓶；斯基 53瓶；一一 50瓶；开心就好、一个小号 45瓶；3579513 21瓶；不知莲生 20瓶；咿咿呀呀哒哒 19瓶；woshiduzhe 15瓶；你是我眼里的小猩猩 12瓶；梓喵喵、很累的糊涂蛋 10瓶；近三千万年 6瓶；南忆、贰时三 5瓶；Whispers 2瓶；一桶油不满、asd123 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    83、第83章 礼物

    
    陈涤非花了半个小时的时间， 听风吹杨柳眉飞色舞地讲述自己现在在学校情况。少了小人作祟，她现在的交际圈变得健康了许多， 很快就结交了新朋友，在即将大四毕业的时候，终于体会到了上大学的快乐。
    为免她再跳进别的陷阱里， 陈涤非还顺便把她们学校的论坛和贴吧都逛了一遍， 确定她的处境跟她自己说的一样。
    直到放下微微发烫的手机，陈涤非才意识到， 自己最近好像过度关注这个叫杨思柳的小姑娘了， 几乎把所有休息时间都花在了她身上。
    当然， 并不令人讨厌，恰恰相反，跟她的相处非常轻松愉快。
    如顾简所说， 虽然认识的时间很短，但杨思柳全心地信任她，对她说出的话全盘接受。这种被人依靠的感觉， 也是陈涤非无法拒绝的。
    所以， 对于“专属客服”这个职务， 她已经越来越得心应手。
    无论是游戏里的问题， 还是生活上的困难，明明都只是小事，但只要她说出解决方案，就能换来一大堆的赞美和吹嘘，真情实感得陈涤非都忍不住怀疑一下， 自己是不是真的有那么完美。
    很难相信，竟然会有人不喜欢她。
    正沉思间，办公室的门突然被推开，“老大，有人找。”
    这个说法让陈涤非愣了一下，“谁找我？”如果是商务合作，会先跟工作室这边联系，由助理预约见面时间。如果是朋友登门，至少会先给她打个电话或者发个消息，所以这句没头没尾的“有人找”，实在是让陈涤非摸不着头脑。
    下属一脸诡异的表情，“你出来看看就知道了。”
    陈涤非疑心他们又弄了什么恶作剧要坑自己。不过当老板的，有时候难免要揣着明白装糊涂，配合一下员工们心血来潮的计划。所以她假装什么都没猜到的样子起身，“那就去看看。”
    果然，一出门，她就看到穿着黄马甲的外卖小哥正手捧巨大的玫瑰花束站在门口。
    陈涤非心下了然，走过去签收了花束。正准备让助理把花插起来，再教训其他人几句，让他们不要搞这种毫无意义的小把戏，结果一转头，却见所有人都满脸八卦地看着自己。
    “老
    大，谁送的花？”
    “我刚刚看过了，有张卡片！快打开看看！”
    装得跟真的一样……陈涤非虽然这么想，但心里又不免生出一点别的期待。她拿起卡片打开，才发现这回自己真的错怪了其他人。
    卡片上的内容，一看就不是花店的制式文字。
    把我的好心情分享给你，希望你今天跟我一样开心。——你最好的朋友小柳不知怎么，看到这张卡片，陈涤非又有一种虽然意外，但并不惊讶的感觉。这就是杨思柳能做出来的事。
    她照常吩咐助理准备花瓶，却没有把花束递给她，而是打算自己拿回办公室。但才准备走，就被其他人拦住了，“好像还有个小盒子，应该是礼物，老大不打开看看吗？”
    陈涤非当然也看到了那个盒子。她本来没打算当众打开，但既然已经被点出来了，再藏着掖着也没意思，遂十分大方地取出盒子，直接打开，顿时引得其他人一阵惊叹。
    人类在许多故事里编排，说龙族喜欢亮闪闪的东西，所以龙族的洞穴里藏满了黄金和珠宝。其实真正对这些东西趋之若鹜的，是人类自己。
    纵然工作室里都是些不修边幅的技术宅，此刻也不得不承认，这枚胸针相当漂亮。
    倒是陈涤非一眼认出了它的价值，忍不住有些吃惊。
    她拿着花和盒子回到了办公室，其他人的好奇心得到满足，也没有再拦着。
    陈涤非坐下来，才拍了一张照片发给杨思柳，“花收到了。这个盒子应该不是放错了地方吧？”
    “这就是送给你的礼物。”杨思柳立刻发来另一张照片，“其实是一对，正好你一个我一个！”
    似乎是怕陈涤非拒绝，她又说，“我本来想先征求你的意见，但是又想给你一个惊喜，就自作主张送了。你应该不会生气吧？是你说的，我们已经是朋友了。朋友之间互相赠送礼物是很正常的事。”
    前面的语气还是迫不及待，后面就变成了小心翼翼。
    陈涤非失笑，“没有生气，我很喜欢。”
    是真的喜欢。如果是陈涤非自己去买，考虑到自身的形象和定位，她不会选择这样一款胸针，而是挑选更加庄重沉稳的那种类型。但是毫无疑问，这枚孔雀胸针，完全戳中了她的审美标准。
    华丽张扬，璀璨夺目，却又难得地不艳俗。
    她本来以为，杨思柳就算真的送自己礼物，多半也只是小孩子喜欢的那些玩意儿，所以收到这份礼物，确实很吃惊，有种出乎预料的惊喜。
    至于生气，收到朋友的礼物，为什么要生气？
    杨思柳顿时松了一口气，继续问，“那我以后还可以像这样给你送礼物吗？”
    带着点小心翼翼的试探。
    这就是被倒贴的感觉吗？陈涤非把这条语音又听了一遍，忍不住有点心软。
    她以前觉得，能够随心所欲地为某人花钱，就已经非常快乐了。但今天她才发现，让别人为自己花钱，才是根本想象不到的快乐。
    顾简说得对，所谓的“付出不需要回报”，其实是得不到回报的人的自我安慰。有付出，有回报，双倍的满足，双倍的快乐，才是真正的圆满。
    ……
    拍摄第十期节目这天，陈涤非一到现场，江婷婷看到她，就忍不住问，“有什么好事吗？”
    “为什么这么问？”
    江婷婷耸了耸肩，“当然是因为你笑得一副在路上捡到钱的样子。但是以你的身家，得在路上捡个几百万，才值得你这么高兴吧？我相信应该不会有人随便把几百万丢在路边给你捡，所以只能是遇到好事咯！”
    “这么明显吗？”陈涤非摸了摸脸，努力收敛表情。
    这欲盖弥彰的做法，让江婷婷十分嫌弃，迅速跟她拉开了距离，免得被降智光环传染。
    陈涤非本以为自己已经收敛好了，却没想到，刚在沙发上坐下，回了两条消息，肖含情又凑了过来，“什么情况？”
    “什么？”
    “拜托，装傻就没意思了。”肖?福尔摩斯?含情斩钉截铁地说，“从刚才进门开始，你的视线几乎没怎么离开过手机屏幕，肯定是有情况！还不快快从实招来？”
    “我以前也一直看手机吧？”陈涤非怀疑她在诈自己。
    肖含情不屑，“确实。但你以前看手机的时候，总是一脸苦大仇深，一看就是社畜离岗之后还不得不远程加班的苦逼。今天却是笑得满脸……”她纠结了一下，转头问坐在旁边的任星，“她这样子该怎么形容来着？”
    任星抬眼看了看陈涤非，简洁地道，“荡漾。”
    “没错！”肖含情一击掌，“笑得一脸淫/荡，还说没有情况？”
    任星：“？？？”我好像不是这么教你的。
    陈涤非觉得，群体情绪却是很容易影响一个人。就像她，在这种起哄之下，自己都要觉得她和杨思柳真的有点什么了。然而现实是，她们真的只是纯洁的朋友关系。
    下周第十期节目播放的时候，刚好是七夕节。在现代，七夕节已经去掉了乞巧之类的程序，完全成了“东方情人节”，所以这一期的主题，自然也非常应景，叫做“心跳大作战”。
    虽然带着“心跳”两个字，但既然是作战……嘉宾们已经自觉做好了吃苦受罪的准备，这个心跳，应该不是她们理解的那个心跳。
    事实证明，她们的猜测并没有错。
    这一期的拍摄地点在游乐园，但此游乐园并非彼游乐园，前面还少了两个定语：竞技主题游乐园。光是看这个名字，就能猜到其中的项目有多刺激。而嘉宾们要做的，是分组竞赛，完成指定项目。最终胜出的队伍，将获得赞助商提供的神秘大奖。
    “又是分组。”每到这个环节，身为单身狗的肖含情，陈涤非和谢睿都很伤不起。每次都是那两对组上了，她们在随机排列组合，但既然是奇数，最终就总有一个人不幸落单。
    简直不能更惨。
    大概是节目组也看不过去她们那么惨，于是破天荒地决定不再搞内部排列组合，而是让她们自己邀请队友。
    节目组没有提前通知，现在接到电话立刻就能赶过来参加拍摄的，只能是目前正在北京的人。这么一来，范围就被缩小了很多。而且还要考虑对方是否想出镜之类的情况，所以这个选择，也是相当的“艰难”。
    最干脆的是陈涤非。她最近关系最亲近的人就是杨思柳，虽然还没有见过面，但彼此已经十分熟悉。其实她这两天本来也在考虑三次元面姬的事，只不过一网这方面想，就忍不住怀疑自己心思不纯，于是反腐犹豫，始终没有下定决心。
    现在由节目组出面邀请对方，无疑是个很好的契机。
    而且，杨思柳肯定会看节目。如果自己邀请了别人，她看到之后，说不定会眼巴巴地问：“为什么不邀请我，我不是你最好的朋友了吗？”陈涤非还真不知道该怎么回答。
    而肖含情虽然是个明星，但正因如此，手机里的联系人并没有几个，其中多是圈内好友。如果是其他节目，肯定会有很多人愿意赶来助拳，但这偏偏是一档同性相亲节目，参加之后万一被人当成是要出柜，认还是不认？
    所以她扒拉着通讯录，在经纪人和韩澍之间犹豫许久，最终出于节目看点考虑，还是选择了年轻貌美（？）的韩总。
    跟经纪人一起组队，真是想想就没有半点胜负欲。
    最惨的是谢睿。
    她的通讯录里人数众多，而且大部分都是同校，所以毫无疑问这些人都在北京。按理说，她可以邀请的范围应该是很广的。
    然而这群叶公好龙的混蛋，平时说起她拍节目的事一个个都积极得很，恨不得自己也上去录一段，然而现在来真格的了，一个个却都说自己有镜头恐惧症，怕给她丢脸，就不来了。
    最后，谢睿只好拉着通讯录，把消息从头到尾群发了一遍，看看能不能捞上来一两只漏网之鱼。
    结果这一捞，还真有了意外的收获。
    子非鱼：我可以。是今天就拍吗？你现在在节目现场？地点在哪里，我现在就过去。
    作者有话要说：儿童节快乐～
    感谢在2020-05-31 23：53：59～2020-06-01 23：21：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：白宝 12瓶；nawa21、（°ー°〃） 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    84、第84章 三位特邀嘉宾

    
    一档相亲节目， 居然会有竞技主题乐园上门赞助，换做别的节目， 估计打破脑袋都想不出来。这全都是因为上一期的迷宫大冒险太成功，吸引住了金主爸爸的视线。
    这家主题乐园刚刚建成，正在做各种开张前的准备， 老板看到这期节目后， 就打算借一借节目的热度来做开张活动。而节目组这边呢，不需要自己搭建场馆， 还能收一大笔广告费， 这送上门来的好事当然不会拒绝。
    于是两边一拍即合， 就有了这一期的主题：心跳大作战。
    “玩的就是心跳”的那个心跳。
    好在节目组还没有完全忘记自己并不是一档生存挑战综艺，而是实实在在的相亲节目。
    相亲节目和恋爱节目最大的不同，就是恋爱节目是“配对”之后的表演， 在嘉宾内部进行排列组合。但相亲却是会失败的。节目组一开始选择邀请七位嘉宾，也不乏这方面的暗示。毕竟七个人，任你怎么搭配， 总有一个人会单出来。
    但是既然来参加节目， 拍了整整三个月， 最终却一点进展都没有， 无论是嘉宾自己还是喜欢她们的观众，都不免失望。所以节目组才会替每位嘉宾申请开放邮箱，让她们有机会接触更多人。
    所以这一期，节目组没有再让她们内部组队，而是允许她们邀请朋友前来助拳。
    普通朋友可以去普通节目助拳， 但是来相亲节目助拳，不管是邀请者还是被邀请者，彼此心里或多或少都会有一些好感，而今天进行的又都是一些刺激性的极限项目，说不定在吊桥效应之下，会发酵出进一步的发展。
    如此一来，节目也会有一些新的变化。
    节目组的车开到主题乐园门口时，被邀请的人都还没来。下车之后，谢睿就站在了队伍最前面的位置，往马路上望。
    她很少出这样的风头，现在之所以那么积极，实在是没办法。
    要说她和子非鱼认识的时间其实也不算短了，而且翻翻聊天记录，每天都能说上几十条，好像很熟悉似的。但其实大部分都是在讲题，也就是最近才将“今天吃什么”加入话题。
    起因是谢睿出去聚餐时，拍了一张照片发朋友圈。结果就那么一张没有招牌的照片，子非鱼居然认出了店铺，跟她说这家店的味道其实很一般，同类型和价位的店铺，XX和XXX都比这家更好。
    谢睿其实也是这么认为的，只不过聚餐地点是小老板选的，她根本没有发言权。
    之后，她们自然而然就开始说起来食物的话题。今天吃了什么，食堂的菜做得很难吃，这种食材要怎么做味道才会好……令人惊奇的是，她们在很多方面的要求和爱好都很相似。
    谢睿觉得，长此以往，两人熟悉之后，或许就可以一起约饭，一起探店了。
    然而还没等她们的关系进展到那一步，居然就要提前见面，谢睿不免有点方。
    而且除了自己的心态之外，更重要的是，她连对方真名叫什么，年纪多大，是做什么的都不知道。待会儿见了面，该怎么跟其他人介绍？
    所以她打算站在前面，等人一出现就主动迎上去，至少先问出子非鱼的名字。
    至于其他情况，谢睿其实也有猜测。子非鱼问她的那些题目，基本都是高中知识点，所以谢睿猜测她可能是个高中生甚至是高考生，年纪不大，成绩不好，和自己一样喜欢美食，所以或许两人身材也差不多？性格应该比较和善爱笑吧？
    总之，谢睿已经在心里勾勒出了一个大致形象，只等子非鱼本人出现，便可一一对应。
    很快，第一辆车开到了主题乐园门口。谢睿探头看了一眼，就默默退了回去。她虽然不懂车，但比较出名的几款豪车车标还是能认出来的。且不说高中生开不开得起这种车，说不定子非鱼根本没有驾照，甚至索性还没成年。
    宾利车在门口停下，韩澍一下车，就发现站在人群之中的肖含情非但没有主动上前迎接她，反而默默后退一步，把自己藏在了高个子的林飒身后。
    韩澍：“……”果然，肖含情在躲她，这并不是她的错觉。
    不过人都已经来了，肖含情很快也意识到自己根本躲不过去，于是只能硬着头皮越众而出，不尴不尬地打了个招呼，然后又向其他人介绍韩澍。——虽然她们应该都认识了，但这也算是头一回正式见面，这一步不能省。
    韩澍同样一一招呼，视线在顾简身上停留的
    时间稍长一些。
    这段时间，两人已经建立起了追星狗之间的牢固友谊，互相取长补短，极大地丰富了追星方面的知识储备。现在终于见了面，那当然是久仰久仰，失敬失敬。
    按理说，打完招呼，肖含情应该把人带到一边，说说小话，给她介绍一下今天的流程之类。但是因为某种原因，她暂时不太想跟韩澍独处，于是脚步坚定地走回了人群之中。
    看在她今天终究邀请了自己的份上，韩澍并没有追究，微笑着站在了她身边。
    很快，第二辆车也到了。
    谢睿再次探出头，发现这回是一辆路虎揽胜，只好再次默默站好。不过她心里也不免有点担忧。前两位特邀嘉宾都是开着豪车来的，要是第三位是从出租车上下来，是不是有点跌份儿？
    子非鱼年纪不大，说不定正是青春期，自尊心很强，万一到时候节目播出，有人提起，她心里或许会难过。
    车子才刚刚停下，陈涤非就主动迎了上去。韩澍不由转头看了身边的肖含情一眼，肖含情假装无事发生，跟其他人一起将视线投向来人。
    出乎意料的是，从霸气的路虎车上跳下来的，居然是个身材娇小的姑娘。她穿着一条露肩碎花连衣裙，头发绑成侧马尾，看上去青春灵动，站在陈涤非面前显得格外的小鸟依人。
    “陈涤非！”杨思柳一点都不认生，几乎是扑过来的。
    陈涤非伸手把人扶住，趁机不着痕迹地打量了一番。完全就是她想象中的样子，从性格到长相都是傻白甜本甜。
    她心里再次冒出那个疑问：这样一个人，为什么会有人不喜欢？
    除了仇富之外，真的找不到其他的解释了。
    她牵着杨思柳走回去，向众人介绍，“这是杨思柳，你们叫她小柳就可以，目前还在上大学。她也是我们节目的忠实粉丝。”
    “No，No，No，我是陈涤非的粉丝！”杨思柳认真地道。
    其实这只是一句客套话，商业互吹嘛，只要真的看过节目，能说出个一二三四五，也就可以说一句“忠实粉丝”了。但是杨思柳显然不是那么商业的人，居然立刻出口纠正。
    不过她说话的语气很讨喜，反而让人觉得率真可爱，于是都笑了起来。
    跟前一组不同的是，这回杨思柳主动拉着陈涤非，躲到角落去说悄悄话，引得韩总又往那边看了一眼，肖含情则更加心虚地低下头。
    “我这条裙子好看吧？”杨思柳在陈涤非面前转了个圈，得意地道，“小棠帮我选的，妆也是她帮我画的。”
    小棠就是她在学校里交到的新朋友，那个之前因为同情她，答应帮她联系人扭转舆论的姑娘。杨思柳本来要给她钱，但小棠没收，只拿了用来请人的那部分。所以杨思柳单方面决定罩着对方，两人相处得很不错。
    显然，这次她交到了真正的好朋友，帮忙也是用了心的，无论妆容还是裙子，都完美贴合她自身的气质。
    “很好看。”陈涤非点头。
    杨思柳捧着脸傻笑起来。
    陈涤非看了看她，不免好奇地问，“你怎么开了一辆路虎？”倒不是说不能开，只是陈涤非不觉得杨思柳是会喜欢这种车的类型。
    杨思柳随口道，“我爸送的车。他说开这种车出去，就算撞了，受伤的应该也不是我。”
    陈涤非不由抹了一把汗，只这么一句话，就生动地刻画出了一位彪悍的、无限度溺爱女儿的老父亲形象。
    她不由得想到，如果杨思柳带着恋爱对象回家，这位老父亲会不会打断她的腿？
    等等，她现在为什么要想这个？她和杨思柳真的是非常纯洁的朋友关系！
    又等了一会儿，第三辆车终于姗姗来迟。
    谢睿看着车标上的跃马陷入沉思，所以这辆车是法拉利还是保时捷来着？她有点记不清了……等等！重点好像不是这个！
    她看着从车上走下来的人。对方身材高挑，穿着一身剪裁合体的藏蓝色西服，长发绾在脑后，露出光洁的额头，身材匀称，气质出众，站在那里就吸引住了所有人的视线。
    就连陈涤非都把放在杨思柳身上的注意力转了过来，察觉到了一种十分微妙的危机感。
    这个人跟她实在是太像了。而且她还是闷骚，讲究一个低调，对方却是明着骚，招摇得让陈总非常看不惯！
    谢睿已经傻了：？？？这特么的到底谁？还我可爱的未成年高中应届生！
    没有人上前迎接，对方也不尴尬，微笑着走过来，先向众人点头示意，然后才看向自己的目标，“谢睿，不为我们介绍一下吗？”
    谢睿艰难地挪动脚步出列，硬着头皮把所有人介绍了一遍，最后才说，“这位就是我今天邀请的朋友……”
    没等她卡壳，对方已经十分自觉地接道，“纪嘉鱼，我的名字。很高兴见到大家，也很荣幸能够参与今天这期节目的拍摄，希望接下来，大家能一起度过一段愉快的时光。”
    社交辞令娴熟极了。
    作者有话要说：昨晚一觉睡到了半夜- -
    今天晚上还会更的。

    85、第85章 味道

    
    这家主题乐园占地近千平米， 分上下两层，共有大大小小几十个项目， 节目组几十个人进入其中，便如泥沙入水，很快就淹没其中。
    直到这时， 嘉宾们才自然地四散开来， 得到了独处的机会。
    毕竟她们之后也是要分组竞赛的。
    虽然其中有些人，其实并不想要这种分组就是了。
    “你好像在怕我？”纪嘉鱼站在谢睿身边， 一边观察场馆内部的布置， 一边状似不经意地问。
    谢睿很想质问她， 但是说到底，一切都只是自己的猜测，并没有得到过对方的肯定， 所以她也没有立场这么做，最后只能含蓄地道，“你……和我想的不太一样。”
    “哪里不一样？”纪嘉鱼饶有兴致地问。
    虽然谢睿觉得也不能怪她， 但同时她心里又很清楚， 自己平时对待纪嘉鱼的态度， 始终是对待高中生的， 对方不可能半点都没有察觉，却始终没有澄清过，其中究竟有几分是故意，那就只有当事人自己最清楚了。
    所以听到这个问题，她心里有些恼怒， “你真的不知道？”
    “好吧，我道歉。”纪嘉鱼摊了摊手，十分干脆地道，“但即便是我这个年纪，想学习也不是什么罪过吧？”
    她只是故意没有解释，因为纪嘉鱼也很清楚，谢睿对待一个业余爱好者跟对待一个应届高考生，态度是截然不同的。前者可以敷衍，后者却必须要拿出最认真的态度。
    其实她有好几次，解释的话都已经到嘴边了，但是又觉得这么认真的谢睿实在可爱，于是稍微贪心了那么一下下。
    她这么一说，倒显得好像是谢睿咄咄逼人了。谢睿皱了皱眉，“你当然可以喜欢学习，但你可以直接说出来。”
    眼看气氛就要紧绷起来，纪嘉鱼连忙道，“我也是要面子的嘛，要是直说，说不定会让人觉得很奇怪呢？”她说着，不等谢睿回答，就转开了话题，“不说这个了，我以为你会有很多问题想问我？”
    谢睿确实有很多问题，比如，“你到底是做什么的？”
    能开那样的车，肯定也不是普通的身份吧？毕竟她前面那两位，韩总就不用说了，杨思柳也是家里有矿的土豪，所以纪嘉鱼肯定也不简单。
    “我只是个普通的厨子。”纪嘉鱼说。
    见谢睿用怀疑的眼神看着自己，她忍不住叹气，“果然人不能做坏事，难道我在你那里，已经没有信用值了吗？但是我没有说过谎话。”顶多是有所修饰。
    谢睿也已经反应过来了，“只是个厨子，但是餐厅是自己家开的？”
    纪嘉鱼很欣慰，“看来你已经掌握这套话术了。”
    所以餐厅确实是自己家的，而且绝对不是什么小餐馆。
    不过这回她猜错了，纪嘉鱼的餐厅面积确实不大，也就跟肖含情的妈妈开的那家差不多，能摆下五六张桌子。但餐厅也确实不是普通的餐厅，在某个小圈子里还是相当出名的，菜单上的标价，说出来估计会把谢睿这个真正的普通人吓坏。
    此时纪嘉鱼并没有解释那么多，只是道，“下次有机会，请你到店里去吃饭。”
    “谢谢。”谢睿礼貌地道，但是她真诚地希望不要再有下次了。
    她很清楚自己的段位，跟纪嘉鱼肯定没得比，所以还是离远一些的好。
    老实说，在没见面之前，虽然在她的想象中，纪嘉鱼应该是个十七八岁的高中生，跟她更不匹配，但是谢睿心里还是免不了有些幻想。她这个人各方面平平，在恋爱市场上，唯一的优势大概也就只有身为年长者的经验，可以糊弄一下小孩子。
    ——虽然她应该也不会真的去发展什么，但是不妨碍她心里这样想一想。
    然而真实的纪嘉鱼，无论外貌，家世，气场，她都完全不是一合之敌。这种全方位的碾压令人气馁，但是从某种意义上来说，又显得干脆许多，让人不会生出无谓的妄想。
    “让我猜猜你在想什么？”纪嘉鱼忽然道，“‘这个人跟我完全不是一个世界的人，以后还是少来往的好’，是这样吗？”
    谢睿有些吃惊，但纪嘉鱼旋即又笑了起来，“其实我没有你想的那么好。”
    谢睿对此报以怀疑的眼神。
    纪嘉鱼说简洁地说明，“其实我有病。”
    这可就太出乎预料了，谢睿一时不知道该怀疑还是同情。从理智上来说，她觉得纪嘉鱼应该不至于这时候还拿这种事开玩笑，但是这人毕竟有前科，所以她不由得就怀疑了一下。再说，她看起来实在不像是有病的样子。
    “通感症你知道吗？”纪嘉鱼问。
    谢睿点头，“听说过一点，不是太了解。”
    通感是修辞手法之一，是指描述一样事物时，将视觉，听觉之类的不同感官相互转换。比如“花香闻起来是甜的”。对普通人来说，通感只是一种修辞，但是通感症却是实实在在地有这样的感觉。
    不同的通感症患者，会有不同的表现，具体到纪嘉鱼身上，主要是味觉上的通感。
    这世界上的每一个人，每一样事物，对她来说都是可以“品尝”的，像是一道道的菜。只不过有些菜丰盛，有些菜寡淡，甚至有一些直接馊了。而她并不能选择，必须被动地品尝每一道菜。所以这种病听起来很酷，但是对当事人来说，其实是一种恒久的折磨。
    “想知道你是什么味道的吗？”纪嘉鱼问。
    几乎所有知道她有这个毛病的人，第一反应都是问这个，纪嘉鱼都已经习惯了。
    果然谢睿立刻露出“可以吗”的表情。
    纪嘉鱼笑了起来，“没事，我都已经习惯了，这个问题大家都会好奇。”
    “所以，我是什么菜？”谢睿问。
    纪嘉鱼摇头，“不是菜。”
    谢睿：“……”我怀疑你在针对我，并且有证据。
    纪嘉鱼卖了个关子，然后才坦白，“在我的感觉里，你是白米饭。”
    “听起来一点都不酷。”谢睿评价。
    纪嘉鱼点头，“但是不可或缺。”
    作者有话要说：今天比较短小，肚子痛的作者菌去卧倒了QAQ感谢在2020-06-03 07：14：38～2020-06-03 20：53：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：胖哒 4瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    86、第86章 攀岩

    
    “你世界上最好吃的东西是什么吗？”纪嘉鱼问。
    谢睿一时难以回答， 俗话说，萝卜白菜各有所爱， 这种事，往往总是很难有公论的。而且就是从她自己本身而言，似乎也很难做出“最好吃”的选择， 古今中外， 各大菜系，各有各的特色， 每一道她都觉得好。
    “很难选择， 是吧？”纪嘉鱼笑着给出答案， “但我认为是主食。不管你喜欢哪个菜系，一直吃菜，都是会腻的， 终归还是需要主食搭配。”
    主食之所以是主食，是经历了千百年的选择，最终留下来的， 最适合人类的食物。既可以百搭各种菜色， 又能够补充身体营养， 绝对不可或缺。
    “所以你是最特别的。”最后， 纪嘉鱼如是总结。
    谢睿听懂了，“呃……主食很少见？”
    “至少我长到那么大，只见过你一个。”纪嘉鱼说。撇开那种“劣质的菜”不说，她每天都在被迫品尝各种各样的菜色，就算味道再好， 吃多了也是会觉得腻的。这种时候，一份主食就非常有必要了。
    但是她偏偏没有。
    所以，谢睿设身处地地想了想，似乎也可以理解她见到自己时的感觉了。
    这世界上，每个人对另一个人另眼相待，或多或少都是有原因的，有人看脸，有人看气质，有人看金钱，有人看权势……纪嘉鱼看味道，似乎也不是那么难以理解。
    不是因为对方真的有多好，只是恰好切中了自己心中那个点，于是就成了最好的。
    谢睿以前心中惶然，是因为不知道自己何德何能被对方青眼，如今知道了答案，反倒安心了不少。
    “所以，你作为一个美食爱好者，应该可以理解我的想法吧？”纪嘉鱼见她神色松动，便继续道，“我看到你，就像是普通人看到一个绝色美人一样，根本不可能不关注在意。”
    这比喻不伦不类，也让谢睿哭笑不得，“不要胡说八道。”
    “总之，如果你觉得不习惯，我也只能说抱歉。”纪嘉鱼道，“但是你无时无刻不在散发着引诱我的香气，我会不由自主地想靠近你。这是人类的本能，我也无法控制。”
    这什么糟糕的台词，谢睿又是尴尬，
    又是不自在，整个人都快炸毛了，“！！！”
    “我这样说不是要怪你，只是想表达我的情不自禁。”纪嘉鱼看着她，眼中写满真诚，“被你的气味笼罩着，我会觉得更舒服。”
    “不要再提什么气味了！”谢睿只好举手投降，“也不用跟我描述这些！”
    对方毫不避讳，一口一个气味，香气，虽然明知道对通感症患者来说这是很正常的，但谢睿只是个正常人啊！她听着这种话，总觉得很不正经。
    忍不住怀疑自己身上是否真的有什么味道。
    “哎？”纪嘉鱼有些意外，又有些失落的样子，“我还想说说，你的味道会改变这件事呢。”
    谢睿果不其然又被挑起了兴趣，“什么会改变？”
    白米饭的味道还能怎么变？
    纪嘉鱼想了想，笑着道，“比如现在，你的味道就是生滚鱼片粥。晶莹的鱼片放入粘稠的滚粥之中，烫熟之后就迅速关火调味，鱼肉嫩滑，白粥香稠，味道十分鲜美。”
    “倒也不用形容得那么仔细……”谢睿咽了咽口水，觉得自己有些饿了，但是又舍不得结束这个话题，“还有别的吗？”
    “还有鸡汤粥，蛋炒饭什么的。”纪嘉鱼说出自己的心得，“你的情绪变化的时候，味道也会跟着变。”
    她没说的是，那天在实验室里，谢睿提到鞠副教授时，味道是超级豪华的八宝什锦海鲜炒饭，基本上已经米饭界的顶配了，这让她相当嫉妒。因为谢睿给她讲题的时候，永远都只是酱油拌饭。
    这差距也太大了。
    也是从那天起，她陡然加快脚步，跟谢睿的联系变得更加频繁。可惜始终没什么摊牌的机会，贸然把一切和盘托出，只会让谢睿对自己敬而远之。
    直到这次节目拍摄，纪嘉鱼觉得这或许就是老天给自己送来的机会，于是才毫不犹豫地采取了行动。
    但此刻，站在谢睿面前，她还是不免有些紧张。
    该怎么让她接纳自己，迈出这至关重要的一步，她其实也只是在摩挲，表面上所有的泰然自若，全都是不堪一击的伪装。
    谢睿并不知道她的想法，但听她这么一说，顿时觉得有点恐怖。
    人没有读心术，但是纪嘉鱼却能够通过这种方式，探知她的情绪，这让谢睿有种被人窥破隐秘的不自在。她想了想，问，“这种味道会改变的情况，很多吗？”
    “只有你。”纪嘉鱼说。
    OK，谢睿懂了，自己对纪嘉鱼来说，就像是珍稀保护动物，而且是快绝种了仅此一只的那种。
    想知道的都知道得差不多了，她不敢再继续这个话题，怕纪嘉鱼又说出什么危险发言，连忙转移话题，“大家都在参观设备，我们也过去吧？”
    “不去那边。”纪嘉鱼立刻示意。
    谢睿往她指的方向看去，见陈涤非领着杨思柳，正站在滑梯前说话。
    她心道肯定不会去那边，那两人一看就有事，打扰别人谈恋爱天打雷劈。要跟其他人汇合的话，当然还是选任星顾简，江婷婷林飒这种老夫老妻，已经没什么激情，也不会在这种场合迫不及待凑到一起说悄悄话的组合。
    但还是忍不住对纪嘉鱼的态度产生好奇，“为什么不去那边？”
    “那个人。”纪嘉鱼指了指陈涤非，一脸嫌弃，“我看到她，嘴里就一股火-药味。”
    “哎？”谢睿很惊讶，“陈总身上有火-药味？为什么？”
    身为同类，纪嘉鱼当然知道是为什么。正如她自己在所有嘉宾之中，也最忌惮陈涤非一样。两个人撞了定位，就势必要分出个高下。但这些她当然不会跟谢睿说，只是很无辜地道，“我也不知道为什么。”
    谢睿并没有怀疑纪嘉鱼的话，带着她去了顾简那边。
    正在跟杨思柳说话的陈涤非，并不知道自己已经暗中被人diss了一个回合。
    节目组并没有给大家太多的放松时间，很快就把人召集了过去，让她们做好准备，马上就要开拍了。
    这一次的心跳大作战，一共分为六个项目，三个竞速项目，三个对抗项目。嘉宾们结束所有项目之后，最终胜出的队伍将会获得由赞助商提供的神秘大奖一份。
    虽然节目组没有说明奖励是什么，但既然是七夕特别篇，既然是心跳大作战，最终的奖励肯定也是针对情侣的。
    所以暗暗在心里卯足了劲儿，想要获取胜利的嘉宾也是不少。
    就连顾简也不例外。
    她腿上的石膏终于拆掉了，伤处恢复得很好，已经完全结痂，可以进行一些不那么激烈的活动了。虽然这一期的各个项目都挺刺激的，但因为是体验项目，难度也不会太大，会有很多辅助设备帮助，倒也并不是完全没有胜算。
    反正五组嘉宾，六个项目，理论上来只要拿下两个，就有极大概率可以胜出。
    然而节目组好像故意跟她作对，第一个项目居然就是攀岩。
    虽然是有设备辅助的室内攀岩，但也是需要手脚并用的。对顾简来说，天然就有着巨大的劣势。
    好在担忧的并不只有她一个人。肖含情站在玻璃钢制成的攀岩壁下抬头仰望，忍不住发出灵魂质问，“节目组是上一期没坑到我们，所以这一期故意又安排了一个攀岩项目吗？”
    上一期的迷宫大冒险也有攀岩关卡，但是所有人都选择了放弃。没想到，居然又在这里遇到了。
    而且这次无法继续绕过。
    “我觉得节目组是在针对我。”因为一条腿还使不上力，也是为了迷惑对手，所以目前依旧坐在轮椅上的顾简说。
    肖含情转头一看她，顿时乐了。
    本来觉得自己很惨，但是发现还有顾简垫底，她立刻就心理平衡了。果然，幸福都是对比出来的。
    “顾简，这一局你要么直接认输吧？”她幸灾乐祸地劝。
    一边不着痕迹地观察周围的其他项目。场馆里总共有几十个项目，但是节目组挑选的只有六个而已，目前暂时还没有宣布是哪几个，估计要一个个揭晓。不过肖含情看来看去，都觉得挑战类的项目里面，没几个是顾简能过得去的。
    也就垂直滑梯对她来说比较简单吧？那个是有牵引绳的，客人换好衣服之后，会被牵引绳拉着，缓缓上升到高处，然后猛然放松，顺着滑梯滑下来，从头到尾不需要自己行动。
    但是这样一来，也就失去了竞速或是对抗的空间，肯定不会是节目组选定的项目。
    “你找我有什么用？”顾简虽然很清楚她的险恶用心，但倒也没有生气，笑着示意她去看其他竞争对手，“就算我都不参加，你也未必能赢。”
    虽然韩澍看起来就很像是会玩这些的，但是林飒也是极限运动的行家，那个新来的纪嘉鱼看不出深浅，感觉也不是省油的灯。陈涤非带来的那个小姑娘虽然看起来柔柔弱弱，但是开路虎的姑娘，也很值得关注。
    肖含情被她一提醒，立刻反应过来，神色变得十分严肃。
    神秘大奖就一个，她的对手却很多，就算淘汰了顾简，也不意味着可以放松了。
    然而转过头，顾简跟任星就不是那么说了，“别担心，节目组不会不考虑我的情况，有我不擅长的项目，那就肯定有擅长的，否则就没有任何悬念了。”
    作者有话要说：感谢在2020-06-03 20：53：43～2020-06-04 22：25：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：步流浪 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：步流浪 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    87、第87章 信仰之跃

    
    任星深吸一口气， 紧了紧腰上的设备，集中精力准备迎接接下来的挑战。
    虽然顾简说就算放弃这个项目， 后面应该也还有机会追回来，但是任星却并不打算就这样放弃。
    她们这一组看起来处于劣势，然而在任星看来， 倒也不是完全没有机会。因为竞速模式， 是把两个人的成绩相加，得到最终结果。所以就算一个人很快， 队友拖后腿， 成绩就会被拉下来。
    这么一看， 其实每个组里都有至少一位拖后腿选手。相较而言，顾简就算有伤在身，速度也不会比她们慢太多。只要自己能追上前面的梯队， 那么队伍成绩就不会太难看。
    而且任星身手或许没有其他人敏捷，但她也有属于自己的优势，那就是体重轻， 四肢修长， 是最适合攀爬的体型。
    有辅助设备在， 不用担心安全问题， 全力一搏的话，她还是很有机会的。
    随着一声哨响，所有人立刻一窝蜂冲向攀岩壁。任星因为绷紧了精神，居然抢在了第一个。优势建立起来，她的信心也更强了， 回忆着刚刚学过的种种动作要领，敏捷地向上攀爬。
    整段墙并不长，所以初期的优势一直维持到中段的位置，才被后面的韩澍赶超。
    任星偷空歇了一口气，见纪嘉鱼紧跟在韩澍身后，同样超过了自己，不由在心里叹了一口气。不服不行，她确实不能跟这些如孔雀开屏一般，迫不及待想要展示自身魅力的家伙比。
    好在再后面的人，唯一有一争之力的肖含情因为有轻微的高空恐惧症，反而落在了最末尾，于是任星成功保持住了自己第三名的优势。
    于是综合一算，她的正数第三家顾简的倒数第三，正正好也排在了第三名的位置。反倒是韩澍被队友牵连，落在了第四。
    肖含情一脸要哭了的表情，垂着头站在韩澍面前。
    她的恐高真的不算严重，平时站在高处，只要不走到大楼边缘往下看，或者踩着透明的栈桥一类，问题就不大。但是人类的劣根性，就在于她们总想回头看看身后，越不敢看越想看，越看越紧张，于是就变成这个样子了。
    再看看这场馆里的其他项目，肖含情心里顿
    时十分绝望。
    本来以为不管怎么说，至少还有顾简给自己垫底，结果顾简的表现却比预想的要好太多，让肖含情十分受伤。
    在韩澍这么努力的情况下，她心里就更加愧疚了。
    “不躲着我了？”韩澍看了她一会儿，才问。
    肖含情把头垂得更低了。
    “所以到底是为什么？”韩澍见她不说话，但也没否认，便又追问。
    她已经把这段时间的行为反复地自省了多次，自觉并没有哪个地方会让肖含情躲避自己，所以才更想不通。之前明明都好好的，怎么突然变了一个人？
    肖含情哪敢说话？韩澍确实没做错什么，只是她自己一时半会儿过不了那一关。
    上回录节目的时候，谢睿说起节目组给她们注册的邮箱，肖含情想起来有这么一回事之后，当然也就把账号和密码重新翻出来，登上去看了看。
    信件很多，足有几千封，肖含情看了好几天才看完。
    除了一些广告邮件，和奇奇怪怪看不出到底要写什么的邮件，剩下的也有不少。不过其中大部分都是对她表白的——粉丝对偶像的那种。
    肖含情和任星不一样，上这个节目之前，她就已经是个粉丝一千万的当红选秀歌手了。大概因为这样，真正想要和她谈恋爱的，反倒是少数，主动发邮件想与她接触的就更少了。
    于是也就凸显得一连写了几十封示爱邮件的某人，是如此地与众不同。
    其实对于自己跟韩澍的来往，肖含情心里也不是完全没有猜测。虽然韩澍最初是以粉丝的身份跟她接触，但是以她的条件，注定不可能只是个普通粉丝。而且有时候她表现得也挺明显的。
    但猜测是一回事，肯定地看到将这些写成文字，就又是另一回事了。
    就……感觉怪怪的，一时之间很难把在信里热烈表白的那个人，跟真正的韩澍结合在一起。尤其韩澍平时看起来那么冷淡、克制，完全看不出私底下会有这么浓烈的情感。
    所以这段时间，肖含情都在不着痕迹地躲避韩澍，就是想有更多的时间和空间，能慢慢把事情梳理清楚。
    结果节目组摆了她一道，直接把人给请来了。
    偏偏又是这种类型的比赛，偏偏自己是那
    个拖了后腿的人，面对韩澍时越发心虚，也没有了之前躲避她时的理直气壮。
    可是这些，她一个字都不能跟韩澍说，于是只能继续保持沉默。
    沉默着，僵持着，第二个项目开始了。
    肖含情如蒙大赦，连忙跑过去集合。只差一点，她只差一点就没顶住韩澍的压力，把一切都和盘托出了。幸好没有，不然现在她就不是躲避韩澍，而是挖个坑把自己埋起来了。
    但她也没有高兴太久，因为第二个项目就是空中步道。
    这条全场一百多米的空中步道，本身就自带各种小关卡，比如某一段步道完全由玻璃组成，踩上去就让人心惊胆战，而另一段步道又特别窄，必须要背靠另一面墙，小心翼翼地挪动过去……如此种种，对于有恐高症的肖含情而言，简直是N倍的挑战。
    因为步道有些地方只能容一人通过，自然不可能五组人一起上了，只能一个一个来，最后按照计时排名。
    于是任星原封不动，把肖含情之前送给顾简的那句话还给了她，“小肖，这一局你要么直接认输吧？韩总，你说呢？”
    她如果不提韩澍，说不定肖含情就真的打退堂鼓了。但现在是组队作战，她自己退了，就等于坑了队友。虽然这个节目的胜负，对韩澍来说应该是无关紧要的事，但是本来就赢不了，和被队友拖累得赢不了，感觉明显大不相同。
    肖含情硬着头皮道，“我早就想试试脱敏疗法了，只是太忙了，一直没腾出时间。现在机会就在眼前，我是不会退缩的。”她深吸一口气，喊了一句口号，“让暴风雨来得更猛烈一些吧！”
    攻心计没有起效，任星也不失望。
    她转头看向顾简，低声问，“争取保持现在的名次？”
    “应该没问题。”顾简仰头看着上面的步道，分析道，“步道上不能跑，我的劣势不会太明显。”很多比较危险的小关卡，需要放慢速度慢慢挪动过去，跟顾简拖着一条腿走路的方式倒是有异曲同工之妙。所以在时间消耗上，不会有太大的区别。
    不过既然是一个一个来，那么先后顺序就成了问题。
    节目组的办法是抽签决定顺序，一轮之后顺序再倒过来。比如顾简和任星抽到了第一名，那么如果顾简先走，任星就会排在最后一个走。因为先走的人没有任何参考，很可能会耗费额外的时间，而后面的人吸取前人经验，就能走得更快。而留到最后的人，积累的经验自然也更丰富。
    最终抽到第一的是陈涤非和杨思柳那一组。
    陈涤非正要站出来说自己先走，就被杨思柳抢了先，“我先来我先来！”
    “她看起来好像不怎么害怕的样子，莫非是个高手？”任星低声道。
    “至少有经验。”顾简谨慎地判断。
    事实证明，杨思柳果然是个有经验的高手。虽然是第一次走这条步道，但她基本上很少停下来思索，总能以最快的速度找到最合适的通关方式，很快就有惊无险地通关，所用的时间，则让后面排队的人，面色都不免凝重了一些。
    像这种环节，第一个都会成为标杆。她耗时短，后面的人也必须顶着巨大的压力，尽量缩短时间去争取优胜。
    如果能做到自然不用多说，但如果做不到，压力就会越来越大，最后彻底崩掉。
    好在其他四组，第一个出战的都是比较沉稳的选手，并没有没压力压垮。然而情况却也并不乐观，因为到目前为止，只有韩澍超过了杨思柳的成绩，其他人则都要逊色许多。
    韩澍跟肖含情分在同一个组，果然是有道理的。
    这一局顾简和任星表现平平，但最终还是达成目标：保住了第三名。
    接下来的第三个竞速项目，叫做“信仰之跃”，是个蹦极项目。选手们穿戴设备，纵身跃下，在重力和拉绳的相互作用下不断摆动，坚持时间最长的一组胜出。
    韩澍一看到这个项目的设备，眉头就紧紧皱了起来，转头一看，肖含情果然已经白了脸。如果说前面两关，她牙一咬眼一闭，还能努力坚持，那么这一关就真的是要她的命了。
    偏偏她们抽签还抽到了第一个。
    肖含情很想争气一点，但事实是她的双腿仿佛被钉在了原地，丝毫动弹不得。而且她整个人的力气，似乎都被不知名的存在抽走了，此刻浑身无力，根本做不出哪怕一个动作。
    “我弃权”三个字已经到了嘴边。
    作者有话要说：熟悉的生死时速又回来了！
    感谢在2020-06-04 22：25：56～2020-06-05 23：57：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：饕餮的琉璃色 20瓶；小P 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    88、第88章 飘飘然

    
    “导演， 竞速只要求计时，没有规定要怎么跳吧？”在她开口之前， 韩澍已经先一步举起了手，“我们可以两个人一起跳吗？只计算一次时间就可以。”
    虽然只计算一次时间，就意味着两人的成绩一定会大幅落后， 但是韩澍这个时候提出这样的要求， 很显然就是不愿意放弃自己的队友。
    对节目组而言，输赢并不重要， 反倒是嘉宾们之间的互动才是重点。所以这个请求很快被通过。
    肖含情想了想， 也没有拒绝。
    反正一个人跳两个人跳都一样， 相当于只计算韩澍一个人的成绩。相较于直接弃权，让韩澍带着自己跳，至少看起来不那么丢人。
    她虽然没有多少偶像包袱， 但是知道有很多人对自己抱有期待，就会想要做得更好。
    如果不是实在没办法，也不愿意轻易放弃。
    然而， 等工作人员将两人绑在一起时， 肖含情觉得自己好像又后悔了。
    她对这些极限运动并不了解， 所以也没想那么多。但是为什么！双人蹦极！是把两个人面对面紧紧捆在一起啊！！！
    简直像是一个密不可分的拥抱。
    而且是众目睽睽之下， 而且不能挣扎，无法退开。
    肖含情内心尖叫，在明知道韩澍对自己有超出友谊的感情的情况下，她觉得此刻的自己就像是一块摆在砧板上的肉。
    所以说这个世界上为什么会有这种运动？其他的参加者难道都不会觉得尴尬吗？
    对于这个问题，或许在一旁围观的纪嘉鱼有话要说， “谢睿，这个感觉也很有趣，你想试试吗？”
    谢睿拒绝并主动拉开了跟她的距离。
    而镜头之后的总导演看到这一幕，顿时一拍大腿，转头询问旁边的副导演，“这么好的增进感情的方式，当时为什么没想到？应该给所有嘉宾都安排双人蹦极，这样才有看点嘛！”
    “这不是，当时只考虑单人的话，竞速的成绩变动大，能够更好地调动起嘉宾们的积极性……”他自己说到这里，也是一脸黑线。他们一个相亲节目，为什么做环节设计的时候，完全是做竞技类综艺的思路？
    不管大家怎么想，韩澍和肖含情很快就准备好，可以开始跳了。
    “别怕。”直到这时，韩澍才在肖含情耳边道，“如果不舒服的话就闭上眼睛。”
    肖含情轻轻点头，只觉得脚下一轻，两人已经急速坠了下去。她下意识地抱紧了韩澍，把头死死埋在对方胸口。不过有时候，看不到更容易放飞想象的翅膀，而且极速坠落的感觉实在太糟糕，肖含情只能像八爪鱼一样紧紧缠在韩澍身上，才能得到一点轻微的安全感。
    最初那一段极速坠落之后，绳子被拉到了极限，开始回弹，两人也在小范围内开始晃动。
    韩澍艰难地调整了一下姿势，安抚地拍了拍肖含情的背，“放松一点。”
    可惜语言安慰收效甚微，肖含情用力摇头，更紧地抱住她。虽然这是韩澍求之不得的福利，但是韩澍费劲跟她一起跳下来，可不仅是为了这个。
    她抬头往四周看了看。
    工作人员都停留在平台上方，距离他们有一段相当远的距离。倒是有几架提前布置在附近的摄像机正开着，但是因为怕绕到绳子，也不敢靠得太近。
    因为是极限运动，所有的随身物品都被取下来了，包括节目组的麦克风。
    所以此刻，这里可以说是只有她们两个人。
    韩澍凑到肖含情耳旁，“我有个办法，可以让你忘了身在空中的恐惧，想试试吗？”
    “什么？”肖含情精神虽然紧绷到了极点，但听到她的话，还是下意识地做出了反应，甚至微微抬起了头，只是始终没敢睁开眼睛。
    “就是这个……”韩澍说着，微微侧过头，凑过去吻住了她。
    两人被绑在一起的姿势帮助了她，即便是悬挂在空中，而且还在不断晃动，也十分顺利地捕捉到了肖含情的唇。
    肖含情呆住了。
    之后的很长一段时间里，她脑子里都是一片浆糊，整个人飘飘然不知所以，不知道自己是谁、在哪里、在干什么，甚至连“自己”这个概念，似乎也没有了。
    这是一个绵长的吻，直到胸腔里最后一丝空气耗尽，韩澍才放开了她。
    被工作人员拉上去时，肖含情整个人都处在一种剧烈的应激反应之中。她喘息急速，浑身发烫，心跳得特别厉害。但这也是极限运动的正常反应，所以并没有人察觉到她的异常。
    绑住两个人的绳索被一解开，肖含情就双腿发软地往下滑，韩澍吓得赶紧伸手把人捞起来，扶着她走到了旁边。
    整个过程中，肖含情始终没敢抬头看她一眼。
    诚然，在看到那些信的时候，肖含情也不是没有想过，为什么韩澍明明能写得出那样热情洋溢，可以说是情书的信件，但在面对自己的时候，却又显得那么冷淡？那些话为什么当面对她说，是否所谓的喜欢也要打个折扣……？
    而且，两个人也算是认识了一段时间，但日常相处，却始终保持这一个相当礼貌的距离，并没有太多的暧昧。
    但是这些问题，她都强迫自己不要去深想，因为一想，就必须要却界定两个人的关系。
    可是肖含情怎么都没有想到，韩澍不采取行动则已，一采取行动，就是那么直接粗暴地上了二垒，完全没有考虑她是不是能够接受！
    下一组嘉宾已经开始跳了，所有人的注意力都被那边吸引，没有人往这个角落看。
    肖含情死死低着头，生怕一不小心就会对上韩澍的视线。她现在心里很乱，一时理不清楚各种念头，暂时不想要看到她。
    韩澍却没有放过她。
    她在肖含情身边蹲下来，“我本来没想以粉丝的身份出现在你面前。”
    韩澍当初给肖含情写了那么多信，就是希望走另外一条路，以相亲对象或者说追求者的身份出现。然而那些信始终没有得到回应，韩澍稍微一想，也就猜到肖含情可能根本没有看到，只好再找别的办法。
    正好那时候出了那些事，她只好以粉丝的身份声援肖含情，让自己处在了一个相当不利的位置上。
    后续该怎么继续推进，韩澍其实也有些踟蹰。肖含情年纪不大，两个人之间的关系又微妙而复杂，只能徐徐图之——“我本来是这么想的。”她低下头，额头抵着肖含情的手背，“可是你在躲我。”
    韩澍并不打算追究肖含情躲避自己的原因，她只是确定，不能再拖延下去了。
    不是任何事都像做生意那样，有个“最好的时机”，等来等去，最终反而可能会遗憾错过。既然如此，那倒不如当机立断，至少要让对方知道自己的心意。
    “我喜欢你，希望能以结婚为目的跟你交往。”韩澍说着，轻轻握住肖含情的手指，轻声问，“所以，你的答案是什么？”
    “那个……”肖含情脑海里一片浑浑噩噩，半晌才终于抓住了一个毫无关联的念头，“刚才下面好像有摄影机在拍？”
    韩澍愣了片刻，忍不住笑了起来。
    “我会去跟节目组那边谈，让他们删掉不该拍的镜头。”她说，“我不会逼你立刻就表态，但是肖含情，你不可能永远这样躲着我，总要给我一个答案的。”
    “如果你暂时不知道答案，不妨把这个问题置换成别的。”她站起来，凑到肖含情耳边，“你讨厌我吗？能想象跟我在一起之后会是什么样子吗？刚才……我那样吻你，会觉得恶心吗？这样想，答案或许会更清晰一些。”
    说完之后，她就退到了一边，没有继续咄咄逼人。
    但就是这样的态度，才更加恼人。
    肖含情觉得，如果她步步紧逼，非要一个答案，或许自己也就立刻想出来了。但她偏偏在得寸进尺之后，又及时退开一步，看似是把主动权和选择权都交还给了她，其实只是扰乱了一池春水，让她根本无法冷静思考。
    如果真的想让她自己选择，根本不会做到这种程度！
    但是，在心里打了一会儿韩澍的小人，等她回过神来时，自己的思绪已经转到了韩澍所说的那几个问题上。
    讨厌她吗？当然不。如果觉得讨厌的话，可能早就已经疏远了，根本不可能走到现在这一步。
    跟她在一起会是什么样子？韩澍虽然冷淡，但意外地很会照顾人，而且肖含情也必须承认，在生活品味和情调上，这个看起来冷淡的商人，其实比自己更擅长。至少目前，两人一直相处愉快，而且每一次见面都有惊喜。
    ——这一次不算！
    至于最后那个问题……肖含情的心跳到现在也依旧很快，而她一时分辨不出，这究竟是因为蹦极这项极限运动，还是因为某个人？
    韩澍虽然可恶，但是肖含情不得不承认，她说得对。这么一分析，就能很轻易地发现，她对韩澍其实抱有相当程度的好感，并不排斥跟她继续发展。
    但是、但是！肖含情抬手遮住发烫的面颊，果然还是觉得那家伙很可恶啊！
    作者有话要说：又成了一对！
    这篇文三十万字啦，呱唧呱唧！感觉五十万字应该没问题了，希望不会被打脸。
    感谢在2020-06-05 23：57：03～2020-06-06 23：55：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：胖哒 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    89、第89章 心事

    
    三个紧张的竞速项目结束之后， 节目组大发慈悲，给了一个小时的休息时间。
    因为前面请特邀嘉宾的缓解费了不少功夫， 所以这会儿已经到了午饭时间。竞技乐园这边为他们提供了丰盛的午餐，招呼所有人到餐厅去吃饭。
    竞技乐园内，除了少数几个项目之外， 持通票可以体验其他所有项目。考虑到会有不少顾客会将一整天的时间都花费在这里， 用餐问题自然也是园区需要考虑的，所以在餐厅的装饰布置上， 也用了不少心思， 并不比外面那些中高档的餐厅差。
    肖含情领了自己的一份午餐， 转头就看到韩澍已经在不远处落座，正朝她点头示意，估计是想让她过去坐。
    于是肖含情毫不犹豫地端起餐盘， 凑到了任星和顾简那一桌。
    餐厅里桌子多，大家都是分散开来坐的。而嘉宾们也都是按照分组落座，自然地形成了一个相对独立的小空间， 彼此互不干扰。肖含情也知道打扰别人谈恋爱很不好， 但是为了避开韩澍， 她也只能厚着脸皮过去了。
    “你怎么……”顾简惊讶了一下， 转头见韩澍孤零零坐在不远处，立刻消了音。
    这种问题，真问出口大家都会很尴尬。
    任星在桌面下踹了轮椅一脚，又朝她使了个眼色，顾简立刻反应过来， 笑着道，“差点忘了，我正好有点事要请教韩总，你们在这里坐，我过去跟她说话。”
    说着一手端起餐盘，另一只手转动轮椅走了。
    “给你们添麻烦了。”肖含情当然不会相信两个毫无交集的人之间有什么事可说，很明显顾简是怕韩澍一个人尴尬，又看出她想躲避，索性主动替她去应付韩澍。
    就算再厚的脸皮，这时候也不好意思装傻了。反正她们肯定都已经看出来了，承认也没什么。
    “是不是觉得很烦恼？”任星笑了笑，问她。
    肖含情点头。这种事，其实是不太好对人倾诉的，尤其其他人并不知道她和韩澍之间发生了什么，她也不好自己主动去解释。但是她现在确实迫切地需要有人给自己参谋一番。
    刚才她甚至还想打电话给稍微知道一点情况的经纪人。只是后来转念一想，又觉得以经纪人的性格，要是知道具体情况，估计只会让她赶紧从了韩澍，抱紧这根金大腿。就算跟她说，也说不到点子上。
    所以任星主动问起，肖含情就含糊地“嗯”了一声。
    “也不是没有被打动，但就这样顺了对方的意，又觉得很不甘心？”任星又说。
    肖含情忍不住抬头看她，觉得任星不愧是过来人，这分析真是每一个字都说在了自己的心坎上。她抿了抿唇，还是忍不住问，“你也会这样吗？”
    要不是自己经历过，应该说不出这么贴切的话来。
    “当然，事实上经常会这样。”任星笑着道，“每个人都是一个独立的个体，彼此的想法出现错位，是很正常的，毕竟我们都不会读心术，不知道对方到底在想什么。”
    这话肖含情很赞同。就算她知道韩澍喜欢自己，也很难预料到对方的种种行为，现在更是……
    “那你……是怎么解决的？”她缓缓吸了一口气，问。
    “两个办法。”任星说，“第一个，直接把你心里想的说出来。你不知道她的想法，她其实也不知道你的，彼此多交流沟通，会减少很多不必要的误会。”
    道理肖含情都懂，问题是现在心里那些烦乱的情绪，连她自己都整理不清楚，要怎么跟韩澍说？
    而且……心事之所以是心事，就是因为不想让另一个人知道啊。
    她摇了摇头，追问道，“第二个呢？”
    “第二个，”任星意味深长地一笑，“折腾她。”
    “什么？”肖含情没听懂。
    任星耐心解释，“简单地说，就是作，作到你心里痛快了为止。”
    “这样不太好吧……？”从小就懂事，一直以来虽然年纪不大，但行事却颇有章法的肖含情忍不住有些犹豫。
    “为什么不好？她不是也在折腾你吗？只是她自己都没有察觉到。所以你反过来折腾她，也只是大家扯平而已。”任星不以为意地道，“这种情绪，要么直接说开，要么发泄出来，都比憋在心里要好。什么都不说，负面的情绪只会越积越多，最后来一次大爆发。”
    到时候，每一次爆发都是伤人伤己，多少感情也经不起这样的消耗。
    肖含情有点被说服了，但……“
    那我应该怎么做？”
    任星吃了一口饭，“具体问题具体分析，我不知道你们发生了什么，就算给了建议也不一定合适。”
    肖含情犹豫了一下，主要是实在被这件事弄得心里七上八下的，待会儿还有拍摄，她都怕自己露出什么来。而且任星也的确是个很可靠的前辈，所以她最终还是低声将刚才发生的事都说了一遍。
    “就是这样。”她轻轻吐出一口气，“她现在还在等我的答案，但是我……”
    任星突然笑了起来，肖含情话说到一半，不由有些羞恼，“你笑什么？有这么好笑吗？”
    “我不是笑你……”任星解释了一句，又觉得不对，“好吧，确实是笑你，只是不是你理解的那个意思。”
    她看着肖含情，见她真的没有反应过来，才说，“你忘了吗？上次在迷宫里，你说过，如果被表白的话，希望是足够浪漫、刻骨铭心的经历。——这难道还不够吗？”
    考虑到节目组那本就不高的节操值，任星甚至都要怀疑，肖含情抽到的那张纸条，是不是韩总倾情提供的了。
    事实上这个可能性还是蛮大的。
    不过看肖含情已经陷入呆滞，似乎大受刺激的模样，任星觉得暂时就不用告诉她了。
    韩总的千层套路早就已经铺好，哪里有她逃出去的机会？
    不过正因如此，任星便越发理解肖含情心里的那种反对和不甘，不是不喜欢对方，只是不喜欢这种“被安排”的感觉。
    要解决这个问题，也很简单：重新把主动权拿回来就行了。
    所以任星给肖含情开出的方子是：“大大方方跟她说，你觉得两人可以发展，但是现在彼此的了解还不够多，希望能够多相处一下。然后就按照情侣相处的方式跟她相处，不必避嫌，但在你折腾够之前，绝对不给她名分。”
    这样，患得患失的就会变成对方了。
    ……
    吃过饭之后，还有一段空闲的时间，好让嘉宾和工作人员能够体验一下场馆内的其他项目。
    陈涤非和纪嘉鱼在电动区狭路相逢，都看中了同一台机器。
    按理说，这个时候应该互相谦让一番。然而这两个人之间隐隐浮动的那种微妙的气氛，因为避开了摄像头，变得更加浓郁，彼此都感觉到了那一点不对付，于是谁都不肯轻易相让。
    “纪小姐，咱们也算是有缘。”最后，对自己的游戏水平十分自信的陈涤非首先打破沉默，“我是陈涤非，一个做游戏的。纪小姐如果看过我们的节目，应该知道。”
    言下之意，既然我是专业的，当然应该我先上。
    “涤荡是非，好名字。”纪嘉鱼寸步不让，“我闲着没事时，就喜欢用这些东西放松一下脑子。陈总既然是游戏行家，应该看不上这种普通的小游戏吧？”
    ——这是给普通人玩的，专业人士还是回去做你的游戏吧。
    等谢睿和杨思柳找到这里时，两人已经唇枪舌战了好几轮，火-药味浓得给个火星就要炸了。
    谢睿之前就听纪嘉鱼说过，陈涤非对她来说是火-药味的，但她也没有太在意，觉得两个成年人，不至于这么幼稚。现在见她们居然真的像小学生一样杠上，顿时惊呆了。
    “你们俩这是干什么呢？”谢博士并没有迁就小学鸡的耐心，随口道，“这里这么多机器，随便挑一台就是了。实在要想玩这台，不如剪刀石头布分个胜负？”
    倒是杨思柳走到两人身边，弄明白是怎么回事之后，便毫不犹豫站在了陈涤非那边，对着纪嘉鱼双手合十，恳求道，“嘉鱼姐姐，你也知道她们这些搞技术的，看到感兴趣的东西就非得研究一下，拜托帮帮忙，让她先上吧，不然玩别的也不痛快。”
    这里除了肖含情之外，就是杨思柳年纪最小。而且因为她还是个学生，所以看起来反而比肖含情天真单纯很多。
    这样一个女孩，好声好气地恳求，纪嘉鱼也不是非那台机器不可，便主动退了一步。
    杨思柳便兴冲冲地推着陈涤非过去了。
    纪嘉鱼这才转头，不无幽怨地对谢睿道，“你看看别人家的搭档。”不问缘由，把自家搭档的需求放在第一位，这是什么小天使？
    她本来是想让谢睿反省一下，对自己好一点。结果谢睿不走寻常路，闻言看着杨思柳的背影点头，“是挺好的，不但长相甜美，性格也很招人喜欢，也不知道陈涤非从哪里骗来的。”
    纪嘉鱼：“？？？”
    嘴里的大米饭它突然就……艹怎么越来越香甜可口了？
    作者有话要说：纪嘉鱼：大猪蹄子谢睿！
    感谢在2020-06-06 23：55：27～2020-06-07 22：32：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：aque 1个；感谢投出地雷的小天使：X系统 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    90、第90章 危

    
    上午三个项目结束， 因为最后一项不需要用到腿，顾简和任星排名竟然升到了第二位。
    原本任星对于第一名， 是没有太大期待的。虽说第一名可以拿到赞助商的七夕神秘大奖，但是就算拿不到，她也可以自己跟顾简庆祝。她们现阶段需要的， 并不是所谓的惊喜和浪漫， 而是更多的相处时间，所以不太在意这些。
    但是既然都已经第二了， 不争一下第一似乎有些可惜。
    而且重逢之后， 她还没送过顾简什么， 第一名的奖励似乎就是一份不错的礼物。
    所以到了下午，人人都因为燥热和疲惫而略显萎靡，但她看起来反而比之前精神更好， 神采奕奕地站在摄像机前，迫不及待要开始下一项。”
    “你中午对她施了什么魔法吗？”陈涤非站在顾简另一侧，忍不住吐槽道。
    顾简笑道， “你才是吧， 玩街机小游戏也能这么容光焕发？”她侧过头， 揶揄地看向陈涤非， “我觉得可以给你改备注了。”
    “什么？”陈涤非好奇。
    顾简故作正经，“当然是陈境泽。”
    陈涤非：“……”她举手投降，“我就随便说她一句，也不用就这么报复我吧？”
    “我是说真的。”顾简的视线从杨思柳身上轻轻掠过，“难道你不喜欢吗？”
    陈涤非还真不能斩钉截铁地说不。
    杨思柳是那种吃可爱多长大的女孩， 除了心理扭曲变态的人，估计没有人会不喜欢她吧？她天真自然，却并不任性，反而十分体贴。上帝创造她的时候，应该往她身上添加了很多真善美。
    而当她的眼睛注视着某个人的时候，你能够清晰地感觉到那种专注与在意。
    陈涤非作为这个被她眷顾的人，对此体会颇深。这大半天下来，杨思柳的视线大多数时候都落在她身上，她有任何一点细微的反应，都会立刻被发现。
    这简直是陈涤非梦寐以求的对象。
    她从来不是无条件的付出，所以在知道肖枫要结婚之后，她唱的是“她不爱我才没愿望去拥有我”，而不是“请你一定要比我幸福，才不枉费我狼狈退出”。
    陈涤非想要的，一直就是这种毫不保留的，全心全意的热爱。只是以前，知道自己不可能拥有，所以也不去奢求。
    但是，她终究还是出现了。
    话虽如此，可是要说就这样跟她谈起恋爱，陈涤非心里却还是十分犹豫。
    前事未远，她觉得自己还没有准备好接受下一份感情，如果心里还有犹豫，对杨思柳而言，也是一种不尊重。何况杨思柳年纪小，又没有经历过什么事，她的这种热情能够保持多久，谁都不知道。
    这绝不是杞人忧天。
    如果陈涤非愿意，她有自信在短短几天之内让杨思柳迷恋上自己，跟她一起坠入爱河。但是这终究不过是诱导的结果，而不是出于杨思柳本人的选择，等她将来长大一点，懂得更多，或许想法就会变了。
    如果从来没有得到过，陈涤非不会刻意去追求这些。可是得到了再失去，她或许无法体面地放对方离开。
    但……陈涤非回过神来，不由自失一笑。会考虑这么多，本身就说明很多事已经有了征兆。她轻轻摇头，含糊地说，“现在还不是时候，再看看。”
    顾简一听就知道她已经动摇了。她想了想，觉得“大媒”做到这份上，已经对得起陈涤非送过的那份礼物，遂闭了嘴。
    感情的事，终究还是要当事人自己去发展，别人说得再多也没用。
    她看了看前方被圈起来的场地，转开话题，“要结盟吗？”
    陈涤非看了她一眼，略一思索，便干脆地点头同意了。
    下午的第一个项目是碰碰车，两人一组，在划定的场地内开车互相撞，被撞出场地就算淘汰，最后留下的一组获胜。这种大乱斗的形式，先拉拢一个盟友显然是非常有必要的。
    很显然，这么想的不止是她们。所以入场之后，她们很快就发现，纪嘉鱼谢睿组，跟韩澍肖含情组，居然一额结盟了。
    落单的江婷婷林飒组，目前排名第一，而且林飒又是个专业的赛车手，虽说碰碰车和赛车完全不一样，但她们这一组肯定会被默认是最强的对手。所以并不是她们不想结盟，只是都被拒绝了。
    既然局势已经这样了，四组人你看看我我看看你，索性一不做二不休，同时向江婷婷和林飒发起攻击。
    就算是职业级别的赛车手，在这种
    双拳难敌四手的乱斗之中，也没有占到任何优势，没一会儿就被撞出了场地，第一个淘汰。
    “失策了。”江婷婷望着场地内的四辆车叹气，“看来我们已经成了众矢之的。”
    “没关系，还有机会。”林飒理了理刚才被弄乱的头发，“还有两个项目，总不会都是这种类型的。”
    场地内，解决了共同的敌人之后，两个联盟的人立刻同时翻脸，想趁机再下一城，奠定胜局。可惜两边都是这么想的，也都防备着对方来这一手，所以很快又陷入了激斗之中。
    顾简这半个多月的时间，因为打着石膏，不管做什么都不方便，就连拍节目也是需要被照顾的那一个，早就已经憋坏了。这会儿虽然开的是碰碰车，但上了头就开始乱撞，也算是过了一把瘾。
    估计是因为这一副“悍不畏死”的姿态太能唬人，最终还真被她们留到了最后，夺得第一。
    只是下车时，任星脸色白得像纸，连腿都跟着发软。
    虽然碰碰车是敞开式的，并不密闭，而且用于玩乐的电动车，无论动力还是速度，都远远比不上真正的汽车，但是撞击的强度却比飙车厉害得多。任星能够坚持住，全靠这段时间恢复得好，对于那件事的阴影已经没有那么浓重了。
    顾简回到轮椅上，也终于冷静了下来。见她神色还有些愣怔的样子，连忙把人拉过来，“你感觉怎么样？怪我，一时兴起，只想着拿第一，忘了你会觉得不舒服。”
    “我没事。”任星已经慢慢缓过来了，“拿第一是我们一起定的，怎么能怪你？”
    连她自己也没有想到，这种小孩子都能玩的小车，居然也能对自己造成这么大的影响。那件事，虽然不想提起，但其实早已经变成了她生命中一个深深的烙印，永远都在那里。
    顾简有许多安慰的话想跟她说，但又发现实在是无从说起，最终只能用力捏了捏任星的手，“我在。”
    她想了想，又摸了一颗糖出来，放在任星手里。
    任星捏住糖纸，终于露出了一个很淡的笑，“我早就想说了，你知道我现在为了保持身材，一天就吃多少东西吗？你还一直给我糖，是生怕我不会胖？”
    “它会让你觉得舒
    服一点。”顾简看着她，不甚放心地道，“要不你就抿一下，尝个味道？”
    “那只会更难受好吗？”任星忍不住扶了扶额。
    不过，这么一打岔，她的情绪倒是好了很多。过去的事已经过去了，但活着的人还要继续生活。这个道理任星一直都懂，但知道最近，她才觉得身体里重新涌出了力气，让她能够带着枷锁继续往前走。
    下午的第二个项目是射击。
    听到是这个项目，嘉宾之中立刻有好几个露出了势在必得的表情。大家都没怎么遮掩，所以顾简很快锁定了强力对手，然后不由微微皱眉，“有点麻烦啊……”
    说起来，这分组也挺有意思的。明明并不是按照实力划分，但事实上就是一拖一的局面。
    这一关也是，每组都有一个擅长的和一个不擅长的。
    光这么看，根本看不出胜负来。
    “比过就知道了。”任星深吸一口气，把注意力集中在项目上，缓缓沉下了心神。
    因为靶子足够多，所以射击项目是五个小组分两轮进行，每人十发子弹。大概是为了震慑对手，所以第一轮上场的，都是有经验有技术的嘉宾。五人选好位置，很快就开始射击。
    大屏幕上显示出各个靶子的环数，基本都在八环以内，彼此之间的分数咬得很紧，很难拉开距离，看得围观群众都跟着紧张起来。
    最后脱颖而出的是纪嘉鱼。因为她打出了两个十环，顿时拉开了跟其他人的分数。
    “厉害啊！”其他人纷纷出声赞叹。
    纪嘉鱼微微一笑，宠辱不惊。她这双手，可是能把豆腐切出花儿来的手，再稳定不过。玩这种项目，自然也比较占优势。
    不过大家也没有太多时间感慨，第二轮射击就开始了。
    顾简林飒韩澍陈涤非纪嘉鱼一字排开，看看不远处手忙脚乱校枪瞄准的五个人，再看看身边其他人，顿时心生明悟。
    “谢睿不行啊……”顾简摸着下巴，若有所思地道。
    她们这边两字组的都是同一属性，就谢睿给拖了后腿。
    纪嘉鱼嘴角抽了抽，立刻反驳道，“我看任星才比较危险。”任星也是两个字好吗？
    顾简：“……”
    作者有话要说：那啥，评论有说主CP戏份少的……
    拍完这个综艺，应该就会集中写主CP了，副CP都放在番外。

    91、第91章 第一

    
    事实证明， 任星不但行，而且是非常行。
    她虽然是个三十八线糊得没几个人知道的小明星， 但是毕竟是个明星，之前也参演过两部手撕鬼子的电视剧。剧组当然不怎么精致，但是起码的枪械和训练， 还是有过的。
    她也托福， 学了个皮毛。跟技术纯熟的大佬肯定是不能比，但跟甚至可能根本没有握过枪的人比， 就绰绰有余了。
    在人均四环五环， 甚至还有人脱靶的情况下， 她平均六环的成绩，居然也显得很突出。
    于是这个环节一结束，任星和顾简的排名再次上升， 挤掉江婷婷和林飒，成功问鼎第一。现在只剩下最后一场，只要不像江婷婷和林飒那样倒霉， 正好遇到乱斗项目， 又被所有人联合起来针对， 保住名次应该不算太难。
    虽然这本来就是两人的打算， 但是这么顺利，还是令人心情愉快。
    任星跟顾简击了个掌，朝其他人抱拳，“承让承让！”
    江婷婷以自己的亲身经历，诚恳地劝说道， “别得意太早，说不定最后一个项目就翻车了。”
    “没事。”任星笑眯眯地回，“就算我们翻车了，你们也没有机会。”
    碰碰车项目落在最后一名，导致江婷婷组排名下滑了两位，射击项目又没能奋起直追，眼看跟第一名之间的距离是越来越远了。
    肖含情立刻看向排在第二的谢睿和纪嘉鱼，“她们这么嚣张，你们就不说点什么？”
    纪嘉鱼回头去看谢睿，示意队伍里的事由谢睿说了算。至于谢睿，她的脾气是所有嘉宾里最好的一个，自然也不可能会在这时候放狠话，和气地朝肖含情笑了笑，肖含情顿时也没脾气了。
    既然撩不起火花，其他人也就不再多废话，转身去准备下一个项目了。
    “这就是我们今天的最后一个项目——投篮。”工作人员把所有人带到场地旁，笑眯眯地道。
    运动型的男生受欢迎，女生其实也一样。尤其是会打篮球的女生，学生时代同样也有万千迷妹会在一边为她们呐喊助威。而在女同性恋这个圈子里，会打篮球的女生，就更是大众情人类别的。
    据谢睿说，她大学时代，学校里有个很会打
    篮球的女孩子，据说她毕业的那天，半个学校的小姬仔都去参观过她曾经住过的宿舍和床位，人气可见一斑。
    “我也是听别人说的，不确定是不是真事。”说完之后，谢睿再三强调。
    其他人纷纷点头，表示她们都知道谢睿并不是暗恋篮球学姐的半个学校的小姬仔之一，但是有几个人相信就不知道了。反正纪嘉鱼看谢睿的眼神，又多了几分幽怨。
    肖含情继续幸灾乐祸，“虽然只是站在罚球线上投篮，不用拼抢，但是顾简的伤还是会影响发挥的吧？”
    确实，不管用哪种方式投篮，终归都需要用两脚蹬地借力。顾简一条腿不能受力，发挥肯定会受到限制。她是现场所有嘉宾之中，看起来最像运动型的一个，本来这应该是优势项目，但是现在反而变成了短板，让肖含情怎么能不高兴？
    她们这个组，因为她拖后腿，现在跟陈涤非杨思柳并分，同排第四。但实际上，真要算起来，几个队伍之间的分差并不算大，也就是几分的差距，并不是完全没有翻盘的机会。
    只要她们拿到第一名，而排在前两名的队伍发挥失常，落在最后，分数就可以反超了。
    现在顾简一个稳稳的发挥失常，显然其他人都多了几分机会。
    至于任星，大家都并不担心，因为这跟射击不一样——就算是手撕鬼子的剧，也还是会拍一些战争和打斗场面，但校园偶像剧里却只会让男主在篮球场上耍帅，没女生什么事。
    投篮项目的比赛规则是，五个小组猜拳分先后，然后排队投篮，每人投十次，按照最后投进的个数计算成绩。如果有两个以上十投十进，那么就再加赛。
    不过后面这种情况概率是很低的，之所以打这么个补丁，只是为了完善比赛规则。
    虽然职业球员之中有很多人能够原地投篮百发百中，但那是经过长年累月训练的结果。业余爱好者既没有那么好的天赋，也没有足够多的训练，自然很难达到这种程度。
    然而，等正式开始投篮，节目组顿时傻眼了。
    林飒、纪嘉鱼和韩澍居然都是十投十中。三人显然也很意外，相互看了看，都没想到对方居然也是人不可貌相，扮猪吃老虎那一款的。
    “哇！你们是怎么做到的？”排在后面的杨思柳充当临时主持人，采访道。
    她大眼睛忽闪忽闪，里面全是惊讶和好奇，让旁边的陈涤非有点酸。今天一整天，这是第一次，杨思柳热烈的视线没有停留在自己身上，而是给了别人。
    不过她学生时代就是一名合格的技术宅，在这种运动项目上实在没什么天赋，此刻也唯有微笑保持风度。
    “我上学的时候是校队的。”韩澍一只手插着兜，谦虚地道，“很久没玩，手生了。”
    纪嘉鱼也很谦虚，“我就是手稳。”
    林飒则一如既往地简练，“练过。”
    “真厉害！”已经轮到杨思柳投篮，她只好匆匆结束这次短暂的采访，上前抱起篮球。
    到此为止，所有人都以为最大的看点就在这三个人身上了。节目组虽然有点傻眼，但转念一想，这样一来，这一期的看点又会增加一个，对节目而言是好事，也就收起惊讶，开始考虑后期应该怎么剪，才能把气氛炒到最热。
    任星就在所有人的漫不经心之中出场，然后轻松投进十个。
    ？？？
    所有人安静地看着最后一个球在篮筐上转了一圈投进，然后落下来砸在地上。
    “其实我也练过。”任星回过身，见所有人都盯着自己，便解释道。
    说起这个，都是中二期的黑历史了。想当初，顾简因为运动出色，所以每年运动会都会被安排上，跟班里其他同学一起加训。不过只是校运动会的项目，大家练起来也是三心二意，所以老师不在，就会丢下自己手里的项目，跑去球场上打球。
    她们学校的传统，运动会上，校队会邀请友校过来打一场友谊赛，所以当时也在训练。
    本来就是一个学校的同学，多少听过名字，一来二去，大家就混熟悉了。
    然后顾简就有了一个追求者。
    也不知道对方什么毛病，追求人的方式，就是天天请顾简去看自己训练，然后在训练的时候猛进球，尤其是原地投篮这个项目，更是成了每天的保留节目，最高纪录是连进二十三个球，正好是顾简姓名的笔画数。
    起哄的人多了，消息就传到了任星耳朵里。她也没干别的，就是找了个篮球高手当教练，自己每天埋头苦练投篮，然后终于在某天，当着那位男同学的面连投三十个球，终结了顾简这朵短暂的桃花。
    本来以为这门技术会就此尘封，没想到上了大学，就听说女生体育课如果选篮球，考试就是原地投篮，十个球能投中六个就算及格！
    既然有这样的好事，任星也就连续四个学期选了篮球课，练了整整两年的篮球，拿了四个满分。虽然体育课的分数不怎么重要，但是在评奖评优时，都会将之作为参考项，也算锦上添花。
    但这种资料，是肯定不会写在她的百度百科上的。
    谁也不会要求女明星有这种特长，毕竟在粉丝的眼里，自家爱豆人均小仙女，唱唱歌跳跳舞做做瑜伽就挺好。
    万万没想到，居然会在节目里用上。
    不管怎么说，连续三个项目领先，这个第一名算是实至名归。虽然是对抗比赛，但是节目里的气氛却很好，其他嘉宾都纷纷送上真诚的祝贺，而节目组也终于揭晓了赞助商提供的神秘大奖——花船夜游。
    竞技乐园就坐落在湖边，所以特意设立了这样一个神秘项目。这个项目不对外售票，等乐园正式开业之后，每天都会随机举办某个项目的主题活动，游客们只要获得优胜，就能拿到花船夜游项目的入场券。
    夏天的夜晚，乘船游湖，头顶是璀璨星空，脚下是水声潺潺，耳边是清风徐徐，无疑是非常浪漫的。
    任星一开始听说是乐园这边推出的项目，还以为又是宣传套路，节目组会全程跟拍。但大概因为是七夕礼物，节目组也不想打扰别人谈恋爱，所以到时候不会跟着上船，只会远远地拍一下全景作为宣传，嘉宾们可以完全不受打扰地游玩。
    这么一说，任星顿时有些期待了。
    《遗书》是个小成本剧，总共只有十几集，出场人物也很少，戏份主要集中在两个主角身上，所以她每天的拍摄任务非常重。虽然跟顾简复合，但除了节目拍摄之外，两人基本没怎么安排过约会。
    任星心里是有些抱歉的，她也知道，等顾简假期结束回了西北，两人见面的时间就更少了。
    从这个角度来说，赞助商这份礼物真是送到了她的心坎上。

    92、第92章 拉仇恨

    
    这期节目的预告片放出来时， 《彩虹桥》的观众和嘉宾们的粉丝顿时都疯了。
    尤其是陈涤非，谢睿和肖含情的粉丝。说实话， 看相亲节目的人，会粉上她们，必然是因为她们是自己的理想型， 于是多少都在她们身上寄托了一点感情。
    虽然知道彼此之间的距离很远， 几乎不可能有发展，但是做做梦又不犯法。
    就连真正的大明星宣布恋情或婚讯， 粉丝都会崩溃脱粉， 何况这还是个相亲节目？
    顾简和任星， 江婷婷和林飒，因为节目开始没几期，CP就已经隐约有了端倪， 所有人倒也顺理成章地接受了，甚至自然而然变成CP粉，磕起糖来不要太上头。
    但是剩下三个单身的， 粉丝们叫起老公老婆来可是一点都不客气。
    所以预告片里， 三人居然都请了外援， 而且每一组看起来都火花四溢， 自然让很多人难以接受。
    其实归根到底，还是这件事来得太突然了。
    其他人都是在节目里相互扶持，一路走到这里的。但这些特邀嘉宾，之前大家都没见过，也不知道为人如何， 在已经有了既定小团体的情况下，自然很容易被排斥。
    用某个粉丝的话说，就是——哪里冒出来的野鸡，还没有经过我们的考察，就想把我们家XX骗走？
    另外还有一个不太重要的原因。这档节目之前只邀请过一位特邀嘉宾，就是肖枫。节目播出之后，观众都不太喜欢她，还有人嘲讽她是幺蛾子嘉宾。
    所以，谁能保证这回请来的不是另一个幺蛾子？
    而且没有一点点预兆，就给人配了对，如果不是特邀嘉宾都是由自己邀请，大家都快以为这是节目快收官了，为了相亲成功率故意搞的骚操作。
    总之，所有人摩拳擦掌，就等着晚上节目播出的时候挑特邀嘉宾们的毛病了。
    不过也算是误打误撞，反倒让节目的讨论度和热度都上去了不少，甚至还一度登上实时热搜，吸引了不少路人进来围观。
    节目组大概也是出于这方面的考虑，所以并没有像往期一样直接上节目，而是先给三位被邀请的特邀嘉宾做了一个单人采访，让她们介绍一下自己，方便观众们了解。
    第一个镜头，就是工作人员在给特邀嘉宾打电话，然后画面一分为三，三辆豪车风驰电掣般驶来，在乐园门口停下，三位特邀嘉宾从车上走下来，定格亮相。
    弹幕上本来已经准备了很多骂人的话，但是看到这个出场，一时居然没骂出来。
    ——靠，这车真的不是节目组借的吗？
    ——要不是前面说过人是她们自己邀请的，我都要以为节目组拿着名额私底下去竞标了。
    ——我哭了，为什么出场的个个都是有钱人？
    ——诸位，有钱是真的可以为所欲为。
    ——而且三个人都挺好看的……对不起，我骂不出来了，先观望一波。不知道三个人分别是被谁邀请的？
    ——韩总！我就知道是韩总！这个肯定是肖含情邀请的没错了！
    ——韩总你太让我们这些姐妹失望了。说好的一起追星，你却背着我们去了现场当嘉宾？
    ——中间这个小妹妹我真的可，开着路虎的小甜心，阿伟死了阿伟又活了阿伟死去活来！
    ——啊啊啊最后这个！衣冠禽兽！
    ——这一款好像有点少见，前面几位嘉宾，也就陈涤非有点点这种气质，但估计是因为技术宅的缘故，总觉得有点良家。现在这个味道就对了，妈耶，这该不会是陈涤非邀请的吧？
    ——强强对抗、相爱相杀吗？我可以！
    ——所以小甜心是谢睿邀请的？不知道为啥不太能脑补这俩人在一起谈恋爱的亚子，大概是气质都太受了？
    ——不得不说，嘉宾们的朋友质量有一、、高……
    ——破案了，难怪我加不上嘉宾们的好友，是我不配呜呜呜采访顺序，也是按照嘉宾们的出场顺序。韩澍所在的画面放大，然后转到采访间。她端坐在椅子上，神色正经冷淡，“大家好，我是韩澍，是肖含情的粉丝，也是她今天邀请的队友。”
    屏幕上打出文字：能说一下你们是怎么结缘的吗？
    韩澍脸上的表情稍微柔和了一些，“我以为这个问题的答案，全世界都已经知道了。”只要上网，只要关注肖含情，不可能不知道韩澍跟她结缘的始末。
    文字：两人平时相处是什么样的？上一次见面是什么时候？
    韩澍：“上次见面
    已经有一段时间了，她很忙，而且最近好像不太想见我。今天能够被邀请，我很高兴。至于平时相处，就是正常的朋友之间的相处吧，一起吃饭玩游戏看电影什么的。”
    文字：有什么想对屏幕前的观众说的吗？
    韩澍很轻地笑了一下，“我没有叛变，一辈子都会粉她。”
    ——卧槽太会说话了，这也太撩了吧？
    ——啊啊啊啊啊韩总冲鸭！我们相信你，我们支持你！
    第二个接受采访的是杨思柳，她本人真的太甜了，对着镜头一笑，谁还忍心苛责她呢？
    笑完了，她才说，“大家好，我叫杨思柳，是陈涤非今天的队友。”
    屏幕上的三个问题跟之前一样。
    第一个问题，杨思柳强势地给《我在末世种田的日子》打了个广告，“我们是在游戏里认识的……呃，可以这么说吗？其实是我玩游戏，因为充了很多钱，所以客服小姐姐跟我说，可以由我自己指定专属客服。我当时刚看过节目，当然就指定了陈涤非呀！”
    ——？？？还可以这样的？
    ——我觉得我今晚光在卧槽了，这操作真的骚，我怎么没想到？
    ——只有我一个人好奇这妹子充了多少钱么，她开了口，陈涤非居然就真的来给她当专属客服了？
    节目组显然也很好奇，于是破例多问了一个问题。
    杨思柳说，“第一天就充了一百万吧，后面有新活动，又陆陆续续充了一些。”她十分自豪地说，“所以虽然我玩得比较晚，但是现在已经追上第一梯队了。”
    弹幕上一片省略号，过了一会儿才被另一句话打破。
    ——我以前一直不相信游戏氪金会送女朋友，今天才终于明白，不是不会送，是我氪得太少……
    ——妈妈问我为什么跪着看电视.jpg
    问到第二个问题，杨思柳有些不好意思，连声音都变小了，“其实我们目前还没有见过面，一直都是在网上聊天。托节目组的福，今天是第一次见面，所以我现在还挺紧张的。”
    最后，她对观众们说的是，“希望大家不要讨厌我，拜托了。”
    弹幕自然一片“绝对不会”“太乖了”“可爱”“会讨厌你的人肯定自己有问题”，全然忘了他们白天义愤填膺时说过的话。
    在这样和谐的气氛之中，纪嘉鱼出场了。
    她的气质实在跟谢睿格格不入，众人本来就正在惊讶谢睿居然会邀请她，再听说两人结缘的原因是纪嘉鱼每天风雨无阻地问谢睿化学题，顿时一脑门问号。
    ——姐妹很有想法啊！
    ——靠，操作一个比一个骚。所以我没有女朋友，真的是有原因的。
    ——正拿着笔打算记重点的我眼泪流下来，这三位的答案都根本没法抄啊摔！
    ——难道这就是传说中的……为爱做题？
    ——神特么为爱做题，居然有点萌是怎么回事？而且跟外表反差太大了叭……我本来觉得谢睿跟这种衣冠禽兽斯文败类一点都不配的，现在突然又觉得可以了……
    ——腹黑精英X软萌博士，五分钟内我要看到这个题材的文出现！
    ——我觉得最反差的是她的职业是厨师吧？真的太违和了。
    这句弹幕一闪而逝，直到后面谢睿跟纪嘉鱼聊天，说到餐厅是自己家的，众人才恍然大悟。
    而纪嘉鱼最后对观众说的那句话，让她成功拉稳仇恨，成为三位嘉宾之中最讨厌的一个。她说的是，“你们的谢博士，以后就交给我了。”
    ——啊啊啊啊啊拔刀！来战！
    ——这也太嚣张了吧，真的在一起谢睿不是被吃得死死的？
    ——我不同意这门婚事——【破音
    ——emmmm本来前面还觉得人设不错，一句话就破功了啊。这么目中无人，绝对不适合谢睿。就怕谢睿太软，被人步步紧逼就失去分寸，让她得逞。
    ——急死了，可是我们又联系不到谢睿，要怎么劝她离这种人远一点？
    ——谁说联系不上？邮箱啊姐妹们！谢小睿可是每一封信都会看的！
    ——走走走，写信去了。
    三位特邀嘉宾的采访结束，节目就正式开始了。大概是有了纪嘉鱼做对比，其他两人迅速得到了所有人的接纳，融入嘉宾队伍之中，只有纪嘉鱼，不管说什么做什么，都会被弹幕diss。
    节目播出的这天晚上，虽然是周末，但谢睿很显然又是在实验室里度过的。晚上的任务并不重，只需要定时观测和记录一些数据，所以某位师姐吃过晚饭，就用笔记本连上了实验室里的多媒体屏幕，准备看节目。
    谢睿独自守在另一边，任由他们怎么喊都绝不过去加入。但即便如此，她也还是能够听到从音响里传来的声音。
    特邀嘉宾参加采访这事，谢睿是知道的，但因为是单独采访，所以她并不知道她们都说了什么。
    直到此刻。纪嘉鱼说出那句话之后，实验室里所有人都不约而同地转过头，朝谢睿看来。社会性死亡的谢睿只能埋头装死，假装自己什么都没听到，在心里把纪嘉鱼骂了个狗血淋头。
    顺便掏出手机，默默拉黑了某人。

    93、第93章 谈恋爱真可怕

    
    之前预告片放出时， 节目组故弄玄虚，对于本期节目的内容， 就只放出了主题“心跳大作战”，又集中剪了一波特邀嘉宾跟其他人相处的画面。这么一番故弄玄虚、云烟雾罩，再加上今天又正好赶上了七夕， 大家自然默认节目组终于想起来自己是个相亲综艺， 要回到恋爱的主线了。
    也是因为这样，大家才对特邀嘉宾这么不满意。
    突然弄来三个大家根本不知道的人， 就宣布她们会和单着的三位嘉宾组成CP， 试问谁能接受？
    结果等竞技乐园的门面出现在镜头里， 嘉宾们被告知这一期的节目就要在这里拍摄时，众人才恍然大悟，然后纷纷开麦， 在弹幕上激情辱骂节目组。
    又特么搞事情！
    不过这回搞得好！既然只是参加挑战项目，而不是去约会谈恋爱，那跟谁组队也就没所谓了。
    连带着看纪嘉鱼都没那么气愤了， 而是变成了看笑话的心思——吹得这么厉害， 还以为私底下已经把谢睿拿下了， 原来只是来做个队友嘛！
    再听谢睿怼她， 别提多可乐了。
    有一段时间，综艺节目特别流行整蛊嘉宾，让嘉宾们出丑，露出各种狼狈的样子。即使是现在，其实也还是有这种节目存在， 可见还是有一定市场的。
    所以这一期节目，无伤大雅地为难了一下嘉宾们，观众反而看得十分开心。
    开心之余，对于这家竞技乐园自然也颇有好感，弹幕上已经有人在约着，等开业就过去玩了。别的项目体验不体验可以两说，嘉宾们玩过的这几个，却是一定要体验一下的。
    可以预见，将来这几个项目一定会成为热门的网红打卡项目。
    前两个项目，最受瞩目的无疑就是顾简和肖含情。一个是因为腿上有伤，目前还是伤残人士，另一个则是因为恐高，每个项目都一惊一乍，但偏偏不肯服输。
    所以第三个项目，当韩澍提议说两人一起跳时，观众对她的好感自然也不断up。
    要知道，镜头好几次从肖含情的角度往下俯拍，就算是镜头前的人看着都觉得可怕，何况肖含情身临其境？她本身又恐高，真要勉强跳下去，那估计半条命都没了。但不跳，就意味着她们这一组的成绩会落后别人许多。
    所以这个折中的办法，得到了许多人的赞同。
    只不过，当肖含情和韩澍被工作人员绑在一起时，大家看着这个画面，还是忍不住emmmm……就，总觉得好像有哪里不对，又好像没有不对。
    要说韩澍是在占肖含情的便宜吧，但她分明是为了迁就肖含情，才把单人变成双人。想也知道，就算两个人作伴能坚持得久一些，也肯定比不上跳两次的成绩。
    要说她没有在占便宜吧……看看这仿佛拥抱一般的画面，谁能相信呢？
    估计两个人作伴确实会感觉好一些，这一组坚持的时间意外地长，期间节目组还拉了几个远景尽头，但因为韩澍事先打过招呼，节目组不能把拍到的亲吻镜头放出来，剪来剪去，角度就比较清奇，只能看到两人紧贴在一起，至于具体的动作，是看不见的。
    不过因为后期剪辑时，加了十分浪漫唯美的特效、音乐，又做了镜头慢放，反倒现在这个项目格外适合情侣。
    想想，两个人相拥着被悬挂在空中好几分钟的时间，那是一种怎样独特的体验？
    竞技乐园那边同样在看节目的人，看着弹幕上的各种讨论，已经想好这个项目将来该怎么宣传了：情侣必玩！一生必须要有一次的体验！
    等到两人被拉上来时，肖含情腿软，被韩澍抱住之类的画面，因为韩澍没有交代过，节目组这边私心不想剪，索性就都保留了。
    甚至还给了肖含情一个特写。
    她那个脸红心跳，嘴唇微肿，浑身发软，眼睛里还泛着水光的模样，实在让人不能不多想。
    ——这特么的……是事后？
    ——节目组请务必采访一下肖含情，这几分钟里到底发生了什么……
    ——这还用问？不就是成年人都懂的那些。
    ——卧槽，蹦极车？
    ——楼上蹦极车让我打开了新世界的大门……
    ——人类的想象力果然是无穷的，这俩人会玩儿。
    ——emmmm这才几分钟，韩总不行啊。
    ——错，就是因为才几分钟，所以可以推断出韩总很行。否则怎么能在几分钟之内把我们小肖搞成这个样子？
    ——楼上搞字用得妙！
    ——……你们够了，封号
    警告！
    ——但是真的越看越像吧，我甚至没忍住拉回去反复看了几遍，就……肖含情真的很可口了，我是韩总也肯定把持不住的。
    玩笑归玩笑，但这是在节目里，大家都相信韩澍不至于会在这几分钟里做什么，所以没多久，弹幕就又恢复了正常。倒是看到弹幕的肖含情自己紧张了一阵。
    她又想起那天任星给的意见：不高兴的话，就折腾她。
    本来肖含情心里是有些犹豫的，那天节目拍完，晚上睡不着时，她还发消息问了任星，“万一不小心把人作走了怎么办？”
    任星没有回答这个问题，只是告诉她，“谈恋爱不能这样小心翼翼的，否则你很快就会失去自己。真到那一步的话，这恋爱不如不谈。”
    如果是别人，或许很难理解任星的话。但是肖含情却特别能理解，因为当初她妈就是一手好牌打了个稀烂，最后惨淡收场。这固然是因为樊启明是个彻头彻尾的渣男，但妈妈在爱情里失去了自己，明明是个电影学院在读生，自己就有大好的前程，却偏偏未婚先孕，退学生女，几乎被毁掉了一生。
    所以即便是在爱情里，也应该只做自己。如果对方不能接受，那就说明彼此不合适。
    如果不合适，那就更应该早早分开，彼此放过，免得在一起之后又闹得一地鸡毛，连一点美好的回忆都留不下。
    本来这几天肖含情的气已经消得差不多了，加上她和韩澍都忙，没什么相处时间，她都已经快把这事给忘了。结果今晚一看节目，就全都想起来了。
    择日不如撞日，肖含情拿出手机，编辑了一条消息发给韩澍。
    肖含情：突然想吃上次那家的甜品了。
    及时雨：店铺应该还没有关门，我这边正好忙完了，现在开车去接你？
    肖含情：可是我今天很累，不想出门。
    及时雨：那我买了给你送过去？
    肖含情：可是我只想吃新鲜的，刚刚出锅的。
    她说完自己都觉得自己很作，然而韩澍却还是没有被这个无理取闹的要求难住，立刻给了回复。
    及时雨：那我等店铺关门了，请大师傅带上原材料，去你家现做也可以。
    肖含情：……算了，我又不想吃了。我是艺
    人，身材管理时刻都不能放松，甜品就是最大的敌人！
    及时雨：……
    肖含情：你发这个省略号是什么意思？你是不是在心里骂我？
    打完这句话发出去，她自己反倒一愣，盯着屏幕发起了呆。肖含情发现，自己竟然已经无师自通地领悟了“作”的精髓：没事找事，我不痛快也要让你不痛快。
    她放下手机，用力拍了拍脸，让自己清醒过来。
    谈恋爱真可怕！
    ……
    这一期节目拍到最后，除了韩澍和肖含情关系明显亲近了很多之外，其他两位特邀嘉宾看起来就真的只是朋友关系，让很多人都不由得放下了心，更加专注于节目本身。
    而下半场的三个项目，也是一个比一个刺激，一个比一个出乎预料，要素过多，看得弹幕直呼“刺激”。
    尤其是任星的粉丝，要不是这个节目，他们还真不知道，自家爱豆居然还有此等惊人的技艺。
    最终顾简和任星拿到大奖，虽然出乎预料，却是实至名归。
    等大奖揭晓为花船夜游，弹幕更是一片“我们都懂”的声音。这一对是从节目刚开始CP感就很强烈的，到现在大家都已经默认了她们的情侣关系，所以节目组赞助她们去约会，由不得人不兴奋。
    大家本来跟任星一样，以为节目组会从头到尾跟拍，却没想到，摄像师跟着上船转了一圈，然后就走了。后面也只有几个航拍的画面，虽然夜景确实很美，气氛也很浪漫，但是他们要看的不是这些啊啊啊啊啊！
    甚至有人哭着喊着让节目组出一期约会特辑。
    ——相亲节目，不就是给人看甜甜的爱情的吗？！眼看一季都要结束了，废物节目组什么时候才让我们看到甜甜的约会！出不起钱的话我们众筹啊！
    也是非常操心了。
    正因为没有看到，所以在所有人的脑补之中，那一晚必然是浪漫甜蜜的，充满梦幻的气氛。
    可是要问任星，她觉得其实一切都很普通，并没有任何大众想象中的桥段发生，甚至到后来，气氛是有一点沉闷的。以至于从那天之后，她就没有再跟顾简见过面了。
    作者有话要说：今天状态好差。
    现在去写种田，凌晨之后才能更了。

    94、第94章 醉后不知天在水

    
    拍了一天的节目， 大家都已经饥肠辘辘。赞助商请了其他人去酒店用餐，也没有忘记给在船上独处的第一名准备一桌大餐。
    坏就坏在这桌酒菜兼备的大餐上。
    开始时气氛相当好。虽然还没到七夕当天， 但是能够提前庆祝这个节日，还有人买单，当然也不是什么坏事。
    任星已经很久没有放松过， 难得这样的日子， 就开了红酒，打算好好放松一下， 回去之后可以睡个好觉。顾简本来怕她明天还有拍摄工作， 喝酒会耽误事， 但最后还是被任星说服了。
    “约会怎么能不喝酒呢？”
    月色也美，夜风也美，又怎么能没有美酒助兴？
    只是一高兴， 就不免喝多了。喝得多了，就有些口没遮拦，开始追忆当年两人在一起的时光。
    那些过往深藏在两人心中， 谁都没有忘记， 时时翻出来回味。但是从她们重逢到现在， 两人便默契地避开了这个话题， 从来没有认真地提起过。
    大概这就是破镜重圆的真谛，两个人都会变得小心翼翼，生怕一不小心，又走上旧路。
    任星白天能够那么熟练地给肖含情支招，让她折腾韩澍， 当然是因为自己也有过类似的经历，说起折腾人的花样，她们当年的事，写出来都能出本书了。
    她虽然没有表露出来，但是提完建议之后，也难免回想起曾经的过往。
    这会儿趁着酒意，纷纷翻起了旧账，开始幼稚地拌嘴。开始时还是一些鸡毛蒜皮的小事，但这种状态下，两人都少了顾忌，话题渐渐转到分手这件事上，气氛就变得有些诡异了。
    话赶着话，任星抱怨起顾简当时的不近人情，“就一句分手，连解释都没有，顾简你可真狠。”
    “我以为你会来找我问的。”顾简沉默片刻，说，“但是你没有来。”
    “是啊……是你先抛下我的，我为什么还要去找你？”任星又喝了一口酒，也许是夜色隐藏了太多东西，她端着酒杯起身，走到船舷边，看着倒映在河面上的粼粼波光，许多话自然就这么出口了，“顾简，你知道吗？你走之后，其实我一直不肯相信我们真的分开了。直到有一天……”
    直到有一天，
    任星走在校园里，突然被一个男生拦住。
    男生递过来一个本子，说他跟他的女朋友分手了，为了挽回她，要请九十九个陌生人写下祝福他们爱情的句子，向她表达自己的诚意。
    那个男生长得什么样子，任星已经忘记了，但这件事却永远地留在了她的记忆里。
    她还记得自己在那本子上写了什么。
    满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。
    就是在写下这个句子的瞬间，任星突然清醒过来，意识到她跟顾简是真的已经分手了。
    “我清醒过来的第一反应就是，我绝对不会去找你。”眼前忽然变得模糊了，任星仰起头，任由星光在自己眼中揉碎成一片刺目的光影，“我没有找过你，顾简，一次都没有。”
    有水滴顺着她的脸颊滑落，“我也从来没有想过，我们还会有再在一起的一天。”
    任星低下头，任由那滴泪落进湖水里，溅起一个小小的涟漪。眼泪滚落，视线反而变得清晰了。今晚的天气很好，有星有月，此刻漫天的星辰和月光都映在水中。
    “今晚的星空真好看……”她突然说了一句毫无关联的话，弯下腰伸手去捞水里的星星。
    然后一个不慎，就这么“扑通”一声跌进了水里。
    “任星！”顾简原本在沉默地喝着杯子里的酒，听到这动静吓了一跳，连忙扑到船边。这个湖的面积不大，她们乘坐的这艘花船规模也很小，顾简扑过来时动作太急，引得船只都跟着晃动了起来，似乎下一刻就能倾覆。
    然而下一刻，任星已经从水里冒出头。
    她的游泳是顾简手把手教会的，就算喝了酒，也一样动作利落。
    任星扒着船舷，仿佛一只从水里钻出来的人鱼。湿淋淋的头发贴在她身上，脸上是一片水痕，眼中也是一片水痕。她就保持着这个姿势，仰头问顾简，“你呢？顾简，你后悔过吗？”
    顾简知道她想听什么，但是……
    “没有，任星。”最后，她轻声说，“我没有后悔过。就算现在倒回去，让我再选一次，我也还是只能跟你分开，只是我会做得跟妥帖，不会让你……”这样恨我。
    任星怔怔地看了她一会儿，抬手抹了一把脸，新的水痕覆在她脸上，像一层薄薄的面具，“真狠啊，连骗我也不愿意吗？”
    “任星，别这样。”顾简握住她的手，“你先上来。”
    “不上。”任星突然发了狠，反手抓住顾简的手腕，用力把她也拽了下来。
    然后她自己爬上船，趴在船头居高临下地看着顾简，“你在河里帮我捞一颗星星，否则不许上来。”她歪着头想了想，又补充道，“我数到……数到十，你没捞到的话，我就把船开走，你自己游回去吧。”
    但任星当然没有数数，说完之后就直接把船给开走了。
    顾简那晚是怎么回去的，任星不知道，她回去就直接把人拉黑了，也没有再让助理开车去接顾简到剧组来。他们现在是在大学里取景，很多外景戏，结果顾简自己跑过来，也不跟她搭话，就在不远处等，整个剧组上上下下，居然也没有一个人发现不对。
    其实任星也对自己还能如此“无理取闹”有些吃惊。
    在这一晚之前，她和顾简基本已经进入了一种“相敬如宾”的状态。倒也没有不好，毕竟都是成年人了，不可能再像青春期那样为了爱情要死要活，天天都在演青春偶像剧。
    只是现在回想，她一边觉得自己这么折腾有点过分，一边又觉得，之前那种状态果然不太对。
    太好了，太标准了，太模板了。
    本来她还在犹豫要不要把顾简从黑名单里放出来，意识到这一点之后，就决定顺其自然了。幼稚又怎么了？谁谈恋爱不是这样呢？
    ……
    这天任星拍完了一场戏，休息时才注意到，她现在的大老板秦总居然又跑来剧组探班了。北极星影视公司也是这部剧最大的投资方，秦总这也不是头一回来，每次都会给大家带很多好吃的。
    所以打过招呼，程程就拎着剧本，以对戏为由把任星给拉走了。
    “咱俩在这待会儿吧。”直到走出食物香气的范围，程程才松了一口气，“秦总可真是，明知道我们什么都不能吃，来就来了，还每次都带那么多吃的，这是要考验我们的意志吗？”
    “可能只是觉得拍戏辛苦了，想犒劳一下大家？”任星不太确定地道。
    程程就呵呵了，“就是因为拍戏辛苦，才要
    保持体形。我们的食谱是秦总亲自过问的好吗？”
    剧情到了后期，故事进入尾声，两位主角的状态自然也不像刚开始时那么好，必须要消瘦颓废，张导对此要求严格，他们连饭都是专门请厨子做的，外面重油重盐的外卖根本不给碰。
    不过事实上，除了两位主角之外，其他人的要求并不高，所以此刻可以开开心心享用美食，更衬托得她们这里凄凉万分。
    任星沉默了一下，果断转移话题，“我们这是去哪儿？”
    “按照以前的经验，没半小时完不了事。”程程说，“我知道这边有个地方风景很好，带你过去坐坐。放心，等人走了，剧务会打电话给我们的。”
    任星不放心地回头看了一眼。老板来探班，她们却那么光明正大地躲起来，真的好吗？
    但是程程根本没有给她拒绝的机会。
    任星跟着她去了学校后山，才发现这里居然有个很小的人工湖。湖里种了荷花，这个季节，花期已经到了末尾，只在大片莲叶之间，有零星一两朵荷花，其他的都已经变成了莲蓬。
    还有一些莲蓬已经不知所踪，也不知道是不是被学生摘走了。
    凉风习习，两人在湖边找了个地方坐下，对了一会儿剧本，就接到了剧务的电话，说导演叫她们回去开工。
    回到被临时围出来的片场时，任星下意识地往旁边扫了一眼，而后不由一愣。
    顾简居然没在她平时待着的地方了。
    同样没有发现任星和顾简之间暗潮汹涌的助理迎上来，见任星往那边看，就笑着说，“任老师，你在找顾简吗？她好像跟秦总一起走了。”
    “跟谁？”任星差点以为自己耳朵出了问题。
    助理不知道她为什么那么激动，又重复了一遍，“跟秦总。就是刚刚来探班的那个。”
    什么叫跟秦总走了？任星一时有些费解。不不不，重点不是这个，是顾简为什么会跟秦总有交集？她们之前就认识吗？
    不知道为什么，任星突然想起来，拍第二期节目时，顾简曾经私下里问过她，合约到期之后是否要跟之前的公司续约，打不打算换公司。

    95、第95章 计划

    
    现在回头去想， 那时候《彩虹桥》刚刚播出，虽然因为其独特性一直备受关注， 但毕竟比较偏向小众，热度也并不夸张。而且火的是节目，嘉宾们受到的关注相对要少很多。
    在那个时候， 北极星会向任星抛来橄榄枝， 本身就是一件令任星不敢相信的事。
    毕竟，主动联系， 就意味着他们得先知道她， 看好她。
    她并不觉得自己有这样的资本。
    而且进公司这么久， 任星也渐渐知道了，北极星的签约艺人，其实更多还是科班出身， 能扎扎实实沉下心来琢磨演技的那种。公司从他们还在学校就开始接触，一手培养起来，彼此之间的关系十分深厚。
    像她这种非科班出身、半路签进来的， 寥寥可数。
    这件事任星以前就疑惑过。只不过当时她并不觉得自己在娱乐圈有什么人脉， 也想不出会有谁会主动帮她， 便也权当是自己运气好， 因为《遗书》正好是一部百合向的作品，自己又参加了《彩虹桥》，这才因缘际会。
    现在看来，因缘际会或许是真，但却不是因为她真的如此幸运， 而是帮助她的人太出乎预料，确实很难想到。
    顾简……
    任星哼笑了一声，转身跟上了程程。
    也是时候把某人从黑名单里放出来了。
    不知道顾简是不是一直在尝试给她发消息，总之，晚上她刚把人从黑名单里放出来，就收到了她的消息。
    苹果糖：在吗？
    任星凝视了这个备注几秒，就毫不犹豫地戳进去，将之改成了洋葱。
    顾简算什么苹果糖？她一点都不甜，相反还很辣，辣得人流眼泪的那种。而且也不知道外面裹了多少层，藏了多少秘密。
    洋葱：消气了吗？
    任星：谁生气了？有吗？我怎么不知道？
    洋葱：对，没有，是我搞错了。
    任星：我今天看到你跟我们公司的秦总说话了，你们认识吗？
    屏幕另一端的顾简看到这个问题，才松了一口气。看来她能被放出来，就是因为这件事了。她想了想，也十分坦然地承认了。
    洋葱：是的。
    这件事，她虽然没有跟任星说过，但其实也没有刻意隐瞒过。只不过当时她跟任星还没有和好，私底下连话都少说，自然也没有机会将整件事情和盘托出。
    何况顾简也不是帮了对方，就要去当面邀功的人，不可能突兀地提起这件事。
    苹果糖：所以我和公司签约，也是因为你？
    顾简：不能这样说。我只是把你推荐给了她，确切地说，是帮你获得了一个面试的机会。至于是否要跟你签约，我并不能左右秦总的想法。她觉得你适合北极星，才会选你。
    苹果糖：是吗？但还是要多谢你。看来，跟我分开之后，去西北种树也没耽误你认识更多人。
    北极星是一家老牌影视公司，北京就是他们的大本营，在这里经营了数十年。秦总作为公司的大老板，自然也很忙。这样一个人，跟顾简完全可以说是两个世界的人。
    而她们竟然认识，怎能不令人惊讶？
    顾简把这一段话反复看了好几遍，忍不住笑了起来。
    这话里的酸意都要溢出屏幕了。
    顾简：你误会了，我和秦总是亲戚。不过，是那种拐了不知道多少道弯的转折亲。老实说，直到我们分开之前，我也不知道家里还有这么一门亲戚。后来我妈不是病了吗？老家那边托了许多关系，才找到她帮忙。
    首都自然有很多好医院和医生，但每天都有全国各地许多病患想要过来治病，并不是人人都能找到门路被收治的。
    不过亲朋好友知道这事，都积极主动帮忙，这才扒拉出了秦家这门亲戚。
    说是亲戚，其实并没有血缘关系，只不过因为时代的缘故，曾经有过一段还算密切的往来。但如今事过境迁，他们也只是抱着试试看的心态联系，结果秦家十分爽快地答应，并且安排好了一应事宜。
    要不是有他们帮忙，顾简当时未必还能继续自己的学业，说不定会因为此事直接辍学，把精力放到家里来。
    从这个角度说，其实是她欠了对方莫大的人情。
    所以在任星的事情上，顾简确实只是借着自己也上了节目的机会，跟秦嘉蓉提了一下有这么个人，后续的一切，就都跟她没关系了。
    任星也没想到真相居然是这样。
    也是，顾简在西北是实实在在种了五年的树，跟秦总不可能有交集，倒是亲戚关系，俗话说，皇帝也有几门穷亲戚，看似不可能，其实反倒是最有可能的。
    不过，一时救急是因为秦家念着这份亲戚关系，但是能把这门亲戚继续处下来，就是因为顾妈妈和顾简都是有分寸的人，并没有攀附的意思，反倒在力所能及的范围内，尽可能地回报秦家的恩情。
    比如顾妈妈有一手织毛衣的手艺，就每年都给秦家上下置办一套。而且她还积极学习各种新花样，织出来的毛衣充满时尚感，穿出去绝对不跌份，其中一件甚至还陪着秦总上过街拍热门。
    任星本来也不觉得顾简跟秦总会有什么见不得人的关系，听到这个解释，忍不住自我调侃，没想到她居然也是走后门进公司的。
    不过，世上的事就是如此奇妙。
    她想起自己曾经跟顾简说过，其实她本来已经打算要退圈转行了，甚至直到接到北极星的邀请之前，她其实都一直在犹豫，不由觉得这世上许多事，或许冥冥之中都各有安排。
    她起身走到阳台上，对着星空出了一会儿神，才给顾简拨了一个语音通话。
    “那天你说，直到现在也不后悔，为什么？”既然人也折腾完了，气也出了，就该把事情摆出来，明明白白说清楚了。
    顾简在那头叹了一口气，“任星，如果可以，我也希望我是个超人，能在任何时刻神兵天降，满足你所有的愿望，永远不让你失望。可我不是，我只是个……无能的普通人。”
    普通到在面对命运的考验时，必须要做出取舍。
    她失去了一些东西，也得到了一些。这是她自己做出的选择，时至今日回头去看，也依旧是最优选。
    “所以在我有能力做到之前，我也没有去找过你，一次都没有。虽然我知道你在北京，虽然我只要搜索你的名字就能得到很多消息，虽然……我一直相信会有再见的那一天。”顾简轻声说。
    所以，那天任星说的那句话，她太明白是什么感觉了。
    她唯一能保证的，就是有了前车之鉴，以后不会再发生这样的事情。所以现在，她已经可以给出那个承诺。
    “那么，你今天跟秦总谈了什么？”任星又问。
    她太了解顾简了，一个行走在现实中的理想主义者，她对于所有的事，不可能没有任何规划。所以任星相信，今天顾简跟秦总的见面，绝对不止是亲戚碰面之后的寒暄。
    “我本来想等事情有眉目了再告诉你。”顾简又叹了一口气，不过这一回，语气是带着笑的，“我请秦总帮我介绍了几个商业上的合作伙伴，打算做一档直播节目。”
    “直播种树吗？”任星有些意外。
    顾简说，“是啊。现在不是有直播养大熊猫吗？还吸引了一批固定的粉丝，关注度也大大提升。现在环保和公益越来越被重视，我们这个行业或许也应该有一些改变。”
    郝主任想留下顾简，无非是因为实在缺人。但这个问题，并不是留下一个顾简就能解决的。
    归根到底，行业的难题在于难以吸收新人。而这一方面是因为地方偏僻，相当于与世隔绝，另一方面也是因为待遇始终难以提高。不解决这两个问题，其他任何办法都只是治标不治本。
    利用直播的方式，吸引更多人关注这个行业，甚至获得外界的投资和援助，或许会是一条路。
    之所以想到这样的方式，也是因为顾简用自己证明了，这个空白的领域大有可为。如此，才有机会去说服其他合作方。
    当然，她人微言轻，要推动这件事，只能请秦嘉蓉在其中穿针引线。这段时间，她看上去无所事事，不录节目的时候每天都到剧组来陪任星拍戏，其实是利用空闲时间在完善自己的方案。
    前几天她已经把方案给了秦嘉蓉，今天正好遇到，就跟她当面谈了谈这件事。
    目前看来，进展还算顺利。
    顾简没有跟任星说的是，她打算在三到五年之内，把基本的摊子铺开，等到事情进入正轨，也就不需要她再做什么了，到时候，她则可以以此为跳板，转行进入娱乐行业。
    当然，不是出道当艺人，而是做一名幕后工作者，参与一些项目的策划。
    这样一来，不但有了安身立命之本，而且跟任星之间的距离也可以大幅拉近，说不定还会有合作的机会。否则就算跳槽到民营企业，只要还在这个行业，也一样十分忙碌，腾不出太多时间。
    但这些都只是停留在纸面上的计划，目前还没有多少把握，要是说出来了却做不到，只会让任星空欢喜一场。

    96、第96章 惊喜

    
    任星深吸一口气， 抬手敲响了办公室的门。
    “请进。”秦嘉蓉的声音在门内响起。
    任星推开门走进去，秦嘉蓉抬头看到她， 和善地笑了笑，招呼道，“坐吧， 要喝点什么吗？”
    一边起身， 从旁边的小冰箱里拿出了饮料。根本没有给任星选择的机会，就递给了她一瓶纯净水。任星每天的食谱都要严格制定， 秦嘉蓉当然不会随便让她喝乱七八糟的饮料， 毁掉之前的努力。
    任星拧开水， 喝了一口，这才抬起头道，“秦总， 我这次来是……”
    “是因为顾简的事吗？”秦嘉蓉笑着接过话头，见任星点头，脸上就露出一点无奈的神色， “你不要误会， 我之所以选择你， 是因为你确实有这样的实力， 符合公司的要求。”
    任星有些意外她的坦白，但旋即又笑了起来，“秦总误会了，我并不是为了这个。”
    她还没有清高到知道这个机会是顾简为自己找来的，就觉得自己是受到了侮辱。不管怎么说， 抓住机会的人是她自己。
    秦嘉蓉一愣，“是我想差了。那你今天来是？”
    “我听顾简说，打算请秦总从中周旋，开一档直播节目？”任星道。
    秦嘉蓉恍然，“原来是这件事。确实是这样，目前已经接洽了几家平台，具体的方案正在磋商之中。——你有什么建议吗？”
    “秦总觉得，《彩虹桥》这个平台怎么样？”任星说，“这个节目还有两期就要结束了。如果能在收官的最后一期做一次宣传，效果应该不错吧？”
    秦嘉蓉眉梢一动，显然也觉得这个想法不错。
    顾简本来就是节目嘉宾，她的工作也是因为这个节目而备受关注，如果能在节目里做一波宣传，自然能够无缝将关注这方面的观众引流到直播平台，效果一定很好。
    甚至……秦嘉蓉本来就是资深的圈内人，很快就已经想到了不少合适的合作方案。比如跟平台那边合作，直接把《彩虹桥》最后一期做成直播，顺便宣传项目，这就是三赢的局面了。
    但也不是完全没有问题，“时间上恐怕来不及，毕竟要协调各方面的资源，并不容易。”
    “我知道事情肯定有难
    度，但困难总是要克服的。”任星说，“现在行业内的生态就是这样，什么都讲究时效性。错过这个机会，非常可惜。目前看来，节目组那边本身就是以周为周期制作节目，问题不大。研究所那边，无非是安装一些设备。平台就更简单了，他们每天都有大量的直播项目，经验丰富。现在缺少的只是能居中调度，把所有资源利用起来的人。”
    她看着秦嘉蓉，话中的意思不言而喻，这个人，非她莫属。
    秦嘉蓉微微蹙着眉，思量片刻，觉得任星这个提议虽然有些突然，但也不是全然没有可操作性。
    最重要的是，这是一个机会。
    北极星是一家老牌的影视公司，曾经一度被时代的浪潮所抛弃，全靠秦家的财力支持，才度过了最艰难的一段时期，重新占据了市场。但是，如今的娱乐圈，也正在变得越来越多元化，这一点，从各种层出不穷的综艺就能看出几分。
    就连那些十几二十年前红过的人，都能在上综艺之后重新翻红，其中的商机不容忽视。
    相较而言，北极星的业务范围明显就太窄了，除了传统影视，对其他领域丝毫没有涉足。这种局面，秦嘉蓉虽然想改变，但也需要一个契机。
    公司目前正在拍摄一批小成本网剧，准备跟各个视频平台合作试水，《遗书》就是其中之一。但这其实也还是在影视的圈子里打转，并没有突破。
    倒是任星这个提议，虽然出乎秦嘉蓉的预料，却意外地与她的转型打算相契合。
    做成这件事，不但可以拓宽人脉，也能积攒一些经验，为之后推出新项目做准备。
    所以她慎重考虑之后，还是慢慢点头道，“可以一试。”
    任星眼神骤然一亮，见好就收地道，“这些事情我不懂，只能提出一个不成熟的建议。秦总也觉得可以的话，那我就放心了。”
    秦嘉蓉笑了笑，转换话题道，“不论于公还是于私，我都想问问，你和顾简现在是什么情况？”
    “我们……应该是在为同一个目标而奋斗吧。”任星想了想，说。
    三五年之后的事谁都无法预料，只能说，她们都在努力朝着那个共同的目标前进，争取能够顺利会师。
    不过她能做
    的，也就只是提个建议而已，剩下的事情只能交给秦嘉蓉去完成，而她自己要做的，是拍好手里的戏和节目。
    在《彩虹桥》第十一期开始拍摄之前，《遗书》终于杀青了。
    当天晚上，演职人员聚在一起吃杀青宴的同时，网上也终于放出了终极片花，同时也标志着这部剧的官方宣传正式启动。因为只有十几集，后期剪起来也很快，所以预计等《彩虹桥》最后一期播放结束，《遗书》就会在网络平台上线，正好借一下人气。
    任星想着顾简那个同样也想从节目里分流的新项目，总觉得《彩虹桥》好惨，已经彻底沦为了工具人。
    不过，要的就是这种效果。
    她知道，网络上有很多诟病顾简的内容。尤其是说她们两个人并不匹配，身份地位收入差距都很大，顾简并不能为她带来什么好处的言论，连她的粉丝里也有不少人赞同。
    任星也不想跟他们解释什么“两个人在一起并不是为了从对方身上得到好处”，说了别人也未必懂。既然如此，不如就让她们看到顾简在事业上的发展。
    钱和知名度，在有了平台宣传之后，就都会有的。
    但在那之前，她还得先把最后两期《彩虹桥》拍好。
    在连续折腾了嘉宾们这么多期之后，第十一期《彩虹桥》，节目组突然走起了心。这一期的主题是“我们都是普通人”，是以座谈会的形式进行的。
    嘉宾们坐在一张圆桌之前，从自身经验出发，讨论同性恋在当今社会之中的生存现状。
    这是个相对来说比较严肃的主题，而且因为文化背景的缘故，国人十分看重婚姻和生儿育女，即便是到了现在，同性恋的现实处境也依旧不容乐观。不过，在《同性婚姻法案》通过的大背景下，总体来说大家都还是很乐观的。
    问题很多，但是大家都坚信，前路是光明的。
    后面不免讨论到同性婚姻之中的相处之道，节目组还请来了一对嘉宾，她们是国内同性婚姻通过之后，第一对领证的女同性恋，给嘉宾们传授了不少恋爱和婚姻的心得。
    结束时，气氛相当温馨，于是大家又一起约了一顿晚饭。
    这期节目播出，观众们纷纷表示不习惯节目
    组突然做人。但不能否认，节目中聊起的几个话题，都是能够引发思考的。由此，网络上也掀起了一阵相关的讨论风潮。
    虽然一时半会儿很难得出肯定的结论，持有不同观点的人也很难说服对方，但是有话题，有讨论，有关注，就说明一切是在往好的方面走，这是大家都想看到的。
    在网络上关于这期节目的讨论甚嚣尘上的时候，顾简和任星已经再次飞到了西北。
    秦嘉蓉动作确实很快，已经跟节目组和平台方那边都敲定了合作方案，就连一应设备，也已经运抵西北，所以她们也要提前赶回来，适应一下，为下一期的节目拍摄做准备。
    直播节目最大的不同，就在于它没有剪辑，任何失误都会直接呈现在观众面前。所以，事前的准备至关重要。
    但是……顾简看着坐在自己旁边的任星，“你跟我一起去？”
    “是啊，不行吗？”任星反问。
    倒也不是不行，只是顾简之前完全不知道这回事。她往旁边看了一眼，见秦嘉蓉正低头看文件，又转回视线，继续看向任星，“你能跟我解释一下，这到底是怎么回事吗？”
    事实上，在上飞机之前，她根本不知道任星也要与自己同行。她还以为任星是来送自己的，本来还想说现场工作人员很多，不需要特别送行。但考虑到这次分开，可能要过很长时间才能再见面，就没有拒绝。
    却没想到，过了安检，登上飞机，任星却始终没有离开的意思，径直坐在了她旁边的位置上。
    顾简这才猜到，她估计也背着自己做了什么，只是之前半点风声都没露出来。
    “你们这个项目，难道不需要一个宣传大使吗？”任星说，“我觉得我就挺合适的，正好秦总也这么认为，所以我就来了。”
    “……”顾简居然无法反驳。
    “而且最后一期节目的主题你也知道了，你确定真的不需要我跟你在一起吗？”任星又说。
    顾简想了想，只好叹气，“我只是想说，下次再有这种惊喜，希望你能提前给我一点暗示，让我至少心里有数，不至于受到惊吓。”
    “你确定是惊吓？”任星看着她反问。
    顾简立刻改口，“好吧，是惊喜。”
    作者有话要说：感谢在2020-06-13 23：56：37～2020-06-14 23：59：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：suit 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    97、第97章 同居

    
    重新回到研究所， 任星得到了比上次更加热情的招待。
    毕竟上一次，她还只是疑似家属。但这一回， 却已经是板上钉钉的自己人了。而且上回节目组的人过来，算是客人，而这回三方合作， 研究所就是东道主了。
    不过， 事情千头万绪，其实也腾不出太多功夫来招呼她。所以郝主任索性就把顾简专门派出来， 让她将任星接待好。
    顾简很无奈， “我是回来帮忙的， 现在这算怎么回事？”
    “接待任星怎么就不算帮忙了？”郝主任对她的态度很不满意，“小任现在是咱们这个项目的宣传大使，这次也是过来谈合作的， 难道不需要接待？小顾你可不能因为是自家人，就欺负她！”
    “我错了。”一看他有长篇大论的趋势，顾简立刻低头。
    郝主任这才说， “再说了， 你跟着忙活什么？你那腿， 我看着就闹心。走吧走吧， 把小任接待好，就是给我省事了！”
    顾简的腿已经彻底愈合，但还没有正式开始复健，虽然终于摆脱了轮椅，但却还是需要拄着拐走路。这种状态， 郝主任哪会给她安排繁重的工作？
    反正他老人家早就已经想好了顾简的定位，那就是这个项目的门面担当。将来直播开启之后，主要的运营工作也会交给顾简来负责。所以前期这些准备活动，需要她的地方很少。
    说是接待，但在这边其实也没什么地方可去。而且刚下车，什么都还没安顿，看郝主任的样子似乎是不打算管了，顾简只好把任星带去了自己的宿舍。
    上回来的时候，只有一天的时间，行程安排得很紧，所以并没有参观顾简的房间。任星这是头一回来，颇有兴致地从里到外参观了一番。
    这边人少，空间十分宽敞，所以顾简的员工宿舍是一个一室一厅的小套间，有独立的厨房和卫生间，可以说是麻雀虽小五脏俱全了。不过，任星怎么看，都觉得这里太空了。
    “你都不置办一下私人物品的吗？”任星在这个“样板间”里转了一圈。
    屋子里除了原本的配置之外，基本看不到多少个人物品。乍一看会觉得很整洁，其实只是因为东西太少，乱不起来。
    “反正经常搬来搬去，东西够用就行了，没必要弄太多。”顾简说着打开折叠桌椅摆好，让任星坐下。她住的虽然是宿舍，但因为研究所的性质，却是典型的租房心态。东西能用就将就，之后要搬也不会留恋，拎上自己的包就能走。
    有时候，任星觉得顾简这种性格，很像个单剑走天涯的剑客。
    她则不一样，大学的时候，住在学校安排的宿舍，但她还是像模像样地添置了许多东西，把属于自己的那片地方布置得十分舒适。后来自己租房，就更是一发不可收拾，但凡用得上的东西都会自备。
    断舍离这三个字，她始终做得不好。
    考虑到以后自己也可能会在这里住，任星打量着周围的环境，已经开始琢磨起该添置些什么好了。
    顾简去冰箱看了看，郝主任果然已经提前往这里放了不少东西。她手已经碰到了矿泉水瓶子，犹豫片刻，还是换成了水果。就算要保持身材，偶尔也可以稍微放纵一下。何况这边气候跟北京截然不同，需要更多的补充。
    白里透红、水润多汁的水蜜桃的水蜜桃放在瓷白的碟子里，看起来非常可口。
    任星看了一眼，又看了一眼，最终还是没忍住，伸手拿了一个，一边吃一边谴责顾简，“明知道我要节食，还用这些诱惑我，其心可诛！”
    “上部戏不是拍完了吗？应该可以休息一段时间吧。稍微放松一点应该也没关系。”顾简说。
    “算你说得有道理。”任星啃着桃子，问她，“郝主任的意思是让我住在这里？”
    其实这才是正常的。她和顾简，两个二十七岁的成年人，目前正在交往中，稍微有点眼色的人，都不会觉得需要另外给任星安排住处。
    谁能想到，她们虽然经历了交往-分手-复合的关系变化，但实际上直到现在都还非常纯洁。
    上高中的时候，心思基本都放在学习上了。就算偶尔心猿意马，牵牵手，亲亲嘴基本上就够她们小鹿乱撞了，自然不会去想更进一步的发展。后来高考结束，两人本来计划一起出去玩，顺便完成一下生命的大和谐。谁知道计划不知道怎么走漏了风声，最后甜蜜的二人世界变成了十几个人闹哄哄的毕业旅行。
    等到上了大学，顾简每个学期都去北京看任星，但当时条件有限，住的是最便宜的小旅馆，顾简无论如何不想在这种地方完成美好的第一次，免得以后回忆起来会觉得遗憾。
    再后来……就是现在了。
    一下子跳到同居，确实有点考验两人的心脏。顾简游目四顾，不跟任星对视，“现在再说安排别的住处，会显得更奇怪吧？”
    “也对。”任星若有所思地道，“反正早晚都要住过来的。”
    见顾简看过来，她立刻凶巴巴地说，“不对吗？你还要在这边待上三五年，我偶尔也会过来住一下的吧？”
    “嗯。”顾简目光柔和地看着她。
    当年，她不让任星到西北来看她，一方面是因为跟北京比起来，这边确实寒酸很多。另一方面，也是因为那时交通不如现在便利，将近二十小时的火车，偶尔甚至还会买不到坐票，太辛苦了。
    现在已经没有这样的顾虑了，高铁不到六个小时，飞机更是只要两个小时。
    任星有些不自在地移开视线。
    “上次那个星星，”她说，“我没看清楚，晚上再看一次吧？”
    “好。”顾简觉得再这样坐下去要糟，便霍然起身，“那你坐着歇会儿，我去把东西放一下？”
    “我也来帮忙。”任星跟着站起来，然而话音才落，手机就响了起来。顾简连忙示意她去接电话，自己拎着两人的行李箱进了卧室。替任星收拾东西，她也是有经验的。
    方敏是来跟任星商量新工作的。
    娱乐圈是个很梦幻的地方，时不时就有一个幸运儿突然走红，成为所有人羡慕的对象。但是，要将一时的热度转化为资源，彻底在这个圈子里站稳脚跟，却不是那么容易的事。一旦后续的资源和宣传跟不上，很快就会被遗忘。
    所以方敏和公司这边，一直在慎重地筛选任星接下来的资源。
    任星现在热度不错，找过来接洽的工作也不少，但是大部分都是综艺邀请，而且都是只上一期的飞行嘉宾，明显只是想借一下她的热度。这样的节目上多了，只会消耗观众的热情。而且她归根结底是个演员，影视剧才是她的根本。
    然而事实上，虽然她现在看起来鲜花着
    锦，其实根本没几个影视邀约。
    同性恋的标签，给了她热度，但也限制了她的发展。这毕竟还是个比较传统的圈子，大部分人目前都还在观望。仅有的那几个邀约，也都是戏份不多、性格片面的女配角，而且清一色都是女同性恋，一看就是为了迎合热度临时改剧本添加的人物。
    这种剧本，根本都不会被送到任星面前。虽然方敏没说，但任星也不可能一点都没有察觉。
    所以接起电话，听方敏说又有几个综艺邀约，任星沉默片刻，没有像之前那样拒绝，而是问，“都是什么综艺？”
    “一个恋爱综艺，团队很靠谱，节目本身自带热度，但那边要求你和顾简一起上。”方敏说，“一个谈话类节目，聚焦时下的热点话题，这个要先拍一期，看效果决定是否续约。最后一个是……”方敏说到这里，可疑地停顿了一下，“剧本杀。”
    “……剧本杀？”
    “就是给一个既定剧本，一般是谋杀案的剧本，嘉宾们分别扮演剧本里的人物，在保守自身秘密的情况下寻找真凶。”方敏说，“大概是看中你在《彩虹桥》前面几期里的表现吧。”
    其实这个邀请他也很意外，但是这个节目各方面配置都很不错，虽然是网播，但是大平台主推，据说请了著名作家来操刀剧本，每一期都会搭建真实场景，宣传方面肯定也不会落下，是三个合作之中他最看好的一个。
    而且这个节目，嘉宾们多少需要一点演技，在没有好的剧本之前，接个这样的节目作为过渡，也不失为一个好办法。
    “我考虑一下吧。”任星皱眉想了一会儿，还是没有立刻做决定。
    方敏也没有强求，反而安慰她，“也不用着急，我听说公司这边正在筹备一个剧本，到时候你也可以去争取其中的角色。”
    话是这么说，但是这个剧本肯定也有很多人盯着，到时候未必能够争取到。所以其他的资源，也不能就随便推开。
    任星挂了电话，琢磨着这些念头，转身去了顾简的卧室，一推开门，就看到顾简正蹲在行李箱前，抓着一个有些眼熟的布偶，不知道在想什么。
    作者有话要说：感谢在2020-06-14 23：59：45～2020-06-16 00：00：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：老吳 2瓶；一桶油不满 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    98、第98章 你在那里

    
    “在做什么？”任星敲了敲开着的门， 问。
    顾简似乎被她下了一大跳，并且条件反射般地将手里的东西藏到了身后， 抬头看向任星时，脸上还带着几分惊魂未定，“啊……你打完电话了？”
    这反应实在是让任星想不起疑都不行。
    “这是干什么？”她迈步走向顾简， 故意开玩笑， “在看什么见不得人的东西吗？”
    “没有。”顾简肉眼可见地紧张了起来，含糊道， “就是在收拾东西。”她侧过身， 不让任星注意到自己手里的东西， “你的衣服我都帮你挂起来了，你看看没问题吧？”
    因为之后会有不少正式场合，所以任星带了好几件礼服， 这东西不能有一丝褶子，所以搬运收纳都必须要小心再小心。
    “嗯。”任星应了一声，视线却一直落在顾简的手上。
    虽然只是随意一瞥， 但是她确信， 自己应该看过那个布偶， 只是一时想不起来是在什么时候。
    想不起来不要紧， 多看看就能想到了。所以任星假装不在意地走到顾简身边，然后才问，“你手里拿的是什么？”
    顾简脸色十分不自然，下意识地将手往身后藏了藏。但她人就那么宽，这么明显的动作， 真正是欲盖弥彰，完全无法掩饰。不过，她还是十分倔强地说，“没什么，一点小东西。”
    她说着，转过身似乎要走，想找个地方把东西藏起来。
    但任星已经扑了过去，伸手握住她的手腕，“什么好东西，这么藏着掖着，不能给我看？”
    顾简下意识地往旁边让。但是她旁边就是打开的行李箱，脚被绊了一下，身体便往那边栽倒。她踉跄着后退了几步，伸出胳膊维持平衡，终于艰难地稳住身形。但这样一来，就顾不得藏手里的东西了。
    而任星毫不犹豫地跟了过来，伸手去夺她手里的布偶。
    两人的身体晃了晃，最终没能保持住平衡，一起摔倒在了床上。顾简怕摔坏了，下意识地伸手去支撑，任星却完全没管，只顾着抢夺她手里的东西，于是终于被她拿到了那个布偶。
    顾简心下一急，也顾不得别的，连忙翻身把任星压住，顺便将她两只手按在床上，不让她有机会看到手里的东西。
    经过这一番折腾，两人的呼吸都有些不稳，再加上现在这个糟糕的姿势，两人的视线碰在一处，几乎是瞬息之间就燃起了火花。顾简一半是被蛊惑，另一半是为了转移任星的注意力，毫不犹豫地低头吻住了她。
    等到任星被亲得七荤八素，她便轻而易举地夺回了那个姜黄色的布偶人。
    顾简松了一口气，正要起身将东西藏起来，就听见任星平静的声音，“我已经看到了。”
    她疑心任星是在诈自己，但终究不敢不信，将信将疑地转回头。任星原本确实是半蒙半猜，一看她的表情，就知道自己猜中了。
    她坐起来，伸手接过顾简手里的布偶。
    这一次顾简没有逃避，任星轻松将它拿到手。这是一个丑萌丑萌的布偶人，穿着姜黄色的背带裤，戴着一顶黄色的工装帽，将一头长发压得服服帖帖，看起来有点酷酷的。
    “这是什么？”任星捏着布偶人，片刻后才抖着唇问。
    不等顾简回答，她又问了另一个问题，“你在哪里得到的？”
    顾简沉默了一瞬，才说，“我捡到的。”
    “在哪里捡到的？”任星追问，眼泪渐渐模糊了她的视线，她轻轻啜泣了一声，“你在那里，是吗？当时你也在，是不是？”
    这句话说出来，就像是打开了某个开关，泪水争先恐后地从眼眶里滚出来，任星丢开手里的东西，胡乱抓过床上的被子，捂住脸痛哭出声。
    她之所以会觉得眼熟，是因为这个布偶人，是她亲自在街边小店里精挑细选出来的。
    那一年，四年的大学生活结束，她和同学们都将各奔东西。为此，班里弄了一个毕业聚餐，打算等拍完毕业照，晚上就去玩一整个通宵，算是为即将结束的青春时代画一个句号。
    大家相约每个人都带一份礼物到场，到时候会随机抽取对象交换毕业礼物。
    所以那天，任星独自上街去买东西。结果刚付完钱走出店铺，就接到了报丧的电话。
    在她的反复劝说下，父母终于请了假期，打算到北京来旅游，顺便参加她的毕业典礼，跟她一起拍毕业照。然后，那辆火车中途脱轨，酿成了一场全国震惊的惨案。任星的父亲重度烧伤、危在旦夕，母亲则被火车残骸掩埋，连尸身都没有找全。
    最初的那段时间，任星是浑浑噩噩过来的。她记忆中之后现场残骸烧焦、令人作呕的气体，和抢救室外浓重得仿佛化不开的消毒水味道。她像是陷入了一个惊魂的噩梦之中，除了刻骨的痛楚，其他的一切都已经完全模糊。
    后来，父亲被抢救回来了。虽然始终没有苏醒，虽然必须要靠机器维持生理机能，可是人毕竟活着。
    于是，任星也强迫自己要好好活着。
    她迅速地收敛起了一切情绪，甚至夜里不再做噩梦，至少表面上看不出来任何残留的影响，也可以如常地工作生活。
    后来，父亲的病情稳定下来，就转到了条件更好的疗养院。虽然拿到了一大笔赔偿款，但疗养费用也同样是天价，而这些费用，无论铁路还是保险公司都不能全额赔付。任星便顺理成章地放弃了继续进修的打算，机缘巧合进入了报酬丰厚的娱乐圈。
    那个姜黄色的布偶人，不知在什么时候遗失了，任星也从来没有想起过。
    如果不是今天再看到它的话。
    后来任星整理当时的资料，知道除了铁路那边的领导之外，也有社会好心人士和志愿者过来医院看望过，还捐助了一笔不小的钱财。但是她对这些人完全没有印象，也没有在名单上看到过熟悉的名字。
    所以，她以为自己一度从噩梦中醒来，看到顾简陪伴在身边，只是自己的一场幻觉，是因为她太需要那个人，所以产生了妄想。
    可原来不是。
    原来她真的来过，原来她的人生跌入永无休止的黑暗时，顾简真的曾经陪伴在她的身边。
    重逢之后，任星不止一次地想过，顾简轻轻巧巧地说了分手，她根本不知道那之后自己究竟经历了什么。任星为此不甘、愤恨，始终无法彻底地抛开心结，真正跟放下这份永远无法宣之于口的委屈。
    我最需要你的时候，你却不在我身边。
    纵然你没有做错什么，纵然一切只是命运的愚弄，可是啊——这份伤痛却永远都不能愈合。
    可是原来她都知道，她都知道！
    一种无法形同的痛楚在任星的胸腔里炸裂开来。她无法形容这这一刻的感觉，好像某个瞬间，又回到了那个天昏地暗的时刻。
    英文里把一度停止心跳叫做shock，与震惊、震荡是同一个词。
    有一刻，任星也确实在这巨大的震动之中，短暂地失去了意识，是顾简掐着她的人中，把她唤醒。
    “顾简，你真的好狠……”任星死死咬着自己的下唇，哪怕咬破了唇瓣，品尝到铁锈的腥味，也始终没有放松。她瞪大了眼睛，看着顾简，“你就在那里，你就在那里……可是我却不知道！”
    “对不起。”顾简用尽全力抱住她，把她的头按在自己胸口，“对不起，任星。我那个时候，还不能回到你身边。”
    她怕自己回去了再离开，任星会更加崩溃，所以只敢在任星睡着的时候出现，默默陪伴她。
    “你不是说，你一次都没有找过我吗？”任星泣不成声，“骗子……”
    顾简确实没有特别打听过，但是那一次的惨案震惊全国，也将火车提速的隐患彻底暴露了出来，电视里、网络上，到处都是铺天盖地的报道。没多久，任星的父母也在那辆火车上的消息就传遍了整个小县城，顾简又怎么可能不知道？
    知道了，又怎么可能无动于衷？
    当时她也刚刚毕业，不过托定向培养的福，不需要为找工作发愁。大三的课程结束之后，顾简就直接进入研究所这边实习，经济上总算宽裕了不少，不必再时刻紧绷着。
    所以，得到消息后，她便毫不犹豫地请假飞往北京，直到任星逐渐恢复，不再需要陪伴才离开。
    怕任星知道是自己，她连捐款也是匿名的。当时太乱了，居然真的被她蒙混过去。
    过了很久，任星渐渐冷静下来，才想起一件事，“后来……我爸在疗养院那边，每个月都会收到一笔匿名捐款，也是你吧？”
    当火车脱轨惨案的消息逐渐消失在公众的视野之中，被新的新闻所覆盖，渐渐便不再有人关注他们这些需要帮助的家属了。但是这笔钱，直到任星的父亲去世，始终没有断过。
    任星当时的状态其实并不好，也没想过要深究背后的人究竟是谁。
    “是我。”顾简低声承认。
    所以她跟任星说，她不后悔当初选择分手。
    因为当时如果没有做出这样的选择，在那个最关键的时刻，她就只能眼睁睁在一边看着。而现在，她至少能为对方稍微分担一点压力。
    作者有话要说：感谢在2020-06-16 00：00：00～2020-06-16 23：59：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：老吳 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    99、第99章 谁爱你

    
    任星抬手捏了捏眉心。
    顾简有些担忧地问， “怎么了？身体不舒服吗？”任星可是刚刚哭晕过去，顾简也不免有些心有余悸。
    “没事。”任星摇头， 翻了个身，从顾简怀里滚了出来，“我就是……有点缺氧。”
    哭得太厉害了， 一点力气都没有留。所以这会儿不但脑子因为缺氧而昏昏沉沉的， 就连眼睛和喉咙，都不太舒服。但这么大的人了， 却还是当着别人的面失态， 任星也觉得有点丢人， 不愿多说。
    顾简试了一下她额头的温度，感觉应该没什么大问题，便道， “那你躺一下？”
    任星应了。顾简便坐起来，打算继续去收拾东西。她刚刚翻到那个布偶人，也吓了一跳。这些年她走到哪里都带着这个布偶， 提醒自己一定不要忘记当初的承诺。这回过来， 收拾行李的时候也没有多想， 这会儿才意识到不能让任星看到。
    结果没等她把东西藏好， 就被抓了个现行。
    现在倒是不用藏了，所以她端端正正，将布偶人放在床头柜上，又轻轻拍了拍她的头。
    不能说是苦尽甘来，但是……好在一切终于都过去了。将来， 她们两个人在一起经营日子，总能让任星慢慢走出来。
    其实任星哭了这么一场，现在冷静下来，已经有了一种豁然开朗的感觉。
    这一刻，她如此清晰地意识到，自己正在逐渐走出过去的阴影。
    其实以前医生也说过，PTSD其实并没有什么好的治疗方案，对绝大多数患者而言，这种阴影会伴随一生。所谓治疗，也只是先用药物控制他们的情绪，再通过心理干预的方式，让他们的正常生活不会受到这种阴影的影响。
    像任星这种回避型的应激方式，其实已经算是不幸中的大幸。只要不再次接触刺激源，平时基本看不出有什么异常，也很少会受到影响。
    不过，人本来就有自愈的本能。对于这种心理上的问题，医学上很难给出好的解决方案，但也有一部分人会自己慢慢走出来。
    任星不知道别人怎么样，但是她却是从对自己承认，已经彻底失去了父母的那一天开始，终于开始接受这些伤痛成为她的一部分，既然撕扯不开，那就不再抗拒，不再否认。
    是过往的一切成就了今天的她，过往的苦难，和过往的幸福。
    但自己接受是一回事，对顾简的意难平又是另一回事。任星不能不承认，自己就是这样一个斤斤计较的人。
    “顾简。”她睁开眼睛，静静看着顾简收拾两人行李箱里的东西，等都弄完了，才开口，“你真的确定要跟我在一起吗？我现在才肯承认，我真的不是什么好人。”
    “怎么说？”顾简有些惊讶地反问。
    任星叹气， “我啊，一直觉得我出事的时候你不在我身边，就是亏欠了我。很没道理吧？又不是因为分手才出了事，那个时候我们都已经分开两年了，怪不到你头上。”
    “话不能这么说。”顾简在床边坐下来，歪着头想了想，才说，“你因为爱我，对我有期望，才会这么想。”
    “这么自信啊？”任星被她逗得微笑起来，“谁爱你？”
    “你。”顾简用一条胳膊撑在任星身侧，往前倾身凑近了她，低声道，“你爱我，我知道，一直都知道。因为我也同等的爱你，不，更爱你。”
    任星跟她对视了片刻，感觉面上发烫，不由微微别开眼，“我才不上当。休想让我赌气用这句话套娃。”
    “哎呀，被识破了。”顾简故作遗憾，“那怎么办呢？可是我真的很喜欢很喜欢很喜欢你。你也知道这里的生活太单调枯燥了，我一天要想你八百遍，才能坚持下来。”
    任星伸出手臂搂住她的脖子，微抬上身，亲了亲她，然后评价道，“嘴巴真甜。”
    顾简摩-挲着她的脸颊，呼吸急促，“待会儿还有事。”
    “怕什么？”任星蛊惑她，“除了我，还有什么事必须要你亲力亲为？”
    顾简深以为然，于是对她的事亲力亲为了一番。
    ……
    《彩虹桥》的收官之战，并没有再采取把所有嘉宾聚集在一起的拍摄模式，而是用镜头跟随她们，力图展现出参加节目之后，她们生活之中的转变。
    毫无疑问，不管有没有相亲成功，三个月过去，每个嘉宾身上都发生了很大的变化，而且都是积极的、正面的变化。
    而这，也正是节目组想展现给所有人的。
    同性恋并没
    有什么特别的，他们跟身边的任何人都一样，从事着普通的工作，有着普通的爱好和追求，谈着普通的恋爱，过着普通的日子。而这普通之中，藏着烟火气，也藏着人类幸福的秘密。
    而为了尽量真实地展现这一切，节目组更是特地采取了直播的形式。这一整天的时间，所有嘉宾的行程都会在电视台官网和各大直播平台进行直播，之后再剪辑成两小时左右的节目播放。
    消息刚发出来，观众们便奔走相告。
    《彩虹桥》号称没有剧本，而且从各种蛛丝马迹来看，节目组确实从来没有限制过嘉宾们，让她们展现出了真实的自己。但即便如此，观众们也不是没有遗憾。
    因为是剪辑，所以有些地方，他们正抓心挠肺想看的时候，镜头却被剪掉了。或者嘉宾们索性直接走远，关掉麦克风，那就谁都不知道她们在说什么了。
    而直播，就不会有这种担忧。
    更妙的是，因为是嘉宾们分开拍摄，镜头会从头到尾聚集在嘉宾身上，不用担心其他人乱入，打断节奏。对只粉某个嘉宾的粉丝而言，实在是不可多得的福利。
    CP女孩们更是已经准备好了放大镜和显微镜，准备参与这场狂欢。于此同时，也不吝于在微博上对自己关注的CP喊话：都最后一期了，机不可失，失不再来，你们真的不考虑发糖吗？
    到了当天，因为直播从早上八点开始，所以虽然是周末，昨晚熬了夜观众还是不惜定了好几个闹钟叫醒自己，就是为了能从头看到尾。
    先出现的是一段快剪片头，简单介绍了几位嘉宾以及这三个月的节目过程，然后画面一分为七，定格成七位嘉宾的照片。陈涤非的照片微微一闪，放大占据了所有屏幕，然后镜头一转，出现了她的工作室，陈涤非坐在镜头前，向观众们打招呼。
    看到这一幕，弹幕顿时热闹起来。
    ——虽然是周末，但陈总果然还是在加班【欣慰.jpg观众里大部分都是社畜，不管自己加不加班，看到别人加班，总归是能够得到一点对比的快乐。何况陈涤非并不是普通员工，而是工作室的老板。连这样的人也要加班，自然极大地安慰了许多社会人。
    然而，他们很快就
    笑不出来了。因为细心的小伙伴已经发现，虽然是早上八点，虽然是在加班，但陈总神采奕奕，一看就知道昨晚肯定没有熬夜。而且她身上也是一身服帖挺拔的西装，完全看不出任何加班的苦逼气息。
    有情况！
    果然镜头往旁边一挪，手捧手机的杨思柳，就坐在陈涤非身边。
    表面上是在加班，其实却是美人相伴。
    弹幕立刻开始了毫不留情的吐槽与批判。
    ——？？？想不到你竟然是这样的陈总，约会地点都要选在自家工作室，你究竟是多爱工作！
    ——为什么这种人都有对象？大周末的让人家小姑娘早起来陪你加班？
    ——还不是看人家小柳单纯好骗，呵，女人！
    ——放开那个杨思柳让我来！
    “嗨～大家好。”杨思柳放下手机，挥手打了个招呼，“大家一定很好奇我为什么会在这里吧？哈哈，因为陈涤非跟我说，在这里玩游戏，遇到任何问题都可以立刻找人来帮我解决。”
    她说完，想了想，又补充道，“不过我绝对没有借机扰乱游戏进程哦，也没有让程序猿私下给我发资源，改数据。”
    听到她这么说，弹幕顿时开始刷屏。
    ——那可不，你都氪金买完了。
    ——去游戏公司玩游戏，没毛病【doge
    ——原来有钱真的能为所欲为。
    有杨思柳活跃气氛，虽然是在工作地点，但整体来说，直播的氛围还是很不错的。闲聊片刻之后，镜头重新缩小，回到七格的页面，然后依次点亮了其他人。
    实验狗谢睿也已经早早起床，到了实验室，看起来忙碌又充实。
    而肖含情的房门被敲开时，整个人都显得萎靡不振，地上散落着大量写了字的纸张，一看就知道是一晚上没睡，在熬夜写歌。不过没等粉丝们心疼一下她，韩澍从厨房里走出来，告诉她早餐已经准备好了。
    这一口狗粮来得猝不及防，然而观众们还没有完全消化，就发现后面还有一大波狗粮正在陆续赶到——
    林飒和江婷婷，既没有在工作，看起来也并不居家，两人身着盛装，正在开车。所有人都猜测她们应该是一早出门，打算去约会，结果等车子停下来才发现。
    这尼玛是民政局啊！
    这两个人居然是来结婚的！！！
    ——我靠，太刺激了！
    ——没想到，真的没想到，会还是你们俩会。
    ——这就是我喜欢成年人CP的原因了，干脆利落，你永远跟不上她们的进展！不是粉丝抠糖吃，而是官方按着你的脑袋，把狗粮塞进你嘴里。
    ——我粉的CP结婚了！梦幻，太梦幻了。微博抽奖走起，我把链接放上来，姐妹们都去给我转发！
    ——搓手手，这俩人都结婚了，顾简和任星应该也不远了吧？不知道后面还有什么惊喜。
    作者有话要说：顾简：谢邀，正在走事业线。
    感谢在2020-06-16 23：59：55～2020-06-17 23：47：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：羡阳 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    100、第100章 再看看你

    
    然而镜头一转， 熟悉的研究所出现在镜头之中。在给了一个远景之后，迅速拉近， 然后画面就变得热闹起来。十几个人在场地里走来走去，忙碌着手里的事，时不时有人高声吆喝一声， 又迅速得到回答。
    紧张， 忙乱，热火朝天， 一看就是在搞什么活动的样子。
    ——？？？顾简这是回西北了？
    ——腿好了吗就回去了。而且那岂不是说， 我们任星要独守空房了？
    ——太惨了叭， 我前面还说谢睿实惨，别人身边都有人陪着，只有她一个人苦逼地在做实验。结果这一对好像更惨？
    被这工作场景震了一下， 大家都不想相信顾简会在这里，然而镜头很快就捕捉到了她，并且立刻切了过去。顾简正坐在电脑前， 不知在鼓捣什么东西。
    而且身边没有任星。
    这下， 大家都彻底死心了。
    ——就不能把节目录完了再回去吗？
    ——所以这一期就要拍顾简的真?工作日常？也不是不能看啦， 但就……太真实了吧？
    ——你看看人家林飒江婷婷， 再看看你们。
    ——丢人【指指点点.jpg
    寄予的希望最大的一对，居然掉了这种链子，大家都很不满意，甚至有人猜测，她们是不是吵架了什么的， 否则也不至于连最后一期节目都不能好好录吧？
    于是又开始期待起镜头赶紧切到任星那边，看看到底是什么情况。
    然而镜头……怎么老是不切？
    不但不切，而且回到七等分的界面之后，就完全停下来了。
    ——？？？怎么肥四？我看了吗？屏幕不动了。
    ——也不是屏幕不动，小图里的嘉宾们还是在动的，但是没有点进去，是导播那边忘了切画面吗？
    ——演出事故？西瓜台居然也会犯这种错误吗？
    ——……你们这些人，难道都没有尝试一下自己用鼠标点点各个小图吗？对所有人的智商绝望了。
    众人议论纷纷时，一条弹幕横空而过，一语惊醒梦中人！
    对啊，这可是西瓜台，不可能出这种低级错误。这一看就是节目组搞了什么新彩蛋啊！大家试着点击小图，然后画面立刻跳转到自己想看的嘉宾。左上角还有个退出的门按钮，再点一下，回到七个人的界面，点击别人，又可以穿越过去。
    ——所以，所谓的直播，是所有人多线同时直播，想看谁就能看谁吗？！！
    这种新鲜的花样，显然让所有人都兴奋了起来。看剪辑节目的时候大家不爽，因为编导和后期的想法未必跟自己一样，有时候想看的地方反而没有后续进展。看没有剪辑的直播，虽然节奏比不上剪辑版，但是够真实啊！
    不过这种多线程的直播，大家一开始以为是导播那边控制切哪个画面，说实话心里还是有些担忧的。
    比如之前，弹幕上就有不少人在讨论林飒和江婷婷结婚的事，生怕切过去之后就错过了什么关键的信息。毕竟你想看的嘉宾和别人想看的，和节目组想让你看的，都未必一样。
    但是现在，可以自己选！
    麻麻再也不用担心我错过我喜欢的CP的任何画面了！
    ——西瓜台不愧是西瓜台，你爸爸终究还是你爸爸！
    虽然也有选择困难症患者被七个画面晃花了眼，根本不知道该选哪一个。
    但这明显是幸福的抱怨，根本没有人理会。而且，他们进进出出几次之后，就会突然发现，这场面简直跟选妃似的，每个嘉宾都在屏幕里，等着自己给点击给眼神给宠幸，简直不能更爽！
    虽然只是一个小小的改变，但是体验真的不一样。导播给什么就看什么，其实也没什么不好，因为节目组肯定知道重点在哪里，绝对不会让大家错过。反倒是自己选会比较抓瞎，一不小心就错过关键。
    但要让观众来选，大部分还是愿意像现在这样烦恼，而不是有节目组来操控一切。
    大家甚至已经在弹幕约定，各自驻扎在哪个房间，到了关键时刻去另一个房间喊人。这样一来，就不用担心会错过重点了。
    但也不是所有人都在关注这些。
    ——额，节目组是不是忘了什么？
    ——没有切任星的个人镜头，她的小图也点不动的我是一个人？
    ——姐妹你显然不是一个果子狸，节目组仿佛彻底遗忘了任星，真的大丈夫？
    ——……到现在你们还不懂？这明显就是节目组的套路啊！没看到隔壁江婷婷和林飒的画面都合并了吗？
    任星没有单独出现，肯定是跟其他人在一起啊！至于跟谁在一起，还用我说吗？
    被这么一提醒，众人纷纷恍然。节目组又要搞事情了！
    虽然还有几个人在挑毛病，认为节目组开始没有放出任星的画面，她这一期的节目时长肯定就比不上其他人了。不过这种话根本没几个人理会，西瓜台的套路嘛，大家多少也了解一二。越是藏着掖着不给看，就越是憋着大招呢！
    弹幕里甚至发起了大家来找茬（不是）的余兴节目，观众们流窜在各个直播间之中，试图从茫茫人海里扒拉出任星，提前解码西瓜台藏着的大招。
    这一点，就不得不夸一下西瓜台了。
    搞事情归搞事情，但是他们肯定不会授人以柄。所以任星看似没有出现，但是他们敢用西瓜台负责人的寿命打赌，她绝对就藏在人群之中，只是一时半会儿看不出来！
    这种彩蛋，如果节目过程中有人认出来了，自然可以提升大家的观看体验。如果始终没有人找出来，那么等节目结束之后，节目组那边也会主动揭秘。
    这也算是一个经典的保留环节，每次出现，都最终会变成津津乐道的案例。所以大家着急，却并不替任星担心。
    而且果然人多力量大，一旦堪破了西瓜台的“阴谋诡计”，观众们一个个便都化身福尔摩斯。很快，一个任星的粉丝就从顾简那边的十几个工作人员里，找出了扎着马尾，带着鸭舌帽在帮忙的任星。
    只?有?一?个?背?影！
    这要不是自带显微镜的追星女孩，谁能认得出来？
    不过，大家很快就顾不上批判节目组了，纷纷开始兴奋起来。
    ——所以任星要跟顾简一起工作了吗？
    虽然一起录节目，但每一期节目就录那么一天，剪辑出来，平均分到每个嘉宾身上的镜头就那么多，顾简和任星的互动自然不会特别多。而且录节目是录节目，生活里又是另一个样子了。
    有很多人担心顾简和任星就算在节目里和好了，也会因为现实的差距和环境不同的产生矛盾。本来就是异地恋了，一个在灯红酒绿纸醉金迷光辉熠熠的娱乐圈，一个却苦守在冷清偏僻的西北，时间长了肯定会出问题。
    大
    多数人的担忧，是出于善意的，希望她们最终能有个好结果。
    但是说实话，要做到真的很难。人与人之间的差距，一旦拉开，再想弥补上，就不是那么简单的事了。除非顾简放弃自己现在的一切，去迁就任星的事业。但那样一来，她还是顾简吗？
    然而此刻，顾简和任星用实际行动告诉大家，她们并没有被甜蜜的恋爱冲昏头脑，以为在一起就3万事大吉，而是在认真规划两人的未来。
    这两个八竿子打不着关系的人，居然会在一起工作，显然既不会是巧合，也不会是运气好，而是她们努力的结果。
    虽然还不知道是要做什么，但大家已经开始期待了。
    ——本来前面看到顾简在工作，还有点失望。其他嘉宾都在秀恩爱了，你咋一点不知道着急呢？现在突然觉得这样也不错。
    ——这才是顾简啊。
    ——任星说她是个脚踏实地的理想主义者，会主动去创造理想的一切，顾简也确实是这么做的。
    ——这形容真的绝了！
    ——她们那么了解对方，真的太好了呜呜呜……
    ——以前觉得轰轰烈烈，要死要活的感情才算是真爱，现在年纪大了反而看不得这些了，顾简和任星这样就刚刚好。有刻骨铭心，有细水长流，深爱但理智，一起朝着共同的方向努力。
    ——呜……她们怎么会那么好？
    ——前面分析得太好了，完全无法拒绝一往情深但理智在线，运筹帷幄将对方揽入怀中这一款！
    ——目标坚定的人真的很吸引人。
    这个世界上有各种各样的爱情，每一种都令人心驰神往。而顾简和任星最大的幸运，在于找到了属于她们的那一种，于是两个人都能从这段感情里汲取养分，努力向前。
    既然观众已经发现了华点，节目组便也不再藏着掖着，把镜头转到了任星那边。
    正好有人叫任星去换衣服，她答应了一声，注意到有摄像机过来，就笑着招了招手，眉宇间全是开朗的笑意，好看得仿佛在发光。
    很多人都注意到，她现在的状态，不要说跟以前比，就是跟上一期比起来，似乎也有了很大的不同，精气神完全不一样了。于是，他们纷纷在弹幕上发出了灵魂疑问。
    ——这就是爱情的力量吗？
    作者有话要说：100章！
    每当这种时候，就会有一种“好像可以完结了”的错觉。
    打个硬广，隔壁《我在末世种田的日子》已经入V啦，今天有一个30币的交易可以跟感兴趣的小天师做。
    感谢在2020-06-17 23：47：19～2020-06-18 23：55：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：老吳 2瓶；一桶油不满 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    101、第101章 众所周知

    
    ——麻麻我喜欢的人她会发光！
    ——靠， 这是素颜吧？任星这么好看的吗？
    ——这个皮肤状态真的绝了。
    ——回楼上上，五年资深老粉告诉你， 任星以前也好看，但绝对没有这么好看！要不是追了五年没断过，她的五官也没怎么变， 我都要怀疑她是不是悄悄背着我们去了韩国。
    ——看到前面， 去翻了一下第一期的节目，差别真的天上地下！
    ——所以真的是爱情的力量吗？我有一个大胆的想法……
    ——别了吧， 人家谈的是神仙爱情， 所以才会越来越滋润， 你呢？
    ——对对对，重点不是谈恋爱，是跟顾简谈恋爱！
    —— 蚂蚁竞走十年了……
    正说笑着， 一条红色的弹幕突然跳了出来，吸引了所有人的注意力。
    ——报——林飒江婷婷已经进了民政局！
    于是一瞬间，本来还在这个直播间的人， 就都跑得差不多了。
    不说这是相亲节目成的第一对， 就是她们两人同性恋的身份， 这场结婚登记就注定能吸引到很多人的关注。只不过这种事， 大部分人也不会特意公开出来。现在借着直播的机会，能够让普通大众了解一下同性恋结婚是不是跟异性恋一样。
    这也是林飒和江婷婷的想法。
    求婚当然是很久之前就已经完成了，但什么时候结婚，办个什么样的婚礼，她们却始终没有拿定主意。后来听说最后一期要直播， 便索性决定趁这个机会来领证。
    直播是有工作人员跟着的，并不需要她们操心。但今天结婚的人不少，她们来得虽然早，但前面还是有人在排队。反正闲着也是闲着，江婷婷就掏出手机，刷起了节目直播。
    她当然不会看自己和林飒，而是几个直播间切来切去，看其他人的日常。
    这回直播，所有人要直播的内容事先都是保密的，也没有互相通过气。林飒和江婷婷憋了这样一个终极大招，现在果然“艳压”其他嘉宾，顿时满意极了。
    也怪江婷婷太不矜持，她不光自己看，还要分享给林飒。两人可是带着麦的，所以粉丝们很快就发现，她们是在看直播。
    于是纷纷在弹幕上刷着各种招呼和
    问题，希望能够被看到。
    但是每一组直播虽然都可以从主界面点进去，但其实是分房间的，每个房间的弹幕都不同，也并不能够互通。江婷婷又没看自己，自然看不到弹幕上的内容。
    但是观众们什么时候服输过？既然在这里看不到，那她们就到每个直播间里去刷屏！
    也有寥寥几个粉丝觉得这样不太合适，去别的直播间刷另一对CP，这不是KY么？但是大部分人并不理会这种说法，这个节目不存在番位，几位嘉宾除了任星和肖含情也都是素人，用不上娱乐圈那套。
    于是，江婷婷终于感受到了观众们对于她们两人的森森爱意，终于跳回了自己的直播间，并且看到了刷屏最多的一个问题。
    “今天结婚登记这个想法是谁提出来的？”她念了一遍问题，然后立刻笑道，“那当然是我。”
    林飒转头看了她一眼，一脸“虽然我知道你是在胡说八道但我不会揭穿你”的无奈，让弹幕又是一波尖叫。
    机会难得，大家又抓紧问了一些关心的问题。江婷婷大概心情很好，也没有拒绝，挑着其中一些回来了，比如度蜜月打算去哪里，会不会去看林飒比赛之类，至于什么谁攻谁受、一夜几次，她权当没看到。即便如此，弹幕上的观众也心满意足了。
    自己来给嘉宾做实时访谈，这是什么概念？？
    甚至还想把其他几组嘉宾都采访一遍。
    但令人遗憾的是，除了实在太闲的江婷婷之外，其他人都挺忙的，并顾不上看直播弹幕。如果节目组没有cue弹幕的流程，估计她们今天是不会看到了。
    即便如此，大家还是忍不住一直自嗨。江婷婷看手机之前，他们也没想到会有这样的福利啊，万一呢？
    后来说这句话的人自己都曾一度怀疑，她是不是有什么言灵体质。
    因为之后不久，又有人兴奋来报，顾简那边的电脑终于折腾完啦，她已经开了电脑，然后打开了西瓜台的观望，进入了《彩虹桥》的直播间！
    于是所有人又一窝蜂地赶过去。
    她们有太多问题想问了。但是，弹幕在短暂的混乱之后，被刷屏的第一个问题，却不是顾简和任星相关，而是：——你知道林飒和江婷婷今天去
    登记吗？
    “真的假的？”顾简立刻点进直播间，亲眼看到那两人在民政局排队，才敢相信这个事实。
    ——咱也不要求你和任星能赶上这个进度，但总要给我们发点糖吧？可恶，“故人”可是遮挡节目的大势CP，第一期就强势崛起，压得其他CP没有生存空间，结果却在各方面被“停车”CP碾压！
    ——唉，也怪我们，CP名没取好。故人，虽然一看就有故事的样子，但同样一看就磨磨唧唧，文艺兮兮。再看停车，快停下这不是去幼儿园的车！一说大家肯定都懂。
    ——顾简和任星对未来有什么计划和安排啊，跟CP粉透露一下鸭！也给我们故人粉一个普天同庆的机会！
    “如果是说结婚的话……”见大家如此关心这个问题，不正面回应反而不太好，顾简皱眉想了想，说，“估计短时间内是不可能了。”
    ——为！什！么！
    “我和任星确实是有计划的……”顾简解释的话才开了个头，那边任星已经换了衣服出来了。
    今天她穿的是一条珍珠白的裙子，衬得她本来就白的皮肤，似乎又白了一个度。头发挽起来，只在鬓边落下来一缕，修长的脖子上带了一枚钻石项链，光是站在那里，便有一种娉婷的姿态。
    虽然之前她素颜＋工装看起来也很好看，但精心装扮之后，好看立刻加倍。这一出场，就吸引住了所有人的视线。
    弹幕里不少人当即宣布恋爱。
    顾简本来还在看屏幕，被这狂热的反应惊了一下，然后立刻回过头去看任星。
    “在做什么？”任星走到她身后，笑着问。
    顾简转回头，一脸冷漠地说，“在警告你的粉丝，你虽然很好，但他们最好不要随便就陷入恋爱的错觉。”
    “？？？”任星一头雾水，索性扶着她的肩，倾下身去看屏幕上的字。
    这个糟糕的姿势让弹幕又爆发了一波，任星终于看懂，笑着直起身，安抚被顾简惊到的粉丝，“我们女同性恋结婚了又不能生孩子，没必要跟她们比这些。我们目前的重心还是要放在事业上。”
    “大家应该都注意到这个房间里的布置了吧？”任星顺势揭开谜底，“这就是顾简的新工作了。下面，作为合作伙伴，我将会带着大家了解一下她这段时间断了腿都没休息，一直在忙的事。”
    ——哈哈哈哈哈看来是对断腿很有怨念了。
    ——废话，断了腿很多姿势都不能用了好吗？
    ——为什么要换姿势，脐橙它不香吗？
    ——就是就是，赣南脐橙，江西特产，中国最大脐橙产业区，种植面积世界第一，年产量世界第三，光洁细腻，浓甜芳香。
    ——总觉得楼上好像是广告，好像又不是……
    ——楼上上让我重新认识了脐橙，话不多说，先给我们的两位嘉宾来一箩筐！
    幸好任星并没有注意到，而顾简则默默地握住鼠标，关闭了弹幕。
    世界顿时清净了。
    这都什么乱七八糟的？现在的年轻人……一点都不矜持！
    但是话又说回来，总觉得她和任星在大众眼中，似乎早就已经有了很大的进展。要是让他们知道，其实在这之前，她们之间的关系一直若即若离，根本没有“深入”过，不知道他们会是什么反应？
    顾简走神的时间，任星已经介绍完了这个研究所跟直播平台合作的新项目：以后，大家就可以在线看顾简种树了！
    当然，让她们花费了那么长时间准备这个节目，又下力气到处拉关系找人，当然不是开个直播这么简单。否则顾简自己注册一个账号，就能开了。
    所以今天一起公布的好消息，除了各大平台不遗余力支持这次的公益事业，直播间的收益将会全部支付给研究所，用于后续的研究和开发之外，几家大平台，以及著名的公益组织，也都纷纷慷慨解囊，捐助了第一笔资金。
    有了这笔不菲的资金，研究所的境况将会大为改善。之前郝主任和顾简所担忧的那些问题，都将逐一得到解决。
    然后任星模仿起主持人的风格，开始采访顾简，问一问这个项目的灵感来源，成型过程和以后的期望什么的。总之，本来是非常官方，非常套路的问题。甚至有人提前给顾简写好了应答稿，倒也不需要逐字逐句地回答，大致意思对了就行。
    然而坠机在了第一个问题。
    顾简：“众所周知，我跟女朋友现在是异地恋。不过我每天都能在屏幕上看到她，所以为了让她也能每天在屏幕上看到我，就生出了这个想法。”
    作者有话要说：好困，又好卡……生死时速死了。
    感谢在2020-06-18 23：55：39～2020-06-20 01：01：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：Longlongago… 5瓶；老吳 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    102、第102章 彩虹桥

    
    ——？？？大意了， 我以为你们今天不秀恩爱，原来现在流行把狗骗进来关起门再杀是吗？
    ——考虑过狗的感情吗？报警了！
    ——额， 每天在屏幕上看见彼此，难道这就是传说中的……荧幕情侣？
    ——哈哈哈哈哈哈哈前面荧幕情侣是想笑死我吗？
    ——虽然好好笑但是仔细一想似乎又没毛病？空巢老顾为了不被抛弃也是很拼了。
    ——emmmm我怀疑顾简是故意的，有了这个“荧幕情侣”的梗， 以后任星不管演什么剧， 都不会再有别的CP了。
    ——咦，还真是这样！
    ——虽然理智上我觉得顾简可能没这脑子， 但是又忍不住相信→＿→——什么叫顾简没这脑子， 任星听了想打人！
    而屏幕里， 任星正在问顾简，“你说这些，你女朋友知道吗？”
    “之前应该不知道， 现在肯定知道了。”顾简看着她道。
    “那你觉得她会支持你的想法吗？”
    “那就要问我的女朋友了？”顾简继续看着她，脸上露出笑意，终于不再装陌生人， “你支持我吗， 女朋友？”
    一（打）番（情）采（骂）访（俏）结束， 顾简才开始介绍今天的活动内容， 收了那么多钱，当然不能白收，得让所有人都知道这些钱花到哪里去了。资金充裕，研究所这边就新开了好几个项目，今天都要一一为大家介绍。
    为了表示对金主们的重视， 每个项目区域，还特别挂上了一块巨大的木牌，写明赞助商的名字。
    真正的合作条款当然没有那么简单，涉及到项目成果的分配问题。不过这并不影响研究所这边，用这种方式给赞助商们打一波广告。支持这种半公益性质的环保项目，对于企业形象的提升是很有好处的。
    虽然观众们一开始是冲着谈恋爱来的，但这个节目从来就没有走过寻常路，大家都已经习惯了，而且事业线意外地也很香。
    问题在于……有些人她走事业线，也不好好走，时不时就要跳到谈恋爱的频道，猝不及防地塞过来一把狗粮，十分地令狗头秃。
    为了打压她的嚣张气焰，大家不惜多开数个屏幕，实时窥屏其他嘉宾组的进展，一有什么值得尖叫的内容，必然要在弹幕上刷屏，务必保证顾简能够看到。
    ——吃完爱心早餐，肖含情在用吉他弹自己新写好的曲子给韩总听！
    ——林飒和江婷婷已经排完队，领到结婚证了！
    ——陈总的游戏角色给小柳的游戏角色挡刀然后死掉了！
    ——你看看其他组，再看看你自己，好意思秀恩爱吗？
    不过，已经开了荤的顾简心态平稳，看到别人秀恩爱，也只是微微一笑，十分淡定，“看来大家的进展都不错，那我就放心了。”她说着一抬手，将镜头转过去，示意大家看向前方的木牌。
    这块木牌上，并没有写字，而是画了一道彩虹桥。七种颜色明亮至极，在阳光下看起来鲜艳而蓬勃。
    “这就是节目组捐助的项目地了。”顾简介绍道，“但是，这里没有进行任何高深的实验项目。”
    她走到门口，让镜头扫过仍旧一片荒芜的土地，“我们诚挚邀请所有已经结婚登记过的女同，在这里种下属于你们的爱情之树，我们会负责照料这棵树，让它茁壮成长，经历风霜雨露，站成永恒。”
    “这片土地存在的意义，就是希望能够搭起一座爱的彩虹桥，让大家都能够跨越种种困难，得到自己理想中的爱情。”顾简对着镜头微微一笑，“本来我还在发愁，不知道该怎么打开局面。但既然江婷婷和林飒已经登记结婚了，那不如就邀请她们种下第一棵爱情之树。”
    还有什么比这更合适的呢？
    弹幕已经彻底炸了。
    ——啊啊啊啊我喜欢这个！
    ——顾简真是个神人，有时候看起来非常直女，但是偏偏又能搞出这么浪漫的企划。
    ——我还记得那个用树拼成的星星，呜呜呜，任星啊，遇到这样的对象你就嫁了吧！
    ——这个爱情树有点东西啊，要求必须要登记结婚，是怕后面分手了尴尬吗？
    ——确实，分手了，树还在，就很尴尬。
    ——更尴尬的是后面又找了下一任，还想继续过来种树，结果发现前一棵还好好活着……
    ——有些人姬友太多怕种树的时候撞上会尴尬，有些人想种树却根本找不到可以一起种的人，太难了。
    ——诚招一名一起种树的姬友，感兴
    趣可私聊，非诚勿扰。
    ——我不想招姬友，我只想种树！难道单身狗就不配拥有自己的树了吗【狗头】【狗头】——排，一个人也可以站成永恒。
    ——很难不支持。
    顾简正在给江婷婷打电话，她简单介绍了一下爱情树项目，“你们今天不是正好登记结婚吗？有没有兴趣在这边种下一棵属于你们两人的爱情树，给大家开个好头？”
    江婷婷对此自然很有兴趣，“这计划是你想的吗？还不错。但你和任星怎么不自己种？”
    “我们暂时还没有结婚的计划。”顾简答。
    “既然如此，那我就当仁不让了。”江婷婷看了林飒一眼，见她点头，便接受了顾简的邀请，又问，“需要我们亲自过去种吗？”
    “能亲自过来更好，实在不方便的话，也可以委托我们代为种植。到时候会拍视频发给你们，纪念这个很有意义的时刻。”顾简道。之所以开通代种业务，是考虑到来回一趟消耗颇大，对普通人来说可能不值得。
    但江婷婷和林飒显然并不在普通人的范畴之内。她们结婚并不准备大办，只要请关系要好的知情人士吃个饭就行了。不过吃饭的计划安排在蜜月结束之后，所以现在是很有空闲的。
    两人商量了一下，当即下单买了机票，准备吃过午饭就去飞西北。
    这一通操作，显然又让不少人酸了。都说人的一生，应该要有一次奋不顾身的爱情，和一场说走就走的旅行，现在她俩都齐了。
    顾简挂了电话，回头去看弹幕，见还有一群人孜孜不倦刷屏“单身狗也想种树”，不由失笑，“感觉我在跟蚂蚁森林抢生意。不过我们人手有限，从头给大家种树估计不太可能，但是现有的树，如果大家想领养的话，挂个牌倒是没有问题。”
    反正现在种下的那些树，都是研究所以前种的，他们完全可以自己支配。
    用来做粉丝福利，倒也不错。
    于是又针对挂牌的事，紧急商量出了一个基本方案，只等今天的节目结束之后，顾简正式开始直播，就推出这项福利，让粉丝们有条件地获取资格。
    一时间，直播间里热闹非凡，时不时还夹杂一些其他直播间的内容。
    任星托
    着下巴看了一会儿，总觉得有哪里不对，“为什么没有人报谢睿的情况？”
    ——真不是我们不想看谢博士，但是吧……她在做实验，而我们都看不懂。
    ——学渣流下了没文化的泪水。
    ——虽然看不懂但是我一直开着她的直播间。虽然开着她的直播间，但是并不知道该给大家报什么呢【微笑——等等！
    ——报！谢博士接了个电话！
    ——对面的人好像要来给她送饭，但是被她拒绝了！
    ——盲猜一个纪嘉鱼。
    ——楼上不用盲猜了，旁边的师姐一语道破真相：小纪又来给你送饭？
    ——不知不觉已经到了午饭时间呢，有人给我送饭吗【疯狂暗示.jpg顾简看到这条，不由笑道，“不知不觉已经到了午饭时间，是不是应该暂停休息一下，让我跟任星去吃个饭？”
    ——为什么要暂停？吃播它不香吗？
    ——难道是要跟任星互相喂饭？那也没必要暂停直播，只要当我们不存在就好。我们一定会安安静静，一言不发的。
    ——我小板凳已经搬好了。
    ——我外卖已经点好了。
    任星看着顾简忽悠粉丝，不由好笑。节目组要求她们今天直播一整天，本来也不会暂停。不过，粉丝们的脑洞是不是有点大？喂饭什么的太夸张了，她和顾简老夫老妻的，玩不来年轻人这种套路。
    上回的烤全羊令许多人念念不忘，今天的午餐没有那么复杂，但也有一份烤羊排，搭配几个炒菜。
    菜一端上来，任星就忍不住感慨，“能吃食堂真好。”
    尤其食堂大师傅的做菜水平一流的时候，每天只要想着三顿饭，都觉得人生更有意义了呢！
    唯一的缺点是吃得太好容易长肉。
    天知道任星这几天耗费了多大的意志力，才控制住自己没有胡吃海塞。——最大的功臣，应该是身上这条裙子。裙子是江婷婷量身定制，增一分都穿不进去那种。任星将它当成战袍带来，每天都会试一下，确定还能穿上才敢上床睡觉。
    任星鼓励着自己，见顾简拿了一块羊排，连忙道，“给我咬一口。”
    她也就只敢这样吃几口。
    顾简动作自然地把手里的羊排递过来，让她咬一口，然后拿回去自己吃。
    弹幕顿时上一片“yo～～～”，但是顾简和任星正忙着吃饭，完全没有发现。
    作者有话要说：任星：喂饭是不可能喂饭的，只能抢一口吃的这样子。
    昨天身体不舒服，头痛得爆炸，所以没有更新QAQ现在其实也还在痛，只是稍微好一点了。
    本来要补昨天的更新，坚持不住了，明天补。

    103、第103章 好消息

    
    实验室的师兄师姐师弟师妹们， 都已经很熟悉纪嘉鱼了。
    不但熟悉她的人，更熟悉她的菜。
    盖因纪嘉鱼深谙收买人心的道理， 每次过来给谢睿送饭，都会特意用大饭盒另外带一份，给实验室里的其他人加餐。虽然大饭盒里装的不是她动手做的菜， 但是餐厅大厨出品， 一桌能标价上千块，菜的味道自然不会差。
    俗话说， 吃人嘴软， 何况吃的又是这么美味的菜， 几次之后，大家再提起她来，都是赞不绝口。
    纪嘉鱼没有掩饰过自己的目的， 大家都知道她是冲着谢睿来的。在熟悉谢睿的小伙伴们看来，纪嘉鱼这种主动进攻型的，反而比较适合她。因为她自己就算想谈恋爱， 也很难付诸行动， 靠她自己去脱单， 估计要等到天荒地老。
    再看客观条件， 家世，能力，背景，纪嘉鱼没有不好的地方。
    所以大家都存了撮合她们的心思，纪嘉鱼一来， 立刻就将谢睿交给她带走，还贴心交代，让她们慢慢吃，不用着急，现在是午休时间，两点之后在回来也没问题。
    谢睿确实不太会拒绝人，再加上还有镜头在拍，不方便拉拉扯扯，所以最终还是跟着纪嘉鱼出门，找了个小亭子坐下。
    等到饭菜都摆出来，她才说，“我不是说过，不用给我送饭吗？”
    “总吃食堂总不是个办法，”纪嘉鱼笑道，“再说，我也不是每天都有空来送，难得来一次，你就当是改善生活了。”
    谢睿却不想领她的情，“我可以点外卖。”
    反正纪嘉鱼带来的，也是餐厅卖的菜，算不得家常。能吃她做的，自然也能吃外面的。
    纪嘉鱼叹了一口气，无奈地看着她，“好吧，我承认，其实过来送饭并不是为了你，而是为了我自己。你知道的，跟你一起吃饭，我味的胃口会更好一些。”
    对通感症患者来说，这个世界永远都是喧闹纷乱的。具体到纪嘉鱼，她几乎每时每刻，都能够闻到各种各样的味道。不管是好的还是坏的，这些味道存在的时间长了，对她而言始终是一种负担。
    但是谢睿不一样。虽然是大白饭的味道，但存在感却意外地非常高。
    如果要
    类比的话，跟谢睿在一起时的感觉，就像是戴着耳机听歌，即便身处喧哗的闹市之中，周遭都是各种各样的声音，但她的耳朵能捕捉到的，永远都是耳机里的声音，其他一切背景音都会被淡去。
    所以，跟谢睿在一起，对纪嘉鱼而言，就算是一种休息了。
    可以彻底放松下来，不需要去抵御外界的一切。
    这也是谢睿很难拒绝她的另一个原因。如果只是纪嘉鱼单方面对自己好，她会觉得自己无法承受。但如果纪嘉鱼这是在向她请求帮助，她就说不出拒绝的话了。
    毕竟至今为止，纪嘉鱼虽然老是在刷存在感，但要说有什么逾越的举动，还真没有。
    她是个聪明人，把那个度卡得刚刚好，不会让谢睿觉得被冒犯，但也不会让她太轻松。跟纪嘉鱼相处，总要打起精神来。
    但是，这各种情由，谢睿自己清楚，弹幕却不知道。
    所以听纪嘉鱼说什么“跟你一起吃饭我的胃口会更好”，顿时就要炸了。从上次纪嘉鱼在镜头前说她以后会照顾好谢睿，就已经引起了不少人的反感。现在见她在谢睿面前也那么不正经，动不动拿话去撩拨她，自然更不能接受。
    ——我靠，这个人怎么阴魂不散的！
    ——谢小睿不要相信她！女人的嘴，骗人的鬼！【声嘶力竭——卧槽，现在的人耍流氓都不遮掩一下吗？但我更担心的是，谢睿明显最不会应对这种人，都说好女怕缠郎，不会最后缠着缠着，真的从了她吧？
    ——其实送饭这个操作我是可以接受的。谢睿在节目里虽然表现得不明显，但多少能看出来是个吃货。从她最在意的地方下手，至少比那些只会口花花的人强，而且成功的几率也很高。
    ——额，不光是送饭啊，你们忘了这姐妹还有个为爱学习的故事吗？
    ——哈哈哈为爱学习我真的可！就是不知道现在是不是还在学，如果还在坚持的话，她能追到谢睿我也不奇怪了。
    有人不喜欢纪嘉鱼，但也有人就是吃这个类型。既然自己不能跟谢睿在一起，那当然要把她交给一个可靠的人，至少目前看来，纪嘉鱼没什么缺点，是个值得托付的人。
    仿佛知道弹幕在想什么，吃完
    饭之后，眼看谢睿就要起身离开，纪嘉鱼立刻掏出自己的习题本，翻到不会做的部分，向谢睿请教。
    没办法，除了这个话题之外，不管说什么，谢睿都会对她保持警惕。
    不过，美好（？）的做题时光并没有持续太久，才讲了两道题，谢睿的手机就响了起来。
    “喂，你好。是的，我是谢睿……啊，鞠教授？！”谢睿陡然提高了声音，不但镜头前的观众被吸引，就连坐在一边，正埋头顺着她给的思路做题的纪嘉鱼，也放下笔，抬头看了过来。
    “好的好的，谢谢鞠副教授，我会好好准备的！教授再见！”不知道电话那头的人说了什么，谢睿肉眼可见地兴奋了起来，说再见的时候，甚至下意识地跟了个鞠躬的动作。
    挂上电话，她就兴奋地转头看向纪嘉鱼，大声宣布，“我的简历初选通过了！”
    在她转过头的瞬间，纪嘉鱼脸上的表情瞬息转变。这一幕，谢睿没有发现，一直关注着她的镜头却没有错过。弹幕上瞬间笑疯了，原本对纪嘉鱼羡慕嫉妒恨的那部分观众，也顿时心理平衡了。
    ——卧槽这个变脸速度，绝了！没想到你是这样的纪嘉鱼！
    ——欢迎欣赏川剧之变脸。
    ——纪嘉鱼这个表情管理我给满分。
    ——果然，鞠副教授一出，谁与争锋！就算知道她已经有对象了，也很难不吃醋吧。
    ——我现在想起纪嘉鱼霸气宣称谢睿以后由她来照顾，都不觉得生气了呢。不信抬头看，苍天饶过谁？
    然而，纪嘉鱼很快就用实（演）力（技）证明，她能留在谢睿身边，绝非浪得虚名。只见她收敛好所有的情绪和表情，同样摆出一脸惊喜的表情，“恭喜你了。”然后又主动询问，“那之后是还有一次面试吗？”
    “是的。”谢睿说，“鞠副教授让我下午过去。”
    “那时间很紧张了。”纪嘉鱼立刻替她担忧道。
    谢睿点头，“是啊。但也没办法，鞠副教授明天要出差去开一个学术会议，下周才能回来，所以只能安排在今天。”
    纪嘉鱼就说，\“你们学校应该还有其他人投了简历吧？有你认识的人吗？要不要问问，都是今天下午面试吗？还是分批的。如果分批的话，或许已经有人面试过了，可以问一下他们的经验。”
    “应该都是今天下午。”谢睿说，“鞠副教授给了具体的时间，下午三点十分。我之前听师姐说过，她的时间观念很强，估计是分开一个个面试，每人10到20分钟吧。”
    “那你要回去准备一下吗？”
    看得出来，问这个问题的时候，纪嘉鱼估计心都在滴血。毕竟她不是每天都有时间过来，每次过来，能跟谢睿相处的时间，也就那么一个多小时。
    虽然两人的相处也很乏味，除了吃饭就是做题，但有总比没有好。
    温水煮青蛙，最关键的就是时间。
    不过她也很清楚，谢睿对这个机会有多重视。她这样性情温和的人，每次提起鞠副教授的时候，眼睛都在发光。这当然不是她有什么淑女之思，纯粹是学术上的仰慕，所以能跟着对方学习的机会有多珍贵，也就不用说了。
    千言万语汇成四个字：正事要紧。
    谢睿确实需要时间准备，但纪嘉鱼主动提出来，她反而有些抱歉，“那你……”
    “我这里不要紧，”纪嘉鱼微笑道，“晚上微信联络吧。”
    “那我先走了。”谢睿说着，伸手拿起放在桌边的包，转身就要离开，结果又被纪嘉鱼叫住。
    “还有事吗？”她问。
    纪嘉鱼拿着手机，头也不抬地道，“我记得之前有收藏过几个面试的重点，各方面的内容都有，我发给你看一下吧，做个参考。你稍等一下，我找找，很快。”
    ——？？？发重点根本不需要本人在这里等！
    ——心机纪嘉鱼，谢睿又上当了。
    ——谢小睿根本玩不过她啊，根本就是被带着走。前面还不情愿跟她出来吃饭，现在三两句话，就觉得抛下她先走很内疚了。
    ——唉，孩子不争气，我们想棒打鸳鸯也难啊。
    ——罢了罢了，儿孙自有儿孙福……
    纪嘉鱼找出自己收藏的资料发给谢睿，又按照自己的经验，叮嘱了她几句，这才把人放走。
    谢睿要去面试的消息传出去，她这个直播间的人数就开始迅速上涨，实在是鞠副教授虽然只露过一面，但是靠刷脸也给众人留下了深刻的印象。好不容易又有她的戏份，自然纷纷跑过来围观。
    当然，大家也没有忘了，谢睿才是自己人。所以在等看热闹期间，纷纷开始在弹幕上分享自己的面试心得。
    谢睿自己到目前为止都没有关注过弹幕，倒是跟着她的工作人员注意到，便一条一条念给她听。万一哪一条正好就戳中了鞠副教授，为她争取到了这个工作呢？
    到了下午，谢睿先去了实验室。但是她现在的状态，根本无法将精力集中在实验内容上。负责安排工作的师兄看出来了，就让她到一边待着，再准备一下面试时可能出现的各种问题。
    终于，两点四十分，谢睿从实验室出发。
    其实时间还早，但鞠副教授的实验室在另一栋楼，那边是学校新开发的区域，所以距离有些远，步行要十几分钟。到了那边，肯定也要休息几分钟，至少把气喘匀了，调整一下精气神，给面试官留下一个好印象。
    到了鞠副教授的办公室外，才发现她并不算提前，这里已经有好几个人在排队等待了。
    而且按照时间来看，他们应该都排在自己后面。
    这也难怪，学术圈现在的状态，就是顶级的、能够自己独立负责项目、拥有一个实验室的大佬很少，而底层却是人满为患。因为大佬们手底下的位置也是有限的，一个萝卜一个坑，都已经被占满了，有人出去，才有人能进来。
    像谢睿这样的博士生，刚毕业时都很难找到满意的工作，往往需要跟着导师再做上几年项目，积累经验，才能慢慢等到机会。
    也有很多人等不到机会，只好离开学术圈，去企业就职。
    当然也不是说前景不好，企业的待遇要比学校好很多。但离开学术圈，要想在专业上有所进步，基本不可能了。
    所以，像鞠副教授这种国外名校毕业，被高薪聘请回来，而且自带实验项目，一进学校就能拥有属于自己的实验室的大佬，是非常难得一见的。她的实验室，也是很多研究生、博士生打破头都想进的。
    一方面，实验室刚刚成立没多久，需要大量人手。另一方面，她身边没有自己的班底，跟着她能学到的东西更多，上升的机会也多。
    谢睿深吸了一口气，将扑通扑通跳个不停的心跳压下来，开始回想之前看过的那些面试资料。
    她紧张，其实其他人比她还紧张。
    谢睿自从参加了节目之后，在学校里大小也算是个名人了，很多人都听说过她。见后面有摄像机跟着，都猜到了她的身份。这种“高调”，自然也会给竞争对手们带去压力。
    别看好像只是参加了一个相亲节目，还是同性的，跟实验研究八竿子打不着干系，但假如鞠副教授看过这个节目，或者至少听过她这个人，先留下了印象，面试的时候自然更占便宜。
    在走廊里等了十分钟，门准时被打开，一个高大的男生同手同脚地走了出来。他脸上一片通红，额头都能看到汗水，明显非常紧张。
    所有人都盯着他看，似乎能从他身上看出几分面试的重点。
    但最终也只是让自己变得更紧张。
    男生身后，又走出来一个女孩。令人惊异的是，她居然穿着一件蝙蝠衫，下身一条破洞牛仔裤，仔细一看，还会发现她头顶的头发有三缕被挑染成红黄蓝三原色，看起来非常……醒目。
    让等在门外的人不禁自我怀疑起来。
    这莫非也是来面试的同学？难道是从哪里听说了鞠副教授别具一格的审美品位，所以才把自己打扮成这个样子？
    不过，这位同学看起来颇为脸嫩啊……
    不等他们想完，就见这位同学好奇地打量了众人一眼，视线很快落到谢睿脸上，然后朝她微微点头，“下一个，谢睿。”
    嗯？这是帮忙叫号的？
    能做这个工作的，不是助教就是学生吧？莫非鞠副教授果然青睐这种……杀马特？
    在无限疑惑之中，谢睿迈步往前走，摄像机随即跟进。然而谢睿成功进了门，摄像机却被那个女孩上前一步挡住。她对着镜头微微一笑，“对不起，但是面试期间不允许录像哦！”
    ——唉！
    弹幕发出了整齐划一的叹息，显然对这个结果非常失望。
    然后他们很快发现了不对劲。
    ——等等，我们刚刚都是在打字吧？我怎么好像听到了真实的叹气声？
    ——我们的叹气声肯定传不到屏幕里，所以是谁？
    ——……我猜应该扛摄像机的这位？
    ——哈哈哈，同一个世界，同一种遗憾，看来摄像小哥也是鞠副教授的颜粉了，没能拍到当然要叹气。
    ——为什么是摄像小哥，说不定是小姐姐呢？
    发布警告之后，那个女孩就跟着进了门，然后门在摄像机前合拢，彻底断了大家想偷看的心。
    好在十五分钟之后，谢睿就出来了。她脸上也有点红，看起来是激动的，脸上的表情是兴奋居多，一看就知道面试应该很顺利。不过大概是为了避免影响到后面其他人的情绪，她什么都没说，只是招呼摄像机跟自己一起离开。
    等出了这栋楼，她才吐出一口气，难掩兴奋地说，“面试很顺利！”
    虽然很高兴，但是她还是要先回实验室去，继续忙完手头的工作，毕竟这是自家老板派下来的任务。谢睿的博导很开明，对学生另谋出路并不反对，甚至还给她提供了不少便利，但就因为这样，才更应该站好最后一班岗。
    往前走了几步，手机响了一声，是微信提示音。
    谢睿掏出手机一看，是纪嘉鱼发来的消息。
    纪嘉鱼：面试已经结束了？看来是好的结果。难道你不打算跟我分享一下这个好消息吗？
    谢睿心想，镜头后面，直播间里说不定有几万十几万观众跟我一起分享呢。但考虑到纪嘉鱼今天才给自己送过饭，又分享了面试攻略，这么说就太没良心了。
    所以她想了想，打字回复。
    谢睿：那就现在跟你分享一下。
    就回了这么一条，接二连三的消息就都进来了，是同样在看节目，收到了好消息的亲朋好友们，当然也包括《彩虹桥》的其他几位嘉宾。其中甚至还有应该在飞机上的江婷婷和林飒。
    感谢wifi，让坐飞机的人再也不会失联好几个小时。
    谢睿一一回复了大家的消息，同一实验室的小伙伴们还狠狠敲诈了她一顿，约好晚上一起出去吃一顿好的庆祝。肖含情也说，要在肖妈妈的店里给她摆一桌，到时候把其他人也请来。最近大家好像都有值得庆祝的好事，而且节目拍完之后，她们恐怕很难有这样团聚的时间，现在更要抓紧时间。
    等再回去看纪嘉鱼的消息界面时，才发现她后面又发了好几条。
    纪嘉鱼：这么大的喜事，应该要庆祝一下吧？
    纪嘉鱼：我
    们餐厅最近打算推出了几种新品菜，都是我主持研发的。虽然同事们都觉得不错，但没有得到食客们的反馈，我心里还是觉得不□□稳。
    纪嘉鱼：不知道有没有荣幸请你过来尝一下我做的菜？
    谢睿沉思，谢睿回复。
    谢睿：去你家的餐厅吃饭，我怕会被抵押在那里洗盘子。
    纪嘉鱼：放心吧，到时候我去赎你的。
    谢睿：我以为你会说不用我付钱？
    纪嘉鱼：但是我有点希望你能被抵押给我。
    作者有话要说：嗯……不要在意更新时间，补前天的更新。
    感谢在2020-06-21 22：40：43～2020-06-23 00：25：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：老吳、咿咿呀呀哒哒 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    104、第104章 别无所求

    
    下午林飒和江婷婷到了， 顾简和任星就带着她们种下了第一棵树。
    江婷婷还有些不放心，“这不是种树的季节吧？现在种下去能活吗？”毕竟是第一棵被种下去的树， 不仅仅象征着她们的爱情，也承担了更多的意义，后续必然备受关注。这玩意要是没种活， 那就非常尴尬了。
    虽然江婷婷觉得自己不是那么迷信的人， 并不会觉得这棵树出了问题，她们的感情就会跟着产生变化， 但是……还是问一句比较好。
    “放心。”顾简胸有成竹地安慰她。
    对于他们这些人来说， 种树就是工作的主要内容， 是不分时间和季节的。
    种好了树，江婷婷和林飒又在木牌上写下两人的名字。江婷婷写完了自己的名字，就又担心起了另一个问题， “这个牌子放在这里，风吹雨淋的，上面的字迹很快就会被磨掉吧？”
    “这位同学， ”任星伸手拍了拍她的肩膀， “你的担忧是不是太多了？照你这么说， 不管你把名字刻在哪里， 都一定会有磨损和腐蚀的。”
    古人以为把名字刻在石头上，就能到天荒地老，但那根本不可能，就算是世界上最坚硬的合金，也免不了会有磨损。
    所以对于江婷婷这种吹毛求疵的态度， 任星很想晃一晃她的脑子，让她清醒一点。
    顾简的态度倒是很好，“你可以每年都过来写一遍，或者我们这边可以帮忙重描，这样可以吗？”
    “这还差不多。”江婷婷点头。
    说话间，林飒也写好了自己的名字。顾简低头去看，就见她将林字左边那一撇拉得很长，跟前面江婷婷的名字勾在了一起，顿时产生了跟弹幕相同的感受。
    ——这猝不及防的一口狗粮。
    目送两人将心形的牌子挂到树上时，任星忽然凑过来，低声道，“你要是想，我们其实也可以挂。”
    顾简摇了摇头，看着她的目光十分柔和，“你记得吗？我们其实挂过这样一块牌子。”
    任星被她提醒，微微一愣，但旋即就想起来了。
    很多年前，还在上高中的时候，她们其实都不算是什么循规蹈矩的好学生——真要循规蹈矩，也不敢背着大人谈恋爱了。
    所以每到周末和假期，趁着家长们不在，两人会从音像店里租碟片回来，或是在顾家，或是在任家，用影碟机播放，两个人就窝在沙发上，一边吃零食一边看。
    用这种方式，她们几乎看遍了那些年大热的影视剧作品。
    任星觉得，后来自己会在别无选择的情况下踏入娱乐圈，或许多少受了少年时这份经历的影响。
    其中有一部古装剧里，男女主角就曾经在姻缘树上挂上写了两人名字的木牌，祈求神佛保佑他们的爱情。电视里那棵树，虽然挂满了各种各样的木牌，但是任星还是一眼就认出来了，那就是一株桃树。
    当时他们所在的高中，有一片桃树林，春天桃华灼灼，夏天果实满枝，还能一饱口腹之欲。高二升高三的那个暑假，学校组织他们补课，两人在课间时分跑到树林里去偷桃子时，突发奇想，打算刻一块写着她们名字的牌子，挂在这棵树上。
    木牌是从家装市场弄到的，到要写名字的时候，又发现直接写上去很容易暴露，万一两人还没有毕业，牌子就先被老师和同学看到，那就糟糕了。
    于是最后只写了两个人名字的首字母，G&R。
    事实证明，这份谨慎是很有意义的。因为几天后，这块木板就被同来偷桃子的其他同学发现了。
    当时顾简和任星就在一边，吓得心脏都差点蹦出来。好在大家盲猜了一阵子，一时也很难猜到字母代表的意思，顾简就趁机在旁边引导，说，“说不定是哪个大学的缩写？挂在树上祈愿用的，图个吉利。”
    这是在学校里，所以这个说法说服了所有人。并且他们受到启发，决定也把自己心仪的学校写下来，挂在这棵桃树上。
    万一有用呢？
    于是一时间，高三年级掀起了一股祈愿的风潮，桃树上的木牌几天之内增加到了几十块，而且考虑到很多人并不好意思大张旗鼓把自己的目标说出来，所以大家有志一同地使用了字幕缩写。
    顾简和任星那一块藏在其中，半点都不显眼。倒也算阴差阳错，解决了可能暴露的问题。
    顾简大学时，有一次回去给高中班主任拜年，偶然听他提起，才知道这个挂木牌祈愿的方式，居然被一届一届地流传了下来，那片桃林里早就已经挂满了木牌。
    没有人知道，它最初是因为什么而出现。
    只是后来，她们分开了，于是这段记忆，也就成了无数不愿意提起的回忆之一，被掩埋在脑海深处，时间长了，自然很难再想起。
    此刻听到顾简提起，任星才倏然记起。
    那块木牌是否还在？这个问题不需要去深究，只要她们心底还想着这段回忆，木牌就不会消失。如此，自然也就不需要再挂另一块了。
    任星恍然，难怪顾简从头到尾，没有考虑过由她们第一个挂上木牌的可能，甚至还主动邀请林飒和江婷婷过来，原来心里早就已经权衡过了。
    种完了树，准备的直播项目都差不多完成了，但是时间却还早。
    顾简问过林飒和江婷婷，得知她们的飞机在晚上，时间还算充裕，便决定招待她们好好吃一顿。既然是在西北，当然要吃羊肉，因为上回已经吃过烤羊，所以这次顾简准备做羊肉火锅。
    任星听她说起羊肉，不由想起刚刚重逢的时候，顾简曾经跟她说过西北的羊肉很便宜的话。
    现在想来，不免觉得又好笑，又心酸。那个时候，顾简或许也想邀请她以后到西北来，品尝一下这里的特色羊肉吧？只是以她们当时的关系，这个邀请却说不出口。
    而短短几个月过去，现在，她已经能以半个主人的身份，站在顾简身边招待宾客了。
    既然要吃火锅，当然不会只有她们几个人，这段时间，为了直播的事，有不少各方面的人员聚集在这里，现在事情告一段落，大家也要陆续离开，正好趁这个机会，也算给所有人践行。
    火锅被安排在了研究所的食堂里，汤底是熬了半天的大骨汤，切成薄片卷起的羊肉，放在翻滚的汤里烫上几秒钟捞出，裹上蘸料入口。上等羊肉处理好之后，膻味几近于无，只留下鲜嫩爽滑的口感，令人齿颊留香。
    工作人员坐了两桌，顾简等人单独一桌。她一边劝菜，一边说起自己大学时的经历。
    那时候，她们宿舍六个人，每周都会出去吃一次自助羊肉火锅。25块钱一位，汤底和蘸料另算，平摊下来也不过一人三十块。因为店里不限制时间，所以她们每次去，都能从下午吃到晚上，吃到肚皮溜圆，扶着墙出门。
    顾简当时的经济状况不好，平时在食堂里都只敢要两块钱的素菜，补充身体营养，几乎全靠这一周一顿的自助。
    所以直到现在，印象还很深刻。
    “这种吃法，老板没赶你们走吗？”江婷婷不由好奇。
    “自助餐嘛。”顾简说，“而且老板知道我们是旁边学校的，非常和善，偶尔还会送一些菜单上没有的菜。”
    回想起来，命运虽然不曾眷顾过她，但是这一路走来，顾简遇到的却几乎都是好心人。正是因为他们的存在，她这一路走得颇为辛苦，却还算顺遂，没有遇到过什么难以应对的意外。
    而现在，她更是追回了梦寐以求的那个人，余生心愿已足。
    顾简平时不沾酒，但这天晚上，既是庆功又是践行，林飒和江婷婷更是刚刚登记结婚，实在是个很值得庆祝的日子，所以郝主任贡献出了一坛自己私藏的梅子酒。
    这酒风味颇佳，席上的气氛又太好，说说笑笑，不知不觉间，顾简就多喝了几杯。
    但她一直表现得很活跃，所以就连任星也没有意识到她其实已经醉了。虽然觉得她脸红得异样，但也只以为是吃火锅热的。结果等到散席，没等送走林飒和江婷婷，顾简往桌上一趴，就人事不知了。
    林飒和江婷婷其实也喝了不少，但这两人都是“酒精考验”，最多只算是微醺，倒是不影响接下来去赶飞机。
    任星要照顾醉鬼，只能把她们送到门口，拜托郝主任安排人送她们去赶飞机，又一再替顾简道歉。身为东道主，半路被喝趴下，这么不周到的事，对顾简来说也很难得了。
    “可以理解。”林飒却颇为体谅她，一口气说了不少话，“你们现在那么好，如果不是还没准备结婚，说一句‘别无所求’也不过分，她心里高兴，当然不免放纵一些。”
    也是在这些相处了几个月，关系亲近的人面前，才会这样。
    所以林飒反过来劝任星，不用想太多，更不用觉得失礼，现在这样也算尽兴而散了。
    作者有话要说：说出来你们可能不信，贵州大暴雨，网络变得奇卡无比。
    开别的还行，晋江……更新转了好几个小时的圈无事发生。
    最后这章是换手机流量更的……
    感谢在2020-06-23 00：25：11～2020-06-24 07：23：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：你是我眼里的小猩猩 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    105、第105章 撒娇

    
    送走了人， 任星回到食堂里，顾简已经醒了， 正呆呆地用筷子在锅里捞。
    但她们之前一直是放多少吃多少，免得食材煮老了味道不佳，所以这会儿锅子里空空如也， 她捞了半天， 什么都没捞到。顾简顿时生气起来，瞪着面前的铜锅不放。
    见她跟铜锅比瞪眼， 任星不由疑惑， 走到她身边问， “你这是在干什么？”
    顾简转过头看着她，十分委屈地道，“我想吃肉。”
    “你之前不是已经吃饱了吗？”任星说。
    顾简没说话， 只是用可怜巴巴的眼神看着她。任星有一种感觉，顾简现在看起来不像是二十多岁的成年人，更像是回到了学生时代， 一周只能吃这么一顿肉， 所以一定要吃个过瘾。
    她在顾简身边坐下， 重新打了火， 让锅子里的汤翻滚起来，然后将切好的羊肉片下进去烫熟，再放到顾简面前的碟子里。
    “好了，吃吧。”
    顾简吃了一口，然后惊奇地伸手揉了揉肚子， 十分不解地问，“我怎么吃不下了？”
    从两人相识算起，顾简很少会有这种“蠢萌”的时刻，任星看得好笑，忍不住逗她，“你自己要的，必须吃完。”
    顾简皱起眉头，但是她大概真的喝醉了，乖得不得了，明明已经吃不下了，但听任星这么说，还是乖乖拿筷子去夹碟子里的肉。只是这筷子不听使唤，明明肉就在眼前，但是费了好大的力气，还是夹不到。
    最后，顾简一生气，丢下筷子，直接低头把肉片叼进了嘴里，艰难地咀嚼吞咽。
    她平时一向很稳重，凡事都考虑周全，是个很可靠的人，跟她在一起，能够感受到强烈的安全感。但与此同时，也少了几分乐趣。而现在，她表现出这种平常不会有的笨拙，反而让任星不由得心软，甚至生出几分怜爱来。
    吃完了羊肉，顾简靠在椅子上，双手揉着鼓胀的胃部，双目微微阖起。
    见她一副快要睡过去的模样，任星连忙伸手晃了晃她，“顾简，别在这里睡，回你的房间去。”
    顾简艰难地撑起眼皮，看到她，似乎微微一怔。
    下一瞬，她张开双臂，将任星紧紧抱住。她的下巴搭在任星的肩膀上，半晌才轻声说，“星星，我好想你啊……”
    似乎还没从那个大学生的人设里出来。
    虽然顾简一直强调，这么多年她始终没有忘记任星，也不觉得两人会真正分开，但是她平时表现得太冷静，太理智，太游刃有余，不免又会让人疑惑，这份感情是否真的像她所说的那样深刻。
    而这片刻泄露出的情绪，或许才是她真实的表现。
    两人静静拥抱了片刻，任星将心间涌动着的情绪压下去，意识到顾简有些过分安静，这才推开她，趁着她还没有彻底迷糊下去，劝她回房间再休息。
    顾简虽然摇摇晃晃，但姑且还能自己走。任星站在她身边，扶着她的一只胳膊，让她能够稳住身形。
    两人出了食堂，就步入了秋夜的冷风之中。
    岑参在诗里写：“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。”西北的天气虽然没有那么夸张，但这个时节，昼夜温差极大。白天热到三十几度，早晚却会降低到十几度甚至几度。
    被这冷风一激，顾简有些头痛，但酒却稍微醒了一些。
    她确实很久没有这种吃撑了的感觉，揉着肚子对任星道，“我们在外面走走吧。”
    “好啊。”任星欣然赞同，“上次来的时候，我们一起看星星的那片草地，去那里怎么样？”
    顾简当然不会拒绝。
    研究所最近增加了不少设备，基地里到处都装上了路灯，不像以前那样黑灯瞎火。两人沿着道路慢慢往前走，路灯将她们的影子拉长又缩短，像是穿梭在一个怪诞而又静谧的世界里。
    来到那片草地，任星才发现，观星的条件已经被通明的路灯给破坏掉了。
    地面上的街市越是璀璨明亮，天空中的星光就会被映得暗淡起来。虽然现在这样更便利，也更好看，但是相较而言，她还是更喜欢从前，那个寂静辽阔的夜晚，那仿佛要垂到地上的漫天星光。
    不过，那样的经历，只留在记忆里，也未尝不是一件好事。
    “回去吧。”她只在原地站了一会儿，便对顾简道。心里有点缅怀，但并不遗憾。因为让她怀念的那个人，此刻就在自己身边。
    回到宿舍，顾简第一件事，就是去洗手间。
    任星一开始没有在意
    ，因为顾简席间喝了不少酒，人有三急是很正常的。直到顾简在洗手间里待了半个小时，她才意识到不对。走过去一听，却发现里面传来哗哗的水声。
    这家伙，估计是解决完了三急之后，突发奇想决定要洗个澡。
    跟酒鬼是没有道理可言的，而且她一身酒气，确实还是洗个澡比较好。但是任星在外面听了片刻，洗手间里只有水声，没有顾简发出的声音，她不免又开始担忧起来。
    会不会洗着洗着人晕过去了？
    “顾简？”她抬手敲了敲门。如果是在这一次西北之行之前，任星大概还需要犹豫一下，但现在，她跟顾简的关系今非昔比，也就比较有底气在这时候打扰她了。
    好在顾简并没有晕过去，很快就含糊地应了一声。
    “洗完了就出来吧？时间太久了会气闷。”任星不甚放心地交代了一句。
    结果话才说完，顾简就很爽快地关上了水，踢踏踢踏的脚步声朝门边走来。片刻后，卫生间的门没打开，一股氤氲的热气扑面而来，等着热气散开，浑身不着寸缕的顾简就大大方方地站在任星面前，“我洗好了。”
    “……”任星发现，自己其实也没那么有底气。
    她慌忙转开视线，“你怎么不穿衣服？”
    “衣服都湿了。”顾简看起来清明，但听她这句话，就知道其实还醉着呢。
    任星快抓狂了，“那你可以围上浴巾！”
    “哦……”顾简应了一声，“啪”地一下关上门，几分钟后再打开，身上已经围着浴巾了。唯一的问题是她醉中不知道该怎么固定住浴巾，只能用一只手拎着，看起来颇为……欲拒还迎。
    直到艰难地把人塞进被子里，任星才松了一口气，见顾简头发还湿着，又去拿吹风机来给她吹头发。
    有点苦恼，但是又有点新奇有趣。这种照顾顾简的体验，确实不多。
    三个月的时间，顾简的头发已经长长了很多。不过既然回到了西北，为了应对接下来的工作，恐怕还是要剪短。任星手指穿过柔软的发丝，不由有些可惜。
    上学的时候，顾简是留长发的。那时候，任星就很喜欢玩她的头发，换着花样给她扎各种好看的辫子。
    后来进了娱乐圈，身
    为一个名不见经传的小演员，虽然剧组都会有化妆师，但免不了会有忙不过来，需要自己动手化妆做造型的时候。任星在这方面，一直都十分让人省心。
    “等你不在这里干了，就把头发重新留起来吧？”她低声道。
    顾简不知道有没有听进去，含糊地“唔”了一声。她的头枕在任星的膝上，一翻身，张开手臂抱住她的腰，就又安静地睡了过去。
    头发已经干得差不多了，任星关上吹风机，给顾简盖上被子，自己去洗了个澡。
    结果不过十几分钟的时间，等她回来时，顾简整个人都摇摇欲坠地挂在床边，随时能掉下去的样子。任星吓了一跳，连忙把人推回去。结果顾简却缠上了她，把人当成大号抱枕似的，用手脚把她锁起来，还不忘满足地蹭一蹭，才继续安稳睡去。
    这一整个晚上，任星都睡得很不安稳，总觉得自己身上像是压着一座大山，沉得喘不过气。
    等睁开眼睛，才发现顾简的头就压在她胸口，难怪这么沉。
    她轻轻一动，顾简也跟着醒了。但醒了她也不睁开眼睛，用手臂将任星锁得更紧，迷迷糊糊道，“今天放假，多睡会儿。”
    “别撒娇。”任星拍拍她的头，“先把我松开。”
    “不松。”顾简翻了个身，把脸埋进她的肩头，唇贴着她的脖子，声音里都是餍足，“让我抱一下，把这几年欠的都补回来。”
    “别闹。”任星用力推她。
    顾简皱着眉头，不甚情愿地睁开眼，“你不是说梦想的生活就是在爱人的怀里醒来，然后相拥着睡个回笼觉吗？”她不满地看着任星，“该不会又是编出来骗媒体和粉丝的吧？”
    任星愣了一下，绞尽脑汁才回想起来，自己从前似乎可能也许大概是在某个访谈里这么说过。
    她忍不住伸手扒拉了一下顾简的头发。
    一次都没有找过她，嗯？
    作者有话要说：……虽然这是昨天的更新。作者菌的作息已经没救了【摊手】粽子节快乐！
    感谢在2020-06-24 07：23：02～2020-06-25 10：49：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：cc3333 1个；感谢灌溉营养液的小天使：cc3333 40瓶；你是我眼里的小猩猩 10瓶；天台上的猫 5瓶；咿咿呀呀哒哒 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    106、第106章 新剧本

    
    五分钟后， 顾简清醒了。
    据说喝醉了的人，有可能会断片儿，根本想不起来自己说了什么做了什么。
    然而遗憾的是，顾简并不在其中。昨晚的事， 每一个细节她都记得清清楚楚， 包括自己刚才睡梦迷糊之间，一不小心说出了心里话。
    太放松了， 不应该。
    丢人倒是其次， 反正只是在任星面前， 顾简也不太在意那一点面子。
    问题是好像一不小心暴露了自己一直在关注她的事实。
    顾简也不算说谎， 她确实没有去找过任星。即使知道两人都在北京，也从没想过要去跟她见面。
    但任星是明星，虽然很糊， 虽然是个十八线， 但是现在的娱乐圈，早就已经有了一套成熟的标准流程， 不管多大的咖位， 公司都会为他们在各个平台注册账号、编辑百度百科， 每天关注各种实时消息，有机会就往上推一把。
    比如某个论坛有人发帖讨论任星，以她的名气， 大部分路人是说不出个一二三的， 但专业的宣传人员， 却能伪装成路人，迅速进入节奏，正好向所有人强势安利一波。
    所以她的消息，网上一搜就有。
    到后来， 任星逐渐有了一点名气，也吸引了一批粉丝，有了自己的后援会和个人站子，要找到她的消息和资源就更容易了。
    西北的日子枯燥乏味，顾简每天忙到倒头就睡，临睡前就会播放任星的电视剧cut，访谈和综艺节目，在她的声音中睡去。久而久之，就算没有特别用心去听，这些内容也都已经刻在了她的脑海里。
    顾简也不是没有想过，跟任星重新在一起之后，早晚这些都会暴露。
    但是在她原本的设想之中，最初的几年她们肯定是聚少离多，暴露的危险是很小的。等到几年过去，两人的感情更加深厚稳固，而这个时候的事也已经成了“陈年往事”，就算被发现也没什么了。
    结果居然在这里掉了链子。
    顾简闭着眼睛装死，但是任星已经从她的呼吸中察觉到她已经清醒过来了。——在一名专业的演员面前表演装睡，显然并不是一个明智的选择。
    “你没什么要跟我说的吗？”任星抓住顾简搭在自己腰间的胳膊挪开，在被子里换了个姿势，问道。
    顾简知道自己暴露了，只好睁开眼睛，“就是你知道的那样。”
    “哪样？我可是什么都不知道。”任星揶揄地看着她，“你不说清楚，我怎么知道你说的是哪样？”
    “装傻。”顾简侧过身看着她，又没忍住凑过来亲了一下，故作幽怨地道，“我又不像你那么铁石心肠，哪里忍得住不去关注你的消息？”
    “是我铁石心肠吗？就算我想，要去哪里打听你的消息？”任星恨恨地在她唇上咬了一口。
    这一口咬得十分用力，顾简疼得连忙避开，“……我错了。”
    在跟任星分手到毕业这段时间，她心灰意冷，又要兼顾母亲的病情，忙得根本顾不上别的，索性就断了跟所有从前的同学朋友的联系。等到毕业之后，进入研究所工作，就更难寻觅到她的踪影了。
    所以那两年，任星每年都参加高中同学聚会，但却没有人知道顾简去了哪里。
    不但如此，还有人反过来问她，因为在高中的时候，她们就是关系最好的，总是形影不离，焦不离孟，跟连体婴儿似的。因此，后来一方面是不想再听这种话，另一方面进入娱乐圈之后也要考虑隐私，所以任星没有再参加过同学聚会。
    疏淡了从前的圈子，现在的圈子又没有任何交集，她们心里虽然还惦记着对方，但也只是会在某个时刻，不经意间想起。
    当顾简怀着复杂的心情休假回来，还在犹豫是否要去见一见任星时，却乍然就在《彩虹桥》的录制现场见到了她。经年再见，彼此都已经不是记忆中的样子，却又还带着旧时的影子。
    谢天谢地，她们最终还是在一起了。
    两人在床上打闹了片刻，就在气氛渐入佳境，顾简已经把人按在枕头上亲时，手机忽然响了起来。
    “我的……”任星气喘吁吁地推开顾简，坐起来拿过手机，又平复了一下呼吸，这才接起。
    电话一接通，方敏满是振奋激动的声音就顺着听筒传了过来，“任星？你还在西北吗？赶紧回来，买今天的票！你刚刚接到了一个很好的剧本，后天就去试戏！”
    “什么剧本？”任星的声音也提高了一些，“之前不是说都没有合适的吗？”
    “嗯，因为之前送过来的都是普通的剧本，这次又是一个百合剧本，而且是电影！”方敏的声音丝毫不掩得意，“现在这个题材的戏，肯定第一时间想找你，这不就找到我这里来了。”
    这下任星也惊讶了。
    虽然现在同性婚姻已经通过，这方面的内容已经算得上政-治正确，但是毕竟还不知道上面风声如何，所以除了像北极星这样拍个小成本网剧试试水，其他各方面的资源都还没有跟上。
    虽然方敏安慰任星，总演这个类型的剧可能会被定型，但对现在的她来说，有剧本，尤其是好剧本，才是最重要的。人气都还没有，担心什么定型？要转型，那也是成功之后的事了。
    “是哪家公司的戏？导演和编剧呢？”任星已经认真起来了，她开了免提，一边穿衣服一边问。
    顾简知道这个机会有多重要，也没有闹她，只是静静地在一边听着。
    “这个剧出品方是聚星传媒，具体其他的现在还不清楚。”方敏说，“你先回来看看剧本，回头去试戏的时候就知道了。”如果试戏没通过，那问这些也没什么意义。
    “好，那帮我定……下午的机票吧，我今天回去。”任星说。
    挂了电话，顾简就立刻抱着她，兴奋地道，“恭喜，聚星传媒的电影，听起来是大制作？”
    《遗书》也是个好剧本，但是小成本剧，不管是宣传还是后续播出都不会有太大的声势，但是这个电影却不一样。如果它成功，说不定会成为娱乐圈的风向标之一，成为这一类型电影爆发的起源。而任星所能够获得的，自然不用多说。
    “还没确定呢，先去试镜。”任星脸上也带了笑，但还是努力保持冷静。
    她进入这个行业，是误打误撞，但是后来却喜欢上了那种扮演不同人生的感觉，好歹也算得上干一行爱一行，虽然想过退圈转行，但还在这个圈子里的时候，谁又没有几分野心？
    她以前，一方面是运气差，始终没碰到飞升的机会，另一方面却也是自己本身实力还差了几分。
    现在她自觉实力提升了许多，尤其是感情戏这个部分，流畅而自然，用张导的话说，能打动人。再有好的剧本，说不定真的能够乘风而上。
    任星的要求也不高，也不奢求什么二线一线，只要以后能有演不完的剧本来找她，什么类型都有，就够了。
    “对方主动来找，肯定没问题的。”顾简给她鼓劲。但旋即，脸上的表情又换成了失落，“所以，你今天就要回去了？”
    这一句是白问，因为她也听到了任星跟经纪人说的话。其实明星行程争分夺秒，现在时间还早，定早上的飞机都来得及赶过去。但任星犹豫了一下，还是改成了下午，很显然已经是为她拖延了一下。
    任星摸了摸她的脸颊，还没说话，顾简自己已经把情绪调整过来了。
    早就知道这两年肯定会聚少离多，也已经做了不少心理准备，所以骤然听到时有些失落，但调整得也很快。她抱着任星的腰，使了个巧力，借着力道一滚，又重新将任星压在了身下。
    “时间不多了。”她低头亲了任星一下，“咱们争分夺秒吧。”
    ……
    任星回到公司，才知道这个电影剧本，本来是想请她和程程一起出演的，大概也是想借《遗书》的便利，让观众更容易接受。原本关注这部剧的人，听说她们又主演了电影，肯定会去看。而原本没有看过的人，不确定电影水平如何的情况下，也可以用这部剧作为参考。
    但是公司考虑再三，替程程拒绝了。
    她是国际影后，早就不缺剧本了，而且都是大导的戏。她和已经出柜的任星不一样，公司也不想让她被贴上女同性恋的标签，反而限制住自己的戏路，所以就没有同意，而是替她接了另一部文艺片。
    所以现在，这部电影的另一个主角还没有合适的人选，那边的意思是，先试了她的戏，如果合适的话，在比着她去选另一个角色，这样彼此之间会比较有张力。
    “这种待遇可不多见，所以你得好好准备。”方敏把打印下来的部分剧本塞进任星手里，“这要是最后没试上，你知道那意味着什么。”
    意味着可能再也不会有剧本找她了。
    任星深吸了一口气，“我知道。”
    方敏又说，“秦总这边打听到了一个消息，现在还不准，估计也就三分可能吧……我就这么一说，你也就这么一听，不要太在意，也不要多想，认真准备剧本……”
    他拉拉杂杂说了不少铺垫语，说是让她别多想，这不就是为了让她多想吗？
    任星索性直接问，“到底是什么消息，直说吧。”
    “据说林深打算亲自出演这部电影。就算不是主角，也多半会客串一下。”方敏压低声音说完，语重心长地拍了拍任星的肩膀，“又是一个国际影后跟你搭戏，你应该明白这个机会有多好。”
    而且林深不是普通的国际影后，而是自己当老板的国际影后。她是聚星传媒最大的股东，也是实际的掌权者。她是演员出身，这几年依旧保持着两年一部戏的频率，并没有完全退隐幕后。这样的身份，在圈子里的地位自然不言而喻。
    虽然同样是国际影后，但程程跟她比也是天差地别。
    作者有话要说：每天在“好像可以完结了”和“还有很多没交代”之间反复横跳……
    感谢在2020-06-25 10：49：29～2020-06-26 23：56：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：随々风√走 9瓶；路边社 7瓶；近三千万年 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    107、第107章 选角色

    
    任星愣了一下， 才说，“我听说林深也是……？”
    几年前，任星刚入圈的时候，这位林总和另一位星源影视的张总出柜的风波， 可谓是闹得沸沸扬扬， 全网轰动。
    只是时过境迁，再加上当事人的态度过分大方， 娱乐圈每天又有那么多的新闻， 很快就被盖了过去。到现在， 除了粉丝之外， 渐渐也没什么人提起了。
    “所以才说你运气好。”方敏虽然说着消息不一定准，但脸上的笑容却是毫不掩饰，“以前这种事往往都半遮半掩， 但是林总还是出柜出得毫不犹豫， 这些年为了推动LGBT，也用了不少力气。现在时代不一样了， 估计是想趁机推一下。”
    他说着， 又重复了一遍， “你运气是真的不错。”
    林深其实也是在试水，但她就是舍得拿这样一部大制作来试，要么扑街， 要么彻底扭转圈子里的看法。
    这份魄力， 真不是什么人都能有的。
    “我会努力的！”任星已经深刻地意识到这次机会有多么难得， 再次表决心。
    方敏这才把她送回家，让她这两天都认真看剧本，等回头接她去试戏。
    任星进了门，先给顾简报了个平安， 才翻开剧本开始看。因为还没有定，所以给她的剧本并不全，只有前面几千字，薄薄的几张纸。但任星却看了很长时间，不断揣摩着里面的人物，心下越来越赞叹。
    这是一个古代背景的剧本。
    胡虏铁骑南下，踏碎了中原大好河山，皇族在军队的拱卫之下仓皇逃走，却留下了一位不受宠爱的公主。这位生前默默无闻的汉家公主，在京城被攻破当日，盛装华服从城墙上跃下，预备以身殉城。
    然后她从城头跌落，却没有摔得粉身碎骨，而是被一个女刺客救下，带着她一路逃亡。
    逃亡路上，两人逐渐建立起了深厚的感情，公主抛弃了寻死的打算，而冷冰冰的女刺客也第一次露出了笑容。
    但是种种迹象表明，女刺客救下公主，并不是意外，而是受人指使。幕后之人让她将这位公主带到某个地方，其后似乎还藏着层层阴谋——
    任星翻开下一页，却发现剧本到这里戛然而止。
    后面的内容没有了！
    剧组给个剧本，为什么居然也卡得这么销魂？人干事？
    抓心挠肺了好一会儿，任星才记起来自己的本职工作，用力把这些纷乱的念头压下去，开始从头琢磨角色的台词。
    但是，首先，她演谁？
    从角色贴合度来看，当然是公主比较好。而且又是主角，身负血海深仇然后一路成长，最终完成复仇的故事也够爽，要说深度，也能挖掘出来。但是任星的视线，却总忍不住被杀手吸引。
    跟公主比起来，她太沉默了。可也正是因为这样，任星更想探究她的内心。
    在认识公主之前，她的世界里只有杀人。她所有的一切情绪变化，都是这个女人带给她的。但跟一无所知的公主不同，她从一开始就知道自己要做什么，从一开始就知道两人的结局会是什么。
    当她看着公主的时候，她会想什么呢？
    当公主最后离开她（虽然还没看到这个部分的剧本，但任星相信会有这个剧情）的时候，她又在想什么？
    另外再考虑表演方面，杀手的戏份当然会更少。而且因为台词少，性格又冰冷沉默，连肢体动作都很少，所以很多情绪只能用眼神来表现。这样一来，表演难度也会相应增加。
    如果是之前，任星根本不敢挑战这样的角色，但现在在感情方面的表演有所进步之后，她更想尝试这样一个角色。
    所以虽然猜测给自己的是公主，但她却还是忍不住同时钻研了杀手的部分。任星又没有把自己精分成两个人左右互搏的技术，所以这么折腾了两天，整个人都头昏脑涨，眼看快不行了。
    好在试镜的日子也总算到了。
    她一上车，方敏就吓了一跳，“我不是说让你这两天就休息，除了看剧本，别的事情都放下，好好养一养精神吗？”
    “……我确实只看了剧本。”任星避重就轻。
    “那你怎么看起来像是两天没有睡过！”方敏忍不住拍了一把方向盘，“我千叮咛万嘱咐，为什么最后还是没听进去？这次的试镜有多难得，你是知道的……”
    任星被她说得有些心虚，但是转念一想，她又没开小差，于是理直气壮地道，“我知道，所以这不是拼了命钻研剧本吗？”
    虽然，钻研的
    方向有些偏差。
    方敏怕说多了影响她的情绪，也只能闭嘴，开车把人送过去。
    大概因为不是公开的试戏，所以地方选在了闲园。这是圈子里著名的聚会地点，因为是圈内人开的，私密性又强，再加上设施齐全，不管是休闲娱乐，品尝美食，健身锻炼还是找人谈合作，这里都能满足，所以非正式的谈话、试镜、寻找合作机会等等，一般都会选在这里。气氛比较轻松，即使不成功也能体面分开。
    任星一进包间，就发现里面居然有好几个人。她第一眼看到的当然是林深，毕竟是经常在屏幕上看到的人。她真人看起来比硬照还好看，大概是因为当了老板，身上有种很沉着的气质，令人神往。
    但另一个人也同样吸引住了她的视线。
    对方坐在窗边，正静静看着窗外，似乎在出神。从任星的角度其实只能看到侧脸，但即便如此，也十分令人惊艳，比大多数明星都好看，跟林深放在一起也丝毫不逊色。
    等对方转头看过来，任星才意识到，她其实也认识对方。
    金牌编剧，阮渔。
    听说她和林深关系密切，是黄金搭档，合作了很多部戏，莫非这一部也是她操刀写的剧本？
    她再转头去看唯一一个不太起眼的人，并且很快认出这位也是圈内著名的女性导演文导，以前拍文艺片的多，而且都是关注现实女性困境的电影，反响很好。请她来操刀这部新电影，可见林深的野心。
    她不单是要这部电影受欢迎，更希望能够通过电影，传达一些什么。
    这是什么神仙阵容？虽然这部剧的题材不算主流，但这个阵容公布出去，恐怕立刻就能激起巨大的水花。就连林深多年前出柜的事，没准也会被翻出来再炒一波。
    任星记得自己还看过张总晒的结婚证，现在应该已经拿了国内的证吧？光是这件事本身，就能吸足话题。
    她没能失神太久，文导首先开口招呼她，“是任星吧？过来座。”
    任星依次打了招呼，坐下时还有些不自在。虽然另外三人都极力放松，但任星知道，考察现在就已经开始了。这么一想，实在不能不紧张。
    “剧本看了吗？”文导又问。今天似乎是她主导，其他两人都没有说话。
    任星点头，“看了。”
    “那就试一段吧。”文导说，“你自己选一段。”
    “哎？”居然可以自己选试戏的内容？任星心下一动，不由问，“那我们选试镜的角色吗？”
    文导有些意外，“你想试谁？”
    “甲二。”
    是的，虽然算是另一个主角，在剧中特占据了浓墨重彩的巨大篇幅，但是，杀手是没有名字的，她只有一个编号。甲二，意味着她是这天下间第二厉害的杀手，她本来的目标，是杀死甲一，夺取这个名字。
    一个被畸形制度培养出来的，纯粹的杀戮机器。
    但即便这样，她的眼里也会照进光。
    作者有话要说：感谢在2020-06-26 23：56：55～2020-06-28 21：19：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：一个小号 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：酪酪 15瓶；咿咿呀呀哒哒 8瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    108、第108章 杀手

    
    “为什么？”这时， 坐在窗边的阮渔突然开口问。
    任星下意识地坐直了一些。虽然在业界前辈面前，不免紧张，但好在这些问题她早就准备过。
    她看着阮渔，“因为我很好奇， 沉默的人， 到底在想什么。”
    这话听起来似乎也有故事，阮渔微微点头， 之后就不再开口。文导便道， “那就开始吧。”
    任星站起身道， “我选第一幕。”
    第一幕， 就是公主从城楼上跳下，隐藏在暗处的杀手千钧一发之际救下她。但一切既然不是巧合，杀手自然是早就藏身暗处， 将一切都看在了眼里。
    她看到了公主的挣扎与怯懦， 上城楼时公主甚至腿软得自己走不了，是靠别人扶持上来的。她也看到了公主的从容和决绝， 站上城楼的那个瞬间， 她似乎就脱去了那个卑怯的影子， 成了堂堂正正的汉家公主，先破口大骂敌军，而后才纵身一跃。
    一个奇异的人。
    因为从头到尾杀手都没有开口， 所以她只能用眼神来表现自己的种种情绪变化。而且最终截取到剧情中， 估计也不会给她太长时间， 很可能只有十几秒。要用眼睛准确传达出各种情绪，并不简单。
    任星低头酝酿了片刻，再睁开眼睛时，她整个人看起来都冷肃了许多， 一只手按在腰侧，虽然没有实物，但谁都看得出来，那里一定放着她赖以生存，昼夜不得离身的武器。
    她微微躬身，迈着轻巧的步伐挪动，没一会儿就藏身在了某个桥洞之中，静静等待。
    这本来只是一趟任务，与之前所有的任务都并无不同。但这一回的任务对象，却着实不走寻常路。
    全城的人都知道帝王后妃和重臣已经逃走，到处都乱哄哄的，就连守城的军队，也各有心思。所以当公主被扶到城墙上时，所有人都以为她会开口归降。
    那些被留下的蝇营狗苟之辈打的好算盘，以为由她来开口，这千古骂名就会系于一个小女子身上，将自己彻底撇清。
    杀手是杀手，她本来的目标自然是杀人，要杀的就是公主，但就在公主纵身跳下的瞬间，她从任务目标，变成了一个活生生的人。杀手掠身而上，把人救了下来。
    任星取了个巧，并没有把那一瞬间的情绪直接表现出来，而是倏然闭上了眼，再睁开时，似乎还是那个冷漠无情的杀手，但眼底却多了一抹光。
    “我的表演结束了。”任星站起来，整理了一下表情和情绪，出了戏，这才微笑着道。
    “这个处理不错。”林深第一个开口道，“之前我就一直觉得杀手身上少了点什么，但一直没想明白，现在一看她，我反而想到了，我们之前的杀手，热太过一往无前。”
    一往无前，本该是杀手的基本功。他们游走在血与火之间，与危险伴生，一剑既出，不计生死。也唯有将自己的生死置之度外，才能够在险境之中搏出一线生机。
    但是这个电影要表达的不是她的冷酷，而是她的柔软。
    这柔软，原本在剧本之中，是在与公主朝夕相处之下，逐渐出现的，是一种长时间的侵蚀。但是按照任星的表演，那么从这个瞬间，她其实就已经被公主镇住，甚至产生了不敢逼视的畏惧。
    这畏惧，让她彻底失去了锐意进取的精神。所以在两人的相处之中，她是十分被动的。
    而这一切，又将会跟后面任星还没有看到的结局，形成一个反转与呼应——最后，杀手找回了她的一往无前，而这一次，不是因为她漠视自己的生命，而是因为她的心里，已经有了比生死更重的东西。
    “你们觉得怎么样？”林深简单地说了两句，又问其他人。
    文导点头，“不错，有灵气。”
    “阮渔，你呢？”林深问。
    阮渔说，“我不参与选角，是你非要让我来看一看。你们觉得没问题，那就没问题。”
    文导又看了任星一眼，沉吟道，“如果非要说有什么问题的话，那就是……你的体型还得再减。现在这样，表现不出杀手瘦削凌厉的气质。”
    这就是确定用她的意思了，任星虽然知道这是特意为自己一个人办的试镜会，只要她不掉链子，八成能选上。但真的成了真，心里还是免不了激动，“谢谢林总，谢谢导演，谢谢阮编剧，我会努力的。”
    她捏了捏自己的腰，暗下决心：都怪这一周待在西北太放纵，没有很好地控制住体型。但接下来，却不能再掉链子了。进组之前，至少要瘦五斤，还得把体脂率降下来。
    结果这边才刚刚下完决心，那边林深已经笑着道，“剩下的事，交给公司那边去处理吧。闲园的饭菜不错，难得来一趟，一定要尝一尝。”说着，还将菜单递了过来。
    任星坚决拒绝，“我要减重……”
    “减重明天再开始也不迟。”林深笑着劝她，“今天的菜，是闲园的老板亲自下厨做的，平时可吃不到。你确定不要留下来一起？”
    任星虽然十分心动，但最终还是艰难地拒绝了，飞快告辞离开了包厢，这才觉得自己活过来了。
    回过神来，任星开始总结自己今天的表现。前辈们跟她想的不太一样，都没什么架子。看来，人家说越是有本事的人越谦逊，这话也有些道理。之前的程程就很好相处，而今天见了这三个人，任星对新的剧组也充满了期待。
    至于自己的表现，有点过于紧张了，嗓子都没开。幸好杀手没有台词，不然估计还会扣几分。
    好在表面上卡不太出来，也没掉链子。
    检查完了自己，任星才拿出手机，将自己被选中的好消息分享给顾简和经纪公司。后者主要是要负责后续的签约事宜，总不能人家聚星找上门来了，他们这边还一头雾水，必须要实时跟进动态。
    至于顾简，自然就是任星的私心了。很久以前，她也是这样，不管有什么好事坏事，都会第一时间找顾简分享。分开以后，习惯了自己一个人，就算再哭再累，再高兴喜悦，似乎也找不到可以倾诉的人。
    好在这个人又回来了。
    ……
    合约就谈妥了，不愧是大制作，任星数了数自己报酬上的0，对这份工作更加期待了。
    虽然公司这边还要分成，经纪人方敏也会抽一部分佣金，但剩下的，也快够在北京付一套房的首付了。她和顾简的那个一起买房的约定，说不定能提早一些达成。
    这个好消息，她暂时没有告诉顾简，打算等钱存得差不多了，再去吓她一跳。
    激动的情绪并咩有持续太久，签完了合同，完整版的剧本就发到了任星手上。她甚至等不及离开，就立刻翻开，先一口气把后续的内容都看完。
    只是看到结局，她唏嘘着抬起头，顶着一双红通通的眼睛，看向林深，诚恳询问，“林总，能替我给阮编剧带一箱刀片吗？”
    作者有话要说：感谢在2020-06-28 21：19：17～2020-06-29 21：49：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：一桶油不满 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    109、第109章 掌控权

    
    这天晚上， 任星又重新将剧本仔细看了一遍。
    这一回，少了为剧情牵动的情绪，她得以仔细梳理整个剧本的脉络。
    任星不知道那天林深的分析是否跟之前的剧本一样，但她拿到手的这一版， 很明显是顺着那个思路来的。这样一来， 任星理解起剧本来，也就更容易了。
    因为她自己虽然并不是这样的人， 但身边却有个活的参照物。
    顾简也是这样一个人。这感觉很奇怪， 因为她并不是话少的人， 论起话少， 《彩虹桥》几位嘉宾里，也应该要看林飒。但或许是她太沉稳可靠了，所以给人的感觉会像是一座的山峰。
    沉默， 但并不荒凉， 仿佛里面藏着等待探索的宝藏。
    她有自己的信念，并且笃行之。
    或许她自己还不清楚， 旁观者反而看得更明白。任星虽然准备演杀手， 但是带入的却是那个旁观者的角度， 实在觉得公主很难不爱她。
    按照方敏的说法，聚星投拍这部电影，是为了赶上这一阵风口， 所以必然不会拖延太长时间。虽然现在连主演都还没有完全定下， 但是估计开拍也就在这一两个月之内。
    而且跟剧组签了合同之后， 她也要配合一些选角的工作，再加上《遗书》那边终于谈定了播出日期，正式开始宣传，也需要她跑几场宣传， 所以之前那个被方敏看好的剧本杀综艺，也只能遗憾放弃了。
    “其实我更可惜那个恋爱综艺。”跟顾简说起接下来的工作安排时，她如是说。
    其实只拍一期，她们仔细规划一下，应该还是能够腾得出时间的。但是任星不太想上节目去秀恩爱，直接回绝了。
    倒是顾简蠢蠢欲动，其实当年谈恋爱的时候，她就老是喜欢在公开的场合撩自己，好像巴不得一不小心露出破绽，被人发现，好顺势出柜。所以，对秀恩爱这种事，她是不会拒绝的。
    任星听她这么说，不由翻了个白眼，“你这是什么毛病？”
    “注意形象。”顾简提醒她，“你现在已经红了，要是被人拍到这种丑照，很影响你的形象的。”
    “你想跟我分手吗？”任星立刻反问。
    顾简当然毫不犹豫，“怎么可能？你什么样子我没见过？从我的角度的话，我巴不得你不要这么完美，毕竟不管你是什么样子我都喜欢，但是这样就能少吸几个女友粉男友粉。”
    “最好都是CP粉是吧？”任星瞪她。
    顾简试图辩解，“CP粉有什么不好？你现在是有对象的人了，只要我们一直在一起，这群粉丝就会一直支持你。”
    “前提是多给她们发糖？”任星早就看透了她的套路。
    顾简微笑不语。
    任星看着视频对面的人，忍不住又有了新的明悟。有时候，在一段关系里，看似更积极主动的那个，其实反而并不是这段关系的掌控者。她与顾简如此，公主和杀手亦如此。
    脑海里关于人物的理解不断往外冒，任星顾不得聊天，连忙抓起旁边的本子，唰唰唰就是一顿写。
    她这几天都在看剧本，大概是因为有“参照物”的缘故，理解起来十分顺利，但更深层次的东西，却还是要一点一点挖掘、梳理，使得人物的所有反应，都符合她的内在逻辑。
    大概是因为琢磨得太多了，现在稍微来点儿提示，就有点文思泉涌的意思。
    顾简看她写了半天都没有放下笔的迹象，忍不住咳嗽了一声，想提醒她这还有个大活人等着她。
    研究所一下子上了好几个新项目，每个人忙得跟陀螺似的，她当然也不例外。而且还要兼顾直播的事，人在镜头里总归不能像平时那么放松，必须要紧绷着。所以一天里，也就晚上这几个小时能轻松一点，有空陪女朋友。
    I结果女朋友好像不怎么需要她陪。
    果然，任星听见她咳嗽，头也不抬地道，“乖，别吵，等我写完这点儿。”
    一听就很敷衍的样子，连给眼神都不给。
    顾简哀叹良久，见根本得不到反应，便只能偃旗息鼓，“那我也去看会儿书，你好了就叫我。”既然决定几年之后转行，现在也就该学习一些相应的知识，免得到时候捉襟见肘。
    然而她实在是太累了，而这些专业书籍又太催眠，顾简才看了两页，眼皮就快撑不起来了，虽然竭力支持，但最终还是没敌过睡意。
    等任星写完了，再次看向屏幕时，对面的人已经歪倒在枕头上，睡着了。她手里还拿着翻了页的书，旁边的台灯开着，暖黄的灯光照在她脸上，映出了一片温柔。
    任星脸上的表情也柔和了许多。
    她跟文导说，选择杀手甲二这个角色是想知道沉默的人在想什么。所以琢磨这个人物的时候，总忍不住带入顾简，而越是带入，就越是觉得……感激这世上还有这个人。
    也感谢她们的故事，没有剧本里那样戏剧性，所以最终两人还能修出个好结果。
    珍惜当下。
    她没有关闭视频，而是将手机放在枕边，同样闭目睡去。顾简这个睡姿太别扭了，半夜肯定会醒过来。到时候只要手机电量不耗尽，她就还能看到自己。
    “晚安。”她伸手按掉台灯，觉得就连夜晚似乎也变得温柔了。
    ……
    《遗书》播出的这天，任星被方敏从家里抓出来，送去了公司。
    这部剧是北极星独自投拍的，整个主创团队几乎都是公司旗下的员工和艺人，所以现在也都齐聚在此，准备一起看首播，顺便关注一下数据和各方反应。
    见庆功的香槟都已经准备好了，任星不由压力山大，偷偷问另一位女主角程程，“这阵仗是不是太大了？”
    现在就把庆功酒摆出来，万一数据没有达到预期，那岂不是很尴尬？
    程程摊了摊手，“这就是秦总的风格。”
    见任星一脸肃容，连脊背都挺得更直了，她忍不住笑，“你也别太有压力，该做的、能做的都已经做了，现在就等一个结果。秦总的语气都是根据前期准备来设定，到目前为止，还没有达不到的时候。”
    这就是自己独立投拍的好处了，一切都在掌控之中，剧的质量受外界影响比较小，结果自然也就基本都在预料之中。
    任星稍微放松了一点，但又忍不住想，以前都能达到，万一这次达不到，那岂不是更糟糕？
    程程见她状态一直紧绷着，索性转移话题，“你接了聚星那个电影？说是要跟林深搭戏？”
    “不是，林总估计只是客串一个角色，另一个女主还没有定下来。”任星说，“不过剧本很好，是阮渔老师亲自操刀的。”
    “羡慕。”程程叹气，“我也想演阮渔老师的剧本，但是秦总说我再接百合剧本，就该出柜了。”
    任星露出
    理解的表情，程程接了另一个本子，已经进组了，只不过目前还在做剧本围读和一些前期准备工作，并未正式开拍，才能抽出时间过来。
    这是名导的戏，编剧自然也很有名气。但就是因为这样，对于剧本有一种病态的坚持，说是剧本围读，不如说是编剧给演员们讲课，这哪个人物是什么内在逻辑，某个情节该怎么理解，编剧全都定好了，演员们就是做阅读理解，还是开卷考试，原作亲自给答案，只要把标准答案照抄上去就行了。
    按理说，这样会很轻松，但对程程这种有灵气的演员来说，就很难受了。
    因为被框死在那个框架里，她反而发挥不出自己的灵气。这样演出来，不光是导演不满意，她自己也不满意。到现在也没有找到那个平衡点，弄得整个剧组气氛都很低迷。
    所以听任星说，阮渔很有可能按照她的理解修改过剧本，程程都快羡慕死了。
    “不过我也确实不能再跟你演百合剧了。”程程很快又自己调整了过来，“不然我们的CP继续壮大，顾简肯定会吃醋的。”她很确定，等《遗书》播出之后，必然可以收割一大批CP粉，一开始应该只是角色CP，但两人要是老一起搭戏，就未必了。
    任星想起顾简，也忍不住笑了起来。
    她安慰程程，“你很适合做阮老师的主角，以后肯定还有机会。”
    两人说话间，剧已经开始播出了。众人连忙安静下来，看向屏幕。
    虽然是自己演的剧，但演的时候场次是被打乱的，而且没个导演的剪辑方式不同，最终呈现的作品也不同。再加上背景音乐和色调调整，任星现在看着屏幕里的自己，都觉得有些陌生。
    就像真的在看另一个与自己完全无关的故事。
    剧情虽然是跟鬼有关，但是整个画面色调明朗，又是从任星所演角色的角度来讲故事，再加上轻柔的音乐，并没有多少恐怖的氛围。剧情流畅、节奏明快、台词和服装也下了大工夫，看起来有一种青春的明朗感。
    最终剪辑的成品有十三集，所以首播放出了三集，后续每周更新两集。
    三集播放完毕，整个剧情也已经初露端倪，结尾卡在了关键处，更是令人抓心挠肺，迫不及待想看到下文。任星明知道剧本，甚至知道他们是怎么演的，但还是有点想催更。
    因为是小成本剧，内容也比较小众向，所以数据倒也没有一直盯着榜单，而是等三集都播完了，这才汇报了所有的数据。
    最高点，最低点，最重要的是，横向和纵向的比较。
    而从数据来看，单就小成本网剧这个范畴而言，《遗书》的数据好得有点过分了。第一集起点高，是大家都可以预料的，毕竟前期宣传下了这么多功夫，两位主演也各自带了一波热度。但是到第三集，播放率也没怎么下降，就是意外之喜了。
    说明剧情抓住了观众，而且大概是谈恋爱的部分目前还不那么明显，完全可以当成无CP来看，所以普通观众的接受度也很高。
    听完数据，所有人都站起来鼓掌，秦总也笑着宣布，“可以开香槟了！”
    作者有话要说：感谢在2020-06-29 21：49：39～2020-07-01 00：14：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：一个小号 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    110、第110章 奇迹

    
    《遗书》这部剧高开高走， 数据始终比预计要好得多，就算后来感情线逐渐明朗，播放量依旧没有下降太多，各大社交平台上的讨论度也居高不下。
    虽然通常都会从剧情延伸开， 讨论同性婚姻的利弊与社会影响等等严肃的话题， 但这样一来，反而更加提高了这部剧的深度。
    这也是因为她们是第一部相关题材的剧集， 虽然讲的是鬼的故事， 可是折射出来的却是人的社会。
    在没有同类作品的情况下， 自然占尽便宜。
    任星听说， 公司已经在筹拍系列剧了。当然，并不是《遗书》的世界观，这个故事已经彻底结束了。只是会考虑再拍一些贴近现实的同性剧集， 抓牢这一片的市场。
    小众不怕， 反正北极星一直是个小众的公司，这一类的剧， 成本也不会太高。
    据说连第二部的题材都已经定好了， 是人们目前最为关注/也是市场最容易接受的婚恋题材， 探讨新形式的婚姻之中会出现的难题和困境。
    具体的方敏没有说，任星就不知道更多了。
    毕竟至少在三五年之内，方敏还不打算让她往婚恋剧方面发展。
    等她和顾简结了婚， 倒是可以考虑这些。而且到时候， 她应该也开始考虑转型的问题， 这就是个不错的跳板。
    总而言之，在各方的期待下，《遗书》的点播率在中途稍微下降，又迅速上扬， 等到大结局时，数据反而比刚开播时还要好。
    这不，公司又准备了一场庆功宴。
    这一回，就不用把香槟放到剧播完再开了，而是直接先热起了场子。因为都是公司内部人员，倒也没有搞得太严肃，而是做成了自助餐的形式，大家边吃边聊，等着看大结局播出。
    任星那部暂定名为《倾城错》的电影已经正式开拍了，作为女主角，她必须要非常苛刻地控制自己的饮食，所以对着满桌子看起来就很好吃的食物，最终却只能取了两勺蔬菜沙拉，还是没有沙拉酱的那种。
    不过，她并不是唯一一个悲惨的人，同样已经进组的程程，也一样需要保持身材。
    两个难姐难妹对视一眼，齐齐苦笑，取完了沙拉，就默契地坐在了一起，跟其他人拉开了距离，以免被食物的香气勾引。
    至于香槟，碰都不敢碰，只举杯做了个样子而已。
    好在很快就到了八点，大屏幕上开始播放片头曲，大家的注意力也都被吸引了过去。
    剧情进展到后期，赵一瑜已经查到了施思的死因。
    她是被舆论逼死的。
    起因是她收到了一封情书。写信的人是她的同班同学简飞扬，这个女孩是他们的班长，成绩优异，开朗热情，在班上很有威信，在男生中间也非常受欢迎。但谁都不知道，她喜欢的其实是女孩。上大学之后，她就将视线落在了喜爱舞蹈，容貌出众的施思身上，并最终写了这封信。
    这封信，她直接以借书为名，夹在了施思的课本里。
    然而乌龙的是，施思之后并没有翻过这本书，就将之借给了另一位同学。而那位同学在书里翻出一封粉红色的信，一看就能猜到是情书。
    这个女孩同样长得很漂亮，但却处处都被施思压一头，早就对她抱有一种复杂的情绪，并且怀疑自己喜欢的男生暗恋施思。看到这封信，她在犹豫之后，还是打开了它。
    就像是潘多拉的魔盒被打开，一切都在施思毫无察觉的时候发生了。
    等她意识到有什么不对劲的时候，消息早已彻底传开，同学们看她的眼神变得十分怪异，就连老师也几次找她谈心，欲言又止地让她一切以学业为重。
    她被孤立，被议论，被嘲笑。
    消息越传越远，直到连施思本人都辗转从别处听人说起。
    只是，在传播的过程中，真相渐渐走了样子，变成了另一个版本：施思喜欢班长，被拒绝了也依旧对她纠缠不休，恬不知耻。
    就像是终于抓到了她的把柄，他们用最恶毒的语言针对她，指责她，好像她犯了什么不可饶恕的罪。施思长得漂亮，性格却比较独，大部分时候都在独自练舞，她没有朋友，跟同学的关系也比较疏远，所以没有人相信她，也没有一个人肯替她说话。
    至于班长，早就在舆论的压力下，与她撇清了关系，声称自己绝不是恶心的同性恋，并迅速跟学校谈拢，转到了其他班级。
    事情尘埃落定，流言却并没有就此消失，施思始终生活在窒息的环境之中，只能加倍沉入自己的小世界里。然而就连舞蹈也不是净土，她的许多表演机会都被人夺走，再也不能在舞台上展现自己。
    最可怕的事，事情终于传到了她父母的耳中。
    到这时候，所有人都坚信她是个恶心的同性恋，就连她的父母也不相信她。
    施思百口莫辩，最后，她写下遗书，从图书馆的楼上一跃而下，结束了这草率、仓皇又可笑的一生。
    死后，她忘了自己是谁，忘了自己为什么存在，只是日复一日在生前常常滞留的图书馆里寂寞地跳舞，直到——一个叫赵一瑜的女孩看见了她。
    赵一瑜知道施思的死因肯定另有内情，却没想到，竟然会是这样令人窒息的原因。
    她第一时间决定，要保守这个秘密，绝不能让施思知道！她因为这样荒唐的原因死去，加入回想起一切，说不定会再次受到刺激。
    可是她不知道，随着她的调查，施思已经慢慢想起了一切。
    她记得自己叫施思，是这所学校的学生，所以她突然就能离开困住自己的图书馆了。她记起自己已经死了，于是有了鬼魂的属性，赵一瑜便不再能够触碰她。
    最后，在赵一瑜不断接触那些“故人”的时候，她也在各种刺激之中，想起了自己的死因。
    她是不被接纳的人，于是主动离开了这个世界，只剩一段不甘的执念留在这里。
    直到看到苍老颓废的父母，看到各有结局，却都过得不甚如意的故人，执念逐渐消散，她的魂魄也就无所维系了。
    所以当赵一瑜下定决心，假装什么都不知道，来见施思时，施思却邀请她欣赏自己最后一支舞。这是她临死之前刚刚编好的舞蹈，本来是要用来参加比赛的。
    赵一瑜是它唯一的观众。
    这支舞很美。脆弱、伤感，欲说还休的靠近，身不由己的远离，以及，终于抽身那一刻的决绝。
    赵一瑜终于意识到了什么。
    “嘘——”在她开口之前，施思比了个噤声的手势。然后她凑近赵一瑜，慢慢将唇贴了上来。
    没有任何触觉。
    但赵一瑜下意识地闭上了眼睛。
    黑暗里，她听见施思说，“这样，我也不算无辜了。”
    赵一瑜猛然睁开眼，然而
    眼前一片空荡，已经没有了那个人的影子，只有白色的窗帘被风吹动，窗外的阳光照进了这片狭小的世界。
    ……
    屏幕暗下去，出现白色的字幕。
    “本剧根据真实事件改编。”
    “诚挚悼念那个生命凋零在花季的女孩，能让你自由生活的那个世界，已经出现了。”
    “愿世间没有偏见。”
    ……
    虽然是自己演的剧，但看完整个剧情，任星也不由生出诸多感触。
    在这个世界上，你喜欢的人刚好喜欢你，就已经是天大的幸运，而两个人要在一起，一直走下去，又要面对诸多的困难。而对于同性而言，这条路更加艰难。即使现在社会环境正在逐渐转变，也无法改变这一点。
    所以这一刻，任星格外想念顾简。
    想看看她，抱抱她，从她身上汲取一点力量和勇气。
    装在手包里的手机突然震动了一下，任星心下一动，掏出手机一看，居然真的是顾简的消息。
    苹果糖：我在楼下等你。
    任星倏然睁大了眼睛，几乎怀疑是自己看错了。但她又看了几遍，字还是那几个字。然后她又疑心，或许顾简说的不是她所理解的那个意思。今天来之前，顾简确实问过她庆功宴的地点，但她明明还在西北，怎么会突然跑到楼下？
    可即便是这样，任星还是抱着万分之一的希望悄悄起身，溜了出去。
    幸好之前挑了个不起眼的角落，此时灯还没有被打开，倒也不用担心会被发现。
    她飞奔下楼，一眼就看到了站在大厅里的顾简。
    那一瞬间，任星有些难以控制自己的情绪，她甚至忘了这是在外面，大厅里还有其他人在，直接扑进了顾简怀里。
    而顾简也毫不犹豫地伸手接住了她。
    “你怎么来了？”她问。
    顾简说，“突然很想你，所以就请假过来了。”
    幸好来了，她想，刚刚在楼下用手机追了剧，看到结局，她就觉得任星说不定会需要自己的安慰和鼓励。而任星的表现，也让她再次确认了这一点。
    她庆幸自己此刻在这里，是个真实的，可以触碰的人，而不是屏幕里冷冰冰的影像。
    而楼上，在一分钟的字幕结束之后，屏幕一亮，又出现了画面。
    已经升了一级的赵一瑜坐在窗明几净的图书馆，正在低头看书。脚步声突然响起，一个只能照到下半身背影的人走到她身边，问，“同学，我可以坐在这里吗？”
    赵一瑜听到这个声音，抬头看向眼前的人，眼泪一下子涌了出来。
    施思弯下腰，她的脸终于出现在镜头中，伸手替赵一瑜擦了擦脸，“别哭。”
    屏幕再次暗下去，两人的声音响起来。
    赵一瑜：“所以你没死，只是变成了植物人？”
    施思：“是的，只是都好几年了，大家都已经不再报有希望。医生说，这是奇迹。”
    生命的奇迹，爱的奇迹。
    你，也是我的奇迹。
    作者有话要说：作者是亲妈，认证过的。
    感谢在2020-07-01 00：14：46～2020-07-02 22：34：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：我要买个推推儿 30瓶；紫胤月 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    111、第111章 我想等她

    
    好在这会儿公司大厅里没什么人， 并没有拍到这一幕。
    其实被拍到了也没什么，她们可是相亲节目里牵手成功的嘉宾，难道还不让人秀恩爱了？
    激动的情绪平复下来之后，任星才结束了这个拥抱， 只是又忍不住去牵顾简的手， “赶飞机过来的？晚饭还没吃吧？”
    “嗯。”飞机餐味道不怎么样，而且顾简当时也没什么胃口。不过， 说到这个， “我在飞机上被认出来了。”
    这种时候， 才能特别让人感觉到， 西瓜台不愧是全国性的大平台，娱乐方面始终走在前线。即便是《彩虹桥》这样偏向小众的项目，国民热度也并不算低。
    任星对此也很感兴趣， “是咱们的粉丝吗？”
    顾简点头， 对方应该是个CP粉，所以知道她是回来看任星， 服务热情得不得了， 下飞机时还小声祝她们幸福。
    这种感觉很神奇。明明是毫无关联的陌生人， 却能给出最真挚的祝福。别人都对她们的关系充满信心，那就更不能懈怠了。
    “我也有点饿了，那我们去找个地方吃饭。”任星说。
    之前虽然有庆功宴， 但是只能吃几口蔬菜沙拉。本来节食已经成了习惯， 任星也并不觉得有树森么问题。但这会儿看到顾简， 莫名就觉得胃口很好，还想再吃一点。
    就吃一点点，这几天增加健身量，应该没问题的。
    话是这么说， 但是最终她也只是就着顾简的筷子吃了一口面。热腾腾的牛肉汤面，一看就各种数据超标，吃一口已经很有罪恶感了。
    “真可怜。”顾简摸了摸她的头发，“这样也太辛苦了。”
    “没办法，我现在是上升期，不能错过每一个机会。”也是踩着政策的风口，她才有这样的机遇，所以更要全力以赴。任星说着，玩笑道，“你也知道，女演员是青春饭，趁着还没糊多赚点，这可都是咱们以后的养老钱。”
    顾简立刻表态，“我也会努力的。”
    之前借着直播的机会，为研究所拉了好几个项目，现在研究人员的待遇直线上涨，顾简估摸着，就算不转行，再攒个十来年，应该也能在北京首付个小户型了。
    当然，转型肯定还是要转的，和任
    星一起合买，应该也不用等十年那么久。算起来，差不多到她们约定的时间，就能买得起房，在这座城市置办一个属于两人的家了。
    因为任星不能多吃，怕她看着自己吃更难受，顾简就抓紧时间把晚饭吃完了。
    《遗书》八点播出，两集下来已经快十点，再加上吃饭的时间，这会儿已经不早了，但是两人从饭馆里出来，一时却都还不想回去。往前走了一会儿，任星说，“我们好像还没有约会过。”
    “是啊。”顾简立刻领会她的意思，“想去哪里玩吗？”
    但任星一时也想不到什么能去的地方，便道，“就在这附近走走吧。”
    于是两人就这么牵着手，一路溜达过去。顾简本来觉得，散散步顺便还能消食，没想到逛着逛着，就逛到了小吃街。还隔着一两百米，那种浓重冲鼻的香味就已经扑鼻而来。
    任星理智上知道应该远离，但是天知道她有多久没吃过这些了，光是闻到这个味道，就已经开始分泌口水。
    “你吃饱了吗？”她回头问顾简，“要不要再来点宵夜？”
    “你想吃什么？我去买过来吧。”顾简说。
    两个人每天就晚上的时间能视频，任星的话题里总少不了抱怨她的食谱，虽然知道不该纵容她多吃，因为吃完了加练受罪的还是她自己。
    但是……反过来想想，任星已经够自律了。除了顾简，还有谁能纵容她呢？
    就给她吃一口吧。
    “我想吃烧烤和麻辣小龙虾。”任星眼巴巴地看着她。
    “那你在这里等我一会儿。”
    但是脱离了任星的视线笼罩范围，顾简就恢复了清醒，意识到给任星这么吃太危险了，所以最终她只买了一份麻辣小龙虾，而且在那边把虾肉都剥好了才带回来。
    一份小龙虾，装在盆里看出来很多，剥完之后就只剩下一点了。任星吃了一个，被辣得微微出汗，感觉才刚刚开了胃口，但是又不敢继续多吃，反而更折磨人了。
    小龙虾不能吃，她便问，“我的烧烤呢？”
    “外面的烧烤油盐都太重了，我看那边有个超市，我们去买点菜，回家自己做吧，用烤箱就可以，不放油，刷一点酱料，味道也不会差。”顾简说，“这样你还能多吃几口。”
    任星觉得有道理，于是两人又手牵手去买了菜。
    两个人一起逛超市，和逛别的地方，是截然不同的感觉，有种……两个人正在过日子的意思。
    所以任星看什么都觉得可以买，都觉得以后说不定用得上。幸而及时想起来，现在她们还没住在一起，两边的房子都是租的，才及时阻住了买买买的冲动。
    不过，她也终于想起一个十分要命的问题，“我那边没有烤箱啊。”
    她租的房子虽然有厨房，但只配置了基础的厨具，任星自己在家时除了拌沙拉和水煮鸡胸肉，不会做别的，也用不上烤箱。而且，最重要的是……“你今晚不回家吗？”
    好不容易回一趟北京，不去家里看看亲妈说不过去。
    但顾简是请假过来的，只能待一晚上，明天就要坐飞机回去了。两人小别多时，好不容易见了面，都不能亲热一下，也非常惨。
    “……”顾简也终于意识到了这个严峻的问题。
    其实任星跟顾妈妈早就已经熟悉了，她也可以把人带回家。但是以前认识是一回事，在节目播出、两人和好之后再上门，那就算是正式的拜访了，总不能这么仓促。
    而且还拎着在超市买的菜，准备回去搞烧烤，任星的心实在没有那么大。
    “我先去你那里，然后再回家吧。”顾简很快决定，“但是这些菜怎么办？”
    “算了，买点蔬菜，回头我还能煮着吃，或者拌个沙拉。”任星说。
    顾简沉吟片刻，没有多说什么。但排队结账的时候，她突然离队了一段时间，再回来时，居然就搬了一台小烤箱。
    “倒也不用……”任星连忙要拒绝。
    虽然烤箱也不贵吧，但为了吃一顿烧烤，特意买个烤箱什么的，还是有点过分了，“我平时没空用她，你走了就没用了，没必要买。”
    “有必要的。”顾简说，“我过来的时候用。”
    任星听出她话里有话，不由转头看去。顾简凑近了一些，低声道，“我们还像以前那样吧，我有空的时候就回来看你，直到我们的目标达成。”
    任星心想，她这个职业，需要天南海北到处飞，到时候未必会在北京。
    但不知为什么，她没说出
    来，只是轻轻点了点头。
    过去的事，虽然已经不再是两人心里的结，但回想起来，多少还是会遗憾当时没有坚持到底。现在重新将之续上，多少可以弥补一下那些错过的时光。
    从超市出来，外面有一辆手推车在卖一种没见过的甜品。
    这种甜品一般都是女孩子买，老板也很有浪漫细胞，做完之后，会在每一份甜品上插一支燃烧的烟花。味道怎么样且不说，气氛一下子就不一样了，吸引了不少情侣围在摊位前。
    “想要吗？”顾简注意到任星的视线，立刻问。
    虽然是询问，但她已经迈步往那边走了。任星一方面觉得没必要，因为买了她也不能吃，但另一方面，又确实很想要。
    好在甜品应该是早就做好的，老板只需要现场打包，所以队伍虽然长，进度却不慢。不过两人才刚刚在队尾站定，就被认出来了，“任星，是任星吧！”
    今晚《遗书》才大结局，这张脸刚刚在屏幕上看了一个多小时，绝对不可能认错。
    当然不是所有人都看过，但听说是个明星，大部分人都不免生出几分好奇。有人想拍照，有人想要签名，还有人主动把位置让出来，请她们先买。
    任星还听见有小姑娘感慨，“原来明星谈恋爱也和我们一样，压马路，吃路边摊。”
    她心想，当然是一样的，因为我也只不过是个凡人而已。
    ……
    这一晚终究还是没有吃到烧烤，因为时间太晚了，这时候吃了需要加倍地花时间练回来。
    再说，两个人小别重逢，相处的时间就这么多，顾简还得回去赶门禁，女朋友不好玩吗，哪有时间浪费在烧烤上？
    气氛很好，等顾简起身去洗澡，准备离开的时候，任星已经半脱力了，又累又困，还要强撑着睁开眼皮，问她，“你明天什么时候的飞机？”
    “早上十点。”顾简走回来亲了她一口，说，“我来接你，送你去剧组再走。”
    任星这才放下心，沉沉睡去。
    顾简坐在床头，静静地看了一会儿，有些舍不得走。其实顾妈妈应该早就睡了，她现在就算回去，估计也得等明早才能看得见人。但是在不在家里睡，感觉还是不一样的。
    果然就算是成
    年人了，就算踏入社会，就算掌握了经济自主权，有些是却还是身不由己。想要获得最大限度的自由，只能继续努力。
    这么想着，她终于恢复冷静，起身离开了。
    回家路上又耗费了一些时间，等顾简终于躺到床上时，其实已经没几个小时好睡了。好在她精神亢奋，虽然休息的时间很短，但起床之后却很清醒。
    结果打开卧室门，就和顾妈妈撞了个对脸。
    亲妈吓了一跳，“你怎么回来了？”声音里毫不掩饰的意外和嫌弃，又说，“回来了怎么不去任星，在家里睡算怎么回事？”
    顾简：“……”
    “你可长点心吧！”顾妈妈瞪了她一眼，“任星那个剧，我也看了，演得可真好，我X音都看到好多推荐的。一起跳广场舞的阿姨里，也有几个在看。我看啊，任星这回应该要红了。你还不抓紧，以后人跑了看你怎么哭！”
    “这我怎么抓紧？总不能把任星绑在我身上，或者不让她去演戏吧？”顾简挠头，“您就别操心这些了，我心里有数。”说着转身进了卫生间，挤牙膏刷牙。
    “有数有数，那你倒是把人带回家来啊！”顾妈妈跟在她身后，不甘心地碎碎念，“又不是不认识的人，我也不是那种恶婆婆，早点把人带回来，把你们的事情定下，我不就放心了？”
    “知道了，下次——”顾简才说了一半，见顾妈妈瞪眼，想了想，改口道，“过年，过年的时候肯定把人带回来，行了吧？”
    过年的时候她自己肯定有假期，至于任星，虽然算是红了，但春晚应该还轮不到她上，地方卫视的晚会会不会请她，目前还说不定，不过就算除夕没空，之后怎么也能休息几天。
    而且过年期间登门拜访，也不显得突兀。
    顾妈妈这才满意了，“你记住，别忘了啊。还有，跟任星商量一下，别自己一个人定了，人家那边还不知道怎么回事呢。”
    “知道了。”顾简吐掉嘴里的泡沫，听顾妈妈说要去给她准备早餐，连忙道，“不用做早餐，你忙自己的事去吧。我待会儿去接任星去剧组，然后就直接从那边去机场了。”
    “那正好。”顾妈妈松了一口气，“我昨天和人约好了的，省得放人鸽子。”
    说着回房间换衣服去了。
    顾简时间卡得刚好，才到楼下，那边助理和车也已经到了。任星从楼上下来，助理本来看她满面春风的模样，还有些不解，结果一转头看到站在另一边的顾简，顿时恍然大悟。
    所以一上车，她就非常识趣地升起了前后座之间的挡板，把私密空间留给后面那两位。
    不过毕竟是在车上，两人也不能干什么。任星出门匆忙，匆匆亲了亲她，就打开包，开始整理自己的造型。
    虽说到了那边会有化妆师和造型师，但毕竟是个明星，走在路上都会被人认出来了，就要时刻注意形象。影视城附近常年有记者蹲守，万一被拍到形象邋遢就不好了。
    顾简替她举着镜子，时不时反馈一下自己的感受。
    都弄完之后，任星摸出一瓶香水，在手腕喷了一下。见顾简看着自己，就拉过她的手腕也喷了喷。
    柑橘的甜香弥漫在狭窄的空间中，顾简不知道为什么心跳得厉害。她凑过去，小心地抱了任星一下，“我舍不得你，不想走了。”
    “说傻话。”任星轻轻笑了一句。
    顾简也知道这是傻话，想了想，接过了任星手里的香水瓶，握在手心里，“这个给我吧。”
    洒在枕头上，闻着熟悉的味道，说不定就能梦到她了。
    任星没有反对，而是道，“那你也给我留点什么？”
    然而顾简没有她那么精致，翻遍了随身的包，除了一身衣服，别的什么都没有。任星见她急得出了汗，就伸手从外套上揪下了一个装饰用的扣子，“这个给我吧。”
    “下次来的时候，我给你带点什么吧。”顾简见她收起扣子，便说。
    任星笑着摇了摇头，“你来就是最好的礼物了。”
    两人的视线胶着在一起，就在气氛渐入佳境时，车身轻轻一震，停下了。任星转头往窗外看，果然已经到了地方。旖旎的气氛已经不再，她有些失望地问，“你送我进去吗？”
    “不了，我直接走吧。”顾简看了看时间，道，“下次时间宽裕，再来给你探班。”
    “那……路上小心？”
    “知道，你进去吧，我看着你进去。”顾简说。
    两人下了车，任星往前走了几步
    ，又会有看着顾简，“对了，下次如果要回来的话，可以提前跟我说。”
    顾简微微一愣，很快点头应了。
    任星继续往里走，这回没有回头。助理跟在她身后，有些好奇地道，“任星姐，顾姐也是想给你个惊喜，才没有提前说吧？你为什么要让她提前说，那不是就没有惊喜的感觉了吗？”
    “因为……”任星笑了笑，“我想等她。”
    在有目标的时候，等待也是一件如此令人快乐的事。
    她始终记得，当年每次顾简说要来，提前一天任星就会坐立不安、心不在焉、茶饭不思，然后，到她要来的那一天，从早上就开始兴奋，换衣服，照镜子，打扮自己，一整天都在忐忑。紧张与雀跃之中度过。
    直到见到她，漫长的等待终于有了归属，喜悦的情绪也攀升到巅峰。
    正如狐狸对小王子说，“你下午四点钟来，那么从三点钟起，我就开始感到幸福。时间越临近，我就越感到幸福。”
    等待，也是一种幸福。
    惊喜当然也很令人期待，但任星更喜欢这种昭告之后，在漫长的等待之中，一点一点累积的欢喜。
    助理似懂非懂地点头，任星也没有多说。
    靠近剧组，她便收敛了脸上的表情，回到平时的状态。然而一进门，所有见到的人都朝她微笑，还有平时关系好的人跟她道恭喜，任星茫然了半天，才弄明白，原来昨晚她和顾简跟粉丝的合照被发到微博上，所以现在，该知道的人都知道了。
    作者有话要说：补昨天的更新。
    感谢在2020-07-02 22：34：46～2020-07-04 22：35：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小P 5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    112、第112章 年轻真好

    
    顾简回来一趟， 不算路上的时间，在北京总共也就待了一个晚上，但是带来的余波却一直持续了很久。
    这让任星有种很奇异的感觉，仿佛她虽然不在身边， 却一直陪伴着自己。
    这是以前分开的时候不会有的。
    所以说， 公开和高调，也不是一点用处都没有。
    至少经常能从意料之外的地方， 听到对方的消息——《遗书》大结局， 不出预料带来了一波热度， 趁着这个机会， 方敏给任星接了几个访谈。结果几乎所有的采访者，上来第一个问题都是她和顾简的感情问题。
    好像那个人无处不在，于是就觉得彼此之间的距离也没有那么远了。
    除了访谈之外， 任星终于接到了两个颇有档次的广告， 一个是化妆品，品牌定位是中档， 国民度很高， 不过她只是品牌大使， 而且合约只签了一个月。值得安慰的是品牌方很大方，给的报酬很不错。
    而且这一个月的曝光，对她自己也是很有好处的。
    如果说以前， 《彩虹桥》播出的时候， 她的人气更多是跟随节目， 是虚的，那么现在，这些人气就开始渐渐落到实处了。
    另一个广告，让任星很意外， 是一家国产手机品牌的广告。虽然只是面向学生的青春款，虽然只代言这一个型号的手机，但对任星来说，也是以前想都不敢想的饼了。
    但更让方敏兴奋的，却是这两个广告背后所代表的含义。
    风口是真的打开了！政策是真的要向着同性题材倾斜了！否则这些消息灵通的资本，根本不可能选择她来代言自家产品。
    方敏对此十分感慨，“圈子里老是说，小红靠捧，大红靠命，在这一行里混，确实是需要一些运道的。”
    任星也觉得自己运气确实好，不敢说爆红，但是赚钱买个房子这种小目标，她计算着自己的代言收入，觉得应该是很快就能实现了。
    她甚至有些膨胀，最近看房都不看小户型了，开始看大平层甚至复式的房型。
    不过目前依旧只能看看，全都买不起。
    很显然，方敏所说的风口，聚星那边也感觉到了。所以乘着这一波东风，《倾城错》剧组也开始了官方宣传。电影和小成本电视剧不一样，不论是投资还是阵容都很能吸引眼球，何况又正好卡着这一波热度。
    而且这部电影还是林深投资的。
    娱乐圈是健忘的，但是关键时刻，娱乐圈的记性也可以很好。没多久就有人开扒林深和张灵灵当年轰轰烈烈出柜的事。
    这件事，在当时的粉丝看来，自然是意难平。那之后林深退出娱乐圈整整三年，之后才重新出现在大众面前，以一两年一部精品作品的节奏，重新奠定了自己在圈子里的江湖地位。
    但现在回头去看，却只让人觉得很爽。
    这个圈子里真真假假的东西太多了，虽然大部分粉丝都很清楚自己磕的是假的，但是也不妨碍他们羡慕真的。林深出柜出得坦坦荡荡，自然也就很能博得路人的好感。
    所以光是林深就给这部新电影带来了不少讨论和热度，以至于除了电影期待度持续升高之外，就连《遗书》也跟着沾了光，短短几天之内，点击量暴涨。
    如果说之前是小成本剧里面数据比较好的，那么现在，数据已经可以打得过一些上星剧了。
    不过越是这样，剧组这边的要求也就越是严格。
    导演无视了媒体和大众想要了解这部电影的渴望，当机立断决定进入封闭拍摄期，免得大家被外面的舆论影响了状态，表现反而不好。
    任星其实很赞同这种安排，但还是不得不硬着头皮去报备，她的两个广告都会在最近开拍，到时候肯定要请假。主演请假，免不了会带来一些负面的影响，让人觉得她享受了特权。
    她将这种忧虑说给顾简听，顾简就安慰她，“主角本来就应该有特权吧？”
    任星本来觉得她是站着说话不腰疼，根本不了解娱乐圈的情况。结果回头跟程程吐槽的时候，得到的答案竟然也一样，“主演本来就有特权，这是大家心照不宣的事。用不用是你的自由，但你要知道你有。”
    她在电话那头恭喜任星，“你红了，该开始转变想法了。”
    不能再把自己当成可有可无的小角色，战战兢兢，处处将就别人，而是要以主角的身份来看待这一切。
    “这样不好吧？”任星底气不足地问。
    程程则道，“你不这样做，别人反
    而会不知所措。你如果表现得像配角甚至龙套那样谦虚客气，那其他人又该怎么找到自己的位置呢？”
    “可是……”任星很想大喊一句臣妾做不到啊！
    “也不用想太多，顺其自然就好了。”程程说，“又不是让你耍大牌，做你自己就好。只是关键时刻，你要记住自己的身份，不能怂。”
    任星回想了一下，程程在剧组里一直没什么架子，跟谁都处得来。但确实，该她说话的时候，她从来都没有让步过。有时候甚至会跟导演吵起来，但她也寸步不让。
    当时任星在一边看着，只觉得羡慕，但从不觉得自己也可以。
    不过，有了这个可以学习的对象，她总算松了一口气。别的不说，作为一个演员，照葫芦画瓢还是没问题的。
    事实也是这样，她大大方方的，反倒没人说什么闲话。
    时间就这样在忙碌之中飞速溜走，等到任星再回过神来时，电影已经临近杀青，而春节也马上就到了。
    《倾城错》因为有很多外景戏，所以拍摄安排也是在棚里拍了一部分，大家适应之后就拉到外景地去拍摄，卡在过年前正好能拍完所有的外景戏，过完年再进棚收个尾，这部戏就可以杀青了。
    外景拍摄自然是非常辛苦，尤其是天气转凉之后，快要冻僵的演员们，每天却还要穿着单薄的衣服，拍一些追来追去、打来打去的戏，实在是太难了。
    这也是任星第一次拍这么高强度的戏，爬山、吊威亚、下水、跟人对打，都是很难拍的戏，她中途几度险些崩溃。
    但最终还是咬着牙撑过来了。
    所以当文导宣布，外景戏正式杀青，全剧组放假回家过年时，她甚至险些喜极而泣。
    晚上还有一顿散伙饭。因为这边条件不怎么样，饭店都是那种苍蝇小馆，所以最后大家一致同意直接买食材回来涮火锅，自己做自己吃，省钱、卫生，还有意境。
    不过，任星从拍完戏，就有些心不在焉。
    昨天跟顾简对时间，就是那么巧，她也是今天开始放假，本来是打算直接飞回北京的，但听任星说她今天就结束拍摄，顾简就决定转机过来接她，两个人一起回北京。
    幸好本来也是顺路，虽然中途转
    一次航班比较麻烦，但想到两人能提前一天见面，就觉得这些辛苦都不算什么了。
    她们又是三个月没见面。
    本来按照顾简的计划，自己这边稳定下来之后，有空就可以回北京去看任星。奈何任星后面一直在各个外景地辗转，而且剧组也不接受探班，只好作罢。
    所以，提前一天见到人，对两人来说都是很值得期待的事。
    “在想什么呢？一晚上都在走神。”坐在旁边的文导突然伸手在任星面前晃了晃，问她。
    任星回过神来，有些不好意思地红了耳朵，但转念一想，她和顾简正大光明，也没有隐瞒的必要，便说，“那个……我家属要来。”
    文导惊讶了一瞬，笑着叹了一句，“年轻真好啊……”
    “您现在也很年轻。”任星说。
    文导笑着摇头，“不在片场，就不要给导演灌迷魂汤了。——你要把家属叫来一起吃吗？”
    “她还在飞机上，估计落地的时候我们这边已经散场了。”任星说。
    “那今晚就给你放假吧。”文导说着，朝她眨了眨眼。这位导演平时在剧组里管得很严，但私底下相处起来倒是很体贴。任星有些不好意思，但还是果断地道了谢。
    文导拍了拍她的肩，“我只有一件事要嘱咐。”
    任星一时没有多想，因为之前的话题一直停留在顾简身上，所以只以为她要说“跟喜欢的人在一起好好珍惜”之类的话——很像是这位文艺片导演能说出来的话。
    结果文导看着她说，“过完年回来，体重要是增加了，我真的会杀人。”
    任星：“……”
    突然觉得放假也没有多少快乐可言了怎么破？
    过年嘛，没有吃吃喝喝，哪里还有灵魂？而且最难的是，自己不能吃吃喝喝就算了，多半还要在一边围观别人吃吃喝喝，想想就生无可恋。
    文导您是魔鬼吗？
    好在一顿饭快吃完时，就接到顾简的消息，说她已经落地了，正在等车。
    任星见吃得差不多了，叮嘱助理把自己的行李带回北京，然后只拿了一个随身的包和一件大衣，就直接打车离开了。剧组所在的地方有些偏僻，她和顾简约在市中心见面。
    嗯……那边的酒店比较好。
    作者有话要说：感谢在2020-07-04 22：35：15～2020-07-05 23：43：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：登徒浪子 30瓶；小P 5瓶；鱼鱼 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    113、第113章 照片

    
    顾简从浴室里出来， 就见任星正在翻看一摞厚厚的文件。
    她走过去看了一眼，见都是各种剧本和工作邀约，便没有打扰，去外面倒了两杯红酒回来。
    她之前听任星提起过， 这几个月， 相继立项了好几个百合题材的影视剧，投资有大有小， 但作品确实是越来越多了。对任星来说， 工作变多了， 但竞争也更大。
    公司并不短视， 剧组拍摄期间没给她接什么工作，只是去某个综艺做了一期飞行嘉宾，又接了一个访谈。
    剩下那些活儿， 都堆在过年放假这时候了。
    而且还得为明年打算。真正当红的大明星， 别说明年，后年的通告都排得差不多了， 任星没那么夸张， 但下半年的规划总要做一下。
    经纪人会替她筛选出一部分好的资源， 但真正做决定的人，还是她自己。
    理解归理解，但当顾简喝完了第二杯红酒， 任星却还在看， 她终于没忍住， 伸手将她手里的文件抽走了。对上任星疑惑的视线，她忍不住按了按她的头顶，“你这么大一个女朋友在这里，你忍心抛下她一直忙工作？”
    一边说， 一边把衣领往下拉了拉。
    “抱歉，忙起来就没注意。”任星看了一眼时间，十分抱歉地道，“等我洗个澡？”
    “我也一起去吧。”顾简站起来。
    任星诧异地看着她身上的睡衣，仿佛在说“你不是洗过了吗”，顾简微微一顿，抓住床头柜上的酒杯，将底下那一点残酒往自己胸前一泼，面色如常道，“脏了。”
    任星：“……”倒也不用这样。
    盛情难却，最终还是洗了个鸳鸯浴，把女朋友里里外外都照顾到了。
    结束时已经快三点，怕第二天起不来赶飞机，任星还特意定了两个闹钟。结果被吵醒时，只觉得眼睛都睁不开。
    本来最近这段时间，为了赶在过年前拍完外景部分，剧组那边的拍摄任务就很重，大家都是绷着一口气坚持下来的，结束之后只想好好休息，结果又折腾了半晚上，以至于任星现在觉得哪哪儿都不舒服。
    “很难受的话，要不再休息一下，我们改签明天的机票？”顾简见她这样，便低声问。
    任星深吸一口气
    ，坐了起来，“算了，坚持一下，回家再休息。”
    在外面总没有自己家里好，心里惦记着，也休息不好。顾简这么一想，便也觉得坚持一下更好。
    不过还是没让任星下楼去吃早餐，而是叫了客房服务。
    吃完早餐，任星的精神好了一些，又坐酒店安排的车去机场。等上了飞机，她才想起来一件非常要命的事，头痛地按着脑门道，“说什么回去休息，我那边几个月没人住了，回去还得彻底打扫一遍。”
    “其实吧……”顾简在一边看着她，小心翼翼地道，“家里已经打扫好了。”
    “你请了人？”任星转头看她。
    顾简羞愧地低下头，不敢跟她对视，“其实是我昨天跟我妈打电话的时候，提到了这个事，她就说她可以过去帮忙……”
    “你疯了！”任星吓得差点儿劈了嗓子，“让你妈去给我打扫房子，你怎么想出来的？”
    “没让她扫，我让她叫了保洁。但是你那里情况特殊，总得有个人盯着才放心吧。”顾简连忙解释，“就是让她过去盯着，免得弄乱了东西什么的。”
    这倒是，任星在北京的时候，每周请人过来打扫，都是助理在那边盯着的。毕竟是艺人，就怕有人弄到了她的地址，借机翻找东西甚至安装摄像头什么的，所以必须要有人在。
    虽然但是……让顾简的妈妈去盯着，显然还是很不合适。
    “这真的不是我的意思，她非要去。”顾简也很无奈，“我妈危机感可比我强多了。她老觉得你就要抛弃我了，所以……你懂的。”
    任星深吸一口气，也慢慢冷静了下来。事情都已经发生了，不肯接受也没有意义。好在知道房子不是自己的，住的时间也不长，没有太多私人的东西，倒也不用太担心。
    她叹了一口气，最后只能道，“昨天去打扫的吗？”应该不会发生她们回去之后跟长辈脸对脸这种尴尬的情况吧？
    “对，昨天。”顾简举起手指，“我保证，下不为例。”
    “算了……”任星往椅背上一靠，“对了，你妈喜欢什么？说好过年去拜访，我的礼物还没有准备好，不知道该买什么。”
    “这个你不用操心，我已经帮你准备好了。”顾简说，“都是咱们那边送老人的东西，吃的用的都有，方便我妈炫耀。——她现在还和一些老朋友联系着，时不时微信聊个天什么的。”
    要说，顾妈妈能那么快接受顾简的性向，跟她离开家乡，来到北京这座大都市，也有着脱不开的关系。这种事在城里好像没那么奇怪，大家谈起来态度自然，她也就觉得好像不是大事。
    现在同性婚姻合法了，就更不觉得有什么见不得人了。
    只是老辈人的思想，总觉得还是要看着孩子们成家立业，心里才踏实。她当初把顾简塞进相亲节目里，就是希望她今年能带个人回家，现在目标达到了，自然要在亲友之间炫耀一番。
    任星也没有反对顾简替自己准备这些，只是道，“那再加上我买的，一起送吧。”
    头一回上门拜访，多隆重都不算过分。
    本来对于这件事，任星多少还是有些紧张的。但是说到这些具体的地方，她反而觉得好多了。
    因为让顾妈妈帮忙打扫家里的缘故，任星就觉得登门拜访的事不能再拖到过年。择日不如撞日，她回家休息了一天，恢复了精神，第二天就拎着东西上门了。
    顾妈妈提前得到消息，前一天晚上把家里收拾得干干净净，整整齐齐，完了还连夜去烫了个新发型，做到夜里十二点多，回来就呵欠连天的，早上差点没起来。
    结果起床对着镜子一照，昨晚做好的发型都被睡乱了，气得她把做头发的人骂了一遍又一遍。
    “您别骂人了，还是赶快去洗个头，重新吹一下发型吧。”顾简说，“我去接任星。”
    “等等！”顾妈妈连忙叫住她，嘱咐道，“你开车带她兜个圈子，或者跟她在楼下散散步，看看咱家附近的风景，等收到我的消息了再上来。”否则一开门她还在吹头发，像什么样子？
    顾简被她逗笑了，“您怎么比我还隆重？”
    “我为了谁？”顾妈妈瞪眼，“小没良心的，要不是你这么长时间都没把人带回来，我能这么着急上火吗？”
    顾简听她又要念叨，连忙抓着车钥匙跑了。
    接到任星，就把这事儿当笑话跟她说了，“所以你别紧张，我妈已经很紧张了，你再紧张，我怕你俩冷场，到时候就尴尬了。”
    任星想着那个场面，也忍不住笑。
    正好车子路过一个水果超市，她连忙叫了停，下车去买了一篮桃子回来。
    顾简转头问，“怎么买了这个？”
    “就是突然想起来，我第一次去你家的时候。”任星说。那正好是桃子成熟的季节，顾妈妈洗了满满一大盘桃子待客，任星面对长辈有些拘束，顾妈妈劝她吃桃子，她就吃一个，再劝就再吃，结果吃了一肚子的桃。
    那滋味，从嘴里一直甜到了心里。
    直到现在，任星回想起顾简家的那栋老房子，第一印象还是甜蜜的桃子味。
    现在季节不太对，但她觉得带上一篮桃子，就好像时光又回到了那时候。这么多年，有很多东西都已经变了，但是幸好，也有很多东西始终没有变。
    顾妈妈果然很喜欢这个桃子，念叨了好几句破费，立刻洗了一盘摆上。倒是顾简准备的那些特产，她没怎么上心，看一眼就收起来了。
    因为是以前就认识的人，而且前不久顾简车祸时还相处过，所以倒也不怎么生疏，自然而然就找到了话题。等基本的话题都聊完了，也就到了准备午饭的时间，唐妈去厨房忙碌，让顾简在外面陪任星看电视。
    “想去我房间看看吗？”顾简问。
    任星确实挺感兴趣，就起身跟上了她。
    顾简的房间其实没有太多东西，她大部分的生活用品都在西北，这边只偶尔住一下，所以东西不多。但跟西北的宿舍比起来，最大的不同是，这里有很多她小时候的东西，大部分都是任星以前见过，很熟悉的。
    当初搬家的时候，笨重的大件和书本什么的都送人了，但有纪念意义的东西还是不少，顾简一件也没舍得落下。
    比如桌上那个相框，里面放的是高中毕业的班级集体照，但是任星将它拿起来，打开后面的盖子，果然看到了藏在里面的另一张照片。
    那是一张两人的合照，她们站在教学楼前的花圃里，背后是扬帆起航的船形雕塑，两个人头碰头地靠在一起，用手臂比了一颗心，朝镜头笑得十分灿烂。
    那时，青春正好，而她们正相爱。
    作者有话要说：感谢在2020-07-05 23：43：02～2020-07-06 22：15：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：HCH 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    114、第114章 红包

    
    “这张照片还在啊。”顾简凑过来看了一眼， 也有些感慨的样子，“我都快忘了。”
    初始把它藏在这里，只是怕直接放出来会被顾妈妈发现什么。但藏得久了，就像一段渐渐不再提起的心事， 连当事人都以为自己忘了。
    任星知道她心里的唏嘘， 故意破坏气氛，“你那时候原来长得这么丑吗？”
    那时顾简正在抽条长个， 整个人都很瘦， 表情很稳重， 但放在带着稚气的面庞上， 不免有种小孩子装大人的滑稽感。再加上岁月侵蚀，让照片蒙上一层暗淡的黄色，看起来就更奇怪了。
    当然， 任星自己也没有好多少。
    不过她站位不错， 正对着太阳，脸部曝光过度， 反而看不出太多的细节。
    顾简不急不忙， “我那么丑你还不是看上我了。”
    “是你先看上我的好吧？”任星反驳。
    顾简笑着同意， “是啊，你那时候就很好看了。”据其他同学说，她是校花的有力竞争者之一。顾简虽然没关注过这种事， 但以她看来， 自然是谁都比不上任星的。
    倒是任星听她这么说， 不由好奇起来，“你老实交代，你到底是什么时候对我心存不轨的？”
    顾简坐在床上，放松地用双臂撑起身体， 仰头含笑看着她，“第一眼。”
    “第一眼？”
    “对。”顾简是高二文理分科之后，被分配到任星她们班的。走进教室的第一眼，她就看到了坐在窗边的任星。她桌子前后围了好几个人，正在做一本杂志上的诗词填字游戏。
    那时候手机还没有那么普及，至少高中生鲜少有带手机的，大家全凭记忆作答。任星是班上语文成绩最好的，也是诗词储备最丰富的同学，所以成了圈子的中心。
    她没有看顾简，但顾简却只看到了她。
    她甚至还记得当时任星背出来的那句诗：急雪乍翻香阁絮，轻风吹到胆瓶梅。
    不是物动，是心动。
    就连顾简自己也很难说清楚，对她的感觉是什么时候变成了喜欢。她唯一能确定的是，从第一眼，任星和别人就是不同的。
    任星跟她对视片刻，突然问，“要拍照吗？”
    “嗯？”顾简没有听懂。
    任星说，“拍
    一张新的合照。”
    顾简明白了，“我可以发到微博上去秀恩爱的那种？”
    “我说不可以，你就不拍了？”
    “当然不是。”顾简坐直了，伸出手臂，一把将任星拉了过去，抱着她滚到床上，“如果不发出去，我可以拍尺度更大的。”
    任星眨了眨眼睛，“什么样算尺度大？”她凑过去亲了顾简一口，“这样吗？”
    瞎撩完了她就打算撤退，却被顾简按住后脑勺，加深了这个吻。
    一吻结束，两人的呼吸都有些急促，顾简抵着她的额头问，“给拍吗？”
    “秀恩爱的再等等吧。”任星扶着她的肩膀，小声说。至于没说出口的意思，不言而喻。
    顾简用力喘了一口气，抬手去捏她的脸，“别招我，这可是在我家，我妈还在外面。”虽然顾妈妈一向知情识趣，绝不会在两人单独待在房间里的时候跑过来打扰，但毕竟是头一回登门拜访，就这么胡来的话，任星之后恐怕没脸见人了。
    任星立刻警觉地退开，抓过自己的手机，“拍照拍照，不许乱来。”
    顾简也拿过自己的手机。两人在房间里拍了半天，才拍到一张满意的，一起设置成了手机桌面。
    “待会儿我先出去。”看时间差不多了，而且饭菜的香味也飘进了房间里，任星便整理了一下衣服，又对顾简面授机宜，“我假装去洗手间，然后你再出去，自然一点，懂？”
    顾简忍笑，“懂了。”
    任星又做了一次深呼吸，然后才拿着手机走了出去。顾简坐在房间里听她跟顾妈妈寒暄了两句，说要去洗手间，忍不住轻轻笑了起来。
    她翻出手机相册，一张一张挑着里面的照片。
    以前跟任星在一起的时候，一开始是因为没有手机，后来是因为聚少离多，所以存的照片寥寥可数。两人和好之后，顾简吸取了这个教训，有事没事就拿出手机对着任星拍一拍，所以现在手机里的存货可谓相当丰富。
    为了装下这些照片，她已经不得不卸载了好几个平时不怎么用的APP。
    顾简在这一堆照片里挑挑拣拣，终于翻出一张自己很喜欢的，调了一下滤镜和亮度，然后才登上微博，把这张照片po了出去。
    配字：回家过年。
    她没艾特任星，但很快就有一堆CP粉迅速赶到现场，热情地替她做了这件事，一边嗷嗷叫，一边试图从照片和那短短的四个字里，抠出糖来吃。
    ——回家过年！我没理解错的话是两个人一起？
    ——嘻嘻嘻这是回谁的家？
    ——回楼上，当然是两个人的家呀！
    ——这照片是在飞机上拍的？我记得《倾城错》好像昨天外景杀青来着……你们品，你们细品！
    ——所以顾简是在旁边拍照？
    ——所以顾简是去接任星回家过年？
    ——啊我喜欢接任星回家过年这个说法！呜呜呜我粉的CP都过年了，我也可以过年了！但是！为什么！你们！还不结婚！
    ——顾简啊，你看看左边隔壁的江婷婷和林飒，你再看看右边隔壁的韩澍和肖含情，你怎么就不知道着急呢？
    ——哈哈哈哈恨铁不成钢.jpg
    ——话说回来，这张任星拍得也太好看的叭？感觉美貌度又up了很多。听说他们为了赶工连着开了好几天的夜车，为什么任星的状态还能这么好【尖叫——这大概就是情人眼里出西施了吧？我相信在顾简眼里，任星应该就是这个样子的。
    ——哈哈哈哈哈所以顾简看任星是天然带了滤镜是吗？
    ——这就是爱情啊！
    洗手间里，并不需要洗手的任星站在洗手台前，正在调整情绪，就看到了菜单栏弹出的艾特提示。她顺手拿起手机，戳进了微博。
    能有艾特提示的，当然不是普通粉丝发的内容。否则任星一天不要干别的事，光看粉丝艾特自己的各种消息就够了。她收到的这条，是来自江婷婷的艾特，转发了顾简那条微博，问她们是不是回家见家长了。
    任星点进去，才发现顾简终究还是没忍住秀了恩爱。
    但这张照片确实拍得很好，应该是昨天在飞机上的时候拍的。她睡着了，身上盖着顾简的外套，旁边就是半开的眩窗，光打在她脸上，营造出了一种非常特别的氛围。
    任星没有理会江婷婷的起哄，更不可能承认她真的猜中了，只是戳进评论区，欣赏了一下CP粉们的发言，看到那条“情人眼里出西施”，也忍不住笑了。
    她之前开玩笑说顾简以前原来长得那么丑，但心里其实真的挺惊讶的。
    大概以前她看顾简也带滤镜，回忆也带滤镜，所以就过分美化了曾经的一切。看到照片才意识到，其实那时候她们还那么年轻，那么稚嫩。可是她现在知道了，那时顾简肩上就已经扛着很沉的担子。
    她不是生性成熟稳重，只是生活让她不得不成熟稳重。
    即使去掉滤镜，任星也必须承认，那样的顾简，是很招人喜欢的。
    ……
    午饭顾妈妈做了四菜一汤，再加上两碟买回来的凉菜，算是相当隆重了。
    任星本来有点怕顾妈妈会劝菜，到时候她就不得不吃。谁知道除了一开始给她夹了一筷子的肉，后面都没有再劝过。
    她猜测顾妈妈应该是知道她拍摄期间要控制体重，心里便暖暖的。
    就这知识储备，说她平时没有关注过娱乐圈，任星可不相信。想到她像其他粉丝那样搜自己的作品和行程，了解娱乐圈里的种种规则，任星一方面觉得羞耻，另一方面也很感动。
    父母去世之后，她再也没有感受过这种来自长辈的，不动声色的呵护。
    所以顾妈妈回忆往事，她相当配合。一顿饭下来，倒是拉近了两人之间的关系，看起来没有之前那么生疏客气了。
    第一次正式见面，到这个程度就差不多了。所以吃完了饭后水果，任星就起身告辞。顾简开车送她，但顾妈妈还是一直把人送到楼下，等顾简去开车了，她才从口袋里摸出一一个红包，递给任星，“头一回上门，阿姨没别的，这个给你，去买一身衣服穿。”
    任星窘迫地看了她一眼，犹豫了一下还是伸手接了过来。摸着红包并不厚，也不沉，这才稍稍放心。
    他们老家那边，确实是有这种规矩的，孩子把对象谈得差不多了，头一回带上门来见家长，长辈是要给红包的，一般是888起步，给几千的也有。
    不算大钱，是她能安心收下的数目。
    结果等上了车，打开一看，才发现里面装的根本不是钱，而是一张银行卡，背面的签名处还写了密码。
    这就有点夸张了，任星连忙让顾简找了个ATM机停车，过去一查，卡里是88888。
    “阿姨这是把所有的积蓄都给我了吗？”回到车上，任星有点不安。
    顾
    简沉吟着，“确实不太合适。”见任星朝自己看了过来，才笑着说完后面的话，“后面还有敬茶红包，改口红包，这一下都拿出来了，以后给什么？”
    “你要死啊！”任星捶了她一拳，“我是说真的，这也太多了。”
    “那怎么办？这种红包可不兴退回来，你就算说给我，我也是不要的。”顾简说，“我妈不是让你去买衣服吗？可能是考虑到你们明星的消费水平，所以才给了那么多。你要是实在觉得钱烫手，就买一套衣服，回头穿给她老人家看。”
    作者有话要说：感谢在2020-07-06 22：15：28～2020-07-07 23：42：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：我想改名 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    115、第115章 不辛苦

    
    于是任星就真的去买了衣服。
    私服不用像礼服那样挑大牌， 只要舒适大方就可以，小十万块，任星精打细算，把今年春天的衣服都搭配出来了。
    之后她又去顾家吃过两次饭， 这两次都选在晚上过去， 吃完饭之后还能一起出门散个步。随着相处时间变多，她跟顾妈妈的关系也变得更加自然和谐。
    然后任星就又忙了起来。
    过年是赚钱的好时机， 各种晚会和商演， 方敏给她挑着上了几个， 忙得跟陀螺似的。不过荷包确实鼓了很多， 任星看房子都更有底气了。
    等到过年的气氛稍微淡了一些，也就该回片场继续拍摄了。
    《倾城错》这个片子前面大半部分的内容都是追杀戏，所以需要棚拍的部分不多。尤其是任星演的这个杀手， 剩下的戏份没有几场， 却都是重头戏，基本上是每天一场两场这样磨出来的。
    尤其是最后一场死亡戏。这是一场没有台词的爆发戏， 全靠打戏和演员的情绪来调动， 对所有人的要求都很高， 反反复复拍了好几天，才终于结束。
    文导砸摄像机前沉吟良久，才喊出那个“过”字， 顿时全场欢声雷动。有人上前把躺在地上的任星扶起来， 有人给她披上毯子取暖， 有人给她献花，最后剧务还送上了一个红包，“恭喜任老师杀青！”
    任星还沉浸在戏的情绪里，有些出不来。众人的欢悦她都看在眼里， 但却又像是隔着一层，半晌才艰难地扯出一个笑脸，“谢谢大家，今晚我请客。”
    这只是她的杀青戏，整个剧组还要继续运转，所以简单地庆祝了一下，大家就都回去忙自己的事情了。
    任星在原地站了片刻，才转身往休息的地方走。
    晚上的杀青宴吃的是火锅，店里人声鼎沸，热闹得很。任星被这样的热闹一冲，整个人才清醒了一些。文导就坐在她旁边，这时才低声道，“戏已经拍完了，你得赶紧出戏。”
    “我知道，谢谢文导。”任星笑了笑，朝她举起杯，没有多说。
    事实上她现在的状态是很微妙的。任星清醒地知道那些情绪是戏里的，是人物的，但却还是很难抽离出来。因为随着这个角色的完成，长久以来埋在她心里的许多问题，似乎也都有了答案。
    而这些答案，才是她走不出来的原因。
    她本来就是今晚的主角，不少人都过来敬酒，再加上自己有心事，喝酒也没有限制，等到一顿饭吃完，任星已经有些醉了。
    不过她醉了也是安静地坐着，倒是不怎么看得出来。等人都走得差不多了，助理找过来，才发现她居然喝醉了。正准备把人扶到车上去，任星的电话就响了。
    见是顾简打来的，助理便帮忙接了。于是半小时后，顾简开车赶过来，接到了正在发呆的女朋友一枚。
    两人合力将任星扶到车上，顾简挥别了助理，自己也上了车，侧过身去给她系安全带时，才忍不住笑问，“这是喝了多少？”
    没有人回答，顾简也不在意，笑笑便准备退回自己的位置去开车。然而才刚刚一动，就被任星抱住了。
    她愣了一下，“任星？”
    “我现在才知道，你好辛苦啊。”任星没头没脑地说。
    顾简一时没听懂她在说什么，便随口敷衍道，“不辛苦，我做的都是我应该做的。”
    “可是……这样真的值得吗？”任星问。
    顾简这才意识到什么，她这个姿势不好使力，艰难地拍了拍任星的胳膊，“今天到底拍了什么，你这么大的感触？”
    任星没有回答这个问题，片刻后，才发出了一声低低的啜泣。顾简怔住，不停追问究竟发生了什么。但任星始终没有回答，只是抱着她，哭得不能自已。
    后来顾简索性也不问了，她调整了一下姿势，把人揽进了怀里，让她能哭个痛快。
    任星哭的声音并不大，大部分时候只是默默无声地流泪，时不时发出一声啜泣，这让她每次呼吸都要抽一下，看得顾简心惊胆战，生怕她会就这么背过气去。
    好在过了一会儿，不知道是哭够了还是酒劲上来了，哭泣的动静渐渐消失，她整个人也安静了下来。
    顾简又等了一会儿才确定，她应该是睡着了。
    她哭笑不得地把人扶开，安顿好，这才回去发动了车子。
    下车时任星也没有醒，顾简一路把她抱回家，她才恢复了意识。也不知道是酒精的作用，还是因为她的情绪受到影响，总之这一晚任星变得相当粘人，就连洗澡都要顾简寸步不离地守着她。
    躺到床上时，她已经困得眼睛都睁不开了，手臂还兀自缠着顾简。
    这让顾简有一种神奇的感觉，仿佛她们又回到了初恋的时光，两个人都生涩地渴望着对方，恨不得每分每秒都能在一起，就算对视一眼也能擦出火花。
    这么一想，顾简有些睡不着了。
    这一整晚任星都睡得不安稳，不知道是不是在做噩梦，一直皱着眉头，动来动去。顾简也跟着没睡好，总是半梦半醒，直到天快亮了才终于睡死过去，但感觉上只有一秒的时间，就又惊醒过来。
    但看看时间，已经过去了好几个小时。
    任星还在睡，这会儿看起来倒是安稳了很多。顾简松了一口气，下床洗漱，然后去了厨房。
    等她做好早餐，任星也起来了。顾简本以为她会想跟自己谈谈昨晚的失态，然而任星表现得一切如常，并没有再提起的意思。
    于是顾简也就跟着假装什么都没发生过。
    不过，她还是察觉到了任星的变化。就……很明显地能够感觉到，她的视线经常落在自己身上，但等顾简抬眼看过去，她又已经转开了视线。
    几次之后，顾简索性也不看她了，反正被人看着又不会少一块肉，而且实话实说，她是很喜欢任星对自己的这种关注的。
    可惜两个人能待在一起的时间实在有限。顾简这次是听任星说要杀青，才特意请假过来的，假期不长，很快就要回去。而任星，休息几天之后，也必须要投入到新的工作之中去了。
    忙起来时间总是过得很快，至于那个晚上的事，顾简也只是偶尔会在晚上临睡前想起，琢磨一下任星话里的意思。
    转眼就到了六月，《倾城错》终于要上映了。
    出品方特意选择在这个节点上映，显然对电影的信心并不太充足。虽然算算时间，从《彩虹桥》第一期开播到现在，已经过了整整一年，这半年来影视剧的题材拓宽了不少，但《倾城错》依旧是其中投资最大，最受瞩目的一部，想要求稳也可以理解。
    电影上映时，为了符合正能量的要求，删掉了错字，片名变成了《倾城》。
    因为宣发到位，
    业内也比较关注，于是临近电影上映的这几天，简直到处都能看到相关的讨论。
    任星那边配合做了不少活动，其中就有一项是送票的。所以顾简的直播间里，也有不少CP粉问她要不要表示表示。于是顾简自掏腰包，抽了五十张首场电影票出去。
    至于她自己，首映的时候没来得及赶回去，正式上映肯定是要去电影院看的。
    她没忘记，上回任星的异常，就是拍完这部影片。
    实话实说，虽然内核是一部百合片，但内容表现上其实很含蓄。中间只有一个一个比较暧昧的镜头，那是两人连续逃亡七天七夜，进入野外后才终于躲开了重重追杀。
    当时两个人都脏兮兮的，旁边又正好有一条河，于是就跳进去洗了个痛快。
    也是在这里，公主第一次对杀手表示了自己的亲近。
    之后，她们开始交流，两人的关系也越来越亲密。尤其是杀手，她虽然不说话，但视线却始终停留在公主身上，所有人一看就知道，她对对方一定怀抱着十分特殊的感情。
    公主知道吗？
    顾简相信她是知道的。
    所以当她察觉到杀手背后还有另一个人，便不着痕迹地开始引导杀手，数次对她说自己不想再理外面的事，只想找个安定的地方住下来，两个人可以长长久久地在一起。
    杀手相信了，她偏离了最初的方向，将公主带到了一个她认为绝对安全的地方。
    她们也确实在这里过上了一段很安宁的日子，渔樵耕种、闲云野鹤。
    但是这个乱世，并没有普通人的容身之处。这个世外桃源一样的村庄，依旧在某一天被乱兵光顾。杀手为了救人，被迫暴露自己的身手，也彻底遮掩不住两人的身份。
    于是只好继续逃。
    但是这一次，换成公主另有想法了。她不动声色地引导杀手选择路线，逐渐靠近了一支平叛勤王的军队。
    她已经不想继续逃亡了，她想恢复自己的身份和名誉，她想掌握更强大的力量，她要搅浑这乱世的池水。然而她身无长物，手中握着的唯一一张牌，就是杀手。
    杀手知道她的野心吗？
    顾简相信她是知道的。
    但她依旧选择成为公主手中最锐利的那一柄剑，刺进所有敌人的心窝。

    116、第116章 无辜的受害者

    
    【剑光从敌人的胸口散开， 溅起一蓬血花。
    甲二喘息着站直了身体，凝眸盯着站在不远处的人。
    甲一。
    她本来的目标，杀手榜上排名在她之前的人。传说他手段神鬼莫测，自出道以来， 从未失手过。甚至没有人知道他用什么样的功夫， 因为见过的人，都已经死了。
    没有寒暄， 没有询问。
    虽然他们曾经是站在同一个阵营的人， 但杀手之间， 从不会有所谓的同行情意。
    既然此时此刻， 在此地碰面，彼此的立场已一览无余，不需要再多言。
    他们静静盯着彼此， 寻找对方的破绽。
    刚刚下过一场骤雨， 地上的湿痕尚未淡去，屋檐上时不时掉下一滴积水。
    “啪——”就在这滴水珠落地的瞬间， 微小的声音似乎在两人耳中炸成巨响， 那一点微微的悸动立刻被把握住， 两人同时提剑向前，剑光相碰，短短时间内便过了无数招。
    甲二感觉到了一种久违的压力。自从她成为甲二之后， 已经很久没有过这种感觉了。因为她每一次杀人， 都是有目的的， 蛰伏、等待、观察对方的弱点与破绽，最后一击即中。
    但是甲一不同。
    她对他没有丝毫了解，而且他们是相同的武功路数，剑走偏锋， 招招凶险。
    但甲二丝毫没有退缩的意思。
    她背后站着的是那个人，怀里揣着的是那人最想要的东西，哪一样都不可能拱手让人。那个人，是她此刻唯一的破绽，却也给了她一往无前的勇气。
    甲一很难缠，随着时间推进，她渐渐落入下风，身上也添了好几处伤势。
    不能再这样下去了。甲二目中透出几分决然，在甲一再次在她身上留下一处伤口时，她故意假装回应不及时，卖了一个破绽给对方。
    高手相斗，分毫必争。这个小小的破绽，甲一当然不会错过，他毫不犹豫合身上前，一剑刺入甲二肋下。而甲二也抓住机会，在他腰间制造了一处伤口。
    之后，甲二的打法就变成了以伤换伤，以命换命。
    在这种悍不畏死的气势下，甲一心里陡然生出了一点怯意。杀手活在刀锋上，当然随时准备好赴死，但他还没打算把自己交代在这里。如果是技不如人，那他也无话可说，但现在分明是自己占据上风。
    后退的念头一冒出来，就再也压不下去了。
    他不知道甲二在想什么，但这一次金主出的价钱，还不值得他豁出性命。
    然而就是这个念头，要了他的命。
    甲二静静凝视着眼前的尸体，片刻后才上前，一剑割下了他的头颅，拎在手中。然后，她才慢慢地，低头看了一眼插在自己小腹处的剑。甲一临死一击，威力同样不俗。
    但她还不能倒在这里。
    甲二深吸一口气，也不去拔那把剑，只是将自己手中的剑当成拐杖拄着，一步一步往前挪。
    鲜艳的血色在她身后的地面上氤氲弥漫，看起来触目惊心。
    近了，前方锣鼓喧天，吹吹打打，好不热闹。
    今天是……她大婚的日子。
    手中的剑陡然一松，她的身体一歪，重重砸倒在了地面上。她就着这个姿势，鼓起全身力气，往前伸了伸手，但旋即那只手就落了下去。
    手砸到地面之前，被人握住了。
    红色的绣花鞋出现在她眼前。甲二的视线寸寸往上，终于看到了那个人。
    戴凤冠、披霞帔，红绫裹身，金玉为饰，美丽与威严同时在她身上显现，像一个真正的天家公主。所以即便她们狼狈地逃到这里，身上什么信物都没有，也依旧取信了那位唐将军，让他许以妻位。
    甲二的视线被泪光朦胧，她艰难地张了张口，说出来的却是，“甲一死了。”
    甲一死了，不单是她自己半生追求的目标达成，更意味着背后的人不再掌握能随时威胁公主性命的力量。——在今日之前，甲二已经扫除掉了排位在自己之下的所有杀手。
    握着她的那只手抖了一下，然后她听见公主说，“……好。”
    身体里的力量在飞速流失，视线逐渐按下去，眼前一片模糊，已经看不清她的身影，甲二深吸了一口气，“我这一生，死而无憾。”她握紧公主的手，眼底渐渐失去焦距，“你……好好、活着……”
    一句话没有说完，她的尾音已经消失，身体像一根绷断了的弦，重重地坠了下去。
    最后模糊地意识里，有冰凉的液体坠落在她的眼角，然后顺着脸颊流下，就像她最后流出的泪水。
    一只手伸过来，按在她的眼睑上，慢慢替她合上了眼。】电影院里响起了低低的啜泣声，顾简回过神来，才意识到自己也已经泪水模糊。
    画面暗下去，再亮起来时，镜头已经转回了热闹喜庆的婚宴上。新郎已经喝到半醉，辞别了宾客，被人搀扶着送回了洞房。
    房门打开，新娘子静静地坐在床上，听到声音抬头看了过来。
    她像是什么都没发生过，打发走了跟着的人，关上房门，又回身将发酒疯的唐将军按在床上，然后端来两杯酒，“将军，喝了这杯合卺酒吧。”
    “要喝，要喝。”春风得意的唐将军笑着接过酒，一饮而尽。
    但他没有注意到，站在他面前的人并没有喝手里的酒，一双仿佛含情的眼睛一直紧盯着他，直到他涓滴不剩地将杯中酒饮下。
    然后将自己手中的杯子往地上一摔。
    接到信号，外间本来正在热闹的婚宴顿时喧闹起来，有人高喊，“有刺客——”
    这是一个混乱的夜晚，有刺客闯入将军府，杀死了醉酒的唐将军，然后被及时赶到的几位副将格杀。之后，几位副将为了寻找虎符，又将整个将军府翻了个底朝天。
    而此刻，被安置在后宅小院中的公主，依旧穿着那一身凤冠霞帔。
    她在桌上取了两个杯子倒上酒，一杯放在自己面前，一杯放到对面。而对面的位置空着，只是桌面上放了一把剑，一块玉质的虎符。
    “这杯合卺酒，我……先干为敬。”
    ……
    后面公主大杀四方的剧情，顾简看得有些心不在焉。
    电影结束之后，她从影院出来，掏出手机，站在路边给任星拨了个电话。
    看电影的人从她面前走过，还有人在小声讨论剧情。顾简漫无目的地听着，心里似乎有很多念头，但又一个都说不分明，乱糟糟的，让她整个人都有些烦躁。
    直到电话接通，听到任星的声音，那躁动的感觉才慢慢散去。
    “你在外面？”任星透过电话，听到了风声。
    顾简“嗯”了一声。她本来是想跟任星讨论今晚的电影，但此刻却忽然不想说了。然而她不说，任星却已经猜到，“今晚《倾城》上映，你去看电影了吗？”
    顾简沉默片刻，不知该说什么，就继续“嗯”。
    “是不是很过分？”任星问。
    顾简看完电影，就明白她的意思了。虽然任星演的是杀手，可是她一直代入的是公主吧？而这句话，似乎是在说公主很过分，可她其实想说的是自己。
    编剧原本想要表达的是什么，任星不得而知。总之她是按照自己的理解来演的，而导演也给予了认可。
    在她们的演绎里，公主从头到尾都在利用杀手，让她除掉自己的所有敌人，最后连命也搭了进去。杀手知道公主是在利用自己，她甚至知道很多公主没有说出口的东西。
    比如所有的障碍都被除掉之后，她这把刀也就没有必要继续存在了。
    公主已经回到了自己的位置上，而她是对方人生中的一抹污点，一片阴影，最好消失得不着痕迹。
    于是她就死在了最恰当的时候。
    杀死甲一，成为天下第一杀手，以及保护公主，让她安安稳稳地活下去，这两个目标都达成了，所以她死而无憾。
    至于被留下来的那个人，当然也要接受属于她的惩罚。
    但是当任星从角色中抽离的时候，她却总忍不住想到自己和顾简。在她们之间，顾简也是比较沉默的那一个，她的想法也往往不会表达出来，只是默默地付出。
    而对比这两段关系，就能从中看出一些新的东西。
    比如当年她们分手，任星一直觉得是顾简的错，她根本没有问过自己的意见，自顾自地做了决定。
    可是，现在回头去想，她真的一点都没有错吗？她真的一点都没有察觉到两个人正在渐行渐远吗？顾简选择分开，真的……不是因为从她这里得到了一些没有说出口的暗示吗？
    事到如今，任星也不必否认，如果七年前她们没有分开，如果顾简开诚布公地跟她说了自己的难处，她们继续坚持，最后或许也还是会分开。那时，一切不是戛然而止，彼此的感情也会在无尽的琐碎之中逐渐消磨。
    变成她们都不认识的样子。
    所以顾简只是揣摩着自己的心意，做出了“对两个人都好”的选择。
    而任星什么都不需要承担，只要做一个“无辜的受害者”。
    作者有话要说：感谢在2020-07-08 22：38：23～2020-07-09 22：37：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：匕和 10瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    117、第117章 惊喜

    
    大概是隔着手机和千山万水的距离， 很多话反而容易说出口了。
    顾简听着任星絮絮叨叨地分析当初种种，忽然出声打断她，“我想你了，任星。”
    滔滔不绝的反省和忏悔被打断， 任星微微一顿， 片刻后才“嗯”了一声，“我也想你。”
    她明白顾简的意思， 过去的事情已经过去了， 是客观存在的事实， 再怎么分析都不会变。此刻她们还在一起就够了， 没有必要再去纠结当初的事。
    任星解开了心底最后的疙瘩，也觉得过往的事没什么好追究的，便笑着说， “我去看你吧？”
    “你不忙吗？”顾简问。
    “是有点忙。”任星想了想， “那……你来看我？我有个惊喜要给你。”
    “什么惊喜？”
    任星笑，“说出来就不是惊喜了。所以， 你来吗？”
    “当然。这次不去的话， 惊喜就没了吧？”顾简说， “不过我得先请假，时间暂时不能确定。”
    任星没说这个惊喜会一直为她保留，只是道， “正好我也把工作安排一下。”
    拍完《倾城》之后， 任星一直没有选定新的剧本， 只是接了一些短期的通告，广告代言、商业活动和综艺节目飞行嘉宾什么的。这一方面是没有好剧本递到手里，另一方面也是因为公司这边打算压一下，暂时不给她接新的剧本。
    《倾城》已经报送了几个电影节， 七月份就有一个要开幕，今年算是电影小年，竞争对手不多，肯定可以拿几个奖。
    任星也入围了一个最佳女配角，如果拿了奖，身价肯定也会跟着水涨船高。到时候，不管是剧本质量还是片酬，都不是现在能比的。
    任星对此并没有异议。因为接短期工作的报酬反而更高一些，这也就不难理解，很多人红了之后就会参加没完没了的商业活动和综艺节目，收入确实比单纯的拍戏要高得多。
    比如《遗书》那种小成本剧，任星作为女主角，税后片酬也就十几万，要拍两三个月，而她现在接几场商演，也是同样的价钱。
    任星并不觉得自己是艺术家，对于这种安排没什么不满，有剧本就快乐地演戏，没有剧本就快乐地赚钱。
    把接下来的工作
    都提前忙完，顾简也已经请到了假。
    任星开车去机场接她——她这几个月留在北京，在忙商业活动的同时，也把驾照考了下来，然后买了一辆车。车牌是方敏找人解决的，所以现在已经可以上路了。
    顾简按照提示来到停车场，见任星是自己开车，而且还是一辆崭新的车，顿时了然，“这就是你说的惊喜？”
    任星没说是不是，见顾简的视线一直往车上绕，便笑着问，“我看你精神还不错，要试试吗？”
    “好。”顾简爽快地点头应了，放下手里的东西，绕到驾驶室。
    等过了一把瘾，她才转头问任星，“怎么突然想到买车？”
    “正好跟品牌方有合作，说是可以拿内部价优惠，我想着以后用车的地方肯定很多，没有私车很不方便，就决定买了。”任星说，“想着等你回来再说，电话里就没提。”
    顾简当然知道，她说以后用车的地方多，不光是她自己，而是加上了顾简和顾妈妈。任星自己不管什么时候要用车，让助理开过来就可以，但跟顾简和顾妈妈在一起的时候，就不太方便了。
    任星是在替自己考虑，她怎么会有意见？而且确实省了钱。
    在任星的坚持下，顾简先把车开回了自己家，把行李什么的都放下，免得顾妈妈担心。不过这个顾虑显然是俏媚眼抛给瞎子看，因为这个时间不上不下，顾妈妈根本不在家。
    顾简放好东西，转身抱着任星笑，“就说你的担心是多余的吧？”
    任星本来的计划，是让她放下东西，然后两人就离开。但既然顾妈妈不在，也就没必要急着走了。
    两人很久不见，相较于一起出去吃饭什么的，还是更想要一片私人空间，两个人安静地待一会儿。不过俗话说得好，小别胜新婚，两个人单独待久了，免不了心猿意马，擦枪走火，事态失控。
    本来下午任星还有别的计划，但这么一折腾，累得不想动，索性睡了个午觉。等一觉睡醒，已经是快吃晚饭的时候了。
    午饭两人根本没吃，这会儿饿得前胸贴后背。顾简扒拉着附近的外卖，点了不需要现做的粥和小笼包什么的，外卖的动作非常快，十几分钟之后就送到了。
    任星先
    喝了一口粥，吃了两只小笼包，这才觉得自己活过来了。
    “你最近是不是又没好好吃饭？”见她这样，顾简忍不住心疼地摸摸她的脸，“好像瘦了。”
    “有活动要上，没办法。”任星说，“礼服是贴着尺寸做的，胖一丝都塞不进去，而且现场还要玩游戏什么的，不想直接把布料绷坏，还得留出余地。”
    顾简不太赞同地皱了皱眉，但也没说什么，只是问，“每顿都按时吃的？”
    吃得已经很少了，再不按时按点，怕她直接把胃给弄坏了。
    “嗯，有助理盯着。”任星说。
    顾简这才放心，又调侃她，“你一直在节食，按理说不是应该已经饿习惯了吗？怎么还这么着急？”
    任星面不改色，“可能是这种事消耗太大了。”
    话是这么说，但她没有再碰小笼包，只是小口小口地吃着白粥。虽然味道寡淡，但是接下来的几天没有活动，总算可以吃一顿饱饭了。
    跟着送来的有一小碟酱肉，任星看了好几眼，但是这种重料的东西，又是肉食，她不太敢吃。
    顾简见她看了好几眼，但劝又不肯吃，便笑着凑过来亲了她一口，“给你尝个味道。”
    任星：“……算了我还是吃一块吧。”
    都尝了味道，吃不到肉岂不是亏了？
    吃完了饭，任星看时间差不多，觉得顾妈妈快回来了，便连忙换了衣服告辞。
    顾简连忙把人拦住，“晚上没有安排吗？”
    “没有，你今天才回来，好好休息吧。”任星拍了拍她的肩，“别的明天再说。”
    顾简拿起车钥匙，却没有递给任星，“我送你。”
    任星想了想，没有拒绝，到时候顾简可以再把车开回来，然后明天早上去接她，省得到时候还要打车。
    结果车才上路，就接到了顾妈妈的电话。她估计是回了家，看到多出来的行李，知道顾简回来了，才打过来问。得知她正送任星回家，便立刻道，“那你今晚也别回来了，我们社区活动要排练，晚上我也不在家。”
    “……”虽然知道这是给自己制造机会，但顾简还是有种被亲妈嫌弃的感觉。
    她将顾妈妈的话转达给任星，任星便道，“阿姨这是怕你两边为难呢。”
    “那我晚上还回去吗？”顾简问。
    “你问我？”
    顾简理直气壮地道，“对啊，你也听到我妈是怎么嫌弃我的了。所以让我留下吗？”
    “随便你。”任星说完，转头看着窗外，嘴角一点点勾起来。
    顾简来的时候什么都没带，但任星家有她全套的洗漱工具，之前也放了一些衣服在这边，所以什么都不缺。洗完了澡，顾简直接在床上躺下来，舒服地叹了一口气。
    说是不累，但这一天也够折腾的，总算能躺下了。
    见旁边放着一本翻开的书，她伸手拿起来一看，果然是演员相关的。放下时忍不住笑了笑，她们都在做自己喜欢的事，就很好。
    这天晚上，两人躺在床上看电影。
    任星的看法，更注重分镜和演员的表现，所以会把关键的部分反复拉着看，顾简跟着看了两眼，就开始走神了。等任星看的差不多了，转头一看，人早就睡着了。只是双臂还是紧紧搂着她，没有放松。
    任星合上电脑，关了床头灯，也跟着躺了下来。
    ……
    晚上睡得太早，第二天天没亮，两人就醒了。难得能躺在一张床上，谁都不想早起，于是就这么一直黏糊到了八点，觉得饿了才起床。
    这边有三明治机，顾简做了两个三明治，又热了牛奶，就简单地解决了早餐。
    吃完饭，任星就推她去换衣服。
    顾简琢磨着是要出去约会，于是再三挑拣，换了一套挺正式的衣服。出来一看，居然还跟任星是情侣装，于是心情更好了。
    上了车，她扶着方向盘道，“今天是您的专属司机为您服务，请问主人接下来要去哪里？”
    任星被一声“主人”喊得脸红，连忙端正了姿势，用严肃地语气道，“先往前开，我会给你指路。”
    顾简知道她是要卖关子，也没有追问，听话地发动了车子。一路上，听着任星的指挥，她也忍不住猜想了一下是要去哪里。但等车子停下来，看到她们要去的地方，顾简还是不由一愣。
    “来看房子？”她转头看任星，表情是实实在在的惊喜，“我们已经可以准备买房了吗？”
    “嗯，我已经看好了几处，今天我们都看一看，就定下来了。”任星朝她笑，“开不开心？”
    作者有话要说：感谢在2020-07-09 22：37：02～2020-07-10 22：41：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：20601831 10瓶；小P 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    118、第118章 戒指

    
    这套房除了位置稍微偏僻一下， 其他的都很好，完全满足任星的要求：大平层，面积宽，楼层高， 风景好， 户型设计也不错，很方便后续的改造。
    带顾简过来之前， 她自己已经看过好几次了， 连各个地方该怎么改造都构思了很多遍。
    所以这会儿领着顾简一起， 她介绍起来简直比房产中介还专业。
    滔滔不绝说了半天， 见顾简一直笑看着自己，她才反应过来，“我是不是说得太多了？”
    “没事， 你接着说。”顾简扶着她的肩膀， “我喜欢听。”
    但任星还是闭了嘴，“你也看看吧， 不要被我影响， 按照你的标准来， 看看喜不喜欢。”既然是两个人以后住的地方，当然不能只是自己喜欢，也要考虑顾简的想法。
    中介倒是很有眼色， 见气氛很好， 这两个人已经聊到以后的装修风格， 自然也乐得给她们更多的相处机会，便主动去了另一个房间。
    所以顾简也没什么顾虑，直接说，“你的想法就很好， 我很喜欢。”
    那是任星畅想之中的，她们的未来。
    任星走到阳台上，看着下面的街道，“唯一的缺点就是地方稍微有点偏僻，周边的配套设施也没那么齐全，休闲方式会单一一些。”
    “过几年应该就好了。”顾简说，“我们现在都有工作要忙，暂时也不会住在这边。”
    任星点点头，没说话，“去看看剩下的吧。”
    她总共选了四套房子，各有各的优势，也各有各的缺点。
    距离市中心近、各项配套设施都十分齐全的，面积就没那么大了，会显得有些局促。位置合适，配套设施也不错，面积又大的，价钱就不太美丽。还有一个各方面都合适的，但屋子已经很旧了，而且户型非常糟糕，以后改造起来也很不方便。
    看来看去，还是最开始第一套比较合适。
    “那就选第一套，你也更喜欢那个吧？”顾简说。从她的介绍就能看出来，看第一套的时候，任星的想法很多，后面的就完全是从客观条件来选择和对比了，后续的规划反而没有那么多。
    “但还是太偏僻了一些，不说别的，周围连医院都没有。”任星皱眉。
    “
    那个小户型你是特意选了医院旁边的？”顾简终于反应过来。
    “是啊，但地方又太小了一点。”任星叹息。找到这几套房源，就已经很不容易了，更好的肯定也有，但是她们买不起，房主也未必愿意卖掉。
    顾简把车停在一边，转头问她，“你选大户型，又要靠近医院，是连我妈也考虑进去了吗？”
    “当然了。”任星并不觉得这有什么好大惊小怪的，“我们两家就这么一个长辈，照顾你妈妈是我们的责任。她身体不好，这两年还好，等年纪再大一点，你也不放心她一个人住吧？”
    顾简半晌没有说话，只是握了握她的手，“任星，谢谢你。”
    “跟我说这些干什么？”任星拍拍她的手背，“你还是考虑一下选哪一个吧，趁我们都在这边，定下来就能签合同了。”
    “我可以跟我妈商量一下吗？”顾简想了想，问。
    任星当然不会反对。以后既然要一起住，那就也要考虑对方的意愿。
    结果顾妈妈听顾简一说，立刻摇头，“我才不去打扰你们，你们俩考虑你们自己就行了，我现在住在这里挺好的，周围的邻居也熟悉了，搬去别处还要重新适应。”
    现在的年轻人，有几个愿意跟老人一起住的？任星有这份心，但顾妈妈却更不愿意去打扰他们年轻人。
    而且虽然她觉得自己性子不坏，任星也是个好孩子，但这人啊，就是远香近臭，住在同一个屋檐下，抬头不见低头见，就容易出现矛盾。顾简是她亲生的，她还经常看不惯呢。
    所以大家不住在一起，周末什么的聚一聚就行了，保持距离，也不影响感情。
    说到最后，顾妈妈也有些感慨，“你啊，这辈子没几件要我操心的事。我以前催你结婚，也是觉得你孤零零一个人不放心，想让你找个伴儿。现在你和任星在一起，等你们结了婚，我这个当妈的也算是完成任务了。到时候跟老朋友们一起自自在在地玩儿，也不用你操心。”
    “任星的意思是，你身体不好，现在自己住也行，但是等上了年纪，身边还是要有人照料才行。”顾简解释道。
    顾妈妈不以为然，“你们俩都有要忙的事，是你有空伺候我还是任星有？大不了你们俩多赚点钱，到时候给我请个保姆，我也享一享你们的福。”
    “可是……”
    “别可是了。”顾妈妈打断她，“你就这么跟任星说，就说是我的意思，不用考虑我，你们的新房，自己喜欢什么样的，就买什么样的。我得空了过去给你们收拾一下，做几顿饭，平时还是各过各的。”
    见顾简还是一脸犹豫，她终于拿出大招，“我一个人住了这些年，要多自在有多自在。让我现在搬去跟你们俩住，还得重新适应，我还懒得费那个劲呢。”
    “……”顾简竟无法反驳。
    想想也是，她们不放心顾妈妈一个人住，无非是怕她觉得寂寞。但是据顾简所知，顾妈妈在社区里混得不要太好，社区里几乎每周都有活动，她每天都过得忙碌而充实，别提多享受了。
    现在要三个人一起住，她和任星不自在，顾妈妈难道就自在了？
    要是放在传统家庭里，生个孙子给她玩儿，还能冲淡一点这种不自在，但是她和任星又不会有孩子。
    想来想去，居然反过来被说服了。
    晚上给任星打电话的时候，她的语气里就先带了倾向，还跟着劝任星，“你千万别觉得我妈是怕打扰我们来，她是怕我们打扰她呢！”
    任星无言片刻，也只能笑叹，“阿姨比我豁达。”
    “那我们选哪个？”顾简说，“不考虑要离医院近一些的话，就可以那套你的梦中情房了吧？”
    “嗯……”任星点头，“大一点布置起来也能放得开。万一阿姨偶尔想来小住，也住得下。那就定那套？”
    “我们是按揭吧，首付够了吗？”做了决定，顾简又有些担忧地问。
    从两人做出共同决定之后，就把钱放在了一起。因为任星有认识可靠的理财人士，所以这些钱是由她来保管。顾简在这上面不太上心，也没怎么过问。
    不过任星既然决定买房子，那么钱肯定是够了的。顾简只是怕她一下子把所有I积蓄都掏出来，自己连一点防身的钱都不留。
    毕竟是明星，走在外面必须光鲜亮丽，平时开销不会小，手里没钱可不行。
    “够了，放心吧，我肯定会量力而行的。”任星把理财账户截图给她看，“留了一笔备用金，遇到急事也不用担心。”
    这笔钱，她倒不是给自己留的，而是怕顾妈妈的身体有什么反复，所以提前准备着。
    既然各方面都没问题，她们也不是拖泥带水的人，又去看了一次房子，就拍板定下来了。
    之后走流程还需要一段时间，但这些有中介去操持，她们只需要在需要的时候露个面，签个字就可以。所以办完了网签之后，顾简和任星就决定找个地方庆祝一下人生终于进入另一个篇章。
    这种比较正式的庆祝，当然要去吃比较有情调的西餐。
    到了餐厅，点完单之后，顾简便站起身，说要去一趟洗手间。出了门，她就先招来服务生，这样那样地吩咐了一通，然后去洗了个手就回来了。结果任星居然也不在位置上，又过了一会儿才回来。
    “你去哪儿了？”顾简有些紧张。
    任星说，“我出去接个电话，怎么了？”
    “没事。”顾简连忙道，“什么电话，难道是工作方面的事？”
    “嗯，有点事。不过不着急，吃完饭再过去也可以。”任星笑着说，“待会儿你先送我过去再回家吧。”
    “好。”顾简点头应了，又将话题转到房屋装修上去，“我们俩都没时间，要请专业的装修团队吗？不过听说这一行有很多猫腻，自己不盯着实在不放心。”
    “我这两天先看看，找个合适的设计师，等出图了再说别的。”任星想了想，说，“说不定等正式开始装修的时候，都要过年了。”到时候顾简放假，也就有时间参与了。
    不过仔细想想，这事确实不急。所以两人也只是泛泛地谈一下对家里各个区域的想法。
    厨房装成什么风格，阳台做成什么样子，卧室要放什么东西……两个人互相启发，总会有新的灵感出现，说到兴头上，连原本是来吃饭的都快忘记了。
    好在没多久，她们点的餐就陆续送了上来，两人便止住谈兴，认真吃饭。
    前菜，汤，正餐，等她们填饱肚子，饭后甜品也端上来了。漂亮的红丝绒蛋糕切成三角形，摆在两人面前，十分赏心悦目。
    她们不约而同地对视了一眼，才拿起叉子。
    期间两人都忍不住抬头去观察对方，又在触碰到对方的视线之后迅速低下头，搞得两个人都觉得气氛怪怪的，越发紧张起来。然后在某个瞬间，她们手中的叉子同时切到了什么坚硬的东西。
    “你……”两人抬头看向对方，正对上对方的视线，心里就都有了明悟。
    然后她们一起用叉子将藏在蛋糕里的硬物挑了出来，果然是圆环状的戒指。
    “呃……”顾简看看自己叉子挑出来的戒指，又看看任星蛋糕里藏着的那一枚，“我们这也算是……心有灵犀？”
    作者有话要说：盼望着，盼望着，完结的脚步近了……

    119、第119章 三十而立

    
    任星用纸巾擦干净戒指上的奶油， 一边道，“难怪我去后厨的时候，所有人的表情都有点奇怪。”
    当时服务生应该刚刚将顾简的戒指送到，结果同桌的另一个人又过来提了同样的要求， 想想就很有意思， 所有人没当场笑出来估计全靠出色的职业素养撑着。
    顾简也很蒙，买房子的事已经定下来了， 两人的关系也该进入下一阶段。鉴于房子是任星先提议买的， 她就打算抢在前面求婚。怕拖一下就又被抢先， 她尽早出门就带上了戒指， 想着怎么都得找机会送出去。
    但怎么也没想到，任星的反应同样很快，结果反而撞在了一起。
    不过确实是心有灵犀。
    至少说明她们都认可将两人的关系往前推进一步。
    戒指擦干净了， 任星笑着晃了晃， “所以，自己戴自己的？”
    “还是交换一下吧。”顾简把自己手里的戒指递过来， “仪式感还是要的。”她说着接过任星手里的戒指， 替她戴在了右手无名指上， 然后执着这只手，低头吻了一下戒面。
    再抬头时，她的眼神就完全柔和了下来， “我本来有很多话想说， 但是现在又觉得都不必说了， 我想说的你一定都懂。”
    “我都懂。”任星点点头，也替她戴上了那枚自己挑选的戒指，“一起迎接新生活吧，顾简。”
    按理说， 这样的气氛，她们应该交换一个吻。但毕竟是在公共场合，所以两人只是牵了一会儿手，就松开了。然后默契地低下头开始吃蛋糕，吃完这个蛋糕，晚饭就结束了，之后要做什么，还不是随她们的意？
    饭后甜点本来就不大，几口就吃完了。
    两人放下餐具，手牵手去结账。结果柜台居然拿来了一束玫瑰花，“这是我们老板送的，祝两位甜甜蜜蜜，长长久久。”
    “谢谢，有心了。”任星伸手接过花。
    虽然求婚是很私人的事，但是能够得到陌生人的祝福，显然还是很令人开心的。
    顾简扫了码，也笑着说，“替我们向你们老板转达谢意，以后还会再来光顾的。”
    从店里出来，两人看看手里的玫瑰，又看看对方，忍不住笑了。
    “要回家吗？”顾简把两人
    交握的手换成十指紧扣，一边问。
    任星看着对面的酒店招牌，头也不转地道，“要不……今天在外面住吧？”
    顾简顺着她的视线一看，立刻领会到了她的意思，不由迟疑，“酒店要登记身份证的。”刚才在餐厅好像没人认出她们，但是酒店员工就算不认识，看身份证也该知道了。
    好歹是个明星，开房什么的是不是要慎重一点？
    任星意外地看着她，“我还以为你会拍照发微博秀恩爱的，难道没打算发吗？”
    顾简眼睛一亮，看着两人牵在一起的手，“可以发吗？不需要跟你公司那边通个气什么的？”虽然她们俩的恋爱从头到尾都在公众的关注之下，倒也没什么可隐瞒的，但是结婚又不一样了。
    好歹是能上一次热搜的新闻，就这么随随便便公开不好吧？
    “你想多了，我又不走流量明星的路线，这种事公司不会管的。”任星说，“想发就发。”
    于是顾简就掏出了手机，但想了想，还是没拍两人的脸，只是把两人牵着的手举起来，挑了个光线比较好的角度，着重拍了那两枚戒指，然后编辑微博，将这张照片发了出去。
    晚饭之后的这段时间，本来就是网友们最活跃的时候。这张照片一发，CP粉立刻赶到现场打开，迅速炸成烟花。
    ——等了好久终于等到今天，盼了好久终于把梦实现！
    ——金风送喜来，紫荆花已开，二月大地春雷锣鼓敲起来，百年梦已圆，千年手相牵……
    ——笑死，楼上这是开始对歌了吗？
    ——啊啊啊啊啊啊啊我粉的CP终于要结婚了呜呜呜呜感动哭，民政局我已经给你们搬来了！
    ——five顾简终于不那么废了【流下了欣慰的泪水.jpg——好饭不怕晚，支持你们，一定要好好过啊呜呜呜呜呜……
    狂喜乱舞了半天，才有考据党开始深扒这张照片的细节。虽然只是两只手握在一起，但还是有很多可考据之处的。只是考着考着，大家就开始感觉到不太对了。
    ——是我的错觉吗？这两个戒指貌似并不是一对啊【doge——emmmm所以这是顾简晒假照片在溜粉玩儿？笑死了，这喂糖的骚操作我也是第一回见，开眼了开眼了。
    ——黑子来得真
    快，我相信她们戴不一样的戒指肯定是有原因的！
    ——根据分析，两只手确实是任星和顾简的手，这是她们之前在节目里的手部细节【图】【图】，至于戒指不一样，暂时不发表意见，还是等正主后续解释吧。
    ——这还解释什么，不管是求婚了还是结婚了，你家不戴同一对戒指？
    粉丝和黑子在这条微博下大战一百回合，谁也说服不了谁，都盼着顾简出来做个解释。然而顾简发完，刷到几条粉丝的祝福评论之后，就放下手机，跟任星牵着手过了马路，去酒店前台登记，哪里还顾得上这些？
    好在过了半个小时，突然有一条评论冒了出来。
    ——那个……我好像知道是怎么回事。今天餐厅来了一对同性情侣，两个人都拿着戒指让厨房塞进饭后甜点里，应该是准备求婚。她们走的时候老板还送了九枝玫瑰来着。呜呜呜呜呜……可惜我是晚班，当时没在店里，但是因为这件事太好玩的，整个店里都传遍了。刚刚给厨房的同事看了照片，戒指是一毛一样的。
    这个评论一出，粉丝立刻艾特黑子出来打脸，而黑子必然不能承认。
    ——这年头的粉丝真不容易，还要替正主编故事，不知道你们拿多少工资？
    ——继逼乎，故事云音乐之后，难道微博也要沦陷了吗？
    ——编故事都不敢承认是自己亲眼目睹的，也是很心虚了。
    结果粉黑大战，居然惊动了营销号，于是话题被转发出去，很快就出了圈。
    《倾城》正在热映之中，虽然内核是百合作品，但毕竟感情线比较隐晦，而且后面半部分，杀手死后，就是典型的大女主升级流故事了，也不影响普通观众观影，所以市场反响很好，票房也一直稳步上升。
    在这个背景之下，两位女主角受到的关注自然也不少。任星疑似爆出求婚的消息，自然也得到了不少人的关注。
    于是又涌入了一批吃瓜路人围观此事。
    等到酒店里的两位当事人反应过来时，这个话题已经被刷上了热搜。
    顾简摸了摸鼻子，把手机给任星看，“我的错，我忘了这两枚戒指不是一对了。”结果没用公司那边运作，最后却还是上了热搜。
    任星
    也觉得很好笑，当时两人光顾着交换戒指的仪式感了，完全没有意识到这个点。
    不过就这么短短时间，两人的关系已经在网友们的脑补下边的云烟雾饶、扑朔迷离，这下，不澄清也得澄清了，否则以后恐怕更说不清。
    两人把剩下的戒指也拿出来戴上，然后任星又拍了一张照片，发了微博。
    @任星V：这一届网友的脑洞真的很大，不过让大家失望了，我们只是很普通的求了个婚而已，只是没想到两个人都准备了戒指，还撞在了一起。虽然这两枚戒指看起来不是一对，但因为我和@顾简的默契，已经决定以后就这么戴了。最后，感谢所有粉丝的支持，我们已经做好了走进婚姻的准备，正在为以后的共同生活努力。
    ——啊啊啊啊啊辟谣了，果然是双求婚！
    ——双求婚什么鬼哈哈哈哈哈，但还是恭喜我的CP修成正果。
    ——这个故事告诉我们，下次结婚的时候可以直接把请柬发出来，免得广大网友误会【扶额顾简看到这一条，不由对任星道，“其实也可以考虑搞个线上婚礼，让粉丝们也一起见证我们在一起了，你觉得呢？”
    任星十动然拒，“太麻烦了，而且我希望婚礼是比较私人的，规模小一点。”
    “那算了。”顾简摸了摸她的鬓发，“你平时营业已经很辛苦了，结婚的时候低调一点也好。我们可以等度蜜月的时候再直播一下，跟他们分享。”去国外度蜜月的话，就不用担心粉丝会赶来打扰了。
    而且私人的直播，就比较方便了，可以随时结束。
    “已经想得那么远了吗？”任星在她怀里翻了个身，问，“那你想好我们的婚礼定在什么时候了吗？”
    “等我回北京吧。”顾简想了想，说，“正好腾出一段假期来度蜜月。不过，这还要配合你这边的时间，只能到时候再看了。”
    “我们可以先定一个小目标，”任星抬头看着她，“三十岁之前结婚，怎么样？”
    “我没有意见。”顾简低头亲了亲她。
    古人说“三十而立”，而她们在三十岁的时候，找到了可以携手一生的那个人。
    作者有话要说：感谢在2020-07-11 22：11：44～2020-07-12 22：37：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：老吳 2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    120、第120章 颁奖典礼

    
    “又请假？”郝主任摘下眼镜， 锐利的视线盯着顾简，“小顾啊，你这半年可请了不少假，今年的年假都已经用完了。”
    “那还有往年的呢？”顾简问。
    郝主任一声冷哼， “往年的概不累计！”
    顾简单手撑着桌子， “郝主任，您这可就不厚道了。以前所里人不够， 我是不是一年三百六十五天， 至少三百六十天都在岗？现在我这不是情况特殊吗？所里的人员也没那么紧张了， 您就给通融通融。”
    “那你倒是说说， 请假干嘛去？”
    “探亲。”
    郝主任盯着她看了一会儿，忍不住摇头道，“你啊， 心野了。行了， 我也管不了你了，你把工作安排好了再走。”
    “知道了。”顾简应了一声， 又说， “不过说到工作安排， 我有个事得跟您汇报一下。直播的事现在都是我在弄，但是我早晚都是要走的，您尽快安排个人过来， 我带一段时间， 也让观众们熟悉一下人， 别到时候接不上。”
    郝主任本来已经眼不见心不烦地低头去看手里的文件，闻言“唰”地抬起头，“你要走不是还早吗？”
    “也不早了吧……”顾简掰着手指给他算，“本来是打算留个三五年， 等这边人员充裕一些再走。但是现在时间虽然还没到，但光是今年就招了十几个应届毕业生，个顶个的能干，我留下来意义不大。”
    待遇一升上去，肯到研究所来吃苦的人就多了。虽然大部分估计也不会留太久，但是哪家公司能把员工全都留下来呢？能留个三五年，后面有新人接上，就已经是很理想的状态了。
    反正以后每年都可以招新，应该不会再缺人用，所以顾简觉得自己也没必要死守着那个时间线。
    现在她也是有家室的人了，既然这边已经没那么需要她，也没必要再演什么情义两难全的戏码。有郝主任在这里坐镇，也不用担心她走了现在的局面就会被打破。
    郝主任恨铁不成钢，“就这么想走？”
    “我已经跟任星商量好了，我什么时候回去，就什么时候结婚。十万火急啊主任！”顾简知道郝主任已经意动，笑着道，“您帮帮忙，结婚的时候我给您发请柬，请您坐主桌！”
    “算了，你这是身在曹营心在汉，彻底留不住喽！”郝主任伸手点了点她，摇头道，“去吧去吧，回头我研究一下。但是你得再留一年，给我把这一批新人带出来再说。”
    漫天要价，落地换钱，顾简当即回道，“半年！”
    把郝主任气得要拿东西打她，但最终还是默许了，“滚吧，就给你两天假，早去早回，迟到了扣工资！”
    无论如何，假请下来了。因为不会待太久，而且家在那边，要什么东西都有，所以顾简也没怎么收拾行李，直接拎着包去了机场。
    到北京时已经是凌晨，顾简没有打扰任星，直接回了家。
    顾妈妈都不知道她回来了，第二天早上起来看到人，还吓了一大跳，“怎么俏没声儿的就跑回来了？”
    “任星今天要参加颁奖典礼。”顾简拿着毛巾擦脸，“听说得奖的几率很高。这是她进圈这么多年第一个奖，而且还很有分量，我要是错过了，岂不是很可惜？”
    顾妈妈立刻没意见了。
    这样一个特别的日子，当然要跟亲近的人一起庆祝。任星家里人都不在了，顾简就更不能缺席。
    她连早餐都没留顾简吃，“你难得回来一趟，去陪任星吃吧。”
    顾简出了门，才给任星打电话，问她在做什么。
    任星正在吃早餐，今天要穿礼服，中午估计不能吃什么东西，早上这顿就不能省了。不过吃得也相当健康，没什么胃口，接到顾简的电话，就抱怨了两句。
    顾简闻言笑道，“别吃了，等我回来给你做别的。”
    “你回来？”任星愣了一下才意识到什么，“你现在在哪里？”
    “在去你那边的路上。”顾简低头笑了笑，“你现在可以开始期待了。”
    “你……”任星反应了半天，“你是因为我要参加颁奖典礼，所以特意赶回来的吗？”她说着，很快意识到了关键，“你今年是不是请了很多假了？”这才过去半年，已经回来好几次了。
    不知道郝主任会不会偷偷在背后骂自己。
    “这个你别担心，我请到假才回来的。”顾简说，“你的第一个奖，我怎么能不在你身边？”
    任星确实也只是担心了一下，就将这些念头都抛开了，只去体会那种纯粹的喜悦和期待，她还点了菜，“我想吃虾饺和生煎包。”
    如果是自己一个人住的话，任星不会吃这些东西，因为都要从外面叫，自己又吃不掉一份，太浪费了。只有顾简在家的时候，她可以蹭一两口，剩下的交给顾简去解决，这样就不会有罪恶感了。
    所以顾简路上还特意下车，去买了虾饺和生煎包，又去菜市场买了一点新鲜的蔬菜和水果，这才拎着袋子赶到任星的住处。
    一开门，任星就主动亲了她一口，抢走了装着虾饺和生煎包的袋子。
    顾简把其他东西拎到厨房去放好，然后开始准备做早餐。因为要少油少盐，所以她一般都是用烤箱或者三明治机，刷上一层薄薄的油就好，处理过的食材味道比生菜沙拉好很多。
    “没有你我怎么办？”任星从后面抱着顾简的腰，看她处理各种食材，忍不住道。
    顾简差点就想说出自己过年就能回来的事，但最终还是忍住了，决定留着到时候当成一个惊喜。
    早上的时间比较充裕，两个人黏黏糊糊地吃完早餐，差点在餐桌上擦枪走火。正准备转移到卧室去，任星的电话就响了，方敏那边已经约好了造型团队，马上就过来接她。
    “怎么办？”任星挂了电话，搂着顾简的脖子问。
    顾简亲了亲她的额头，“先去忙吧，晚上拿了奖我们再庆祝。”
    “万一没拿奖呢？”
    “那我到时候也会好好安慰你的。”
    任星笑了起来，起身去挑衣服，想了想，又回头问她，“待会儿你陪你一起去？”
    “嗯，今天一天都陪着你。”顾简说。
    任星这才想起来，一拍额头，“我跟方敏说一声，让她给你拿一张颁奖典礼的票。”
    像这种电影节和颁奖典礼，都是会对外售票的，让粉丝们可以亲眼见证偶像的高光时刻。受邀的明星一般都会有赠票，公司那边应该也有办法拿到一些，只是不知道还有没有剩。
    方敏这两天非常忙，接到电话忍不住暴躁，“她要来怎么不早点说？现在哪里还有票！”
    任星摸了摸鼻子，“秦总那边也没有了吗？”
    方敏说，“那我帮你问问。”
    任星见顾简摇头，就道，“
    那算了，还是我这边找人问吧。”顾简和秦总好歹是亲戚，她这边开口问，反而比方敏更合适一些。
    秦总手里也没有票，但她很快就弄到了一张。回头任星做完了造型还得去公司一趟，到时候可以顺便拿上。
    没一会儿方敏的车到了，接上顾简和任星，先去做造型。因为要走红毯，造型非常麻烦，从早上折腾到下午两三点，才终于弄完。顾简一开始还饶有兴致地看，后来就掏出手机摸起了鱼。
    网络上关于颁奖典礼的讨论很多，虽然晚上才开始，但现在已经有很多人在关注了，各家也有不少路透出来。
    不过红毯造型暂时还不会曝光，所以刷来刷去都是各种捕风捉影的消息。
    顾简专门挑夸任星的部分看，倒也自得其乐。看完了消息，又去任星的粉丝群和CP粉群里逛了一圈，见大家都跟过年似的喜气洋洋，不由心情大好，连时间都过得快了很多。
    “你一直在笑什么？”任星透过镜子，见她一直在盯着手机傻乐，忍不住问。
    顾简一惊，连忙收起手机，“没什么，就是在网上看了看颁奖典礼的各种消息。”
    任星确定她是在隐瞒什么，但这也不是追究的时候，所以就没有多问，收回了视线。
    造型做完之后，又回公司去试礼服。不过这个对任星来说比较简单，她现在是江香樟树品牌的代言人，入围的消息一出来就跟江婷婷沟通过红毯造型的各种想法，礼服是为她量身打造，不用像普通小明星那样去借大牌礼服，还要担心尺寸不合适。
    等到这些都准备就绪，任星还得赶去跟剧组的人汇合，到时候所有人一起走红毯。
    顾简就在这里跟她分开，拿了票自己先去入场等待。
    但是，刚刚看过粉丝群的顾简却并不甘心如此。她身为任星的大粉，身为CP粉的中坚力量，还从来没有追过现场，每次跟其他粉丝说起来，都觉得自己有点拿不出手。
    以前是工作太忙了没机会，这回难得就在现场，又怎么能错过？
    顾简回了一趟家，拿了自己的微单，准备拍一些现场照，做个合格的粉丝。
    任星现在的粉丝为数不少，顾简到了酒店门口，很快就找到了组织。她戴上口罩溜过去，居然没有引起任何人的注意，还免费领了几份应援物。
    将应援徽章佩戴在胸前，顾简一手应援棒一手相机，站在人群中，见身边的人都扛着□□短炮，顿时觉得自己手里的微单十分寒酸。
    以后应该还有机会追别的现场，或许可以考虑买一套专业一些的设备，免得拍了照片和视频都不好意思发出去。
    作者有话要说：感谢在2020-07-12 22：37：49～2020-07-13 22：28：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：老吳 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

    121、第121章 最佳女配

    
    “来了来了！”前面的人群一阵骚动， 红毯正式开始了。
    顾简精神一震，连忙举起相机。
    然而没多久，她就意兴阑珊地放下了手。
    颁奖典礼的红毯，一般都是按照人气和咖位来排， 在娱乐圈的地位越高， 就会排在越后面。所以一开始走的，都是一些不太出名的明星。
    当然， 这个不太出名只是相对的， 每个人出场都会引起一阵欢呼， 也有专门的粉丝团在应援。
    而且这些追现场的粉丝们， 虽然有一部分是唯粉，但大部分也会拍一下别家的照片。更不用说其中还有收钱来帮忙拍照的站哥站姐了。所以现场的反应还是相当热烈的，很符合颁奖典礼的氛围。
    但是顾简基本上只认得出其中一两个人， 除了感慨明星真人确实比照片和视频更好看之外， 没有太多的想法。
    而迟迟等不到任星出场，却让她心里不免生出几分焦灼。
    其实以任星的咖位而言， 如果是自己一个人走红毯， 多半也排在很前面。但她这次是跟剧组一起走， 而《倾城》的阵容堪称豪华，包括林深在内的大腕着实不少，所以排位自然也很靠后。
    虽然不是压轴， 但也差不多了。
    这对于任星来说是好事， 跟剧组一起走， 受到的关注会更多。而且在后面入场，就不用坐在场中煎熬等候。
    就是苦了顾简，感觉自己在一群追星党中格格不入。
    过了一会儿，她还是重新举起了相机。一方面周围的人都在拍， 自己不拍会显得很奇怪。另一方面，顾简往好处想，觉得也可以趁机练一下拍照技能的熟练度，免得待会儿拍任星也拍不好。
    这个电影节影响力不小，规模自然也很大，光是红毯流程就走了一个多小时。
    顾简站得脚都麻了，才终于听到下一个就是《倾城》剧组。
    她连忙打起精神，一边往前挤到第一拍，一边举起相机。
    任星也是头一回走红毯，一下车，面对一片闪光灯，就忍不住紧张起来。林深走在她身边，碰了一下她的手臂，“放松，不要闭眼，否则拍出来会非常难看。”
    好在演员本来就是生活在摄像机下，拍戏的第一要义，不是你的演技有多好，而是要先学会走位，以最佳的角度和姿势入镜，但是又要假装自己并不知道镜头的存在。
    所以在最初的慌乱之后，任星很快找回了状态。
    唯一的问题是闪光灯太亮，她几乎看不清楚脚下的路。幸好整个剧组一起走，可以用身边其他人来定位。
    往前走了几步，任星就开始适应这种光线了。然后她才腾出注意力，去看红毯两侧的媒体和粉丝。结果眼睛就这么一扫，一眼就看到了站在第一排，正举着相机拍个不停的人。
    任星：“……”
    对上她视线的顾简：“……”
    顾简很快反应过来，晃了晃手里的相机，示意任星笑一个。她们私底下用手机拍照的时候，她经常会做这个动作，所以任星并不陌生。
    她有些想笑，并且没有忍耐，朝着那个方向笑了一下。
    顾简感觉到周围的粉丝开始骚动起来。
    “看过来了看过来了！”
    “啊啊啊她笑了她笑了！”
    “她看我了呜呜呜呜呜……我死我我活了我又可以了！”
    \“我老婆在看我！我就知道我们是真的，啊老婆再看我一眼，再笑一下让我多拍几张！”
    顾简：“……”虽然知道粉丝们是太激动了所以语无伦次，但还是莫名地有点小不爽呢。
    叫谁老婆呢？那是我老婆！
    就在这时候，她突然听到旁边有人说，“我的天，近看更好看了，你们有没有觉得，这两年任星变得漂亮了很多，五官明明还是那个五官，但就是比以前好看了很多！”
    这句话立刻引起了许多粉丝的附和。她们是一路看着任星走过来的，这种感受会更加清晰。
    然后，不知道是谁说了一句，“可能是爱情滋润的吧。”
    顾简的心情莫名就好了起来。
    任星的大部分粉丝还是很有眼光的嘛！
    她转头往声音传来的方向看了一眼，乌压压一片人群，当然看不出是谁说的话，但是顾简看到了她们举着的“故人”灯牌。
    果然是CP粉。不过话又说回来，顾简是素人，肯定不可能来参加颁奖典礼的。来给任星单人做应援去，却带着CP的灯牌，也是对CP爱得很深沉了。
    这也就是顾简和任星是真的CP，而不是粉丝自嗨，否则早就被其他唯粉按下去了。
    顾简想了想，对着那个灯牌拍了一张。
    入场签名之后，照例有主持人采访。虽然是整个剧组一起走，但身为第二女主，而且今晚入围了奖项的任星还是受到了不少关注。
    主持人笑着问她，“《倾城》上映之后，网络上有很多人称赞你在电影中的眼神特别深情，都说被这双眼睛看着，立刻就能坠入爱河。请问任星是怎么演出这种感觉的呢？”
    任星握着话筒，还没说话就先笑了一会儿，然后才认真地道，“大概是因为，我也一直都在被这样的眼神注视着吧。”
    “啊啊啊！”顾简身边的CP粉又疯了，除了尖叫已经不知道该说什么。
    主持人显然也很上道，笑着道，“这猝不及防的一口狗粮，我突然觉得有些饱。你快走，我不想看到你了。”
    然后假意转开头。
    任星和剧组其他人朝观众挥挥手，前去入场，把场地和时间留给后面的人。
    为什么说入场等候让人煎熬？因为礼服都是贴身的，嘉宾们不可能把手机带在身上，这会儿也不能拿出来打发时间。而且这里到处都是摄像机，不知道什么时候就会对准你，就算带了手机也不能玩儿，免得被镜头捕捉到，会成为全场的笑话。
    幸好《倾城》剧组被安排在一起，还可以聊聊天。而且她们入场晚，没等多久，颁奖典礼就正式开始了。
    因为做成晚会的形式，请了这么多嘉宾，又对外出售门票，所以虽然颁奖仪式才是万众瞩目的内容，但开场之后，却要先观看几场表演。之后的颁奖仪式之中，也会穿插一下演出，避免过程太过枯燥。
    耐着性子看完演出，颁奖终于开始。前面是一些关注度不那么高的奖项，《倾城》入围了三项，但最后只拿到了最佳剧本。
    阮渔并没有到场，她本来就不怎么出席这种场合，这两年更是深居简出，狗仔都很难偷拍到她的照片。至于奖杯，由导演代领了。虽然只拿到了一个奖，但还是让所有人精神都振奋不少。
    又等了十几分钟，终于到了最佳女配的环节。
    大屏幕上开始出现四位入围嘉宾的表演片段。任星那一段，就是她的一个长镜头眼神特写。她静静趴伏在地上，像一具没有感觉的尸体，一动不动，然而镜头不断向前推进，出现在镜头里的那双眼睛，却包含着令人心悸的情绪，仿佛在静静述说。
    四个片段播放结束，主持人请颁奖嘉宾上台。
    这位颁奖嘉宾是去年最佳女配的获得者，身材爆好，被誉为性感女神，为人幽默风趣又大方，她一边拆信封一边卖关子，吊足了观众的胃口，这才大声宣布，“她就是——任星！”
    正在四处乱闪的光束瞬间锁定任星，她还有些回不过神，但下意识地露出了最完美的表情。
    旁边的林深和文导伸手过来拥抱她，任星才回过神来，调整了一下表情，站起身去领奖。
    上了台，颁奖嘉宾立刻迎上来，笑着把她拉到前面去，“来来来，站在这里，让大家看清楚你。”然后才问，“你知道现在网络上有个‘你能跟任星对视几秒’的挑战吗？”
    任星一愣，“不知道。”
    “就是你那个眼神。”颁奖嘉宾指了指背后定格的大屏幕，“网友们都在挑战能坚持跟你对视几秒不脸红。今天既然见到了真人，我也想挑战一下，可以吗？”
    “当然可以。”任星垂下眼，酝酿了一下情绪，再抬眼时，眼神已经变了，静静地注视着面前的人。
    镜头推过来给了一个特写，可以很清楚地看到，颁奖嘉宾的耳根和脸颊逐渐变红，十几秒之后，她突然抬手捂住了脸，“天哪，这个眼神真的能让人恋爱！怎么办？为了我的两千万直男粉丝，我不能弯！”
    全场都笑了起来。
    笑过之后，脸上绯红犹在的颁奖嘉宾终于拿过奖杯，郑重地递到了任星手中，然后把舞台让给了她。
    任星一手抱着奖杯，冰凉的金属质感让她沸腾的情绪稍微冷却了一些。她另一只手执着话筒，“其实在去年，我曾经一度想直接退圈，结束自己的演艺事业。但是值得庆幸的是，我坚持下来了。所以我想说，你不知道命运的馈赠什么时候到来，唯一能做的就是继续努力，这样，当幸运来临的时候，你才有足够的实力把握它。”
    “能拿到这个奖，首先要感谢《倾城》这么好的团队，感谢一直支持我的公司和经纪人，感谢看过这部电影的观众们，感谢曾经在我生命中出现过的每一个人，是你们成就了今天的我。”
    说到这里，眼眶倏然有些湿润。任星眨了眨眼，“最后，要特别感谢一个人，我就不说她的名字了，你们都知道。”
    台下响起一阵善意的笑声，任星接着说，“虽然我现在只是最佳女配角，但是我会继续努力，希望有一天，能成为你生命中的最佳女主角。”
    “谢谢大家！”
    作者有话要说：正文就在这里完结吧。
    不过不要怕，后面还有海量番外，怎么也能写个十万字吧【望天……
    感谢在2020-07-13 22：28：47～2020-07-14 22：33：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：柠檬小龟、老吳 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    122、番外一·照片
    
    颁奖典礼结束之后， 任星却并不能立刻脱身，还要参加之后的酒会。
    这种商业性质的场合，大佬云集，机会当然也多， 而且她今天拿了奖， 本身关注度也不低，说不定就会被投资方或者导演看上， 自然不能错过。
    任星拿到手机， 匆匆忙忙给顾简打了个电话， 就被经纪人拖去应酬了。
    酒会上有甜点和餐品， 但是来这里的人谁也不是为了吃，也顾不上吃。反正任星被秦总领着，全程不是在敬酒就是在敬酒的路上。
    不过这样刷脸还是很有用的， 已经有好几部片给她递了橄榄枝。
    不管对方是看中她的演技， 还是想要借一波最佳女配角的人气，任星现在都可以说， 自己已经不缺戏拍了！
    最重要的是， 酒会上还接触了两个广告代言。虽然对方目前只是意向， 但是公司那边再使一下力，说不定就能上。而且这种大牌会公开挑选代言人，就算最后没选上， 被他们看中， 也是可以抬身价的。
    尤其是那个化妆品品牌， 听秦总的意思，就算某条线的代言谈不下来，宣传大使应该也没问题。
    所以这一次商业酒会，算是满载而归。
    见酒喝得差不多， 该见的人也见得差不多了，秦总就带着任星撤了。结果到了停车场，任星一看，顾简的车竟然一直停在旁边，还没有开走。
    她加快脚步往那边走，还没走到，车门就被打开，顾简从车上走了下来。
    今晚她虽然不需要走红毯，基本也不可能会被拍到，但是为了跟任星盛装打扮相配，之前顾简也做了个造型，换了一套衣服。这会儿，虽然地下室的灯光很昏暗，但她从车上下来，还是有种令人眼前一亮的感觉。
    任星本来就喝了不少，被她晃了一下眼，就觉得头晕目眩，有些站不稳。
    顾简几步上前揽住了她，这才抬头跟秦总和方敏打招呼。
    “既然你还没走，那人就交给你了。”秦总说，“她从下午就没吃什么东西，一直在喝酒，待会儿可能会难受，你注意这点。”
    “麻烦你们了。”顾简朝他们点头，目送他们上了旁边的车，这才扶着任星回到车上。
    “难受吗？”给任星系好安
    全带，顾简观察了一下她的表情，见应该还能坚持，才问，“我们直接回家？”
    任星闭着眼靠在椅背上，脸上还是酒意薰出来的红晕，连声音都轻轻的，像是在撒娇，“不回家，我想吃东西，好饿啊……”说到最后一个字，语气已经有了一些委屈的意思。
    任星平时就算粘人，也很少会这样撒娇，对于自己的职业需要节食这件事，表现得更多的是习惯之后的不在意。顾简虽然知道其中可能有几分是演给自己看的，但这确实是没办法的事，所以也只能附和她。
    结果喝了酒才肯说真话。
    顾简不由亲了亲她的脸颊，柔声道，“忍一忍，马上带你去吃饭。”
    任星点点头，依旧没有睁开眼，看起来乖乖的。然而车子一开，她就皱起了眉头，显然很不舒服。过了一会儿，她坐立不安地开始翻找东西，“我的奖杯呢？”
    “在这里！”顾简连忙把奖杯递给她。
    这还是之前方敏给她送来的，说拿着去酒会不方便，让顾简先带回家。但顾简一直没走，奖杯也就还在车里。
    任星抱着奖杯笑了一会儿。大概奖杯冰冰凉凉的很舒服，她还用脸蹭了蹭，最后才依依不舍地递了回来，双眸亮晶晶地看着顾简，“……送给你！”
    顾简有些意外，连忙伸手接过来，“怎么送给我？”
    任星歪头想了想，笑，“军功章有我一半也有你一半，奖杯当然也有你一半。”
    顾简本来一是怕任星在车上不舒服，二是觉得她估计真的需要食物填一下肚子，所以老老实实地开车。但是被任星这么反复地撩，要是还没反应就傻了。
    她一脚刹车把车停下，本来想凑过去狠狠地亲一顿，但是想想亲完了也不能干别的，只好憋着一口气，继续开车。
    好在没多久就到了她预定的餐厅，顾简提前点了单，所以服务员把两人领到包间坐下，就开始上菜了。任星为了穿礼服好看，下午根本没吃过东西，这半晚上又一直在喝酒，当然吃不下什么大鱼大肉，都是开胃的清粥小菜。
    顾简见她还迷糊着，不太能自主的样子，便端起碗一口一口地喂她。
    她能这样照顾任星的时候实在很少，而且任星今晚又格外地乖，像是还没回过神来似的，任她摆布，让张嘴就张嘴，让吃饭就吃饭，弄得顾简喂个饭心里都满腔柔情。
    中途思绪还滑了一下，想着要是在床上的时候也这么乖就好了。
    然后又立刻自己收住。
    最后没忍住，还是掏出手机，在楼上的酒店预订了房间。待会儿吃完饭就直接上去休息，也省得路上来回奔波，她这么对自己说。
    吃了一碗粥，顾简见任星还没有吃饱的样子，却有些拿不准要不要继续喂她。
    保持身材是个需要长期坚持的事，而且任星平时也没有太多运动时间，拍戏太累了，闲下来就只想躺着，偶尔做一些增加柔韧性的瑜伽练习，强度也不大。现在多吃一口，以后说不定就要多受一份罪。
    任星迟迟没有等到下一口饭，终于艰难睁开眼睛，不满地看着顾简，“我还没吃饱。”
    “不是我不想给你吃啊，”顾简轻轻揉着她的头，“你不是要节食吗？现在吃了，清醒过来又要难受了。”
    任星看了她一会儿，才慢慢反应过来她话里的意思，朝她狡黠的一笑，“现在不用节食了，下部电影要增肥，导演说我太瘦了。”
    顾简听到她这么说，竟然还觉得挺高兴，不是高兴她定了下部电影，而是高兴她终于能正常吃饭了。虽然现在增加的，未来可能还要再减，但那些事还是留到未来再操心吧。
    于是这天晚上，任星难得吃了个饱饭。
    她本来喝了酒之后胃里隐隐不舒服，但暖暖的粥和菜吃下去，顿时熨帖了许多，连眉头都不皱着了。
    顾简虽然有许多贼心，但是最终把人带上楼，却还是只简单给她洗个澡，就安顿她睡下了，并没有再折腾她。——今天本来也已经够累了，还是应该多休息一下，养养精神。
    她自己一时倒是不困，眼前乖巧的任星和颁奖典礼致辞时的任星不停地在她脑海里转换，跟走马灯似的晃个不停，弄得她精神亢奋，一时半会儿睡不着。
    还顺便把已经有半个属于她的奖杯拿过来仔细研究了一番，连底部的刻字都背下来了。
    又清醒着躺了一段时间，她突然想起自己之前拍的照片，才终于找到了能做的事。顾简立刻翻出相机，把相片倒出来，放在酒店的电脑上查看。
    这边酒店也不知道是不是经常有商务人士入住，电脑配置居然还不错，而且该有的软件都有。顾简反正顺不着，翻了一遍照片，删掉拍坏了的，然后又挑出几张自己觉得拍得不错的，开始P图。
    弄完之后，她把图发到自己的微博，这才彻底放松下来，关上电脑，回到床上抱着任星睡了。
    而床头柜上，之前颁奖典礼上被她静音的手机，消息指示灯正闪个不停。
    雨打芭蕉：？？？？太太你今晚也去现场了？
    雨打芭蕉：我也在现场啊啊啊啊啊啊啊太太哪个是你！我居然错过了一次认亲和抱大腿的机会1551……
    雨打芭蕉：啊啊啊啊啊我们是粉丝群组织一起过来的，现在还没回去，正亢奋地在外面撸串。
    雨打芭蕉：太太面姬吗！！！！！！！
    而网络上，她发出去的那一组图下面，还有很多粉丝正在疯狂舔屏。
    其实今天到现场的粉丝不多，发照片和视频的也有不少，但因为是饭拍，水平基本上都参差不齐，除了那几个大的个站之外，其他的也就只能随便看看了。
    所以任星这组高清美图一发，立刻引起了不小的关注。
    特别是中间那张任星回头朝镜头看过来的照片，其实也有别的站子发了。但是别人是任星看过来之后才后知后觉，一边尖叫一边抓拍，哪里比得上顾简守株待兔，正好拍到了角度最美的那一瞬间？
    ——啊啊啊啊啊这个回眸一笑我死了。
    ——去现场的小伙伴说任星的颜值又有新突破，我本来还不信……
    ——po对任星真的爱得深沉，这个抓拍绝了，今晚那么多现场照片，我还没看到比这个更好的，就真的，这一瞬间的任星太抓人了。
    ——本来之前那个什么挑战跟任星对视坚持几秒的视频，我还觉得哗众取宠，吹什么娱乐圈盛世美颜，任星根本没到那个程度吧？这张我真的窒息了，这样的美貌是真实存在的吗？
    ——想让PO主把动图交出来1551……
    ——妈妈我恋爱了我又失恋了呜呜呜……
    ——这张图今晚最佳了吧？别说饭拍了，就是官方图也没有这么好看的。
    ——都说情人眼里出西施，
    顾简眼里的任星大概就是这样了吧？我甚至突然有了一个脑洞……
    作者有话要说：本来想先写副CP番外，但是考虑剧情连贯，还是先写主CP吧。
    这样不想看副CP的也可以早点逃生。
    然后大家有什么想看的番外也可以点，没有的话我就自由发挥了。
    感谢在2020-07-14 22：33：03～2020-07-15 22：18：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：一个小号、小P 1个；感谢灌溉营养液的小天使：3579513 14瓶；一只音游狗 10瓶；匕和 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    123、番外二·掉马甲
    
    ——大胆一点， 说出你的想法！
    ——我知道楼上上想说什么，但是不太可能吧，顾简还在西北搞直播呢！
    ——虽然但是……楼上今天应该没去看顾简的直播间吧？今天负责直播的不是顾简，是代班同事哦！
    ——同事说顾简请假了， 你品， 你细品！
    ——……所以顾简跑回来看任星的颁奖典礼也是很理所当然的事吧？
    ——偷偷告诉大家一个内幕消息，据顾简的同事们透露， 之前五年她一直是劳模， 除了过年全年无休的那种， 据说有一年因为同事们都有事， 过年还主动留下来值班，然后今年！到现在已经请了几十天的假了！
    ——哈哈哈哈哈哈哈艹，今年不是才过去半年吗？
    ——这就是爱情的力量啊【深沉
    ——emmmm虽然但是这样不好吧？领了工资就要做好本职工作， 顾简在节目上说得大义凛然， 好像自己为了这份工作牺牲了多少，结果其实隔三差五就请假？
    ——楼上哪来的小智障， 听不懂人话是怎么着？光注意到后面的请假， 前面全年无休四个字被你吃了？
    ——对啊， 她辛苦工作五年，现在自己有事请个假而已，有些人心理真阴暗。
    ——顾简领导和同事都没说什么， 楼上倒是很替他们着想， 要不要给你发一份监察员的工资啊？
    ——问题是从顾简请假立刻联想到顾简没有做好本职工作吧， 你是他的领导吗你这么了解？长这么大谁没有请过假，难道都是没做好自己的本职工作了？
    ——跑题了啊同志们，让我们把智障叉出去，继续原本的话题。
    ——所以顾简很有可能真的回来了， 在北京？
    ——而如果她回来了，不可能不去看我们任星的颁奖典礼！呜呜呜难怪任星感谢词还专门拿出一节表白她，原来顾简就在台下啊！
    ——那么如果顾简在现场，不可能不拍任星的照片吧？
    ——哈哈哈说到这个，我就想起之前顾简暗戳戳秀恩爱的微博了。当时感觉她私底下肯定是个拍照狂魔，想钻进她手机里把所有照片都偷出来。
    ——对两人来说这么历史性的一天，肯定不会不拍的吧？
    ——话又说回来了，你
    们觉得这会是顾简第一次看任星的现场吗？什么分手七年没有见过面，骗骗外人还可以，我不信她们忍得住！
    ——唉，看你们绕来绕去，就是不想说出那个大胆的想法，真着急，那就由我来宣布吧：顾简很有可能开小号已经隐藏在任星的粉丝之中！
    ——而那个账号还很有可能是“似是故人来”？
    ——卧槽真的敢想！但是如果是真的的话……妈妈我粉的CP好甜啊呜呜呜呜呜你们两个到底什么时候结婚？！
    其实CP粉虽然自嗨得很开心，看似“严丝合缝”地推理出了这个结果，但其实并没有几个人真的相信。
    这就跟她们以前粉别的CP，正主根本不是那么一回事，也能自己从各种素材里面抠糖吃还吃得上头一样，只是大家的幻想而已。但这并不影响她们因此感觉到快乐！
    然而就在这时，一个粉丝突然冒出来说。
    ——你们这么一说我就想起来了，今天现场来了一个很眼生的小姐姐。戴着口罩看不见脸，但她领了任星的应援物品，还把勋章给戴上了，然后就举着相机站在一边，本来有人想上去搭话，但小姐姐看起来挺高冷的，而且红毯很快开始了，就没去。
    ——什么什么？所以这就是顾简？
    ——是不是顾简不知道，但我觉得那应该是“似是故人来”没错了。这是她第一次发现场照，而这次现场也恰好来了一个陌生人，你们不觉得太巧了吗？
    ——！！！似是故人来太太发的组图里面，有一张“故人”CP的应援灯牌，求一个现场小伙伴还原当时的情景，或者有没有人拍到太太的照片啊。我现在好特么兴奋，感觉自己正在接近真相！
    嗯？刷微博刷到这里的雨打芭蕉眉头一扬，立刻得到了灵感。
    那个举着故人灯牌的小伙伴就是她，因为似是故人来大佬拍了自己的灯牌，还发在了组图里面，她才会这么兴奋，迫不及待地想要跟太太面姬。
    消息发出去石沉大海，她本来都已经打算放弃了，可能太太现在不方便，甚至可能已经连夜离开了，或者也可能是个社恐，不敢随便跟网友见面……等等。
    反正没必要强人所难。
    但是现在看到前面那个扯淡式的逻辑链，
    雨打芭蕉虽然不太相信，但是不知道为什么，她拉上去看自己以前跟顾简发的那些聊天记录，莫名就觉得好像也不是没有可能。
    什么辞职追星，给任星写小作文，知道好多任星以前的事，当初雨打芭蕉觉得可能这是个跟自己一样的资深老粉，现在……好像突然有了另一个解释。
    这特么要是真的，也太刺激了吧？
    而且她还在能够接触到当事人的吃瓜一线，被隐瞒了那么久！
    就……忍不住想要弄个水落石出。
    所以看到这条评论，她脑海中的小灯泡突然一亮，觉得现场那么多人，说不定真有人拍到呢！
    于是她开始联络去了现场的所有小伙伴，在几千张照片里拼命扒拉，所有人眼睛都快变成蚊香眼了，终于翻出了几张有顾简出镜的照片，而且其中大多数都模糊不清，只有一张用得上。
    这张其实也只拍到了她的侧脸，还是因为任星刚刚出场的时候，拍摄的小伙伴太过激动，手抖之后扫到的。
    难得的是照片十分清晰，虽然对方戴着口罩，遮得挺严实，但是却难不住这一群常年追前线，P图技能等级点满的追星女孩。没多久，就有人放出了P掉口罩之后的复原图。
    雨打芭蕉临时拉了个小群，而现在，群里所有人看着屏幕上那张属于顾简的脸，一时都说不出话来。
    那个瞎几把扯淡的逻辑链居然说出了真相！这谁敢信！
    ——现在怎么办？
    过了一会儿，才有人弱弱发问。
    ——什么怎么办？当然是磕啊啊啊啊啊啊我粉的CP太离谱了吧！
    ——那这个消息要对外透露吗？
    ——这有什么不能说的？又不是见不得人，这难道不是绝佳的CP教材吗？磕，都给我磕！我要让全世界都知道她们有多相爱！
    众人想了想，好像确实没什么可隐瞒的。顾简本来就是素人，而且她和任星现在已经公开了，婚都订了，又不是见不得人，追女朋友的现场才说明两人感情好啊！
    于是便各自散去，兴奋地找自家亲友传播这个新鲜出炉的教材。
    等雨打芭蕉从愣神中反应过来时，消息早就已经爆出去了。
    而且粉丝们还把“似是故人来”大佬出现的时间扒了出来，当时《彩虹桥》才刚刚播出，两人之间的关系还没有浮出水面，更没有到和好的地步，但是顾简居然已经暗戳戳的成为CP粉了。
    呜呜呜呜呜今天也是为了绝美爱情流泪的一天呢！
    这是CP粉狂欢的一夜。
    等顾简醒过来时，就连路人都已经知道她昨晚就在颁奖典礼现场了。至于她曾经发过的那些微博，更是被CP粉拿着显微镜，把每一个细节都抠完，又写了几百条小作文出来，极大地丰富了CP粉教材库。
    顾简：“……”
    她看着雨打芭蕉和其他大粉给自己发的消息，再看看微博爆炸的转发评论和私信数，不由眼前一黑。
    做人果然还是要谨慎。
    然而还没等她想好该怎么解释，就听见身边的任星问，“你什么时候成了我的粉丝了，嗯？”
    “我一直都是你的粉丝。”顾简硬着头皮转过身，捂住任星的眼睛不让她看自己，见她还在笑，怕她继续调侃自己，索性扑过去把任星的的嘴堵住。
    然后又是一个缠绵的早晨。
    等到被放开时，任星已经没有力气去追究顾简开小号追星的事了。
    直到这时，顾简才重新拿起手机，斟酌了一下，先回复了跟自己关系最亲近的雨打芭蕉——这妹子知道真相之后给她连发几十条消息，情绪更是经过了不敢置信-疯狂兴奋-不满埋怨-冷静求证等几个阶段。
    “确实就是你所知道的那样。”顾简说，“我也不是刻意隐瞒，只是觉得这没什么可说的，也不知道该怎么说。”
    雨打芭蕉显然已经在这段时间里完成了自我说服，此刻面对顾简，情绪显得很冷静，而且完全想好了该怎么应对这件事。
    雨打芭蕉：可以理解。
    雨打芭蕉：只要你保证以后会给我发第一手的糖，我就不计较了。
    似是故人来：……什么叫第一手的糖？
    雨打芭蕉：比如你们到底打算什么时候结婚？
    似是故人来：这个可以告诉你，但是还没确定，不能外传。应该是明年，具体什么时候，得等房子装修好之后再定。
    雨打芭蕉：！！！你们同居了！
    似是故人来：……其实我觉得以你抠糖的能力，真的不太需要我专门给你发。
    作者有话要说：喜闻乐见的掉马甲环节。
    124、番外三·惊喜
    
    任星迷迷糊糊地睡了一天， 天擦黑时才终于彻底清醒过来，感觉这段时间缺的觉都补得差不多了。
    坐下来吃饭时，她才想起来问，“你这次回来能待多久？”
    “就两天假， 明天就得上班， 我坐今晚的夜班飞机回去。”顾简说。
    任星连忙看了一眼时间，“机票定了吗， 几点的？”她有点后悔， 早知道顾简就这两天的假期， 她肯定不会把时间都用来睡觉。
    “十点半。”
    而现在已经七点了。任星说， “你应该早点叫醒我的。”
    “你已经很久没好好休息了吧？”顾简看着她眼皮底下那一抹淡淡的阴影，“你睡着了我也能看着你，这不也算是陪我了？反正我们又不打算出去。”
    任星被她逗笑了， “歪理。”
    但心情确实放松了一些。她想了想， 加快了吃饭的速度，“待会儿吃完饭， 你跟我去一个地方吧， 然后我送你去机场。”
    顾简没问去哪里， 点头应了。
    吃完饭，随便收拾了一下东西，两人就开车出发了。任星开车， 顾简望着车窗外的路标， 感觉这条路很陌生， 而且好像越来越偏僻了。等车停下来，她才明白是为什么。
    她们要去的地方是墓园。
    大概晚上来扫墓的人没几个，管理员显得有点紧张，给她们找了一把手电筒， 开门放她们进去。
    墓园里安静得过分，只能看到周遭松柏被手电筒的光拉出的巨大影子。两人沉默着往前走了一会儿，任星才开口，“好像选了个很糟糕的时间。”
    顾简握住任星的手，以作安慰。
    任星又说，“我一直想着带你来给我爸妈看看，可总是凑不上时间，这回就不挑了。”
    顾简闻言，玩笑道，“希望叔叔阿姨能喜欢我。”
    虽然有点奇怪，但是这应该也算是自己见了任星的家长了。虽然只是个仪式，但还是有种家庭地位被承认的感觉。
    任星也笑了，“我爸妈以前就很喜欢你。我那么多同学朋友，他们对你的印象最深刻。”
    顾简用另一只手摸了摸鼻子，“难道不是因为我那时候总往你们家跑，跟他们碰面的次数最多吗？”虽然那时候经常会去同学家玩，也请同学到家里来玩，但像顾简和任星这样来往频繁的，也是少数。
    “好像也是。”任星想了想，说，“要是他们知道当时我们就已经在一起了，估计会想打断你的腿。”
    “那回头我得买一本婚姻法给二老烧过去，现在同性婚姻都合法了，我们在一起没有任何问题。”顾简立刻道。
    说话间，已经到了地方。
    任星将来的路上买的花束放在墓碑前，人也跟着蹲了下来，“爸，妈，我又来看你们了。”
    这几年，其实她很少来。还是上回来过，多少解开了心结之后，才开始定期过来扫墓。虽然这是第一次带顾简过来，但关于顾简和自己的事，她却已经絮絮叨叨说了很多次。
    所以这会儿，她带着一种奇异的熟稔感，介绍了顾简。
    顾简也在她身边蹲下来，点亮了从门卫室那边拿的电子蜡烛。惨白的光亮起来，照出墓碑上的字迹。她轻声说，“叔叔阿姨好。”
    “爸，妈，我和顾简已经准备结婚了。”任星说，“现在我身边有人陪着，你们也可以放心了。虽然前路可能会遇到各种各样的问题，但我不会逃避了，会努力去应对、克服，不让你们担心。”
    “我也会好好照顾任星的，请叔叔阿姨放心地把她交给我。”顾简也接着道。
    又说了几句两人的生活现状，她们才起身往回走。下山的路上，任星突然问，“其实你不是第一次来扫墓了吧？”
    既然当初父母出事的时候，顾简是回来过的，那说不定还参加过葬礼，当然知道他们的墓在什么地方。任星也是上回回来的时候，才听管理人员说，每年过年，都会在她爸妈的墓前看到供品。
    这种东西，管理处要定期清理，是不可能弄错的。
    想来想去，也只可能是顾简了。
    顾简摸了摸鼻子，“是来过几次。”其实倒也没什么特别的意思，只是觉得这样好歹热闹一些，免得任星每次都是孤零零地来，让地下的人放心不下。
    “谢谢。”任星低声道。
    顾简伸手抱了抱她，很快放开，“跟我说这些做什么？”
    出了墓园，好一会儿那种凝滞的气氛才慢慢散去，两人也恢复到了平常的状态。到了机场，时间还早，值机之后两人又找了个地方坐下来说话。
    期间顾简好几次欲言又止，都被任星看在眼里。眼看就要登机了，顾简却还不开口，她索性主动问，“你是不是有什么话要跟我说？”
    顾简其实就是想说自己辞职的事，但是最后还是忍住了，“没什么，只是现在还不能说，免得到时候惊喜感打了折扣。”
    任星看了她一眼，也没有深究。既然是惊喜，那就等着吧。
    等顾简上了飞机，任星打开手机，开始查看各方的消息，才终于看到顾简追星小号曝光的事。
    她之前就知道顾简好像是自己的粉丝，但是却不知道她具体的账号是什么，更没想到这个号居然还被粉丝给扒出来了。看完了前因后果，她忍不住截图发给顾简，“亲爱的，这个你不解释一下吗？”
    然后又戳进顾简的主页，从头到尾翻了一遍，见她居然还是个CP粉圈的产粮太太，剪了不少两人的视频，还给自己写了小作文，顿时有种打开新世界大门之感。
    顾简的这一面，她还真没有了解过。
    她带着调侃的心情，一张张截图发给顾简，很快就收到了对面发来的瀑布汗表情。
    苹果糖：其实也没什么不好承认的，在演播厅里重新见到你之后，我就决定要跟你和好了。那个时候还不知道你心里是怎么想的，所以只能用这种迂回的办法。但是后来发现，磕自己的CP其实也挺香的。
    苹果糖：有那么多不认识的陌生人，仅仅因为我们相爱就会觉得幸福快乐，不是一件很奇妙的事吗？
    为什么“故人”会是节目里的大势CP？为什么这个CP的糖总是格外好磕？还不是因为正主深谙粉圈的各种，所以能够针对性地发糖，绝对每次都能让她们甜到晕厥。
    不过这些就不展开细说了。
    ……
    任星一直等着顾简的“惊喜”，结果等来等去，对方却好像忘了这么回事，一直没有反应。
    后来她接了一部新戏，进组之后忙得昏天黑地，也就渐渐把这个惊喜给忘记了。
    大概是上半年请了太多的假，所以之后的几个月，顾简都没有再请假回来了。任星本来有心去西北看一下她，结果自己这边的通告排得脸休息时间都不太够，也只好遗憾地放下这个心思。
    就算过年，她也没有清闲下来，反倒又接了几个通告。
    按照方敏的说法，这是她上升期最紧要的一年，是不是能更进一步，就看这一年了。圈子里不乏一炮而红，然后很快沉寂下去的明星，公司不希望任星也是其中之一。
    虽然她的自我定位一直是演员，但是在这个圈子里，人气就代表着资源。只要够红，就会有无数的剧本递到手里，从容挑选。
    而且对于女演员来说，这个圈子更加残酷，过了三十岁，基本上就开始走下坡路了。任星红得已经很晚，所以她必须要抓紧这几年，好好发展，一点时间都浪费不起。
    考虑到自己现在已经不是孤身一人，任星也不得不开始为之后做打算。
    她这个人没什么生意头脑，像很多明星那样自创品牌带货估计很难，最好的结果就是转型去做幕后。而要完成转型，就需要很多人脉和经验，这些东西，她必须在短短几年之内积累起来。
    所以虽然辛苦，但她也从来不抱怨。
    直到大年初一这天晚上，她结束了一个晚会的直播，回去的路上被方敏通知，接下来到元宵节都没有通告，可以好好休息一段时间，任星才松了一口气。
    甚至没来得及计划接下来这段时间要怎么过，就直接在车上睡了过去。
    顾简接到的，就是一个睡着了的任星。冬日的寒风十分凛冽，她回家拿了一张薄毯，把任星从头到脚包起来，这才把人抱下车，跟方敏和助理道了谢，又给他们分别发了个过年红包，这才抱着人上楼。
    等电梯的时候，任星好像醒了一会儿，但迷迷糊糊地察觉到安心的温度和气息，很快又睡了过去。
    顾简掂着她的体重，觉得她好像又瘦了很多，不由怜惜地亲了亲她的额头。这半年她们何止没时间见面，连聊天都是，说不上两句，对面的任星就困得睡过去了。
    过年了别人都放假，她却是最忙的时候，现在才终于回家。
    好在以后就好了，今后不管任星去了哪里，多忙多累，只要回家就能见到自己了。
    作者有话要说：感谢在2020-07-16 22：26：07～2020-07-17 22：46：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小P 5瓶；老吳 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    125、番外四·好消息
    
    顾简把任星放在床上， 她滚进被子里，几乎是立刻就安睡了过去。
    本来顾简今晚还有些事要做，但一看任星睡得这么香，自己也来了困意。她打了个呵欠， 突然就不那么想发愤图强了， 索性去洗漱了，回来一起躺下。
    大概是因为挂念的人就在身边， 这一夜她睡得很好。
    醒来时发现， 任星不知什么时候已经钻进了自己怀里， 兀自睡得香甜。
    顾简顿时有种浑身的筋都被抽掉了的感觉， 懒洋洋的，不想动弹，也不想做事。她就这么躺在床上， 消磨了半个早上的光阴， 什么都没做，但心里却是安然的。
    难怪古人说“温柔乡便是英雄冢”， 连英雄都扛不住， 顾简这种小人物自然更不必说。
    直到任星在她怀里挣扎了一下， 迷迷糊糊睁开眼睛，顾简才从那种自我沉溺的状态中醒来，然后一看表， 居然已经过了十点。
    “饿了吗？”她亲了亲任星的额头， 问她。
    任星点头， 天鹅绒的被子遮住了她半张脸，只露出一双清亮的眼睛。
    这双眼睛被无数人颂赞过，顾简还记得，有网友曾经引用过诗人的句子， 来称赞这双眼睛中的深情：“紧抱桥墩，我在千寻之下等你/水来，我在水中等你/火来，我在灰烬中等你。”
    可是现在，她只看着她，眼底似藏着无限眷恋。
    顾简本来已经坐了起来，准备下床去做饭，一看她这样，没忍住又凑过去，在她的眼睫上轻轻地吻了一下。
    任星眨了眨眼，把两条胳膊从被子里拿出来，抱住她，“虽然我也很想你，但现在真的好饿，我昨天就没怎么吃东西，先让我填饱肚子好吗？”
    顾简窘了一下，想解释自己并没有那个意思，但是又觉得好像不用解释。
    如果说她原本没有这个意思，那现在也该有了。
    “知道了。”她抬手遮住任星的眼睛，又亲了一口，这才下床去忙碌。
    任星抱着被子在床上打了个滚，偷笑起来。笑了一会儿，她才从床头柜上拿出自己的手机，查看消息。昨晚活动结束之后，她就直接关了机。反正有正事肯定会去找公司和经纪人，不用担心误事。
    果然，手机上一片安静
    ，并没有未接电话。
    她点进微信，过年期间到处都在发红包，但任星不想冒头，就没有点进去。拉着列表看了一圈，发现阿玲前几天还给她发了拜年的消息，而她忙得手机都没空看，到现在都没回复。
    任星连忙戳开聊天界面，发了十个红包过去。
    阿玲立刻拨了视频通话过来，被任星挂掉了。
    任星：不方便。
    阿玲：别告诉我你现在还没起床？
    任星：这几天都没睡好，今天当然要补补觉。
    阿玲并不觉得补觉有什么见不得人的，但她也没有深究，转而问道，“终于忙完了？今年可以休息几天？”
    任星：到元宵节之前。
    阿玲：你也悠着点，以为自己还是十七八岁精力旺盛的小年轻吗？就算是关键时期，也要注意自己的身体，别熬坏了。否则赚再多的钱有什么意义？
    任星：知道了，啰嗦。你和小鱼儿怎么样？今年还是自己过年吗？
    阿玲：是啊，正准备午饭呢。你不方便视频，那开语音吧，我让小鱼儿跟你聊。
    于是又开了语音。
    等顾简准备好早饭，过来叫任星起床时，她们还没聊完。顾简就没有打扰，站在门口看着她。看得出来，任星的心情很好，很放松。这种状态，以往只有跟她在一起的时候才会出现。
    “早饭好了吗？”任星抬眼看见她，便问。
    顾简点头，“不急，你们先聊吧。”
    不过对面的小鱼儿已经听见了她的话，立刻懂事地表示没什么要说的了，催促任星赶紧去吃饭。
    挂了语音，任星换衣服去洗漱，顾简则把早餐都摆到餐桌上。
    等坐下来吃饭时，任星才说，“对了，阿玲和小鱼儿，你知道吗？”
    本来她觉得顾简是不应该知道这些的，但是既然火车脱轨的事她从头到尾都在关注，甚至还曾经来看过自己，那么很有可能也知道点别的。
    之前任星带小鱼儿逛街被偷拍，看图说话说她有私生女，方敏都还没反应过来，顾简就先反击了。当时任星只觉得她在维护自己，现在看来，恐怕她是猜到了小鱼儿的身份。
    果然，顾简点头道，“邹虞，我知道。”
    事故发生之后，网络上尽是连篇累牍的报道，各种角度、各种人物都写到了。邹虞当时只是个襁褓中的婴儿，被父母护在身下得以保全，却一夕之间成为了孤儿，也引起了广泛的社会反响，有不少爱心人士组织了捐款捐物之类的活动。
    就连她的名字“邹虞”，也是一位前来慰问的大领导取的。
    邹虞是大熊猫的别称，取这个名字，是表达大家对她的关心和珍爱，希望她能够无忧无虑，快快乐乐地长大。
    但是，和所有灾难事件的受害者一样，过了那段争相报道的时期，热情渐渐冷落，还继续关注她的人就很少了。好在之前捐的财物，足够使用很长一段时间。
    因为邹家没有可靠的亲戚，任星和几个同样在事故之中失去亲人的年轻人，便决定共同收养邹虞，有钱的出钱，有力的出力。
    磕磕绊绊，也把这孩子养到了七岁。
    “其实到现在，除了阿玲之外，其他的几个人，几乎都没什么联系了。”任星说到最后，不免唏嘘。
    这也是他们彼此之间的默契，在最痛苦难受的时候，他们抱团取暖，从别人身上汲取支撑下去的力量。但随着时间推移，大家都已经慢慢走出来了，就会自觉远离那些曾经共同经历过痛苦的伙伴，去迎接新生活。
    只有阿玲那里每个月收到的钱不变。
    任星自己也很长时间没有跟阿玲联系过，还是去年顾简出现后，阿玲察觉到她状态不对，带着邹虞过来看她。
    所以，解释了这么多，任星才终于说出自己的打算，“我准备趁着假期，邀请阿玲和邹虞到北京来玩几天，可以吗？”
    “有什么不可以？”顾简笑着反问。
    任星吃了一口粥，“我是觉得，我们现在这样聚少离多，好不容易有空闲时间，应该多陪陪你的。”
    “说到这个，”顾简放下筷子，“我还有个好消息没有告诉你。”
    “什么？”
    顾简扶着桌子，“你先深呼吸，不要太激动——我辞职了！”
    任星看着她，一时没反应过来。顾简就又说，“之前我们约好的，等研究所那边安定下来，不需要我了，我就回来。现在，就是时候了。所以，以后我可以有更多的时间留在这里，我们见面的机会也会增多，不用再像之前那样了。”
    “这才是你要说的那个惊喜吧。”任星终于回过神来，把所有的线索都给续上了，“你半年前就已经决定了？”
    现在想想，虽然她没什么空看顾简的直播间，但偶尔关注的时候，确实发现多了两个搭档，原本还以为是要锻炼新人，原来是为了培养她们接班。
    “嗯，我跟郝主任约定好，培养出接我班的人就走。”顾简说，“没跟你说，主要是怕期待的时间太长了，就没有这种惊喜感了。而且也不确定会不会有什么意外拖延，所以……”
    幸好，老天爷并没有给她出难题，一切都很顺利，所以过年前，她已经把手头的工作交接完毕，所有的行李都带回来了。
    其实本来在顾简的想象中，当自己大包小包回来，打开家门就能看到任星，然后她肯定会好奇自己为什么这么多行李，就可以顺理成章宣布自己已经辞职了。
    结果她回来之后，却发现任星根本不在家，正天南海北地飞着呢。
    任星反应了一会儿，彻底消化了这个消息，然后才慢慢说，“虽然我也很高兴，但是……还是要提醒你，我这边短时间内可能安定不下来，估计还是要到处跑。真正留在北京的时间也少。”
    “这我也想过了。”顾简哭笑不得，她本以为任星会激动欢呼，没想到第一时间却是给自己泼冷水，“但总比以前好，不是吗？”她顿了顿，又说，“我是想说，以后你还有很多陪我的时间，所以，就请你的朋友们过来玩吧。”
    “好。”任星终于笑了起来，“我以后也尽量调整行程，争取多在家待着。”
    “不急，你按照自己的步调来。”顾简说，“而且我们的房子不是都还没装修好吗？你慢慢来就好。”
    “那装修的事，你来盯着吧。”任星闻言便笑道，“免得我的助理天天为这个事奔波，现在俨然已经半个家装行业的内行人士了，说起各种装修材料头头是道的。我都怀疑她是不是看装修这一行欣欣向荣，准备跳槽去做销售了。”
    “你的助理知道你这么评价她的话，说不定真的要跳槽。”
    任星耸耸肩，“为了挽留她，我已经准备过完年给她涨工资了。”
    顾简笑着摇了摇头，
    “放心吧，等我装修完，我也是半个内行人士了，到时候实在找不到工作，我就去做销售。”
    她们买的新房，这半年一直在修改设计图纸，准备各种装修材料，现在也算得上是万事俱备，就等着正式开工了。任星托人找了个靠谱的装修团队，但是总归还是要有个人盯着的好。
    她自己是肯定腾不出时间的，所以只能拜托助理。现在有顾简在，就不用担心这些了。
    作者有话要说：感谢在2020-07-17 22：46：45～2020-07-18 22：25：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：老吳、30331038 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    126、番外五·打算
    
    第二天下午， 阿玲和邹虞就到了。
    顾简和任星开车去高铁站接她们，见了面，阿玲打量了一下任星，感觉她整个人精气神都不一样了， 便由衷地笑了一下， 调侃她，“谈恋爱了感觉是不一样。”
    “任星以前多亏你们照顾。”顾简跟她握了握手， 笑着说。
    阿玲一挑眉， “这个烦人精以后就是你的责任了。”
    然后才让邹虞打招呼。邹虞躲在任星身后打量了她一会儿， 然后直接问， “你们什么时候结婚？”
    顾简一愣，忍不住笑道，“这要看你任星姐姐。”
    “这是谁教你的？”任星忍不住伸手捏了捏邹虞的脸蛋， “小孩子不要问那么多问题。”
    “我才不是小孩子， 我们后援会的人都想问。”邹虞一脸严肃。
    任星疑惑，“什么后援会？”
    “你的粉丝后援会。”阿玲耸肩， “小鱼儿可是后援会的中坚力量， 每天给你打榜从来没有中断过。”
    顾简不由对她刮目相看， “巧了，我也是你任星姐姐后援会的成员。你ID叫什么？说不定我还认识呢。”
    邹虞说了一个名字，顾简并没有听过。这是当然的， 她熟悉的粉丝， 都是活跃在追星一线的那些， 除了打榜之外，还产粮、做数据、追现场、买代言产品……而这些都是邹虞做不到的。
    于是回家的路上，小孩子始终不太高兴，觉得自己被顾简比下去了。
    顾简倒是很喜欢她， 把驾驶室让给了任星，自己坐到后面去，一路上都在逗她说话，可惜邹虞非常高冷，根本不理她。
    任星透过后视镜看着两人，感觉顾简似乎也被带得幼稚了不少，不由好笑。果然跟小孩子在一起，心理年龄也会跟着变小。
    不过，她应该也很久没有这么放松了吧？
    酒店就在任星家附近，放下东西，休息了一会儿，就该出门吃晚饭了。吃过饭之后，又在附近逛了一圈。过年了，到处都在搞活动，街上热闹得很，随便逛逛看看，时间就过去了。
    阿玲一开始还担心任星会被认出来。但街上人太多了，她戴上帽子和口罩，立刻泯然众人，从头到尾没有被发现。
    顾简带着邹虞，阿玲不用时时刻刻注
    意孩子，也觉得松了一口气。任星看她这样，便道，“这些年让你一个人照顾小鱼儿，辛苦了。”
    虽然其他人会给予金钱上的支援，但是带着一个小孩子，就意味着自己的私人空间和时间被无限挤占。阿玲也是个未婚姑娘，把这些事情都压在她身上，实在是难为她了。
    “说这个干什么？”阿玲说，“要不是有这个孩子，我现在还不知道是什么样子呢。”
    阿玲的情况跟任星有些像，家里已经没有别人了。——或者说在事故发生的当时，她比任星还要惨，任星起码还有个在医院躺着等待救治的父亲，她却一点念想都没有了。因为邹虞，她才坚持了下来，慢慢走出伤痛。
    用“相依为命”这四个字来形容她跟邹虞的关系，再恰当不过。
    “那以后呢？”任星看着前面带着邹虞做游戏的顾简，突然问。
    阿玲怔了一下，“我还没想过。”
    “小鱼儿也这么大了，或许……”任星斟酌着语句，“我的意思是，你或许也可以考虑一下自己的个人生活。”
    “我带着个孩子，就不想这些了。”阿玲勉强笑了笑。邹虞稍微大一些，她就在老家开了一家小小店，日子过得还算悠闲，也认识过几个条件不错的对象，但是全都没有下文。久而久之，她自己就不去想了。
    “话不能这样说，小鱼儿要是知道你这么想，一定会很难过。”孩子虽然还小，但已经很懂事了，一定不希望自己成为阿玲的拖累，“而且你还这么年轻，考虑事情也应该积极一点。往好处想，也许最合适的那个人明天就会出现了。”
    “再说吧……”阿玲犹豫了一会儿，还是道。
    任星握住她的手，“我是说真的。如果你觉得怕兼顾不过来，可以让小鱼儿到北京来，跟我们一起生活。当初决定收养她，是我们共同的决定，不能让你一个人承担。这样，你就能腾出时间和空间了。”
    阿玲往前看了看，颇有疑虑地问，“你们俩不也要忙工作吗？”
    “顾简已经辞掉了之前的工作，准备回北京了。”任星说，“以后肯定会有更多时间。而且你知道，顾简的妈妈也在北京，就算我们俩没时间，也可以请老人代为照料孩子。反正老人家自己一个人住，有个孩子还热闹些。”
    听起来确实是个很好的选择，而且邹虞今年就该上小学了，从孩子的角度考虑，住在北京，在这边上学，各方面的资源肯定比别处更好。
    所以阿玲也有些心动，想了想，问，“这事你跟顾简商量过吗，她同意吗？”
    “还没有。”任星笑了笑，“不过她很喜欢小鱼儿，我觉得问题不大。”
    顿了顿，见阿玲还在犹豫，她又说，“这事也不急着立刻决定，我和顾简买了房子，还没装修。我的想法是，等到这边弄完了，暑假的时候接孩子过来住上两个月，看看能否适应。你觉得怎么样？”
    “那就先这样吧。”阿玲踌躇着，点了头。
    “别想太多。”任星拍了拍她的肩，“现在交通这么方便，你以后有空经常来看她就行了。等孩子再大一些，假期的时候送她去你那边住也可以。我们还是像一家人一样。”
    “我知道。”阿玲轻轻叹了一口气，“这样对孩子，对我都好。就是这些年她都跟着我，乍然分开，恐怕会很不习惯。”
    任星没有再劝，这种事，还是要她自己想明白。
    逛完街已经快十点了，把她们送回酒店，回家的路上，任星跟顾简提起了自己的这个打算。
    顾简完全没有意见，“我就怕小鱼儿自己不同意，这孩子太懂事了，如果我们开口，她肯定不会拒绝，但毕竟年纪还小，会不会觉得自己被大人踢皮球了？”
    任星微微皱眉，确实有这种可能。她看了顾简一眼，“所以我提议暑假让她过来住几个月，到时候我们再好好跟她说，让她知道并没有人嫌弃她，我们只是想给她更好，更安稳的生活。”
    “到时候我们的房子也装好了，可以一起住。”顾简说着，突然想到一个关键问题，“等等，这样的话，我们得单独装一个儿童房间出来吧？之前的设计图就要修改了。”
    房间倒是有，本来就是三室一厅的房子，原本任星看好这套房子，是预备了一个房间给顾妈妈，现在换给孩子也没问题。
    不过之前的装修方案，从头到尾都没考虑过儿童房的事，所以把那个房间安排成了影音室，还得重新修改。
    在这边有一个专属于自己的房间，对刚刚换了环境的孩子来说，肯定会更有安全感。这一点绝对不能省，更不能随便把书房什么的改改给她住。
    “那就要辛苦你啦！”任星闻言，笑着道。
    顾简回来，这些乱七八糟的事情，就都有人去忙活了。不过，她本人也甘之如饴就是了。
    接下来的几天，她们没有再提起这个计划，只是顾简跟顾妈妈打了个招呼，让她老人家有个心理准备。
    顾妈妈对此接受良好，虽然说这年头已经不讲究养儿防老了吧，但顾简和任星没有自己的孩子，还是有些令人担心的。现在有一个现成的孩子，那就是皆大欢喜了。
    所以阿玲和邹虞离开之前，她借着送东西的理由过来看了看，让小朋友认了认人。
    等年过完了，任星继续投入到事业之中，而顾简开始装修新房，每天忙得昏天黑地。
    ……
    “辛苦了。”顾简扫码付款，把保洁人员送走，回身关上门，看着窗明几净的房屋，心里油然而生出了一股自豪感。
    历时三个月，房子终于装修完毕，连最后的大扫除都做了。
    接下来，只要把东西搬过来，再添上一点日常生活用品就可以了，不过这些可以慢慢挑，甚至等任星回来之后两人再一起去挑也行。
    欣喜之下，顾简掏出手机，咔咔咔拍了无数照片，正准备分享给任星，又觉得让她保留一点惊喜感，回来之后亲自来看比较好。所以最终，顾简连朋友圈都没发，收起了手机。
    虽然她很想让任星第一时间看到自己这几个月的劳动成果，但现实却是任星刚刚进了一个剧组，还得再拍两个月左右才能回来。
    转念想想，新房装修好之后本来就要多晾一段时间，任星就算现在回来了，也不能立刻搬进新家。
    留点期待也没什么不好。
    从单元楼出来，正是夕阳西下。小区里的绿化做得很好，楼与楼之间全都有独立的景观。她们门前是一处小桥流水，颇有可观之处。顾简想了想，站在桥上自拍了一张，发给任星，并附带留言：“房子已经装修好了，等你回来。”
    任星很快回复：“房子呢？”
    “先保密，等你回来亲自看看
    满不满意。”
    任星：“……我看过设计图和概念图的好吧？”
    顾简：“所以不给你看照片，要看就看实物。不用着急，我等你回来。”
    任星：“我已经迫不及待了。”
    这种有人在家里等着自己回去的感觉，怎么说呢？两个月的时间简直太难熬了，要不是剧组有自己的安排，任星恨不得把戏份集中在一起拍完了，好赶紧飞回去。
    作者有话要说：感谢在2020-07-18 22：25：27～2020-07-19 22：36：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：情牵 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：老吳、咚don 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    127、番外六·我们的家
    
    出了电梯， 顾简转头去看任星，“先闭上眼睛好吗？”
    “弄这么多花头。”任星小声抱怨了一句，但还是配合地闭上了眼睛。
    她知道顾简的意思，之所以之前不给她看任何照片， 就是希望成品出来之后， 在让她一眼惊艳。所以现在闭上眼睛，增加期待感， 待会儿看到自己梦想中的房子（当初做室内设计的时候几乎都是任星在跟设计师沟通， 整体设计完全按照她的喜好来进行）， 必然会十分震撼惊喜。
    “那我们走啰！”顾简笑着用双手扶住任星的肩， 推着她慢慢往前走。
    到了门口，她握住任星的右手，用她戴戒指的那只手的食指在冰凉的感应区按了一下， 门便“唰”的一声打开了。
    任星震惊， “什么时候录入的？你怎么连我的指纹都有？”
    “你的一切我都知道。”顾简笑着亲了一下她的脸颊，“偷偷给你量手围定做戒指的时候， 顺便记录的。”虽然当时她们还没有房子， 但既然两个人正在向着这个方向努力， 那就是迟早的事。
    任星眼皮动了动，顾简连忙抬手遮住她的眼睛，“还不能睁眼哦。”
    她推开门， 带着任星走进去， 回身合上门， 再把任星往前推了几步，走出玄关区域，然后才松开手，“现在可以看了！”
    任星试探着睁开了眼。
    她曾经无数次站在这里， 想象房子装好之后会是什么样子。每个细节都是自己亲自定下来的，明明很熟悉，但这会儿看到了，又觉得有些陌生，而这陌生里，酝酿着一股磅礴的情绪。
    每一样东西都待在它应该在的地方，而且它们有的并没有那么规整，花瓶里插着花，沙发上堆叠着各种造型的抱枕，小书架上摊开一本看了一半的书，茶几上放着一碟洗过的水果。
    一切都是刚好的样子，充满了生活气息，像是全都准备就绪，在迎接这间屋子的主人回家。
    仿佛梦里的一切成真。
    那汹涌的情绪已经冲到了眼底，酝酿成一片泪痕。
    顾简上前一步，把任星按在了自己怀里，“喜欢你所看到的一切吗？”不等任星回答，她又说，“去看看其他几个房间？”
    任星点点头，被
    顾简牵着，从客厅，餐厅，厨房再到卧室、书房、儿童房和卫生间，全都看了一遍。
    床上已经铺好了床品，墙上挂着照片和风景画，衣柜里已经放满了她的衣服和鞋子，儿童房的墙壁重新粉刷过，被装饰成了一片森林的世界，就连卫生间都并排放着三只一模一样的漱口杯，杯子里插着颜色各异的牙刷。
    好像她们真的在这里生活着。
    “谢谢你……”任星回过头，正准备跟顾简说话，却发现她手里不知什么时候多了一束娇艳欲滴的玫瑰。
    见她回头，顾简就单膝跪下，将玫瑰花举高，“任星，我不确定这不是不是你心目之中的家，但是我希望你能和我一起，把它变成我们的家。你愿意余生与我一起携手共同度过吗？”
    任星忍了很久的眼泪“唰”地一下就落下来了。
    她伸手接过玫瑰，另一只手忍不住锤了顾简一记，抽噎着道，“你就是成心想弄哭我！”
    顾简却握住她这只手，放在唇边轻轻吻了一下，然后从玫瑰花里扒拉了一下，找出了一个红色的小盒子。
    不用问，里面装的肯定是戒指。
    婚戒虽然只需要一对，但是戒指这种东西，多少也算是一件饰品了，所以顾简每次看到心仪的，都忍不住想买回来。考虑到任星是个明星，出席正式场合经常要换各种礼服，所以搭配不同的戒指也不错，她买得也理直气壮。
    将这枚戒指给任星戴上，顾简才站起身，把人拥进怀里，笑着道，“我知道，我还欠你一场痛哭。所以今天我已经打算好了，如果你哭的话，我就跟你抱头痛哭一场。”
    任星本来泪眼婆娑，又被她这句话逗笑了，一时间脸上的表情十分扭曲。
    然后她听到顾简接着说，“但是过了今天，我希望你往后的人生里之后欢喜和快乐，不再有忧愁和眼泪。我们一起努力，好吗？”
    于是她又想哭了。
    但想到顾简要陪自己哭，这将落未落的眼泪，终究还是没能落下来。任星靠着顾简的胸膛，好一会儿才慢慢缓过来。她睁开眼睛，用一种几乎是梦幻的声音说，“顾简，我们有家了。”
    家啊……自从父母去世之后，任星的家就已经不存在了。后来她搬过很多地方，却都不能称之为家。
    所以以前她从来没想过要买自己的房子，因为房子就只是房子而已。顾简出现之后，她才重新开始体验人间的酸甜苦辣，想要一个能够让两人安定下来的家。
    而现在，她们做到了。
    “是啊。”顾简亲了亲她的发顶，故意问，“所以，要庆祝一下吗？”
    “什么庆祝？”任星是真的没反应过来。
    顾简用小腿轻轻勾了她一下，又蹭了一下，“你说呢？”
    任星的脸霎时红透了，什么哭，什么眼泪都彻底忘了，就连原本温情脉脉的气氛，也变了味道。
    “床品都是清洗过刚刚换上的。”顾简见任星没有反对，便凑到她耳边继续道，“要用的东西我也买了很多，就等着你回家来验货。还有我……这段时间也很乖的，你要检查一下吗？”
    任星稀里糊涂的，就被她哄进了卧室，这一进去，自然就没能再出来。
    等两人胡闹够了，太阳已经偏西。任星有气无力地趴在床上，拿起手机看了一眼时间，然后瞬间被惊得差点儿跳起来，“糟糕！阿玲和小鱼儿的火车五点多到，时间来不及了！”
    小鱼儿早就已经放了暑假，但因为任星不在这边，所以就推迟了一下行程，定了跟她同一天的票。
    考虑到她们小别胜新婚，阿玲还特意定了下午到的票。任星是早上到，中间好几个小时，两人再多的别情，也该诉完了吧？
    结果任星回来之后，顾简先是带她去吃了一顿大餐，然后又过来看房子，加上路上耽误的时间，居然一直迁延到了现在，甚至险些忘记了今天还有客人要来。
    “我去接她们。”顾简连忙坐起来，迅速地道，“你休息一下，换件衣服，我接了人回来再一起去吃饭。”
    任星想着也该让邹虞看看以后住的地方，就没有反对。
    主要是她现在确实没什么力气，就很想偷一次懒。好在这半年一直没有断了联络，顾简和阿玲她们都已经熟悉了，也不用担心她们会觉得被怠慢。
    当然，更重要的是，两人刚在家里胡闹过，种种痕迹都必须要消除掉，所以得有个人留在家里整理。
    否则客人来了，难道要把主卧室锁上不给她们看吗？那不更是此地无银三百两，隔壁王二不曾偷？
    所以顾简走后，她又缓了一会儿，才爬起来整理了一下房间，最后去挑衣服换。
    虽然之前就已经看过，但现在打开衣柜，任星还是有些激动。没有几个女孩不喜欢漂亮的衣服，任星当然也不例外。她小时候，家里条件有限，并没有专属于自己的衣柜，所以梦想中的家，一定要有个大大的衣柜。
    而眼前这个步入式衣柜，完全满足了她的向往。
    顾简很有心，把她的衣服全部都搬过来了，因为这边空间宽敞，所以没有再叠起来，而是全部都熨烫了挂好。这会儿任星站在衣柜里，左右四顾，感觉自己把选衣服选出了选妃的感觉。
    除此之外，衣柜里还有一个专门用来放鞋子的区域。
    任星以前住的地方空间不够，很多鞋都是放在鞋盒里收起来，要用的时候再找。但现在，几百双鞋全部摆出来，莫名让人有种成就感。
    就，虽然这个家跟很多豪宅比起来还是不大，但她就是有一种一夜暴富的感觉，好像自己终于拥有了全世界。
    不过，这么说也不算错，不是吗？
    看完了衣柜，任星也没急着换衣服，而是溜溜达达，又去了别的房间。
    之前虽然也看过，但都是走马观花。现在顾简不在，任星就看得更仔细了，每个角落都注意到，然后发现这房子真是没有一处不合自己的心意。
    最后，她来到客厅，对着那一沙发的抱枕陷入沉思。
    家里没人，不用背上偶像包袱，任星思量完毕，终于放纵自己，直接跳起来往沙发上一扑。
    她很快陷在一片柔软之中，舒服得根本不想起来。
    任星突然想起了林飒家里那座由各种毛绒玩具堆成的山，《彩虹桥》拍摄的时候，她们还扑过来着。这种软装细节，装修方案里可没有，不知道是不是那时候，顾简就已经想好了这些。
    但是……任星在柔软的沙发里打了个滚，看着屋顶上的装饰笑了起来。
    她真的真的，很喜欢。
    一切，所有，全部，都很喜欢。
    这里是……她的家，她们的家。
    作者有话要说：感谢在2020-07-19 22：36：35～2020-07-20 22：32：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：咚don 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    128、番外七·来北京
    
    顾简带着客人到家时， 任星已经恢复了常态，换了一身家居服，正坐在沙发上看剧本。
    其实没看进去，但是两手空空在沙发上坐着好像更不是那么回事。
    所以人一进门， 她就立刻把手里的剧本往茶几上一放， 起身迎了上去。寒暄了几句，顾简把阿玲带来的行李拎到儿童房放着， 出来之后便道， “今天也算是正式搬新家了， 正好阿玲和小鱼儿来了， 咱们今晚就在家里做饭吧，算是暖灶了。”
    “家里有菜吗？”任星问。
    顾简点头，她之前就考虑到了这一点， 所以任星回来之前， 已经将冰箱填得满满当当。
    当下她进了厨房，开始准备晚饭。
    没一会儿， 其他人就都跟进来了， 说是要帮忙。幸好厨房的空间确实很宽敞， 站下三大一小四个人，居然也不觉得逼仄。顾简也就没有拒绝，把需要处理的食材都拿了出来， 给每个人分派工作。
    几个人边忙活边说话， 气氛一下子就出来了。
    择完了菜， 顾简就让她们出去了，“吃吃水果说说话，饭菜很快就好。”
    “那先看看你们的房子吧。”阿玲看了小鱼儿一眼，笑着道。
    任星就领着她们， 挨个房间看过去。其实她自己也是今天才看到装修成果，但之前检查的时候足够仔细，好多东西又是自己亲自挑的，所以介绍起来倒也头头是道。
    到了儿童房门口，任星没动，推了推邹虞，“小鱼儿，你去开门。”
    邹虞疑惑地眨了眨眼，但也没有反对，上前握住门把手，往下一按，推开了门。
    天已经快黑了，但这个房间自带了一个观景小阳台，用玻璃做了封闭式处理，窗帘拉开，光线非常漂亮。更不用说装修上花了不少心思，俨然一个森林背景的童话世界。
    邹虞睁大了眼睛，小小声发出了一声惊呼。
    “喜欢吗？”任星在身后问她，“接下来你就住在这里。”
    目前她们还没有跟邹虞提起过到这边来上学的事，只是说让她在这里过暑假，就是怕她会不愿意接受，先一起生活一段时间看看效果。
    “我的房间吗？”她有些惊喜地问。
    任星点头，“是啊。”又轻轻推了推她
    的后背，“进去看看喜不喜欢。”
    邹虞没有多想，笑着跑进了房间里。阿玲转头看向厨房的方向，问任星，“她装的？”
    任星点头，“所以你不用担心，顾简和她妈都很喜欢小鱼儿。”
    阿玲点点头，虽然心里还是有些不舍，但也总算放下了心。对小孩而言，确实是搬到这边跟顾简和任星一起住更好，她也就没必要反对了。
    任星拍了拍她的肩膀，没有多说。
    邹虞很显然很喜欢这个新房间，尤其是每个角落都能找到惊喜，更是让她瞬间沉迷进去，开始探索各种“宝藏”，一个人玩得不亦乐乎。
    阿玲看了一会儿，放下心来，便跟任星一起回客厅去，坐下说话。
    这件事，对邹虞是一个巨大的改变，对她来说何尝不是如此？把邹虞送过来，回去之后她就该找工作上班了。
    所以她现在心里对未来也有些迷茫和不安，需要找人交流一下。
    任星听她这么一说，忍不住问，“你有没有想过到北京来工作？”
    “我来北京能做什么？”阿玲对自己却是很不自信。
    和任星她们不同，阿玲高中毕业之后就没有再上学，而是出来工作，在一家缝纫店做了几年的学徒。后来家里出了事，她就辞了工作。再之后忙着带孩子，虽然大家的意思是她只要专心带孩子，不用操心钱的问题，但阿玲还是会去店里接一些工作回家做，基本技能倒是没有放下。
    本来之前任星是准备借钱给她，让她自己开一家店。但阿玲对自己没有信心，就准备先找一份工作，熟悉一下各方面的流程，之后再考虑开店的事。
    任星见她考虑周详，也就没有多说。
    但现在见阿玲其实并没有多少信心，反倒把这话给说出来了。来了北京，就不用担心跟邹虞分开了，经常可以见到，不需要太过失落。而且这边生活节奏更快，忙起来就不会想那么多了。
    再说，北京机会多，能学到的东西也多。
    所以见她没有斩钉截铁地拒绝，而是这么问，任星便道，“江婷婷你知道吧？我们一起录《彩虹桥》的嘉宾。她开了一家服装工作室，有自己的品牌，我现在的服装代言还是她家的。如果你同意的话，我可以推荐你到她那边去试试看。”
    “我不行吧？”阿玲下意识地道。
    任星皱眉，“我认识的阿玲，可不会试都没试过，就说不行。你之前劝我的时候说得头头是道，现在应该不用我再长篇大论地劝你吧？行不行的，试试就知道了。一样是做裁缝，都是你熟悉的流程。而且你也不是一去就挑大梁，先从助手做起，后面发展怎么样，就得看你自己了。”
    听到她说“一样是做裁缝”，忍不住摇头，这中间的差距可大了去了。
    但任星的话，她却听进去了。这个年纪，如果不拼一把的话，以后可能真的就没什么机会了。行不行，总要试试才知道。
    以前她留在小城市，没来北京，是因为这边消费水平太高，难以负担。但现在邹虞有顾简和任星负责，她只要管自己，就没那么多顾虑了。
    “那我就……试试？”最后，她迟疑着道。
    任星给她鼓掌，“早就该这样了，那以后我们就还是在一起，不是很好吗？”
    “饭菜已经做好了，是再歇会儿还是直接开饭？”顾简从厨房里走出来，看见她们的脸色，便笑着问，“说什么这么高兴？”
    “阿玲也打算到这边来工作了，我推荐她去江婷婷的工作室，你觉得怎么样？”任星道。
    顾简毫不犹豫地道，“那很好啊，都在北京，以后想聚的时候随时能聚。回头请江婷婷和林飒到家里来吃饭，到时候问问她。她们每年都招人，阿玲有经验，应该没问题。”
    “我也这么说。”任星笑着站起来，“那就吃饭吧，应该都饿了。”
    “我去叫小鱼儿。”顾简闻言便道。
    大家一起帮忙把做好的菜端到餐桌上摆好，顾简看了看，笑着道，“我还买了一瓶红酒，开了庆祝一下？”
    “开吧，今天高兴。”任星笑着说。简直没有一件事不好，实在应该庆祝一下。
    小鱼儿不能喝酒，顾简给她倒了一杯甜甜的果汁代替，四个人碰了杯，然后就开始动筷子了。顾简这两年厨艺锻炼得不错，一顿饭吃得十分满足。
    因为情况有变，所以第二天阿玲就回去了。她要把那边的事情处理一下，然后把要带的东西搬过来。
    虽然顾简和任星都觉
    得她暂时可以住在这边，开她们的车去上班，但阿玲拒绝了，让顾简帮忙在江婷婷的工作室附近租了一个单间。因为是新区，租金倒也还可以承担，所以顾简和任星并没有强求。
    又过了几天，任星如约请了江婷婷和林飒到家里来吃饭，因为其他人也都在北京，索性就全都请来了。
    虽然节目结束了，但嘉宾们却没有断了联系。有空的时候时不时聚一下，把这份友谊延续了下来。见顾简和任星已经买了房子安顿下来，其他人也替她们高兴，纷纷带了各种贺乔迁之喜的礼物。
    陈涤非是跟杨思柳一起来的，两人之间的状态，一看就是好事将近。
    杨思柳今年大学毕业，没去自家的公司，而是去了陈涤非那边帮忙。现在两人每天同进同出，进展自然很快。
    大家打趣完了她，不免又将注意力放到肖含情和谢睿身上。尤其是肖含情，她和韩澍并不低调，进展迅速到连粉丝都知道了，按理说这种聚会，完全可以把人带来。
    肖含情无奈地叹气，“我就是为了喘口气，才来跟你们吃饭。再带上她，那算什么？”
    谢睿闻言，心有戚戚地看了她一眼。不过大家并不知道她和纪嘉鱼的进展如何，倒是没人在意她这点神态变化。
    吃完了饭，闲谈时任星才单独把江婷婷叫到一边，跟她提了阿玲的事。
    任星以前的事，媒体那边还没有曝光过，所以其他人也都不知道。所以听她说跟阿玲是过命的朋友，江婷婷有些意外。现在这个社会那么安全，一般而言也不会有这种情况出现。不过她没有多问，知道阿玲有经验，就让她先过去实习一段时间试试看。
    “正好今年也招了几个新人进来，还在做就职培训，可以跟她一起。”她说，“不过我丑话说在前面，我们工作室是设计师中心制，现在包括我在内有三个设计师，实习期结束之后，如果没有被设计师选中做助手，就只能暂时打打杂，等下次机会了。”
    “知道。不会让你难做的，把她当成正常职员看待就行了。”任星笑着道，“她只是需要一个机会。”
    之所以要打这个招呼，也是因为阿玲高中毕业的学历，如果去外面投简历，可能都不到面试那一关，就会直接被淘汰了。但是只要给她机会，任星相信阿玲一定能够抓住，所以这一点她是不担心的。
    安顿好了阿玲，任星自己也有新的工作要忙。
    这样一来，家里就只剩下顾简和邹虞了。虽然之前相处得很不错，但那是大家都在的场合，对顾简来说，真正的考验现在才开始。
    作者有话要说：这个番外越写越长了是怎么肥四……
    感谢在2020-07-20 22：32：15～2020-07-21 22：41：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：一只音游狗 9瓶；羡阳 8瓶；小P 5瓶；老吳 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    129、番外八·养娃日常
    
    按照一般标准看， 小鱼儿无疑已经是个很乖很好带的孩子了。
    早上她会自己按时起床，穿衣服，刷牙洗脸，完全不需要照顾。至于吃饭之类， 就更不是问题了。她也不挑食， 给什么吃什么，而且吃得还很香。中午固定午睡一个小时， 因为养成了习惯， 到点就困， 自己乖乖躺床上睡， 根本不需要催促。
    但就是因为太乖了，顾简反而不知道该怎么照顾她。
    问什么都说好，给什么都接着， 省心是省心了， 可是总让人觉得心里不对劲。普通孩子是这样的吗？
    这个年纪的孩子，吵嚷哭闹、撒泼打滚、调皮捣蛋、好奇心旺盛， 看什么都想戳一下动一下， 会缠着家长买喜欢的零食和玩具， 这样才是正常的吧？听话的时候肯定也有，但不会一直这样。
    别的顾简不敢肯定，但是任星和阿玲都在的时候， 她肯定不是这样的。
    安静且顺利的一天就这样过去了， 但顾简心里却总觉得不安， 索性打电话给自家亲妈求助。
    这几年她越来越独立，倒是很少有什么事情需要自己帮忙了。所以听到她的求助，顾妈妈那叫一个神清气爽，“这事儿一时半会儿说不清楚， 等着，晚上我过去一趟，到时候再说。忙着呢，挂了啊！”
    顾简：“……”中老年人士的生活可比她丰富多彩太多了。
    考虑到顾妈妈要来，顾简就开始琢磨晚上吃什么，还特意带着小鱼儿去超市采购了一通。结果等她回来，发现顾妈妈已经到了，也买了许多的菜，正在厨房里整理呢。——因为之前装修房子的时候她经常过来帮忙，所以门禁里录入了指纹，进出都很方便。
    不过顾妈妈每次过来，都会提前打电话。
    毕竟今时不同往日，顾简和任星住在一起，现在的年轻人玩起来没个数，就特别要注意一点。万一一开门，孩子们在沙发上亲热，大眼瞪小眼的，多尴尬？
    现在有了小鱼儿，这个问题倒是不用太担心了。
    “您怎么也买了菜？我这买了好多呢。”顾简放下手里的袋子，去接顾妈妈手里的东西，“我来吧，您歇着。”
    顾妈妈想想也没有坚持，解下围裙出去了。
    等
    顾简做好饭去叫她们的时候，顾妈妈和小鱼儿两个正排排坐着看动画片呢，气氛居然也很和谐。顾简本来还怕相处不好，见状松了一口气。
    吃过晚饭，打发小鱼儿去书房里做今天的作业，顾妈妈才跟顾简谈起她最担心的问题。
    “孩子没事，就是突然换了个环境，还要适应一下。”顾妈妈说到这个，颇为唏嘘，“你当初刚刚跟研究所去沙漠的时候，打电话回家，那声音都带着哭腔，还一个劲儿安慰我不用担心，骗我说那边好着呢。你一个成年人都怕，她才几岁的孩子，怎么可能不怕？”
    顾简猝不及防被亲妈揭破过去的黑历史，忍不住尴尬地挠了挠脸。
    不过仔细想想，也是这么一回事。
    她们都觉得小孩恐怕一时半会儿不能适应，所以没有跟她说清楚到底是怎么回事。但是小孩情绪很敏感，说不定已经从这一系列的变故之中察觉到了什么。
    阿玲把她送到这边来，自己就搬出去住，一时半会儿见不到。偏偏任星也不在，只有顾简这个不算熟悉的姐姐。顾简自己设身处地地想了想，换做是自己，肯定就会下意识地觉得自己被抛弃了，被送给了别人。在这种情况下，压抑自己的天性已经算是很小的反应了。
    这估计也是因为小鱼儿个人经历跟普通孩子都不一样，所以从小就敏感懂事，知道撒泼打滚哭闹都没有用。
    这么一想，跟让人心疼了。
    顾妈妈分析完了，还给出了靠谱的建议，“她现在还不习惯，你就多带她去看看阿玲，让她知道你们都还在。再说了，不是说阿玲那边刚刚上班，忙得很吗？估计也顾不上吃饭。你索性每天晚上带着孩子给她送饭，这样她也能吃顿好的。孩子见到了人，当然就安心了。”
    “行，那就这样。”虽然每天开车来回挺麻烦的，但好在顾简目前不怎么忙，倒是很有时间。
    不过送饭倒是不用，阿玲那边虽然是单间，但有个共用的厨房，直接买菜去那边做饭应该也没问题，这样她下班回来，也不用因为太累了就草草应付一顿，能吃点好的。
    送走了顾妈妈，顾简就给任星发了视频，说了这事。
    “怪我没有考虑清楚。”任星一
    听她说小鱼儿情绪不对劲，便抱歉地道，“我光想着这样对孩子好，却没有想过孩子的想法。”
    顾简反过来安慰她，“我也没想到。咱们现在是新手家长，很多地方肯定考虑得没那么周全，慢慢学吧。幸好有我妈在，还有人能请教一下。”说着又笑，“可惜了，要是我能带小鱼儿去给你送饭就好了，被媒体拍到一定很精彩。”
    “以后会有机会的。”任星说。
    这种事也没什么不能说的，就算媒体会编排，大众的眼睛也是雪亮的，不会认为小鱼儿这么大一个姑娘，会是任星和顾简生出来的。——推算她的出生日期，那时候顾简和任星都还没大学毕业呢，众目睽睽之下，怎么生？
    不过考虑到对孩子的影响，这几年肯定不行了。等小鱼儿长大一点，知道是怎么回事，不会因为媒体胡编乱造被影响，那时候公开就没什么压力了。
    而且到那时，任星的事业发展肯定也跟现在不一样，不用顾虑那么多了。
    “那我今晚就带孩子过去吧。”顾简说，“正好我妈过来，买了一大堆的菜，我们两个人也吃不掉，带一些过去消耗一下。”
    “辛苦了。”任星轻声说了一句，又问，“对了，你的工作那边怎么样了？原本也没想到你还要在家里照顾孩子，现在又要每天去送饭，会不会影响你的安排？”
    “没关系，我这边不急。”顾简说，“就是这段时间赚不到钱，得靠大明星挣钱养家了。”
    “养你我很乐意。”任星笑着说完，还给她发了个二百的红包。
    顾简好笑地领了红包，“谢谢一家之主的红包，我会努力照顾家里的！你在外面赚钱也要注意照顾自己哦～”
    两人隔着视频对视了片刻，都有些依依不舍。但任星今天排了夜戏，那边很快有人来找她，所以不得不挂断了。
    顾简放下手机，去书房检查了一下小鱼儿的功课。现在是暑假，其实并没有什么系统的作业，但是现在的小学生竞争也是很激烈的，她今年要上小学，入学的时候很多学校都会要求考试，顾妈妈也不知道托了谁，弄回来一大堆课本和习题册，让小鱼儿提前适应一下。
    白天顾简给她讲过提，晚上就让她
    做作业巩固一番。
    检查完了作业，她灵光一闪，对小鱼儿说，“小鱼儿真棒！为了奖励你，我们今天去看阿玲姐姐，好不好？”
    小鱼儿立刻激动得跳了起来，“真的吗？现在去？”
    “对，现在去。”顾简给了肯定的答案，见她脸上露出之前都没有的欢喜神色，也跟着松了一口气。这个办法果然有用。
    出门之前，顾简给阿玲打了个电话，不出预料，她那边果然也才刚下班，正在回家的路上。听说顾简要来给自己做饭，顿时受宠若惊，连连拒绝。
    顾简有没有这样给任星做过饭都不好说，怎么能专门来给她做饭？不合适。
    被她这么一说，顾简也觉得不合适了。
    关键是怕看在别人眼里不像样。
    所以挂了电话，她想了想，给阿玲发消息，说明其实只是想带孩子去看她，但想到她下班晚可能没工夫和精神做饭，就打算顺便做了。不过确实不太合适，所以索性调整一下，跟她商量，“每周两三次应该差不多，孩子也能经常看到你。你觉得呢？”
    阿玲：可以吧，每周过来两次就可以了。周三来一次，周末来一次。周末如果我休息，就让小鱼儿在这边住一夜。
    顾简看看没问题，又截图发给任星：你这个姐妹没交错。
    避嫌这种事，虽然听起来有点见外，但是保持好正确的距离，反而能让彼此的相处更加融洽，免得含糊暧昧惹出什么风波来。
    她们到的时候，阿玲已经先一步到家了。
    小鱼儿见到阿玲，不免歪缠一番。阿玲的合租室友并不在客厅里，应该是回房间了。顾简在沙发上坐下，把食材拿出来帮忙一起处理了，就把做饭的事交给了阿玲。
    阿玲一边吃饭，一边跟小鱼儿说话。
    看得出来，对她来说，下班之后看看孩子，跟孩子说说话，倒也可以算得上是一种放松了。
    等她吃完饭，时间已经不算早，顾简便起身告辞了。小鱼儿虽然有些不舍，但也没有说什么，乖乖牵着顾简的手。阿玲把她们一路送到楼下，目送车子上路，才回去休息。
    车上，顾简转头看了一眼乖乖坐着的小鱼儿，“小鱼儿，你喜欢任星姐姐吗？”
    “嗯。”小鱼儿点
    头。
    “那我呢？”
    小鱼儿迟疑了一下，再次点头。
    “那你愿意跟我们住在一起吗？”顾简又问。
    小鱼儿转过头来看着她，过了一会儿，突然问，“我以后是不是要一直住在这里，不能跟阿玲姐姐在一起了？”
    果然，这孩子早就想过了。
    刚好是一个红灯，顾简踩下刹车，斟酌了一下语言，才说，“小鱼儿，你今天也看到阿玲姐姐住的地方了对不对？因为距离阿玲姐姐上班的地方很近，所以她必须要搬过去住。这样每天上下班就不用在路上花很久的时间。我们之前开车过来很久的，对不对？”
    小鱼儿点头。顾简又说，“阿玲姐姐那里只有一个房间，住不下两个人，而且她白天要去上班，不放心你一个人在家里，所以才让你跟我和任星姐姐一起住。你在这边有自己的房间，之后在附近上学也很方便。”
    她顿了顿，才下定决心说，“所以没有人不要你，我们是为了方便才这么安排，这样你能理解吗？而且以后我们每周都会去看阿玲姐姐，她休息的时候你周末也可以在她那里住。”
    “会一直这样吗？”小鱼儿想了想，问。
    顾简故意轻松地笑着说，“我也不知道。说不定等你阿玲姐姐赚到钱，就把咱们家隔壁的房子买下来了。到时候你可以随便住，今天睡这里，明天睡那里，都随你高兴。”
    小鱼儿显然也被她描绘的这个未来打动了，脸上终于露出了一点笑意。
    顾简偷看她的脸色，发现这一点，顿时松了一口气。
    这样应该就可以了吧？
    她却不知道，小鱼儿可是个很有志气的孩子。
    之前大人们说话不怎么避讳她，她早就已经知道了，北京的房子是很贵很贵的，阿玲姐姐不知道什么时候才买得起。
    但是没关系，小鱼儿想，等我长大了，再赚很多很多钱，买一个大大的、所有人都住得下的房子，这样就还是可以和阿玲姐姐住在一起了。
    别看小鱼儿今年才七岁，还是个小孩子，但其实她可是个小富婆。光是每年哥哥姐姐们给的压岁钱，就是一大笔，阿玲姐姐都帮她存起来了，买了各种各样的理财产品，说以后给她上学用。
    小鱼儿偶尔会借阿玲的手机看看，知道自己有很多钱，养得起阿玲姐姐，就很放心了。
    现在阿玲姐姐想自己赚钱，不想花她的钱，但是等她长大了，她们就会听她的话了。
    今天也是为大人们操碎了心的一天呢！
    作者有话要说：感谢在2020-07-21 22：41：45～2020-07-22 22：37：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：情牵 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：咚don 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    130、番外九·节目
    
    八月份的时候任星回来了一趟， 要参加某个商演活动。
    顾简开车，带着小鱼儿去接她。回来的时候，因为打算待会儿去吃饭，所以车子没有停进地下车库， 而是直接在楼下停了。
    结果一下车， 周围在楼下休息闲逛的邻居们就纷纷招呼起顾简，看起来十分熟络的样子。也有人逗小鱼儿玩， 而小鱼儿应该已经习惯了， 对答如流， 丝毫不怯场。
    任星一路看得惊奇不已， 等进了电梯，就忍不住问，“这是怎么回事？”
    她也就走了一个月左右吧， 怎么感觉好像错过了很多？
    “这都是小鱼儿的功劳。”顾简笑， “我最近进出都带着她，结果也不知道怎么回事， 邻居们纷纷主动打招呼。尤其是老太太们， 很愿意跟我分享养孩子的心得， 还跟我推荐哪里的儿童用品更好，可以带孩子去什么地方玩儿……反正莫名其妙就熟悉了，我也懵着呢。”
    她以前不管住在哪儿， 可还从来没有那么受欢迎过。可能是带着孩子， 人家会默认她比较好沟通交流？
    “还有这种事？”任星听得好笑， 上下打量顾简，“让我看看你身上有没有慈母光环。”
    “滚！”顾简轻轻推了她一把，“不过确实是给我帮了很大的忙。”
    她说着，示意任星去看邹虞。小鱼儿已经那么大了， 吃饭睡觉不用大人操心，又有邻居们的推荐，顾简很快就从一开始的手忙脚乱，变得游刃有余。而且，跟邻居们熟悉起来之后，小鱼儿看起来也开朗了许多，不像刚来的时候那么沉默了。
    “对了，还有个好消息。有个邻居给小鱼儿推荐了学校，又帮忙弄了手续什么的，现在学籍已经转过去了，只等九月份开学。”顾简突然想起来这事。别的不说，光是这件事，就是帮了大忙了。
    普通小学是按照就近入学的原则，接收住在附近的学生。原本顾简和任星也是打算让小鱼儿就近入学，但是那位邻居十分热情，推荐了一所实验小学。按照她的说法，选个好学校，能让孩子赢在起跑线上。
    其实顾简和任星并非不知道这个道理，奈何没有这方面的人脉。现在有人帮忙，很快就顺利地办了下来。
    学校离家稍微远一些，但是每天有校车固定接送，所以倒也不需要家长操心。家长想送，学校还不让呢，要培养孩子们的独立性。
    这笔顾简原本预想的自己每天接送更好，这样一来，她也就能把更多的时间和精力放在工作上。
    更妙的是那位邻居家的孩子跟邹虞差不多大，也上实验小学，这样一来，平时上下学就有伴儿了。就是不上学的时候，也可以在一起玩儿，不至于觉得孤单。
    总之，自那以后，顾简就觉得跟邻居好好来往也不是什么坏事。俗话说，远亲不如近邻，关系处好了，平时也能互相帮衬。
    任星听着她的这番理念，从电梯里一直笑到回家。
    天气很热，小鱼儿一进门就去冰箱里拿冷饮。顾简趁机把任星按到沙发上，“你笑什么，嗯？”
    任星依旧是止不住的笑，“我就是觉得，你现在特别……接地气。”家长里短，絮絮叨叨，特别有生活气息。
    听起来不像什么坏话，但是她笑成这个样子，顾简心里就总是有疑虑，怀疑她话中有话。
    “就这样？”她盯着任星的眼睛，“老实交代，不然我就要大刑伺候了。”
    “就这样。我就是这样的你，特别可爱。”任星双手放松地搂着她的脖子，“你准备怎么大刑伺候，嗯？”
    气氛渐渐暧昧起来，但没等顾简做什么，就听见小鱼儿问，“冰箱里有橙汁，西瓜汁，水蜜桃汁和葡萄汁，你们要喝哪一种？”
    两人“嗖”的一下分开，端正坐好。顾简扬声道，“要西瓜汁！”
    小鱼儿很快端着装满西瓜汁的啤酒杯走了过来，先在茶几上放好，然后拿起倒扣的水杯摆好。任星见状，正准备起身去帮忙，被顾简按住了。她凑到任星耳边，低声道，“让她来。”
    任星看了她一眼，没有反对。
    等西瓜汁端在手里，小鱼儿在另一边坐下，打开了电视机，她才问，“干什么，虐待儿童？”
    “让她做一些力所能及的事，这样她会对这个家更有归属感，也不会总觉得自己会被抛弃。”顾简说。
    任星顿时刮目相看，“行啊顾简，育儿专家了？”
    “算不上。”顾简也笑，“不过我确实是从这件事里得到了一些启发，正在做一个亲子节目的企划。”她说着，把茶几上的笔记本拉过来，打开，“你也看看，给我提点意见？”
    顾简准备转行去做节目策划，但是她之前并不是这个行业的，求职就比较麻烦了。所以她打算先准备好作品，作为敲门砖。原本她倒是有几个想法，但都还没有深入。后来因为邹虞的存在，就打算做个亲子类的。
    最近这些年来，亲子向的综艺节目大行其道，受众颇广，只要策划案够出彩，应该没什么问题。
    任星虽然没有做过这方面的工作，但她参加过不少综艺，能从另一个角度给顾简提一些意见。她看了一会儿，就笑道，“挺有意思的。”
    顾简的这个项目，核心是转变孩子和家长的身份立场。现实中通常是家长管孩子，家长给孩子做主，而节目里，则是倒过来，让孩子指挥和管理家长，看看日子会被过程什么样子。
    光是看这个点子，就知道看点和笑料一定都很足。
    任星提了几个需要注意的点，转头去端西瓜汁时，发现小鱼儿不知道什么时候也跑到旁边来了，正伸着脖子好奇地看着她们。见任星看向她，她似乎鼓足了勇气，开口道，“姐姐，这个节目要在电视上播出吗？”
    “可能只在网上播放。”顾简说。
    上星的节目标准会更高，而且估计也不是她能接触到的。所以顾简对自己的定位很明确，能做网综就很好了。
    小鱼儿眨了眨眼睛，问，“那我可以参加这个节目吗？”
    “你想上这个节目？”任星有些惊讶。
    “这样我就可以赚很多很多钱了。”小鱼儿说。
    顾简和任星对视了一眼，意外之下又有些震动。虽然小鱼儿没说，但她们也可以想到，小孩子突然想赚钱，无非是大人给了他们这方面的压力。阿玲因为工作跟她分开这件事，终究还是留下了很大的影响。
    顾简想了想，没有敷衍她，而是道，“这个我说了不算。如果节目真的能上，到时候也是平台那边决定邀请哪些嘉宾。当然，我可以推荐你，但是会不会被邀请，我也不能保证。”
    “而且你还要上学。”任星补充，“如果拍摄流程和你上学的时间不冲突，而且节目也邀请了你，我们就同意让你去。”
    虽然加了很多限定语，但是小鱼儿未必能理解，她只知道顾简和任星同意了，于是露出笑容，抱了抱任星，“谢谢姐姐。”
    任星觉得良心有点痛。
    孩子这么乖，真是让人忍不住想满足她的心愿。要是到时候知道不能上节目，估计会很难过吧？所以……她看了顾简一眼，已经开始琢磨着怎么让节目组主动邀请她们了。
    当下，她没有和顾简讨论这个问题，晚上出去吃过饭回来，小鱼儿写完作业，洗漱完毕上床睡觉之后，两人也回到卧室里，这才又提了起来。
    “其实如果你跟她一起上的话，被邀请的概率还是挺高的。”顾简说，“一方面你现在人气不低，另一方面，同婚家庭的子女教育问题，也是个值得关注的社会热点。”
    小鱼儿虽然不是她们的孩子，但是跟她们一起生活，反而更符合节目组的标准：没那么敏感，又能打个擦边球。
    至于拍摄日期这种事，本身就是可以争取的。周末拍摄的话，就不会影响到小鱼儿的学习了。偶尔需要调整，请个假问题也不大。她才一年级呢，只要掌握了所学的知识就行。
    “我是怕以后……”任星有些犹豫。
    顾简这个节目当然不会拍很久，最多三个月就拍完了。可是小鱼儿的目的并不是上节目风光一把，她是想赚钱，那么以后是不是还要给她接别的工作，甚至直接让她去当童星呢？
    关系到她今后的发展路线，这就不是个能随便决定的小问题了，而且也不是顾简和任星能决定的。
    “回头跟其他人商量一下吧。”任星想了想，说。
    她往枕头上一靠，忍不住长长地叹了一口气。顾简见状，便笑着道，“怎么样，养孩子不是一件简单的事吧？”
    “确实。”任星说，“操心还是次要的，关键是当下你并不知道这个决定对不对，将来会造成什么样的结果。”而且一旦做出决定，就永远没有机会验证另一个选项的结果是否会更好了。
    当她们决定自己的人生时，还可以理直气壮地说，我自己做的选择，我可以承担责任。
    相较之下，为孩子做出选择，反而更加艰难。因为将来承担一切的并不是她们，而是那个此刻无法自主的孩子。
    这也难怪很多家长索性选择不负责任，让孩子随便乱长，这样，不管长成什么样子都是孩子自己的事。不过更多的，应该还是“可怜天下父母心”吧？为了每一个决定辗转反侧，犹豫不定。
    果然老话说得好，养儿方知父母恩啊……
    作者有话要说：感谢在2020-07-22 22：37：30～2020-07-23 22：36：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：咚don 11瓶；小P 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    131、番外十·我们什么时候结婚？
    
    感叹了一回， 两人又聊了一些乱七八糟的事，直到顾简伸手关灯打算睡觉的时候，任星才忽然想起来，“你之前说……同婚家庭？”
    “嗯？怎么了？”顾简收回手， 有些不解。
    “我们好像还没有结婚吧？”任星说。
    顾简：“……”确实。生活在一起的时间长了， 一切都很自然、很契合，差点就忘了两人其实还差一个名分来着。
    但是感觉结婚这种事， 总不能草率。而现在， 她们都没有太多的时间……
    脑海里的念头还没有转完， 就听见任星问， “所以我们什么时候结婚？”
    顾简先是一愣，反应过来之后，脑海里闪过的第一个念头是：！又被她抢先了！求婚抢先， 结婚也抢先， 还能不能行了？
    但是确实，到了她们现在这样的关系， 再搞什么郑重其事， 也有些多余。彼此都能自然而然地用期待的态度说起这件事， 也不失为一种好的方式。
    假如先开口的那个人是她的话。
    顾简哭笑不得地翻了一下身，侧对着任星，握着她的手说， “如果你愿意的话， 随时。”
    “那就明天吧。”任星说。
    纵然已经在做心理准备了， 听她这么说，顾简还是有些反应迟钝，“明天会不会太快了？而且你明天不是有活动要参加吗？”
    “活动是下午。我们早上去登记，不影响。”任星说， “活动结束之后我就得飞回去了，下次再回来，估计又是一个月以后。”所以明天不去的话，就要再等很久了。
    这个看起来很随便的决定，其实也是经过深思熟虑的。
    “那就明天。”顾简摸到她戴戒指的那根手指，举起来放在唇边轻轻地吻了一下，“怎么办？我有点睡不着。”
    “那就不睡。”任星靠了过来，抱住她的腰。
    身体相贴、呼吸相缠，不睡觉要做点什么，已经很明显了。
    运动过后人会休息得更好，这是有科学依据的。反正把那种迟来的兴奋与期待发泄出去之后，两人都意外地一夜好眠，相拥着醒来时，顾简还觉得有些好笑。
    果然是老夫老妻了，比不得年轻的时候，就算对方多跟自己说一句话，也要辗转到半夜。
    不过
    ，也许是因为那时候两人毕竟总是分开，所以总是格外渴望，如果像现在这样相拥而眠，或许感觉又会不一样。
    不管怎么样，虽然是临时决定的，但今天依旧是个大日子。
    顾简和任星精心装扮过后，就出了门，打算先找个地方吃早餐，再去民政局排队。其实任星也考虑过是否要提前预约，不过像这种不年不节的日子，去登记的人本来就不多，赶早的就更少了。而且同性婚姻是在单独的窗口办理，所以倒也不用担心会被人认出来。
    ——认出来也没什么，反正她和顾简的事人尽皆知，不像大多数明星有保密的需要。
    所以，像普通的新婚夫妇那样去民政局门口排队，也算是一种特别的体验。
    出门时小鱼儿还没有醒，顾简给她写了一张纸条放在床头柜上，又打电话给顾妈妈，让她过来照看一下看一下孩子。小鱼儿有电话手表，到时候也可以随时联络。
    吃早餐时被粉丝认出来了。任星的粉丝里，CP粉占据了极大的比重。尤其是在顾简掉马，其实是粉圈许多人都知道的剪刀手太太之后，更是引起了一阵CP粉的狂欢，又有一批新人跟着入坑。
    所以顾简虽然不是明星，但也被要求签了名。
    合影之后，那位粉丝看着她们身上的装扮，不无激动地问，“你们这是在约会吗？”
    “也可以这么说。”任星笑着道。
    对方激动得小声惊呼了一下，然后又歉意地朝她们笑了笑，“那我就不打扰了，祝你们约会愉快！一定要幸福哦！”
    “虽然是意外，但是能够得到粉丝的祝福，挺让人高兴的。”等人走了，任星笑着道。
    她以前浑浑噩噩，没有好好经营过自己的事业，自然也没有经营过粉丝。现在想来，不免觉得惭愧。这些人把自己的梦想投注在她身上，而她险些毁了这种美好的祈愿。
    幸好，一切都还来得及。
    吃完饭，她们便开车去民政局。到了这里，顾简才发现，自己完全想错了。今天确实没有几个登记结婚的，但是却并不代表民政局没有人。
    都怪粉丝们动不动喊什么“我把民政局给你们搬来了”之类的，让人对这个政府机构最深刻的印象就是办理结婚和离婚，仿佛只有这么一项业务。然而这其实只是民政局众多业务之中，最不起眼的一项。
    什么救灾救济，退伍军人安置，民间组织管理，城市居民生活保障，社会福利，殡葬事务等等，全部都归它管。就连组织社区里的老太太们跳广场舞，也是它和下属机构的职能之一……
    可以想见，这绝对不是一个悠闲的部门，而这里进进出出的人，自然也不会少。
    好在来办理这些事务的人，跟任星的粉丝群几乎完全割离，所以居然也没人认出她们。反而是到了婚姻登记窗口，才被认了出来。不过这里都是新人，今天对每个人来说都是意义重大的一天，倒也没有人过来搭话。
    登记、拍照、宣誓，很快新鲜出炉的大红本就发到了两人手里。
    回到车上，顾简便迫不及待地拍照发了朋友圈，很快收获一溜儿的点赞和祝福。任星在旁边看她折腾，问，“不发微博？”
    “可以发吗？”顾简问，旋即又摇头，“算了，还是等你这边稳定下来再说。”
    娱乐圈是很残酷的，再怎么长红，其实也是有高有低。最当红的时间，最多也就那么一两年，甚至只有几个月，然后很快会被新人取而代之。只不过有些人红了一两年就彻底沉寂下去，查无此人，而有些人却会始终活跃在大众的视野之中，不断推出新作品。
    任星这一年来之所以如此辛苦，就是为了抓住这个风口，多积攒一些底蕴，应对之后的事业下滑。
    这么说吧，她这一年里连轴转，除了乱七八糟的商业合作之外，一共接了五部戏。其中两部是主演，另外三部是配角。因为制作周期和审核之类的缘故，现在第一部戏才正在热映，其他的还没上。
    就算之后她人气下滑，接不到这么好的剧本，这五部戏陆续推出来，也可以帮她维持热度不散，同时带来新的工作。这样，她的演艺生涯寿命就能延续上好几年。
    过了这几年，如果她不想继续演戏，积累的人脉、经验和财富，足以支持她退居幕后，转而去做监制、制片人之类，风风光光退居二线。而她如果还想演戏，那么这几年锻炼出来的演技和打拼出来的地位，也可以帮助她及时转型，以老戏骨的身份去给新起来的年轻人们搭戏。
    如果再能干一些，像林深那样，自己选剧本、挑演员、投资筹建剧组，自己同时参演，混成娱乐圈的大佬也不是没有可能。
    总而言之，不管后续如何发展，现在是最关键的时候。
    虽然她和任星的恋情人尽皆知，应该不会有太大的影响。但是结婚又是另一回事了。
    所以她想了想，笑着道，“等你什么时候打算转型了，再公开吧。”
    任星想了想，没有拒绝她的好意，点头同意了，又问，“那婚礼呢？你打算什么时候办，怎么办？”
    任星现在这么忙，之前设想的度蜜月，肯定是没有了。就算东拼西凑挤出一周左右的时间，之后也要加倍补回来，得不偿失。但是婚礼总归还是要有的。
    “等你这个剧拍完，再看吧。”顾简说，“我的想法是低调一些，邀请亲朋好友到场就可以了，没必要弄得太盛大。这样也不会太累。你觉得呢？”
    “我也是这个意思。”任星道。
    明星高调结婚，通常都是结给粉丝和媒体看的，没有那个必要。
    不过任星也有自己的想法。她打算到时候把婚礼的跟拍录像，剪成一个几分钟的小视频，作为礼物送给粉丝们。不过这份礼物什么时候送出去，也要考虑一下。
    当下，任星盘算着自己的行程，开始考虑怎么在拍完了这部戏之后腾出几天的时间来结婚。
    顾简发动了车子，往前开了一会儿，突然道，“不回家了，我们去约会吧！”
    说起来，她们确实很少有这种约会的机会。下午任星就要去参加活动，其实能留出来的时间很有限，回家也做不了什么。
    而且小鱼儿那边有顾妈妈照看，任星也没什么不放心的，笑着点头，“好啊。去哪里？”
    去哪里呢？
    顾简想了想，觉得时间不多，任星也不方便去那些太热闹的地方，琢磨了片刻，突发奇想道，“去你们学校吧，怎么样？”
    “嗯？”任星有些意外，但又觉得这不失为一个好的选择。
    现在是假期，学校里虽然会有留校的学生，但人应该很少，很清净。她们只要绕着人走，找个安静的地方待着，就不会被发现或者被认出来。
    而且那个学校，对任星和顾简而言，都有着十分特别的意义。她们曾经手牵手在校园里徜徉，曾经无数次地在这里期许过未来的模样，也曾经因为分歧而在这里告别彼此。
    现在，她们结婚了，去看看从前走过的地方，故地重游，应该别有一番滋味。
    作者有话要说：主CP的番外大概还有两三章……快了快了！
    感谢在2020-07-23 22：36：43～2020-07-24 22：36：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：羡阳 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    132、番外十一·喜糖
    
    婚礼的事， 最后还是顾妈妈操办得比较多。
    她老人家盼星星盼月亮，总算盼到了这一天，听顾简一说，顿时大喜过望， 广场舞也不跳了， 社区活动也不参加了，天天就在琢磨婚礼的事。
    听说她们准备办得低调一些， 还有些失落， 觉得发挥不出自己五成的功力。
    要不怎么说人不可貌相呢？事实证明， 她搬到北京之后， 这些年真没白混。平日里看着万事不管，可真的办起事来，任何一个环节都能找到人脉， 拿到最好的方案和最优的价格。
    她把大头事务接了过去， 顾简这边顿时轻松了，甚至还能百忙之中腾出时间来润色一下自己的策划案。
    所以等到任星完成拍摄工作， 回到北京时， 这边已经是万事俱备， 只欠一个新娘了。
    两人一汇合，先被顾妈妈催着去拍了婚纱照。摄影师是任星请的，水平比一般的影楼高出一倍不止， 把两人的照片拍得十分漂亮， 还没精修就已经十分完美了。
    最重要的是摄影师没有太多拍婚纱照的经验， 所以不会像普通婚纱摄影师那样，脑子里库存几十个婚纱照专用pose，拍出来的照片千篇一律，把任意两组男女主的脸换一下， 保准毫无违和感。
    当然，价钱也非常美丽。不过一辈子就奢侈这么一次，负责统筹的顾妈妈对此表示大力支持。
    虽然只是需要按照摄影师的指挥摆各种pose，但一天的拍摄下来，顾简还是累得够呛，整个人都快僵硬到麻木。倒是任星看着还行，毕竟已经习惯了在镁光灯下生存的人，对于这种程度的拍摄，还算游刃有余。
    这是难得她能在体力上胜过顾简的地方，见顾简一进门就往沙发上趴，不由好笑，“这就受不了了？”
    “你们这些靠镜头吃饭的人，统统都是怪物。”顾简翻了个身，长叹一口气说道。
    毕竟作为明星，每个人几乎都练出了在镜头前三百六十度无死角的完美表现，随便怎么拍都好看。但是她作为普通人就不行了。摄影师经常把她叫过去，把拍得不好的照片找出来给她看，跟身边的任星相比，她就像一个僵尸。
    玩笑归玩笑，顾简其实也有些心疼任星。
    她以
    前只知道任星辛苦，但具体到底有多辛苦，反而没有太大的概念。这个圈子星光熠熠，更多人往往只能看到它光鲜亮丽的一面，所以很多人会觉得，拿着那么高的收入，再辛苦不也是应该的吗？
    再一对比那些同样很辛苦，同样投入巨大，但却不常被普通人看见的职业，就更显得明星们没有提供跟自己的薪酬相当的社会价值。
    比如经常被拿出来比较的科学家。
    媒体为什么不关注那些出色的科学家，过敏为什么不把他们当成偶像来崇拜？
    其实这个问题很简单，因为偶像的工作就是出现在镜头前，完美给大家看，让科学家过偶像的日子，没日没夜接受媒体采访、参加各种活动，连做研究的时间都没有，没多久所谓的天才恐怕就会陨落了。
    何况按照谢睿的说法，科学家们也并不care这些。
    天才们通常都有些怪癖，而“死宅、不擅长与人相处”恐怕是大部分人的通病，因为他们的时间都放在了研究里，那些可有可无的人际交往，完全没有必要存在。
    所以相比于被人追逐崇拜，他们更崇尚另一种简单直接有效的沟通方式：我，科学家，打钱。
    至于明星，他们承担的是文教工作，如果有人说这个工作不重要，那也不必跟他辩解，因为他理解不了。当然，如今国内的娱乐圈一片乱象，有没有承担起这份责任，还很难说。
    “想什么呢？”见顾简眼神发直，任星伸手在她眼前晃了晃。
    顾简回过神来，笑着道，“在想‘毕竟现阶段我国社会的主要矛盾，是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。’““？？？”任星一脸莫名，“为什么话题突然这么……高大上了？”
    顾简笑了一下，没有解释，见她还站着，便握住她的手轻轻一拉，让人倒进自己怀里，“没什么，就是突然想到了。先休息一下再吃饭吧，点个外卖，你想吃什么？我觉得清淡一点就好，你说呢？”
    天气实在太热了，在外面拍了一天，虽然大部分时候有遮阳的设备，也把俩人折腾得够呛。
    任星闭着眼睛想了想，说，“不想吃饭，我想吃西瓜。切成半个，用勺子挖着吃的那种。”
    当然，任星自己是不可能吃那么多西瓜的。很多人会有误解，觉得水果嘛全是水，很快就消化掉了，所以减肥一定要多吃水果。尤其是西瓜，比大部分水果的水分都更重。但事实上，西瓜含糖量极高，一小块的热量就抵得上一碗饭了。
    所以最终，任星也只是用勺子挖了两小块下来，过了过嘴瘾就算了。
    “你什么时候接个胖子的角色？”顾简看她这么吃东西，忍不住感叹了一句。但旋即又摇头，“算了，还是不要了。”
    圈子里对女星的身材标准可谓苛刻，为了上镜好看，大部分人都在节食维持身材。就算接了一个胖子的角色又有什么用？在几个月里胡吃海塞，暴增几十斤，然后片子拍完了，又要在几个月里辛苦地节食减肥，想方设法瘦回原来的样子。
    整个过程并没有享受可言，不过是白折腾人而已。
    “等我转型了就好了。”任星说，“不演年轻漂亮的女主角，而是演女主角她妈的时候，就差不多了。”
    也不是说那时候就能随便胖了，但是至少可以正常地吃饭。
    顾简闻言，端详了一下她的脸，笑，“我想象不出你演女主角她妈会是什么样子。”
    “那就先演女主角的老师、前辈、顶头上司之类的好了。”任星随意地道。这种角色大多数是作为主角的金手指存在，就是个工具人，观众对她的期待会是更加强大而有能力。
    顾简笑了笑，吃了一口西瓜。她听出来了，任星对这个职业爱得深沉，至少目前看来是不可能退圈的。
    家属也得做好心理准备。
    很快就到了婚礼这一天。顾简原以为这一天会更累，结果大概是因为规模比较小，也少了致辞、敬酒之类的拖沓环节，所以感觉上倒是还好，就是一共换了三套衣服，有点折腾人。
    但总体来说，气氛很温馨，两人也得到了到场所有人的真诚祝福。
    江婷婷和林飒之前是旅行结婚，领完结婚证便出国完了整整一个月。当时觉得这种模式很好，省了各种人情往来，也玩得十分痛快。但现在参加了顾简和任星的婚礼，又突然觉得办个仪式也蛮好。
    甚至已经要了婚庆公司的号码，准备回头
    咨询一下。
    婚礼结束，两人手牵手回了家。
    阿玲忙过了入职那一阵，已经开始适应现在的工作强度。过了七夕，工作室的忙碌程度肉眼可见地下降，她也终于可以每天准点上下班，所以把小鱼儿接了过去，让顾简和任星过几天二人世界。
    开门时见家里没有人，顾简还有些不习惯。这段时间都是她在带孩子，跟小鱼儿的关系也有了很大的突破，至少顾简认为自己在小鱼儿心里的地位，已经超过了任星这个长得很好看，给零花钱很大方，但却很少能见面的姐姐。
    任星在沙发上坐下来，揉了揉肩膀，问她，“我们这几天做什么？”
    顾简便很快从失落的情绪里抽离出来，笑着打了个响指，“我都安排好了，不过暂时先保密，到时候你就知道了。”
    没等到时候，到了机场，任星就猜到了，“回老家？”
    “嗯，你很久没有回去过了吧？”顾简说，“那里还有很多我们的回忆，以前的老师和同学也有不少留在当地的，趁这个机会回去看看。”
    度蜜月是不要想了，任星这次请了一周的假期，已经是把大部分工作都挤在一起腾出来的时间。而且还有一半堆着等她放完假回去忙。之前拍婚纱照忙婚礼的事，已经用掉了四天，还剩下三天，去哪里都玩得不尽兴。
    不如回去她们一起长大的地方，追忆一下往昔，挺有意义的。
    刚在候机室坐下来，任星的手机就响了。是方敏打过来的，“顾简在做什么？”
    “嗯？怎么突然问她。她什么都没做，就在我旁边啊？”任星有些莫名。
    “什么都没做？”方敏提高了声音，“你自己上网去看看！”他顿了顿，又说，“你们现在也不存在公不公开的问题，但是不管是怎么想的，总要跟公司这边通个气，方便后期公关。”
    任星完全没听懂他在说什么，挂了电话，打开微博，看到顾简最新的一条，才恍然大悟。
    @顾简V：转发这条微博，抽五百人每人送一袋大X兔奶糖。@微博抽奖平台这么没头没尾，突然出现的一条抽奖微博，评论区一开始完全是各种问号和表情包，但很快就出现了新的声音，并且得到了绝大多数人的赞同。
    ——所以这是……喜糖？
    ——这不年不节的，突然要发那么多糖，喜糖无误了。
    ——总不会是任星要代言大X兔奶糖所以品牌方送了那么多糖就是了，应该没有哪个品牌方会搞这种憨批操作。
    ——所以是我的CP终于结婚了吗呜呜呜呜呜……还记得请粉丝吃喜糖，我没有粉错你们！
    “这是什么？”任星把手机递到顾简面前。
    顾简扫了一眼，有些心虚，“就是挺高兴的，感觉粉丝们一路看着我们走过来，也挺不容易。所以就想跟她们同乐一下。——我什么都没说，就请粉丝吃个糖，这样可以吗？”
    “应该没什么大问题……”任星想了想，说，反正任由她们猜测，自己不承认就行了。反正CP发糖一直都是这样，经验丰富的CP粉肯定能磕到，其他人信不信并不重要。
    正好到她们登机，任星就开了飞行模式，收起了手机。
    飞机上她没看手机，好好补了个眠。结果一下飞机，关闭飞行模式，手机就死命响了起来。
    电话那头的方姓经纪人精神振奋，大声地道，“任星，好消息！顾简那条微博上了热门，刚刚大X兔那边联系了公司，正在商量合作的事。这个代言应该是稳了，就不知道秦总那边能谈成什么条件。”
    任星：“……”
    她转头看了顾简一眼，一时有点难以消化这个消息。
    她女朋友，不对，她老婆，微博发喜糖，给她发出了一个代言？
    作者有话要说：感谢在2020-07-24 22：36：09～2020-07-25 22：37：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：咚don 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    133、番外十二·桃李不言
    “怎么了？”见她挂了电话， 也还是一副恍恍惚惚的表情，顾简在一旁问。
    任星转过头，盯着她看了好一会儿，在顾简下意识地怀疑自己身上是否有什么不妥时， 才开口道， “我记得你以前好像自己剪过一个素材，说你旺妻？”
    “……？？？”这一茬不是已经过去了吗？为什么又忽然翻旧账？
    回忆起那种被公开处刑支配的恐惧， 顾简顿时尴尬又羞耻， “我那个不是……”
    “我们都误会你了。”任星没等她说完， 已经感慨道， “你是真的旺妻啊！”
    顾简：“？发生了什么？”
    任星晃了晃手机，笑道，“你发喜糖的那条微博， 有人付广告费了。”
    顾简也很惊讶， “真的？”
    “公司那边还在谈，不过应该是八-九不离十了。”任星心情很好地跟她开玩笑， “你多发发功， 早点赚够养老的钱， 我们就能轻松一些了。”
    “那要看你怎么鼓励我了。”顾简故意说，“毕竟发功这种事，还是很辛苦的， 消耗也很大。”
    “那算了。”任星假装思考了片刻， 很是“不舍”地道， “还是身体更重要，太辛苦的话就不要勉强自己了。”
    “……你这个人，怎么不按套路来呢？”顾简不满，“其实只要适当地鼓励一下， 我的消耗就能恢复了。你真的不打算试试吗？”
    “不了不了。”任星笑个不停，“我们本本分分的小老百姓，不搞这些封建迷信的。”
    顾简斜眼看她。
    “好了，别干扯了，赶紧走吧，还得转车。”任星说，“很久没回来了，还有挺多地方想去的，也不知道是不是还跟以前一样。”
    这个问题，下了车她就有答案了。
    这几年，是县城发展得最迅速的几年，任星所熟悉的那些道路、房屋和店铺，都拆得差不多了，整个城市几乎看不出来太多过去的痕迹，变得更新、更大，也更陌生。
    虽然对于当地人而言，这种发展应该是好事，但任星还是不免有些失望。
    这些年来，她为免触景生情，所以从来没有回来过。现在再想看到那些熟悉的风景，却已经没有了，心下不免遗憾。
    “别这么丧，其实还是有
    很多地方跟以前一样的。”顾简见她情绪不高，连忙安慰她，“尤其是我们以前的学校，虽然现在开了个新校区，但以前的旧校区也还在用，几乎没怎么变过。”
    两人在酒店放好行李，就牵着手去了学校。
    说来也巧，今天正好是开学日，学校门口热闹得很，到处都是家长和学生。顾简和任星混在人群里，倒也并不显眼，十分顺利地进入了学校。要是换在平时，进出都是要在门卫那里登记的，不能说要进去闲逛，得说找人，还得对方过来领人。
    顾简对此当然也已经做好了准备，特意联系了一位回到母校任教的同学，到时候可以把他们带进去。
    不过现在，能省了这一步，跟普通的学生和家长一样走进来，当然更好。
    不太好的是学校里人太多了，几乎找不到一个安静的地方。两人绕过教学楼，转到后面的大操场，沿着小路往前走了一段，转进没什么人来的花圃里，才终于安静下来。
    任星站在花圃门口看了看，正要说话，就见里面匆匆跑出来两个学生，似乎是把她们当成了老师，头也不抬地说了一声“老师好”，就一溜烟儿地跑掉了。
    她目送两个小孩子跑远，再回头看顾简时，脸上就带上了笑意。
    以前，这里也是她的秘密基地，后来跟顾简分享了。那时她们也常常在没有课的时候跑到这里来，两个人清清静静地待着。
    时光荏苒，一切都在改变，虽然她们已经不在这里了，但这里却始终还能看到过去的样子，会有新的学生发现这个地方，也许也会有新的故事，在这里发生。
    再往里走，花圃的角落里有一口水井。
    井已经被废弃了，井口压着一块厚厚的石板，避免学生们不小心跌进去。
    “这口井还在。”顾简走过去看了一会儿，笑着问任星，“你猜这块石头换过没有？”
    “掀开来看看，不就知道了？”任星也跟着笑道。
    两人对视一眼，同时把手放在石板上，开始用力。上学的时候，她们的身量还没有完全长成，力气也稍微要小一些，当时是四五个同学一起用力，才把这块石板掀开，但现在，她们两个人就能勉强做到了。
    四四方方的石
    板被翻过来，露出了背面隐隐约约的四个大字：海枯石烂。
    下面还有一首小诗。
    上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。
    山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。
    “还在。”任星轻抚着已经斑驳了的字迹，面上不由露出了微笑。这首诗是她亲手写下来的，当时语文课本上选了这首诗，对于正在恋爱中的任星来说，实在太合心意了。
    可能刚刚谈恋爱的时候，都会有一点傻气吧？就像是去了旅游景点，想写个“XX到此一游”一样，想把属于两个人的痕迹留在某个地方，仿佛这样就能在久远的未来，让素不相识陌生人见证这段故事。
    奈何当时的她们被困在校园里，能做的事情着实太少。而她们又不可能写出多么惊天动地、能流传后世的文章或诗句，最后突发奇想，就想出了这么一个办法。
    其他来帮忙的同学，都是被任星忽悠来的。
    那个年纪，一方面对规矩有着天然的敬畏，另一方面又有着“初生牛犊不怕虎”的胆子，所以提起在校园里“冒险”，很多同学都会感兴趣。任星只是说了这里有一口被封着的井，就骗来了几个帮手。
    在某个日落黄昏，他们把这块石板翻开来，却意外地发现，下面的井水早就已经枯竭了。
    某位男同学还不信邪，总觉得井里说不定藏着什么秘密。毕竟影视小说里，经常会有古井藏密道，甚至古井藏宝藏的故事出现。结果他辛苦一番爬进去，却只踩了两脚淤泥。
    既然没有宝藏，他们也就对这口井没有什么兴趣的。
    准备盖回去时，任星说，“要不我们在井盖上写点字什么的，留个纪念吧？说不定以后会有师弟师妹会想打开这口井，不就能看到了？”
    要不是他们手里没有值得藏起来的东西，恨不得在井里生造出一个“宝藏”来，圆了后来人的梦。没有宝藏，留下字迹也不错。
    当时学校里还开设了毛笔字的课程，所以东西都是现成的。但对于要写什么字，每个人的想法又不一样了。商量来商量去，任星又说不知道这块石头能留到什么时候，不如就写“海枯石烂”这四个字，看起来也很有故事的样子。
    于是大家你一笔我一笔，写了绝丑的四个大字。
    还剩下半瓶墨水，任星就又写了下面这首诗。因为当时刚刚学过，所以倒也没有人觉得意外，更没人知道，这是她和顾简隐秘的炫耀。
    现在看来，后来的师弟师妹们似乎都很老实，并没有人翻动过这块石头。但时隔多年之后，她们携手回到这里，看到这行字又有了另一种不同的意义。
    在写下这些句子的时候，对于未来，她们其实都没有太过具体的概念，只是一腔热情，希望可以地老天荒。
    而现在，她们踏踏实实地掌握着自己的幸福，做到了当日的期许。
    也曾迷茫，也曾伤感，也曾以为一段感情已经走到绝路。但幸好谁都没有放弃，用自己的方式继续向前，于是最终在途中相遇。更幸运的是，虽然一路颠沛流离，但爱还在，所以她们依然可以并肩前行。
    “要不要买瓶墨水，把字迹描清楚一些？”打算把石板盖回去的时候，顾简突然问。
    任星有些心动，虽然可能不会有人看到，但藏着一个小秘密的感觉，还是很有意思的。而假如有后来人看到，或许也会猜测一下这些字背后的故事吧？
    “先放好，我们去买墨水。”最后她说。
    两人出了花圃，穿过教学楼所在的建筑群，出了校门，去找文具店买墨水。
    学校门口倒是什么都有卖，可惜两人回到花圃，却发现里面已经有人了。一群叽叽喳喳的学生，正在辨认标牌上写着的各种植物的名称，时不时嬉笑打闹，无忧无虑。
    顾简和任星在门口站了一会儿，便转身走了。
    虽然打算落了空，但不知道为什么，心里却不觉得失望。这世上，或多或少会遇到一些缺憾，但有时这些缺憾放在那里，本身就是一份独一无二的美。
    回去的路上，她们绕到另一边，穿过了学校另一侧的树林。
    两人曾经悬挂过木牌的桃林就在这里。远远地就能看到桃树上悬挂着大大小小的木牌，看起来这项传统一直被继承了下来。
    有风吹过，木牌相撞，发出清脆的响声，像一曲无言的歌。
    作者有话要说：感谢在2020-07-25 22：37：48～2020-07-26 22：34：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：绩溪框覆 9瓶；老吳 2瓶；咚don 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    134、陈涤非X杨思柳（一）
    
    陈涤非从电梯里走出来， 一边掏出手机。
    她今天跟杨思柳约好了一起吃晚饭，所以虽然手头的工作还没做完，但她还是难得地离开了工作室。因为这几天一直在加班，没怎么休息好， 她脸上带着显而易见的倦色。好在换了一身衣服， 头发也特意折腾了一番，好歹显得整个人没有那么颓废。
    餐厅是杨思柳定的， 刚刚把定位发了过来。陈涤非看了一眼地址， 正在估算开车过去的时间， 就觉得眼前的光线突然暗了一下。
    抬起头来， 才发现停车场的电梯出口不知什么时候站了几个彪形大汉，正虎视眈眈地盯着自己。
    陈涤非微微皱了皱眉，开始反思自己最近有没有在外面结仇。
    可是她这个工作性质， 加起班来连家都没空回， 这段时间都在工作室里昏天黑地的忙着策划新活动，哪有时间去得罪别人？
    而且她一个小生意人， 就算跟人有矛盾， 那也是商场上的事。但是眼前这群人， 怎么看也不像是做普通生意的。这种人她的交际圈里根本就没有，又去哪里得罪人？
    各种念头在脑海中飞速闪过，陈涤非深吸了一口气， 保持镇定问， “请问你们是？”
    “我们老板要见你。”其中一个大汉闻言， 板着脸说了一句，然后就要上前来抓她的胳膊。
    陈涤非连忙躲开，“我自己走，带路吧。”
    对方也没有强求， 转身在前面引路，其他人则随之跟上来，封死了陈涤非身后所有的逃离方向，让她无路可退。这些人很专业。陈涤非眼角余光看见这一幕，做出判断之后，心头也跟着跳了跳。
    不过对方还愿意维持基本礼貌，事情应该还没有到无法转圜的地步。只能先问问对方的要求，然后尽量周旋了。
    思量间一行人在一辆黑色的加长轿车前停了下来。
    陈涤非的眉心又跳了跳，这种豪车看起来虽然很震撼，但在国内几乎没有什么市场。一是很难找到会开的司机，二是国内对能上路的大车有着各种各样的规定，非常麻烦。
    所以除非要装逼，否则基本不会有人开着这种车出门。买得起这种车，对方肯定不会缺座驾，却特意开了这一辆来见她，震慑的意思已经很明显了。
    ——当然，身前身后这一群大汉更明显。
    带路的大汉拉开车门，扶着门把手转身看她，“陈老板，请。”
    陈涤非往车里扫了一眼，可惜房车的空间太大，什么都没看到。她稳了稳心神，沉着地走过去，弯腰上了车。本以为其他人也会跟上车盯着她，但她刚一进去，车门就被关上了。
    陈涤非微微皱眉，抬头往前面看去，便看见一位微胖的中年男士，正怡然自得地靠坐在椅背上。他剃着光头，身穿一件丝绸长睡袍，脚上踩着人字拖，手里端着一杯红酒，整个搭配非常之一言难尽。
    但也许是对方的态度太坦然了，所以这些乱七八糟的搭配，放在他身上又奇异地不会让人觉得违和。
    陈涤非心里本来还有许多乱七八糟的猜测，但见到了人，却莫名觉得对方应该对自己没有恶意。她放松了一些，在旁边的位置上坐了下来，“您好。”
    “要来一杯吗？”光头男士晃了晃手里的酒杯，问。
    陈涤非摇头，“不必破费。我还有事，赶时间，不知道您今天请我过来，有什么指教？”
    听到她开口，光头男士就将手里的酒杯放在了小桌上。他脸上那种怡然的神色瞬间收敛，眼神也变得锐利起来，身上霎时迸发出一股气势，并不弱于外面那些彪形大汉。他盯着陈涤非，意味不明地问，“你就是陈涤非？”
    “是的。不知道您是？”
    “蔽姓杨，”光头男士道，“杨思柳，是我的女儿。”
    “原来是杨叔叔。”陈涤非心下一惊，面上却是立刻露出一个恳切的笑容，“之前没见过，怠慢您了。”
    “少给我耍这种花枪！我问你，你跟我女儿，到底是怎么回事？”杨老板恶狠狠地瞪着陈涤非，“说，你是不是蓄意接近我女儿，想利用她达成什么目的？”
    陈涤非失笑，“您觉得我能利用她做什么？”
    “少废话！我警告你，不管你打什么主意，都给我离我女儿远一点，否则有你好果子吃！”杨老板越发凶神恶煞，“你那个小公司，我一根手指头就能给你摁掉，你信不信？”
    “我当然不会不相信叔叔的本事。”陈涤非有些莫名，但心里其实并不太害怕，心平气和地道，“可是小柳已经是成年人了，有选择跟谁做朋友的权利，叔叔您这样做，难道不怕小柳伤心吗？”
    “朋友？！”杨老板闻言顿时大怒，“你连正在和我女儿谈恋爱都不敢承认？！”
    陈涤非听到这里，总算明白他为什么这么生气了。所有老岳父，大概都对自家地里的珍珠翡翠白菜被猪拱了这事接受不良。按照杨思柳的说法，她父亲和母亲感情很深，对她自然也是极尽宠爱，看不顺眼她的对象，倒也不奇怪。
    “您误会了。”她解释道，“我和小柳并没有在谈恋爱，我们真的只是好朋友。”
    “只是好朋友？”听到她的解释，杨老板更是暴怒不已，“你带着我女儿去上相亲节目，现在说你们只是朋友？你就是看我女儿单纯，傻，好骗！你你你……”
    他指着陈涤非，一时间竟然没想出合适的骂人的词汇，于是更加生气，脑袋都快冒烟了。
    按理说，他这样看起来应该很可怕，但是陈涤非不知为什么，就是半点都不怕。
    她原先还想，不知道是什么样的环境，才能养出杨思柳那样单纯的性子。现在看来，这性子不单是后天养成，跟遗传恐怕也有些关系。这位杨叔叔看起来凶神恶煞，其实从见面到现在，根本没拿出什么有用的威胁。
    但是他有句话说得对，她和杨思柳虽然是没有在一起，但要说两人是纯纯的友情，陈涤非自己第一个就不信。
    所以虽然确实没有在谈恋爱，但是面对找上门来算账的老岳父，她心里也是先虚了三分，连忙解释道，“我从来没有觉得小柳好骗，也从来没有骗她的意思。小柳天真可爱，我很喜欢她。”
    “哼，终于露出你的狐狸尾巴了吧？”杨老板立刻抓住她的漏洞，乘胜追击，“刚才不是还说你们只是朋友吗，现在又很喜欢她了。油腔滑调，嘴里没有一句实话！”
    陈涤非却没有跟他辩白的意思，“的确只是朋友。虽然我很喜欢小柳，但还不知道她喜不喜欢我呢。”
    杨老板听她这么说，眉一扬，脸上露出几分喜色来。他瞥了陈涤非一眼，“那当然，我女儿眼光高着呢！不是随随便便什么人都能看上的！”
    “您说得对。”陈涤非点头赞同，“所以我也只能暂时先跟她做朋友，看到她我就很高兴了。杨叔叔让我离她远一点，我实在做不到。”
    杨老板虽然面上不屑，但是他早就查过，知道是陈涤非替杨思柳摆平了学校里那些乌七八糟的事，心里对她的评价其实并不低。至少她不是那种蓄意接近杨思柳，心怀不轨的人。
    只不过知道归知道，却并不影响他心里的不满。
    但是话又说回来，杨思柳这么大的女孩子，身边有一两个追求者也是正常的事，何况他女儿那么可爱！
    这个陈涤非，虽然各方面条件也就马马虎虎，但是当个追求者，也勉强够格了。
    而且陈涤非主动把自己摆在痴心守候的位置上，更是让杨老板心里舒坦了许多。毕竟从女儿那边，他听到的可尽是对方的好话，还以为女儿已经被拐走，现在得知实情，顿时放下了心。
    就算最后在一起，那肯定也是自己经历千难万险，苦苦追求到的比较珍贵，不会得到了就丢在一边不知珍惜。
    他今天过来，本来就是想考验一下这个讨人厌的家伙，目前看来，陈涤非的表现还真没什么问题，他也就没有立场阻止两人来往。——顺便说一句，他跑来见陈涤非，杨思柳是不知道的，否则非要闹腾不可。
    这么一想，杨老板顿时摆正了脸色，“你既然看清楚了自己的位置，那我也不说什么了。你们年轻人的事，就让你们自己解决。但是你记住，要是你想做什么对不起小柳的事，我绝不饶你！”
    “绝对不会的。”陈涤非立刻保证。
    杨老板摆摆手，“那你走吧。”说着扫了陈涤非一眼，似是不经意地道，“对了，我今天来见你的消息，就不要告诉小柳了。”
    陈涤非本来没多想，闻言差点儿没直接笑出声。
    这肯定是背着杨思柳过来警告自己，还怕她知道了会闹。如果说今天他摆出这番阵势，想要的目的已经达成了七分的话，那么这句画蛇添足的话一添上，就立刻被戳破只是一只根本不可怕的纸老虎了。
    您这么可爱，您的亲女儿小柳知道吗？
    作者有话要说：感谢在2020-07-26 22：34：40～2020-07-27 22：35：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：羡阳 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：Longlongago… 10瓶；咚don、鱼鱼、老吳 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    135、陈涤非X杨思柳（二）
    
    陈涤非目送加长轿车在两辆车的护卫下驶离， 还有点反应不过来。
    她这就算是见过家长了？
    还得到了对方的……至少是暂时的默许？虽然杨叔叔说话很不客气的样子，但明显是面硬心软，今天能退一步，在陈涤非看来， 距离他完全接纳自己那一天， 也不会太远了。
    这么一想，反倒是至今还是一张白纸， 根本没有多想过两人关系的杨思柳比较棘手了。
    不过陈涤非并不着急。她转身上了自己的车， 开着车驶出地下停车场。——也亏得是杨思柳订的餐厅距离这边有点远， 自己提前了一些下班， 地下停车场里没有人，否则这么大的阵仗，让外人看到， 估计就要报警了。
    结果车子才刚开出来， 她的电话就响了。
    “小柳？我已经出门了，很快就能到。”陈涤非戴上蓝牙耳机， 接了电话， 脸上自然地流露出放松的笑意， “是不是等着急了？如果觉得饿了或者无聊，就先点一些甜品或者饮料吧？或者你看看周围有什么可以打发时间的地方……”
    “先别说这个了，你怎么样？”杨思柳听她又要长篇大论， 连忙打断她的话， “我爸爸没有找你麻烦吧？”
    陈涤非：“……”杨叔叔你都想到要警告我不能把事情告诉小柳了， 为什么不先管管自己身边的那群人？这才过去了几分钟，消息就被泄露出去了，差评！
    “我没事。”她又好气又好笑，安抚杨思柳， “杨叔叔只是和我聊了聊你的事，怕你一个人在外面被人欺负。但是他现在已经知道我是真心想跟你做朋友，当然不会为难我了。”
    “这还差不多……”杨思柳嘀咕了一句。
    陈涤非又安抚了她几句，见她消了气，说要去旁边玩儿抓娃娃机，才挂了电话。
    等她到地方的时候，杨思柳已经回到了餐厅里。一见到她，就不放心地把人拉过去检查了一遍。陈涤非见她这么担心，忍不住好笑，反正是在包间里，她就随口调戏道，“要不要我把衣服脱了给你检查？”
    杨思柳的耳朵一下子红了，连忙松开手，语无伦次地解释道，“我爸爸没有恶意的。他身边那些叔叔都是他以前的兄弟……
    啊我不是这个意思，不是打架大家的兄弟，只是一起下矿的朋友。他们就是看着吓人而已，做的都是遵纪守法的生意。估计只是想吓唬一下你，你千万不要在意……”
    “既然这样，你怎么还那么担心？”陈涤非见她语气里的急切不似作伪，不由伸手揉了揉她的发顶，轻声问。
    杨思柳的声音一下子低了下去，垂着头不说话。
    “担心我？”陈涤非又问。
    杨思柳点点头，又摇摇头，半晌才闷声闷气地道，“以前叔叔伯伯们也来过学校，后来……”
    陈涤非立刻就明白了。外人不了解情况，也不可能会去问杨思柳，只会胡乱猜测，估计都以为她家里是什么黑-社-会-组织，这种情况下，自然交不到什么朋友。不过……
    “他们去的不是你大学的学校吧？”陈涤非问。
    杨思柳有些诧异，“你怎么知道？”
    陈涤非叹气，如果这群人也去大学里展示过肌肉，恐怕就没有人会那么不长眼，欺负到杨思柳的身上了。大概就是因为不知道她家里的状况，只知道她是个有钱的傻白甜，那群室友才会假装跟她交朋友，实则骗了她的钱还欺负她。
    亏得这件事是自己解决的，要是真的被杨老板知道，带着一群人去转上一圈，又不知道要传出什么样的流言了。
    也难怪他来找自己，不敢让杨思柳知道。恐怕父女之间因为这件事，也曾经闹过不愉快。
    陈涤非再转念一想，就知道杨思柳到底在担心什么了，“我知道了，你不是怕你爸爸欺负我，是怕我知道你爸爸那么凶，就不肯再跟你做朋友了，对吗？”
    杨思柳一下子抬起头，睁圆了眼睛看着她，虽然没说话，但眼睛里已经写满了“你怎么知道”的疑问。
    陈涤非没有解释，笑着又揉了揉她的头发，“小小年纪心思怎么那么重？你也说你爸爸是遵纪守法的公民，我又怎么会怕他？”
    她说到这里，突然福至心灵，脱口道，“如果说我会怕他，也只是因为他是小柳你的爸爸，我怕他对你交的这个朋友不满意，不肯再让你跟我来往。”
    “他才管不到我！”杨思柳立刻想也不想地反驳，“他要是反对我们交朋友，我……我就不理他了！”
    陈涤非满足地笑了一下。杨思柳心思纯澈，可能根本还不懂什么是爱情，可是她心里已经把自己看得很重，甚至愿意为了自己对抗她的父亲，这就已经足够了。
    其他的，慢慢来。
    她的声音越发柔和，“我知道，谢谢小柳。那我也跟你保证，除非你不想跟我做朋友了，否则不管谁来说都没有用，好不好？”
    杨思柳懵懵懂懂地点了头，见陈涤非又笑了起来，总觉得此刻的气氛有些……她说不上来，只是觉得陈涤非有点可恼。她保证就保证，为什么还要问自己好不好？弄得她心里七上八下，乱糟糟的。
    好像……好像得到了一个了不起的承诺一样。
    陈涤非深吸一口气，心里也有点懊悔。气氛这么好，可是两个人偏偏什么都没说开，她连亲近一下都怕唐突，最后还是揉了揉杨思柳的头发，手从头顶滑到后脖颈，草草地把人往自己肩上按了一下，偷到了一个一触及分的拥抱。
    “好了。”她放开手，拉开杨思柳对面的椅子，“坐下吧，你点菜了吗？”
    杨思柳也跟着坐下，把写着菜单的iPad递了过来，“我点了两个，剩下的等你来点。”
    现在餐厅点单都是无纸化了，在iPad上面点完厨房那边就会收到，菜做好了服务员就会来上菜。当然，假如还是喜欢人工服务，也可以在iPad上面呼叫服务员。
    点完了菜，等上菜的间隙，陈涤非注意到杨思柳旁边的椅子上摆着三个毛绒玩具，便笑着问，“这是你夹的？”
    杨思柳眼神飘啊飘，“嗯。”
    一听就很心虚。如果真的是她自己夹的，估计早就炫耀起整个过程了，哪里会那么含糊地应一声了事？陈涤非猜测她可能是没夹到，最后花钱买了几个，所以才会是这副表情。
    “真厉害！”陈涤非假装什么都没发现，赞叹了一声，又说，“挺好看的，我很喜欢，小柳送给我好不好？”
    “好。”杨思柳十分干脆地答应了，把毛绒玩具递了过来。
    陈涤非伸手接过，笑着道，“完了，我没有准备回礼。待会儿出去的时候，我也去夹一个给你，怎么样？”
    杨思柳立刻眼睛一亮，“好，谢谢你。”
    她自己夹不到，能拿
    到陈涤非夹到的也好。
    吃完了饭，陈涤非就带着杨思柳下楼去夹娃娃。她换了20个币，先是每个机器都试了一下，最后才选定一台，又花了两个币，就成功夹到了一个。
    杨思柳接过来捧在手里，一方面收到这样的礼物很高兴，但另一方面想到自己送给对方的其实并不是亲手夹到的，又不免失落。
    而且她还骗人了……
    陈涤非见她神思不属，便摊开手，故作苦恼，“怎么办，还有那么多币，小柳你来玩吧？”
    “我就不了吧……”杨思柳连忙拒绝。
    已经说了谎，要是当场被揭穿了，那多尴尬？
    但陈涤非根本不容她拒绝，已经把币投了进去，推着她站在机器前，“来吧。”
    杨思柳犹豫着尝试了一下，但果然还是失败了，刚把娃娃抓起来就掉了下去。她不敢回头看陈涤非，低着头道，“我还是不玩了，你继续夹吧？”
    “没事，反正是多余的币。”陈涤非又投了一个币，“再试试。”
    不等杨思柳拒绝，她已经伸出手，覆在了杨思柳抓着控制手柄的那只手上。她的掌心很热，杨思柳有种被灼烧的错觉，以至于接下来的十几秒钟内，她都深陷在一种恍惚的感觉之中，除了那只手，完全无法感知周围的一切。
    直到陈涤非在她耳边笑，“夹到了，小柳真厉害！”
    杨思柳回过神来，定睛一看，果然下面的槽里正安安静静地躺着一只毛绒玩具。
    真的成功了！
    虽然明知道是陈涤非握着自己的手操纵的，但是杨思柳还是由衷地感觉到了一种兴奋。她弯腰把娃娃捡起来，笑着递给陈涤非。
    陈涤非伸手接过，晃了晃手里的币，“再试试？”
    杨思柳毫不犹豫地点头，“我们一起！”
    于是陈涤非又握着她的手抓了三次，一次落空，另外两次都成功了。而且陈涤非一边抓，一边还给她讲解了一下各种要点，让原本全凭感觉乱抓一气的杨思柳顿时茅塞大开。
    所以最后还剩下两枚硬币，陈涤非说让她自己试试时，她并没有反对。
    第一次失败了，第二次杨思柳紧张得汗毛都快竖起来了，全神贯注地盯着机械臂一点点移动，最终成功的那一刻，她忍不住跳起来，紧紧抱住旁边的陈涤非，“我成功了！”
    这份喜悦，比收到陈涤非的礼物时更加明显而外露，陈涤非感觉到了，也忍不住回抱了一下她。
    最后，杨思柳吧这个毛绒青蛙送给了陈涤非。这样，就是把她夹到的娃娃送给陈涤非，应该就不算是骗人了。至于两人合力夹到的那些，杨思柳都拿到了自己手中。
    本来杨思柳还有些恋恋不舍，不愿意这么快就分别，但是手里拿着那么多东西，也不方便再去做别的，所以最终陈涤非还是把她送了回去。
    回去的路上，陈涤非才似是不经意一般提起，“对了，小柳，你怎么知道你爸爸今天来找我了？”
    “方婶告诉我的。”杨思柳小声说，“从小就是方婶照顾我，她是把我当成亲女儿一样疼的。我爸去哪里都带着方叔，所以根本瞒不过方婶。和我有关的事，方婶都会偷偷告诉我。”
    “原来是这样，”陈涤非松了一口气，这样也好，这样说服杨思柳应该就很容易了，“你爸爸还不知道你已经知道了呢，现在事情已经顺利解决，你回去也不要跟他提起这件事，好吗？”
    “我当然不说，不然方婶不就暴露了吗？”杨思柳笑得贼兮兮的，“我还要留着她通报更多情况呢！”
    “对。”陈涤非也跟着笑了起来。过了一会儿，她才问，“不过小柳，你相不相信我？”
    杨思柳毫不犹豫地点头，“我当然相信你。”
    正好是一个红灯，陈涤非停好车，转头看着她，“那以后这些事你就都别管了，相信我能应付，好吗？如果你爸爸那边说了什么让你为难的话，做了什么让你为难的事，也都可以告诉我，让我帮帮你的忙，好不好？”
    杨思柳转开眼，不自在地揉了揉耳朵，觉得陈涤非真过分，每次跟她说话，总是会问些“对不对”“好不好”之类的废话，这让人怎么拒绝？
    “好啦好啦！”察觉陈涤非还一直盯着自己看，她目不斜视地盯着前方，假装随口答应了，又催促道，“绿灯了，快走快走！”
    但是陈涤非在旁边看得很清楚，她耳根那一抹红，已经扩散了开来，将她整张脸都染成了漂亮的绯色，耳垂更是红得滴血。
    这是害羞了。
    真可爱。
    作者有话要说：对了，作者菌又开了个预收，《风花雪月》完结之后接档的，感兴趣的小天使提前收藏一波呀～深情女配和白月光她姐HE了（GL）
    作者：衣青箬
    文案：
    人们都说，贺白洲爱惨了邵清然，她自己也是这么认为的。
    然而在邵清然的婚礼上，第一眼看到从国外归来的邵沛然，贺白洲发现，自己的视线竟无法从对方身上移开。
    贺白洲：？？？我这么渣的吗？
    ……
    她以为自己心头藏着一抹皎洁月色，后来才知道，那其实是反射的一束阳光。
    而她的太阳，正身披光环归来。
    感谢在2020-07-27 22：35：47～2020-07-28 22：37：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：民政局 2瓶；老吳、鱼鱼 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    136、陈涤非X杨思柳（三）
    
    跟宿舍的人闹翻之后， 杨思柳为了避免麻烦，就直接搬出来了。
    虽然那件事并不是她的错，没必要自己主动回避，但是同一个宿舍里住着三个讨厌的人， 她也不舒服。如果换去别的宿舍， 那又要重新适应，没有必要。
    反正进入大四之后， 学校里的课业已经完成得差不多了， 就剩下一些可有可无的选修课和实习、毕业设计， 没必要一直留在学校里。
    上大学之前， 杨老板就已经在学校附近给她买了房子，杨思柳平时为了“和朋友们一起体验集体生活”才没有过去住，但是房子却是一直都在用， 偶尔周末请人过来聚餐什么的， 所以倒也不需要重新收拾。
    陈涤非把人送到楼下，虽然很想借口上去坐坐， 但也知道这时候并不合适。
    倒不是别的， 她怀疑杨老板没准会守在上面， 抓自己一个现行。要说以前，陈涤非肯定不相信杨老板能做出这种事，但今天知道他的脑回路简直跟杨思柳一样清奇， 根本猜不出会做什么， 就不得不防了。
    白天刚解释过只是朋友， 晚上就登堂入室，之前说的话可信度就会大大降低。
    所以虽然看出来杨思柳跟自己一样依依不舍，但是她还是遗憾地放弃了这个机会，下车把人送到单元门外， 看着她打开电子门禁，便转身走了。
    她倒也不算猜错，杨思柳家里确实有人，虽然并不是杨老板，而是从小看着她长大的方婶。
    杨思柳拎着几个毛绒玩具和回来的时候在路边买的小零食，回到家就发现方婶来了，顿时又惊又喜。不过还是没舍得丢下手里的东西，先仔细放好，才扑过去抱着她，“方婶！你怎么来了！”
    “我来给你收拾一下屋子，做做饭。”方婶笑眯眯地说，“怎么没在家吃饭？”
    “嘿嘿！”杨思柳松开手，回头去收拾自己刚才放下的东西，“我今天在外面吃的。”说完之后，她怕方婶不高兴，又补充道，“方婶你也没跟我说要来，你说的话，我肯定就回来了。”
    后面这句说得言不由衷，所以她脸上的表情看起来就很心虚。
    方婶把她从小带大，哪里会不知道她只是在说好听话哄自己？但方婶也没有揭穿，而是笑着道，“好，下次我来之前先告诉你。”
    说着，见她把毛绒玩具一个个摆在沙发上，珍爱不已，方婶又忍不住问，“这些是陈小姐送的吗？”听说也是个小老板，怎么送的东西看着跟地摊货差不多？
    “是的。”杨思柳点头，又摇头，“也不算是送的，是在夹娃娃机里面夹到的！”
    她说着，又兴奋起来，“对了方婶，我今天也夹到了娃娃，送给陈涤非了！”
    这每句话都要带一个感叹号的语气，听得方婶忍不住笑，“这些都是陈小姐夹到的吗？真厉害。小柳也厉害。对了，你夹到的娃娃UR送给陈小姐了吗？”
    如果是交换礼物，那就不会显得寒酸了。
    见杨思柳点头，她不由十分欣慰，“挺好挺好，小柳你跟陈小姐的感情那么好，方婶就放心了。今天你爸突然找过去，我还真怕她被吓跑了。”
    “她不会的！”想到陈涤非今天的承诺，杨思柳不由笑了起来。
    方婶不由摇了摇头，她其实很理解杨老板给陈涤非找茬的心理。但她更知道小年轻的感情其实经不起折腾，所以才会偷偷通风报信。但现在见杨思柳这样，也忍不住叹了一句，“真是女大不中留咯！”
    这句调侃，杨思柳还是听懂了的，她脸一红，“哎呀方婶，你胡说八道什么？我和陈涤非只是好朋友。”
    “是吗？”方婶根本不信，“陈小姐今天跟你爸可不是这么说的，我家老方都跟我说了。你们俩其实早就已经好上了吧？你偷偷告诉方婶，方婶又不会说出去。”
    “真的没有呀！”杨思柳虽然脸红得像要滴血，但还是咬着唇否认。
    “还真的没有？”见她害羞成这样子还是矢口否认，方婶不由十分诧异，“我还以为陈小姐那样说是搪塞你爸呢，原来她真的还没有追上啊……”
    可是看杨思柳的样子，明显并不是没有心动，怎么却没有进展呢？
    “追……”杨思柳下意识地说出这个字，又意识到不合适，连忙改口，“陈……她跟我爸是怎么说的？”
    今天跟陈涤非说了很多的话，居然没问过她是怎么过关的。大概是当时她脸上的表情太笃定，好像根本不是什么大问题，所以杨思柳也跟着忽略了这件事。现在听方婶一提，才起了好奇心。
    “她说自己很喜欢你，但是不知道你喜不喜欢她，所以你们现在只是朋友关系。”
    杨思柳咬了咬唇，低下头掩饰自己又红又烫的脸。
    虽然以前熊丽就警告过她，说陈涤非对她好，可能就是图谋不轨。但是这段时间两人相处的时候，陈涤非一直都是发乎情止乎礼，对她的态度更像是大姐姐照顾小妹妹，从来不会让她不舒服，也没有过分逾越的地方，所以杨思柳虽然偶尔也会想一想这个问题，但始终没有认真地觉得她喜欢自己。
    如果喜欢的话，为什么自己一点都看不出来呢？
    方婶说她是“还没追上”，杨思柳不由十分委屈，她根本就没有追过，怎么就知道追不上呢？
    要是陈涤非真的来追求她的话……
    杨思柳以前没有谈过恋爱，对于自己喜欢什么样的人，感觉是很模糊的。但她从小在爸爸身边长大，所见都是父亲对母亲一往情深的模样，所以坚定不移地相信，自己未来的对象一定跟她深深相爱。
    可是那个人是什么样子，深深相爱又该是如何表现，她没有参考对象，却是全然不得而知。
    她身边直到目前位置，最亲近的人就是陈涤非了，所以只能用她来做对比项。如果对象是陈涤非，她肯定不会讨厌，但是喜不喜欢，杨思柳就说不上来了。
    唉……杨思柳用力捏了一把手里的毛绒玩具，恨恨地想，想那么多干什么？陈涤非可是从来没有说过这些，说不定……说不定跟爸爸说的那些，都是敷衍的话，根本不是真心的。
    这么一想，忍不住皱起眉头，心里也有点难受。
    要是这些都是假的……杨思柳想起跟陈涤非认识之前自己的生活，虽然只是认识了短短一个月的时间，但她发现，自己竟然已经十分适应对方的存在了，根本不敢想象，没有陈涤非，一切又倒回到一个月之前，自己该怎么办。
    她自己吓唬自己，整个人状态都变得不太对，方婶连忙上前一步，轻轻拍了拍她的肩膀，把人唤醒。“想什么呢？”
    杨思柳回过神来，怕她担心，连忙说，“没有，我就是突然想到了一点小事，走了个神。”
    但之后她明显魂不守舍，很快就跟方婶道乏，回房间去了。
    但杨思柳毕竟不是能存得下心事的人，她是洗澡也在想陈涤非，吹头发也在想陈涤非，躺在床上了，想的还是她。
    到底是什么意思嘛！
    她在床上辗转反侧片刻，觉得只有自己一个人纠结很不公平，忍不住拿过手机，想质问另一位当事人。可是打完字要发出去，又有些犹豫。
    万一，她是说万一，问完之后朋友都没得做，那怎么办？
    应该不会吧？陈涤非今天才保证过，除非自己不想跟她做朋友，否则谁都不能改变她们之间的关系。
    她纠结了一会儿，想问又不敢问，于是拿出手机胡乱搜索起来。搜着搜着，她突然点进了一个从未见过的匿名论坛。这里好多人都在咨询感情问题，杨思柳一看就觉得亲切，但翻了半天也没有自己这种情况，于是生疏地发了个帖子。
    【交流】如果有人跟你说，除非你不想跟她做朋友，否则你们就一直是好朋友，会是什么意思？
    楼主：我的一个朋友，她……她爸爸误会她和另一个朋友的关系，于是去质问了那个朋友，她知道之后就很担心。结果那个朋友这么跟她说，会是什么意思呢？
    补充：后来我的朋友从别人那里知道，那个被质问的朋友对她爸爸说很喜欢她，但是两人只是朋友关系。
    这个帖子简直处处都充斥着萌新的感觉，又洋溢着八卦的气息，于是迅速涌进来不少人。
    1L：我的朋友就是我系列？
    2L：楼上，看破不说破……
    5L：感觉楼主是在真心求助，我就不得不开麦了。你朋友的那个朋友，明显喜欢你朋友啊，这还用问？
    至于那句话的意思，你细品就知道了。
    8L：都敢当着家长的面说了，是真爱啊！【唏嘘杨思柳一刷新，看到一楼，顿时心脏狂跳。
    她想解释一下那个朋友不是她，但是事实就是这样。主楼掩饰还可以说是不好意思，但反复解释不是自己，就没有意思了。真实情况是什么样子，没有人比她自己更清楚。
    而且，这也不是重点。
    她按住心跳，往下拉，很快看到五楼，连忙回复。
    楼主：我就是不知道
    是什么意思，品不出来，才来求助的。
    15L：哈哈哈，那句话的意思不就是说，只要你的朋友不想做朋友，两人的关系立刻就会变情人吗？
    16L：是的是的，肯定是你的态度让对方觉得暂时只能做朋友，所以只好先领个好朋友卡，以便打消你的戒心，以后近水楼台先得月。
    18L：都跟你爸承认了，那肯定是喜欢了。估计是怕你被吓走，赶紧后退到朋友的位置，好让你安心吧【摊手19L：这种真爱，楼主还在犹豫什么？
    杨思柳再次刷新，看着新发出来的内容，十分疑惑。
    为什么，到后面就所有人都默认楼主的朋友等于楼主，直接跟她对话了？
    不对，这不是重点……所以，网友们都这么说，那陈涤非可能就是真的……喜欢她？
    杨思柳忍不住捂了捂脸，拉下去又看到有人说，楼主如果不确定，不如直接去问，对方喜欢你，肯定会露出破绽的。
    她一想也对，网友们什么都不知道，说来说去都是在猜测，想要知道事情的真相，还是应该去问陈涤非。她本来很怕问了两人就回不到朋友的位置，但有了网友给的信心，似乎也没那么害怕了。
    但是她不知道的是，这个论坛画风十分清奇，但凡是有谈恋爱的人在这里求助求建议，网友们的建议都是有志一同的早点分手。但凡有像她这种暧昧之中的人发帖求助，网友们却会鼓励楼主大胆告白，主动挑破关系。
    至于结果？
    反正凡事回来顶帖的楼主，都是“谢谢大家我们在一起了”。
    作者有话要说：感谢在2020-07-28 22：37：08～2020-07-29 22：48：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小P 5瓶；鱼鱼 4瓶；咚don 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    137、陈涤非X杨思柳（四）
    
    陈涤非车开到半路， 接到了杨思柳的电话。
    结果接起来，那边却一直没有说话。她不由得担心了起来，“小柳，是你吗？怎么不说话， 出什么事了吗？”
    “我……”杨思柳从来也不是会犹犹豫豫的性子， 所以看完了帖子，就下定决心主动去问陈涤非。到底喜不喜欢， 分析再多都只是猜测， 只有当事人自己清楚。
    而且网友们的答案， 也给了杨思柳信心。
    她以为自己不会怕的， 但是电话接通的瞬间，准备好的话居然说不出来了。这时听到陈涤非询问，说起话来也是结结巴巴， “我就是， 那个……”
    “到底怎么了？”陈涤非踩下刹车，把车停在了路边。
    虽然她是眼看着把人送回家的， 但谁也不能保证不会有意外发生。杨思柳何曾这样支支吾吾过， 难道出了什么自己无法解决的大问题？
    见对方一时没有回答， 她便当机立断，“别怕，我现在开车回来， 很快就到。”
    “不用……”杨思柳听到她说要回来， 先是吓了一跳， 继而心里又忍不住一甜。陈涤非这么关心她，让她突然觉得自己根本不用犹豫，“我就是想问，今天你跟我爸说了什么？”
    “嗯？”陈涤非继续发动车子， 在前面路口转了个弯，把车开了回来，“怎么突然问这个……有人跟你说什么了吗？”
    杨思柳蠕动着，整个人钻进被子里，把头埋起来，这才小小声问，“嗯。你……你真的喜欢我吗？”
    也不知道是被子闷的还是紧张的，她脸上一片滚烫，整个人从身体到精神都彻底紧绷，连呼吸都放慢了很多，等待着对面的答案。
    很重要很重要的答案。
    陈涤非没想到她会问这个，但想必又是杨老板那跟筛子似的保镖团又透了什么消息给她。以杨思柳的个性，会直接来问自己，倒也不是很令人意外。
    不过，前面支支吾吾这么久，原来只是因为害羞吗？
    她笑了一声，对着手机道，“你确定要在电话里跟我讨论这个问题？”
    “哦……”杨思柳在被子里打了个滚，说不上是开心还是失落。在电话里说这些，确实失之郑重，但是见了面她怕自己更问不出来。
    但陈涤非没有让她再担忧下去，“等我……十五分钟。”
    “嗯？”杨思柳耳朵立刻竖了起来，“你要干什么？”
    “等着吧，乖。”陈涤非笑了一声，没有正面回答，而是挂上了电话。
    杨思柳连忙从床上跳下来，慌张地在屋子里转了一圈，然后又跑去衣帽间翻衣服。陈涤非的意思应该是会回来吧？是吧？
    如果待会儿要见面的话，她肯定不能直接这样去见人。万一陈涤非要表白，以后她回想起来，第一次表白自己居然穿着睡衣，那也太煞风景了。
    十五分钟，堪堪够杨思柳换好衣服。她本来还想化个妆，但旋即又想到自己那稀烂的化妆技术，还不如不化，只好抓起梳子梳了一下头发，然后蹬蹬蹬下了楼。
    杨老板还没有回来，方婶在厨房里炖汤，听到声响出来一看，见杨思柳换了一条漂亮的露肩连衣裙，脚上穿着高跟鞋，不由十分吃惊，“这么晚了，小柳你这是要出去？”
    “不出去……”杨思柳刚说了三个字，手机就响了起来。
    看到陈涤非的名字，杨思柳就朝方婶摆摆手，开门跑了出去。
    方婶：？说好的不出去呢？
    她走到客厅里，从窗户往外看了一眼，见一辆车缓缓开过来，没一会儿就停在门口，杨思柳拉开车门上了车，但车子却没有再开走，而是停在了门外，才猜测可能是她的朋友落下了什么东西。
    不过……想想她换的那一身衣服，又觉得可能是小年轻舍不得那么早分开。
    她哪里知道，其实是自己无意间做了一次助攻。
    ……
    “这条裙子很漂亮。”杨思柳上了车，陈涤非先称赞了一下她的打扮。
    她先是高兴地笑了一下，但旋即又想起之前吃饭的时候自己穿的不是这条裙子。她会不会猜到我是为了来见她，特意换的？肯定可以的吧？毕竟也太明显了……
    这么一想，杨思柳的脸又开始红了。
    陈涤非至今还是不太明白，原本看着就像是没开窍的杨思柳，怎么一下子就脱胎换骨了。但是既然机会已经摆在了面前，她当然不会错过。
    “小柳。”她拉过杨思柳的一只手，握在掌心里，“现在我们可以讨论喜欢不喜欢的问题了。”
    杨思柳自己脑补完，脸已经红透了，听到陈涤非这么说，头都不敢抬。
    可惜车里的灯光还算明亮，两个人的距离又太近，陈涤非还是发现了。她本来还以为，杨思柳能这么直接地问出来，可能还是有些懵懂。但是看她现在这个样子，好像完全不是。
    她想了想，说，“我今天跟你爸爸说，我很喜欢你，虽然我们现在是朋友，但不会一直停在这里，因为我是以朋友的身份在追求你。”
    “我都没感觉到。”杨思柳突然小声说。
    陈涤非愣了一下，“什么？”
    “我说我一点都没有感觉到你在追我。”杨思柳说着看了她一眼，皱了皱鼻子。
    “就是因为你没感觉到，所以我才不敢采取行动。”陈涤非失笑，“我怕太明显，你会被吓到。”所以才会采用温水煮青蛙的办法，谁知道煮着煮着，青蛙自己跳到她的碗里来了？
    杨思柳不忿，“我才没有那么胆小。”
    “当然不是因为你胆小，胆小的是我才对。”陈涤非说到这里，自己也有些恍然，“你知道我以前的事，喜欢一个人很久，全世界都知道了，可就是没有勇气表白。因为我知道，表白了一定会被拒绝，不如这样僵持着。”
    杨思柳咬了咬唇，终于塔头看向陈涤非，脸上的表情都是不能认同。
    陈涤非安抚地拍了拍她的手背，“我知道，你跟她不一样。这是我要跟你道歉的地方，小柳，我可能习惯了这种不挑破的关系，所以不自觉地也开始这样对你，这是我的错。”
    说到底，这是她会觉得有安全感的距离，所以不自觉地停留在了这里。说是因为杨思柳还没有开窍，可也未尝不是一种裹足不前。
    陈涤非惊异地发现，他人真的是一面镜子。
    如果不是今晚杨思柳主动开口提起这件事，她或许永远也不会去深想这些。但是现在有了参照物，一下子就把她的卑劣照得明明白白了。
    亏她还自诩一直在引导杨思柳，可其实自己从对方身上得到的更多。
    她握紧杨思柳的手，“但现在，你让我有勇气往前走了。所以，虽然我不知道你是不是真的已经准备好了，但就算没有，我也不会给你机会后退了。小柳，我喜欢你，很认真的。”
    杨思柳看了她一眼，又看了一眼，她眼睛里藏着话，但陈涤非一时没有解读出来，“你想说什么？”
    “可是我们才认识没多久。”杨思柳小小声说，“你以前……不是喜欢那个谁吗？”
    连吃醋都学会了。陈涤非忍不住笑出声，“不用避讳，她叫肖枫，这个名字没什么不能提的。”
    杨思柳咬了咬唇，不太甘心地问，“你以前很喜欢她吧？”
    “其实我也不知道。”陈涤非的答案却有些出乎她的预料，“时间太久了，小柳，我从十几岁开始喜欢她，那时候当然是很喜欢的，可是如果喜欢一个人喜欢了十几年，而对方明明知情，却始终不表态，到最后，一直坚持着，到底是因为喜欢还是只是执念，连我自己也说不清楚了。”
    “可是有一点很清楚。”她看着杨思柳，“我决定去参加相亲节目，就是决定改变这种现状。”
    “小柳，我很抱歉没有更早一些遇到你。我过去喜欢过的人，也不可能突然就彻底忘掉。”肖枫不仅仅是她喜欢的人，也是她从青春期到现在最重要的一段经历，陈涤非不可能把她的痕迹全部抹去，“我唯一能告诉你的是，我以前其实从来没有想过能跟她在一起，或者说，我也想不出我跟她在一起会是什么样子。”
    “但是你不一样，我对我们的未来，已经有了很多的想象。”
    “……什么想象？”杨思柳问。
    “比如这样。”陈涤非解开自己的安全带，俯身过去，轻轻吻了吻她，“每次见面的时候，我都想这么亲你。”
    不是多么高远的规划和想象，而是每一个具体的相处细节。想……让她彻底融入自己的生活里，早上睁开眼睛就能看到，晚上能抱着她入睡。一日三餐、衣食住行，都是跟她一起。
    其实这也不奇怪，以前她和肖枫关系虽然好，但毕竟只是朋友和同学，几乎从没有过像跟杨思柳在一起时，这样整天整天地待在一起的时候，就算陈涤非愿意想象，也是空中楼阁，想不出来细节。
    亲完了，陈涤非要退回去的时候，去被杨思柳抓住了衣领。
    “好吧。”她的脸红得像胭脂，却没有逃避，而是盯着陈涤非的眼睛说，“我允许她留在你的过去里了。可是以后，我会让你的眼睛只能看着我，脑子里也只能想着我。”
    “现在已经是了。”陈涤非柔声道，然后再次吻了下去。
    车厢里的空间毕竟还是有些窄，但就是因为这样，两个人才不得不紧贴在一起。导致明明一开始只是个一触及分的吻，结果很快就失控了。等再回过神时，两人已经缠作一团。
    时间地点都不对，陈涤非终于艰难地克制住自己，动手把两个人分开。
    她替杨思柳整理好裙子，“时间很晚了，你该回去睡觉了。”
    “我不想走。”杨思柳眼巴巴地看着她。
    陈涤非差点就想把人打包走了，但她往杨家的方向一看，就看到了站在客厅窗户前的那道人影。虽然离得远看不清楚，但她莫名地笃定，对方是在提醒自己要注意分寸。
    所以她只能压住所有情绪，轻轻拍了拍杨思柳的头顶，“乖，明天早上我来接你，一起吃早餐，好吗？”
    “那你早点来。”杨思柳看了一眼时间，已经快到杨老板回家的时间了。她也终于稍微清醒过来，意识到两人必须要分开，否则待会儿杨老板回来，就要修罗场了。
    白天陈涤非才说过两人是朋友，晚上就在一起了，杨思柳就是再天真，也不会认为杨老板会替她高兴。
    作者有话要说：感谢在2020-07-29 22：48：59～2020-07-30 22：49：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：一桶油不满、咚don 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    138、陈涤非X杨思柳（五）
    
    第二天， 杨思柳起得前所未有的早。
    天才刚刚亮，她拉开窗帘，看到天边一抹明艳的朝霞，心情也跟着好了起来。
    结果一低头， 就发现一辆熟悉的车子正停在门口。杨思柳愣了一下， 脸上露出几分惊喜的神色，连忙换好衣服， 拎着包飞奔下楼。
    “怎么这么早？”她敲了敲车窗， 等陈涤非将窗户降下来， 便笑吟吟地问。
    她甚至怀疑陈涤非昨晚根本没回去。
    陈涤非看到她， 也不由笑了起来，“我想你可能会起得很早，不能让你等。”她看着杨思柳， 眉宇间的神色十分温柔， “被我猜对了。”
    杨思柳挪了挪脚尖，有些不自在。
    但想到陈涤非这么早来接自己， 又觉得没有必要掩饰。她就是很期待， 就是很想早点见到对方， 没有什么不可告人的。
    她拉开车门上了车，“我们去吃什么？”
    “最近新开了一家粤式的早茶店，去试试吗？”陈涤非说。
    杨思柳从小吃方婶的手艺长大， 口味偏清淡， 所以陈涤非跟她吃饭的时候， 多半都是去南方的馆子。其中粤菜最得杨思柳的意，所以两人也吃得最多。
    这家早茶店虽然是新开的，但却是老牌子的分店，所以味道十分出色。
    一顿早饭吃了足足一个多小时， 从包间出来时两人脸上都是餍足的神色，至于这餍足是因为食物还是别的，那就只有她们自己知道了。
    上车后，陈涤非问杨思柳，“你今天有别的安排吗？”
    杨思柳迅速摇头，看着她笑，“我今天的时间都是你的。”
    陈涤非深吸了一口气，若不是理智尚在，记得工作室那边还有许多工作等着自己处理，差点儿想说“那我也不上班了，今天都陪你”。好在话出口之前，她及早醒悟，咬了咬舌尖，换了一句，“那你跟我去工作室等一会儿好吗？我得先安排一下工作。”
    杨思柳当然没有异议。
    不过开车前往工作室的途中，陈涤非还是忍不住想，是否应该把自己身上的工作分一部分出去了？
    以前她反正是一个人，而且工作也是自己喜欢的，所以愿意把大部分的时间都投入到其中。但是现在，得兼顾一下杨思柳这一边了。毕竟还是个小姑娘，谈恋爱的时候脑子里应该有许多亟待实践的想法，需要更多的陪伴。
    这不是杨思柳第一次到工作室来找陈涤非，所以看到她们两人一起出现，员工们丝毫不觉得惊讶，熟络地跟杨思柳打招呼。
    倒是杨思柳自己的感觉完全不一样了。
    以前她是陈涤非的朋友，所以来这里是做客。现在……应该可以算得上半个主人了，看待人和事的角度也变得截然不同。
    一种油然而生的责任感。
    所以等进了陈涤非的办公室，她便迫不及待地道，“我的实习单位还没有定，到你这里来实习好不好？”
    “嗯？”陈涤非也没想到还有这种解法，顿时又是意外，又是欣喜。
    她本来是想自己这边腾出时间来配合杨思柳，没想到杨思柳也在想怎么配合自己。
    不过，倒也不奇怪，这可是杨思柳，她好像永远都能给人惊喜。
    “这样我们待在一起的时间就更多了。而且我跟着你，也能学到更多的东西。”杨思柳以为她不同意，便分析道，“两全其美。”
    “如果你愿意的话，当然好。”陈涤非连忙表态，“我举双手欢迎！”
    “那我今天就开始上班吗？”杨思柳拉了一把椅子过来，在她的桌子对面坐下，双手托腮，“陈总要给我安排什么工作？”
    陈涤非故意沉吟了一会儿，才说，“那就先跟着我吧，做我的助理。”
    杨思柳学的是工商管理，工作室其他的职位都不适合，也没有了解的必要，倒是跟着陈涤非，她可以手把手地教她怎么处理事务，管理员工。
    ——虽然跟杨家的公司比起来，工作室的规模不算大，但是用来练手反而正好。
    见杨思柳没有反对，陈涤非就打电话让人在自己的办公室里加了一张桌子，作为杨思柳的办公桌，顺便也把杨思柳要留在公司实习的消息告诉了其他人。
    老实说，虽然之前陈涤非和杨思柳都把两人的关系定位为朋友，但是看在周围其他人的眼中，却根本不是那么回事。如果她们说出来的话，那么大部分人肯定跟方婶一样惊诧：原来你们还没有在一起？
    所以对于工作室的员工来说，经常跟陈涤非同进同出，一起上过相亲节目的杨思柳，早就已经是大家默认的老板娘了。只不过陈涤非没有明示，大家也就只能私下议论一番。
    现在杨思柳要过来实习，在所有人看来，是非常正常的事，所有人都对此接受良好。
    说是两人可以在一起，其实忙起来也顾不上。
    顶多是工作的间隙，抬起头来可以看到坐在同一个办公室的人。那一瞬间，倒的确是心情愉快。假如两人的视线还能对上，心里的感觉就更甜了。
    一上午就在忙碌之中过去，直到午餐时间，坐下来吃饭时，才终于可以休息一下。
    “感觉怎么样？”陈涤非问杨思柳。
    “挺有意思的。”杨思柳倒是精神头很足，“我以前一直觉得这种工作应该会很死板无趣，现在感觉好像也没那么坏。”
    “保持这个劲头。”陈涤非鼓励地拍了拍她的肩膀。
    杨思柳侧头看她，感觉自己好像被小看了。但越是这样，她就越是要证明给陈涤非看，自己可以做到。
    然而，在证明自己之前，她还得先闯过一个难关。——忙了一天，陈涤非为了抚慰她，特意定了一家杨思柳很喜欢的馆子，等她回到家时，杨老板都已经回来了，正板着脸坐在沙发上等她。
    “今天去哪儿了？”他问。
    以前杨思柳听他这么问，估计已经心虚了。但今天，她却是去做正事的，所以回答起这个问题半点都不虚，“我去实习了。”
    “去哪里实习？”
    杨思柳知道他想查的话，自己的动向根本瞒不过去，就直接承认了，“去陈涤非的公司。”
    “胡闹！”杨老板忍不住拍了一下沙发扶手，“你要实习，咱们家的公司难道装不下你？何必跑到别人的地盘上去受罪！你这个实习安排，我不同意，明天就辞了，回家里来给我帮忙。”
    虽然生的是个女儿，并且过分娇养了一些，但是杨老板和普天之下的家长们一样，都认为自家孩子肯定是最好的，就算以前不会的东西，随便学一下就会了。所以他从来不担心杨思柳以后没法接手自己这一摊子的事，乐得放纵她多玩几年。
    年轻人嘛，贪玩又不是什么坏事。他又还不老，还可以替女儿撑个二三十年。
    可是如果放她在外面的结果就是女生外向，宁愿跑到别人那边去帮忙，那还不如到自己这里来。女儿长大了，杨老板完全不缺乏对外面的臭小子臭丫头的警惕心。
    “我不回。”杨思柳微微皱眉，“都已经定下来了，怎么能出尔反尔？”
    “你在那个游戏公司能学到什么？别以为我不知道，你是为什么非得去那边实习！”杨老板瞪眼。
    杨思柳连忙低下头装乖，声音软软地道，“您在说什么呀？我当然是去学习的。今天跟了一天，感觉长了很多见识。至于家里的生意，爸你还这么年轻，又有那么多叔叔伯伯们帮忙，哪用得上我？”
    然而话说得再好听，杨老板还是那句话，“给我灌迷魂汤也没用，明天就辞了这个实习。”
    杨思柳还想争辩，但见他一脸没得商量的表情，最终还是没说。这样车轱辘话根本没用，得另外想办法。不过她心里其实也有些拿不准，爸爸虽然很宠她，可是在很多事情上，也是说一不二的。
    想着这事，这天晚上杨思柳没有休息好。第二天见面时，眼底都带着淡淡的青色，把陈涤非吓了一跳，“知道你用心工作，但也不用太拼了。你这样，我身为老板很有压力的。”
    听她开玩笑，杨思柳只是勉强笑了笑。陈涤非立刻发现不对，“怎么了？有心事吗，跟我说说。”
    “也不是……”杨思柳犹豫了一下，想起陈涤非说过，任何事都可以找她帮忙，便说，“我爸爸知道我在你这里实习了。”
    “他不同意吗？”陈涤非立刻听懂了。
    杨思柳点头，“说让我回去给他帮忙。”
    “别担心。”陈涤非揉了揉她的脑袋，“如果你同意的话，这事就交给我来解决吧。”
    “你要怎么解决？”杨思柳有些好奇。
    陈涤非笑道，“当然是讲道理。我总不可能去跟你爸爸打架吧？”不说礼貌的问题，就是真的打，她也肉眼可见地打不过膀大腰圆的杨爸爸，以及他那一票壮汉小弟。
    杨思柳皱了皱鼻子，知道她不会告诉自己，便打定主意到时候想办法去偷听。
    于是她十分积极地贡献出了杨老板的电话号码，催促陈涤非打电话过去约见面的时间地点。
    陈涤非也没有拒绝，把电话拨了出去。
    杨老板听说是她，顿时鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，态度相当恶劣，但最终还是同意了她见面再谈的提议。这种事，电话里是说不清楚的。
    也没再挑别的时间，就约了今天晚上见面。
    下班之后，陈涤非本来说要先送杨思柳，但杨思柳主动表示可以自己回家，让她放心赴约。转头就打了一辆车悄悄跟上。
    一见面，杨老板就冷着脸质问，“听说你想让我女儿给你打白工？”
    陈涤非一愣，继而笑道，“实习工资确实低了一些。不过小柳坚持不多要，说同期的薪资水平都是这样，她也不能多拿。不过请叔叔放心，工资也只是个形式而已，我不会亏待小柳的。”
    “你敢？”杨老板冷哼，“说得再好听也没有用。我听说你们互联网行业都是996，007，你拿什么不亏待她？”
    语气听起来很凶，但是陈涤非一下子听出来，他已经开始为两人考虑了，要不然问不出这样的问题。
    “叔叔放心，这个问题我也想过，已经在做打算了。”陈涤非诚恳地道。
    虽然一起工作是很开心，但毕竟不是长久之计。谈恋爱没有这么谈的。别的都好说，像以前加班加到住在工作室这边的情况，以后必然不可能了。
    所以陈涤非也已经想过了，以后工作上的事情，肯定要稍微放一放，她已经准备再招聘一批员工，尤其是需要招一到两个能够在大部分时候代替自己做决策副总，这样自己的时间就能腾出来了。
    当下，她把自己的想法和盘托出，杨爸爸听完，脸上的怒气倒是平复了很多。
    这本来就是摆出来做样子的态度，打算吓一吓陈涤非而已。既然她是个有打算的，听起来也还算靠谱，杨爸爸也就没必要再凶神恶煞。唉，谁叫他生了个不争气的女儿，就是看上了这个臭丫头？
    见他面色缓和，陈涤非立刻打蛇随棍上，“谢谢叔叔，我和小柳一定会好好努力，不辜负您的期望。”
    “话说得再漂亮也没有用，我要看你的实际行动。”杨老板又训了一句，便起身道，“我还有事，就先走了。”
    等他走了，陈涤非就掏出电话，打给杨思柳
    ，“你爸已经走了，过来吧。”
    “你怎么知道我在这里？”杨思柳很快从门外走进来，十分意外地问。
    陈涤非说，“我不但知道你在这里，还知道刚才我和你爸的对话，你都听见了。这下放心了吧？你爸爸只是怕你在外面被人欺负，只要让他放心就行了。”
    “你真的要为了我放下工作吗？”杨思柳皱眉，“我不喜欢这样。”
    “你想多了，不光是为了你，也是为了我自己。”陈涤非笑着说，“我们之所以努力，不就是为了过得更轻松吗？我虽然喜欢工作，但是也需要私人的时间。只是以前需要的时间少一些，现在需要的多一些而已。不能说跟你没关系，但更多的是我的选择。”
    她握住杨思柳放在桌面上的手，“你如果觉得亏欠我，不如考虑一下另一个问题。”
    “什么问题？”
    “不管是你家还是你之前在学校附近的那套房子，距离公司都稍微有些远了。”陈涤非注视着她的眼睛，“考虑一下，搬过来跟我一起住，嗯？这样，就不用担心我们没有太多时间待在一起了。”
    杨思柳心动了，但她还是矜持地道，“那……我就考虑一下吧。”
    “给你三十秒考虑。”陈涤非又笑。
    杨思柳瞪眼，“哪有这样的？”
    “现在就有了。怎么样，考虑好了吗？”
    “那……好吧。”
    ……
    被陈涤非载回去取了行李，一起回她的住处的路上，杨思柳突然想起自己发过的那个帖子。
    她拿起手机，进入网页搜索出自己的帖子，拉到最下面，在输入框中打字：谢谢大家，我们在一起了。
    作者有话要说：感谢在2020-07-30 22：49：06～2020-07-31 21：29：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：小P 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：斗哲舞汐 5瓶；咚don 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    139、江婷婷X林飒（一）
    
    出国之前， 江婷婷和林飒在做了许多的行程攻略，哪里是必须要去的，哪里虽然名声大但其实并没有夸的那么好，哪里已经彻底沦为网红旅游区到处都是拍照打卡的游客， 哪里的食物好吃， 哪些特产必须要品尝……等等。
    然而事实却是，下了飞机之后， 两个人都累得不想动弹， 于是匆匆去了酒店休息。而这一去， 后面几乎没怎么离开过酒店。
    这当然是因为酒店的旅游体验做得太好， 就算内部也有许多可玩的东西，不需要东奔西跑，但更重要的， 却是两人终于抛下国内那些乱七八糟的事， 可以毫无负担地在一起，一不小心有点疯狂太过了。
    谁让酒店里配套齐全， 比家里更好玩呢？
    而且她们两个人的工作性质特殊， 平时在一起的时间其实并不多， 也很少会有这种大块大块无所事事地待在一起的时间。有时候明明下定决心不能再这样堕落下去，但一看到对方美好的身体，就又忘记了。
    别人的蜜月旅行太累是因为逛的地方太多， 而她们看起来也相当疲惫， 却完全是被榨干了。
    所以回国之后， 江婷婷对于这次旅行的细节缄口不言，把所有的手信送出去之后，便立刻包袱款款去了工作室，打算先在这里忙个十天半个月的， 缓一下再说。
    一进门，所有人见到她，面上都露出诧异的神色，“老板回来了，怎么不在家多休息一下？”
    这段时间是服装销售的淡季，也没接什么私人的定制，就算她不在，工作室有其他两位设计师主持，运转也丝毫不会受影响。
    “当然是因为想你们了。”江婷婷笑道，“难道你们不欢迎我回来吗？”
    “欢迎是欢迎啦……”站在她面前的员工往会客室的方向看了一眼，压低声音道，“就是老板你回来得不太是时候。”
    “什么意思？”江婷婷疑惑地问，“有客人在？我不方便见？”
    “是钱总。”员工压低了声音道。
    江婷婷：“……”
    她把手里装着喜糖和其他手信的袋子塞进员工手中，当机立断就要撤退，“那我就不进去了，这些给大家分了吧，特意带回来给你们的。别的事明天再说……”
    她匆匆交代完，转身就走。刚走到门口，正要伸手开门，后面会客室的门就突然打开了。
    开门的人看见她，先是愣了一下，继而惊喜，“江婷婷！”
    江婷婷忍不住抬手撑了一下额头，深悔自己的动作不够快。但这种情绪并没有持续太久，她很快放下手，扯出标准的笑容，转过身看向对方，同样露出惊喜的神色，“钱多多？”
    “好久不见。”钱多多快步走过来，站在她面前，先把人打量了一番，然后表情复杂地开口。
    江婷婷含笑点头，“确实很久没见了。这次是来谈公事的吧？你先忙，我这里还有点杂事要处理，就先走一步了。”
    说着就想伸手开门。
    但钱多多却没有如她所愿地让话题终止在这里，而是道，“其实也不全是为了公事，我这回过来，是想见你一面。”她低下头，看到江婷婷戴在手上的戒指，不知道怎么形容此刻的心情，“你真的结婚了？”
    “实不相瞒，其实我刚刚度蜜月回来。”江婷婷见她非要把话题说透，只好朝站在那边发愣的员工招手，让对方把手里的袋子再送回来。她伸手从里面抓出一把各色糖果，递给钱多多，“请你吃喜糖，沾沾喜气。”
    钱多多没有伸手去接，神色复杂地看着她。
    江婷婷看到她这种表现，却没什么感慨，只是觉得很好笑。
    钱多多是她的前女友之中交往时间最长的一位。她家里是做布料生意的，有自己的织布厂，两人也是因为工作方面的合作而相识，没多久就开始交往。
    因为是异地，所以两个人也是聚少离多。而且那时江婷婷刚刚大学毕业在创业，每天忙得昏天黑地，自然腾不出太多时间谈恋爱。
    或许因为这样，钱多多很没有安全感，经常疑神疑鬼，不但会查岗或者突袭，还会监视工作室里的每一个员工，江婷婷多看谁一眼，她都会生出猜疑。对着江婷婷，更是经常莫名其妙就闹脾气，过段时间又自己好了。
    这样反复无常、阴晴不定，时间长了，江婷婷也觉得很累。两个人在一起，如果连基本的信任都没有，那还有什么意思？
    她们分手分得非常不愉快，闹得整个工作室人尽皆知，几乎撕破脸皮。
    那之后，江婷婷火速更换了布料供应商，再没有跟钱多多联系过。后来她又交过两个女朋友，结果跟被诅咒了一样，每个都觉得她看起来“不安于室”，最后都很不愉快地分手了。
    要不是因为这样，江婷婷也不会去参加相亲。
    她就是想用这种方式来表明自己的态度：她谈恋爱是冲着结婚去的，并不是只打算玩玩。
    已经好几年没有联系过了，大家各有各的际遇，江婷婷并不觉得还有什么旧情可言。她之前想回避，也只是觉得以前闹得那么尴尬，现在没必要碰面。
    所以钱多多现在这种表现，让江婷婷忍不住皱眉。
    干嘛弄得好像自己背着她做了什么对不起她的事一样？
    她不接，江婷婷也不强求，就要收回手。结果也不知道钱多多怎么想的，突然抓住了她的手。
    就在这时，工作室的门突然被打开。
    众人被开门声惊动，转头看去，就见林飒从门外走了进来。她一眼就看到了在门口纠缠的江婷婷和钱多多，视线在两人的手上转了一下，落到江婷婷身上，带着疑惑。
    江婷婷：“……”她连忙把自己的手抽出来，喜糖放回袋子里，再把袋子放在旁边的桌子上，“我放在这里了，谁想吃自己来拿吧。”
    然后转头看向林飒，“你怎么来了？”
    林飒举起手中装着猫粮和猫玩具的袋子，“我来看看卡尔斯。”
    然后，她才转头看向钱多多，用主人的口吻问江婷婷，“这是工作室的客人？你有工作要谈的话就先去忙吧，我去看猫。”
    “不是我的客人。”江婷婷笑着道，“我也很久没有见到卡尔斯了，跟你一起去看。”
    她说完，转头对钱多多道，“那钱总你忙。”
    “这就是你结婚的对象？”钱多多却并没有配合她见好就收，而是警惕地打量着林飒，用评估的眼神把人从头到脚扫了一遍。
    “老实说，”江婷婷有些不耐地道，“我们好像并不是可以互相通报这种消息的关系，我是不是结婚了，跟谁结婚，好像跟钱总你没什么关系吧？”
    “怎么会没有关系？”钱多多转过头，用受伤的眼神看着她，“你忘了我们……”
    “我忘
    了。”江婷婷一听她要回忆往昔，连忙打断，“钱总也忘了吧，都是些陈芝麻烂谷子的事，还提它做什么？”
    说完连忙推着林飒走了，生怕多待一分钟，就会被钱多多折腾出一个修罗场来。
    “那是谁？”进了休息室，林飒才问。
    江婷婷无奈地耸了耸肩，“前前前女友，鬼知道她怎么突然跑过来，一副旧情难忘、想要再续前缘的样子，吓死宝宝了！”
    卡尔斯从桌上跳下来，鄙夷地看了一眼演戏的江婷婷，然后路过两人，一路走到自己的饭盆便蹲下，示意铲屎官投喂自己。林飒见状，连忙拿着猫粮上前。
    “虽然整件事确实很莫名其妙，但你是不是也太淡定了？”江婷婷跟上来，蹲在她身边看她把猫粮加入投食器，忍不住问。
    “我也很想吃醋。”林飒倒完猫粮，把盖子盖上，冷静地道，“但毕竟是前前前女友了。”
    她深知自己的前科比江婷婷多得多，而且也不是没人莫名其妙去找江婷婷的麻烦，所以完全能够可以理解江婷婷的处境。就……你以为这段关系已经断干净了，但对方其实是在以退为进，一直没有放弃过希望。
    连脑电波都不在一条线上，那还能说什么？
    而且目前看来，自己是胜利者，那何妨表现得大度一些？
    江婷婷听她这么说，便道，“那我出去打发一下她？我怕不说清楚，她以后还会来。”
    林飒彬彬有礼地道，“请便。”
    江婷婷便转身出去了。等她走了，林飒才伸手把卡尔斯抱了起来，撸着它的毛沉思，“卡尔斯，你觉得这种情况，我真的不需要在场吗？”
    其实还有点想听听她要说什么。
    卡尔斯好好吃着猫粮，突然被抓起来，忍不住愤怒地用肉垫拍了林飒几下，然后化身液体从她手中流了出去，重新落地，抖擞着浑身的毛，走会投食器旁边。
    “你也觉得我应该去听一下对吧？我当然不是怀疑我老婆，但是当老婆被莫名其妙的人纠缠的时候，我应该责无旁贷地留在她身边，替她把这些人挡住。”林飒自顾自地道，“那我就先走了，你慢慢吃。”
    作者有话要说：感谢在2020-07-31 21：29：33～2020-08-01 22：45：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：18022521 5瓶；咚don、一桶油不满 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    140、江婷婷X林飒（二）
    
    林飒开门出去， 江婷婷和钱多多已经不在外面了。
    之前帮忙拎糖果的员工见她用视线四处寻找，便伸手指了指会客室，示意人在里面。
    然后又走到林飒身边，低声解释了一下到底是怎么回事：“这个钱总是安设计师联系的。这次需要一种布料， 比较难找， 很多地方都已经不生产了，而且我们又不走量， 人家工厂不愿意为了我们开工。后来安设计师就广撒网， 给所有合作过的工厂都发了消息。”
    结果就是这样了。
    大工厂不愿意接这种需求量少的活儿， 但是钱总这边可以联系到那种私人的小作坊。那边纺织业发达， 除了大型工厂之外，民间还有不少只有几台织机的私人小作坊，老板加上一两个工人就能维持运转。小作坊一般也只生产固定类型的布料， 但钱总那边可以提供花样和原材， 让他们停机再去织别的也很方便。
    江婷婷跟钱多多的分手，都已经是好几年前的事了。何况她现在都已经结婚了， 眼看就是“一别两宽， 各生欢喜”的样子， 所以工作室这边也没人多想。
    工作室偶尔会接私人订制，基本上都会需要一些特殊的布料，很难找。钱总这边既然有这种便利， 安设计师就觉得可以重启合作。
    谁知道钱总那边派来交接的， 居然是她本人？
    要说不同也有。几年前， 她还只是小钱总，虽然在外面走动的是她，但是背后管事的还是亲爹。但几年过去，“小钱总”的那个小字已经被去掉了。
    所以她这种反应， 就更令人尴尬。
    她已经来了几天了，却一直磨磨蹭蹭不肯签合同，安设计师磨破了嘴皮子也没用。现在看来，估计就是想等江婷婷回来。
    “安设计师刚才就差以头抢地了，这会儿还在吸烟室没出来呢。”员工十分怜悯地说，“回头肯定会被江总骂死的。”但是讲道理，江婷婷的假期本来还有几天，安设计师正绞尽脑汁打发人，谁能想到她突然就跑回来了，还被撞了个正着？
    林飒点点头，道了谢，一时不知道该不该走过去。
    她肯定是不方便进去的，但是站在门口偷听，未免也太不合适了。
    似乎是知道她
    心中所想，旁边的员工适时递出台阶，“对了，钱总也来了很久了，会客室里还没有送过茶水呢。我刚刚正准备泡茶送进去，但是又临时接到通知说有工作要忙，林飒姐你有空的话，可以帮我泡个茶吗？”
    林飒自然责无旁贷地接下了这个工作。
    电热水壶里的水已经烧开了，林飒扫了一眼柜子上摆着的茶叶，挑了最便宜的那一桶。反正现在应该没人有心情喝茶，估计怎么送进去又怎么拿出来，没必要浪费好茶叶。
    把干净的杯子放在托盘里，然后往杯子里放上茶叶，冲水。
    林飒端着托盘前往会客室。
    房子的隔音效果还不错，站在门外什么都听不见。林飒敲了敲门，然后伸手握住门把手，直接推开。
    “……我们是为什么分手，你还记得吧？”江婷婷的话飘出来后半段。
    林飒进屋，回身关门，动作干脆利落。转头见那两人都盯着自己看，便抬了抬手，“我来送茶，你们继续。”
    钱多多很快收回视线，看向江婷婷，也没有避讳的意思，直接道，“我当然没有忘记。可是那时候同性还不能结婚，我知道你一直想结婚，现在这些都不成问题了。”
    “……”江婷婷听到她这么说，一时竟不知道该怎么接话了。
    片刻后，她才自嘲地笑了笑，“原来你不是不记得了，是直到现在都还不明白，我们到底是为什么分开。”
    见钱多多还要说话，她冷下脸，“我们分手，是因为你从来没有信任过我。我跟客户出去吃个饭，一个小时你能打几十个电话，好像只要我稍微离开你的控制，就会跟别人去开房。这样就算了，你说你嫉妒心强，我们又是异地不能在一起，我可以理解。但你还想插手我的工作室，这一点我绝对不能忍！”
    “我也是为了你好！你辛辛苦苦了那么多年又怎么样？到现在还是个规模不大的工作室。如果有我帮忙，早就已经做成知名品牌了。”钱多多理直气壮地道。
    江婷婷忍不住用力拍了拍额头，生怕自己一个不冷静，把人给打了。
    下一刻，这只手被握住，温柔地拉开。林飒推着她在椅子上坐下来，然后转头看向钱多多，“虽然我不知道当初到底发生了什么，但只听这几句话就可以想象到底是怎么回事了。钱总你从头到尾都在自说自话，既不肯好好听她说话，也不肯跟她交流沟通。你们不分开才奇怪了。”
    “关你什么事？”钱多多不悦地盯着她，“你得意什么？你只不过是运气好，在同性婚姻合法之后才遇到她！”
    林飒是真的笑了。
    如果说前面她还有几分吃醋和担忧，现在已经完全变成了好笑。钱多多这么不可理喻，江婷婷就算对她还有几分旧情，估计现在也没了。
    “可能你以为，把自己的‘苦心’说出来，就能挽回她。”她同情地看着钱多多，“可事实是，你说得越多，越让她知道你是个什么人，就失去得越快。你所谓的苦心，只是把你的自私包装成深情，她凭什么要理解？”
    “你什么都不知道，有什么资格这么说我？我们之间的事，你一个外人插什么嘴！”
    “我确实什么都不知道，但是，”林飒脸上闪过一抹鄙夷，“试图掌控、监视自己的另一半，就算是在异性婚姻里也是很大的问题。你为什么会觉得，只要你们结了婚，一切就能迎刃而解？”
    结婚又不是灵丹妙药，婚前就问题重重，难道结了婚这些问题就会一下子都消失了？
    都不知道该说她天真还是愚蠢。
    说来好笑，有些话从江婷婷嘴里说出来，钱多多听不进去，反而是林飒一说，钱多多就被刺到了。她皱着眉看向江婷婷，“你让她出去，我们的问题跟她没有关系。”
    “没必要，我的事没什么需要瞒着她的。”江婷婷语气淡淡，“其实我并不觉得我们之间还有什么可说的。可能分手的时候，我太年轻，抹不开面子，话说得不够清楚，你才会产生误解。那我今天就再说一遍吧。”
    “你知道吗？”她看着钱多多，“我和你分开的时候，没有半点留恋，只有如释重负。”
    “不可能！”钱多多脸色煞白，“江婷婷，你为什么这么绝情？你根本不知道我为了你付出了什么！”
    “确实不知道，我也不想知道。”江婷婷站起来，走过去拉开会客室的门，“钱总，请吧。以后都不要再来了，这里不欢迎你。”
    钱多多却还
    想挣扎，“和她在一起你能得到什么？跟我在一起，我可以帮助你的事业更上一层楼！”
    江婷婷怀疑自己说的不是人话。不过她很快就冷静下来了。一旦不在意，听钱多多说话，就不会觉得愤怒，只剩下可笑和荒谬，“所以说你从来没了解过我，我再说一遍，我根本没有想过要把工作室做得多大，现在这个规模我就很满意了。”
    “为什么？”钱多多完全无法理解。
    江婷婷转头看了看林飒，“大概是……为了腾出时间去过私人生活吧。”
    其实她想要的，就只是这样而已，而这也正是钱多多想要的。可是当钱多多对她严防死守，好像不盯紧一点她就会去做坏事时，虽然结果也是一样，但江婷婷却只觉得厌恶。
    钱多多也不知道是不是终于听得进人话了，她看看江婷婷，又看看林飒，终于意识到自己今天的到来就是个错误。
    在这场对话里，江婷婷一个字都没有提过林飒，可是越是这样，她就越发现自己根本无法再挽回。
    她没有继续纠缠，站起身默默走了。
    ……
    江婷婷长长地叹了一口气，莫名地想抽一支烟。
    她转头看向林飒，“你都听到了？”
    “嗯？”林飒回过神来，终于意识到自己这种行为其实也算不得多理直气壮，“对不起，我不是故意……好吧，我就是故意来偷听的。我不太放心你和她单独相处……”她说到这里顿了顿，小声补充，“毕竟是前前前女友。”
    江婷婷被她逗笑了，可惜这笑也是一闪而逝，“也没什么不能听的，我只是……”
    “只是什么？”
    “你听了我跟她的对话，没什么感悟吗？”江婷婷反问。
    林飒想了想，不太确定地说，“感悟……你以前挑女朋友的眼光好像不怎么样。”
    “……”江婷婷有点恼，忍不住反唇相讥，“你以前挑女朋友的眼光也没比我好到哪里去好吧！不对，这不是重点，重点是……你难道就只想到了这个？”
    “那我应该想什么？”
    “就……大概，唇亡齿寒什么的？”江婷婷烦乱地撸了一把头发，“毕竟我对前任这么冷酷无情。”
    林飒觉得不可思议，“你对前任冷酷无情，我为什么要唇亡齿寒？”
    作者有话要说：上个月差了20个字，于是没有全勤，作者菌已经哭晕在厕所。
    我的数学老师可能想打死我，连加法都会算错，简直离谱【陷入沉思】感谢在2020-08-01 22：45：48～2020-08-02 22：56：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：咚don 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    141、江婷婷X林飒（三）
    
    “就……将心比心？”大概是她脸上的表情太明显了， 连江婷婷自己都不太确定起来。
    她被人说冷酷无情、铁石心肠，也不是头一回了。用那位前任的话说，“你今天能这样对她，哪天我们之间没有感情了， 你也一定会这样对我， 只要想想就觉得浑身发冷。”
    江婷婷一直很不能理解，也嗤之以鼻。
    但今天， 她却突然稍微理解了一点对方的逻辑：林飒出现的那一瞬间， 她竟然很害怕对方对自己失望， 于是才会束手束脚。
    林飒却依旧不能理解， “我就算要将心比心，共情的也应该是你，为什么要去同情你的……前前前任？”
    是啊， 为什么呢？
    江婷婷看了她一会儿， 突然笑了。
    无非是把自己放在道德的制高点上，然后就能毫无顾忌地打压她， 让她对自己产生怀疑而已。
    可是深藏在这高高在上之下的， 却是畏惧、害怕和自卑。
    她居然也被这种情绪印象到了， 真是……但江婷婷看着林飒，又觉得也没有那么不可思议。
    以前，她听人说到“因爱生惧”这个词， 总是很难想象那会是什么样的情形， 更抗拒自己会变成这样的人。但现在真的身处其中了， 才发现自己畏惧的其实不是对方，而是害怕自己没有对方想象的那样完美，令人失望。
    好像也不是什么坏事，至少可以督促自己提高标准， 变成比原来更好的人。
    她不由张开双臂，抱了抱林飒。
    林飒摸了摸她的头发，“别想那么多，我们已经结婚了，是彼此在这个世界上最亲密的人，我当然是站在你这一边的。”顿了顿，又笑，“再说，我老婆对纠缠不清的追求者冷酷无情，我不是应该高兴吗？”
    至少她现在就觉得，自己之前吃醋的想法十分无厘头。
    江婷婷松了一口气，以为这件事情就这么翻了篇。于是她放心地投入到了工作之中，因为休假太久，虽然工作室运转良好，但她身为老板，还是要对这段时间的经营情况有个大致的了解，要看的资料很多。
    还有钱多多的事，私事虽然已经解决了，可是钱多多这一走，公事就比较麻烦了，必须得找到另一个可以给他们提供布料的供货商，否则之后还是会遇到类似的困境。
    忙忙碌碌，等江婷婷终于歇下来，想起林飒时，已经是下班时间了。
    推开休息室的门一看，林飒不知什么时候已经睡着了，怀里还抱着猫。一人一猫窝在柔软的沙发里，睡得十分香甜，那画面叫人实在不忍心打扰，于是江婷婷又重新关上门，回了自己的办公室。
    接下来的工作安排还没做，正好趁这个时间准备一下。
    老板度蜜月回来第一天就加班，搞得工作室的其他员工都不敢下班，纷纷翻出待完成的工作，继续埋头苦干。
    江婷婷忙碌的间隙发现，便打电话叫了丰盛的宵夜，犒劳大家。
    加班虽然辛苦，但又吃到了老板的爱心宵夜，大家都觉得十分满足。趁着休息时间，纷纷询问起江婷婷蜜月旅行的见闻。
    江婷婷不由暗自庆幸，这次蜜月旅行的地点是个旅游胜地，之前自己也去过不止一次，好歹能言之有物，否则她唯一能对员工们说的，就只有酒店窗外的光影和景色变化了。
    ——哦，还有酒店的各项服务都很贴心，餐品也不错，酒尤其好。
    林飒是闻着宵夜的味道醒来的。
    她从休息室里出来时，其他人也不觉得诧异。这不是老板娘头一回过来等老板下班，事实上，林飒不忙的时候，经常把一整天的时间都耗在工作室这边。
    她也不打扰江婷婷，就自己在休息室里待着，也十分怡然自得，只要有猫，别的似乎都不重要。
    这种时候，江婷婷会觉得她是被自己金屋藏娇的小妖精，乖乖地等在屋子里，自己有空了才跟她说几句话，每天一起吃饭，偶尔趁隙偷一两个吻，都是十分令人愉快的事。
    就算很少交流，但知道对方就在近在咫尺的地方，也让人心安。
    结了婚的人当然不能再住在工作室这边，吃完宵夜，两人就回了家。江婷婷困得要命，洗了澡瘫在床上就不想动弹了。人果然都有懒惰的劣根性，悠闲地度了一个假回来，她竟然有些不适应这种高强度的工作流程了，明明以前是乐在其中的。
    今天她跟钱多多说的话，也不是搪塞，她是真的觉得现在这样就很好，不像再扩大工作室的规模。现在这样虽然忙，但她已经习惯了，也知道忙的规律，可以从容安排自己的时间，但继续扩大规模，就不可能这么轻松了。
    脑海里迷迷糊糊地转着这些念头，身边的床铺突然微微一沉，是林飒躺了上来。
    江婷婷自然地顺着这力道一滚，被林飒抱进了怀里。温柔的吻落在她的发顶，额头，脸颊，鼻尖，最后在唇上停留辗转。江婷婷被亲得晕乎乎的，整个人似乎沉入了一片温水之中，慵懒又舒适，眼睛都不想挣开了。
    突然，脖子被重重地咬了一口，然后又被舔了一下。
    江婷婷身体微微一颤，从那种迟钝的状态里清醒过来，不自觉地往旁边躲了一下，嘴里嗔怪，“别闹。”
    “没闹。”林飒又咬了一口。
    江婷婷连忙伸手按住她的嘴，低头去看她，“我们不是说好了，回来之后休息几天吗——”
    度蜜月的时候太过放纵，不止是她吃不消，林飒看起来也一样。所以回来时，两人已经约定好，先老老实实修整一段时间，这几天就不折腾了，免得精力不济。
    林飒含糊地应了一声，却没有放开她，舌尖从江婷婷掌心扫过，在她不甚坚定的抵抗之中得寸进尺地侵入。
    虽然嘴里说着不想，心里其实也不太想，但身体却是诚实的。她们已经如此熟悉对方，知道彼此身上每一个敏感处，林飒可以轻易地挑起她的欲念。江婷婷只稍作挣扎，便半推半就地从了她。
    毕竟累虽然是真的累，但爽也是真的爽。
    何况她能很明显地察觉到，今晚林飒的劲头很不一般，体验也跟平时不太一样。
    等到一切都结束了，她才捞过薄被盖上，打着小呵欠问，“你今天怎么了，发什么疯？”虽然是很享受啦，但是这种莫名的变化，还是要弄明白原因才能放心。
    林飒把人捞进怀里抱紧，手指无意识地把玩着江婷婷的头发，半晌才闷声道，“我不喜欢那个钱多多。”
    江婷婷愣了一下，“我也不喜欢，怎么突然提起她了？”她说着，自己已经反映过来了，“啊……你在吃醋？”这是哪门子的醋，来得简直也太莫名其妙了吧？
    “我知道我没有立场，但还是不喜欢。”林
    飒把脸埋进爱人的颈侧，小声嘀咕着抱怨。
    “你以前就知道我有前任啊？”江婷婷还是无法理解，为什么今天才突然吃醋。
    “以前虽然知道，从但是没有具体的概念，所以才以为自己不在意。”林飒小声说。但是今天见到钱多多，那些虚指的概念，一下子就有了实际的指代。
    前任不是轻飘飘的两个字，而是一个活生生的人。
    并且这个人至今依旧觊觎着江婷婷。
    很难形容这种情绪。林飒知道自己是有些迟钝的，两个人在一起，更多的是江婷婷在迁就她，而她很多时候没有具体的想法，做事只凭本能而已。
    但今天，这种情绪却来得汹涌且明确。
    她不想忍耐，因为两人已经是宣誓过的婚姻关系，戒指不光是套在无名指上，也套着她们的心。她觉得自己有资格稍微任性一下。
    但话说完了，她还是有些忐忑，抬眼去看江婷婷。
    结果江婷婷却只是抱着她笑，亲她的脸，“飒飒，你怎么这么可爱啊？”
    忐忑的心瞬间安定了下来，因为清楚地知道自己是被纵容着的。于是她继续说，“以后不要跟那个钱多多来往了。”
    “本来也没打算多来往。”江婷婷十分好笑。今天应付那人，她也觉得挺烦的好吗？
    林飒又说，“那个布料，我来帮你们找人。”
    江婷婷一愣，“你找谁？”
    她以为林飒只是随口一说，没有太当真，但也没有完全不放在心上。虽然是两个毫无关联的行业，但是人脉这种东西，谁能说得清楚呢？但她也觉得林飒只是有这么一个念头，真要找到人，还不知要等到什么时候。
    结果林飒伸手把手机捞过来，解锁屏幕递到她面前，“这个，你联系一下，看看行不行。”
    “原来你下午并不光是在睡觉啊。”江婷婷反应过来，把这张名片推送给了自己，准备明天联系，然后丢下手机，又亲了亲林飒，笑着夸她，“辛苦你了，我老婆真厉害！”
    林飒矜持地“嗯”了一声，但心情却还是不免激荡。她下午睡久了，这会儿根本没有困意，爱人在怀，自然很快又心猿意马起来，贴在江婷婷耳边道，“那你怎么奖励我？婷婷，我想……”
    “不，你不想。”江婷婷不等她说完，就一巴掌按住她的脸，把人推开了。
    作者有话要说：感谢在2020-08-02 22：56：34～2020-08-03 22：54：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：薛定谔橘猫 10瓶；小P、咿咿呀呀哒哒 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    142、江婷婷X林飒（四）
    
    赛车也是吃青春饭， 林飒虽然对这个职业爱得深沉，但也很明白这一点。
    好在这个职业光鲜亮丽，收入也不菲。林飒又是个阿宅，平时除了毛绒玩具之外， 基本没什么别的爱好， 也没有太多花钱的地方，除了买了一套房子， 剩下的都攒了起来， 准备作为以后转行的启动资金。
    结婚之后， 这笔钱就被她上交了。
    江婷婷知道她赚得多， 但猜想花得也多，所以总觉得应该存不下多少钱，结果拿到手里一看， 顿时被惊住。
    然后就是无奈和不解的混合情绪， “所以你……平时就这么把这么大一笔钱放在银行里，都没有想过理财吗？”
    “我不懂这些。”林飒很坦然， “怕弄不好反而亏损了， 得不偿失。”顿了顿， 大概是为了显示自己并没有那么废柴，也没有完全放弃治疗，又说， “我之前还跟朋友合伙开了一家店， 这个算投资理财吗？”
    “算吧。”江婷婷想了想， 觉得这事真的很好笑。
    谁能想到，外表看起来又飒又酷又时尚的林飒，居然会是这么的……传统？
    连钱都只知道存银行。
    江婷婷自己虽然开了一家工作室，但前面这些年都在发展中， 盈利都又投了进去，现在才刚刚稳定下来，所以手里是没什么现金的。就算有许多的计划，也没办法参与。现在突然拿到这么大一笔钱，便立刻兴致勃勃地规划了起来。
    林飒连理财都不会，对于转行的规划也就超简单了：开个店。
    一来之前投资朋友有经验，开店算是她比较了解，做自己了解的行业，至少不会亏本。二来这样就不用在外面奔波，只要在店里等客人上门就行。对于阿宅来说，是非常友好的工作了。
    要是能请人看店，不需要自己每天都盯着，那就更棒了。
    既然她的想法这么粗糙，江婷婷也就不客气地接过了家里的财政大权。她朋友多，人脉广，要找投资机会其实并不难。毕竟钱生钱，总是比无中生有要容易得多。
    如此一来，工作方面的压力就更小了。
    所以江婷婷已经打算好，工作室这边就维持现在的规模，不再扩大。等到再培养出一个能独当一面的设计师，自己就可以抽身出来，只少量地接一些自己感兴趣的订单，既保证了质量，又可以有更多的私人时间和空间。
    要是再能找个擅长运营管理的副手，那工作室的各种杂务也都可以交出去，就更轻松了。
    “到时候，你差不多也该退役了吧？我们先自驾环游一趟中国，再考虑以后的事，怎么样？”江婷婷兴致勃勃地问。
    林飒闻言，眼睛一亮，“可以吗？”
    想想看，自己开车环游中国，简直像是公路片里的场景。不，应该说，比大部分公路片都更令人期待。毕竟公路片也只有一段路，而她们要走很久，去很多地方。
    说不准光是这么一趟，就要花掉几年的时间。
    但是林飒喜欢车，也喜欢这种在路上的感觉，这个计划，简直是按照她的喜好来做的，怎么能不惊喜？
    “当然可以，别的事情安排好就可以了。”江婷婷笑着说，“现在通讯这么发达，就算有工作，也可以远程处理。你这边肯定没问题，我呢，出去走走说不定会有更多的灵感。”
    作为设计师，赚钱当然重要，但更想要的，还是设计出一些自己满意，也能在业内留下名字的作品。
    这几年忙着工作室的事，江婷婷已经很久没有沉下心来画设计图了。她觉得如果能够放下一切，去走完这样一趟旅途，自己一定也能够得到很多，说不定可以做出有意思的作品。
    两人怀着这种期待的心情一起努力，就算暂时忙一点，还经常要分隔两地，但因为有了共同的目标，就不会觉得难熬，心里都是敞亮的。
    不过江婷婷忙着忙着，就发现了不对劲。
    围在林飒身边的狂蜂浪蝶，以前就不少，现在好像变得更多了。
    林飒自己还一无所觉，大概始终被无数人关注着，对这种变化也就不敏感。几十个人围着她和几百个人围着她，从个人的角度来看差别并不大，因为真正能挤到内圈接触到她的人数，基本上是维持不变的。
    但江婷婷情敌雷达这么随便一扫，立刻就发现了不对劲。
    是她太久没有去追林飒的比赛现场，所以现在这些粉丝们都飘了吗？
    正好手里的项目告一段落，江婷婷立刻收拾行李，包袱款款赶去了林飒这次比赛的地方。她事先没有通知林飒，到了现场，正好赶上林飒出场，工作人员只能暂时把她安排到选手们的候场区。
    还看到了几个熟人。
    之前有一段时间，她经常跟着林飒到处跑，也认识了不少圈子里的人。林飒虽然并不热情，但这个圈子不大，又相对封闭，所以彼此还算熟悉。后来江婷婷跟他们认识了，偶尔有在北京的比赛，还会跟林飒一起请大家吃饭。
    一来二去，关系就处出来了。一开始林飒身边出现新人，大家还没怎么放在眼里，因为她实在是前科累累，但后来两人在节目里登记结婚，大家佩服之余，也很快转变了态度。
    所以现在一看到江婷婷，就纷纷开玩笑，“嫂子来查岗吗？”
    “嗯。”江婷婷没有否认，“林飒最近乖吗？”
    “那是必须的！”众人都替林飒说好话，“咱姐居家好女人，比赛完了别人都出去嗨，就她往酒店里一钻，不出来了。有家室了嘛，肯定不能像以前那样浪。嫂子放心，我们帮你盯着呢！”
    江婷婷心下暗笑，林飒本来也不喜欢出去浪，这些赛车手都玩得很开，基本都是约在夜店，吵闹得很。但是这种应酬也没办法全部推掉，只好勉力应付。现在可算是找到拒绝的借口了。
    她也不拆台，点头道，“这就好，以后也要多帮我盯着呀，有什么情况及时通报。”一边说，一边掏出自己带来的零食“贿赂”众人。
    然后才状似不经意地问，“她这么老实，为什么最近围着她的人不见少，还变多了？”
    “嫂子你这就不懂了！”有个才不到二十岁的小孩大声道，“这就是居家好女人的魅力啊！自从你们结婚之后，我姐整个人气质大变有木有？比以前更招人喜欢了，当然就又吸了一批粉丝。”
    新来的粉丝，一部分不知道她已经结婚了，一部分习惯了这个圈子的混乱，觉得结婚了也不影响在外面浪，还有一部分虽然知道她结婚了，但是因为没有见证两人一路走过来，所以还怀着可以把江婷婷挤走的念头……总而言之，都把林飒当成了自己的目标。
    “那还不是嫂子调教有方？”又有人喊了一句。
    众人都
    笑了起来，大声赞同。
    说笑了一会儿，林飒就回来了。进门看到江婷婷，脚步先是一顿，然后加快速度走了过来，给了她一个十分用力的拥抱。本来还想亲一下的，奈何这里人太多了，只能用眼神表达一下，然后才恋恋不舍地把人松开，“你怎么来了？”
    “正好休息，就过来看看。”江婷婷倚着桌子笑，“来查岗，看看你老不老实。”
    林飒在自己的位置上坐下来，拉着她的手不放，“很老实的。”
    “哦，可是我听说你最近又招了好多蜜蜂蝴蝶地围着你转。”江婷婷板起脸，“老实交代，到底是怎么回事？”
    周围的人都在看热闹和偷笑，没有人出声。
    林飒很委屈，“我庆祝的动作都改成亲吻戒指了。”但是就是有人瞎，戴在无名指上的戒指，非要说不是婚戒，只是她在耍酷，还尖叫得更大声了。这她能怎么办？
    “要不然……”见江婷婷不说话，林飒又凑到她耳边，低声道，“你可以多在我身上留点痕迹，让他们看到。”
    江婷婷竟然有点心动。
    结果她这边还没有考虑好要不要这么干，林飒已经很积极地配合了。晚上在酒店的时候一直缠着她。没见过被种草莓这么积极的，既然是自己主动要求，江婷婷当然不忍心拒绝她了。
    于是第二天的比赛，粉丝们都不需要眼尖，就直接看到了林飒脖子上的红痕。
    戒指还可以强行解释，吻痕怎么说？难道还能说是被蚊子咬了吗？蚊子咬的也不是这种形状啊！
    更过分的是，即便这样了，林飒还怕大家能替自己找到推脱的理由，于是在采访的时候，被记者打趣问起时，主动承认“是家里那位太野了”。
    媒体都知道她结婚了，而且一度还跟踪报道过，当下眼睛一亮，追问起小两口的生活。生生把赛前采访做成了虐狗视频。
    看视频的粉丝：……
    看视频的江婷婷：？？？
    于是这天，林飒结束比赛，回到酒店，就发现太野了的江婷婷正抱着一个大纸箱，冷笑着看向她，“今晚我会让你知道什么叫野的。”
    林飒走过去一看，满满一箱子，都是各种道具，令人大开眼界。
    林飒：糟糕，害怕得鼻血都快流出来了怎么办？
    作者有话要说：林飒：来吧，不要因为我是一朵娇花而怜惜我！
    143、江婷婷X林飒（五）
    
    “恭喜！”江婷婷将手里包装精美的礼物递给顾简， 环顾了一下周围的环境，“这地方不错，你们怎么找到的？”
    “跟合作方借的。”顾简说，“喜欢的话， 什么时候你和林飒要办婚礼， 我来帮你们借场地。”
    江婷婷本来想说不用，因为她之前是真的没想过要折腾这些， 感情是两个人的事， 以后的日子也是两个人的事， 结婚需要的仪式感她们已经有了， 没必要非要弄个婚礼，让别人来见证。
    但是现在看到顾简和任星的婚礼，又觉得这样似乎也不错。
    弄这么一个规模不大的婚礼， 请一些真心实意祝福这段关系的人， 感觉也挺有意思。不过，她抬眼看了看场内的宾客， 最终还是摇头， “算了， 太麻烦。”
    她和林飒都不怎么喜欢交际，工作上往来的人固然不少，但真正交情深厚的朋友却不多， 能请的人也都已经请过了， 都已经过去那么长时间， 没必要再补一个婚礼。
    要是让不知情的人知道，说不准还以为她们是想多收一份礼金呢。
    又有新的客人到来，顾简只好道了歉，让她们自己入场， 去迎接下一位宾客。
    江婷婷这才回身挽住林飒的胳膊，笑着道，“刚才忘了问你的想法，你想要个这样的婚礼吗？”
    林飒看看周旋在宾客之间，笑脸迎人的顾简，十分干脆地摇了摇头。把自己代入到这个位置，她只要稍微想想就觉得很窒息了，哪怕客人不多，但也要费很多时间和精力去应付。有这时间，她做点儿什么不好呢？
    江婷婷看到她的表情，忍不住好笑，“感觉你像是想到了龙潭虎穴。”
    林飒转过头看着她，想了想，认真地道，“环游中国的车，我已经弄好了。”
    虽然那个约定，到底什么时候能够实现还是未知数，但是江婷婷知道，林飒早就已经开始在准备了。
    这也不奇怪，她对车的要求高，既然是要开着到处跑，而且一去就要很久，那么需要准备的东西就很多了。市面上普通的车很难满足这些要求，林飒要按照自己的想法改造，这也是个不小的工程。
    因为还遥遥无期，所以她之前也没怎么关注过，没想到林飒已经把车都准备好了。
    江婷婷眉一挑，心里也忍不住生出些蠢蠢欲动的期待。这种事情，就像小的时候上学，学期中的时候也不太会去期待假期，因为知道还要等很久。可是一旦被人提起，心里还是忍不住生出几分向往。
    恨不得时间嗖地一下过去，赶紧到那个时候。
    看来自己这边也该抓紧时间了。
    这是一场草坪婚礼，大部分的事情交给婚庆公司去操办，一对新人要做的，就是换上好看的衣服，招待宾客，时不时拍个照，享受一下所有人的祝福和瞩目。
    来的客人不多，气氛却很温馨热闹。大家彼此之间抱着善意，自然相处得很好。虽然认识的人不多，但江婷婷和林飒很快也进入了状态，中间江婷婷作为亲友，还上去唱了一首歌，替热闹的气氛添砖加瓦。
    下来休息的时候，任星也终于腾出空，过来跟她们说话。
    三人碰了一杯，任星坐下来，揉了一下酸痛的小腿，“结婚真累，我们已经尽量精简流程了还这样，很难想象那些正常举办婚礼的新人是怎么坚持下来的。”
    “但我看你乐在其中。”江婷婷说。
    任星笑了一下，坦率地点头承认，“确实是这样，辛苦得到的东西，感觉会更深刻。”
    她结婚了，跟顾简组建了一个小家庭，虽然是无可辩驳的事实，但是通过这个仪式让所有人都知道，对任星来说也是非常有必要的一环。这是她缺少的东西，只能靠这种方式来弥补。
    又寒暄了一会儿，任星注意到正在帮忙招呼宾客的阿玲，便问，“对了，阿玲的工作怎么样？”
    任星和顾简也问过她本人，她倒是一直说很好，但也怕她是报喜不报忧，不免还是有些担心。难得见到江婷婷，就顺便问问。
    提到这个，江婷婷不由笑着比了个大拇指，“她很厉害，虽然不是科班出身，但是有灵气，现在已经开始独立承担一些小的设计工作了。我准备送她去进修一下，参加比赛拿个奖回来，到时候估计就能独当一面。”
    工作室每年招新，总能招到几个新人，但最终能留下的却很少，大部分只是把这里当成了一块跳板。所以江婷婷早就有再培养一个设计师的意思，却始终没什么进展。
    她一开始对阿玲也没有报太大的期望，却没想到，对方在这上面居然很有天赋。虽然因为没有系统地学习过，很多地方稍显粗糙，时尚方面的敏感度也稍微差一些，但是却总能灵光一闪，找到很好的方案。
    江婷婷本来只是碍于人情让她加入工作室，却收获了意外之喜。她已经打算好，等阿玲拿了奖，就把她提上来单独负责项目，到时候自己就能轻松很多。
    环游全国应该不需要等太久了。
    任星听她这么说，也十分高兴，“那我要替阿玲多谢江总的栽培了。”
    “你替她算怎么回事？让她自己来谢。”江婷婷说，“而且我给了机会，要抓住还是得看她自己，其实用不着谢我。”
    “应该的。”任星笑着道，“她的是她的，我的是我的。”
    她这么说，江婷婷也就不再客气，“那你可不能光是嘴上说说，得有实际行动。”
    “好，肯定不会让江总失望。”任星保证。
    说说笑笑，没多久就到了吉时，由司仪主持了一个小小的仪式，一对新人交换戒指，走完了婚礼的流程，接下来就只剩下狂欢了。
    大家都有点儿嗨，江婷婷被气氛影响，多喝了几杯，离开时已经有了几分醉意，脸上红得发烫，走路都有些飘，只能牵着林飒的手，努力把自己固定在地面上。
    喝了酒，话就忍不住多了起来，一路上她都在嘀嘀咕咕，自顾自地说了很多话。有一些需要林飒配合和回答，但更多的是自言自语。
    她很少有这种不克制的状态，林飒觉得有趣，也不拦着她，就在一边看她表演。
    何况这些酒话里，还是展望未来的居多。
    说着说着，江婷婷忽然生出几分好奇心，“对了，你准备的车子到底是什么样子？我好像还没有看过。”
    因为这是林飒的专业，所以江婷婷十分放心地交给她去鼓捣，自己没有多过问。但这会儿，借着酒意，她不再压抑自己对未来的盼望和期许，所以也就顺便把这种好奇毫无保留地展露了出来，闹着要去看。
    而林飒准备了那么久，本来就是为了给她一个惊喜，江婷婷想看，她只会高兴，当即道，“那我带你去看。”
    两人都喝了酒，是叫的代驾，当即让人改了路线，往林飒跟朋友合开的修车行开。
    没一会儿就到了地方，寒暄一阵，朋友就领着她们去看车。
    一进车库，江婷婷的视线就被正中间的那辆车给吸引住，忍不住往那边走去，“是这辆吗？”
    因为刚弄完，想着林飒这几天肯定会过来看，所以车子已经好好收拾过了，看起来崭新漂亮。
    “对。”
    江婷婷绕着车转了一圈，还是觉得有些震撼和不可思议。她以为林飒也就是准备一辆SUV，改造得更适合在一些复杂的路面上开而已，毕竟她们又不是穷游，到了当地完全可以住在酒店里，对车子的要求不高。
    结果她居然弄了一辆房车，而且听介绍，还真改造了不少地方。
    这么说吧，在这辆车里装满物资，就这么开出去，在外面过个一年半载的，都没什么问题，衣食住行都能在上面解决。
    江婷婷听那位朋友也不知道是认真还是玩笑地说，林飒本来还想腾出地方来放缝纫机的，后来因为空间不足作罢了。即便如此，它的功能也齐全得让江婷婷目瞪口呆。
    甚至连卡尔斯的生活空间都有规划。
    由此也可以看出林飒对于这场旅行的期待，应该不是简单地开车上路，而是真的打算始终保持“在路上”的状态。
    不过，准备工作做得那么齐全，江婷婷觉得这样似乎也没什么不好。
    朋友已经离开去招呼客户了，江婷婷倚着门看了一会儿，回头看着林飒，忍不住笑，“我以为我们是去过二人世界，你怎么连猫都带上了。”
    “我们要去那么久，把猫留在家里也不放心。”林飒认真地道。
    江婷婷想解释说猫是工作室共同养着的，就算她们俩不在，也丝毫不会影响到它的待遇，但是她看着林飒，又觉得这些都只是废话，没必要多说。
    两个人带着一只猫，似乎也没什么不好。
    江婷婷上了车，在最后一排坐下，朝林飒招手。林飒走过去，在她身边坐下，她就靠过来，把自己挂在林飒身上，“怎么办？我现在就开始期待这场旅行了。”
    林飒喉头动了动，正准备说自己也很期待，又听见江婷婷说，“在这个车里车震，感觉应该不一样吧？”
    作者有话要说：林飒：试试看就知道了。
    感谢在2020-08-04 23：51：49～2020-08-05 22：51：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：木秀于林 20瓶；小P 5瓶；鱼鱼、咚don 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    144、谢睿X纪嘉鱼（一）
    
    谢睿最近真的很忙。
    自从入职鞠副教授的实验室以来， 她几乎每天都要忙到深夜，有时候索性直接住在实验室这边，忙得昏天黑地，不知日月。
    今天下午要参加顾简和任星的婚宴， 她上午还去了一趟实验室。
    中午匆匆吃了个盒饭垫肚子， 就去做造型了。
    出席婚礼这种活动，还是要捯饬一下的。但她自己在这方面实在没什么造诣， 好在现在这个时代， 只要有钱， 不管什么样的服务都能买到。做完造型， 又去租了一套礼服，等她匆匆赶到婚礼现场时，已经是下午两点。
    去跟新人寒暄了几句， 找个地方坐下来， 还没等她松一口气，婚礼就开始了。
    其实流程还是那些很庸俗的流程， 但是在这样的环境下， 在亲友们的见证与祝福之下， 光明正大地结为伴侣，感觉终究还是不一样的。谢睿自己都被这种气氛打动，不免有点羡慕。
    但转念想到自己如今一团糟的现状， 又觉得这种事毕竟还距离自己太远， 根本不用考虑太多。
    想着想着， 不免出了神。
    等她在一片起哄声中回过神来，抬头看去，正好看见一件不明飞行物朝自己疾射而来。谢睿下意识地想伸手，但已经来不及了， 那东西直直坠进了她怀里。
    周围传来一阵阵叹息声。
    谢睿定睛一看，才发现落在自己怀里的，居然是新娘子的捧花。
    就在刚才，婚礼仪式结束，主持人宣布开席之前，让新人把捧花抛出来。这应该是婚礼上的传统项目了，所以众人也都起着哄想接。不过人不多，也没有费力去排队，就直接这么丢了。
    谢睿坐在靠后排的位置，原本这捧花应该跟她没有关系。但是前面的人抢得太厉害，自己拿不到也不许别人拿，直接把捧花打飞了过来。
    现在，谢睿怀里的这捧花，花瓣已经散落得差不多了，可见刚才受到了怎样惨无人道的摧残。
    她把花捡起来，一时有些无措。
    “恭喜呀，好事将近了！”刚才凑热闹抢得最厉害的江婷婷一看到是谢睿拿到，立刻平衡了，反正是自己人拿到，不亏，“到时候记得给我发请帖。”
    谢睿一听，顿时觉得手里
    的花束都有些烫手了。
    但是再丢掉显然也不合适，只好捏在手里，被招呼着过去拍了照片。
    吃饭时，大家终于能坐下来好好说话了。肖含情看到谢睿手里的花，就问，“你今天是一个人来的吗？”
    谢睿点头，把手里的花放在一边。
    “怎么没带纪嘉鱼来？”陈涤非在另一边问。
    谢睿：“……”她硬着头皮问，“为什么你们都觉得我应该跟她在一起？”
    是啊，为什么呢？
    这个问题，从认识这个人起，就一直困扰着谢睿，将近一年时间过去，她却始终不能敞开心扉接纳对方。
    有时候，比如接到捧花的时候，比如现在被问起纪嘉鱼的时候，谢睿会觉得，好像全世界都在给她们助攻，在说她们应该在一起了。可越是这样，她就越是不确定这样对不对。
    “你不喜欢她吗？”江婷婷有些诧异地看向她，“她对你的兴趣倒是一早就都表现出来了。我看你偶尔会在朋友圈晒她做的菜，还以为你们进展得很顺利。”
    顺利吗？谢睿仔细想了想，似乎确实是很顺利。看看周围所有人脸上那副“难道你们还没有在一起吗”的吃惊表情就知道了，她们的进展顺利得周围所有人，包括谢睿的老师和同事们，都觉得她们已经在一起了。
    但事实就是，至今为止，两人虽然按部就班地拉近关系，但始终没有走到恋爱那一步。
    谢睿常常会觉得，纪嘉鱼就是在温水煮青蛙，掌控了舆论，反过来倒逼两人的关系更进一步。大概是因为有这样的念头，她心里始终保持警惕，所以这一步，迟迟没有踏出去。
    从这个角度来看，又是很不顺利的。但这只是她自己心里的感觉，谢睿从来没有跟纪嘉鱼交流过，不知道她是否知晓自己的想法，更不知道她是否真的是这样想的。
    这种种念头从脑海中闪过，谢睿有一瞬间，是想借机说出来，让别人帮忙参详的。
    但她终究没有喝酒，做不出借酒装疯的事。
    最后，她只能笑着道，“我也说不好，就是感觉还欠缺一点什么，距离你们想的那个阶段还远着呢。”
    “那你要加油啊！”肖含情拍拍她的肩膀，“现在就剩你一个人单着了。”
    “照这么说来，我们这个节目相亲成功率其实还行。就算没有和嘉宾牵手，也都有了各自的去处。”江婷婷摸着下巴道，“不知道西瓜台准不准备搞第二季。”
    “估计不会了。或者就算搞，也不是这种模式。”韩澍说。
    这种节目有了热度，观众看起来也不排斥，那么后续就可以做得更大胆一点了。说到底，综艺节目也是娱乐圈的一环。任星的热度谁都看得到，所以像第一季这种纯素人的节目，估计不太可能了。
    韩大佬说出来的话，大家自然没有不相信的，一时有些沉默。
    最后还是肖含情摆手道，“不管他，替后人操什么心？”她拎起酒瓶子给所有人满上，“今天是顾简和任星大喜的日子，咱们得碰一个。”
    “对，当浮一大白！”正需要借酒浇愁的谢睿立刻附议。
    这一顿吃得很畅快，虽然控制着没有多喝，但谢睿本来也没有多少酒量，离开婚宴时，脸上都已经被酒意烧红了。
    临走之前，她的视线扫过放在另一边桌上的捧花。它已经完成了自己的使命，正安安静静地躺在那里，丝毫不起眼。无数人从旁边来来往往，没有人多看它一眼，也没有人试图将它拿走。
    毕竟是一束已经残破的花，没有价值了。
    但谢睿盯着看了一会儿，还是伸手拿过来，带着它回了家，并且忍着酒意，不辞辛苦地从药箱里翻出阿司匹林，倒了两片放在花瓶里，加满水，把花束取出来，一枝一枝整理好插进去。
    弄完了，把花摆在桌子上，她才去洗澡。
    值得一提的是，博士毕业，有了正式的工作之后，谢睿就从学校里搬来了。现在住的也是宿舍，是鞠副教授那边提供的，但是环境比从前好了无数倍，是个一室一厅一厨一卫的小单间，麻雀虽小，五脏俱全。
    第二天早上起来，花束已经恢复了几分精神。
    损毁的花瓣不可恢复，都被她摘掉了，剩下的看起来虽然稍显单薄，但还是挺像样子的。
    这天中午吃饭的时候，谢睿一直盯着纪嘉鱼看，看得她饭都吃不好了，索性放下筷子问，“你今天怎么了？为什么老盯着我看？难道是终于发现了我隐藏的魅力吗？”
    “……没有。”谢睿连忙移开视线，抬手揉了揉鼻子，“我在想工作上的事。”
    撒谎。大概是技术不熟练，纪嘉鱼一眼就看出来了，可是她也没有揭穿。她巴不得谢睿为自己饮食不安、神思不属，那至少说明自己的计划多少奏效了。
    说到两人一起吃饭这件事，一开始纪嘉鱼只是隔三差五地给她送一次饭，后来不知怎么频率越来越密，最后就变成了每天都来。
    所以到现在，不光是陈涤非她们那一帮人认为两人已经在一起，就是在学校里、在实验室，所有谢睿认识的人，也都已经默认她跟纪嘉鱼是一对了。
    也不怪谢睿在这种环境里，生出了逆反的心思。
    当下两人没有再说什么，但过了几天，顾简把婚礼上拍的照片整理了一些出来，发在朋友圈。
    那张大合照也在其中。纪嘉鱼跟顾简也加了好友，看到这张照片，第二天吃饭时就忍不住问谢睿，“你那天参加婚礼接到了捧花？怎么没听你说过？”
    “没什么好说的吧，只是讨吉利的说法而已，又不是真的会怎样。”谢睿假装完全不在意地说。
    她知道这样说纪嘉鱼会不高兴，当然。
    果然，纪嘉鱼手上夹菜的动作一顿，随即放下了筷子，抬头看向她，“谢睿，我以为我们之间对这件事是有默契的。”
    谢睿咬了咬唇，感觉有许多的话想说，但是又不知道该说什么。
    纪嘉鱼看了她一会儿，却自己放弃了，又重新捡起了筷子，若无其事地笑道，“算了，不提这些，吃饭。”
    谢睿自己都不知道，就在那犹豫的一瞬间，她的味道变得……像是水放得不够，火候也不对，于是煮夹生了的饭，外表已经黏糊了，内里却还夹着一丝硬，难吃得要命。
    所以哪怕明知道这是个逼着她表态的好时机，纪嘉鱼依旧不忍。
    不忍之余，又不免自嘲。这不是她第一次把递到手边的机会轻轻放过，其实这也就意味着，那个机会并没有真正成熟。可是理智知道是一回事，但就这样一次次地失望、错过，即便自信如她，有时候也不免会怀疑自己。
    我到底在做什么？
    作者有话要说：连着两天不舒服，所以没更新。
    肯定是纪嘉鱼知道要开虐了，所以对作者施法了，哼！
    感谢在2020-08-05 22：51：21～2020-08-08 23：28：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：咚don 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    145、谢睿X纪嘉鱼（二）
    
    上午十一点。
    谢睿在忙碌的间隙， 忍不住拿起手机，看了一眼微信。
    消息栏里一片安静，除了几个已经被她设置“消息免打扰”的群聊之外，没有任何新消息。
    她放下手机， 继续回去忙碌， 只是这一回，心思就不太能集中了， 总免不了分心去看手机。幸好都是一些基础的操作， 即使三心二意， 也没有出什么问题。
    只是直到吃饭时间， 手机也没有响过。
    那天提过婚礼的捧花之后，谢睿就觉得纪嘉鱼是想说点儿什么的，但她却一直没有开口。
    结果晚上， 谢睿就收到她的消息， 说接下来要出差几天。那之后，她就没有再来学校这边送过饭了。
    奇异的是， 周围的人居然也没人觉得不对劲。比如此刻， 他们就态度自然地叫上谢睿， 一起去食堂吃饭，好像她从来都是这样，没有一个人每天给她送午饭。
    以前其实也有过这种情况， 但是大家多少都会打趣几句， 也不知道这回纪嘉鱼是怎么跟他们说的， 反正几天以来，没有一个人在她面前提起纪嘉鱼这个人，仿佛她不存在似的。
    按理说，谢睿应该觉得清净。但是真的发生了， 她心里却反而七上八下，变得不安起来。
    总觉得在自己完全没有察觉的时候，对方有下定了别的决心。这种一无所知的状态，让人实在高兴不起来。
    她只能猜测，也许，是因为长时间的坚持并没有得到回应，所以打算放弃了吧？所谓出差，也只是让彼此都不尴尬的借口。说不定她私底下已经跟别人说清楚了两人的关系，所以没有人当着自己的面起哄。
    这结果好像是她想要的，但是谢睿一想到这种可能，先冒出来的却是压都压不住的怒气。
    诚然，这一切都是纪嘉鱼自己的事，自己的决定，不需要征求她的意见，可是在打算发展一段稳定关系的时候，这种自顾自的做法，就让谢睿很不痛快。
    但她有时又怀疑，其实是自己出了问题。也许成年人之间的交往就是这样，不需要说得太清楚，彼此之间有了默契，就能进一步或是退一步？
    那天，纪嘉鱼似乎确实是说过，她以为她跟谢睿之间是有默契的。
    “想什么呢？”坐在对面的同事敲了敲谢睿的餐盘，将她惊醒，“快吃吧，待会儿还得回去换班呢。”
    她们最近的实验正好到了关键时刻，实验室里二十四小时都要留人守着，大家只好排了班，就连吃饭都要轮流着来，时间是很紧张了。
    谢睿回过神来，把脑海里种种杂念都压下去，埋头吃饭。
    吃完饭回去，又有一堆事情等着她做，谢睿将手机放好，很快就顾不上想这些了。
    但总有些闲下来的时候。
    这天晚上，谢睿留在实验室值班。晚上的事情不多，只是要定时观察实验数据并进行记录，稍微有些繁琐。
    在手机上定好闹钟之后，谢睿的思绪又不自觉地拐到了这件事上。
    其实，她忍不住想，如果纪嘉鱼清清楚楚地说出来，已经放弃了，以后都不会来了，谢睿也不必这样牵肠挂肚。偏偏就是什么都没说，让人烦躁。
    谢睿抓着手机，心烦意乱地想了一会儿，忍不住打开自己经常逛的内部论坛，匿名发了个帖子求教。
    大概做研究就是那么肝，虽然已经是深夜，但活跃的人却并不少，而八卦始终比那些学术讨论更吸引人的视线，所以没一会儿就有了几十条回复。
    谢睿点进去一看，发现大家的看法和她一样，都认为所谓出差，自然只是个借口。不过后续的结论，却是截然不同，谢睿以为这种表现是厌倦了，帖子里一溜儿的回答，却都觉得纪嘉鱼只是在“以退为进”。
    每天都出现的人突然不出现了，你会不会在意，会不会担心，会不会去想她到底在做什么？这样一来，自然就能引起注意了。
    好像也有点道理。
    谢睿的性格太温和，每次因为自己的困扰，想要向外界求助的时候，都会畏手畏脚，觉得不合适，说不出口。但面对陌生的网友，倒是比熟人更好说话了，她很快就在网友们的引导下，大致说了一下两人的事。
    为了避免掉马，多少春秋笔法了一下，但大致的发展是没错的。
    尤其是自己关于“温水煮青蛙”的那一番猜测，已经存在心里很久，今天终于能说出来了。
    谢睿本来很怕会被骂想得太多，太矫情，值得欣慰的是，帖子里并没有这方面的回答，而是集中讨论起了她的困境。不过这种事，外人讨论来讨论去，终究不可能有结果。
    所以最终也只能让她自己想清楚，作为青蛙，愿不愿意被煮。
    更有人建议，她最好还是跟对方沟通清楚。两个人之间到底是什么情况，只有当事人最了解，把话说清楚，弄明白双方的想法，这一点是很重要的。否则光是自己猜，多半都会猜错。
    谢睿放下手机，网友们好像给了很多意见，又好像什么都没有解决。
    但大概是把心里的话说出去了，感觉确实舒服了一些。
    她站起来，在实验室里转了一圈，确定一切如常，就开始犹豫要不要去睡一会儿。反正闹钟已经定了，到时候起来查看就可以。中间这段时间，并不用寸步不离地守着。
    然而没等她做出决定，手机忽然响了。
    安静的夜里，消息提示音显得十分刺耳。谢睿下意识地抓起手机，扫了一眼，顿住。
    她等了几天的消息，突然来了。
    其实说是等了几天，也不那么确切。纪嘉鱼每天早上还是会跟她说一声早安，但是除此之外，就没有别的了。以前一直是她主动找谢睿说话，现在突然不说了，谢睿想回都不知道该回什么。
    谢睿戳开微信，看到了纪嘉鱼发的消息。
    纪：睡了吗？
    这种仿佛夜聊的开场，倒似乎是个说心里话的好时机。谢睿犹豫着，终于点开输入框时，下一条消息却已经发过来了。
    纪：你的作息很规律，应该已经睡了吧？我也没别的事，只是跟你说一句，我出差回来了。
    谢睿盯着最后一句话，不知怎么稍微放松了一些。
    不是借口，是真的出差。
    虽然就算真的出差，也不影响它成为一个疏远的借口，但不是随口编出来的理由，终究还是令人高兴的。
    她想了想，戳着键盘打字回复。
    谢睿：还没有睡，今晚我值班。
    纪：吃宵夜吗？
    谢睿：……现在还不饿，待会儿饿了可以点外卖。
    回复的时候，她想的是，纪嘉鱼出差回来，大晚上才到家，肯定是想早点休息的。会这么问，大概只是养成了习惯，跟她聊天的时候总会说到吃的。结果纪嘉鱼的回复却让她想不多想都不行。
    纪：现在就点。
    谢睿：？你该不会打算来给我送外卖吧？已经很晚了，你刚回来，早点休息吧。
    纪：其实我已经在楼下了。从机场过来刚好路过，就顺便过来看看。你们实验室的灯还亮着，所以我就想着碰碰运气。
    这个实验室总共就几个人，谢睿值班的几率是几分之一，已经够高了。
    谢睿还能怎么办呢？
    十几分钟后，纪嘉鱼拎着外卖打包盒，敲响了实验室的门。谢睿开门走出来，把她领到了休息室。——鞠副教授要求非常严格，明令禁止在实验室里吃东西，那些利用实验器材制造美食的时光，早已一去不复返了。
    坐下来之后，谢睿不由打量了一下纪嘉鱼。她身上穿着正装，但细节出已经有些潦草凌乱，面有倦色，看起来确实风尘仆仆。
    把餐盒打开之后，她忍不住深吸了一口气，放松地道，“这几天都没吃好饭，饿死了。”
    “出差的地方饭不好吃吗？”谢睿随口问。
    这其实只是她的礼貌，却听见纪嘉鱼说，“不是，对方招待得很用心，菜色也很不错，只是没有你，我吃不下饭。”
    谢睿：“……”大意了。
    她只能硬着头皮转移话题，“你应该直接回去休息的，万一我没值班，不是白跑一趟？”
    “可是我想看看你。”纪嘉鱼掰开一次性筷子递给她，一边看着她道，“我们已经好几天没见面了，既然回来了，当然要先见一面才放心。”
    她没跟谢睿说的是，如果今晚谢睿不值班，她打算在车里睡一会儿，等到早上，自然就能见到人了。
    不过，显然她的运气并不差。
    谢睿垂下眼，慢慢吃着东西。她摆出拒绝交流的姿态，纪嘉鱼也没有再说什么，真把她当下饭菜，看一眼吃一口，胃口还不错的样子。
    吃完了饭，放下筷子，纪嘉鱼就没忍住打了个呵欠。
    “你自己开车吗？”谢睿站起来收拾餐盒，问她。
    纪嘉鱼点头。
    “……那你在休息室睡一晚吧，疲劳驾驶太危险了。”谢睿说，“就是床比较窄，你可能会不适应。”
    其实应该让纪嘉鱼去自己的宿舍睡，但是谢睿本能地有些抗拒这个选择。至少在这个时候，她还没有准备好让对方侵入自己的私人空间。
    好在纪嘉鱼并不嫌弃，一口答应了。她应该是困极了，简单洗漱完，脱掉外衣，倒在床上就睡着了。
    谢睿本来是计划要睡一会儿的，但现在床被人占了，她只好翻出自己的资料书，埋头苦读起来。只是心思不定，一页书半天都翻不过去，脑子里都是各种纷纷扰扰的思绪。
    作者有话要说：感谢在2020-08-08 23：28：45～2020-08-09 23：51：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：28763265 10瓶；老吳 6瓶；小P、天台上的猫 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    146、谢睿X纪嘉鱼（三）
    
    这种心思不定的状态， 跟之前纪嘉鱼没有联系她时又不一样。
    如果说之前是烦躁，那么现在，那种因为没有联系而产生的急躁没有了，只剩下烦恼。
    虽然纪嘉鱼从来没有正面问她要过答案， 但是她的所有行为却都在暗示一点。这其实也是谢睿烦恼的一部分， 她宁愿纪嘉鱼爽快地问，而不是这样温水煮青蛙。但同时她自己又很清楚， 纪嘉鱼要是真的说出来， 可能两人的关系根本走不到这一步。
    进退都感觉不对。
    所以谢睿烦恼， 既烦纪嘉鱼让她心神不宁， 更烦自己这种麻烦又矛盾的性格，没办法爽快地快刀斩乱麻。
    她又忍不住想起网友所提的那个问题：她这只青蛙，愿不愿意被煮呢？
    其实在她意识到“温水煮青蛙”这五个字的时候， 这个问题就已经有了答案了。如果不愿意， 大可以及时制止对方，只要青蛙跳出锅里， 那对方就算再多的手段， 也都施展不出来了。
    可是她没有拒绝。
    现在水都快煮开了， 再去问愿不愿意这种问题，其实也挺好笑的。
    谢睿终于自暴自弃地放下手里的书，靠在椅子上长长地叹了一口气。手机铃声适时想起， 将她从种种烦恼之中拽了出来。谢睿起身去做实验观察， 记录数据。
    如果感情的事， 也能像做实验这样简单就好了。列出所有的可能，然后一个个去试错。
    但是，又为什么不能呢？
    这么一想，谢睿不由怔住。她觉得不能， 是因为怕一步走错，两人的关系就不能复原重来。毕竟她没办法备份几个谢睿和纪嘉鱼来做对照组，对她们来说，每一步走出去，所造成的影响就都是真实存在的，不可能擦除。
    可是像现在这样，停留在原地纠结，也是不可能得出答案的。
    倒不如试一试，至少可以得到一个确定的结果。
    她试着从做实验的角度来考虑这件事。确实，实验条件看起来非常糟糕，毕竟材料只有一份，经不起浪费，更不用说设置对照组了。
    但是，也无非是对实验前的准备更苛刻一些。
    罗列出各种可能，排除掉方向错误的部分，再在剩下的里面选择可能性最大的那个，成功的可能性也不是没有。
    想到这里，谢睿又来了精神，开始兴致勃勃地做起各种分析。一开始她是在脑海里做，但很快，记忆跟不上跳脱的思绪，她只好拿出纸笔，记下一些关键词，辅助记忆。
    等她回过神来，才意识到自己居然把这些乱七八糟的东西都写在了实验记录上。
    谢睿顿时心虚，连忙把这一页撕下来，把前面的数据誊抄上去，然后把这一页纸折叠几下，揣进了兜里。
    这一晚本来应该很难熬，但大概是因为脑子里太乱了，谢睿几乎没怎么察觉到时间流逝，天就已经亮了。
    早起的同事过来换她回去休息，路过休息室的时候看到纪嘉鱼，于是见到谢睿，便忍不住道，“怎么不让小纪去你的宿舍睡？休息室里多不舒服。”
    对于纪嘉鱼突然跑回来这件事，似乎也不惊讶。
    休息室的环境确实不太好。谢睿才刚打开门，纪嘉鱼就被惊醒了。她睁开眼睛，迷迷糊糊地看了谢睿一会儿，才清醒过来，意识到自己这是在哪里。
    “我得回去了，一起走吧。”谢睿说。
    纪嘉鱼理了理头发，去洗了一把脸回来，穿上外套，才跟着谢睿一起往外走。
    到了楼下，谢睿看到她的车，便停下脚步，“路上小心。昨晚你应该没睡好，回去再休息一下吧。”
    “一起吃个早餐吧？”纪嘉鱼掏出手机看了看时间，“吃完了你也好回去休息，不然饿着肚子睡不好。”顿了顿，又说，“也让我再吃顿饱饭。”
    最后还是又当了一次下饭菜。
    回到宿舍之后，谢睿躺在床上，反而有些睡不着了。
    胡思乱想了一通，直到外面的人陆续起床，发出各种噪音，她才迷迷糊糊地睡过去。一觉醒来，以为过去了很长时间，结果一看表，才是午饭时间。
    群里正在商量着点外卖，谢睿连忙报名，不出意外换来一句：“小纪都已经回来了，你今天没人送饭吗？”
    谢睿居然觉得挺亲切的。
    吃饭的时候，她终于没忍住，问道，“你们前段时间，怎么没拿我和她的事起哄？”
    “嗨，那不是小纪出差了，怕提了你心里不自在吗？”同事随口道，“现在好了，人回来了，我们也不用再看你冷脸了。”
    “冷脸？”谢睿很诧异。
    同事白了她一眼，“也没有冷脸，就是茶不思饭不想，叫你也听不见，也不知道是在想谁。”
    “……”我是这样的吗？谢睿有些疑惑。
    她自觉这段时间，心里确实有些烦躁，但还以为自己掩饰得不错，却没想到，居然已经这么明显了。或者……只是因为自己身处其中而不自知？
    下午纪嘉鱼给她发了一条消息，是估摸着她快醒了，问她晚上想吃什么。言下之意，她点了菜，纪嘉鱼就能过来送饭了。
    谢睿犹豫了一下，还是拒绝了。
    现在她还没有理清自己的思路，见到纪嘉鱼，肯定会被影响。
    今晚不用值班，但谢睿还是在实验室忙到了十点多。回到宿舍，才发现早上换下来的衣服忘了洗。把脏衣物丢进洗衣机时，摸到口袋里那张纸条，她才想起自己凌晨冒出来的那个的打算。
    谢睿倒好洗衣粉，给洗衣机开了机，拿着纸条回到床上，展开看了看。
    她觉得自己当时肯定是困傻了，不清醒，才会冒出这种念头来。感情的事，连文科生极尽才能，也无法将之描述一二，她居然妄想用实验去给它定性定量，得到一个准确的结果。
    真是这么简单的事，她现在也不用觉得困扰了。
    正要将纸条丢开，视线扫过最后一句，她突然愣住。
    撇开种种不可能实现的实验过程，她列出这种种可能，不过是为了在只有一份耗材的情况下，找到唯一的那一条通往成功的道路。
    原来我是想成功的。
    谢睿一时只觉当头棒喝、醍醐灌顶，整个人的思路都彻底清晰了。
    也对，如果不是想成功，她有几百种方法可以拒绝谢睿。之所以苦恼，之所以烦躁，无非是设想不出两个人怎样走向HE，于是不敢踏出那关键的一步。
    是因为……不自信。
    也许是因为夜深人静的时候，更容易面对自己的缺陷与不足，谢睿开始尝试分析自己的种种想法。
    只是才开了个头，就被纪嘉鱼打断了。
    纪嘉鱼在微信里给她发了十几章各种宵夜的图片，没有得到反馈，索性拨了视频通话过来。谢睿选择了拒绝，拉上去看完所有的图片，突然觉得有点饿。
    她愤怒打字：报复社会？
    纪：问你吃不吃宵夜，能吃到就不算报复社会了。
    这话说得很有道理，谢睿又拉上去，扫了一遍所有的图片，选妃一般选出了自己最想吃的那个。
    纪：收到，预计半小时后送达。
    直到在楼下接到人和外送宵夜，谢睿才终于反应过来，这个时间食堂是不开门的，晚上也没办法拿到别处去吃，所以，她只能邀请纪嘉鱼上楼了。
    也许，这就是个机会。短暂的犹豫之后，谢睿就下定了决心。
    既然已经明白了自己的想法，她也不打算继续拖下去。趁着这个机会，把话说清楚，彼此的想法都坦陈一下，或许也是个不错的选择。
    纪嘉鱼跟在谢睿身后，脚步轻快，并不知道自己即将面临的是什么。
    直到宵夜吃完，谢睿收拾了餐盒丢掉，然后在她对面坐下来，“纪嘉鱼，我们来谈谈吧。”
    纪嘉鱼心里咯噔了一下，也许是温水煮青蛙煮久了，她已经不太适应这种直来直往的思路和风格，一时竟有些反应不过来。
    唉，想当年她也是第一次跟谢睿上节目，就敢对着镜头说“谢睿以后有我照顾”的人。
    作者有话要说：感谢在2020-08-09 23：51：53～2020-08-10 23：48：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：你的古城小可爱 20瓶；18022521 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    147、谢睿X纪嘉鱼（四）
    
    大概那个时候， 心里没有顾虑，对自己自信爆棚，所以才能肆无忌惮。
    而现在……
    佛家说：“因爱故生忧，因爱故生怖。”这一年， 与谢睿的交往， 两人关系迟迟没有推进的焦虑，已经足够打破她的盲目自大， 让她渐渐心生畏惧。
    到如今， 竟然连跟另一个当事人坦诚相对， 都下意识地想逃避， 不愿意面对不想要的那个结果。
    然而该来的总是会来的。从上次谢睿态度变化时，纪嘉鱼就已经有了这种预感，所以此刻听到她说这句话， 其实并不意外。
    “谈什么？”她深吸了一口气， 又慢慢一点一点吐出来，用这种方式让自己冷静。
    “其实我一直在想一个问题。”谢睿看着她， “我为什么要喜欢你？”
    纪嘉鱼一愣， 脸上的表情顿时勉强起来。
    就算做了再多的准备， 但一上来就这么一针见血，直接扎在她心上，纪嘉鱼还是觉得有点受不了。
    “我知道你不……”她艰难地启唇， 想替自己挽一下尊。
    “先别说话。”谢睿又急又快地打断她， “先听我说， 等我说完了，你再说你的想法。”
    语言有的时候是很苍白的，很难把心里的种种念头恰当地表述出来。如果对面还有人不断反驳或者解释，只会让话题陷入纠结之中， 最后问题没有说清楚，却多半还是会不欢而散。
    所以，不妨就用自己熟悉的方式来。一方先进行陈述，再换成另一方，一条一条来，总能说明白。
    怕自己说得太多，纪嘉鱼记不住，谢睿还十分贴心地给她递了纸笔，“你要是觉得太乱了记不住，就写下来，免得遗漏了。”
    纪嘉鱼愕然地捏着被塞过来的笔，一时有些无言。一方面她觉得这种“坦诚”的方式好像跟自己想的不一样，有些令人哭笑不得，不像是在解决感情问题，倒像是在公事公办。
    但另一方面，她又不得不承认，自己确实需要整理一下思路，免得话题越偏越远，却不能解决实际的问题。
    “首先要很认真地谢谢你喜欢我。”谢睿手指绞在一起，不停地扭来扭去，用这种小动作缓解内心的紧张情绪，“我知道自己只是个很普通的人，能被你另眼相待非常荣幸。”
    “然后在你喜欢我的这个前提下，我姑且认为，这一年来，你是在用一种‘温水煮青蛙’的方式接近我。从理智上来说，这个选择其实是正确的，我这个人很矛盾，很难搞，明明自己也期待谈恋爱，却又不想改变现状。你能这么用心地融入我的生活里，不用我改变什么，所以我们的关系才越来越亲近。就连身边的人都相信我们早就已经在一起了。”
    “可是越是这样，我心里又越是反感。”谢睿说到这里，微微皱了皱眉，斟酌片刻才说，“也不能说是反感，我并不是出于某种逆反心理，才觉得不舒服。只是……不应该这样。”
    她的语速放慢了，听得出来应该是在尽量组织语言。
    “所以我就忍不住想，我为什么要喜欢你？”这个问题，她应该确实是考虑了很久，说到这里，语句都流利了很多，语速也随之加快，“是因为我到了该谈婚论嫁的年龄，而面前刚好有个你；还是因为反正没有更好的人出现，你是当下最好的选择；又或者，因为周围所有人都觉得我应该跟你在一起，我们就理所当然应该在一起？”
    “我也是最近才慢慢想明白，我到底在介意什么。”谢睿把手放在桌上，目光平视纪嘉鱼，“你顺利地走进了我的生活，却从来没有靠近过我的心。就这样和你在一起，我不甘心。”
    人人都说纪嘉鱼的条件很好，事实也确实是这样。
    外貌、家世、个人能力、待人接物，错过了她，谢睿很难找到一个条件这么好的对象。
    如果要追求大多数人眼中的美满，这些就够了。可是谢睿就是矫情地觉得，这些都不是自己想要的。所以，越是被人拿着这些东西催促，她就越是不愿意将就。
    想要一个能从她平平无奇的灵魂中找到闪光点的伴侣。
    “但是我也反思了一下。”两人对视了片刻，在纪嘉鱼忍不住想开口的瞬间，谢睿又垂下眼，轻声说，“反过来呢，我其实也从来没有了解过你在想什么。”
    脑子里还有许多要说的话，但情绪上，谢睿已经有些受不了了。
    于是她停下来，再度看向纪嘉鱼，“所以，现在轮到你了。你又为什么要喜欢我？至少从世俗意义上来说，我不是你理想的择偶对象吧。当然，这个问题你解释过，因为你很特别，你的通感症让我对你来说也变得很特别。什么看见我就很有胃口，跟我在一起才能吃得下饭之类的……这种理由，我很难接受。”
    很难接受的原因，谢睿没有说，但她相信纪嘉鱼能想到。
    用这个理由，无非把她当成一种“代餐”乃至“药”，那么这种特别的关注，从一开始就跟感情无关。是不是哪天，再出现另一个味道独特，比如味道是什么馒头面条之类主食的人，同样能够让纪嘉鱼放松下来，她是否就可以有别的选择？
    如果是这样，谢睿绝不接受。
    听到前面的时候，纪嘉鱼还一直在组织语言，想着该怎么反驳，但谢睿最后这段话，却让她一下子沉默了。
    她不能欺骗自己，从一开始，谢睿对她的独特，就跟味觉紧密地联系在一起。她对谢睿当然是有感情的，但是就连她自己，也无法将二者分割开来看待，更说不清两人的交往有多少是因为这个，有多少是因为感情。
    在长久的沉默之后，谢睿也明白了她的意思，她深吸了一口气，“如果你没什么想说的……”
    “等等！”纪嘉鱼下意识地按住她的手，打断了她的话。她知道，今天谢睿选择开诚布公，就是自己最好的机会。如果连这都过不去，两个人也不会有什么以后了。
    “我承认，”她闭了闭眼睛，慢慢冷静下来，“我从一开始关注你，确实是因为我的通感症。这一点我没办法否认，因为对于我来说，你就像是草地上开着的一朵花，万绿丛中的那一抹红，一眼就能看到，绝不可能忽视。”
    “但这不是什么不能原谅的罪过吧？”纪嘉鱼放轻了声音，注视着谢睿的眼睛，“一个人关注另一个人，总要有个原因，一切缘分的开始都是这样。有人因为容貌，有人因为谈吐，有人因为家世背景，我选择你，因为你对我来说是最特别的，难道……不可以吗？”
    谢睿皱眉想了想，很快道，“姑且算你有道理。继续。”
    “至于我老是把这件事拿出来说……”纪嘉鱼说到这里，收回一只手撑住了额头，顺便遮住眼睛，隔开了两人对视的目光，有些难以启齿地道，“不太恰当地类比一下，这大概就像……男人会用看一个女人看硬了来表示自己对对方的喜爱。”
    那是一种连自己都无法控制的生理本能。
    只不过她的情况特殊，除了她自己，别人都无法理解这种感觉而已。
    她总是用这个当话题来逗谢睿，其实就像是口花花的时候开个黄腔，算是一种不太冒昧的情趣，也是表达喜爱的一种方式。都是成年人了，微微一硬以示敬意什么的，不是很正常吗？
    结果今天才知道，自己完全走错了路。
    她用这种方式撩拨对方的生理反应，而谢睿想要的却是灵魂伴侣！
    完全听懂了的谢睿：“……”
    红色从她的耳根向周围扩散，没一会儿，整只耳朵，整张脸都被染成了红色。
    不怪纪嘉鱼总是想撩她，这种反应就很让人把持不住啊！
    尤其是她冷着脸，但纪嘉鱼却偏偏能够通过味道的变化，察觉到她的种种情绪转变，实在不能不让人沉迷其中，难以自拔。两个人一天就那么一点时间能见面，哪里还顾得上灵魂交流？
    咳咳……纪嘉鱼干咳了两声，努力把自己的注意力拉到面前的正事上来。
    今天不解决这件事的话，以后可能都没有机会再逗谢睿了。所以她正色道，“至于你说我从来没靠近过你的心，我承认我在这方面做得不太好，但你这么说也太让人伤心了。你凭良心说，我不了解你吗？跟我在一起，哪一次让你不愉快了？”
    其实两人认识了那么久，谢睿又是个技术宅，喜欢的东西不多，早就被纪嘉鱼完全摸透了。
    她要是早说自己喜欢这种，纪嘉鱼心想，那我现在也绝对是个最契合的灵魂伴侣。
    作者有话要说：感谢在2020-08-10 23：48：13～2020-08-12 00：04：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小P 5瓶；老吳 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    148、谢睿X纪嘉鱼（五）
    
    一开始谢睿说要谈谈的时候， 纪嘉鱼是很紧张的。
    后来谢睿说出来的桩桩件件，也确实让她觉得自己疏忽了太多，只顾着逼迫对方表态，却没想过什么才是谢睿真正想要的。
    在谢睿说出“不甘心”的时候， 她甚至头脑一片空白， 以为自己就要被宣判死刑了。
    可是几句话之间，她已经从那种慌乱的状态中走出来了。她确信谢睿的确是想跟自己好好谈谈， 而既然可以谈， 那就还有机会。
    因为有一点， 谢睿虽然一个字都没有提过， 但纪嘉鱼已经从她的态度里解读出来了——谢睿想跟她谈，不是要划清界限，也不是要数落她的罪行， 更不是要结束两人这段关系。
    恰恰相反， 这证明谢睿对自己也是有所留恋的。
    这就够了。
    所以她此刻看着谢睿，心里有了底气， 态度自然也从容起来， 问她， “你凭良心说，我不了解你吗？”
    谢睿微微皱眉，下意识想反驳， 然而细细一想， 却发现纪嘉鱼确实没有做过什么令自己不快的事。虽说是温水煮青蛙， 但确实一切都是在她的默许之下进行的。
    既然没有拒绝过，自然也不能说自己不愉快。
    而纪嘉鱼能卡着她的底线步步逼近，说她了解自己，似乎也没什么不对。
    见她不说话， 纪嘉鱼脸上不由露出了一点笑意，往谢睿跟前凑了凑，“我怎么会不想跟你交心？只是想着一步一步来，没想到步子走得太慢，反而让你心急了。”
    “……”谢睿的脸更红了，明明是她在指责纪嘉鱼，怎么这话一说，好像是自己急不可耐似的？
    但是转念想想，这话好像也没毛病。
    普通人之间来往，当然无所谓交不交心的。能走到那一步，必然是关系非同一般。
    她只好别开视线，不去看纪嘉鱼，小声道，“别胡说八道，你知道我的意思。”只是气势终究是比之前弱了很多。
    而纪嘉鱼当然不会错过这个机会，谢睿的气势弱下去，她的气势便立刻涨了起来，整个人几乎贴到了谢睿脸上，“既然如此，那就给我一个走进你心里的机会，嗯？”
    两个人离得太近了，呼吸相闻，谢睿整个人几乎完全僵住，甚至没有意识到自己可以撤退。
    必须要承认，纪嘉鱼的回答虽然不正经，但也解开了她心里的疑虑。
    纪嘉鱼虽然口花花，但确实没有做过不尊重谢睿的事，恰恰相反，这一年来都是在摸着谢睿的喜好行事。要不然，谢睿也不会因为她离开几天，就觉得不适应。
    好在她最终还是抓住了那一丝尚存的理智，一把把人推开，才觉得呼吸恢复了，“你好好说话。”
    察觉到她的动摇，纪嘉鱼也没有乘胜追击，退回原来的位置坐好，脸上的表情都正经了几分，“虽然解释了很多，但让你这么没有安全感，确实是我的问题。”
    谢睿动了动唇，居然觉得自己有点过分。
    她没有安全感，是因为不自信，觉得自己只是个普通人，不明白哪里可以吸引纪嘉鱼，这完全是她自己的问题，跟纪嘉鱼有什么关系？
    但纪嘉鱼已经继续道，“我想来想去，也许唯一能让你有安全感的办法，就是把一切都交给你来掌控，你觉得呢？”
    “什么意思？”谢睿有些疑惑不解。
    纪嘉鱼道，“意思就是，以后我们的关系交给你来决定，我做任何事都会征求你的意见，你来给我立规矩。”
    谢睿显然并不太习惯承担这个角色，闻言微微皱眉，觉得有些别扭。
    纪嘉鱼倒不在意，笑着道，“试试吧，或许你会喜欢呢？”
    “谁会喜欢这个啊？”谢睿没什么掌控别人的兴趣。
    但是不得不承认，想到能够完全由自己来掌控主动，她也不是不动心。她对纪嘉鱼的不满意，不就是觉得有些是违背了自己一贯的想法吗？由她来推进关系，自然就能采用自己习惯的方式。
    ……唯一的问题是，她并不知道该怎么主动推进关系。
    主要是没经验。
    但是经验这个东西又不会凭空冒出来，总要有第一次的尝试。她看了纪嘉鱼一会儿，忍不住小声问，“真的我说什么都算数？我让你不要每天来给我送饭呢？”
    “……算你狠。”纪嘉鱼被她噎了一下，试图挣扎，“但是这样你就不能每天吃到我准备的爱心餐了。”
    有一说一，纪嘉鱼作为一名天赋都点到味觉上的大厨，在厨艺上根本就是开了挂，水平自然很不一般。外面等闲的餐馆饭店都比不上，更何况是学校餐厅做的大锅菜？
    都说由俭入奢易，由奢入俭难，谢睿想到自己当初会让纪嘉鱼得寸进尺，发展到每天都来送饭，根本原因还不是她做的饭菜太好吃了？现在让她不要来送饭，确实有点残忍。
    然而这毕竟是一个高度便利的时代，解决方法也很简单，“送饭叫个跑腿就行了。”
    纪嘉鱼：“……”听谢睿这么一说，她感觉自己真的沦为了厨子，除此之外没有任何值得谢睿惦记的地方了。
    但是坑是她挖的，谢睿没跳进去，反而坑了自己，她还能说什么？只好委委屈屈地应了这一条，“还有吗？”
    不必每天见面，谢睿觉得自己应该会轻松很多，别的一时半会儿竟然想不到，就暂时搁置了。哦不对，还有一条要交代的，“以后不要攻略我的同事们了。在这种事情上发动群众真的是最烂的招数，我不喜欢自己的隐私被那么多人关注。”
    “这个绝对不会了！”纪嘉鱼爽快保证。
    之前发动群众给自己造势，只是因为她对自己没信心。现在两人的关系已经可以进入下一阶段，自然也就不需要这种手段了。
    不过还是得引以为戒，她很习惯这种手段，但却是谢睿最不喜欢的。
    谢睿想了想，确定没什么了，就摆手说，“暂时就这样，你先回去吧。”用过就丢的态度相当无情。
    不过确实也已经很晚了，短时间内不可能留下来过夜，纪嘉鱼也没有继续纠缠，只是走到门口，还是忍不住回头问谢睿，“不能送饭，那我们什么时候可以见面？”
    “不是说一切都听我安排？”谢睿见她脸上露出忐忑的表情，不由好笑，故意说，“你就当是以退为进吧。”
    纪嘉鱼立刻知道自己借着出差的机会拉开两人关系的事被发现了。
    虽然谢睿的语气不像是要追责，她还是老实了一些，乖乖告辞下楼。谢睿站在窗口，目送她的车子在夜色中走远，脑子里回忆着这一晚上的事，慢慢露出了一点笑意。
    作者有话要说：丢下更新就跑。
    感谢在2020-08-12 00：04：45～2020-08-15 06：38：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：老吳 2瓶；一桶油不满 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    149、谢睿X纪嘉鱼（六）
    
    既然承诺了要把主动权交给谢睿， 纪嘉鱼当然要说到做到。
    所以接下来两周，她都只是每天把饭菜交给跑腿，眼睁睁看着对方带走自己的爱心餐，而她却一眼都看不到人， 只能在微信里收收红包安慰自己。
    谢睿坚持要给餐费。她家里没有什么负担， 现在是一人吃饱全家不饿的状态，自从毕业入职之后， 跟着鞠副教授， 课题资金充裕， 每个月领到的薪水自然也比以前多出很多。
    这个项目马上结束， 到时候又会有一大笔奖金，所以她也变得“财大气粗”了许多，纪嘉鱼店里的普通套餐还是点得起的。
    她坚持要给钱， 纪嘉鱼也没办法。只是这样一来， 就不能再叫爱心餐了。
    发现自己彻底沦为厨子的纪嘉鱼不免有点慌张，虽然她知道应该给谢睿时间和空间， 虽然她也挺想看谢睿主动联络自己， 可是步步紧逼对方都抗拒成这样， 以退为进没用好说不定就彻底淡了。
    就很捉急。
    但着急也没用，她能做的，就是每天暗戳戳把餐费凑成131.4， 152.1之类的数字。
    只好骗自己玩儿。
    “老板？”一只手在她面前晃了晃。
    纪嘉鱼回过神来， 发现面前站着一位等待结账的客人， 连忙定了定心，对着这一桌的菜单算账，中间还险些算错一次，终于应付了过去。
    负责点单的服务员送来新的菜单， 担忧地看了她一眼。
    纪嘉鱼忍不住揉了揉额头，就连店里的员工，都看出她这段时间心不在焉了啊。也是，今天上午她还差点儿在厨房酿成事故，要知道从她七岁学厨以来，还是头一回出现这样的情况。
    吓得另一位厨师连忙把她赶了出来，不让她再添乱。
    但出来也是发呆……
    忙过了饭点，客人陆续离开，店里就冷清下来。服务员靠着收银台休息，两手抱着手机不知在玩什么，十分投入的样子。
    纪嘉鱼看了她亮眼，收回视线。她很想找人倾诉一下，但是自家店员显然并不是个好选择。
    关了店，她一时不想回家，就去了朋友开的酒吧。这里是清吧，不管什么时候都安安静静的，很适合一个人坐着发呆或者想事情。如果想找人倾诉，往吧台一坐，也能找到说话的人。
    纪嘉鱼时常觉得，要不是那一进门就显眼无比的吧台，这里其实不像酒吧，说是咖啡馆也有人信。
    酒吧里放着舒缓的音乐，纪嘉鱼坐下时，才意识到自己已经太久没有到这种地方来了。因为谢睿很显然不会来这里，而她这一年里，空余的时间基本都在围着对方转。
    好像确实应该拉开一点距离。
    话是这么说，但没多久，她就端着酒杯，又陷入了发呆的状态之中。
    直到身边有人坐下，才被惊得回神。
    “怎么没把女朋友带来？”酒吧的老板一只手搭在沙发扶手上，慵懒地笑问。
    纪嘉鱼人虽然消失了，但关于她的各种传说可没有消失。再说，她跟着谢睿上过电视，想要隐瞒也瞒不住。所以大家都知道，她正卯足了劲儿追求谢睿。
    看着个表情，好像是追求失败了的样子，所以老板故意刺了她一句。
    “她不喜欢这里。”纪嘉鱼当然不会让她看自己的笑话，当即打起了精神，笑着道。
    老板耸耸肩，“你不带她来，怎么知道她不喜欢？”
    纪嘉鱼觉得自己来找对方倾诉心事，显然也并不是一个英明的决定。但是，中国式宽容十分及时地冒出来，止住了她的退堂鼓，来都来了，要是什么都不说，岂不是白跑一趟？
    所以她捏着杯子，犹豫了。
    这一犹豫，自然就被看出来了。老板主动换了个看起来更诚恳的坐姿，“要谈心吗？”
    既然对方递了梯子，纪嘉鱼当然顺着就下了，“你说，soulmate到底是什么？”
    “嗯？这个问题不像你啊。”老板重新仔细打量了她一番，“难道这就是传说中的为情所困，为爱改变？小谢博士可以呀，这都多久了还没拿下？”
    纪嘉鱼瞥了她一眼。老板只好投降，“行，说正事。这个灵魂伴侣嘛，我的理解就是合拍，床上合拍，审美合拍，兴趣爱好合拍，连吃饭都合拍，不过这种情侣，我猜应该是没有的。如果有，那也只是一方在配合另一方。”
    她特意重读了“配合”两个字，又拍了拍纪嘉鱼的肩，“这种事，你研究这个大命题也没用啊，具体问题具体分析，得看你的小谢博士想要什么。她平时有什么兴趣爱好？你得投其所好！”
    “不对。”纪嘉鱼摇头，“她平时除了做实验，最喜欢的就是各种美食。”
    如果只说投其所好，纪嘉鱼的专业应该无往不利才对。
    也对，老板想了想，觉得能轻易解决的问题，纪嘉鱼也不会来求助自己。她表情更正经了一些，“你们平时是怎么相处的，说说看。”
    纪嘉鱼简单说了一下。
    老板闻言，一拍巴掌，“一年多了，每次都是你去找她，除了学校你俩几乎没有出去约会过？这怎么行！你这也叫谈恋爱吗？难怪小谢博士看不上你。”
    “她……”纪嘉鱼下意识地想说“她不喜欢”，但想到老板之前那句“你不带她来，怎么知道她不喜欢”，又顿住了。
    确实，她从没有问过谢睿想不想出来，只是理所当然地觉得她那么累了，有点休息时间就别到处跑，留在学校里能休息得更好，养精蓄锐。
    但是这样一来，两人的相处也就翻来覆去就是吃饭那点事。
    单调、单薄。这么一想，谢睿说自己从没有走进过她的心，也不算是胡说。
    “你看，这就是问题的所在。光你了解她有什么用？得她也了解你。”老板端出一副专业人士的姿态，“不要总是你去走进她的生活，也带她出来，看看你的生活圈子，认识你的朋友，了解你的事业。”
    纪嘉鱼在富有情调的灯光和音乐里，恍然大悟。
    她一直不理解谢睿为什么没有安全感。她的追求如此真诚，连谢睿身边的人都能看得出来，都认可她们在一起，为什么谢睿自己反而一直犹豫不定？
    其实她之前也说过了，不知道纪嘉鱼为什么会喜欢她。
    这问题好像很简单，可深思又会觉得没那么简单。归根到底，是因为她只认识纪嘉鱼这个人，对于她身后所关联的一切都缺乏了解。她在什么样的家庭长大，人生经历如何，身边有哪些朋友，未来有什么打算？这些，谢睿统统都不知道。
    纪嘉鱼自己仗着有外挂，对这些东西并不太在意。
    味道对了，人就肯定对了。其他那些，于她而言都是外物，说不在意也是很认真的。
    可是除了她之外，所有人评判另一个人，还是只能依靠这些资料。而她给谢睿的信息，还缺少了很大的一块。
    “呼……”她慢慢呼出一口气，感觉整个人都更清醒了。
    “想通了？”老板给自己倒了一杯酒，“想通了就滚吧，我的咨询费按分钟收费，很贵的。”
    纪嘉鱼也确实没什么心情待在这里，便起身告辞。
    老板送她到门口，又本着“送佛送到西”的菩萨心肠道，“都不是什么大事，与其闷在心里，不如摊开来说。你看，人总是这样，很多话对着身边的人说不出，对不那么亲密的人，反而容易说出口了。这样下去，就算现在没事，早晚也会出问题。”
    “想我点儿好行吗？”纪嘉鱼无奈，“道理说得这么明白，落到自己身上，不也一样别扭？”
    明明好意关心指点，还非要摆出令人不愉快的面孔，让人生不出感恩的心。
    老板冷哼一声，当着她的面把玻璃门拍上。还学会举一反三了，这么能干，早点把女朋友出回来啊？
    作者有话要说：抱头蹲下＿（：з」∠）＿
    断更一时爽，一直断更一直爽，真的会上瘾……
    感谢在2020-08-15 06：38：55～2020-08-19 05：22：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：28763265 15瓶；老吳 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    150、谢睿X纪嘉鱼（七）
    
    其实谢睿并没有纪嘉鱼想的那么无动于衷。
    这两周没怎么理会纪嘉鱼那边， 主要还是因为真的忙。实验已经进入最关键的时期，忙得整个实验室所有人都昏天黑地，每天忙完了倒头就睡，饭都不想吃， 哪里还想得起来谈恋爱？
    总算现在都忙完了， 而且一切顺利，成功解决了所有难题， 做出了成果。
    而且不是阶段性成果， 而是可以投入生产的专利性成果！
    鞠副教授平日里不苟言笑， 这会儿情绪也很高， 大声宣布接下来放假一周，让忙碌了好几个月的众人都能好好休息一番。更令人振奋的是，她同时宣布， 项目顺利结束， 实验室里所有人都将得到一大笔丰厚的奖金。
    前面说到放假，大家尚且可以克制。倒也不是不高兴， 就是累极了， 现在只想回去休息。但后面这个消息一出， 众人顿时欢呼雀跃起来，一个个脸上都是毫不掩饰的笑意。
    他们废寝忘食地忙碌，虽然主要是为了实验成果， 为了发表论文， 但是物质上的报酬显然也是非常重要的。
    尤其鞠副教授根本不来虚的， 宣布完这个消息之后，就让大家排队去小助理那里领红包。实实在在的大红包拿到手，众人的精神就更高了。
    甚至还打算约着出去大吃一顿。
    最后因为大家都太困而作罢，推到了第二天。
    然而各自散去之后， 她走在入夜的校园里，看着周围三两成群的学生们嬉笑往来，却又有种困过了劲儿的精神头，一时不太想休息。
    漫无目的地瞎逛了一会儿，不知不觉就走到了学校的人工湖边。这一带是整个学校风景最好的地方，自然也就成了情侣们最喜欢的去处。
    不知什么时候，谢睿身边的人已经从三五成群的好友，变成了两两一对的小情侣。他们或是沿湖漫步，或是在湖边的长椅上亲昵地依偎，也有胆子大的，就在柳树下拥抱着喁喁私语，偶尔交换一个甜腻的亲吻。
    这种旁若无人的姿态，更显得谢睿形单影只，与此地的环境格格不入。
    她那从实验数据里清醒过来的脑子里，突然就想到了纪嘉鱼。
    掏出手机，发现两人的聊天记录里，最新的几条都是纪嘉鱼发的菜单，而她最后一次回复，竟然还是三天前。倒不是她不想聊，只是每次躺到床上，拿起手机发出一条信息，等不到回信就困得睡着了。
    如此几次，话题也就只能停留在早晚问候和今日菜单上。这两天加班加点，连吃饭的功夫都快没了，更不用说点菜。
    谢睿难得有些心虚。
    她点开输入框，斟酌着打字，可怎么写都觉得不合适，打了又删，半晌没有想好该怎么若无其事地揭过之前的事，重新续上聊天。
    要不，去找她，当面说？
    谢睿的性格，注定了她很少冒险和冲动。但是这一刻，这个念头从脑海里冒出来，她几乎没有犹豫，就决定去了。
    也不用做什么准备，她出了校门，抬手打了一辆车，很快就来到了纪嘉鱼的店铺附近。
    下了车，看看时间，才不到八点。谢睿记得她的店营业到晚上九点，这会儿估计还没有结束。她站在店铺门口踌躇了一下，还是走了进去。
    她之前其实来过这里几次，但距离上一次过来过去小半年了，所以服务员并没能把人认出来。
    谢睿虽然是乘兴而来，但也不想打扰纪嘉鱼的工作，于是挑了个角落不起眼的位置坐下来。这里地方很偏，被旁边高大的绿植遮挡住所有视线，自成一个小空间，就连服务员也要走到旁边才能看见。
    因为店里现在客人很少，位置都没有坐满，也很少会有人走到这个角落来。所以就连给她点单的服务员，也是直到要打烊了，看到前台的单子，才意识到还有一桌客人没走。
    纪嘉鱼已经从后厨出来了，正在清今天的账单，听说差点儿把客人忘在店里，小声训斥了几句，自己走过去叫人。
    结果一靠近，看清坐在那里的身影，就是一怔。
    虽然对方趴在桌上，脸全都被遮住了，只露出一个后脑勺，但纪嘉鱼还是一眼就认出来了。
    她脸上的表情柔和下来，没有上前打扰，回头吩咐店员们先走，自己留下来关门。
    等她清完了账单，把店里大部分灯都关掉了，谢睿才迷迷糊糊地醒来。她一时还分不清自己这是在哪里，被布料压出了痕迹的脸上，表情尽是茫然。
    “醒了？”坐在
    她对面的纪嘉鱼开口。
    谢睿这才清醒过来，想起自己是来找纪嘉鱼的，然后……然后她本来就很久没睡好了，吃饱饭之后困意上来，就在桌上趴了一下，没想到居然就这么睡过去了。
    她下意识地伸手擦了擦嘴角，确认没有流口水，这才松了一口气，然后注意到周围的环境，又是一惊，“几点了？”
    “快十点了。”纪嘉鱼说。
    谢睿打开手机一看，果然如此。她忍不住拍了拍额头，“你怎么不叫我？”
    “我看你睡得香。”纪嘉鱼伸出手，指尖从她眼底轻轻擦过，“黑眼圈都出来了，这段时间应该都没休息好吧，实验室很忙？”
    店里只开了柜台那边的一盏大灯，光线照到这边时，已经暗了很多。也许是因为昏暗隐去了一些情绪，谢睿觉得有些不自在，但没有退开，让她的指尖落在了下眼睑上。
    温热的触感似乎留在了那里。
    为了挣脱这种不自在的情绪，她连忙说，“是啊，快忙死了，这两天都是在实验室睡的。”
    实验室这边就一个休息室，一张小床，当然睡不下这么多人，没抢到床的人也只能找张桌子趴一会儿，还要时不时被闹钟叫醒。今天因为知道要出结果，她半夜醒了之后就没睡了，一直熬到现在。
    像是为了验证她没有撒谎，一句话说完，谢睿忍不住打了个小呵欠，连忙抬手挡了一下。
    “那你怎么有空过来？”纪嘉鱼闻言，不由问。
    谢睿露出几分笑意，“这个实验今天就结束了，大获成功。老板心情好，给我们放了一周的假。”
    “那你怎么不先回去休息？”纪嘉鱼又问，“特意来找我？”
    谢睿忍不住挠了挠脸，她有点不好意思承认，但是这就是事实。她只好垂下眼，轻轻“嗯”了一声。
    即便这样，也足够令纪嘉鱼开心了。她昨天还在为谢睿发愁，差点在酒吧买醉，今天对方就主动来找她了。这比纪嘉鱼设想中的任何一个计划都好。因为在她所有的计划里，都需要自己不着痕迹地明示暗示，让谢睿主动。可这种主动，说白了也还是在她的控制中。
    但她还没行动，谢睿就来了。
    作者有话要说：顶着锅盖偷偷丢下更新就跑。
    感谢在2020-08-19 05：22：06～2020-08-27 06：42：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：七仟 10瓶；老吳 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
   

　　☆、谢睿X纪嘉鱼（八）

　　
　　“饿不饿？”纪嘉鱼放轻了声音问, “我去给你做点吃的？”
　　谢睿眨了眨眼睛，“我吃过了。”
　　纪嘉鱼一看桌上的盘子，不由皱眉, 她根本没吃几口。谢睿自己也意识到了，连忙说，“现在不饿, 就是困。”说着又打了个呵欠。
　　“你啊……”纪嘉鱼终于抬手, 轻轻揉了揉她的发顶, “那现在回去？”
　　谢睿困成这样, 其实最应该做的是好好睡一觉，毕竟两人见面什么时候都行。但她还是来了，这么一想, 纪嘉鱼心里就止不住的高兴, 感觉好像终于看见了曙光。
　　于是这些日子一直萦绕在身上的浮躁, 就都散了。
　　谢睿点了点头，又捂着嘴打了个呵欠，看起来眼睛都睁不开的样子，起身时也不知道是没站稳还是腿软, 踉跄了一下，纪嘉鱼不放心，连忙伸手扶住，结果对方立刻把大半的体重压了过来。
　　……应该是真的很累了。
　　纪嘉鱼在心里叹息了一声, 越是这样，她就越是心软，哪里还舍得怪她？
　　谢睿很快振作起来，站直了身体。纪嘉鱼去柜台处收拾了东西，让谢睿等在门口, 自己去把车子开了过来。
　　上了车，车厢内是个密闭的空间，空气不如外间清澈，气温也要略高一些，谢睿在这样的环境里，很快就又迷糊起来，眼皮不断往下耷拉。
　　——她本来就疲惫到了极致，全是撑着一口气，想等见到纪嘉鱼再睡。之前虽然小睡了片刻，却非但没有消除睡意，反而把困倦都勾出来了。现在真的见到人了，彻底放松下来，就再也遏制不住。
　　纪嘉鱼发动车子的间隙，转头看了一眼，不由微微蹙眉，又看了一眼表，说，“回学校还要很久，不如去我那里？可以早些休息。”
　　谢睿迷迷糊糊，也不知道听懂了没有，“嗯”了一声。
　　她的房子就在附近，是一个两居室的小公寓，地方不大，布置得十分紧凑，看起来略微有点乱，但凌乱中又自有规律，形成一种很独特的，让人迅速放松下来的风格。
　　谢睿还是头一回来，但不知是灯光太暗，还是这里的环境太舒适，她还没来得及仔细观察，就被一股睡意席卷。
　　强打精神洗了个澡，她几乎是躺上床的瞬间，就睡了过去。
　　“头发都还是湿的。”纪嘉鱼叹了一口气，只好去拿了吹风机出来，慢慢给她吹头发。怕吵醒她，开的是最小的那一档风力，好在时间多的是，也不怕耽误。
　　等头发终于被吹干，已经是半小时之后的事了。确定每一根头发丝都已经干了，纪嘉鱼这才关上吹风机，顺手放在一边。
　　不知道是不是持续响在耳畔的声音消失了，谢睿不安地动了动，睁开了眼睛。纪嘉鱼连忙抬手覆在她的眼皮上，轻声说，“没事，睡吧。”
　　于是谢睿就又睡了过去。
　　纪嘉鱼坐在床前看了她一会儿，不由有点好笑。
　　她想象过很多次谢睿到自己家里来的情形，既然已经登堂入室，自然可以极尽香艳。但怎么都没想到，竟会是这样。
　　好不容易把人带回来了，结果居然真的只是单纯的睡觉。
　　但只看她眼底那片黑影，纪嘉鱼也不忍打扰她。就算有天大的事，也大可以等她睡醒了再说。
　　她起身去洗了个澡，走回来时有些犹豫。家里总共两个房间，另一个房间改造成了多功能室，什么都有就是没有床。所以，她不跟谢睿一起睡的话，就只能去睡沙发了。
　　其实睡沙发也不是什么大问题，她特意挑的沙发，大而且软，靠背放下来还能变成一张临时的床铺。
　　可是……纪嘉鱼站在卧室门口，往里看了一眼，理直气壮地想，这是我的房间，我的床，我为什么不能睡？
　　她这么想着，往里走了一步，但旋即又犹豫起来。虽然当时她是问过谢睿的意思的，但是对方那种状态，纪嘉鱼实在没法说她知道自己答应了什么。
　　但是谢睿今天既然会来找她，就意味着她也是希望两人的关系更进一步的吧？这种可进可退的时刻，若自己退了，说不定这一步又要迁延很久。厚着脸皮只当是一个乌龙的话，说不定会有意外的进展。
　　最后让她下定决心的，是忽然回想起刚刚跟谢睿见面时的事。那时，她的胆子可比现在大多了。
　　谈恋爱这种事，虽然冒进，但也不能一味退缩。
　　她这个人可能就是这样，总免不了想要耍一些小心机。于是，纪嘉鱼心安理得地躺到了另外半张床铺上。
　　只是这一夜迷迷糊糊做了许多的梦，睡得并不安稳，早上天还没亮，她就被惊醒了过来。纪嘉鱼躺在床上，盯着天花板发了一会儿呆，才意识到，自己这会儿就醒了，谢睿可能根本没有机会发现昨晚的玄机。
　　只要她醒来的时候纪嘉鱼已经起了，自然就不会去问她昨晚睡在哪里。
　　于是虽然已经醒了，虽然其实还有许多事情可做，但纪嘉鱼就这样倔强地躺在床上，立誓要让谢睿先起。
　　她以为这段时间会辗转难安地过去，然而不知什么时候，就又睡着了。再次醒来，是被照到脸上的晨光唤醒。纪嘉鱼揉了揉眼睛，迷迷糊糊地翻了个身，一睁眼，就正对上了谢睿的视线。
　　这一惊非同小可，她整个人顿时如同被人浇了一盆冷水，彻彻底底地清醒了过来。
　　她还保持着翻身的姿势，眼睛盯着谢睿，脑海里尖叫着要说点儿什么，但人却是怔怔的，什么都没说出来。
　　片刻后，谢睿先开口打招呼，“早。”
　　“早。”纪嘉鱼呆呆地附和完，整个人才从那种失语的状态之中恢复过来。
　　两人默契地起床，穿衣服，去洗漱，谁都没有提起昨晚的事。怎么来了这里，怎么躺在了一张床上，已经发生的事，没必要问。反正谢睿很确定自己虽然换了一套衣服，但身上并没有任何异常。
　　两人坐在小餐厅里吃早餐的时候，谢睿才问，“你今天不用去店里吗？”
　　纪嘉鱼看了一眼手表上的时间，简洁地道，“来得及。”做老板就是这么任性，不用打卡，想什么时候上班就什么时候上，想什么时候下班就什么时候下。
　　吃完早餐，谢睿又开始打呵欠，很显然，一晚上的睡眠不足以补足她这段时间日夜苦熬损耗的精神。
　　“再去睡一会儿？”纪嘉鱼虽然有点想带她出门，但想到来日方长，而且把人留在自己家里也不错，便建议道。
　　谢睿揉了揉肚子，“刚吃饱不能睡。”
　　“那你看会儿书。”纪嘉鱼把多功能室的门打开。这里既是书房，也是健身房、影音室，另外还有个小小的吧台。她简单介绍了一下，确定谢睿可以在这里打发一整天的时间而不会觉得闷，才稍微放心。
　　总不能她去上个班回来，发现家里藏着的美人儿已经消失了吧？那也太虐了。
　　谢睿顺着靠墙的书架逛了一遍，意外地发现上面放着不少化学方面的著作，而且不是摆着好看的样子货，好些明显被翻阅过。能不能看得懂暂且不提，至少纪嘉鱼在了解她的一切，寻找跟她的共同语言这一点上，是非常努力的。
　　她从中抽了一本，在休息区的沙发上坐下来。
　　沙发出乎预料的软，谢睿本来想坐直了看书，这样效率会更高一点，哪想到这一坐，沙发下陷，身体就自动后仰，整个人斜躺着窝进了沙发里，严丝合缝，是个非常令人舒服的姿势。
　　“……”她愣了一下，突然觉得手里的专业书籍有点儿不合时宜，这种时候，就应该翻开一本罗曼蒂克的小说。
　　不过再起来换书明显是一件非常痛苦的事，所以谢睿最终选择了将就。
　　纪嘉鱼见她适应得很好，只好恋恋不舍地出门。临走前还特意叮嘱，“在家里等我，困了就睡一会儿。饿了就给我打电话。如果一直没醒的话，就等我带晚饭回来。好吗？”
　　“好。”谢睿点头答应。
　　纪嘉鱼却踌躇着，没有走。谢睿就拿开手里的书，抬眼看向她，态度十分自然地问，“要 goodbye kiss 吗？”
　　“什么？”纪嘉鱼吃惊，但旋即又反应过来，有些结结巴巴地问，“我、我可以吗？”
　　幸福来得太突然，她有点不敢相信。
　　谢睿没有说话，只是静静地看着她。纪嘉鱼终于意识到一切都是真的，她按捺住激动的心情，上前两步，弯下腰，在谢睿额头轻轻一吻，然后犹豫片刻，又把下一个吻落在了她的唇边。
　　有一条汹涌澎湃的河流在她心底激荡、咆哮，却又在经过某个区域时，奇异地平息下来，化作涓涓细流，蜿蜒远去。
　　她在激流里晕眩地打转，又在小溪里安静地徜徉。
　　原来这就是爱情，有放肆，也有克制。
　　关于这个命题，她还有太多可以学习的地方。幸而，她有一个最好的学习伙伴，以及一生的时间。
作者有话要说：　　我衣汉三又回来了！
感谢在2020-08-27 06:42:45~2020-09-03 03:36:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：云之铭安 20瓶；七仟、斗哲舞汐 5瓶；老吳 4瓶；随々风√走 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、韩澍X肖含情（一）

　　
　　《彩虹桥》拍摄结束之后, 肖含情的事业也进入了一个井喷时期。
　　源源不断的合作邀约被送到她的手里，即便精挑细选之后，也还是把所有行程都排得满满当当。有时候, 一天里甚至要飞两三个地方，就连睡觉都只能在飞机上偷空睡一会儿。
　　辛苦是当然的。但肖含情很清楚这个圈子究竟有多残酷，机会不会一直等你, 抓不住, 就只能被抛下。
　　幸亏她还年轻, 精力确实比旁人旺盛些, 才能扛得下来。
　　韩澍对于她的事业是相当支持的，只是心疼她累成这个样子。而且两人明明已经确定了关系，但不要说约会, 就连见面的时间也屈指可数, 想起来实在可恼。
　　当着肖含情的面, 她倒是没有抱怨过，只是有理有据替她分析，这种高强度的忙碌如果一直持续，其实并不好。
　　肖含情心里也知道这样有些对不住她。
　　大概韩总长到这么大, 都没受过这种委屈吧？从来都是别人围着她转，还没有她去将就别人的。
　　但是肖含情有自己的想法。因为家庭的原因，她比谁都更渴望拥有掌控自身生活的力量，永远不会考虑去依附别人。而不平等, 就是她跟韩澍之间最大的问题。
　　虽然韩澍是她的粉丝，但两人的关系进一步发展之后，网络上也并不是没有各种恶意的猜测。
　　说不在意是假的，所以肖含情觉得，至少要等她在圈子里站稳脚跟, 拥有一定的地位之后，大概才能心安理得地跟韩澍在一起。那时候，她们的关系也会更纯粹一些，不必夹杂各种利益的考量。
　　另一方面，其实对于两人交往这件事，她到现在都没有太大的真实感。
　　好像稀里糊涂地就答应了。
　　反悔当然是不可能反悔的，但是肖含情觉得，自己也确实需要一点空间，拉开跟韩澍的距离，来梳理一下两人的关系。
　　所以对她来说，这段时间的忙碌，反而是恰到好处。因而就算再怎么辛苦，也会努力配合，倒是给品牌方和合作方都留下了很好的印象，觉得她聪明又勤奋，于是给了更多的机会。
　　这天录完节目出来已经是深夜了，肖含情一上车，就捂着肚子倒在了车后座。
　　小助理连忙递过保温杯，肖含情喝了两口温水，才稍微缓过来。——为了上节目好看，她晚饭只吃了两口蔬菜，一晚上唱唱跳跳下来，整个人都快饿扁了。
　　但宵夜这种东西，自从她想往娱乐圈发展之后，就已经戒掉了。白天忍得这么辛苦，晚上吃一顿就都白费了。
　　所以她也只能狂喝水，把热水当成安慰剂来用。
　　喝完了一杯水，坐在前排的经纪人见她脸色好转，就回过头来问，“小肖，你今年生日有安排吗？”
　　“生日？”肖含情不由一愣，然后才反应过来。这几个月都快忙疯了，她当然想不起来这些，被经纪人提起，才意识到自己的生日快到了。她坐正了身体，说，“你来安排就好了。”
　　经纪人闻言也是一愣，“我安排？那韩总那边怎么办？”
　　肖含情这才彻底领悟。难怪还要特意问她有没有安排，其实不是问她，而是问韩澍。以前她是一个人，自然不用考虑这些，作为明星，是没有私人时间的，生日这种特别的日子更是营业的大好机会，开个生日会回馈粉丝才是常规操作。
　　但是现在不一样了。
　　她的对象如果是普通人，或者是圈里人还好，肯定是迁就她这边。但是韩澍的身份，只能是肖含情去迁就她，经纪人考虑到这个，才不敢擅自安排。就连公司那边，也是先来问肖含情的意思。
　　不过，两人这段时间连见面都少，确实没有交流过这个问题。肖含情犹豫了一下，虽然还是下意识地想要逃避，但转念想想，迟早都是要面对的，她逃了这么久，也差不多了。
　　总不能一直拖下去。
　　所以她捏了捏手指，犹豫道，“她没说过。”
　　“没说过，那估计是给你准备惊喜呢。”经纪人毫不犹豫地道，“去年你过生日，她可是包了两条地铁线的灯牌应援，今年肯定不会比这个少。”
　　那时候是粉丝，只能公开应援，现在两人已经在交往了，礼物的分量肯定不一样。
　　何况过完这个生日，肖含情就满二十岁了。
　　二十岁，法定结婚年龄。虽然当代青年大都不会在这个年纪就选择步入婚姻，但既然已经开始恋爱，那么这个年龄的意义还是比较重要的。
　　一般来说，公司和经纪人当然不会鼓励艺人把粉丝丢在一边去谈恋爱，不过肖含情情况特殊。不光是韩澍的身份需要迁就，更是因为她上了节目之后，跟韩澍一起吸了一批CP粉，生日去约会，粉丝们肯定能理解。
　　到时候发个微博或者开个直播秀恩爱，和粉丝互动一下就可以了。
　　肖含情笑了笑，没有答话，心里莫名也期待了起来。
　　她从小跟着妈妈长大，因为家里条件有限，所以收到礼物的时候也少。因为少，所以那种拆礼物时的期待和惊喜就格外珍贵，也格外让人印象深刻。
　　所以虽然心里还有种种疑虑，但她还是忍不住猜测，韩澍会送什么生日礼物呢？
　　以韩澍的过往记录来看，她的礼物总是十分大手笔，无愧于霸道总裁这个身份。所以肖含情心里，多少是有点猜测的。
　　但是真的到了这一天，韩澍带着她坐上私人飞机，她还是不免心下震撼。
　　还不知道目的地是哪里，但光是私人飞机就足够令人惊叹了。
　　之前去西北拍摄的时候，她们也坐过研究所的直升飞机，韩澍也带她去她的私人庄园开过飞机，肖含情本来以为自己已经做好了心理准备，但登上飞机，发现内部装潢简直就像是把一间五星级的总统套房搬了过来，她还是不免心下惊呼“贫穷限制了我的想象力”。
　　韩澍介绍了一遍飞机上的内部格局，转头见肖含情脸上微红，眼底还残留着几分惊叹，便笑着解释道，“分期付款买的，其实没有你想的那么夸张。而且产权也不是我一个人的，是跟几个朋友合买的，这样有什么紧急情况，或者想出去玩的时候，会方便一些。”
　　被她这么一解释，好像真的是很接地气的事，肖含情忍不住微笑起来，人也稍微放松了一些。
　　韩澍这才领着她去了自己的房间。因为是合买，所以大家每人瓜分了一个房间，这样在飞机上也可以有个私人空间。
　　房间里也做了简单的功能分区。韩澍引着肖含情在小沙发上坐下，给她拿了一瓶矿泉水，问道，“还要飞一段时间，你是睡一会儿，还是找点事情打发时间？”
　　其实她说的打发时间，就是真的打发时间。飞机上的设施很齐全，连游戏设备都有，就是为了在漫长旅程中不至于太无聊。
　　然而大概是她在肖含情这里信用度太低的缘故，肖含情一听“打发时间”四个字，就不由自主地想歪了。
　　想想，飞机上密闭的房间里，有恋爱关系的两个成年人，还能怎么打发时间？
　　她简直是跳起来的，“我睡觉！”
　　韩澍被她吓了一跳，忍不住抬手揉了揉耳朵，心想睡觉也不用喊那么大声呀。而且这中气十足的样子，也不像是困了。
　　不过她也知道肖含情这段时间很辛苦，急需补眠，所以看见她一头扎到床上，把脑袋蒙起来，便主动去了外面的大客厅，拿出笔记本电脑，开始处理公务。
　　听到门关上的声音，肖含情才长舒了一口气，将被子撂开，抬手摸了一下红的发烫的脸。
　　她其实已经意识到是自己想歪了，羞愧之下，脸上热度更高。
　　肖含情啊肖含情，你究竟在想什么？
　　不过想到这个，她又忍不住微微出神。到现在为止，她和韩澍所有的来往都还只是发乎情止乎礼，并没有更进一步。
　　其实她之前也想过，可能韩澍会借助过生日的时机走出这一步，这也是她犹豫的原因，感觉自己还没有做好准备。但是现在她突然发现，其实这种事倒也不算无法想象，或者说她其实并不排斥跟韩澍发生点儿什么。
　　想到这里，她忽然清醒过来，连忙摇头把这个念头从脑海中抛出去，翻了个身，闭上眼睛集中精力睡觉。
　　只是绝大多数人都很难控制自己的思想，她也不例外，闭上眼睛，各种乱七八糟的念头反而齐齐涌了上来。
　　不过困也是真的困，所以乱七八糟想了一堆之后，不知不觉她就睡着了。
　　或许是日有所思，夜有所梦，她睡前想了太多黄色废料，于是也就做了一个不可描述的梦。她梦到自己跟韩澍去跳伞，韩澍从身后抱着她，两人以极快的速度往下俯冲，眼看就要坠落地面时，伞面弹出来，拉着她们又飞上了天空，开始在风中飘荡。
　　然后韩澍开始吻她。
　　整个过程都是飘在天空中完成的！
　　肖含情惊醒时还有种失重的眩晕感，愣了一会儿才意识到自己是在飞机上。难道是因为这个，才会梦到跳伞？
　　但这也太……
　　回想起梦里的种种画面，肖含情不由面红耳赤。她还是个没有任何经验的小姑娘，为什么会梦到挑战难度如此之高的奇异梦境？
　　肖含情坐在床上，缓了好一会儿才逐渐恢复平静。
　　正准备起床，就听到房门被敲响了。下一刻，韩澍推门进来，“醒了吗？快到了。”
　　肖含情也不知道自己怎么想的，那一瞬间脑子完全没有反应过来，身体已经以迅雷不及掩耳之势倒回床上，同时拉过被子盖住了脸。
　　做完之后她才意识到自己做了什么，又不确定韩澍是否看见了，于是在她开口之前，又“缓缓醒来”，从床上坐起来，还做作地揉了一下眼睛，问，“到了吗？”
　　“快到了。”韩澍走过来道，“起来醒一下神吧，待会儿飞机就降落了。”
　　肖含情偷看了一眼，见她神色自然，应该是没看到，不由松了一大口气，赶紧整理了一下衣服下床。
　　出了房间，她越过飞机上的舷窗往外看。抬头是湛蓝的天空，万里无云，随着飞机降落，低头也是一片深蓝的海水，深邃无垠。她很快被自然壮阔的景色所感染，忘掉了自己心里那一点不自在。
　　十几分钟后，飞机降落在太平洋上的某个岛屿上。
　　一下飞机，热浪顿时扑面而来。肖含情被这股热气一激，立刻出了一身汗。
　　她不知道飞机是去哪里，当然也没有做相应的准备，身上穿着的还是冬天的衣服。虽然作为艺人，任何季节身上的衣服都有版有型，绝对不显得臃肿。但现在依旧感觉像是套了一个厚厚的壳子。
　　抬头去看，韩澍也是一身正装打扮，整个人包裹得严严实实。但她一年四季好像都这么穿，也看不出有什么不同。
　　“怎么这么热？”她擦了一把汗，忍不住抱怨。
　　韩澍回头看着她，安抚道，“先去房间里安顿下来，再换个衣服吧。”
　　好在往前走了一会儿，离开了飞机跑道，就有车子迎了上来。开车的人说着口音浓重的英文，肖含情根本没听懂。不过车上有空调，整个人顿时又活了过来。
　　“怎么不早说是来这里，我可以准备衣服。”她问韩澍。
　　韩澍偏头笑道，“早说了就没有惊喜的感觉了。别担心，这里有你的衣服，尺码应该是对的，什么风格都有，你可以尝试一下。”
　　车子直接开进地下停车场，然后乘电梯上二楼。
　　电梯一开，就有一群人迎了上来，看起来应该是屋子里的服务人员。他们肤色偏深，说的也是肖含情完全听不懂的语言。只有一个管家模样的人说的是标准的英文，也是半懂不懂。
　　于是只好时不时转头去看韩澍。
　　韩澍倒是很自在的样子。这种自在并不是因为她能听懂所有人说的话，而是一种……觉得所有人都理所当然为她服务的姿态。
　　这就是有钱人的世界啊。
　　韩澍带着她去衣帽间里挑衣服，肖含情眼睛一扫，就发现整个衣帽间基本上被分成了两部分，一边的衣服颜色和款式看起来都比较稳重，应该是韩澍的。至于另一边，则是各种五颜六色的衣服，有点过于活泼可爱了。
　　直到韩澍让她挑一件，她才不太确定地问，“这些衣服都是给我的？”
　　“嗯。”韩澍笑着点头，“可以随便试，选你喜欢的。”
　　肖含情：“……”
　　她原本以为她们是来到了某个度假岛屿，有钱人嘛，肯定不可能跟普通人一起去海滨城市挤面积有限的海滩，所以这种人数很少的海岛就是比较好的选择了。
　　但是刚才下飞机之后，几乎没有看到人，这会儿见韩澍的表现更是让她觉得，情况好像没有那么简单。
　　任谁出来度假，也不会在度假村的房子里准备一屋子的衣服吧？
　　不过也可能是她对有钱人还不够了解。
　　肖含情挑了一套衣服去换，出来时发现韩澍还在，身上的衣服倒是换成了宽松的短打。脱下正装之后，那种仿佛与生俱来的严肃气质似乎也淡化了很多，肖含情甚至觉得她整个人都有点陌生，但又不是那种会让人不舒服的感觉。
　　换完了衣服，海滩上已经摆好了遮阳伞和冷饮，两人就坐下来，吹着海风，晒日光浴。
　　之前那群工作人员不知道哪里去了，整个岛上仿佛只剩下她们两个人。
　　接下来所有的行程都是这样，韩澍领着她过去，发现东西已经准备好了，但是人影依旧看不见。不过逛了一圈，肖含情倒是对这座岛有了一个大概的认识。
　　“感觉这座岛面积不大。”再坐下来时，她对韩澍说。
　　韩澍点头，“所以价钱也不贵。”
　　肖含情：？？？
　　她愣了一下，才找回了语言功能，“你别告诉我，这座岛是你买下来的。”
　　“是的。”韩澍给了肯定的答案，“但真的不贵。”
　　“你先让我冷静一下。”肖含情喝了一大口冷饮，感觉凉意从喉咙一直蔓延到胃里，整个人顿时都平静下来了。私人飞机都有了，只不过是买个岛而已，小场面小场面。
　　她又吸了一口冷饮，然而下一刻，韩澍的话让她差点儿把嘴里的饮料喷出来。
　　“喜欢这个生日礼物吗？”她问肖含情。
作者有话要说：　　我又来了！
感谢在2020-09-03 03:36:32~2020-09-07 23:40:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：老吳 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一桶油不满 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、韩澍X肖含情（二）

　　
　　虽然从认识韩澍以来, 肖含情就一直觉得自己的心脏饱受考验，但是像现在这种情况，还是很少发生的。
　　毕竟以前韩澍只是向肖含情展示她的生活, 而现在，这份出乎预料的大手笔的礼物，则是让肖含情一脚踏入了那个属于她的世界里。而肖含情还不确定, 自己是否能在里面站稳脚跟乃至生存。
　　她一时被震得说不出话来, 韩澍也没有说话, 周遭霎时安静下来, 只能听到海浪的声音。
　　过了一会儿，肖含情才艰难地开口，“我没听错吧, 你要把这个岛送给我？”
　　“是的, 生日礼物。”韩澍注视着她, “我以为你应该是喜欢的。”
　　“喜欢是喜欢。”肖含情终于从被呛到的状态里恢复过来，她皱着眉头，“但是这也……这份礼物太贵重了，我不能收。”
　　韩澍张了张嘴, 想要说话，肖含情连忙抢在前面，噼里啪啦地道，“而且这又不是荒岛, 可以随它放在那里。这么大一个岛，上面还有房子和各种生活设施，连飞机跑道都有，这些都是需要日常维护的吧？”
　　她既不懂，也没钱。
　　“这个倒是不用担心。”韩澍笑着道, “如果你同意的话，可以把岛屿租出去。你知道，总有些人既有钱又有闲，愿意呼朋唤友地过来打发一段时间。对他们来说，去别处不太方便，一座在一段时间内完全属于自己，没人打扰的岛屿，就很合适。”
　　无非是把游轮上的那些花样搬到岛上来，脚踏实地多少还是更舒服一些。
　　总而言之，赚的钱至少足够维持整个岛屿的运转，不用往里面贴钱。
　　肖含情不想提醒她，会花钱买一座岛屿的她，好像也没比这些人好多少。反正在肖含情看来，都是钱多烧的。
　　不过，一座完全属于自己的岛屿……不去考虑种种问题的话，确实是一件非常爽的事。对于目前为止，还在为北京的一套房子努力的肖含情而言，就更是如此了。
　　当然这也是因为她眼光高，普通的房子看不上，看得上的一时半会儿买不起。
　　但也正因为这样，这份礼物她才不敢收，拿着实在烫手。
　　见她反对得十分坚决，韩澍只好说，“那好吧，我暂时替你管着。”
　　这句话里的意思不要太明显。如果以后她和韩澍结婚，那两个人的东西就不分彼此了，这座岛还是会变成她的。
　　肖含情低下头，避开了韩澍的视线，小声嘀咕，“听不懂你在说什么。”
　　韩澍也没有继续说下去，转而道，“可是怎么办呢？我只准备了这一份生日礼物，现在你不肯收，那我就没有礼物可以送你了。”
　　“今天能出来玩，我已经很开心了。”肖含情生怕她又变出更离谱的礼物，连忙说，“海岛一日游，就算是礼物了。我还是头一回来，感觉很有意思。”
　　“岛上其实还有不少好玩的项目。”韩澍立刻道，“潜水，冲浪什么的都有设备。不过你最近太忙了，估计在这里待不了多久，下次有机会再来吧，到时候我教你。”
　　“好。”肖含情确实挺感兴趣的。
　　虽然没有收下这份礼物，但知道这是一座私人岛屿，而且属于韩澍，肖含情再去看岛上的景色，又有不同的感觉。
　　甚至有点飘地开始考虑，把北京的房子换成一座私人小岛。
　　不过问了一下韩澍价格之后，她就梦醒了。
　　她们抵达这里的时候，就已经是下午了。过了几个小时，太阳落山，海面的温度也降下去，两人就换了衣服，去浅水区游泳。
　　肖含情以前都是在泳池里游，不太适应这个环境，韩澍紧张地跟在她身边，确定她没问题了，才放松下来。两人比着游了两圈，就有些累了，浮在水里看天。
　　太阳已经落入地平线一下，但海天相接的地方，却还残留着一大片被染成各种颜色的晚霞，绚烂至极。这种景色，在海面上看起来比陆地上更加震撼，抬头看去，感觉一半的天空都被染了色。
　　而天空之下，海天之间只有她们两人而已。
　　肖含情被这前所未见的美景惊住，一时忘了自己是在水里，掉下去呛了一口海水，顿时剧烈地咳嗽起来。
　　韩澍游过来，伸手把她捞起来，替她拍了一会儿背，她才缓过来。
　　她狼狈地抹了一把脸，一时觉得十分好笑。韩澍看着她，便也不自觉地跟着笑了起来。
　　笑着笑着，不知怎么气氛就变了，她们对视着，慢慢凑近彼此，在霞光之下交换了一个绵长的、湿漉漉的亲吻，尝到了海水咸涩的滋味。
　　……
　　晚饭吃的是全海鲜宴，餐桌被布置在临海的平台上，厨师就站在餐桌边操作，保证她们能够吃到嘴新鲜的美味。
　　才吃了一半，肖含情就接到了经纪人打来的电话，催她上线营业。
　　虽然今年没有生日会，但是粉丝们的应援却没有停止。因为今年她的粉丝数暴涨，应援的规模反而更大了。而且据经纪人说，还有粉丝包下了外滩的双子楼广告牌，声势着实不小。
　　粉丝们都这么表现了，肖含情这边肯定也要适时回应。
　　肖含情想了想决定直播一会儿。经纪人要先去跟直播平台那边沟通，给她开直播专线，免得突然开播服务器无法承受，页面太卡。肖含情挂了电话，抬头看向坐在对面的人，心下不由生出几分疑虑。
　　“怎么了？”见她看着自己不说话，韩澍便问。
　　肖含情握紧筷子，“双子楼的广告牌，是你包的吗？”她的粉丝虽然多，但土豪粉却没几个，嫌疑最大的就是面前这位了。
　　韩澍闻言，脸上终于露出一点笑意，“你知道了？”
　　还真的是她。肖含情抿了抿唇，“你不是送了礼物吗？为什么还要应援？”
　　“那不一样。”韩澍认真地看着她，“礼物是送给女朋友的，应援却是给喜欢的爱豆，不能混为一谈。”
　　还挺有歪理。
　　但事已至此，肖含情也就不说什么浪费钱的话了，笑着道，“那爱豆要为喜欢她的粉丝们开个直播了，估计播半小时左右，你……”她说到这里顿了一下，有些不好意思往下讲。
　　“我就在旁边，不会打扰你的。”韩澍立刻道。
　　肖含情脸上的表情却越发尴尬，“不是，我的意思是，那个……你能不能，嗯，假装不经意地入镜？”
　　这其实是经纪人的主意。既然两人在一起不可避免，粉丝目前又还能接受，自然要巩固好这批CP粉，给她们发糖。不过这种事不能太刻意，所以要尽量显得像是意外一样，让她们自己去抠糖，才够甜。
　　肖含情……当然没理由拒绝。
　　韩澍一怔，反应过来后，脸上的笑意几乎掩饰不住，生怕自己一开口就笑出来，半晌才矜持地道，“没问题，保证完成任务。”
　　肖含情挑选半天，最终决定在阳台上直播。从落地窗往外看，夜色下的大海像一块深色的幕布，掩盖着无数秘密，引人探究。浅浅的海浪声从窗外传来，意境也是足够的。
　　粉丝们没有辜负她的苦心，直播一打开，就注意到了她身后的背景，纷纷讨论起她现在是在哪里。
　　因为指向性很明显，所以大部分人都猜测她应该是出国去了某个海边的旅游胜地。然后开始就几大国际海滨旅游胜地哪一个比较好而争论起来。
　　肖含情任由她们猜，觉得她们可能想破脑袋，都不会知道她现在是在某座私人岛屿上。
　　而且是差点儿就属于她的私人岛屿。
　　说出来吓死个人。
　　直播的时间定为半小时，肖含情东拉西扯，看看时间差不多了，接受了粉丝们的祝福，又感谢了大家的应援之后，正琢磨着要关直播，突然想起来本该“自然出镜”的韩澍还没有过来。
　　她连忙抬头看去，却发现韩澍不知什么时候已经离开了房间，并不在这里。
　　说好的保证完成任务呢？
　　正在她思考韩澍到底干嘛去了，自己又要不要再等一等时，身后的海浪声忽然变大，而弹幕上更是一片“啊啊啊啊”，间或才有一两个人提醒她。
　　——妹妹你背后那是什么？
　　——啊啊啊该不会是什么海怪之类的吧？害怕……
　　——小肖不是在度假区吗，怎么会有海怪跑到浅水区来？快打电话叫人来拖走！
　　——别瞎说，那好像是个人……
　　肖含情看着弹幕，生出了一点不详的预感，连忙转头往窗外看去。屏幕因为角度和清晰度的原因看不清楚，但从她这里往外看，就能很清楚地看到，哪里有什么海怪，分明是韩澍正在夜色下游泳。
　　“……”
　　肖含情一时不知道该说什么好，她提议的时候，想象中的“不经意间入镜”，是让韩澍借着送水之类的理由，顺其自然地走过来，然后自己就可以让她跟观众们打个招呼。
　　没想到她是个鬼才，发挥得有点儿过分出色，险些从爱情片转移到恐怖片。
　　

　　☆、韩澍X肖含情（三）

　　
　　好在肖含情这么一转, 让出镜头，也让屏幕另一边的观众看清楚了在她身后掀起浪涛的到底是什么。
　　——我就知道韩总虽迟但到。
　　——就说今天总觉得少了点什么，原来是韩总orz
　　——虽然这个出场方式有点令人意外, 但是韩总果然是在给小肖过生日啊【大佬点烟.jpg
　　——说到韩总，就不得不提一下双子楼的电子屏应援了，盲猜一个今年还是韩总买的。
　　——呃……道理我都懂, 但是韩总这大晚上下海游泳是什么奇葩的爱好？
　　——确实, 看起来浓眉大眼的一个人, 没想到爱好这么独特。刚才我还以为突然切换到末世灾难片, 有海怪出没呢……
　　——只有我一个人觉得韩总是在用这种方式跟我们打招呼么- -
　　——这个打招呼的方式未免太过特立独行了一点。
　　——并且显得智商不太高的亚子。
　　——↑韩总既然和小肖在一起，说不定会看到直播间的发言哦！
　　——不怕不怕，她现在还在水里呢, 肯定看不到的。
　　——防水手机了解一下？
　　——歪楼了喂！重点难道不是小肖取消了生日会之类的福利, 跟韩总一起去国外海边度假吗？
　　——说实话并不是很意外, 毕竟俩人的身份不太可能在国内约会，国外能去的地方就那么几个，海边肯定是情侣首选。泳装！出水！晒日光浴互相涂防晒！谁能不心动呢？
　　——我都心动了orz
　　——学到了，那么请问女朋友去哪里领？
　　——那个那个……没人觉得海怪韩X歌手肖这个CP也挺上头的吗？传说海妖塞壬拥有世上最动人的歌声……然后有一天, 她遇到了自己命中注定的宿敌，歌手肖，一个同样拥有天籁之音的人类！
　　——艹，笔给你, 现在就写！
　　——然后海妖被人类的声音迷住，于是把她签到了自己的海妖公司，包装出道，让全世界的人都能听到她的声音？
　　——哈哈哈哈哈哈哈楼上是什么奇怪的现实文学，居然还挺萌的？
　　——请问楼上出书吗, 哪里可以买？
　　——重点难道不是海妖会用歌声迷惑海上航行的人，然后把他们骗去OOXX吗？我只想讨论这个！
　　——我去，一旦接受了这个设定……
　　——感觉以后肖含情唱个歌我都会觉得她们在滚床单，这性张力我喜欢XD
　　等到肖含情回过神来，再去看屏幕的时候，弹幕已经渐渐黄化，为了避免直播间被总局查封，她连忙开口，把已经跑了十万八千里远的话题给拉出来。
　　不过看得出来，弹幕上所有人都对之前那个问题意犹未尽。
　　至于她们事后会不会聚在一起，搞某些文学创作，肖含情就不得而知了。
　　俗话说：“不痴不聋，不做家翁。”做艺人也是一样，就算你明知道粉丝们私底下在搞一些稀奇古怪的东西，但是只要不闹到面前来，就可以假装不知道。离粉丝的生活远一点，会更快乐！
　　不过窗外已经从海水里爬起来的韩总，身为粉丝，对这个话题的反应却跟肖含情不太一样。
　　她在粉丝之中潜伏已久，自然对各种追星方法熟能生巧，弹幕上的各种暗号可以过滤掉大部分不懂行的人，她却可以顺藤摸瓜，没一会儿就来到了同人大本营。
　　时间尚短，肉还来不及上，但是已经有不少海妖韩X歌手肖的小段子乃至简笔画，产出速度十分惊人。
　　用小号登录的韩总无所畏惧，挨个点赞过去，最后才意犹未尽地收起手机，又去冲了个澡，洗干净身上的海水，这才换上衣服进屋。
　　因为主播和粉丝们都心不在焉，所以肖含情已经结束了直播，这会儿正在跟经纪人打电话，商量接下来的行程。她最近的工作排得很满，这一天多的假期都是好不容易挤出来的，所以明天就得回去了。
　　时间仓促，所以韩澍这一趟没有安排任何活动，只是单纯地想让肖含情看看这里的风景而已。
　　那边挂了电话之后，她就带着肖含情去屋顶看星星。
　　海上视野开阔，天空似乎也拉近了许多，漫天的星星闪烁着，浩瀚无垠，与烟波浩渺的海面交相辉映，形成了一种非常奇妙的气氛。周遭安静极了，除了海浪的声音，就只有两个人的呼吸声。
　　这一刻，似乎无需交谈，她们就已经能触到对方心底最深的地方。
　　夜色笼罩，带来了一种奇异的安心感。
　　第一个吻不知是如何开始的，但她们都很享受它，并且在无所顾忌的情况下，不吝于深入地探索彼此。
　　直到后半夜她们才回到房间里，几乎是一沾床铺就直接睡了过去。
　　为了避免被人打扰，手机早就被静音。所以她们也不知道，关于两人的消息，又在网络上掀起了一阵轩然大波。
　　……
　　明星们之所以要对大部分行程、尤其是私人行程保密，是因为粉丝基数过于庞大的情况下，总会有那么一些脑子不太清醒的私生粉，会无所不用其极地设法出现在偶像面前。
　　什么偷拍，追车，帮偶像值机，乃至爬窗户进入偶像所住的酒店房间突袭……只有你想不到，没有他们做不来的。
　　普通粉丝虽然不会那么疯狂，但喜欢一个人，自然就会想要关注和搜集与TA有关的消息。所以在直播结束之后，兴奋的情绪还没有平静下来的粉丝们，有不少都开始搜索起国外的海滨度假胜地来。
　　对粉丝们来说，万一能够找到相关的信息，当然是一件激动人心的事。
　　还有些粉丝本来就在国外，如果地方距离自己近，说不定还能过去偶遇一波，亲眼看看两人的相处。就算没能偶遇，那get一下偶像同款旅游胜地，拍个照留念也不错。
　　不过，最后真正搜出点儿东西来的，却是某个正准备写同人文的作者。
　　这位作者是个细节强迫症，虽然是写同人，虽然是自己幻想的故事，但她还是主张要尽量贴近现实，就因为这样，已经成为了圈子里有名的太太，每一篇同人发出来都能让粉丝惊呼“我不管我在现场看到了事实就跟太太写的一样”。
　　由于自己没有出过国，所以为了把度假的地点写得更真实一点，这位作者不但搜索各大度假胜地，还打开卫星地图做实地考察和对比，务必要写得让人身临其境。
　　结果搜着搜着，突然在地图上看到了一个名字很奇特的小岛。
　　这座岛屿是真的很小，也就作者所在的学校校区大一些不多，但是位置很好，气候、温度和风景在这个季节来说都很适宜。
　　但更重要的是它的名字——肖含情岛。
　　作为肖含情的粉丝，这位作者自然不会认为这是个意外的巧合，而是一下子就锁定了它，并且迫不及待地截图发给自己的基友们看。
　　——看看我发现了什么！！！【图】
　　——卧槽，这种情节是真实存在的吗？这个图该不会是你P的吧？
　　——去搜了一下，是真的……
　　——韩总牛逼！
　　——所以今天直播的地方就是这个岛了？这是买了一座私人岛屿庆祝生日，我的天，我鸡皮疙瘩都起来了。我看同人文的时候感觉太太们的脑洞已经很大了，没想到现实居然会更甜！
　　——原来有钱人的爱情，就是这么的朴实无华，毫不做作。
　　——慕了慕了……
　　——太太把这个情节写到新的同人文里吧XD，虽然不能大肆宣扬，但是让粉丝们跟着甜一下也好啊。
　　——实名要求开车，海滩！天为被地为席！私人岛屿都有了，这些play全都可以解锁了！
　　太太也是个朴实无华的太太，创作尤其紧跟时事。被这个发现一刺激，连夜撸了近万字的长文，基友们要求的所有play一个不落，肖含情岛的名字自然也出现在了文里。
　　夜晚才是大部分粉丝活跃的时间，所以这篇文一发出去，立刻就盖起了高楼，并且其中片段迅速被截图发布到微博和各大论坛，没两个小时就火了。
　　粉丝们纷纷拜服在她的脑洞之下，尤其是买岛这个操作，连坐标都有，跟真的一样。
　　也许是她写得太真了，有读者没忍住，在地图上搜索了一下，没想到居然真的搜到了这座岛。于是这个消息一下子爆开，没多久营销号就把黄的部分过滤掉，简练地总结了一下整件事的来龙去脉，发了一条微博，没多久，就被热转上了热搜。
　　所以等韩澍和肖含情一觉睡醒，准备收拾东西回家时，热搜正如火如荼，前十就占了三个词条。
　　#有钱人的爱情#
　　#肖含情生日#
　　#生日礼物是一座岛#
　　肖含情挂了经纪人打来的电话，脸上的表情有些奇怪。韩澍见状便问，“怎么了？”
　　“……”肖含情古怪地看了她一眼，说，“原本不是跟你说过，我最近的人气正在慢慢下滑，可能过完年之后就没这么忙了……刚刚经纪人在电话里说，因为这次热搜爆了，找来的合作对象一下子猛增，我的行程已经排到了下半年。”
　　已经在准备求婚，就等肖含情年满二十岁，就打算开始筹备婚礼的韩澍：“……”
　　有一种微妙的，搬起石头砸了自己的脚的感觉。
作者有话要说：　　全文完。国际惯例求一下作收。
文荒的小可爱可前往隔壁《我在末世种田的日子》，也马上完结啦！
新文《风花雪月》，国庆节之后开，感兴趣的小天使戳进专栏第一个就是，求收藏！！
下下本《深情女配和白月光她姐HE了》预收也已经开了，两篇文今天刚刚新鲜出炉的封面都超好看！
然后贴一小段《风花雪月》的试阅章节。
*
第1章 杀马特
鞠月打开房门，看到站在门外的人，眉梢就不由微微一动。
之前这一周，她妈从澳洲打了十几个电话回来，都是在说亲戚家的一个小孩要进城，没地方住，让她把人留下。鞠月当然不肯，她一向不喜欢别人侵入自己的私人空间，何况还是个全然陌生的熊孩子？
奈何这世上有种同意，叫“你妈觉得你同意”。
事实上，鞠月觉得这件事多半是她妈自己揽过来的，然后又推到她身上。她妈宋女士，就是这样一位热心肠的好人。
即使是鞠月，也扛不住宋女士一天三个电话的轰炸，最终不得不妥协。
然而此刻，她看着门外的两个人。前面的人大约四十岁上下，穿着一件十分喜庆的红底黑花短袖衬衫，脸上带着和善的笑意，眼角有着岁月的风霜与痕迹，正是她有过几面之缘的表舅妈。而后面那个……
鞠月其实根本没看到脸，先被一头炸起来的头发夺去了视线，染得五颜六色，七彩都不足以形容，估计得有个十七彩。
往下看，藏在七彩刘海与鬓发之间的，是一张仿佛有人欠了她几百万的脸。不过，这张脸在看到她的瞬间，便立刻生动起来，抿唇一笑的样子，倒是显出几分乖巧。
——如果能忽略她七彩的头发，衣摆参差不齐的蝙蝠衫，满是破洞的牛仔裤的话。
“愣着干什么？叫人啊！”表舅妈朝鞠月一笑，侧身让出地方，然后又把后面的杀马特往前一扯，推到鞠月面前。
“……”鞠月突然有一种不祥的预感。
而这种预感立刻就应验了，但听杀马特一声响亮的“姐姐好！”，旁边的表舅妈立刻欣慰得眼角的鱼尾纹都淡化了一些，“小月啊，你妈妈都跟你说过了吧？这孩子以后就拜托你了……”
鞠月看着面前比自己还要高出半个头的孩子，陷入沉思。
*
感谢在2020-09-10 01:42:11~2020-09-16 04:27:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：老吳 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
