《恃美行渣（重生）》
作者：亦安初
内容简介：
更新时间：每晚六点（尽量日更）！！
一句话简介：这副皮囊，势必要和你一争到底。
文案：慕瑾二十岁便与指腹为婚的发小秋?之结了婚，英年早婚的慕瑾很不甘心，枉自己多金又有颜，白长了一张祸国殃民的脸。
三十岁生日那天，混在一堆莺莺燕燕中的慕瑾喝了个酩酊大醉。翌日，当慕瑾酒醒后却意外收到了妻子寄给自己的快递——一盒录音磁带。
听了磁带内容，才知原来是妻子的临终遗言。慕瑾急匆匆赶回了妻子的娘家，才得知秋?之昨晚已服安眠药自杀了。
痛心疾首的慕瑾在开车回去的途中，由于车速太快导致意外车祸身亡。慕瑾以为自己这次死定了，殊不知醒来后却回到了十二年前的高三课堂。
“慕瑾，老师叫你呢。”
“?之，你居然没死，太好啦！”
“.........”
“老婆，我爱你！”
【预收文：《小奶狗追妻记》】
文案：陆清月人如其名，是个淡的如天边月的无趣女人。活了三十年，一共谈了三任女朋友，每一任的分手原因都如出一辙：受不了陆清月的冷暴力，对方主动提了分手。
三十岁生日那天，陆清月刚结束了一段长达五年的恋情，借酒消愁喝了个不省人事。
翌日，自己的床上却出现了一个刚见过两次面的小姑娘。
“你居然是零零后？”酒醒后的陆清月无意间发现了小姑娘掉落在地板上的身份证。
“爱情不分性别，当然也不分年龄。”苏木赤脚立在床头，怯生生着道。
“我想你搞错了，我们之间算不上什么爱情。”
“姐姐，你这是在嫌弃我嘛。”
“别说话，我头痛。”
本以为只是一夜春情，却招惹上了一世冤家。
【关键词】年龄差十岁，年下。
一句话简介：年下小狼狗，装得一副小奶狗。

【全文阅读】

第一章
盛夏，作为一线城市的K市又下了一整天的淋漓小雨，将整座城市笼罩在烟雾缭绕的雨雾中。
晚八点，夜生活悄然拉开序幕。
璀璨的街灯投影在街道两侧，大大小小的夜店生意正是红火，充斥着纸醉金迷。
虽夜店无数，其中最出名的还要属蓝夜。来蓝夜消费的都是一些上流人士，甚至不乏一些娱乐圈的巨星名流。更不乏一掷千金的主儿，慕瑾就是其中之一。
985院校毕业后的慕瑾顺理成章地接手了家族企业，坐上了总裁的位置，管理着整个慕氏集团。
慕瑾不仅多金又有钱，还长了一张祸国殃民的脸，是教科书版的白富美。
一双勾人的丹凤眼，眼尾呈水波般自然流动。眼尾狭长，右眼眼尾处有一颗不甚明显的泪痣。
高挺鼻梁如刀削般，淡粉色的薄唇给人一种很是薄情的感觉。
可想而知，这样的女人不知被多少人惦记。可慕瑾却在十年前结婚了，活活断了一众追求者的念想。
与慕瑾结婚的不是男人，而是一个女人。早在十年前，同性婚姻就已经合法了，女人与女人结婚也不足为奇。
在慕瑾刚到法定结婚年龄的时候，就与指腹为婚的发小结了婚。
妻子秋?之是一个极其温柔的大美人，出身书香门第，谈吐得体，父母也都是大学教授。两家长辈是世交，典型的门当户对。单从外貌和家世来看，俩人简直就是天造地设的一对。
从小一起长大，从小学到高中一直都是同学，相伴了整个童年和青春期。
外界一开始都很看好这段豪门婚姻，可刚结婚不久，便传出婚内不和，还被曝出有第三者插足。就这样纷纷扰扰了近十年，俩人依旧维持着婚姻关系。
奢华的包厢里，空气中弥漫着各类大牌香水味。
慕瑾慵懒地倚靠在皮质沙发上，手里端着一杯盛满琥珀色液体的高脚杯。暧昧的粉紫色灯光洒在慕瑾的侧脸上，薄唇轻启，抿一口杯中白葡萄酒。
一字肩的浅灰色高定长裙在灯光下珠光流动，白皙光滑的天鹅颈下是性感迷人的锁骨，惹火的姣好身段。
一头栗色大波浪慵懒地披散在后背和双肩两侧，平添几分媚态。
“慕总，您今儿个是怎么了嘛。怎么瞧着您不开心呢？”一个穿着大胆前卫的妩媚女人正冲着慕瑾撒着娇，一袭黑色吊带裙，胸前的雪白丰盈呼之欲出。
慕瑾半勾着一双狭长丹凤眼，轻佻了一下眼尾，一把用力捏住了女人的下巴，“知道今天是什么日子吗？”
“这......不知道。”女人的下巴被捏得生疼，却不敢表现出半分不悦，吱吱呜呜地半天道不出个所以然。
不敢猜，怕猜错，怕得罪了这位一掷千金的大金主。
“今天是我生日。”慕瑾勾唇一笑，略带苦涩的笑容转瞬即逝。
“哇！今天是慕总生日耶！”女人轻颤了一下刷着浓密睫毛膏的睫毛，猛地站起身来，转身冲着包厢内的其他几个女人嚷道。
“那我们为慕总唱首生日歌吧！”一个穿水手服的娇小可爱女人率先举手提议。
“不单要唱生日歌，还得准备生日蛋糕才是！”旁边一位故作清纯的女人抢话道。
“小优，你现在就去附近的蛋糕店买蛋糕，要最大最漂亮的！”清纯女人在人群中扫了一眼，将视线落在一个化名“小优”的新人身上。
像这种跑腿的事，一般都是甩给这种初来乍到的新人，仿佛已经成了一个默认的规矩。
“好，我现在就去。”小优垂着脑袋，清汤挂面的顺直长发挡住了半张脸，声音也很小。
“啊！”当小优路过慕瑾的身边时，却被慕瑾一把给拽进了怀里，吓得小优失声尖叫出声。
“嘘！”慕瑾伸出右手，将食指轻压在了小优的红唇上，轻轻皱了皱好看的眉头，“外面正在下雨，别把鞋子给打湿了，这样我会心疼的。”
“..........”小优瞬间羞红了脸颊，心脏“扑通扑通”狂跳不止，紧张地闭上了双眼。
任谁都逃不出慕瑾的温柔攻势。
空气突然安静下来，周围一干人等纷纷将嫉妒的目光投向这位第一天上班的新人。当看到金主并没有进一步作为后，大家这才松了一大口气。
“Alisa，再去拿两瓶滴金白葡萄酒。”慕瑾很自然地将怀里的娇美人放开，目光环视了一圈包厢。
“好的，慕总。我这就去拿！”躲在角落里的Alisa被点到名字，立马站起身来，踩着高跟鞋疾步出了包厢。
凌晨一点，夜店外的街道开始变得清冷起来。
一身杏色干练小西服的秦向晚正坐在驾驶室里，凤眼再次轻撇一眼手腕上的名表。拧眉打开了一罐速溶咖啡，一个仰头，“咕咚咕咚”将整罐速溶咖啡给喝掉了一大半。
试图用这速溶咖啡来缓解困意，却似乎没起到多大的用处。
突然，视线里闯进一个一身浅灰色长裙的美艳女人。女人醉得不轻，由身边的短发女人搀扶着，俩人正跌跌撞撞地从夜店里出来。
秦向晚瞬间来了精神，快速打开了车门，白色高跟鞋踩在一个又一个浅显水洼里，疾步朝着女人走去。
“慕瑾，你终于出来了！”秦向晚急忙上前扶住了慕瑾，语气中带着些许责怪，“怎么喝这么多酒。”
“秦总，晚上好。”一旁的Alisa冲着秦向晚微微欠了欠身，礼貌道。
“Alisa，你这秘书是怎么当的！怎么也不拦着点？！”秦向晚侧身，怒眉瞪一眼Alisa。
“慕总她.......”Alisa很是委屈，垂着脑袋小声应一句。
“算了，你也拦不住。”秦向晚叹口气，试图去牵慕瑾的手，语气瞬间温柔下来，“小瑾，我送你回家吧。”
“滚！”慕瑾一把推开了扶着自己的秦向晚，冲着秦向晚冷言相向，“谁TM要你送，我又没.....喝醉。”
“?之呢！”慕瑾环顾了一圈四周，扯着嗓子大声嚷嚷，“Alisa，夫人怎么还没来？”
秦向晚被慕瑾这一推，险些没有站稳。踉跄着连连后退了好几步，这才稳住了脚跟。
“回慕总，夫人她年初就回娘家了。”Alisa赶紧一步上前，对着慕瑾恭敬着解释道，“这都半年多了......”
“回娘家！”慕瑾紧紧咬着一口后槽牙，温怒着道，“整天就知道回娘家，甩脸子给谁看。”
“慕瑾，你们不是在准备协议离婚吗？”秦向晚冷不丁冒出一句，语气不温不热，让人读不懂情绪。
“是啊！离婚协议都拟好了，就差我签字了。”慕瑾冷哼一声，恶狠狠地转身看着秦向晚。
“...........”秦向晚安静的站在原地，小弧度地勾了勾唇角，也不作声。
慕瑾摇晃着身子几步上前，伸出右手食指轻压住了秦向晚的嘴唇，眸光冷冽渗人，“怎么了？开心得说不出话了吗？”
“你小心点，别摔着。”秦向晚赶紧双手搀扶住慕瑾。
“只要我慕瑾一天不签字，她秋?之一天就是我老婆。”慕瑾用力一把甩开了秦向晚的手，踉跄着后退大半步，“你TM就别想从我手中把人抢走！”
“我TM拿你当好朋友，你竟然背地里勾搭我老婆！”慕瑾红着眼眶，指着秦向晚的鼻子大骂，“你这个人渣！”
秦向晚极力隐忍着一腔怒火，用眼神示意一旁的Alisa，让她将人给扶上车。
Alisa会意，连哄带骗将自家总裁大人给扶上了车，再连同秦向晚合力将人给搀扶进了二楼卧室。
“秦总，多谢您了。”Alisa立在床头，礼貌地对着秦向晚道了一声谢。
“去冲杯蜂蜜水来。”秦向晚的视线一直落在床上的慕瑾身上，连看都没看一眼Alisa。
“好的，秦总。”Alisa应下，转身离开了卧室。
落地窗大大地敞开着，不时有冷风夹着雨滴飘进卧室内，让人顿生凉意。
秦向晚抱了抱双臂，转身大步朝着落地窗走去。将窗户给全部关上，并顺带将窗帘也给拉上。
突然，从床头的方向传来一阵闷响的手机铃声。
秦向晚闻声朝着床头走去，寻觅着声音来源。原来是搁在床头柜上的手提包里发出的声音。
这是慕瑾的包，包里的手机自然也是慕瑾的。
秦向晚轻轻皱了皱眉头，立在床头犹豫了几秒，还是从包里翻出了手机。
当看到来电显示是“老婆”两个字的时候，秦向晚扬唇一笑，指腹轻触着手机屏幕，不假思索地毅然挂断了电话。
这样做似乎还不够，秦向晚挑了挑眉，干脆直接将手机给关机了。
立在床头良久，秦向晚终究还是从长裤口袋里掏出一个正方形紫色丝绒小盒子，弯腰搁在了床头柜上。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
开新文啦！欢迎各位小可爱们留言打卡，送红包啰！

第二章
一觉睡到了正午，卧室外断断续续的敲门声将慕瑾从睡梦中吵醒。
慕瑾强忍着宿醉带来的头痛欲裂之感，强撑着身子坐起身来，背靠在床头，沉着一张美艳的脸。
“进。”慕瑾抬手轻按着太阳穴，极为冷淡地吐出一个字。
一身白色正装的Alisa单手推开了卧室门，手里拿着一个四四方方的快递盒子，迳直朝着床边走去。
“慕总，早上好。”Alisa端正地站立在床前，礼貌地问好。
“现在还是早上吗？”慕瑾垂下胳膊，缓缓睁开一双略带红血丝的眼眸，没好气着道。
“穆总，中午好！”Alisa立马改口，唇角依旧挂着一抹官方式浅笑。
慕瑾眼尾一撇，目光很自然地落在了秘书手中的纸盒子上，好看的眉轻轻皱了皱。
“你手里拿的什么东西？”慕瑾注意到了纸盒子上的快递标志，“谁的快递？”
Alisa低头看了一眼手中的快递，几步上前，双手将纸盒子递到慕瑾面前，恭敬着道，“慕总，您的快递。”
“我的？”
“对，是夫人寄给您的。”
“.........”慕瑾迟疑了几秒，一把夺过秘书手中的快递。从撕开胶带，再到彻底拆开外包装，也不过几十秒的功夫。
一盒录音磁带安静地躺在纸盒子里。除此之外，别无他物。
秋?之从十八岁开始创作，如今已是国内知名的美女作家，作协会员之一，出版了中长篇小说共计十余部，并被翻译成多国语言发行。
私底下则是一名网配CV，为众多知名广播剧配过女一号，在圈内小有名气。
“搞什么鬼！”慕瑾一把将磁带给扔在了地上，“寄这么个破玩儿意做什么！”
“慕总，您......要不听听？”Alisa弯腰捡起地上的磁带，小心翼翼地探试着问一句。
“听什么听！给我扔了！”慕瑾冷着一张脸，把气全撒在Alisa的身上，“有什么话不能当着我面说嘛，非得整这么个破磁带。”
Alisa赶紧闭嘴，踌蹴了几秒，终将手里的录音磁带给扔进了角落的垃圾桶里。
慕瑾一把掀开身上的蚕丝绒薄被，正准备起身去浴室的时候，眸光无意间瞥见了床头柜上的丝绒戒盒。
“这又是什么东西？”慕瑾赤脚站在床边，弯腰拿起床头柜上这枚四四方方的丝绒戒盒。
“回慕总，大概是秦总留下的吧。”Alisa垂着脑袋，小声着道，“昨晚是秦总和我一起送您回来的。”
Alisa昨晚端着蜂蜜水折回卧室后，发现秦向晚已经走了，床头柜上徒然冒出来这么一个丝绒戒盒。
照顾总裁喝了蜂蜜水，再将没电的手机连上电源，Alisa这才退出了卧室。
慕瑾正准备打开戒盒的同时，在听到这个讨厌的名字后，又“啪”的一声将戒盒给关上。
“我这还没同意离婚呢！就这么迫不及待了嘛，礼物都送到家里来了！”
慕瑾高举着戒盒过头顶，朝着落地窗的方向狠狠地砸了过去，却仍是不能消减心中怒火。
从洗漱换衣服到喝杯牛奶填肚子，也不过半个小时。当一身深棕色小西服的慕瑾正准备出门的时候，包里的手机突然响了起来。
“喂，爸。”来电是自己的岳父，慕瑾的语气瞬间变得温和有礼貌。
“小瑾.......?之她.....自杀了......”电话那头传来岳父几近绝望的哽咽声，断断续续终将一句话阐述完整。
“啪”的一声，手机从手中滑落，跌落在冰冷的大理石上，发出清脆的响声。
慕瑾呆立在原地好一阵，眼眶在不知不觉间泛了红，却仍是不敢相信刚才所听到的一切。
颗颗晶莹的泪珠不受控制地从眼眶里掉落，不间断。
自杀？！这怎么可能是秋?之做得出来的事，绝对不可能！
“慕总，您怎么了？”一旁的Alisa都快吓傻了，自己跟了总裁四年多，这是第一次见总裁哭，“是哪里不舒服吗？要不下午的会.......”
不等Alisa将嘴里的话说完，慕瑾便踩着高跟鞋急匆匆地折回了洋楼。
“磁带......磁带.......”慕瑾嘴里不停小声重复着同一个词，嫌高跟鞋太碍事，干脆直接将高跟鞋给脱掉，赤着脚踏上了旋转楼梯，直奔卧室。
刚才慕瑾是看着秘书将磁带扔进垃圾桶的，所以回到卧室后的慕瑾，迳直从垃圾桶里将磁带给捡了起来。
六神无主的慕瑾双手紧紧攥着磁带，行过一段走廊，跌跌撞撞地来到了妻子的书房门口。
“砰”的一声，将紧闭着的书房门给一把推开。
二楼两端各自有一间书房，分别为妻妻二人的私人书房。闲暇之余，秋?之便喜欢一人独自待在书房里，一待就是一整个下午。
宽大的红木书桌上放着一台索尼的老式录音机，正安静地沐浴着淡金色阳光，银色漆面已有明显的脱落。
慕瑾强打起精神，坐到红木桌后，抖着手将磁带放进了录音机里，微颤着指尖用力按下了播放键。
先是一小段杂音，紧接着又安静了好几秒，这才响起秋?之极温柔又略带忧伤的嗓音。
“慕瑾，当你听到这段录音的时候，我已经不在这个世界上了。抱歉，我没能坚守住我们当初的承诺，不能陪在你身边了。或许，你早就不在乎了吧，也只有我一个人还在这里自欺欺人。十年了，虽然我也感受到过你对我的爱。可那也不过是新鲜感在作祟，是施舍罢了。”
“记得你第一次生我的气，是因为我不愿陪你坐摩天轮。其实因为我有轻微的恐高，却又不敢在你面前表现出来，怕你笑话我。如果有来世，我一定会陪你一起坐摩天轮。到那时请一定要抓紧我的手，好吗？”
“我累了，被困在这个爱你的胡同里走不出来了。”
“慕瑾，生日快乐。”
随着磁带的停止转动，录音也就此播完了。
慕瑾安静的坐在椅子上，眼泪已在不觉间浸湿了一双浓密睫羽。抖索着双手抱着脑袋，并用力摇了摇头，还是无法相信秋?之已经不在了的事实。
缓缓睁开一双眼泪婆娑的双眼，随即猛地站起身来。绕过宽大的办公桌，风风火火地出了书房。
一定是骗人的！一家人联合起来给自己设下的骗局！为的就是让自己回秋家把人给接回来。
没错，一定是这样！
本来至少半个小时的车程，硬生生让慕瑾给缩短了十分钟，仅用二十分钟便赶到了秋家老宅。
入目，老宅大门大大地敞开着。
本是夏季，院子正中央那颗苍天梧桐却不停地飘零着树叶，落叶被风吹散在空中，最后飘落在树根周围。
慕瑾站在门口，将一腔失态情绪很好地掩饰起来。深呼吸一口气，踩着高跟鞋跨过门槛，迳直朝着院子里走去。
死气沉沉的老宅，踏进客厅的同时，便听到一声声气若游丝的哭声从二楼传来。
恍惚间，慕瑾后退了一大步，险些没有站稳。只手撑着墙壁，以此来稳住整个身体的重心。
转身背抵在墙上，大口大口喘着粗气。良久，缓缓蹲下身去，双臂紧紧圈住双腿，双肩因抽泣而不住颤抖着。
眼泪不受控制地颗颗滚落，此刻的慕瑾已不再自欺欺人，却仍是不愿接受这个事实。
一个与自己纠缠了近十年的人，就这样突然从自己的生命里彻底消失，从此以后都不会再有纠葛，身边不会再有她的一丝气息存在。
脑海里突然闪过一个念头：想再抱抱她。
不知是如何上了二楼，也不知是如何来到了秋?之的卧室。此刻的慕瑾就像是一副没有灵魂的行尸走肉，任由耳边不断响起岳父的劝慰，仍旧无动于衷。
秋?之安静地平躺在白色大床上，身上穿着她最爱的那条白色流苏长裙。一头发梢微卷的黑色长发披散在白色床单上，双手交握放置于小腹处。
浓密的纤细睫羽垂在眼睑上，面色安详，就像是睡着了一样，枕边是一瓶空了的安眠药药瓶。
“小瑾，?之她为什么要自杀？！”孟蔓蓉双手拽住了慕瑾的双臂，用力摇晃了几下，红着眼眶质问道，“是不是你在外面有了别的女人？你说啊你！”
“妈，我没有别的女人。”慕瑾被晃得有些想吐，扭头看向岳母，“一直都没有。”
慕瑾用力松开了被岳母拽着的双臂，迳直走到一旁的私人医生面前，冷冷地开口问道，“少夫人她.....已经确认死亡了吗？”
“回慕总，是的。”宋医生垂着脑袋，恭敬着回答，“发现的时候，已经没生命特征了。”
身后突然响起“咚”的一声，紧接着传来岳父提高音量的呼唤声。
“蔓蓉，你怎么了？你别吓我啊！”秋伟烨一个眼疾手快，双手扶住了爱人，“宋医生，快！”
“别担心，太太只是晕倒了而已。”宋医生急忙蹲下身子，翻开了孟蔓蓉的眼皮，“我们先把太太扶到隔壁房间吧。”
几分钟后，卧室彻底安静了下来。
至始至终，慕瑾都一直立在床头，不为所动。眸光一直落在秋?之的身上，没有挪开过半分。
“?之，你醒醒。”慕瑾来到床沿边坐下，双手轻握住秋?之的双手，将手背放在脸颊边蹭了蹭，“我们和好吧，好吗？”
没得到任何回应，慕瑾突然失声痛哭起来，颗颗豆大的晶莹眼泪“啪嗒啪嗒”落在秋?之苍白的脸颊上。
窗外不知何时又开始下雨了，疾风夹杂着雨滴打在几净的玻璃上，将慕瑾的抽泣声淹没掉。
任由慕瑾哭得如何肝肠寸断、撕心裂肺，床上的人依旧没有半点动静。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢在2019-11-24 00:00:00~2019-11-25 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：老鹿乱撞、摇呀摇、放开那撮呆毛、飞机 1个；
感谢投出地雷的小天使：不愿透露姓名的北 6个；小喵九么么哒 2个；郎总比狈奸、唐不弃 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：布吉me 200瓶；肥肥 20瓶；小喵九么么哒、33079641 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第三章
入夜，慕瑾行驶着她那辆惹眼的红色玛莎拉蒂飞驰在柏油马路上。
雨势越来越大，磅礴大雨不停地冲刷着车窗玻璃，雨刷来回刷个不停。车轮飞速碾压过沥青路路面，溅起一丈高水花。
慕瑾冷着一张脸将油门一踩到底，一双眼眸被泪水浸泡着。车速直接飙到了一百八十码，窗外的景象全部变成了一众模糊轮廓。
此刻的慕瑾想要立刻赶回家里，将那盒录音磁带给取来，因为这是秋?之留给自己的唯一遗物。
慕瑾以前念书的时候比较叛逆，是个十足十的校霸。仗着家里有矿，喜欢烧钱赛车，更喜欢玩改装车。直到有次参加比赛受了重伤，险些丧了命。此事一出，母亲勒令其不准再玩赛车，慕瑾这才不得不放弃了赛车。
虽然不玩赛车了，可慕瑾的车技也一直在身。心情不好的时候，也总喜欢飙车。
突然，前方一辆大卡车不知为何竟突然变了道。
慕瑾猛地瞪大一双墨黑瞳孔，整颗心脏仿佛都要跳出嗓子眼。双手紧紧抓着方向盘，将方向盘往右打死，指关节因太过用力而隐隐泛白。
可事出突然，又因车速太快的缘故。慕瑾终究没来得及刹住车，连同人车重重地撞上了大卡车。
轰—————
随着一声闷声巨响，雨雾朦胧的的夜空中爆发出一团绚丽的火光，照着四周炸裂开来。
顷刻间，慕瑾觉得自己整个身体被一道无形的力道给撕裂，仿佛并没有感受到什么痛楚。
一滴，两滴，三滴.......
鲜红血液瞬间模糊了视线，同时伴有大量血液涌出口鼻。令人作呕的血腥味萦绕在鼻尖，在厚重的雨雾中逐渐弥漫开来。
慕瑾浑身脱力，缓缓阖上一双泪目的眼眸。脑海里不断闪过一些模糊片段，如同走马观灯。
这大抵是每个将死之人都会遇见的吧，今世记忆的融合。
而慕瑾的记忆融合里唯有秋?之一人的身影，她开心时的笑颜，她愤怒时的沉默。所有的记忆碎片组成一幅幅镜像，在脑海里不断涌现。
“慕瑾，其实我早就喜欢上你了。我们之间的婚事没人逼我，是我自愿要嫁给你的。”
“慕瑾，我从没爱过别人，我活到现在只爱过你一个人。”
“慕瑾，你要知道我是你的妻子，这是一个不争的事实，你摆脱不了，除非我死！”
在心脏停止跳动的前一秒，慕瑾终于明白自己此生究竟有多爱秋?之。自己对秋?之的感情是血肉连着筋骨的爱，不是可怜更不是施舍。
***
翌日，慕氏总裁与妻子在同一天去世的消息被各大媒体争先报道。消息一出，整个微博一度瘫痪。
秋?之毕竟是当代杰出青年作家之一，社会影响力不比慕瑾差。秋?之的突然离世，瞬间引起文坛一大动荡，自杀的消息也不知是怎么被挖了出来。
一时间，慕瑾成了众矢之的。人虽然已经死了，可媒体们却不愿放过任何一个可以挖猛料的机会。
慕瑾的风评向来不好，经常被媒体拍到出入风月场所，已是司空见惯的事，甚至一度被传在外包养小三，和妻子感情不睦。
大家纷纷揣测秋?之之所以会自杀，实则是无法再忍受慕瑾的冷暴力，且舆论呈一边倒的趋势。
【这就是出轨的下场，活该被车撞死！】
【之之的每场签售会我都会去，之之本人既漂亮又谈吐得体，可谓标准的名门闺秀。那慕瑾就仗着长了一张祸国殃民的脸，就是一祸害！】
【豪门婚姻多半都不靠谱，真是可怜了一美女作家，这么年轻就香消玉殒了。】
【Wuli之之真是遇人不淑！整整十年婚姻生活，最后却还是为了这么个人渣自杀。】
【楼上的表述有误。Wuli之之是剑桥大学毕业的，而慕瑾毕业于国内的某985院校。俩人分别于大二的时候结婚，婚后之之又回到英国继续念书，而慕瑾也继续留在国内。直到双方大学毕业，之之回国，俩人这才住在了一起。所以俩人的婚姻生活准确来说只有七年多。】
慕董事长花大价钱撤了热搜，并找到法务和公关，用了近一天的时间才将网络上的舆论给遏制住。
舆论虽然被遏制住了，可慕氏总裁与妻子同天去世的热度却依旧不减，成了人们茶余饭后讨论的话题。
三天后，妻妻二人下葬。
恰逢又是一个阴雨天，连绵不断的淋漓雨水从乌云密布的天空中倾泻而下，“嗒啪嗒啪”滴落在冰冷的大理石上。
慕秋两家皆是白发人送黑发人，痛心程度可想而知。
短短三天时间，秋妈妈就形如枯槁，瘦了一大圈，走哪儿都需人搀扶着。而秋爸爸更是在一夜之间白了头发。
灵堂内，堆满了黄白秋菊和素白花圈。
一身黑衣的慕振华由秘书搀扶着立在女儿和媳妇儿的黑白相框前，人前叱吒风云的商业大亨，此刻也不过是一个痛失爱女的可怜老人。
身边站着同样一身黑衣的妻子，一头乌黑长发挽在脑后，早已泣不成声。一向格外注重保养的董事长夫人，一夜间平添了好几道鱼尾纹。
各路亲戚和生意场上的诸位朋友们纷纷前来悼念，慕振华只微微对其点点头，并未作声。
秋妈妈双眼布满红血丝，被爱人搀扶着站在女儿的相框前。用手帕小心翼翼地擦拭着女儿的相框。
就像是着了魔一样，一边擦拭着相框，一边不停地掉着眼泪，嘴里不断小声呢喃着什么。
秦向晚一身黑衣隐在一众前来哀悼的人群中，垂着脑袋不作声，缓步移动着如同灌了铅的双脚。
高三那年，秦向晚突然转到了慕瑾班上，和慕秋二人成了同班同学。
慕瑾与秦向晚都是含着金汤勺长大的二世祖，兴趣相投，又都喜欢玩赛车，很快便成为了好朋友。
“伯父伯母，还请节哀。”秦向晚恭敬地站立在长辈们的面前，分别对两边长辈深深弯腰鞠躬。
即便用粉底掩去了眼角的红肿，脸色依旧苍白病态，双眼空洞无神。
秦向晚双手接过Alisa手中的三炷香，缓步走到妻妻二人的黑白相框前，对着妻妻二人深深鞠了一躬。
弯腰的一瞬间，眼眶中的眼泪再也藏不住了，顺着眼角无声滚落。良久，秦向晚这才缓缓直起身子，将手中的三炷香插进香炉中，再默默退到一旁。
待葬礼结束后，已是傍晚时分。
出殡的时候，秦向晚突然胃痛得厉害，痛得秦向晚恨不得把胃给摘掉。最后还吐了血，痛得晕了过去，直接倒在了葬礼上。
秦向晚一直都有胃病，也常年都在吃药。可由于工作压力太大，饮食无规律，胃病越来越严重。不单没有得到控制，还一度恶化。
不知自己是如何躺进了医院，睡得迷迷糊糊间，秦向晚听到耳边有人在小声讲着话，语调很轻。
“这么年纪轻轻就得了胃癌，还是晚期，真是太可惜了。长得这么好看，我开始还以为是哪个大明星呢。”
“你竟然不知道她是谁？”
“谁啊？”
“秦氏集团的二当家，不过是个养女。”
“哎，再有钱又能怎么样。这血红蛋白都跌到60以下了，最多只有一年可活，真是太惨了。”
癌症晚期？！
秦向晚缓缓睁开了双眼，微微拧着眉头看向两位护士，开门见山道，“我还只有一年可活吗？”
“对不起！对不起！”俩位护士皆是一愣，随即冲着病人连连道歉。
身为医护人员是不能当着病人的面讨论病人的病情，虽然是在病人睡着的情况下。
“麻烦请回答我的问题。”秦向晚强撑着身子坐起身来，背靠在床头上，眸光冷淡的看着俩人。
“嗯，只有一年。”其中一位护士一步上前，柔声安慰道，“如果你积极配合我们的治疗，说不定会有奇迹发生！”
“谢谢，我想再睡会儿。”秦向晚冲着两位护士苦苦一笑，淡然着道，“麻烦你们出去一下。”
这病人表现得未免也太过镇静了吧？！
两位护士面面相觑，然后缄默转身，带着诧异的目光退出了病房。
对于慕秋二人的死，秦向晚很是自责。如果不是自己一味地想要插足二人的感情，或许秋?之也不会选择自杀。
秋?之不自杀，慕瑾自然也不会出车祸。
胃癌，想来就是老天爷对自己的惩罚。
趁着夜黑，秦向晚孤身一人来到了医院楼顶。翻过半人高的围栏，最后俯瞰了一眼K市的繁华夜景。
纵身一跃，带着悔恨道别了这个世界。
躺在冰凉的沥青路上，口鼻不断往外渗着鲜红血液，死亡似乎没自己想像的那么可怕。与其被病痛折磨致死，不如潇洒地离开。
秦向晚缓缓阖上了双眸，一滴血泪从眼尾悄然滑落。终究还是有所遗憾，想对慕瑾说的那番话始终都没说出口。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
前三章写死了三个人，这也是安安第一次如此壮举；来吧，各位小可爱们，各抒己见（笔芯心）

第四章
夏日炎炎，窗外的蝉鸣声一直叫个不停。
德星中学高三十一班教室里一片昏昏欲睡，刚上完体育课，学生们都困得厉害。
角落处的空调“呼呼”吹着凉风，凉风吹在人们身上很是舒适惬意，更加助长了睡意。
政治老师袁宏伟腆着一个啤酒肚站在讲台上，那肚子比怀孕四五个月的妇人肚子还要大。明明只有五十岁不到的年纪，却早已秃了顶，成了十足十的“地中海”。
穿着一板一眼的浅蓝色衬衫搭配黑色西裤，衬衫领口已被汗水给浸湿了。一边口若悬河地讲着课，一边不停用书本扇着风。
教室里的温度其实不算高，无奈体积庞大的人群是要怕热一些。本就热得心浮气躁，再一看底下一大片东倒西歪的学生们，顿时气得火冒三丈。
“我看你们都掌握得很不错了嘛。”袁宏伟将课本一摔，怒道，“那我就随便抽个人起来回答问题。”
话音刚落，大家瞬间跟打了鸡血似的，强撑着打起精神，端正地坐在自己的位置上。
当然，也有那么一个不怕死的。仍趴在课桌上睡得正香，丝毫不为所动。
“慕瑾。”袁宏伟环视了一圈教室，最后将视线落在了倒数第三排靠窗的位置上。
此话一出，其他同学们纷纷松了一大口气，庆幸没点到自己。
“慕瑾！”袁宏伟再次提高音量，随手抄起讲台上的三角尺用力敲打了一下黑板，“起来回答一下，我国的对外职能都有哪些？”
如此大的动静，慕瑾自然已经被吵醒了。只是眼皮沉得睁不开，手臂也有些麻，便不想理会。
“慕瑾，老师叫你呢。”身边突然传来一声熟悉的干净嗓音，温柔得仿佛能滴出水来。
慕瑾猛地睁开了双眼，愣了半响。顺着声音缓缓偏过头去，不敢置信地用力揉了揉眼睛。
身边坐着秋?之，一个活着的秋?之！
秋?之一头黑色顺直长发扎在脑后，束起一个高高的马尾。不施粉黛的白嫩脸蛋年轻了十几岁，一双清澈的迷人杏眼，眼尾微微往上翘，鼻梁高挺且鼻尖小巧。
唇是好看的淡粉色，唇形饱满且唇珠明显，诱得人忍不住想要亲吻下去。
白衬衫的扣子规规矩矩地扣到最顶端的那一颗，如羊脂般白皙光滑的脖子上渗着几颗细细汗珠。
“?之，你居然没死，太好啦！”慕瑾愣了愣，张开双臂一把紧紧抱住了秋?之，瞬间红了眼眶。
“.........”秋?之被勒得有些喘不过气来，仰起下巴。微拧着眉宇，用力推了推慕瑾。
“老婆，我爱你！”慕瑾依依不舍地松开了秋?之，轻咬了一下薄唇，冲着秋?之突然冷不丁道一句。
秋?之猛地瞪大了一双杏眼，眸光里闪过一丝狐疑，定睛仔细看了看慕瑾。
教室先是死一般的沉寂，紧接着不知从哪儿响起一声口哨声，随之传来一声正处在变声期的男生声音。
“老大威武！老大牛逼！”
袁宏伟气得肺都要炸了，拿着三角尺使劲儿敲打了几下讲台，一张脸险些气成了猪肝色，冲着底下大声嚷道。
“安静！安静！”
知道这个学生是盏不省油的灯，可万万没想到这人竟然在自己的课堂上公然对女同学表白。简直就是无法无天，根本就不把他这个政治老师放在眼里。
叮—————
下课铃声准时响起，起哄声和口哨声纷纷被铃声淹没。
“同学们下课。”袁宏伟憋着一肚子火，扔下一句话大步出了教室，不忘瞪一眼慕瑾。
“慕瑾，你到我办公室来一趟！”
从醒来后到现在大概过去了五分钟，慕瑾用这五分钟熟悉了一下身边环境，得出一个惊人的结论：那就是自己重生了。
虽然这样的事太过离谱，可却实实在在地发生在了自己身上。
当慕瑾回过神来的时候，秋?之的座位已经空了。抬手用力掐了一把自己的脸蛋，疼得慕瑾直掉眼泪珠子，以此确定不是在做梦。
侧着身子转到后排，向后排的女同学借了面小镜子，对准自己的脸仔细照了照。
镜子里的自己明显只有十七八岁的模样，一头黑色顺直长发在脑后扎了一个马尾。
脸蛋嫩得如同剥了壳的鸡蛋，仿佛能掐出水来。虽然这些年慕瑾很注重保养，所有护肤品都是大牌的私定款，皮肤状态也一直都特别好。可毕竟也是三十岁的年纪，自然不能和十几岁的小年轻比。
身上穿着德星中学的夏季校服，白衬衫短袖搭配靛蓝色超短百褶裙，裙摆刚好及大腿，白色直筒袜配上黑色日式小皮鞋。
虽然和自己的那些大牌高定简直没发比，无形中却透出一股子清纯。此刻的自己就是一名清纯的女高中生，虽然慕瑾的长相过于媚气，和“清纯”二字毫不沾边。
陈栋趁着课间溜到了慕瑾身边，坐在了秋?之的座位上，冲着慕瑾露出一个狗腿式的笑容，脸上洋溢着不加掩饰的崇拜神情。
“老大，你刚才真是太帅了！”
“是啊！是啊！老大你没瞧见政治老头那脸，五彩斑斓跟个调色盘似的。”张浩扬也紧随陈栋的身后，坐到了慕瑾的后排，连连附和着道。
慕瑾放下手里的镜子，转头看了一眼陈栋和身后的张浩扬，最后将目光回落到陈栋的身上。
“胖子，现在是什么年份，几月几号？”
慕瑾认得这俩人，是自己高中时代的俩跟班。
“噗！”陈栋愣了愣，突然很是夸张地笑出声，“老大，你这是重生小说看多了吧。”
“老子问你话呢！”慕瑾猛地一拍桌子，眼神锐利地瞪一眼陈栋。
“.........”陈栋饶了饶头，如实回答，“今天是9月11号，****年。”
十二年前？！九月份，也就是高三上学期。
慕瑾一把推开陈栋，疾步跑到教室门口，抬头望向门口的班牌。
果真，班牌上写着“高三十一班”几个大字。金灿灿的阳光照在班牌上，晃得慕瑾下意识地半眯起眼睛。
自己不但重生了，还重生回了十二年前的高三！
恍惚间，慕瑾连连后退了好几步，却意外地跌进了一个柔软的香甜怀抱。
“慕瑾，你怎么还没去办公室？”身后突然响起秋?之温柔的嗓音，夹带着一丝担忧，“政治老师好像很生气。”
“?之！”慕瑾转过身去，双臂再次紧紧抱住了秋?之，有太多话堵在了喉咙里。
完全不顾走廊上投来的一众惊愕目光，紧紧地抱着秋?之。失而复得的心情让慕瑾欣喜过后生出一丝后怕，害怕这一切都只是一场梦。
此刻的慕瑾就想好好抱抱秋?之，与她共同呼吸着同一片空气，感受她鲜活跳动的心跳，以此来抚慰自己。
“慕瑾，这是学校。”秋?之垂着脑袋，声音压低了不少。
陈栋和张浩扬追随着慕瑾的身影，刚一踏出教室门口，便看到眼前这一幕。
“完了，又抱上了。”陈栋险些没有站稳，一把扶住了门框，自言自语着道，“老大这次怕是凶多吉少。”
“怕个屁！你怕是忘了老大的身份。”一旁的张浩扬白一眼陈栋，“学校大股东的女儿，谁敢为难她！”
与此同时，一身浅粉色长裙的韩凌正缓步朝着二人走来，原本挂在嘴边的笑容立马缰住，脸色也跟着沉了下来。
韩凌是高三十一班的班主任，长着一张标准的鹅蛋脸，长相不算出众，但很清秀。
“慕瑾。”韩凌立在了原地，目光落在慕瑾的身上，严肃着道，“到我办公室来一趟。”
“慕瑾。”秋?之轻轻推了推慕瑾，低声唤了一声。
“嗯？”慕瑾直起身子，不明所以地看着秋?之。
“你今天是怎么了？”秋?之微微蹙眉，“我怎么瞧着你怪怪的。”
“没......没什么。”慕瑾笑笑，试图用微笑来掩饰自己的反常。
“看来韩老师也生气了，你还是赶快去办公室吧。”秋?之好看的眉皱得更紧了，柔声劝道，“别抬杠，好好认错。”
“好，我这就去！”慕瑾这才松开了环抱住秋?之的双臂，连忙点了点头。
突然，上课铃响了起来，走廊上的一众学生们消失得无影无踪。长长的走廊上，只剩下慕瑾和秋?之二人。
慕瑾环视了一下四周，瞧着走廊上已经没人了。当机立断，迅速偷吻了一下秋?之的脸颊。
一束金灿灿的阳光洒在慕瑾的侧脸和长发上，高挺鼻梁下薄唇微扬，一抹欣喜的笑容在唇边浮现。
趁着秋?之愣在原地的空档，慕瑾的身影已逐渐远去，消失在了走廊尽头。
秋?之立在原地，伸手轻轻碰了碰右脸颊。指尖清晰地感受到脸颊传来的滚烫热度，秋?之下意识地蜷曲了一下手指，收回了手。
直到视野里慕瑾的身影完全消失，秋?之这才转身踏进了教室，回到了自己的座位上。

第五章
办公室里，政治老师和班主任轮流对慕瑾进行了一番长达四十分钟的思想道德教育。
政治老师以扰乱课堂纪律为由，在一旁煽风点火，撺掇韩凌让慕瑾写三千字检查。
韩凌其实很喜欢慕瑾这孩子，想着口头教育几句得了，不忍罚太重。可政治老师一副不依不饶的样子，最后韩凌不得不妥协，同意了政治老师的提议。
可出乎意料的是，慕瑾这次竟一声不吭地乖乖听着，也欣然接受了惩罚，表现地活脱脱像个三好学生。
其实如果单看成绩，慕瑾是个不折不扣的优等生。每次考试，无论大小考，慕瑾都能稳进年级前十，班级也一直都稳居前三。
可打架斗殴这样的事，慕瑾也没少干。从小练习空手道，如今已是黑带三段。分明长得跟朵娇花似的，却战斗力爆表。
德星中学作为K市的省重点高中，是K市唯一的一所市直属纯私立学校。按理说像慕瑾这样爱闯祸的学生，早就被请家长无数次了，可偏偏慕振华是德星中学的大股东之一。
老师们心里有数，平时也就对慕瑾实行口头教育，并不会罚得太重。
挨了一节课的训，慕瑾腿都站麻了。走出办公室后，一抬眼便看到漫天的火烧云，染尽一片云海。
慕瑾伸了一个大大的懒腰，深呼吸了一口十二年前的新鲜空气，并在心里暗暗下定决心：这一世一定要好好爱护秋?之，不让悲剧重演。
不紧不慢地走在长长的走廊上，回忆着点点滴滴的高中生活，慕瑾发现自己的整个高中生活都离不开“秋?之”三个字。
回到教室恰逢打下课铃，十二个班的学生分别从教室里接踵而出。
女生们成对地挽着手臂穿梭在走廊上，嘴角绽放着灿烂的天真笑容，洋溢着青春气息，话题永远围绕着课业和明星；男生们则勾肩搭背，个别怀里抱着篮球，谈论着与运动相关的话题。
此番光景让慕瑾不由停下脚步，驻足观望了好一阵。朝气蓬勃的高中时代，正一分一秒地在自己眼前流逝。
回过神来，慕瑾大步流星朝着自己班的教室走去。站在教室门口放眼望去，迳直将视线落在靠窗的位置，不由心下一阵欣喜，好在秋?之还没走。
眼前突然跑来两个身影，一高一矮，一瘦一胖，正是慕瑾高中时代的两个跟班。
“老大，政治老头没为难你吧？”张浩扬手里抱着一个篮球，看着慕瑾关心着道。
“老大，韩老师最喜欢你了，肯定没为难你吧？”一旁的陈栋也跟着附和着问道。
“我没事儿。”慕瑾的视线一直停留在秋?之的身上，冲着俩人嫌弃地摆摆手，“去吧，忙你们自个儿的，我等你们嫂子一起吃饭。”
“嫂.....嫂子？！”陈栋瞪大一双眼珠子，结结巴巴着道。
“老大，你不是说你不喜欢秋?之的嘛。”张浩扬连忙插话道，“还说这门婚事是封建社会的毒瘤产物，要坚决打倒的呀！”
“哦？我有这样说过嘛。”慕瑾皱眉，偏头看一眼张浩扬。
“嗯嗯！”陈栋和张浩扬俩人面面相觑，十分肯定着回答。
“之前说的不算。”慕瑾薄唇微扬，冲着俩人认真着道，“从今天起，你们俩给我记住了。以后见到秋?之同学记得要叫嫂子，懂了吗？”
“懂，懂了！”俩人纷纷点头如捣蒜，连连回答。
目送着慕瑾远去的背影，陈栋和张浩扬仍旧满腹狐疑，偷摸着小声议论开来。
“老大今天是怎么了？”
“不知道。”
“该不会是魂穿了吧？之前老大还问我今天几月几号来着。你说这人会不会不是咱们老大？”
“啧，我看你是小说看多了吧。”
“我觉得吧，是咱们老大突然开窍了。你想想看，像秋?之这样的女神，哪个男人不心动，是个直女都能给扳弯了，况且咱们老大本来就是弯的。”
慕瑾不理会身后的议论声，大步走到秋?之面前，双手撑在课桌上，冲着秋?之露出一个迷人的微笑。
“?之，我们出去吃吧。”
“老师没为难你吧？”秋?之抬眸，看着慕瑾关切着问道。
“没事儿，就是写检查而已。”慕瑾说着直起身子，很自然地牵起了秋?之的手，轻握在手心里。
“也不知道今天卖鸡蛋仔的来了没有？”慕瑾自顾自地说道，“真是好怀念。”
“..........”秋?之将视线落在俩人牵在一起的手上，微愣了好几秒，这才收回错愕的目光，跟在慕瑾的身后出了教室。
晚自习是韩凌的英语课，评讲英语试卷。
慕瑾根本就无心听课，一直单手撑着脑袋，偏头看着端坐在自己身边的秋?之。
秋?之还是和从前一样，标准的三好学生。每堂课都认真听讲，保质保量完成作业，认真对待每次考试。
作为学霸的秋?之每次考试都稳居全年级第一，牢固的地位无人能撼动。话不多，甚至可以称得上寡言，性子比较闷。待人接物大方有礼，标准的名门闺秀。
“慕瑾，好好听课，韩老师在看你。”秋?之用余光看一眼慕瑾，小声提醒一句，低头继续做着笔记。
“哦。”慕瑾不紧不慢地端正身子，慢悠悠地从笔袋里翻出一支签字笔。再从抽屉里随便找出一个笔记本，胡乱画了几笔。
慕瑾的英语成绩很好，是三科主科中成绩最好的一科。后掌权慕氏集团后，又因工作原因经常飞美国，说得一口地道的美式英语。
可那毕竟是口语，对于笔试部分，慕瑾已经忘得差不多了。可说来也奇怪，这么多年不碰笔试了，想来应该是记不得什么语法之类的了。
可当慕瑾看一眼试卷上的问题时，答案自动就在脑海里浮现了出来，而且都是正确答案。
慕瑾很是吃惊，惊讶之后，又忙不迭地从抽屉里翻出语文试卷和数学试卷。一目十行扫过题目，答案也都自动浮现在了脑海里。
不由松了一大口气，看来不用从头再学了。
好不容易挨到了第二节晚自习结束，慕瑾瞬间来了精神，因为这意味着一天的课程终于结束，作为走读生的自己可以离校了。
当然秋?之也是走读生。
慕家别墅和秋家老宅离学校都不算近。来德星中学念书后，为了方便孩子上下学，两家父母特意在学校附近的颐景花园添购了一套小洋房，成了邻居。
但慕振华两夫妻实在是太忙，根本无暇照顾女儿的生活起居，而女儿又不肯住校。无奈之下，两夫妻只好让从小看着慕瑾长大的保姆郑姨留在家里，照顾慕瑾的饮食起居。
“走吧，老......”慕瑾收拾好了书包，扭头看向秋?之，“?之，我们一起回家。”
“老婆”二字差点脱口而出，慕瑾赶紧改了口。
“嗯。”秋?之拧开水杯盖子，低头喝了一口杯子里的水。再将盖子重新盖了回去，将水杯放进了书包的外侧口袋里。
第二节自习课的结束时间是晚上九点过十分，从学校开车到家也不过一刻钟的车程。
司机张叔早早地就在校门口候着了，恭敬地替自家小姐和秋小姐打开车门，载着二位小主人朝着颐景花园驶去。
车程很短，也不会堵车，每次到家都不会超过九点半。
“慕瑾，明天见。”秋?之站在自家门口，习惯性地冲慕瑾道别。
“?之！”慕瑾看着秋?之转身，突然出声唤道。
“嗯？”秋?之闻声，转过身来看向慕瑾。
“让我抱抱你，好吗？”慕瑾的眸光突然黯了下来，对着秋?之张开双臂，用鲜有的深情神色看着秋?之。
“..........”秋?之面色平静的看着眼前人，立在原地不动，也不作声。
慕瑾笑笑，一步上前，一把将秋?之给紧紧揽进了怀里，恨不得将这人给融入自己的血肉之中，永远都不要再分开。
鼻尖嗅着秋?之校服散发出的淡淡洗衣液香味，整颗心都平静了下来。直起身的时候，薄唇不小心蹭到了秋?之的脖子。
细滑的肌肤触感，宛若上好的羊脂白玉，诱得人脸红心跳。
秋?之愣了愣，随即一把将慕瑾给推开，急忙掏出书包里的钥匙打开了自家的大铁门，独留慕瑾一人站在原地。
慕瑾伸出右手食指轻碰了一下自己的唇瓣，勾唇略带媚气的一笑，感受着唇上残留的温度。
一进屋，慕瑾就将书包随手给扔在了茶几上，整个人栽进了沙发里。
“小姐，你回来啦！”郑姨正在厨房里炖燕窝，听到开门声，连忙走到客厅一看，正是自家小姐下晚自习了。
“学习辛苦了吧，我炖了冰糖燕窝，我这就去给你盛来。”郑姨一边解着身上的白色围裙，一边说着。
“郑姨。”慕瑾缓缓坐直了身子，看着眼前这个年轻了十几岁的郑姨，有些百感交集。
郑姨虽然是自家保姆，可自打慕瑾记事以来，郑姨就一直待在慕家，悉心照顾着自己的生活起居。
慕瑾从未把她当保姆看。
“嗯。”郑姨应了声，将围腰解了下来，随手搭在了饭桌的椅子上。
“别忙了，去休息吧。”慕瑾体贴着道一句。
“.........”郑姨还以为是自己听错了，疑惑的看着慕瑾不作声。
“去吧，都这么晚了。”慕瑾微微一笑，对着郑姨摆摆手，示意明确。
喝了大半碗冰糖燕窝，再舒舒服服地泡了个热水澡。当慕瑾正准备上床睡觉的时候，突然想起自己还有三千字的检查没写，困意瞬间去了一大半。
慕瑾憋着一肚子气，气急败坏地拖著书包去了书房。
看来，今晚是别想早睡了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢在2019-11-25 21:00:00~2019-11-28 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：顾北城的心 1个；
感谢投出地雷的小天使：小喵九么么哒 3个；随心 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：兮夜离 13瓶；小喵九么么哒 10瓶；ww 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第六章
翌日一大早，刚过六点，慕瑾就被郑姨给叫醒了。
“哎呦，小姐，你怎么睡在这儿了呀？”郑姨去卧室没找到自家小姐，便转头去书房找。
“现在的学生可真是太辛苦了。”
“Alisa，现在几点了？”慕瑾睡意正浓，闭着双眸，懒洋洋地问一句。
昨晚写检查写到近凌晨，这样算起来，统计睡了五个小时都不到。
“什么沙？”郑姨疑惑的看着慕瑾，反问一句。
慕瑾缓缓睁开一双溢满倦意的墨黑瞳孔，伸了一个大大的懒腰，望着眼前人看了半响，这才反应过来。
自己明明已经出车祸死了，却又奇迹般地重生了，并重生回了十二年前的高三。此刻的自己是一名高三学生，与未婚妻秋?之是同班同学蒹同桌，还是邻居。
“郑姨，早饭做好了吗？”慕瑾试图岔开话题，“我饿了。”
“做好了。”郑姨喜笑颜开着道，“做的小姐你最爱吃的煎饺，玉米猪肉馅。”
十八岁的年纪，也不用怎么护肤。一番简单的洗漱后，慕瑾在脸上擦了一层最纯天然成份的水乳，再涂了一层薄薄的防晒霜，便下楼吃早饭去了。
这眼看着上学又要迟到了，郑姨一边伺候着自家小姐吃早饭，一边小心翼翼地催促着。
“郑姨，给我再拿盒牛奶来！”慕瑾单肩背上书包，站在玄关处穿着鞋子，抬头冲着郑姨嚷道。
“好勒！”郑姨赶紧放下手里的筷子，应道。
连忙从冰箱里取出一盒纯牛奶，急匆匆地将牛奶送到慕瑾手中，关心着问道，“小姐这是没吃饱吗？”
“给?之带的。”慕瑾一把拿过郑姨手中的牛奶，冲着郑姨神秘一笑。
“小姐和?之小姐的感情真好。”郑姨毫不吝啬地夸一句，端立在门口，目送着自家小姐出门。
清晨六点半的晨曦，慕瑾十几年都没感受过了。
单肩背著书包，怀里抱着两盒纯牛奶，背靠在自家豪车的车门上，等着秋?之从洋楼里出来。
深呼吸了一大口新鲜空气，享受着重获生命的美好奇遇。却因为实在是太过瞌睡，忍不住地打了好几个哈欠。
K市存在一定的早晚温差，夏季尤其突出，这个点儿的温度也不过二十度。为此，慕瑾套了一件靛蓝色校服外套在白衬衫外，校服外套是严谨的小西服款，量身收腰设计，下摆刚好到臀部的位置，胸口左上角缝制着一枚镶着金边的椭圆形校徽。
等了大概五分钟不到，秋?之便推着一辆自行车从洋楼里走了出来。
慕瑾这才猛然想起，秋?之以前念高中的时候习惯骑自行车上学，而自己则习惯坐着自家的劳斯莱斯上下学。
想来，昨天是出于什么别的原因，秋?之并没有骑车上学。
“?之，这儿！”
慕瑾冲着秋?之招招手，待秋?之停下脚步后，自己也跟着大步走到秋?之面前，将手里的两盒牛奶递一盒给秋?之。
“谢谢。”秋?之收下慕瑾特意给自己带的牛奶，冲着对方礼貌地道一声谢。
“?之，今天别骑车了吧。”慕瑾一把牵起秋?之另一只空着的手，轻握在手心里，“和我一起坐车，好吗？”
“..........”秋?之犹豫了几秒，回答，“好吧。”
俩人分别坐在豪车的后排座上，秋?之偏头看着窗外飞驰而过的街景，眼眸中沉着一丝眷恋。
淡金色晨曦穿透云层普洒整座K市，微弱的光线落在秋?之白皙的脸颊上，高挺鼻梁下错落下一抹若明若暗的阴影。
慕瑾依旧困得厉害，就这样堂而皇之地靠在秋?之肩上睡着了。浓密的卷翘睫毛垂在眼睑上，落下一小片阴影。小巧的鼻翼有节奏地微微张合，呼吸均匀。
秋?之明显感觉到肩上传来一股重力，扭头看向身侧，只见慕瑾正安静地靠在自己肩膀上睡着了。
伸出指尖，小心翼翼地轻触了一下对方的薄唇。眼眶忽而就泛了红，秋?之赶紧收回手，偏过头去。
短短一刻钟的车程很快就过去了，待到校门口后，秋?之轻轻拍了拍慕瑾的肩膀，并试图将其叫醒。
“慕瑾，快醒醒。”
“到了吗？”慕瑾缓缓睁开一双睡眼惺忪的双眸，起身的一瞬间，柔唇不小心蹭到了秋?之的唇角。
“.......到了。”秋?之整个人都呆立在了座椅上，好半天才挤出两个字。
慕瑾也不由愣了愣，困意瞬间消散了一大半。真是不小心蹭到的，并不是自己耍小心思。
“怎么了？”慕瑾突然玩心大起，耸了耸肩，一副若无其事的模样看着秋?之。
秋?之轻抿着下唇不作声，一个转身，迅速打开车门，率先下了车。
慕瑾看着秋?之的背影越走越远，也不急着追上去，唇角浮现出一抹玩味的浅笑。
当慕瑾慢悠悠地走进教室的时候，教室里已是一片早读声，而自己的抽屉里竟凭空冒出了一盒三明治和一瓶鲜牛奶。
“?之，这是.....你给我带的吗？”慕瑾将三明治和牛奶从抽屉里拿了出来，扭头看向秋?之。
“不是我。”秋?之放下手里的英语书，确定地吐出三个字。
“不是你？！”慕瑾好看的眉皱了皱，诧异着反问道。
“嗯，不是我。”秋?之转过头去，语气突然变得有些冷淡，“大概是章书雅吧。”
“章书雅？”慕瑾拧眉，努力在脑海里搜索着与这个名字有关的信息，小声嘀咕着道，“这名字怎么听着这么耳熟。”
秋?之眼神复杂的看一眼慕瑾，不接话，再次拿起课桌上的英语书看了起来。
慕瑾踌躇了几秒，微皱的眉舒展开来，随手将三明治和牛奶给扔进了垃圾桶里，然后趴在课桌上睡了一整节早读课。
上午的课，慕瑾几乎都是睡过去的。任课老师们对慕瑾的此类行为早已司空见惯，深知这人是惹不起的小祖宗，只要不扰乱课堂纪律，成绩过得去就成。
可慕瑾不单单成绩过得去，而且还是不听课成绩都很好的天才类。如此一来，任课老师们就更不会管慕瑾了，任其放浪形骸之外。
下午的第一节课是体育课，女生们通通去更衣室换成了便于运动的长裤校服。
操场上烈日当空，蝉鸣声一直叫个不停，长裤贴在腿上又热得人心浮气躁。
慕瑾将裤腿给卷了起来，露出一截白皙的小腿。一头长发高高束在脑后，些许碎发被汗水给打湿了，贴在脖子上很不舒服。
今天的体育课是自由分组练习打排球，慕瑾首当其冲要和秋?之一组。秋?之也微笑着应下，并没有拒绝。
一轮练习下来，慕瑾累得差点虚脱。对着秋?之连连摆手，一个转身，朝着操场边上的一排香樟树下走去。
“操！真是热死了。”慕瑾一屁股坐在了地上，不耐烦地将贴在脖子上的碎发撩起，嘴里骂骂咧咧着道。
头顶上方突然投下一小片重叠的阴影，紧接着响起一声故作娇柔的女生声音。
“慕姐姐，给你这个。”
慕瑾不紧不慢地抬头，刺眼的太阳光让慕瑾有些睁不开眼，下意识地用手背挡住了阳光。
只见一个留着齐刘海的可爱女生正站在自己面前，一张白皙脸蛋上透着浅粉红晕，鼻尖挂着几滴亮晶晶的汗珠。
女生手里拿着一个迷你小风扇，双手将小风扇送到慕瑾跟前儿，一副慇勤讨好的乖巧模样。
“章书雅？”慕瑾微微皱了皱眉头，猜测着眼前这人的名字。
都过去十几年了，慕瑾对这个叫章书雅的印象不算深刻，不过记得倒是有这么一号人。
好像，俩人还有那么一点不清不楚的暧昧关系在？
“慕姐姐，人家昨天生病了，你都不打电话关心一下人家。”章书雅故作委屈状，一口一个“人家”听得慕瑾鸡皮疙瘩直冒。
特别是这声“慕姐姐”，让慕瑾瞬间打了个颤栗。
倘若放在以前，慕瑾大概会吃这一套。不过也仅仅局限与对方搞搞暧昧，并不会做进一步的越矩行为。
“停！”慕瑾沉下一张脸，对着章书雅严肃地警告道，“以后不许再这样叫我。”
“慕姐姐，我........”章书雅瞪大一双黝黑眼珠，不明所以地看着慕瑾，嘴里的话还没说完，便被慕瑾给打断了。
“打住！叫我慕瑾。”
“慕......慕瑾。”
“还有，以后也不许再给我带什么三明治。”
“慕姐........”差点脱口而出的称呼被章书雅压在了舌根，“慕瑾是不喜欢吃三明治吗？”
“我是有未婚妻的。”慕瑾说着起身，拍了拍裤腿上不小心沾到的灰尘，用一惯的傲慢神色看着眼前人，“所以别和我走太近，懂了吗？”
“可是........”章书雅委屈地红了眼眶，辩驳道，“你之前明明对我那么好，还说你根本就不喜欢秋?之！”
慕瑾一听，气得差点一口老血吐了出来，恨不得撕了自己这张嘴。
“以前的事就不要再提了。”慕瑾对着章书雅努力挤出一个微笑，却略显尴尬，“你是个好女孩，一定会遇到真心待你好的人。”
章书雅狠狠咬着下唇，用一种看负心汉的眼神看了慕瑾良久。一个转身，哭红着眼眶跑开了。
一路小跑，躲到更衣室里，章书雅这才止住了脚步。
下唇已被自己给咬破了皮，一手撑着衣柜，一手不住抚了抚剧烈起伏的胸口，眼角的眼泪“啪嗒啪嗒”落个不停。
一人高的穿衣镜前，章书雅沉着一张清纯的无辜脸蛋，双眼透着一股与脸蛋毫不匹配的凶狠眼神，紧紧咬着一口皓白牙齿。
“秋?之，我不会放过你的！”

第七章
进入高三后，德星高中开始实行放月假制度。平时周末，也只有周日半天的时间拿给学生们放松一下，同时方便住校生采购些生活必需品。
才不过四五天的时间，慕瑾就觉得自己快坚持不下去了。整日里起早贪黑，除了学习就是学习。
“题海战术”几乎是每所学校每个文科班的统一战略，每天做卷子做到大半夜。成堆成堆的卷子写得慕瑾手都快断了，也不知自己当初是怎么坚持下来的。
原本一个整日流连各大风月场所的上市公司总裁，一夜之间变成了苦逼的高三学生。
不单如此，一惯注重衣品的慕瑾整日穿着和大家一样的校服。衣柜里那一大柜子漂亮衣服全都没了用武之地。
不能染发不能烫发，不能涂指甲，更不能化妆。
慕瑾的颜值很是扛打，妥妥的三百六十度无死角。化妆与不化妆几乎没什么差别，化了妆的慕瑾看上去更冷艳一些，让人徒生距离感，不敢轻易靠近。
一双勾人的丹凤眼，眼波流连顾盼间，完美诠释何为祸国殃民。一笑一勾唇，给人一种薄情的感觉，右眼眼尾那颗不甚明显的泪痣犹如画龙点睛之笔，平添一抹媚态。
好在，苦闷的学习生活中有秋?之陪伴，方能抚慰慕瑾一颗浮躁的心。
周日正午，上完最后一节课后。学生们纷纷跟放出鸟笼的囚鸟似的，欢呼雀跃地离开了学校。
作为学习委员的秋?之，被班主任叫去了办公室帮忙改试卷。
慕瑾本打算等秋?之一起回家，秋?之不想慕瑾等太久，便出言婉拒了慕瑾的好意。
因为这试卷并不是一时半会儿就能全部改完，对于只放半天假的高三学子们来说，这半天的时间太过来之不易。
只有半天的时间，慕瑾决定去逛商场，血拼采购一番。购物最能让女人愉悦，慕瑾自然也不例外。
逛了近两个小时，慕瑾给自己买了一大堆衣服和口红，也顺道给秋?之买了一堆衣服，全都是符合秋?之气质的连衣裙或套裙。
温文淑雅的素白款式，简单大方，质地做工面料皆属上乘。
不光如此，慕瑾还给自己和秋?之各买了几套内衣。对于秋?之的尺码，慕瑾自然是记得的。
其实慕瑾还看中了一款情趣睡衣，大胆前卫的设计风格，让人眼前一亮。慕瑾想像着秋?之穿上的样子，肯定很撩人心弦。
可转念一想，现在的秋?之还是一个高三学生。慕瑾思考再三，最后还是把拿在手里的睡衣给放了回去，收起自己的邪恶想法。
提着大包小包的慕瑾一个人站在商场门口，瞬间引起周围一众人的注意，大家纷纷将目光投向慕瑾。
一个身穿校服的年轻女高中生，双手手臂上挂满了大大小小各类大牌纸袋。一张不施粉黛的纯天然脸蛋，生得好生妩媚，漂亮得让人挪不开视线。
此刻的慕瑾累得双腿泛酸，是一步也不愿多走，更不想搭理旁人的目光。心里不由感叹万千，突然好怀念有Alisa在身边的日子。
低头掏出限量款包包里的手机，迳直给司机打了通电话过去，让司机立马来商场接自己回去。
***
大中午的教师办公室里，只有韩凌和秋?之俩个人。办公室外的走廊也是空荡荡的，一个人也没有。
“韩老师，我这边改完了。”秋?之起身，将最后一份改好的试卷交给了韩凌。
“谢谢?之同学喽。”韩凌习惯性地推了推鼻梁上的眼镜，双手接过秋?之手中的一摞试卷，“和老师一起走吧，老师请你喝奶茶。”
“好，谢谢韩老师。”秋?之端立在韩凌的面前，微笑着应下。
“?之，老师有话想对你说。”韩凌放下手中的红水钢笔，神色突然变得严肃起来。
“韩老师，您请讲。”秋?之唇角挂着一贯的温柔浅笑，语调温和有礼。
“我也不拐弯抹角了，就长话短说。”韩凌抬眼看着站在自己面前的得意门生，语重心长着道，“虽然你和慕瑾的成绩都很优异，但老师还是希望你们能把精力全部都放在学习上。”
“以后念大学了，有的是大把时间谈恋爱，你说是不是？”
“谢谢韩老师的教导，我会注意拿捏分寸的。况且......”秋?之犹豫了几秒，补充道，“我已经决定要出国留学了。”
“出国留学？！”韩凌诧异地瞪大眼珠，想了想又问道，“去哪个国家？”
“英国。”
“打算什么时候走？”
“等这学期结束后就走。”
韩凌心里顿感五味杂陈，既替秋?之高兴又有那么一丝莫名的不舍和失落。
“走吧，咱们喝奶茶去！”韩凌迅速掩去眼眸里的情绪，站起身来，抬手轻轻拍了拍秋?之的肩膀。
俩人中午在食堂吃的牛肉拉面，拉面有些咸。此刻的秋?之特别想喝一杯加冰奶茶，便欣然接受了韩凌的邀请。
下午两点半，正是一天中温度最高的时候，地表的热气腾腾往上蹿，刺目的太阳光更是晃得人眼睛都睁不开。
韩凌撑着一把点缀着小碎花的紫色太阳伞，与秋?之并肩走在教学楼的台阶上。故意将伞朝着秋?之那边倾斜些许弧度，生怕这恶毒的太阳光将秋?之给晒伤了。
俩人刚走出教学楼，便看到广场的树荫下站着一抹高挑的身影，头上正撑着一把黑色太阳伞。
韩凌止住了脚步，偏头看着秋?之，“看来是来接你的。”
秋?之也跟着停下脚步，顺着韩凌的目光看了过去，恰巧与慕瑾的双眸对视。
“韩老师，那我就先走了。”秋?之收回视线，扭头看向身侧的韩凌。
“去吧。”韩凌板正着身子立在原地，简略地吐出两个字。
树荫下，慕瑾见秋?之正朝着自己这边走了过来，于是连忙疾步迎了上去，然后将太阳伞朝着秋?之那边倾斜。
“给，你最喜欢的冰可乐。”慕瑾用手里的冰可乐轻碰了一下秋?之的脸颊。
“谢谢。”脸颊上突然落下一处冰凉，秋?之条件反射地躲了一下，抬手接过慕瑾手里的冰可乐。
“和我用得着这么客气嘛。”慕瑾整个上半身朝着秋?之靠近，偏头故意凑近秋?之的耳根，语调略显轻浮。
“.........”秋?之轻抿着下唇，不作声，扭头看向别处。
“走吧，日头太毒了，我们先回车里去。”慕瑾说着牵起秋?之的手，轻握在手心里。
秋?之顺从地轻点了点下巴，垂着脑袋与慕瑾并肩走在一连排树荫下，朝着校门口的方向走去。
一向没有耐心的慕瑾，为了不让悲剧重演，只能先和秋?之慢慢培养感情，走一遍从恋爱到结婚的传统轨迹。
上一世的俩人一起长大，慕瑾一直都把秋?之当朋友。至于为何会服从父母的安排，刚满二十岁就与秋?之结了婚，完全是因为秋?之的这张脸。
如此漂亮的一张脸蛋，任谁看了都会心动，能把这样的女神娶回家当老婆，不知是多少姬佬们的梦想。
可慕瑾从未问过自己，到底爱不爱自己的妻子。
因为慕瑾一直都坚信自己不会栽在任何一个女人的手里，至于“爱”这个字眼，太过沉重，慕瑾从不会去考虑。
以至于在日日夜夜的耳鬓厮磨中，慕瑾实则早已对秋?之情根深种，爱得入了血肉筋骨，却浑然不知。
刚一回到颐景花园，慕瑾就拉着秋?之到自己家，迳直来到二楼主卧。
“这个，这个，还有这个都是给你买的。”慕瑾将一堆名牌纸袋往大床上一扔，伸手指了指一众纸袋，再扭头看向身后站着的秋?之，“赶紧去试试吧，看看尺码合不合适。”
“你为什么突然给我买这么多衣服？”秋?之立在原地，将落在床上的视线收回，再抬眼看向慕瑾，“况且这些衣服我平时也穿不上。”
“你可是我的未婚妻。”慕瑾一屁股坐在了床沿边，俯下身，揉了揉自己有些泛酸的小腿，“给我未来老婆买衣服，不犯法吧？”
窗外的阳光折射进卧室，光晕刚好落及床沿边，金色阳光洒在慕瑾白皙的侧脸和脖颈上，几颗亮晶晶的汗珠还挂在脖子上。
衬衫的扣子解开了三颗，一弯腰，胸前的春光些许乍泄开来。百褶裙下一双笔直修长的大长腿更是白得晃眼。
秋?之看得有些晃了神，赶紧收回视线，目光看向别处。
“热死人了，我先去洗个澡。”衬衫本就已经解开了三颗扣子，慕瑾一边说着，一边仍自顾自地继续解着扣子。
仿佛想到了什么，慕瑾突然停下了手里的动作，抬头冲着秋?之露出一个轻佻的微笑。
“你要和我一起洗吗？”
“不用！”秋?之摇摇头，肯定着回答。
“隔壁客房里也有浴室，你也可以去隔壁洗。”慕瑾双手反撑在床上，饶有兴致地看着眼前的秋?之。
“不用了。”秋?之坚定地拒绝，转身欲离开，“我回家洗。”
慕瑾赶紧起身，将床上的一大堆衣服又通通塞回了纸袋子里，递到秋?之的手里，“拿回去挨件试，看看喜不喜欢？”
“..........”秋?之不想接，可碍于慕瑾态度坚决，又不好拒绝。
“这可都是我亲自给你挑的。”慕瑾见秋?之不肯收，语气徒然软了下来，“你也好歹领领我的情，好吗？”
“谢谢。”秋?之犹豫几秒，双手接过慕瑾手里的几个纸袋，疾步出了卧室。

第八章
偌大的浴室里被一层氤氲雾气所笼罩，空气中弥漫着特制香氛的香甜气息。晶莹的水珠挂满了磨砂玻璃，吸入鼻尖的空气也跟着变得湿润。
慕瑾整个人浸泡在浴缸里，后脑勺枕在浴缸边沿。一头顺直长发披散开来，任其浸入水中。
长呼出一口气，随着舒适的水温漫过每一寸肌肤，浑身的毛孔都跟着舒展开来。
睡眠不足是所有高三学生的常态，再加上又逛了这么久的街。此刻的慕瑾困得厉害，索性闭眼沉沉睡去。
缓缓阖上一双迷人的丹凤眼，湿漉漉的睫羽垂落在眼睑上，投落下一小片忽明忽暗的阴影。
睡了不知道多久，当慕瑾醒来的时候，浴缸里的水都凉透了。虽然是炎炎夏日，可泡在冷水里不免还是有些凉意。
慕瑾接连着打了好几个喷嚏，赶紧从浴缸里爬起来，用浴巾将自己裹得严严实实，赤着脚出了浴室。
用吹风机将头发给吹干，换上今天新买的浅绿色长裙，再从一大堆口红里挑了一只西柚色的唇釉，并在手腕和耳后喷了几滴香水。
看着穿衣镜里的自己，慕瑾满意地勾了勾薄唇，转身径直朝著书房走去。
淡金色阳光下，慕瑾怀里抱着一摞试卷站在秋?之家的大门前，伸手按了一下门铃。
不消片刻，一身白色棉麻长裙的秋?之便出现在了慕瑾面前。
“慕瑾，你这是？”秋?之将目光落在慕瑾的身上，上下打量了一番，不难看出打扮的痕迹。
一头黑色长发放了下来，披散在双肩两侧。嘴唇涂了唇釉，身上喷了香水。香水味道很淡，估计是才抹上去的原因，香味比较明显。
身上穿一条浅绿色及脚踝的长裙，腰间系一根乳白色装饰小皮带，将曼妙的身姿毫无保留地勾勒出来，充满着青春气息。
慕瑾的长相本就过于媚气，只稍微随便打扮一下，女人味就显了出来。
“?之，我有几道数学题看不太懂，你能帮我讲讲吗？”慕瑾摆出一副谦虚好学生的模样。
“好，进来吧。”秋?之温柔一笑，侧身让出一条道来。
秋?之让慕瑾自己先去二楼书房，她去榨两杯橙汁就来。
虽然是重生后第一次到秋?之家，但慕瑾还是凭着记忆第一时间找到了书房。
将手里的一摞试卷随手扔在了书桌上，好奇地东瞧瞧西看看。
书房还是记忆中的样子，宽敞明亮。一大面墙的藏书，其中包括一些市面上买不到的绝版线装书，珍贵无比。
虽然过了这么多年了，慕瑾仍旧对这面“书墙”印象深刻。
“慕瑾，给，你的果汁。”随着一阵脚步声，秋?之端着两杯鲜橙汁来到了书房，将其中一杯加了冰块的橙汁递到慕瑾手里。
“有冰块？”慕瑾赶紧伸手接过玻璃杯，指尖触到杯壁的一瞬间，惊觉一股凉意。
“不能喝冰的吗？”秋?之作势要将自己手中的果汁与慕瑾交换，“要不，你喝我这杯吧。”
“不用，我没来例假。”慕瑾突然变得有些怅然若失，低头喝了一口杯中果汁。
慕瑾喜欢喝现榨的橙汁，橙子一定要新鲜，而且一定要加冰块。这样的习惯，作为妻子的秋?之自然也知道。
可慕瑾一直都没留意过，秋?之是从什么时候记住自己的这个小习惯的。如此看来，高中的秋?之就已经记得了。
窗外的阳光溢进书房，阳光刚好照在书桌角上。俩人并肩坐在书桌前，各自面前铺平着数学试卷。
慕瑾用笔圈了好几道复杂的数学题，装出一副虔诚的模样，虚心向秋?之请教。
秋?之语调轻柔，耐心地给慕瑾讲解着试题。怕慕瑾听不懂，秋?之故意讲得很慢。由浅入深，先给慕瑾讲一些与之有着共同知识点的浅显题目，最后再过渡到复杂的题目上。
慕瑾单手托着腮，饶有兴致地看着秋?之，心思完全没在什么所谓的数学题上。其实这些题，慕瑾都知道怎么解。
好不容易放半天假，不拿来制造俩人独处的机会，且不是太过浪费？
不过半小时不到，慕瑾又开始打瞌睡。不知是因为这数学题太过枯燥，还是阳光照得人犯了困。
脑袋变得晕沉沉的，脸颊也透着热气。慕瑾以为是自己太困了的缘故，也没有在意。
“慕瑾，你怎么了？脸怎么这么红？”秋?之放下手中的签字笔，微拧眉宇看着慕瑾。
“我脸很红吗？”慕瑾打了个哈欠，坐直了身子。自己脸皮向来挺厚，该不至于看人看得红了脸。
正准备伸手探一下自己的额头，秋?之的手就伸了过来，对方手背的凉意瞬间让慕瑾清醒了不少。
“看来是发烧了。”手背感受着慕瑾额头传出的热意，秋?之微蹙的眉头倏地皱得更紧了。
“别走！”秋?之欲起身，却被慕瑾一把抓住了手腕，语调也跟着上扬。
“我不走。”秋?之冲着慕瑾露出一个温柔的浅笑，“我去拿药箱。”
慕瑾一听，这才松开了抓住对方的手，浑身无力地趴在了书桌上，缓缓阖上一双犯困的双眼。
秋?之站起身来，迳直走到窗边，将窗帘通通给拉上，这才转身出了书房。
当秋?之拿着家用药箱回到书房的时候，慕瑾已经趴在书桌上睡着了。
“慕瑾，来，张嘴。”秋?之轻轻摇了摇慕瑾的肩，语气轻柔着唤了声，“我给你量个体温。”
慕瑾睡得迷迷糊糊，只觉得眼皮又沉又热，根本不想睁开。
配合着秋?之微微张开了嘴，含住透着凉意的温度计。眼眶不时渗着热泪，浸透了两扇浓密的睫羽。
“果然发烧了。”几分钟后，秋?之取出慕瑾含在嘴里的温度计，再将温度计举在眼前看了眼，眸光徒然变得担忧起来。
“慕瑾，我先扶你回床上躺会儿。”秋?之说着将温度计放回了药箱里，转身去扶趴在桌上的慕瑾。
“谁的床上？”慕瑾努力睁开了半眯着的双眼，关注点却在“床”上。
“我的。”秋?之一手扶着慕瑾起身，一手拿起药箱。
“哦。”慕瑾含糊着应了声，整个人顺势贴在了秋?之的身上。
此刻的慕瑾浑身乏力，脚像踩在云端一样。任由秋?之扶着，挪步出了书房。
家用药箱里不光有温度计，还有一些家用常备药，像退烧药这类的常备药自然也有。
慕瑾天性天不怕地不怕，却唯独怕吃药，稍微带一点苦味的药一律坚决不吃。
秋?之哄了好半天，慕瑾这才湿着眼眶，紧紧皱着鼻子，将退烧药给喝了。
弯腰拿起搁在床头柜上的遥控器，将卧室的空调打开，将温度调到二十六摄氏度，再细心地替慕瑾盖好薄被，掩好被角。
为了保持通风，窗户给敞开了一半。
待一系列琐事做完后，床上的慕瑾已经睡得很沉了，却睡得并不安稳。
眉头一直紧皱着，脸颊两侧透着病态的红晕。唇釉已经干了，绷裂在了唇上，呼出的气息都带着滚烫的热度。
“怎么突然就发烧了？”秋?之坐在床沿边，拧眉看着床上的慕瑾，低声道一句。
“?之，不要离开我！”床上原本熟睡的慕瑾突然出声唤道，语调中带着明显的哽咽，声线已湿润。
随着这一声轻呼，秋?之僵直了线条优美的后背，脸上的表情徒然变得复杂起来，紧紧咬着下唇不作声。
一双淡褐色的瞳孔静静地看着床上的慕瑾，看了良久，恍恍起身出了卧室。

第九章
这一觉一睡就睡到了晚上，窗外的清冷月光早已溢进了卧室。
退烧后的慕瑾觉得浑身像抽了筋骨一样，使不上一点劲儿。缓缓睁开一双布满浅显水迹的双眸，待眼前的人影逐渐变得清晰后，慕瑾这才倏地松了一大口气。
其实这些天，慕瑾一直都患得患失，害怕这一切都是自己的一场梦，是老天爷给自己开的一个玩笑，梦醒后就一切归于原样。
从小到大接受的唯物主义教育根深蒂固，如果不是自己亲身经历，慕瑾是万万不会相信这个世界上还有“重生”一说。
“?之，我好口渴，想喝水。”慕瑾强撑着身子，试图坐起身来，出口的声音明显沙哑。
一旁的秋?之见状赶紧上前，扶着慕瑾起身，让其背靠在床头坐好。
“你等我会儿，我这就去给你接杯水来。”秋?之柔声道一句，转身出了卧室。
几分钟后，秋?之便端着盛了满满大半杯温水的水杯折回了卧室。
慕瑾渴得厉害，一个仰头，“咕咚咕咚”将大半杯温水给全部喝进了肚子里。
“还渴吗？”秋?之垂眸看一眼空了的水杯，再抬起眼帘看着慕瑾。
“嗯，还想再喝一杯。”慕瑾重重点了点头，眸光湿润的看着秋?之。
“好，我再去给你接杯水来。”秋?之拿过慕瑾手里的水杯，再次转身出了卧室。
秋?之前脚刚走，孟蔓蓉后脚就走了进来，手里端着一碗熬得软烂的蔬菜粥。
是慕瑾最喜欢的香菇粥，配有细碎的火腿肠和玉米粒，飘着诱人垂涎欲滴的食物香气。
“小瑾，好些了吗？”孟蔓蓉将托盘给放在了床头柜上，关心地问一句。
“妈。”慕瑾连忙坐直了身子，礼貌地喊了声。
孟蔓蓉先是一愣，然后“噗嗤”一声笑出声，用极度溺爱的眼神看着慕瑾，“过两年再叫，不迟。”
慕瑾尴尬地笑笑，看来真是烧糊涂了，差点忘了自己现在还没和秋?之结婚。
“饿了吧，把这碗粥喝了。”孟蔓蓉侧过身，将粥碗端在手中，作势要喂慕瑾喝粥。
“伯母，我自己来吧。”慕瑾赶紧伸手去接孟蔓蓉手里的勺子。
“傻孩子，跟我还客气什么。”孟蔓蓉微微一笑，将盛着蔬菜粥的勺子送到慕瑾嘴边。
慕瑾突然觉得鼻子有些泛酸，强忍着想哭的冲动。垂下脑袋，听话地将一勺粥喝进了嘴里。
“?之已经替你告假了，你喝完粥就好好再睡一觉。”孟蔓蓉一边喂着慕瑾喝粥，一边嘱咐着慕瑾。
“那?之呢？她还用去上晚自习吗？”慕瑾将嘴里的粥囫囵吞咽下去，差点被呛到。
“?之也不去，我让她留下来照顾你。”孟蔓蓉垂眸回一句，再补充道，“今晚你就住我家吧，免得来回折腾。”
“.......好！”诧异过后，慕瑾一口应下。
约莫一刻钟后，孟蔓蓉端着空碗出了卧室，并将女儿叫到自己的房间，有话要询问。
“?之，你之前不是说等到高考完再出国吗？”孟蔓蓉拉着女儿坐到床沿边，开门见山道，“为什么突然改变主意了？”
对于秋?之的出国留学计划，一家人早在秋?之念高一的时候就定下了。父母的意思是秋?之高二念完后就出国，这也是出国留学的最好时机。为此在高二结束前，秋?之便学完了AS-level及A2-level的所有课程。
可秋?之却说自己想参加高考，不想人生留遗憾。父母尊重女儿的意见，便同意将留学计划顺延。
可就在几天前，秋?之突然又改变了主意。
“不为什么，就是想这学期念完就走。”秋?之柔声回答。
“是和慕瑾吵架了吗？”孟蔓蓉猜测着问一句，清秀的眉头微皱。
“没有。”秋?之微微摇了摇头，淡然着道，“我们没吵架。”
天气本就暑热难耐，又因高热的原因，慕瑾出了一身的冷汗。胸口和后背以及腰际处都被汗水打湿了一大片。长裙贴在身上，难受得厉害。
喝完粥后，慕瑾嚷着要洗澡。并让秋?之去自个儿家替自己拿睡衣和贴身内衣物。
当秋?之取回慕瑾的睡衣和贴身内衣物的时候，慕瑾已经在开始洗澡了。
秋?之来到浴室，将手里的一堆衣服放在了玻璃门外的凳子上，故意将凳子往右移动了些，方便里面的人伸手就能够到。
“?之，有干毛巾吗？”浴室里传出慕瑾略显低哑的声线，混合着水流声，听得不是很真切。
“有，你等我一下。”
秋?之连忙转身，从一旁的壁柜里取出一张崭新的干毛巾，再折回玻璃门外，犹豫着是否要滑开玻璃门。
“哗啦”一声，玻璃门突然从里面被滑开，一只滴着晶莹水珠的白皙胳膊伸了出来。
“?之，快给我毛巾！”慕瑾伸手在半空中胡乱摸索着，急道，“洗发水进我眼睛了。”
秋?之一听，赶紧将手里的毛巾递到慕瑾手中。对方湿凉的指尖轻落在自己的手腕处，秋?之下意识地迅速抽回了手。
“啊！”慕瑾突然脚上一滑，整个人朝着秋?之扑了过去，不由失声叫了出来。
一个天旋地转，慕瑾整个人跌进一个柔软的香甜怀抱，手里还紧紧拽着毛巾。
愣了好几秒，慕瑾用毛巾揉了揉眼睛，这才勉强睁开了一双已被洗发水浸红的双眼，将眼前的事物看清。
与此同时，秋?之被慕瑾这一扑，整个身体失去重心，后背结结实实地摔在了冰凉的瓷砖上。疼得秋?之狠狠咬着一口后槽牙，不由闷声出声。
“?之，你没事吧！”慕瑾紧张地看着秋?之，连连发问，“摔着哪儿了？痛不痛？”
“我没事儿。”秋?之紧皱眉宇，前倾着身子，作势要起身。
随着身体的前倾，隔着柔滑的布料，徒然感受到对方鲜活的心跳。秋?之整个人顿时僵住了，下意识地抬起眼帘看一眼慕瑾。又赶紧将视线从慕瑾身上挪开，看向别处。
“快让我看看！”慕瑾作势要去脱秋?之的睡衣，却被秋?之给一把握住了双手，阻止下来。
“我真的没事儿。”秋?之双手紧紧地拽住了对方的手腕，垂眸不去看慕瑾。
“你这是脸红了？”慕瑾偏头凑近秋?之，唇角顿时浮现出一抹轻佻的浅笑。
“你赶紧洗了出来吧，这才刚退烧，小心又反覆了。”秋?之轻轻推了推身上的慕瑾，用意明显。
“你不敢看我？”慕瑾非但没从秋?之的身上下来，反而得寸进尺，整个身子挨得更紧了。
“..........”秋?之扭过头去，不作声。
“反正以后也是要看的，我不介意现在就给你看。”慕瑾薄唇微扬，凑到秋?之耳根，用不可抗拒的诱惑声调低声道一句。
“...........”秋?之继续不作声。
“衣服试了吗？合不合适？”慕瑾调戏之心大起，故意对着秋?之的脖颈吞吐着热气，“内衣的size还合适吗？”
“该不会.......”慕瑾说着说着，指尖有些不受控制地轻落在了对方的睡衣扣子上，“现在就穿着的吧？”
“别闹了！”秋?之语气鲜有的加重了些，用力一把将慕瑾从自己身上推开，逃也似的大步出了浴室。
慕瑾有些傻眼了，呆立在原地半响。然后转身走到爬满雾气的镜子前，仔细端详起十八岁的自己。
十八岁的身体发育得很好，充满着诱人的荷尔蒙气息。该凸的地方凸，该翘的地方翘，突兀有致。肌肤紧致白皙，特别是还在挂着晶莹水珠的情况下，尤显诱人。
可秋?之她为什么连看都不看自己一眼？害羞吗？可看着又不太像。
当慕瑾吹干一头长发，换好睡衣回到秋?之的房间时，秋?之已经上床睡了。
床头的台灯开着，琥珀色光线洒在秋?之的侧脸上，浓密的睫毛形成一小片阴影，投落在眼睑上。
“?之，你睡着了吗？”慕瑾放轻脚步来到床沿边，俯身凑到秋?之跟前儿，柔声唤了声。
侧卧在床上的秋?之不为所动，小巧的鼻翼微微张合，吞吐着均匀的呼吸，睡得很沉。
慕瑾看了一眼床头柜上的闹钟，时间已经不早了。便绕到床的另一边，掀开薄被的一角，也准备上床睡了。
慕瑾平躺在大床上，枕边是秋?之的气息，久违的同床共枕让慕瑾心里有种说不出的滋味。
由于种种原因的叠加，上一世俩人的婚姻走到了无法和解的地步，已分居了半年多。
良久，慕瑾侧过身去，双手怯生生地环上了秋?之的腰肢，俯身落了一吻在秋?之的脸颊上。
“老婆，晚安。”出口的声线已湿润，又因发烧的缘故嗓子有些哑。
夜色正浓，在慕瑾看不到的地方，秋?之垂在眼睑上的浓密睫羽轻颤了一下，一滴晶莹眼泪无声滑落。

第十章
果然，经过浴室的一番闹腾后，慕瑾半夜又开始反覆发烧，好在都是低热。
翌日就是周一，慕瑾在韩老师那儿成功告了两天病假，赖在秋?之的床上睡到大中午才起床。
每天早上目送着秋?之起床，看着她出卧室。待到卧室门被小心翼翼地关上，慕瑾这才又迷迷糊糊地睡去。
慕瑾这两天一直都赖在秋家不走，分明自个儿家就在隔壁。
只放松了两天的时间，还是用生病发烧换来的。病好后的慕瑾不得不回到学校，进入一度紧张的学习氛围中，只不过这紧张的氛围与自己无关。
早自习时间，陈栋假借上厕所为由，正躲在走廊的拐角处偷偷啃着包子。
一抬眼，便看到一身校服的慕瑾正慢悠悠地走在楼梯间上，那双笔直的大长腿白得太过晃眼。
“老大，你总算是回营了！”陈栋扬了扬手里的包子，压低音量冲着慕瑾喊了声。
“嗯。”慕瑾无精打采地应了声，虽然已经彻底不发烧了，可还是觉得浑身软绵绵的。
早上秋?之走得早，慕瑾赖了好一会儿床才起，并磨蹭到这个点儿才到学校。
“老大，瞧着你脸色不大好。”陈栋连忙上前，关切着问道，“还在发烧吗？”
“烧你妹，有话快说。”慕瑾有些嫌弃的掩住了鼻子，身子朝右边歪了歪。
“老大，你要是再晚回来几天。”陈栋左右看了看，低声道，“这一姐的位置恐怕就是别人的了。”
“..........”慕瑾略显尴尬的笑笑，用一种看智障的眼神看了一眼陈栋。
慕瑾念高中那会儿，仗着家里有权有钱，是个不折不扣的校霸，并自己给自己冠名“德星一姐”。身后一大群小弟跟着，甚至还有小弟腆着脸管慕瑾叫“爸爸”。
“来了个不男不女的转校生，跩得要命。”陈栋的言语中充满着不加掩饰的诋毁，“还长得挺帅，已经迷倒了一大片女生。”
“真是搞不懂现在这些女生的品味，喜欢什么样的不好，偏就喜欢这种不男不女的小白脸。”
“不男不女？小白脸？”慕瑾蹙眉，悠悠然反问道。
“哎呦，就是一T啦！”陈栋神秘一笑，回答。
“呵，你还蛮懂嘛。”慕瑾嘲讽一句，唇角勾起一抹好看的弧度。
“哈哈，那当然。”陈栋得意地笑笑，露出两颗大门牙。
“记住。”慕瑾倏地皱起眉头，脸色瞬间沉了下来。
“啊？”陈栋有些没反应过来，愣了好几秒，“老大有何吩咐？”
“以后别TM吃韭菜馅的包子。”慕瑾一脸的极度嫌弃表情，沉声道。
“.........”陈栋赶紧用手捂住了嘴，不敢再出声。
慕瑾白了一眼陈栋，转身朝着走廊的另一端走去，完全不把陈栋说的话放在心上。
重活一世，慕瑾的目标很明确，就是要好好和秋?之谈恋爱，然后顺利地将秋?之娶回家。对于这些小孩子才喜欢玩的把戏，慕瑾很是不屑，甚至不愿搭理。
一踏进教室，迎面便走来一个高挑的身影，正好巧不巧地和慕瑾撞了个满怀。
“我靠！谁TM没长眼睛啊？！”慕瑾本就浑身没什么力气，被这一撞，整个人径直往后退了一大步。
“对不起，这位同学，我不是故意的。”一个略显低沉的女生声音紧跟着响了起来。
“...........”慕瑾很是诧异，因为这声音听上去太过熟悉了。
微蹙的眉头突然舒展开来，猛地抬眼看向眼前这人。这一看，吓得慕瑾整张脸都白了。
“秦.....秦向晚！”慕瑾觉得一定是自己产生了幻觉，哆嗦着指尖指着眼前人，“你怎么来了？！”
“这位同学认得我？”秦向晚笑的很含蓄，只微微勾了勾唇角，礼貌谦和有礼。
“你不是要下学期才转来吗？”慕瑾一步上前，一把抓住秦向晚衬衫的衣领，恶狠狠地质问道，“怎么现在就转来了？！”
“这位同学，你怎么知道我要下学期才转来？”秦向晚坏坏一笑，凑到慕瑾耳侧低声反问一句，语气极其暧昧。
“还是你在暗中调查我？”
高中时代的秦向晚打扮偏中性，剪了一头齐耳短发，个子要比慕瑾高出半个脑袋。也不知哪里弄到的特权，偏穿男生的校服。
“...........”慕瑾愣了愣，木楞地松开了抓住秦向晚衬衫的手，一把将人给狠狠推开。
身后一众同学低头议论着什么，只敢咬着耳朵低语，恐被慕瑾给听了去。
慕瑾似乎还是察觉到了什么，一个转身，用极度凶残的眼神横了一眼身后的同学们。
瞬间，大家伙儿齐刷刷地埋头，假装认真看书，大气都不敢喘一下。
“慕瑾，这是这几天的课堂笔记，你抽空看一下。”慕瑾刚一坐下，身为同桌的秋?之就递上来一个牛皮纸封面的笔记本。
“哦。”慕瑾还在为秦向晚转学的事感到疑惑，心不在焉地接过笔记本，随手搁在了课桌上。
“你怎么了？”秋?之注意到了慕瑾的异样，随口问道。
“?之，这个转校生什么时候转来的？”慕瑾扭头看向了秋?之，急切地问道。
“你是指.......秦向晚？”秋?之微拧着好看的眉宇，反问着道。
“对，对！”慕瑾连连点头。
“周一转来的，今天周三，算上今天刚好三天。”秋?之收回看着慕瑾的视线，垂下眼帘继续看着英语书。
“不对。”慕瑾皱了皱眉，疑惑着小声嘀咕一句。
慕瑾明明记得很清楚，秦向晚这家伙是高三第二学期才转来的。这怎么重生一次，命运轨迹都发生了改变？！
“你说什么？”秋?之放下手里的签字笔，再次扭头看向慕瑾。
突然，下课铃声响了起来，将俩人的对话切断，十分钟后便是两节连堂的语文课。
“没......没什么。”慕瑾赶紧回一句，顺手拿过秋?之搁在桌上的水杯，“我去给你接水。”
上午的两节连堂语文课，被语文老师用来进行了一次常规模拟测验。
语文老师周苏橙是个符合自身任教学科的古典美人，穿着一身精致的月牙白小旗袍，一头乌黑长发盘在脑后。
手里端着一杯万年不变的红枣泡枸杞，姿态优雅地端坐在讲台上，巡视着底下一众埋头苦写的学生们。
慕瑾早早地便写完了试卷，笔一放，又趴在课桌上睡了小半堂课。
周苏橙对慕瑾的行为早已司空见惯，只要这孩子不扰乱课堂纪律，且每次考试都考到自己对其规定的分数。周苏橙便会对慕瑾采取“睁一只眼闭一只眼”政策，同样也是为了让自己多活几年。
秦向晚坐在最后一排靠窗的位置，一抬头便可以看到坐在前面的慕瑾，俩人中间隔了两个同学的背影。
秦向晚也早早地写完了试卷，一手拖着下巴，一手熟练地转着笔。签字笔在指尖呈逆时针快速转动着，黑色笔杆与白皙手指形成鲜明的对比。
微微偏着脑袋望着前排的慕瑾，好看唇线上扬，眸光里是掩饰不住的深情。
一旁的女同桌已经不下五次用余光瞄一眼这位新来的转校生了，这人简直就像从漫画里走出来的一样。
五官精致立体，眼窝比普通人要深邃许多，鼻梁高挺俊秀。虽偏中性打扮，可只要留神便不难发现是女生。
“注意了！别偷看！”周苏橙瞪一眼这位犯花痴的女同学，拿出身为老师的威严来，“都什么时候了，你们可是高三的学生了，还不知道自觉嘛。”
知道老师说的是自己，女同学赶紧心虚地收回视线，假装低头继续做着试题。

第十一章
今天周三，下午第一节课是体育课。
德星中学很注重学生们的全方面发展，立志培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。所以即便步入高三，也不会占用学生们的体育课。
今天这节体育课是训练打篮球，男女分成两队，依次站在两个篮球框前排成长龙，练习基础投篮。
宽大的室内篮球场上，整个高三十一班的学生们分别形成了三束目光，齐刷刷地看向篮球场上的三人。
绝大多数男生们都将目光投向秋?之，秋?之在男生心目中是女神一般的存在，是男生们心中的梦中情人。
秋?之刚来德星的第一天，抽屉里就被塞满了情书。不过还没来得及看是谁送的，便被身为同桌的慕瑾给通通撕了个粉碎，扔进了垃圾桶里。
小部分胆子大的男生和小部分女生纷纷将目光投向了慕瑾。
其实喜欢慕瑾的男生并不比秋?之少，可都被慕瑾的校霸身份给吓跑了。慕瑾的美和秋?之截然不同，却也能平分秋色。
最后剩下的全部女生通通将目光投向这位新来的转校生，一双双毫不掩饰的赤丨裸裸爱慕目光。
“啊！好帅啊！”
“天啦！简直太a了！”
“快快，扶我一把，我觉得我要被帅晕了。”
“我宣布！我心中的光源氏就是这个样子！”
体育老师铁青着一张长满痘印堪比月球表面的脸，一把扯过脖子上挂着的口哨，用力吹了一下。
咻—————
刺耳的口哨声，瞬间让篮球场安静了不少。
“犯什么花痴，注意纪律！”体育老师恶狠狠的目光扫过一众女生，最后将目光落在某位女同学身上，怒道，“赵倩缈，傻愣着做什么，该你了！”
“.......到！”赵倩缈被点到名字，赶紧小跑步上前，双手接过另外一个女同学手里的篮球。
赵倩缈吐吐舌头，抱着篮球站到划线后。在体育老师的指导下，规规矩矩地练习着投篮。
早在赵倩缈之前，慕瑾已经投完篮了。感冒刚好，稍一运动就有些犯头晕，脚像踩在棉花上一样轻飘飘的。
慕瑾将手中篮球抛给下一位女同学，转身径直朝着一旁的观众席走去。待近了，一屁股坐在靠角落的椅子上。
额头渗出细密的汗珠，白皙脸蛋透着一抹稍显病态的绯红。几根碎发散落了下来，被慕瑾很不耐烦地别到了耳后。
男生这边，张浩扬也刚好投完篮。并趁着休息的时间，溜去了观众席。
“给，老大，喝水。”张浩扬挨着慕瑾坐下，将手里的矿泉水孝敬给慕瑾。
“嗯。”慕瑾伸手接过张浩扬递给自己的矿泉水，无精打采地应了声。
“老大，瞧那个小白脸，她又在抢你风头。”张浩扬抬着下巴指了指前方，目光看向正一个完美抛物线将篮球投进球框里的秦向晚。
“让她抢。”慕瑾抬手，用手背擦了一把额头上的汗珠。
“可是老大，如果再这样.......”张浩扬不甘心，可话刚一说出口就被慕瑾给打断了。
“好了，闭嘴。”慕瑾有点受不了这人的聒噪，强制性打断了对方的话，一双墨黑瞳孔里沉着一抹冷冽，“还想跟着我混就得听我的，记住了吗？”
“记......记住了！”张浩扬忙不迭地点了点头，规规矩矩地回答。
“好了，这是一张充了一千块的饭卡。”慕瑾从长裤口袋里掏出一张饭卡，用食指与中指夹着，递到张浩扬的眼前。
“拿去吧，随便刷。”
慕瑾不仅打架厉害，还会用钱收买人心。
“谢谢老大！”张浩扬瞪大一双漆黑眼珠，转了转，赶紧双手接过饭卡。
“怎么只有一瓶水？”慕瑾垂眸看一眼手里的矿泉水，拧眉反问道，“那我喝什么？”
慕瑾的言下之意：这瓶水要先给秋?之。
“啊？”张浩扬愣了愣，这才反应过来，用力拍了一下自个儿的脑袋，“瞧我这脑子，居然把嫂子给忘了！”
“我这就去把胖子的水给老大你拿来！”张浩扬连忙从椅子上起身，疾步扬长而去。
待张浩扬走后，慕瑾这才将目光落在被一众女生当明星一样崇拜的秦向晚身上。
也没觉得这家伙有多好看？不就是长得高点，脸蛋比别的人白点。
不过，好像是要比那些庸脂俗粉好看些。好在人群中的秋?之并没有和别的女生一样对这家伙另眼相看，这点倒是让慕瑾宽慰了不少。
慕瑾将手中的矿泉水来回颠了颠，漫不经心地起身，朝着人群中的秋?之走去。就在离秋?之还有几步之遥的时候，人群中突然爆发出一声女生刺耳的尖叫声。
“啊！”
“天啊！?之你怎么了？！”
慕瑾背脊一僵，一把扔掉手里的矿泉水。双手扒开人群，一个箭步冲了上去，将蹲在地上的秋?之给紧紧护在了怀里。
“?之，你没事吧？！”慕瑾手足无措，眼眶瞬间变得通红，上一世秋?之的自杀对慕瑾造成了极大的心理阴影。
秋?之双手护着脑袋蹲在篮球框下，准确地说是护着耳朵，嗡嗡的耳鸣声一直在耳膜里响个不停。
“没事儿.......”秋?之艰难地开口，出口的声音很小。
体育老师闻讯赶来，却被身旁的秦向晚给挤在了身后。
“还愣着做什么！”身侧突然响起秦向晚带着焦急情绪的吼声，一把将慕瑾给推开，“赶紧送医务室！”
“秦向晚，你TM给我放手！”慕瑾稳了稳重心后移的身子，指着秦向晚怒骂道。
秦向晚不理会身后咆哮的慕瑾，咬牙将秋?之从地上给抱了起来。毕竟同是女生，秦向晚仗着臂力和身高优势虽然能将人给抱起，可终究很是吃力。
秦向晚紧紧咬着一口后槽牙，用尽浑身力气将秋?之稳稳地抱在怀里，快步朝着门口走去。
身后跟着心急如焚且泪盈眼眶的慕瑾，此刻的慕瑾已顾不得秦向晚这情敌的身份，满心满眼关切着秋?之的伤势。
三人一前一后，一路朝着医务室的方向疾步而去。
体育老师简单对体育委员交待了几句，大致就是管好纪律之类的话，然后转身快步追了出去。
身后的同学们皆大声议论着，视线齐刷刷地看向四人逐渐远去的背影。
“向晚真是太帅了，这就是传说中的女友力max吗？我酸了，为什么被篮球砸中的不是我。”
“得了吧你！你没看秋?之的表情，都痛得出不了声了。”
“谁下手这么狠呀！”
“章书雅呀，我可是看得清清楚楚。”
“人家书雅也是不小心失手而已，谁让秋?之偏要在篮框下逗留这么久，不知道早点走。”
“说什么呢你！?之明明是去捡球的好吧！”
“想打架是吧？！”
“打就打，谁怕谁！”
体育委员闻声赶来，合着几个男生将两个斗嘴的女生给拉开，拿出班委的威严来，对着一干人等吼道，“干什么！还不快住手！”
“大家都高三了啊！”体育委员高声警告着，“谁要是想在档案上添上一笔，带着污点毕业就随便打吧，我可不拦着！”
人群中的章书雅轻微哆嗦了一下嘴唇，然后极力表现出一副镇静自若的模样，高傲地抬着下巴，目光一直看着门口的方向。
***
德星高中宽大敞亮的医务室里，突然闯进三个女学生和一个人高马大的肌肉男教师。
德星高中毕竟是K市唯一的一所市直属纯私立学校，各类设施都要比一般的普通高中齐全完善，校医务室的配套设施更是趋于高端。
秋?之坐在病床边沿，接受着校医的一番仔细检查，白色隔帘外站着焦急等待的三人。
大约一刻钟后，校医摘掉了脸上的口罩，顺便将手里的电筒给关掉，抬手“刷”的一声拉开了隔帘。
“董老师，怎么样！”慕瑾闻声，一步上前，双手紧紧抓住校医的双臂，急切地问道，“?之她没事儿吧？！”
慕瑾可谓校医务室的常客，刚念高一那会儿，慕瑾动不动就和旁边一技校的混子们干架，江山就是这样实打实打出来的。
受了伤就往校医跑，也不过是一些磕破皮之类的小伤，校医这边完全能处理。一来二往，慕瑾就和校医混熟了。
“你别担心。”董老师将目光投向慕瑾，安慰着道，“没什么大碍，只是.......”
“只是什么？！”慕瑾眉头紧皱，提高音量问道。
“右耳耳膜内有明显出血。”董老师言语间有些吞吞吐吐，“学校的医疗器材毕竟有限，我也不敢妄自下结论。还是去大医院做个全面检查吧。”
“好！我们这就去！”慕瑾一口应下，一把牵起秋?之的手，紧紧握在手心里。
“谢谢老师。”秋?之抬眼望一眼慕瑾，又迅速收回视线，转身对着校医礼貌地道谢。
“嗯，快去吧。”董老师对着秋?之摆摆手，劝道，“别耽搁了。”
一旁的秦向晚也对着校医礼貌地道了声谢，再向一旁的体育老师告了假。然后跟在俩人身后，疾步出了医务室。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
接档预收文《谁对谁真心》，跪求收藏（笔芯心）
文案：纪璎十八岁出道，凭藉着一张三百六十度无死角的漂亮脸蛋迅速蹿红，在娱乐圈占有一席之地。
演技不上不下，虽比不上其他资深影星们，可贵在为人肯吃苦，就只差一顶影后桂冠来奠定自己在娱乐圈的地位。
一心扑在演绎事业上的纪璎没时间谈恋爱，直到一次不小心被醉酒的发小给吻了。
【酒吧里】
“你今天的口红色号.....”喝醉的尹恩将手指轻按在了纪璎的唇瓣上，“怎么这么好看？”
“给我也涂一涂。”尹恩嘴角上扬，带着酒气的唇毫无征兆的贴在了纪璎的唇上。
_____________
【客厅里】
“尹恩，生日快乐！”纪璎将一大束娇艳欲滴的红玫瑰送到尹恩面前，漆黑美目泛着盈盈光波，“做我女朋友吧。”
“你知道你在说什么吗？”
“知道。”
尹恩微愣了几秒，单手接过玫瑰花。下一秒，便将整束玫瑰给扔在了地板上。
“好，现在就做。”尹恩一把将纪璎给推倒在了沙发上，唇角勾起一抹轻佻的浅笑。
_____________
本只打算玩玩的尹恩，没想到自己真有一天会爱上自己的好友，却在后知后觉中失去了一切。
一句话简介：谁对谁真心，谁又把谁当真

第十二章
下午三点，市医院仍旧人满为患。走廊过道上穿梭着一个个被病痛折磨的患者及一脸焦虑的家属们。
好在现在是下午，挂号的人并不算多。再加上耳鼻喉科相对于别的科室而言，病人一向要少得多。
在经过一番常规检查、听力学检查，以及耳鸣测试后，得出的结论是耳神经受损。
耳鼻喉科专家诊室里，一位头发花白的老专家佝偻着背脊坐在办公桌后，仔细看着手里的检查单子。
“严重吗？需不需要动手术？”慕瑾双手撑在桌子上，一脸焦急神情地望着坐在桌子后的老专家。
“问题不大，不用动手术。”老专家放下手里的检查单子，习惯性地抬手推了推鼻梁上架着的老花镜。
“真的不用吗？”慕瑾确认着反问一句。
“你是专家，还是我是专家？”老专家抬头，拉长一张满是皱纹的脸，极为不悦地看一眼慕瑾。
“.........”慕瑾吃了闭门羹，也不好当场发作。
说来也奇怪，无论是多么牛掰的人物，无论你拥有多么大的官衔。只要成了一名病人，只要进了这医院，都得比医生矮那么一截。
“请问医生，那需要吃药吗？饮食方面要注意些什么？”一旁的秦向晚见状，礼貌地插话道。
老专家顺着声音看过去，上下打量了一番秦向晚，再将视线落回到自己跟前儿的电脑屏幕上。
“我现在就给病人开一些扩血管营养神经类的药物，记得按时服药。”老专家低着脑袋，极不熟练地用一个手指头敲打着键盘，慢吞吞地说着，“饮食方面注意以清淡营养为主，多吃一些含高蛋白、高维生素，以及低脂肪之类的食物。”
“像鱼和家禽之类的，炖汤喝最好了。”
“谢谢医生，我们记住了。”秦向晚极为礼貌地道谢，双手接过医生手中的处方单，转身大步出了诊室。
看着秦向晚对秋?之如此上心，慕瑾心里很不是滋味，醋坛子早就打翻了。可碍于是在医院，慕瑾只好先将一腔情绪掩饰起来，一并秋后算账。
从医院出来，慕瑾让司机先绕道送秋?之回家。
亲自监督秋?之把药吃了。走之前，还不忘对着秋?之嘱咐了一大堆类似要好好休息多喝热水的话。这才返回了车里，让司机开车送自己和秦向晚回学校。
一路畅通无阻，大约一刻钟后，司机张叔将车停靠在了德星高中的街对角。
俩人一前一后下了车。
慕瑾一把揪住秦向晚的衬衫衣领，将秦向晚整个后背抵在了车门上，发出“匡”的一声声响。
“秦向晚，你TM给我记牢了！”慕瑾冷着一张过于媚气的脸，冲着秦向晚怒道，“秋?之是我慕瑾的未婚妻，你别想着打她的主意！”
“否则，别怪我对你不客气！”
“慕瑾同学，我想你是误会了，我不会打秋?之同学的主意。”秦向晚也不恼，冲着慕瑾露出一个善意的微笑，“虽然秋?之同学是长得很漂亮，可她不是我喜欢的那一款。”
“刚才一时情急，我只是好心帮助同学而已。”秦向晚慢悠悠地说着，语调极为懒散。
“这可是你说的，我就姑且相信你这一次。”慕瑾微皱的眉头舒展开来，暂且放下了戒备之心。
“慕瑾同学，我想我有必要提醒你一句。”秦向晚前倾着身子，故意凑近慕瑾的侧脸。
“你现在应该去找那个用篮球砸伤秋?之的人算账，而不是在这里和我拉拉扯扯。”秦向晚轻笑了两声，语气中故意加重“拉拉扯扯”四个字。
慕瑾经这一提醒，这才想起自己还有正事没做，一把松开了揪住秦向晚衣领的手，却不忘再次用力推了一把秦向晚。
“匡”的一声闷响，秦向晚的后背再次与车门来了个亲密接触。
看着慕瑾在人群中逐渐远去的背影，秦向晚扬唇笑了笑，自顾自地开口道，“这骨子里的脾性还是一点儿也没变，真是可爱。”
走廊这端，慕瑾刚一踏上高三年级的走廊，便恰逢下午最后一节课结束。
同学们纷纷从教室里蜂拥而出，却在经过慕瑾身边时，全都下意识地躲开，很是自觉地让出一条道来。
因为慕瑾的脸色实在是太难看了，只要长俩眼珠子的人都看得出，此刻的慕瑾很生气。
“老大！你回来了！嫂子怎么样了？”陈栋正埋头掏著书包里的饭卡，一抬头便看到慕瑾冷着一张脸出现在教室门口，正朝着自己走来。
“胖子，我问你，你有看清楚是谁用篮球砸的?之吗？”慕瑾径直走到陈栋面前，一副气势凌人的模样，冲着陈栋直截了当地开口。
“好像是.......章书雅。”陈栋转动了一下眼珠，自己当时毕竟是在男生组的，确实没看见谁用篮球砸的秋?之。
不过课间休息时，同学们都在讨论这次的篮球砸人事件，陈栋无意间听了一耳朵。
“就是她！”背后突然响起一个女生的声音，语调听上去有些微颤。
俩人闻声转向了身后，皆将目光落在这位看上去很是娇柔的女同学身上。
慕瑾对这人有些印象，她和秋?之关系挺不错的，只是一时间有些记不起这人的全名了。
“赵倩......？”慕瑾拧眉，在脑海里搜索着与之相匹配的信息。
“就是章书雅拿篮球砸伤的?之。”赵倩缈轻抿了一下下唇，目光炯炯地看着二人，“我们后排的女生都看见了。”
“章书雅！”慕瑾的眉头皱得更紧了，紧咬着一口整齐皓齿，恶狠狠地从齿间溢出三个字。
看来秋?之之所以会受伤，间接性与自己有关。
“谢谢。”慕瑾凝然沉思片刻，抬眼看一眼面前这位一直处于紧张状态中的娇柔女生。
“.........”赵倩缈一愣，瞪大眼珠子看着慕瑾，又怯生生地立马收回了视线。这一声道谢很是诚恳，赵倩缈一时间不敢相信自己的耳朵。
慕瑾突然感到很自责，都怪自己当年太过贪玩。仗着家里有矿，又倨傲于自己长了一张祸国殃民的脸，不知招惹了多少狼子野心的人在身边，而自己却浑然不知。
今天一个章书雅，明天又会是谁？

第十三章
对于用篮球砸伤秋?之一事，章书雅表现得很镇静，也丝毫不觉得愧疚。因为这本就是她刻意为之，所想要看到的结果。
再加上慕瑾回来后并没有第一时间找自己算账，如此一来，章书雅的嚣张气焰就越来越甚了，更加坚定了自己的猜想。
虽然这些天慕瑾的举动一反常态，对秋?之突然变得无比慇勤起来。可章书雅并不觉得是慕瑾突然转了性子，反而觉得是慕瑾在追求新鲜感罢了。
果不其然，上晚自习的时候。慕瑾让人递给了自己一张字条，约自己在学校附近的咖啡馆见面。
第二节晚自习结束后，章书雅就先来到了女厕所，准备画个妆再去赴约。
“书雅，要一起回家吗？”方玥站在盥洗台前，一边洗着手一边看着镜子里的自己，随口问了句。
“不了，你自己先走吧。”此刻的章书雅已经打了一层底妆，正用睫毛膏均匀地刷着浓密的睫毛。
“我说书雅，这大晚上的，你化妆做什么？”方玥眼尾一瞥，便看到章书雅正在很认真地涂着睫毛膏。
“好看吗？”章书雅冲着方玥抛了一个媚眼，自信地道，“玥玥，你觉得是我好看还是秋?之好看？”
“当然是我们书雅好看啰。”方玥违心着道，“难不成，你是要去约会？！”
论五官的标致程度和身材比例，可以和秋?之媲美的人，全校就只有慕瑾一人。方书雅的颜值虽然也算高，可和这俩人比起来还是差太远，完全没有可比性。
“对，约会。”章书雅放下手里的睫毛膏，整个妆面都画的差不多了，就剩下最后的腮红。
“真的是约会！和谁啊？”方玥好奇着眨巴了一下大眼睛，急切地想知道答案。
章书雅仗着家里有些银子，一惯高傲自大，从不拿正眼瞧人，且在不同人面前有着不同面孔。人送绰号，“豌豆公主”。
其实像德星高中这样的私人学校，有权有势的人大有人在，像章书雅这样尾巴都快翘到天上去的，就这独一个。
章书雅“啪”的一声合上手中的粉饼盒，红唇清晰地吐出两个字。
“慕瑾。”
“...........”
方玥原本挂在唇角的笑容顿时僵住，一时间竟不知要如何接话回去。
章书雅十分满意方玥的反应，双手举到后脑勺，将一头长发给放了下来。指尖穿透发丝，撩一缕长发到颈后。
余光轻瞥一眼方玥，转身出了女厕所，扬长而去。
月色当空，学校附近的咖啡馆里只剩下了最后一位客人。
二楼包厢里，慕瑾倚窗而坐，不时低头看一眼手机上的时间，等得很不耐烦。
突然，包厢外响起一阵越来越近的脚步声。寻着脚步声，慕瑾一抬眼，便看到特意化了妆还披散着长发的章书雅，心里不由泛起一丝厌恶感。
慕瑾驰骋风月场所多年，什么样的女人没见过。故作矜持的，装清纯博同情的，卖弄风骚的。只有你想像不到，没有别人扮不出。
客人想要什么样儿，对方就会cos成你想要的模样，连着眼神动作全部都会符合你心里的要求。
“慕姐姐，不好意思，让你久等了。”章书雅垂着脑袋，来到慕瑾面前的圆木桌旁坐好。
慕瑾没抬手，也没作声。右手轻握着银勺，顺时针方向搅拌着面前的咖啡，将天鹅拉花搅得没了踪影，混入咖啡中。
“慕姐姐.......”章书雅轻抿着红唇，小心翼翼地探试着开口，“你今天？”
“既然知道不好意思，为什么还要让我久等。”慕瑾缓缓抬眸，眸光冷傲地扫一眼章书雅，语调冷淡至极。
“对不起，我以后一定注意！”章书雅被慕瑾的这个目光给吓了一大跳，还以为是因为自己迟到惹了对方不高兴，连连装乖巧道歉。
“你觉得还有以后吗？”慕瑾将手里银勺往咖啡杯里用力一摔，咖啡跟着溅了出来。
“你该不会天真地以为我约你出来，是为了看你这副浓妆艳抹的虚伪嘴脸吧？”慕瑾薄唇微扬，一抹轻蔑的浅笑溢在唇边。
“...........”此话一出，章书雅整个人都愣在了座位上，唇角的笑容顿时僵住，惴惴不安地看着慕瑾。
“我不打女人，但也绝不允许别人欺负我的女人！”慕瑾忽而提高了音量，一双墨黑瞳孔里渗着骇人的寒气。
右手抄起手肘边的咖啡杯，对准章书雅的脸，将一整杯咖啡泼在了对方的脸上。
整个动作一气呵成，丝毫不拖泥带水。
“啊！”章书雅条件反射地尖叫出声，万万没有料到，慕瑾竟然会拿咖啡泼自己。
好在，咖啡已经凉透了。
咖啡顺着章书雅白皙的脸颊滴落进衣领里，整个妆面也跟着花了，要多狼狈有多狼狈。
章书雅双手发颤，抖着指尖轻触了一下自己的脸颊，眼泪刷刷地往下掉。愤怒与失望，以及强烈的羞辱感让章书雅无地自容，恨不得找个地缝钻进去。
出生上流社会的章书雅，被父母奉若掌上明珠，身边跟着一大堆讨好谄媚的人。长这么大以来，是一句重话都没从别人嘴里听到过，又何曾受过这般羞辱。
“章书雅，你给我记牢了。”慕瑾探着身子，一把扯过章书雅的衣领，冷声警告道，“秋?之她是我慕瑾的女人，我绝不允许她受到任何伤害。收起你的那点儿小心思，别TM在我面前卖弄！”
“我警告你，如果你再不知悔改，我会找人废了你。”慕瑾浑身散发着令人胆怯的寒意，一字一句着道，“我慕瑾说到做到！”
“...........”章书雅被迫抬起下巴，一张尤显无辜的清纯脸蛋上还在嘀嗒着咖啡。
“听明白了吗？”慕瑾倏地皱起眉头，冷声反问。
“明......明白了。”章书雅泪眼朦胧的盯着慕瑾，轻点了点下巴，嘴唇一个劲儿地哆嗦。
慕瑾收回冷冽的眸光，不紧不慢地松开了揪着章书雅衣领的手。随手抽了几张纸巾，仔细地擦了擦手指。
“以后少在我面前晃悠。”
慕瑾起身，留给章书雅一个高挑的孤傲背影，气势凌人地扔下一句话，头也不回地出了包厢。

第十四章
从咖啡馆出来，慕瑾没有先回自己家，带着满心担忧站在了秋?之家的大铁门外，急切地按了好几下门铃。
路灯的琥珀色光线洒落在慕瑾的侧脸上，一并将踩在脚下的影子拉长。浓密的睫毛垂落在眼睑上，投影成一小片忽明忽暗的阴影。
等了大约五分钟的样子，一身白色居家服的秋?之缓步从洋楼里走了出来，迳直来到了大铁门后。
“慕瑾，这么晚了，你找我有事吗？”秋?之立在铁门后，唇角挂着一惯的温柔浅笑，冲着慕瑾问道。
“?之，你耳朵怎么样了？”慕瑾焦急地连连发问，“还痛吗？”
“没事儿，已经不痛了。”秋?之柔声回答。
“哦，那就好。”慕瑾听秋?之这样一说，这才放心下来，不由松了一大口气。
“你这是.......”秋?之见慕瑾问也问完了，却依旧没有半分要走的意思。
“不打算让我进去吗？”慕瑾本来就没有要走的意思，而是冲着秋?之反问一句。
“进来吧。”秋?之微愣了愣，双手推开了大铁门，侧身让出一条道来。
慕瑾一跨过铁门，便很自然地轻握住秋?之的手。踩过草坪，拉着秋?之轻车熟路地朝着客厅的方向走去。
偌大的客厅里，吊灯发出耀眼的白炽灯光，将整个客厅照得宛若白昼。落地窗大大地敞开着，窗外的清风不时将拖曳至地的浅绿色窗帘吹拂起一角。
“怎么不见爸.......”慕瑾径直坐在了沙发上，唤了十年的称呼差点脱口而出，连忙改口，“伯父伯母没在家吗？”
双手接过秋?之给自己倒的水，低头喝了一小口，随手将杯子搁在了茶几上。
“他们去朋友家聚餐了。”秋?之应了声，挨着慕瑾坐下，解释一句。
“你晚饭就吃的外卖？”慕瑾视线掠过垃圾桶里的外卖包装，蹙眉问道。
“不想做饭，嫌太麻烦了。”秋?之淡然着回了一句，从果盘里拿起一个金黄橘子。
睡了一下午，醒来的时候天色已经黑了。母亲突然打来电话告知晚上不回家，要在朋友家聚餐。看着被新鲜食材塞满的冰箱，秋?之突然犯懒不想做饭，就窝在沙发上点了份外卖。
“你没把你受伤的事告诉伯父伯母吗？”慕瑾收回视线，将目光重新落回秋?之的身上，猜测着问道。
试问如若父母得知女儿受了伤，无论伤情如何，都会第一时间赶回家，哪有心思聚什么餐。
“没有，小伤而已。”秋?之垂下眼帘，不紧不慢地剥着手里的橘子，“况且我现在都已经好了。”
“?之。”慕瑾的声音突然沉了下来，脸色也跟着变得有些难看。
秋?之这人总是不爱惜自己的身体，这点让慕瑾很是生气。
记得有次签售会，秋?之突然患了流感，却仍旧强撑着身子去签售会现场。坚持了整整三个小时，逐一给每位排队要签名的书迷们签字。
结果签售会刚一结束，秋?之就因发高烧直接住进了医院。
那次，也是俩人第一次吵架的开端。
慕瑾责怪秋?之太过在乎名利，不爱惜自个儿的身体。而秋?之哪里是在乎什么名利，只是不愿看到那些千里迢迢跑来现场的书迷们失望而归。
慕瑾就是这样的一个人，喜欢用自己的一惯思维和角度去揣测他人的心思。而秋?之则是一个凡事都不愿过多去解释，把所有想法和心思都闷在心里的人。
“怎么了？”秋?之听出了慕瑾语气的不对劲儿，微微侧身看向了坐在身侧的慕瑾。
“我已经在韩老师那儿替你请好假了，你明后两天都不用去学校。”慕瑾以陈诉事件的语气对秋?之说着，并没有征同对方意见的意思。
“没事儿，我已经不耳鸣了。”秋?之剥桔子的动作随之停滞了下来，言外之意自己没必要请假，明天就可以回学校。
“这两天你就好好待在家里休息。”慕瑾的语气变得专横起来，丝毫不给人拒绝的机会。
“..........”秋?之犹豫了片刻，松口应下，“那好吧。”
橘子皮全部被剥落，秋?之骨节分明的白皙手指轻落在橙黄橘肉上，仔细着将布满橘肉的白色经络一根根摘掉。
待白色经络被全部摘掉后，秋?之将剥好的整个橘子下意识地递到了慕瑾面前，连自己都有些惊讶于自己的这个习惯。
只是这手已经伸出去了，就不好意思再收回。
慕瑾顺手接过秋?之递给自己的橘子。不经意垂眸的一瞬间，发现整个橙黄橘肉竟没有一丝白色经络。
自个儿很喜欢吃橘子，但不会吃有一丝白色经络的橘子。
“真甜。”慕瑾很是感触，送一瓣橘子进自个儿嘴里，清甜的果汁混合着饱满的颗颗果粒溢满了整个唇齿间。
“?之，你也吃一瓣吧。”慕瑾掰开一瓣橘子，作势要去喂秋?之。
“我自己来。”秋?之的脸颊“腾”得一下泛了红，连忙伸手接过慕瑾手里的橘子。
慕瑾故意吃的很慢，就是想陪秋?之多待一会儿。可即便吃得再慢，一个橘子也在不知不觉间吃完了。
“时候不早了，你还是回去吧，明天还要早起。”待慕瑾将一整个橘子吃完，秋?之这才开口对其柔声劝道。
“那我走了。”慕瑾缓缓站起身来，故意拖长着尾音，看着秋?之的眸光里充满了眷恋。
“晚安。”秋?之也跟着起身，唇角依旧挂着温柔的微笑。
想留下，却没有留下的理由。踌躇几秒，慕瑾一个偏头凑近，柔唇准确无误地覆在了对方的唇瓣上。不敢过多停留，怕吓着了对方。
反正将来也会是自己老婆，亲一下又能怎样。
“晚安。”慕瑾依依不舍的离开了对方的唇瓣，勾着薄唇浅笑了一下，媚态尽显。
一个转身，头也不回地快步朝着客厅门的方向走去。怕一回头，心里的眷恋不舍便溢出了心头。
直到慕瑾的身影完全消失在视野里，秋?之依旧愣在原地，指尖轻触了一下唇瓣，清晰地感受着唇瓣上残留不减的热度。
收回手的一瞬间，那滴一直在眼眶里打着转儿的眼泪终究夺眶而出，顺着脸颊无声滚落。

第十五章
翌日一大早，慕瑾不得不独自一人去学校。
没有秋?之在身边的日子，每堂课都极度难熬。慕瑾又开启了睡觉模式，浑浑噩噩睡了一上午。
下午，慕瑾实在是睡不着了，只好坐在座位上发呆。偷偷用手机给秋?之发了好几条短信过去，可秋?之却只给自己回了一条，这仅有的一条短信也只有极为简略的八个字。
【认真听课，别玩手机。】
终于挨到了下午最后一节课结束，慕瑾假装肚子疼，在班主任那里成功告了假。胡乱收拾了一下书包，便急匆匆地赶回了家。
慕瑾并没有第一时间跑去秋?之家，而是回了自己家。
“郑姨，我让你买的东西都买了吗？”慕瑾一回到家，便将斜挎在肩上的书包随手扔在了玄关处，冲着正坐在沙发上看电视的郑姨问道。
“买了，买了！”郑姨赶紧起身，有些诧异自家小姐的突然出现。
“我特意坐车去农村我妹妹家买的，现在这土鸡可稀罕了。”郑姨开始唠叨起来，“而且这可是只老母鸡。”
“谢谢郑姨。”慕瑾转身，冲着郑姨灿烂一笑。
“小姐，你真的要自个儿亲自下厨吗？”郑姨不确定地再问了一遍，毕竟自家小姐长这么大以来，从未亲自下过厨。
“嗯。”慕瑾应了声，迳直朝着厨房走去。
“小姐，你待?之小姐可真好。”郑姨由衷地感慨一句，跟在慕瑾身后，也朝着厨房走去。
煲汤虽然看似简单，但想要煲出一锅汤汁浓稠且营养丰富的高汤也并非易事。况且还是对于这种从不下厨的富家小姐而言，就更不容易了。
慕瑾笨拙地将食材清洗干净后再切片，然后严格按照着郑姨指导的先后顺序，将食材通通放进了紫砂锅里。
中途，郑姨想要插手帮忙，都被慕瑾严厉地给拒绝了。从清洗食材到切姜葱，全是慕瑾一人亲力亲为。
自然也像所有第一次学煲汤的富家小姐一样，慕瑾险些切到了手指。
吓得一旁的郑姨把整颗心都提到了嗓子眼儿，又不敢贸然出口阻止，因为郑姨深知自家小姐的脾气。
“小姐，时候不早了，你还是赶紧回学校吧，我来看火就成。”待所有食材都被慕瑾放进了紫砂锅里后，郑姨这才松了一大口气，连忙出口劝着自家小姐。
“不了，我要自己守着。”慕瑾一口回绝，态度十分坚决。
“不用上晚自习吗？”郑姨一听，诧异着反问一句。
“不用。”慕瑾冲着郑姨眨巴了一下眼睛，唇边跟着浮现出一道好看的弧度，“我假装肚子痛，偷偷溜回来的。”
“我家小姐天生就是念书的料。”郑姨溺宠着道，“少念几节课也不打紧。”
“郑姨，这汤大概要炖多久才好？”慕瑾转头看一眼身旁的郑姨，再将视线落回砂锅上。
“一个小时可以吗？”
含着金汤勺长大的慕瑾，在生活方面是个十足十的娇小姐，真真正正做到十指不沾阳春水。
活了三十年，第一次煲汤，第一次下厨。
“这煲汤煲汤，贵就贵在这汤汁儿上。”郑姨捂嘴偷笑，觉得自家小姐真是太可爱了，“区区一个小时，怎么能熬出高汤呢。”
“那要多久？”慕瑾惊讶地瞪大双眼，不可置信地扭头看向郑姨。
看平时郑姨做饭都很快，不出一个小时就能将一大桌子菜摆上餐桌。也就顺理推测这煲汤也用不了多长时间，一个小时怕是绰绰有余。
“这可是老母鸡，至少得三个小时以上。”郑姨皱眉思索了一下，自信满满地回答。
慕瑾一听，嘴角不由抽搐了一下，接着立马回一句，“好，我知道了。”
“小姐，现在这火已经调到了最小了。你回头把闹钟一定上，等到时间一到就把这火给关了。这期间啊，你完全可以自己做自己的事情。”
“郑姨，你可真聪明！”
“小姐可真是会说笑，我一大字不识几个的中年妇女。哪里就聪明了，我不过是会做饭罢了。”
“人只要有一技之长就成，会做饭也是聪明。”
“小姐最近好像有些变了。”郑姨的眸光徒然变得更加温和，更加慈爱起来。
“哦？我哪里变了？”慕瑾来到水槽前，将水龙头打开，仔细洗了洗手。
“变得知道心疼人了。”郑姨赶紧抽了一张纸巾，递到慕瑾手边。
慕瑾敛起嘴角的浅笑，接过郑姨递上来的纸巾，仔细擦了擦手上的晶莹水珠。
“?之她是我的未婚妻，我对她好是应该的。”一个转身，随手将手里的纸巾扔进了一旁的垃圾桶里，出了厨房。
现在刚好是傍晚六点，慕瑾按照郑姨的提议，在手机上设定了一个晚上九点的闹钟，便上楼洗澡去了。
上楼前，慕瑾这才将自己没吃晚饭的事告知了郑姨。
一从韩凌的办公室出来，慕瑾就忙着往家里赶，成功将吃晚饭这茬儿给抛到了脑后。
郑姨得知后，冲着慕瑾啰嗦了好几句，然后又立马折回厨房，叮叮当当地鼓捣起锅碗瓢盆来。
吃了晚饭，再睡了一觉。一边窝在沙发里心不在焉地看着时下最火的综艺节目，一边不时看一眼墙上的挂钟。
守着一锅鸡汤守到了晚上九点。时间一到，慕瑾就立马跑进厨房，将一锅汤给盛了出来。
晚上的温度有些凉，慕瑾出了门才察觉到。可此刻的慕瑾一心想着将鸡汤早点送到秋?之面前，更是懒得回去添衣服。
一阵疾风拂面而来，将慕瑾披散在肩侧的发丝吹起一缕。身上的长裙有些单薄，慕瑾将保温盅紧紧抱在怀里取暖。
兴冲冲地抬手按了一下门铃，耐心地等待着秋家人来开门。
几分钟后，一身珍珠白绸面居家服的孟蔓蓉出现在了大门口，很是诧异于慕瑾的半夜到访。
“小瑾，这大半夜的，你这是.....？”孟蔓蓉上下打量着眼前的慕瑾，最后将视线落在慕瑾怀里的保温盅上。
“煲的汤吗？”
“嗯，我给?之煲的汤。”慕瑾将怀里的保温盅往前一送，一抹故作懂事的乖巧笑容挂在嘴边。
“真是有心了。”孟蔓蓉一脸的笑容可掬，微微侧身，“快进来吧。”
“嗯，好！”慕瑾欣喜地应下，跟在孟蔓蓉的身后进了洋楼。
孟蔓蓉领着慕瑾朝着客厅的方向走去，俩人刚一踏进客厅，便从客厅里传来一声秋?之那极有辨识度的温柔嗓音。
“妈，是爸忘带钥匙了吗？”
“可不是你爸。”孟蔓蓉故意卖着关子，“你看看是谁来了？”
“..........”秋?之闻声，扭头看向了门口的方向。当视线里出现慕瑾的身影时，竟一时间不知要如何接话。
“?之，我给你煲了汤送来。”慕瑾冲着秋?之勾唇一笑，扬起手里的保温盅。
“谢谢。”秋?之看着慕瑾手里的保温盅，满心满眼的感动，却也只从齿间溢出了一声谢。
“?之，小瑾，你们先聊着。我去拿碗筷来。”孟蔓蓉扔下一句话，转身去了厨房。
“好的，伯母。”
慕瑾冲着孟蔓蓉礼貌地轻点一下下巴，然后提着保温盅来到了秋?之身边坐下，并将保温盅搁在了茶几上。
秋?之眼眸里的诧异眸光还未完全消散，视线在保温盅上停留几秒，再抬眼看向慕瑾。
“这汤是你煲的？”
“对，我亲自给你煲的。”
慕瑾探着身子，顺时针拧开了保温盅的盖子，保温盅里的袅袅热气瞬间腾腾往上升。
盖子一揭开，鲜美的鸡汤香味便弥漫在了空气里，萦绕在俩人的鼻尖。
“你什么时候学会的煲汤？”秋?之也跟着探着身子，看一眼保温盅里的鸡汤，再偏头看向慕瑾。
“今天才学会的。”慕瑾扭头，冲着秋?之神秘一笑，“等你嫁给我以后，只要你吱一声，我就天天变着方儿煲汤给你喝。”
“.........”秋?之一听，赶紧垂下了眼帘，轻抿着下唇不作声。
俩人聊天的空档，孟蔓蓉已经拿着两副碗勺来到了茶几前。
“来，我给你们一人盛一碗。”孟蔓蓉弯着腰，用汤勺盛了两碗鸡汤，给俩人面前一人放一碗。
“小瑾，你也喝一碗吧，可正是长身体的时候。”孟蔓蓉抬手指了指慕瑾面前正飘着袅袅热气的白瓷碗，热情着道。
“谢谢伯母。”
慕瑾也不客气，拿起碗里的小勺子轻轻搅了一下碗里的鲜美鸡汤，却没有第一时间喝汤，而是扭头看向了身边的秋?之。
一旁的秋?之也跟着俯身，将面前的白瓷碗端了起来。用勺子舀了一勺浓稠的鸡汤，送到嘴边轻轻吹了吹。待鸡汤凉了几分后，这才将盛满鸡汤的小勺子送进了嘴里。
入口的鸡汤鲜美可口，汤汁浓稠不腥，浓郁的鸡汤中夹着一丝菌类的清香。
味道品相都属上品，不曾想慕瑾第一次煲汤竟然可以做得这么好。
“好喝吗？”慕瑾翘首以待地等着秋?之将口中的鸡汤喝下去。
“嗯，很好喝。”秋?之将含在嘴里的鸡汤全部吞咽进腹中后，这才微微点了点头。
“真的嘛？！”慕瑾既惊讶又欣喜，瞪大一双墨黑瞳孔看着秋?之反问一句。
“嗯。”秋?之低声应了声，再次将小勺子浸入碗底，又舀了一勺鲜美鸡汤。
慕瑾唇角挂着毫不掩饰的欣喜浅笑，对于第一次学煲汤的人来说，厨艺能被得到认可便是莫大的鼓舞。
俗话说，想要抓住心上人的心，就得先抓住心上人的胃。
这次送鸡汤的最大收获，不光俘获了秋?之的胃，更是得到了秋妈妈信任。因为在慕瑾离开之前，孟蔓蓉将家里的大门钥匙和客厅钥匙都给了慕瑾。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：家里有只土拨鼠 2个；是Jojo呀 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：雨过天晴 1个；
感谢投出地雷的小天使：小喵九么么哒 10个；家里有只土拨鼠 2个；justyou、久寒 1个；曼妙江湖1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Devil 48瓶；东怀渝缱 7瓶；宋清 5瓶；暗香盈袖 3瓶；小喵九么么哒 2瓶；羊羊羊 10瓶；二次元 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第十六章
第二天，慕瑾又企图故技重施。
待到下午最后一节课结束，慕瑾又来到了韩凌办公室，以肚子痛为借口意图告假回家。
“慕瑾，你最近是吃坏肚子了吗？怎么天天闹肚子痛？”韩凌坐在自己的办公桌后，抬眼看向慕瑾。
“大概是吧。”慕瑾半佝偻着身子站在韩凌的办公桌前。一手撑着办公桌，一手捂着肚子。轻咬着下唇，装出一副痛苦不堪的表情。
“别装了。”韩凌端起办公桌上的保温杯，低头吹了吹水面上几颗漂浮着的枸杞，“你又不是学表演的，演得一点儿也不像。”
“...........”慕瑾一听，捂着肚子的手顿时僵住，一脸尴尬的看着韩凌，不知要如何接话。
“?之......”保温杯中的袅袅热气徐徐上升，雾气落在韩凌架在鼻梁上的眼镜片上。
“秋?之同学她好些了吗？”
“谢谢韩老师关心 ，?之她已经好多了。”慕瑾装出一副乖巧学生的模样，如实回答。
“回去吧。”韩凌抬手摘掉布满白色雾气的眼镜，随手将眼镜搁在了桌上，低头喝一口杯子里的热水。
“回去？”慕瑾以为是自己听错了，确认着反问一遍。
“嗯，回去吧。”韩凌握着手里的保温杯，冲着慕瑾浅笑了一下，“好好照顾秋?之同学。”
韩凌长得很是秀气，属于耐看型。没戴眼镜的样子看着比平时小了好几岁，像个稚气未脱的高中生。本来也不比班上孩子大多少，现在这个班是韩凌毕业后带的第一届学生。
“明后两天都是各科评讲试卷，秋?之同学没必要拖着病还来听评讲。”韩凌放下手里的保温杯，轻描淡写着道，“身体要紧，下周一再回来上课吧。”
“.......好！”慕瑾薄唇微扬，连连点了点头。
匆匆赶回颐景花园，一踏进客厅，便闻到从饭厅的方向飘来一阵可口的饭菜香气，诱得慕瑾下意识地摸了摸扁平的肚子。
“小姐，你回来啦！”郑姨端着最后一道鱼汤从厨房出来，一抬眼便看到自家小姐又逃学回来了。
“赶紧先把饭吃了，再给?之小姐煲汤也不迟。”郑姨一脸笑容可掬，转身进了饭厅。
“我还真饿了。”慕瑾皱了皱鼻子，将斜挎在肩上的书包随手往沙发一扔，大步朝着饭厅走去。
一顿饭吃得狼吞虎咽，只用了二十分钟不到，慕瑾就将一大碗白米饭和一碗鱼汤吃进了肚子里。
“哎呦，小姐，可不能吃这么急，对胃不好。”郑姨坐在长桌对面，一边给慕瑾夹着菜，一边温和地劝着，“来，咱们再吃个虾。”
“这香辣虾个个顶肥。我尝了个，酥脆着呢。”郑姨说着，用筷子夹了一个香辣虾。微微探着身子，将香辣虾放进了慕瑾的碗里。
慕瑾忙着吃饭，也空不出时间来说话。低头乖顺地用筷子夹起碗里的香辣虾，送进嘴里，细细咀嚼起来。
郑姨见自家小姐吃得开心，又接连着给慕瑾夹了好几个香辣虾放进碗里。
“嘶，好辣！”慕瑾吃了好几个香辣虾后，被辣得连连吐舌头，湿着眼眶看着郑姨。
“郑姨，我要喝冰水。”
“好好，我这就去拿！”郑姨赶紧起身，绕过宽大的长桌，疾步出了饭厅。
吃完饭后，慕瑾便马不停蹄地拉着郑姨去厨房，让郑姨教自己煲鸽子汤。
今天的主要食材不再是土鸡，而是一只鸽子。自然也是郑姨去农村妹妹家买的，是家养的肥鸽子，不是市场上卖得那种柴瘦的小鸽子。
“小姐，我给你讲个趣事儿。”郑姨一边清洗着手里的老姜，一边忍着嘴角边的笑意，“你要不要听？”
“说吧，我听着呢。”慕瑾笨拙地切着葱花，有些担心切到手，不敢移开视线。
“我这两天不都是去我妹妹家买土鸡和鸽子嘛。”郑姨先铺垫了些前奏，再将所谓的趣事慢慢展开，“我妹妹见我又是买鸡又是买鸽子的，就问我是不是要当奶奶了。”
“当奶奶？”
“我妹妹以为是我媳妇儿生孩子了，正坐月子呢。”
“哈哈，坐月子。”慕瑾轻笑了两声，突然想到了什么，挂在唇边的笑容顿时僵住。
上一世，俩人结婚了十年，却一直都没要孩子。
主要原因在慕瑾身上，因为慕瑾不喜欢孩子，所以不想要属于自己的孩子。然则妻子秋?之却很喜欢孩子，一向从不轻易袒露情绪的秋?之曾试图和慕瑾沟通，想要一个属于俩人的孩子。
却被慕瑾给一口回绝了，丝毫没有商量的余地。
突然，一股专心的痛楚将脑海里的回忆碾成碎片，把慕瑾拉回了现实。
“嘶！”慕瑾倒吸一口凉气，条件反射地松开了握在手里的刀柄，蹙眉望着自己正渗着血珠的左手食指。
片刻痛楚过后，已没了任何感觉。
“小姐，你赶紧用凉水冲一冲！”一旁的郑姨吓了一大跳，愣了半响才回过神来，“我这就去拿药箱。”
慕瑾并作声，木楞地打开了水龙头。任由“哗啦啦”的水流声在耳侧响起，却并没有用凉水冲洗手指。
客厅里，郑姨一边替慕瑾的手指消毒、贴创可贴，一边红着眼眶唠叨个没完，大抵都是一些关怀和痛心之类的话。
作为慕氏集团的唯一继承人，慕瑾从小太过娇生惯养。打从奶娃娃学走路时，身后便好几个佣人跟着，是从未磕着碰着过。
一双如水葱般的纤纤十指，更是从未破过皮。这下得了，差点削掉了一小块皮肉。
慕瑾垂眸瞧着自个儿受伤的食指，极为耐心地听着郑姨唠叨，也不吱声。
虽然不小心割到了手指，好在汤已经全部炖进了紫砂锅里，所以这个小插曲并没有对这锅鸽子汤造成任何影响。
整整三个小时，慕瑾一直都窝在沙发里看着无聊的综艺节目，心思完全都没在电视上，满腹愁绪涌上心头。
累了就换个姿势，继续看无聊的综艺节目。墨黑的瞳孔里映出点点白炽灯光，眸光黯淡无神。
算起来，是自己硬生生剥夺了秋?之做母亲的权利。而慕瑾这些年从未对此有过半分检讨，更没觉得自己哪里做得不对。
慕瑾早已习惯了以自我为中心的处事方式，不单在管理整个慕氏集团上，早已在不知不觉间渗透了整个感情生活。
重活一世的慕瑾不单认清了自己对秋?之的感情，也越发明白了生命的可贵，明白一个鲜活生命存在的重要意义。这一世一定要逐了秋?之的心愿，和秋?之一起孕育一个新生命，共同抚育其健康成长，做一对恩爱的平凡妻妻。
想得正入神，手机设置的闹钟突然响了起来。
慕瑾回过神来，连忙俯下身子，探着指尖拿起茶几上的手机。将闹钟给关掉，起身朝着厨房走去。
漆黑的夜空中不知何时下起了淋漓细雨，雨势越来越大，颗颗豆大的雨珠打在雨伞上，发出“啪嗒啪嗒”的清脆响声。
昨天给秋?之送了鸡汤后，秋妈妈为了方便慕瑾以后来自己家，便把家里的大门钥匙和客厅钥匙通通都给了慕瑾。
浓厚雨雾中，慕瑾一手撑着雨伞，一手提着保温盅站在秋家的大铁门前。余光一瞥，发现身后右侧不远处正停着一辆红色宝马。
雨雾太大，看不太清车牌，但慕瑾可以很确定这车不是秋?之家的。
慕瑾收回目光，并没有过多在意。将伞杆靠在肩膀上，偏头将其摁住。从外衣口袋里掏出钥匙，迳直打开了铁门，提着保温盅进了院子。
客厅门是敞开着的，明晃晃的灯光从客厅里溢了出来，映在雨水滴淌着的烟灰色石阶上。
草坪积了不少水，慕瑾一路走到客厅。鞋底已被打湿了，好在雨水并没有浸到鞋子里。
慕瑾收了手里的雨伞，随手将还滴嗒着水珠的伞靠在了门框边，象征性地抬手敲了敲客厅门。
“?之，你在家吗？”
话音刚落，便听到从屋内传出一阵脚步声。不消片刻，一身浅蓝色长裙的秋?之便出现在了门后，双手将虚掩着的客厅门全部推开。
“下这么大雨，你怎么来了？”秋?之上下打量了一番立在面前的慕瑾，问道。
雨势太大，慕瑾虽然撑着伞，却因还要提着保温盅的原因，发梢被雨水不同程度地淋湿了，贴在腰际。
“我来给你送汤。”慕瑾扬起手里的保温盅，冲着秋?之微微一笑。
“你先坐会儿，我去给你找张干毛巾来。”秋?之收回落在慕瑾身上的视线，急于转身的同时，突然想到了什么，又立马止住了脚步。
“对了，倩缈和秦向晚也在。”秋?之背对着慕瑾，声音一如既往的温柔。
“............”慕瑾一听，猛地瞪大了一双墨黑瞳孔，唇边的笑容立马缰住。提着保温盅的手猛地收紧，指关节因太过用力而隐隐泛白。
原来，门口那辆车是秦向晚的。

第十七章
第二节自习课刚一结束，夜空中便飘起了淋漓细雨。不消片刻，雨势骤然变大。
夏季的雨来得突然，很多学生都没有带伞，不得不被困在教室里。
平日里，秦向晚习惯在书包侧口袋里放一把太阳伞，这个习惯也不知从什么时候养成的，所以秦向晚便成了少数带伞的同学之一。
“秦向晚同学！”刚一踏出教室门口，身后便响起了一个女生的声音。
秦向晚闻声止住了脚步，转身看向了身后。目光扫了一眼眼前这位腼腆的女同学，礼貌地开口，“这位同学，你找我有事吗？”
“我.......我叫赵倩缈，我是?之的好朋友。”赵倩缈低头绞着手指，脸颊两侧透着一抹淡淡的红晕。
“?之她没什么大碍吧？两天都没来学校了。”
作为秋?之的好朋友，赵倩缈当然第一时间打电话问过秋?之的伤势，也知道秋?之并没有什么大碍，这两天只是在家休息。
可赵倩缈也有自己的小心思，就是想藉机找秦向晚说说话，毕竟当时是慕瑾和秦向晚俩人第一时间送秋?之去的医院。
“你既然是秋?之的好朋友，为什么不自己打电话问？”秦向晚冲着赵倩缈淡然一笑，虽然没把话挑明，可话里的意思再明显不过。
“这个.....我那是.......”如此笨拙的伎俩被瞬间识破，赵倩缈羞得无地自容，恨不得立马拔腿就跑。
“这是我的电话，你如果有什么事可以打给我。”秦向晚打开书包，掏出便利贴写了一串电话号码，再将写有电话号码的便利贴递到赵倩缈面前。
“.......哦。”赵倩缈惊讶地瞪大一双黝黑眸子，愣了好几秒，这才颤着双手接过秦向晚手里的便利贴。
双手紧紧地捏着便利贴的一角，将便利贴护在胸口处，如获至宝一般。待到秦向晚转过身去，赵倩缈这才敢去直视对方的背影。
走廊外的大雨仍在不间歇地下着，还不时伴有闪电雷鸣，雨雾越来越厚重。
“赵倩缈同学，要一起去探望一下秋?之同学吗？”秦向晚往前走了两步，突然停下了脚步，转身看向仍愣在原地的赵倩缈。
“好！”赵倩缈呆了好几秒，立马连连点头应下。
所以，当慕瑾提着保温盅来到秋?之家时，便很是凑巧地看到其他两位女同学也在。其中就有被自己划入情敌列的秦向晚。
这赵倩缈本就是秋?之的好朋友，来探望秋?之实属应该。可大半夜的，这秦向晚怎么也在？
慕瑾立即提高了警惕，看来还是不能相信秦向晚之前的片面之词。这只老狐狸的狡猾，慕瑾也不是不知道。
俩人好友多年，秦向晚这人的性子如何，慕瑾很是了解。喜欢端着上流人士那套架子，喜怒从不外露，即便是面对自己的竞争对手，也可以笑着与其举杯邀明月。
不单说别的，在一众吃人不吐骨头的兄弟姐妹中，能以一个养女的身份，一举拿下秦氏集团二当家的位置，可谓胆识与智谋的并存。
这样的人，是友还好。可一朝被划为了敌人，就是一个强劲有力的对手。
慕瑾站在原地愣了几秒，忍着脾气将一脸不悦情绪隐藏起来。提着保温盅，大步流星地朝着客厅中央走去。
“巧了，你们也在。”待近了沙发，慕瑾故意将手里的保温盅重重地搁在了茶几上，冲着俩人客套地打着招呼。
“慕....慕瑾，晚上好。”赵倩缈猛地坐直了身子，腰杆挺得笔直，紧张地险些成了磕巴。
“才下晚自习吧，真是有心了，还特意来探望我们家?之。”慕瑾一屁股坐在了对面沙发上，一边说着一边拧着保温盅的盖子，语调中故意加重“我们家”三个字。
“我特意给我们家?之煲的汤，你们要不要尝尝？”
慕瑾就是这样一个占有欲极强的人。一口一个“我们家”，看似说得云淡风轻，实际上是在对秦向晚宣示自己对秋?之的占有权。
随着袅袅雾气从保温盅里升起，浓郁的汤汁香气飘满了整个客厅，阵阵浓香扑鼻。
“好香啊！”赵倩缈皱了皱鼻子，嗅了嗅，由衷地发出一声赞美。
殊不知慕瑾这样的千金小姐竟然还会煲汤？
“你要尝尝吗？”慕瑾偏头，抬眼看着沙发对面坐着的赵倩缈，唇角含笑着问一句。
“不！不了！”赵倩缈赶紧冲着慕瑾摆摆手，连连回绝，“我不饿。”
说出这话的同时，赵倩缈下意识地咽了一下口水。其实很想尝尝这汤的味道，闻着就很有食欲，诱人垂涎三尺。可赵倩缈也不是傻子，自然能听出慕瑾话里的意思，分明就是假意的客套罢了。
“好啊。”一直安静未作声的秦向晚突然开了口，“我正好也饿了。”
“..........”话音刚落，身侧坐着的赵倩缈猛地一回头，用一种自求多福的眼神看着秦向晚。
慕瑾也跟着一愣，不曾料到秦向晚居然假装没听懂自己话里的意思，还腆着脸要喝汤。
可话已经说出去了，也不好收回。慕瑾垂下眼帘，紧咬着一口皓齿，顾及到还有旁人在，不得不忍着脾气不爆发。
“好，我去拿碗盛汤。”慕瑾突然计上心头，抬眼看向秦向晚，悠悠然道。
“那就有劳慕瑾同学了。”秦向晚微愣了几秒，又立马恢复了唇边的含蓄笑容。
逢场作戏而已，慕瑾不比秦向晚差，只是难得和别人作戏，嫌太掉价。
慕瑾不再应声，缓缓站起身来。提起搁在茶几上的保温盅，转身朝着厨房的方向走去。
来到厨房，慕瑾径直打开碗柜，取了两个白瓷碗出来。一个素白款式，一个印有简单的花瓣图案。
“秦向晚你个厚脸皮！还想喝我专程给我老婆炖的汤。”慕瑾一边自顾自地骂着，一边一个劲儿地往印有花瓣图案的碗里放着盐。
“看我咸不死你！”
一勺接着一勺，直到雪白的食盐在碗底堆成一座小山，慕瑾这才罢休。

第十八章
当慕瑾端着盛着两碗汤的托盘回到客厅时，秋?之也已经从楼上下来了，手里拿着一张白色干毛巾。
“慕瑾，赶紧把头发擦干。”秋?之将手里的干毛巾递到慕瑾面前，关切着道。
“嗯，好。”慕瑾一手接过秋?之递给自己的毛巾，一手拉着秋?之与自己并排坐着。
“?之，这汤快凉了，你也趁热喝了吧。”慕瑾随手将毛巾搁在了沙发上，俯身端起托盘中那个素白的白瓷碗，再侧身将汤碗送到秋?之面前。
秋?之双手接过白瓷碗，礼貌地道了声谢，目光顺势落在了慕瑾贴着创可贴的左手食指上，好看的眉倏地皱起。
“你的手怎么了？怎么受伤了？”
“哦，没事儿。”慕瑾坦然一笑，“切葱花时不小心切到了，不要紧的。”
“小心点儿。”秋?之垂眸，低声道一句。
“来，?之，我喂你吧。”慕瑾薄唇微扬，故意往前挪了挪身子，与秋?之挨得更近了。
“不用！”秋?之一口回绝，跟着往后挪了挪身子，故意和慕瑾拉开一定的距离。
“瞧我，差点给忘了，还有同学在。”慕瑾微微一笑，故意勾着眼尾瞥一眼对面坐着的赵倩缈和秦向晚，最后将目光落在秦向晚的身上。
殊不知，这秦向晚也正巧看着自己。对方非但没有收回目光，还冲自己笑了笑。
慕瑾唇角的笑容立马缰住，即刻俯下身，将印有花瓣图案的碗推到了秦向晚面前，并很是客套地开口，“秦向晚同学，这碗是给你的。”
“能喝到慕氏千金亲手煲的汤，可真是我的荣幸。”秦向晚探下身子，将送到面前的汤碗端了起来。
“过奖了。”慕瑾勾唇一笑，好看的薄唇微扬，“快尝尝吧，看看好不好喝？”
此话一出，在场的其余三人纷纷将目光投向秦向晚。自然，一旁安静喝汤的秋?之也不例外，也跟着将视线落在了秦向晚的身上。
只不过秋?之看秦向晚的眼神里多少有些藏不住的冷漠，好在秋?之这人向来寡言，自然不会被人轻易发现她对秦向晚的态度。
秦向晚垂眸，拿起碗里的勺子轻轻搅拌了一下浓稠的汤汁，舀一勺送进嘴里。
待汤汁送进嘴里的刹那间，秦向晚倏地皱起了眉头，一脸极为痛苦的难堪表情。险些将嘴里的汤汁给吐了出来。愣了几秒，又不动声色地硬生生将汤汁咽入腹中。
“怎么样？好喝吗？”慕瑾一边用干毛巾擦着被雨水淋湿的发梢，一边用看戏的眼神看着秦向晚。
“很好喝，是我喝过最好喝的汤。”秦向晚冲着慕瑾毫不吝啬地赞美道，丝毫看不出半分虚伪，“想不到慕氏千金的厨艺竟如此了得。”
确实不得不佩服秦向晚这人的伪装功力，如若去当个演员，演技一定了得，奥斯卡真是欠她一座小金人。
“既然秦向晚同学这么喜欢，那就把它都喝光吧。”慕瑾勾着嘴角，一抹略显媚气的笑容在唇边绽放。
“当然。”秦向晚鼓动了一下喉结，手指死死地捏着勺子，确定地吐出两个字。
秋?之安静的坐在一旁，慢条斯理地喝着碗里的汤汁。如秦向晚所言，这汤确实很好喝。
入口汤汁浓郁爽口，如细腻的上好绸缎在舌尖拂过。有一股淡淡的菌菇香味中和其中，让人不会觉得太过腥腻。
不过总觉得慕瑾对秦向晚说的话有些怪怪的，却又猜不透到底是哪里奇怪。
三人在秋家待到了近十点，直到秋爸爸秋妈妈纷纷下班回家，大家这才各自揣着小心思离开了秋家。
三人刚一踏出大铁门，慕瑾就当即叫住了秦向晚。
“秦向晚，我有话要和你说。”慕瑾单手撑着雨伞，止住了脚步，冲着走在前面不远处的秦向晚出口道。
雨势已经小了，淋稀的雨珠滴落在雨伞上，悄无声响。
“你先去车上等我会儿，我马上就来。”秦向晚微微侧身，很是绅士地替赵倩缈打开了车门，示意其先上车。
“你......小心点儿。”赵倩缈用余光偷瞄了一眼雨伞错落间映出的慕瑾的身影，轻抿了一下下唇，悄声道。
“放心，没事儿。”秦向晚笑笑，看来慕瑾这人平日里没少对这些人凶悍，瞧给人家小姑娘都造成心理阴影了。
慕瑾安静的立在原地，将伞微微后倾些许弧度，让视线能够很好地落在秦向晚身上。
左手自然地垂落在腿侧，隐在夜色中的五指逐渐收紧，直视着秦向晚步步朝着自己走来。
“慕瑾同学，有什么要紧事要和我说吗？”秦向晚立在慕瑾面前，驻足不前，将手里的雨伞自动往后倾斜，抬起眼帘看着眼前人。
“秦向晚，我之前就对你说过我和秋?之的关系。”慕瑾沉着一张美艳的脸，语气中充满了寒意。
路灯的琥珀色光线穿透雨雾洒在慕瑾的侧脸上，一双墨黑的瞳孔中沉着让人不寒而栗的冷冽。
“当然，你说过。”秦向晚只微勾了勾唇，嘴角的笑容很淡。
“那你这大半夜的突然跑来?之家，到底什么意思？！”慕瑾突然提高音量，冲着秦向晚厉声道。
“只是单纯的关心一下同学而已。”秦向晚淡然着回答，眸光自上而下地仔细打量着慕瑾。
“你以为我还会相信你的鬼话嘛！”慕瑾猛一抬手，将秦向晚手里的雨伞给一把挥到了地上。
“哗”的一声，撑开着的雨伞应声落在了地上，在地上打了小半圈转儿，最终停下。
头顶没有了雨伞的遮挡，如柔烟般的细雨丝丝落在秦向晚的头顶和脖颈间。虽是夏季，因夜深的缘故，还是有些凉意。
“我为什么要撒谎？”秦向晚瞥了一眼掉落在地上的雨伞，却没有去捡，收回视线看向慕瑾。
“因为你.........”慕瑾知道有些话不能对现在的秦向晚说。自己是重生一次的人，自然知道未来的走向，可秦向晚却不知道。
“因为我什么？”秦向晚一步上前，整个人躲进了慕瑾的伞下，一副咄咄逼人的模样。
“...........”慕瑾感觉到了秦向晚的气息，下意识地后退了一步。
“我实话告诉你，我会一直对秋?之好，但那绝不是因为我喜欢她。”秦向晚再往前一步，俯身凑到慕瑾耳边，一字一句着道。
慕瑾没料到这人会突然又靠近，反应过来后，伸手用力推了秦向晚一把。
力道很大，秦向晚被慕瑾这一推。整个人踉跄着接连后退了好几步，一只脚踩进一旁的浅显水洼里，险些没有站稳。
慕瑾毕竟学了十几年空手道，武力值一直都在线。先前如若不是因为感冒刚好，哪里轮到秦向晚这家伙逞英雄。
“慕瑾，我也最后跟你说一遍。”隐在浓重雨雾中的秦向晚垂着脑袋，让人看不清表情。声线却徒然变得严肃起来，没了往日的漫不经心。
“我喜欢的人不是秋?之，从来都不是。”秦向晚淡然地扔下一句话，缓缓转身，弯腰将掉落在一旁的雨伞给捡了起来。
慕瑾长身而立，目光注视着秦向晚愈渐消失在雨雾中的身影。对于秦向晚的感情动向，慕瑾感到了疑惑。
凭藉着自己多年以来对秦向晚的了解，她刚才所说的那袭话并不像是在撒谎，倒像极了是肺腑之言。
难道是因为自己的重生，导致了周围磁场的改变，顺道也改变了秦向晚的感情动向？让她不再喜欢秋?之了？

第十九章
接下来的两天，下午的课一上完，慕瑾就找各种理由离校回家。对此，韩凌也是点头默许，并不会多问一句。
周一，秋?之在慕瑾的强烈要求下，去医院做了复查。在确认痊愈并不会留下任何后遗症后，慕瑾这才放心下来。
经过咖啡馆一事，章书雅被吓得够呛，总算是彻底学乖了，并找到秋?之当面道歉，态度极为诚恳。
秋?之自然也明白这其中缘由，知道这篮球并不会这么凑巧就砸在了自己头上，还如此用力。
可秋?之也深知慕瑾的脾气，不想把事情闹大，便大度地接受了章书雅的道歉。
日子再度恢复到平静而紧张的学习状态中，三点一线的学习生活让人很是压抑。可为了来年的高考，大家又不得不咬牙坚持，一步一个脚印踏实地走下去。
转眼便进入了十一月，为了给高三党一个放松的机会，校方决定单独针对高三学生们组织一次秋游。
地点定于本市的钟霖山，钟霖山是K市有名的风景旅游胜地。
每年的十一月中旬，便是钟霖山景色最美的时候。漫山遍野的红枫染尽了整座青山，一簇簇枫叶倒映在清澈的湖水中，恰似给湖面添上了一笔重彩的腮红。
秋游这天，天公作美，蔚蓝色的天空万里无云。
高三十一班的学生们纷纷穿着便于运动的秋季校服，在韩凌和周苏橙两位老师的带领下，向着钟霖山挺进。
慕瑾为了这次秋游，特意让郑姨去超市买了一大堆零食和饮料。东西太多太沉，好在有两个贴身跟班在。
慕瑾将塞满零食的双肩包扔给了张浩扬和陈栋，自己全程打着空手，慢悠悠地走在秋?之和赵倩缈的身后。
不时假装用手机拍着风景，实则是在偷拍秋?之。走了近一个小时的山路，慕瑾就用手机偷拍了近一个小时。直到手机没电，这才连上了充电宝，将手机收了起来。
“胖子，我没看错吧，咱们老大竟然在偷拍嫂子？”张浩扬压低声音，用只有俩人能听到的音量和身边的陈栋聊着天。
“这......你没看错。”陈栋自然也看见了，抽搐了一下嘴角，“都拍了一路了，没瞧着手机都给拍得没电了嘛。”
“我突然觉得咱们老大好痴汉。”张浩扬颠了颠身上笨重的双肩包，大口大口喘着粗气。
“老大可是女的，不能叫痴汉。”
“那叫什么？”
“嗯.......应该叫痴女吧。”
“老大真是越来越奇怪了。”
走在后面的秦向晚将俩人的对话听得很清楚，微扬了一下唇角，露出一个含蓄的微笑。
收回伸出去的胳膊，关掉手机自带的照相功能，将刚才偷拍的一张张照片全部保存到个人收藏里。
每一张照片都是假借绯红枫叶为背景，实则是错过人群，单独偷拍的慕瑾。距离有些远，拍的并不清楚。
突然，人群中响起两个气喘吁吁的女生声音，故作柔弱的扯着嗓子。
“好累啊！韩老师，我们可以休息一下吗？”
“韩老师，我好饿啊！我们什么时候开饭啊！”
韩凌同周苏橙走在人群的最前面，闻声停下了脚步，纷纷扭头看向身后早已歪七扭八的长龙队伍。
“周老师，你累了吗？”韩凌收回视线，侧身看向身边的周苏橙，问道。
“嗯，有点儿。”周苏橙抬手，很是自然地将耳鬓边的一缕碎发勾到了耳后，呼出的气息明显有些不稳。
“那我们休息会儿吧。”韩凌抬起手腕看了一眼手表，决定道，“马上快到十二点了，我们干脆把午饭也吃了。”
“也好。”周苏橙应了声，拉开背包的拉链。从包里取出两瓶矿泉水，顺手递一瓶给韩凌，自己留了一瓶。
“谢谢。”韩凌接过周苏橙递给自己的矿泉水，冲着周苏橙微微一笑。
拧开矿泉水瓶盖，仰头喝了一口微甜的矿泉水，润了润有些哑的嗓子，再将盖子盖了回去。
“同学们，前面有个草坪。大家再坚持往前走几步，就可以开饭啦！”韩凌一手拿着矿泉水，另一只手放在嘴边做扩音状，冲着眼前的学生们喊了一嗓子。
此话一出，人群中瞬间爆发出一阵欢呼的雀跃声。
“太好啦，终于可以休息了！”
“我都快累死了！”
明面上是秋游，实则就是单纯的爬山而已。对于平日整天埋头苦学的高三党而言，这突如其来的如此大的运动量，着实让人有些吃不消。
校方对此也有考虑，故意将秋游的日子定在了周六，明天周日一整天拿来给学生们休息。
大家伙儿咬咬牙，坚持再走了大概十分钟的样子，眼前便呈现出一块绿油油的宽阔草坪。
草坪四周围满了一棵棵枝繁叶茂的枫树，绯红枫叶映红了蔚蓝的半边天。不时迎面吹拂来一阵凉爽的秋风，温柔地拂过脸颊。
同学们一个个累得够呛，纷纷三俩成群地席地而坐，开启午餐模式。女生们相较男生而言就讲究多了，皆在草坪上铺上一张餐布。
慕瑾挨着秋?之坐下，俩人身边坐着被慕瑾暗地里喻作电灯泡的赵倩缈。
三人选了块地段最好的地儿，在一棵苍天枫树下铺上一张素色餐布，这才盘腿围坐在了餐布旁。
“张浩扬！”慕瑾抬眼，在人群中搜索着张浩扬的身影。
“老大！”张浩扬听到慕瑾在叫自己，赶紧冲着慕瑾挥了挥手，“我在这儿！”
“瞎磨蹭什么？还不赶紧把包给我拿来！”此刻的慕瑾一双腿泛酸得厉害，是一步也不愿再走。
“好勒！”张浩扬高声回应着，一把扯过身旁的陈栋，朝着慕瑾她们快步而去。
坐在一旁的赵倩缈一直都垂着脑袋，识趣地故意和秋?之拉开一定的距离，不时用余光瞄一眼坐在秋?之身边的慕瑾。
慕瑾的心情很好，在不小心与赵倩缈视线相撞的一瞬间，不但没有生气，反而还冲着赵倩缈微微一笑。
赵倩缈赶紧收回了视线，将目光看向别处。突然想起那天三人从秋?之家出来后，自己躲在车里看到的慕瑾对秦向晚“施暴”的全过程，现在想起来，还很是害怕。
“老大，我们可以挨着你们一起坐吗？”张浩扬背着笨重的双肩包来到了慕瑾三人面前，先是将双肩包交到了慕瑾跟前儿，再祈求着问了一句。
“嫂子，我们忘带那撒桌布了。”陈栋转动了一下眼珠子，对着秋?之装可怜，“你可怜可怜我们，收留一下我们呗。”
“这地方还算够大，你们随便坐吧。”秋?之这段时间已习惯了被慕瑾的一群小弟叫嫂子，眼前这俩人尤为嘴甜，常常都是一口一个“嫂子”挂在嘴边。
“谢谢嫂子！嫂子最好了！”陈栋连连道谢，先一步坐在了三人对面。
张浩扬见状，愣了愣，也赶紧屁颠屁颠地跑到了对面去，挨着陈栋坐下。
慕瑾白一眼对面坐着的这俩家伙儿。看在秋?之的份上，自然也不敢生气。反正已经多了一个电灯泡了，也不在乎再多两个。
低头拉开鼓囊囊的双肩包，将包里的零食和饮料通通倒了出来。顷刻间，桌布上呈现出一座用零食堆砌而成的小山丘。
从各类水果罐头到红烧肉罐头，从薯片到虾条再到辣条，从果肉果冻到话梅再到火腿肠，简直就是个活脱脱的小超市。
相较而言，饮料就比较单一，只有可乐和橙汁两种。
“哇！老大，你这简直就是把超市给搬来了！”陈栋直勾勾地看着这一大堆零食，哈喇子都快流出来了。
“老大，这个牌子的红烧肉罐头可好吃了！”张浩扬吞了吞口水，目光落在红烧肉罐头上。
“给，拿去吧。”慕瑾从一大堆零食里随便挑了几袋，抬手扔到了陈栋和张浩扬面前，也顺道拿了两罐红烧肉罐头。
慕瑾知道秋?之平时很爱吃水果果冻，特别是桃子果肉的果冻，所以这果肉果冻就只有桃子果肉一种。
“赵倩缈，你想吃什么随便拿，不用客气。”慕瑾偏头，冲着秋?之身边的赵倩缈友好地道一句。
“谢谢。”赵倩缈柔声道谢，然后从自己的双肩包里取出两盒三明治，怯生生地递给秋?之和慕瑾一人一盒。
“这是我自己亲手做的，你们尝尝吧，看看味道怎么样？”
“谢谢倩缈，看着就很好吃的样子。”秋?之双手接过赵倩缈递给自己的三明治，偏头冲着赵倩缈笑了笑。
“谢了。”慕瑾低头看一眼手里的三明治，虽然不喜欢吃这种洋快餐，却也附和着道了一声谢。
老婆好朋友的面子，还是要给的。
赵倩缈偷偷瞄了一眼双肩包里还剩下的最后一盒三明治，再抬眼看向围了一群女生的斜对面。偷偷将双肩包里的最后一盒三明治给拿了出来，指尖紧紧拽着透明盒子的边沿，踌躇着不敢上前。

第二十章
斜对面之所以围了一大群女生，不为别的，就因为秦向晚正坐在那儿。
作为全班最受女生欢迎的女生，秦向晚的人气与日俱增。如此大好的秋游机会，女生们又怎能放过。
早在秋游前一晚，女生们就开始亲手准备爱心便当。精心程度，前所未有。
大家纷纷盼着第二天秋游的时候，将自己亲手做的爱心便当交到秦向晚手里，好借物托情。
所以，待到秦向晚随便找了个地儿一坐下后，身边便蜂拥而至一群拿着爱心便当的女生们，大家恨不得将秦向晚四周的空气都锁定在原地。
“秦向晚同学，尝尝我亲手做的寿司吧。这黑海鱼子酱口感非常好。”
“黑鱼子酱有什么了不起，我这个可是阿尔巴的白松露！可是有钱都买不到的那种顶端食材！”
“卖相这么难看，味道肯定超难吃。食材再贵又有什么用，真是暴殄天物。”
“你！你这人说话怎么这么难听！”
秦向晚唇边一直保持着礼貌的含蓄微笑，随时随地给人一种容易亲近的错觉，以至让别人误以为自己有机可乘。
“谢谢大家，我一顿可吃不了这么多。”秦向晚双手接过女生们手中一份又一份爱心便当，“我拿回家慢慢吃。”
“秦向晚同学，尝尝我做的三明治吧。”赵倩缈双手捧着一个装有三明治的透明盒子，害羞地将透明盒子递了上去。
“谢谢。”秦向晚伸手接过赵倩缈递到自己面前的三明治，礼貌道谢。
对待每位对自己献慇勤的女生，秦向晚都一视同仁。将每份便当都收下，通通叠放在白色餐布上，慢慢堆成一座小山丘。
对面如此大的动静，想不引人注意都难。慕瑾自然也顺着声音投过去一束目光，却又觉得很是无趣，懒洋洋地收回。
“老婆，来，吃口果冻。”慕瑾撕开了手里的一个桃子果肉果冻，用勺子挖了一大勺果冻，慇勤地送到秋?之的嘴边。
大概是因为分了心，所以这“老婆”二字就这样毫无征兆地脱口而出。
秋?之本正在吃牛肉干，听慕瑾这样堂而皇之地叫自己“老婆”，瞬间羞红了耳根，赶紧收回看向慕瑾的目光，垂眸不作声。
嘴里的牛肉干胡乱咀嚼了几下，硬生生咽进了肚子里。
“.........”慕瑾伸出去的手就这样僵在了半空中，愣了好几秒，赶紧收回了手。将盛有果冻的勺子收回，塞进了自己嘴里，囫囵一口吞了下去。
空气瞬间变得凝固，大家各自揣着各自的小心思。皆不出声，低头吃着自己手里的零食。
陈栋和张浩扬平日里虽然一口一个“嫂子”挂在嘴边，却也从没听到过老大如此亲昵地唤嫂子。
午餐吃的差不多了，大家纷纷寻觅着最佳光线和角度开始拍照。以大自然的碧蓝天空和绯红枫叶做背景，大家伙儿乐此不疲地按动着手机的快门。
其中，还不乏带着单反相机的同学。随着快门的按动，一桢桢大自然的瑰丽画卷被定格在镜头里。
突然，人群中不知是谁起先道了一声“下雨了”，紧接着响起一声又一声同样的话。
秋?之下意识的伸出右手，将掌心朝上。果真，一滴带着凉意的雨珠落在了自己掌心里。
近来虽然秋雨绵绵，可也是停歇了好一阵没有下雨了，这变天果然比女人变脸还快。
人群中开始骚乱，因为下山至少得一个小时。如若雨势过大，大家一个个都得成落汤鸡。
“同学们，大家赶紧收拾一下，我们这就下山！”韩凌将刚吃进嘴里的面包给吞了下去，站起身来，冲着人群喊了一声。
“周老师，你带伞了吗？”韩凌一边收拾着双肩包，一边随口问了句。
“没有，我明明看天气预报了，说是没雨。”周苏橙略显尴尬的笑了笑，感慨道，“看来这天气预报也有不准的时候。”
“我恰好带了把太阳伞，我们一起打吧。”
“那就谢谢韩老师了。”
“可这群孩子们也不知道有多少人带伞了。”韩凌目光在人群中扫了一圈，最后将视线落在了秋?之的身上，很是自责着道，“都是我这个当班主任的失职，忘了强调让孩子们带伞。”
“韩老师，你就别自责了。都是天气预报的锅，可不是你的锅。”周苏橙赶紧一把挽过韩凌的手臂，劝慰着道，“况且这雨说不定一会儿就停了，咱们还是赶紧下山吧。”
“嗯，好！”韩凌重重地点了点头，赶紧掏出双肩包里的太阳伞，“刷”的一下打开，将其撑在了俩人的头顶。
在韩凌和周苏橙两位老师的带领下，大家纷纷沿着来时的山路折回下山。
大家加紧脚步下山，试图将路程缩短。可终究在快要抵达山脚的时候，还是迎来了大雨。
带伞的人很少，全班五十个同学就只有几个人带伞，根本就躲不过来。大家只好纷纷将校服外套给脱下来，撑在了头顶。
“?之，给！赶紧把衣服撑在头顶！”慕瑾几下脱下了自己的校服外套，将外套塞到了秋?之的怀里。
“慕瑾，你......”秋?之猛地瞪大了一双杏眼，眸光里有暗光流动。嘴里的话刚一出口，便被慕瑾给强制性打断了。
“我昨天还听到你在咳嗽，不能再着凉了！”慕瑾态度强硬，拿出自己身为总裁的气度来，打断了秋?之未出口的话。
十一月中，已是入了深秋，K市的气温平均只在十几度左右。秋雨淋在人身上，透着丝丝凉意。海拔高的地方，温度也会跟着更低一些。
秋?之这些天有些咳嗽，每天都在吃药，同时也在喝秋妈妈熬的冰糖雪梨润嗓，已经好得差不多了，可偶尔还会咳嗽几声。
但哪怕只是偶尔听到秋?之发出的一声咳嗽声，慕瑾都会倍加关注，记在心里。
话音刚落，还没来得及等秋?之反应过来，慕瑾就小跑步跑开了。
秋?之呆立在了原地，怀里抱着慕瑾的校服外套，外套还残留着对方身上的体温。
望着朦胧雨雾中慕瑾的背影，秋?之一双杏眼突然泛了红，有浅显的水痕溢在眼眶里。
“?之，别愣着了，赶紧走吧！”身边传来赵倩缈的声音，一把扯过秋?之怀里的校服，然后将校服披在了秋?之的头顶。
“......好。”秋?之回过神来，低声应了声。垂下眼帘的一瞬间，浓密睫羽上的泪花也随之滴落在了脸颊上。
赵倩缈一手牵着秋?之，一手摁着顶在头上的校服，小跑着跟上了前面的大部队。

第二十一章
原来慕瑾跑这么急，并不是为了躲雨，而是为了早点到山脚下的那家小卖部。
上山之前，慕瑾无意间发现了这家小卖部。因着是很小规模的小卖部，也不确定有不有雨伞卖。
果真，一番询问后，确定没有伞卖。
“这样吧，你自个儿家里总有伞吧。”慕瑾一边说着，一边拆着抽纸的外包装。抽了一大叠纸巾在手里，胡乱擦拭着衣服上的雨珠。
“有是有，不过都是些旧伞，也不好卖给你。”老太太挠了挠头，不好意思地开口。
“没事儿，都卖给我吧。”慕瑾掏出长裤口袋里的皮包，迳直从里面抽了好几张粉红毛爷爷，“啪”的一声拍在了玻璃橱柜上。
“......好！”老太太惊了半响，一双眼珠子瞪得宛如铜铃般，直勾勾地盯着玻璃柜上突然冒出来的几张粉红毛爷爷。
几把破伞居然能卖这么多钱，也不知眼前这漂亮小姑娘是哪家的贵千金，出手竟如此大方。
看到小姑娘浑身都被雨淋湿了，老太太赶紧折回里屋取了一件自己孙女的外套，连忙追了出去。
“小姑娘！”老太太站在门槛边，冲着雨雾中的慕瑾大声喊了一声。
“...........”慕瑾闻声停下了脚步，不明所以地转身看向了身后，以为是对方嫌自己钱给少了。
“赶紧把外套穿上吧。”老太太抖着手拿着外套，满是皱纹的脸上挂着慈爱的笑容。
慕瑾的视线顺势落在了老太太身上，看见老太太手里拿着一件粉色外套。鼻子突然就泛了酸，险些热泪盈眶。
穿着不合身外套的慕瑾重新折回了雨雾中，手里提着一个白色塑料袋。赶紧绕着原路折回去，在人群中搜寻秋?之的身影。
虽然已经近山脚，可毕竟海拔相较别处而言有所上升，雨雾自然也跟着要厚重些。
人群中，秋?之头上顶着件校服外套，束在脑后的马尾有些凌乱，几缕发丝跟着垂落在脸颊边，嘀嗒着颗颗雨珠。
长裤和鞋子都不同程度地被雨给淋湿了，好在因着有校服外套的庇护，上半身被淋湿的范围并不算多。
浓密的睫羽已被雨水浸湿，视线也跟着变得有些模糊。一路下山，不小心踩了好几个浅显水洼，泥点溅满了裤腿。
无意间的一抬眸，便看到立在雨雾中撑着伞的慕瑾，正冲着自己疾步跑来。
四目交汇的一瞬间，慕瑾脸上的焦急神色瞬间消散殆尽，取而代之的是唇角溢出的欣喜浅笑。
“冷吗？淋坏了吧。”慕瑾来到秋?之面前，将手里的伞撑到秋?之头顶，连连关切着道。
顷刻间，头顶没有了从空而降的豆大雨珠。
“不冷。”秋?之微微摇了摇头，抬手替慕瑾擦了擦脸颊上的雨珠，“你冷吗？”
“我也不冷。”慕瑾一把抓住了秋?之的手，薄唇笑了笑。
“..........”手背上突然传来慕瑾手心的凉意，手心的水迹也跟着浸在了自己手背上。秋?之立马抽回了手。
“对了，我这儿还有伞。”身边还站着赵倩缈，慕瑾差点给忘了，赶紧低头从塑料口袋里取出一把雨伞，递了上去。
“给，赵倩缈，拿去吧。”
“谢谢！”赵倩缈双手接过雨伞，连连道谢。
慕瑾近来的改变，身为秋?之好友的赵倩缈自然也看在眼里。开始赵倩缈还觉得有些奇怪，俩人虽然有婚约在身，可之前俩人的相处模式就是纯粹的好朋友。
可自从慕瑾在政治课上当众对秋?之表白后，慕瑾就像变了个人似的，对秋?之好到没话说。
赵倩缈撑着伞，识趣地先一步走开了，独留俩人在身后。其实赵倩缈一直在雨雾中搜寻秦向晚的身影，可一直也没找到。
慕瑾一手撑着伞，一手很自然地牵起了秋?之的手，轻握在手心里。俩人同撑着一把雨伞，不紧不慢地走在雨雾中，缓步朝着山脚的方向走去。
望着眼前的浓厚雨雾，慕瑾又一次陷入了回忆里。
回忆切换到秋?之刚回国的第一年，仲夏。
一个阳光明媚的日子，一群车友约好一起爬山，虽然慕瑾已经很久没和车友们一起玩赛车了，可偶尔还是会和车友们约着聚一聚。
同样也是爬的钟霖山，好巧不巧的也是爬到了一半突然下起了暴雨，雨势太大，一群人不得已被困在了半山腰。
秋?之当天刚好从外地回来，先前妻妻俩因为一些小矛盾闹了不愉快。平日里，秋?之对慕瑾的行踪也不会刻意去留意，所以对于慕瑾被暴雨困在钟霖山一事丝毫不知情。
傍晚，秋?之做了一大桌美味菜肴等着慕瑾回家吃饭。可等到饭菜已经凉透了，却仍是不见慕瑾的身影。
那时秋?之才刚回国，俩人的感情还很好。虽然偶尔还是会小吵小闹，可最后都会以秋?之的妥协收场。
虽然慕瑾不太喜欢秋?之这淡得如白开水的性子，可凭着这张可以轻易扳弯任何女人的漂亮脸蛋，慕瑾对秋?之很感性丨趣，妻妻生活如鱼得水。
车开不上山，可直升机却能飞到山顶。慕瑾恰好有架私人直升机，而半山腰这块宽大的草坪足够作为临时停机坪。
一行人五人，三俩人同撑着一把雨伞，站在雨雾中等着直升机的到来。
“我说慕总，你老婆怎么电话也不给你打一个啊？”陈磊看一眼慕瑾，阴阳怪气着道，“该不会是吵架了吧？”
车队的陈磊是个爱嚼舌根的男人，分明长得五大三粗，平日里却最爱听八卦，讲八卦。
慕瑾和秦向晚并肩立在浓厚雨雾中，秦向晚单手撑着雨伞，却刻意将伞朝着慕瑾那边倾斜。
豆大的雨珠不停地嘀嗒在秦向晚的左肩上，已浸湿了一大块。
“你家住太平洋的嘛。”慕瑾刚挂断一通电话，将定位发给了Alisa，让她务必以最快速度让直升机开到山顶来。
“啊？”陈磊一时间没反应过来，不明所以的看着慕瑾。
“操！管这么宽！”慕瑾目露凶光，瞪一眼陈磊，没好气着道。
“哈哈，哈哈。”陈磊轻笑两声，也不恼。知道慕瑾是个什么样性子的人，也不同她计较。
关键一会儿还得指望慕瑾的直升机离开这破地儿。
后来一群人成功搭乘慕瑾的私人直升机离开了钟霖山，慕瑾差点将陈磊一人独留在了山顶。好在一旁的秦向晚耐心地劝了好几句，慕瑾这才收起了性子。
气急败坏的慕瑾回到了家，一踏进客厅便看到秋?之正斜靠在沙发上睡着了，电视里正播放着秋?之平日里最爱看的《探索》节目。
本以为这人出差还没回来，想不到这人不单早回来了，还坐在沙发上看电视看睡着了，却连电话也不给自己打一通。
慕瑾越想越生气，故意将沾满泥的白色羊皮高跟鞋重重地摔在了地板上，发出“匡当”一声响声。
秋?之刚眯着一会儿，却被这一声响声给吵醒了。缓缓睁开一双睡意朦胧的杏眼，淡褐色眸光里沉着消散不尽的倦意。
昨晚在庆功宴上，出版社的人争着抢着要敬秋?之的酒。
秋?之酒量虽好，却也实在是抵不住大家伙儿的热情。盛情难却，强撑着精神熬到了大半夜，待到一群人都喝得醉醺醺后，秋?之这才孤身一人回了酒店。
“慕瑾.......”秋?之寻着声音转头，却看到一身怒气的慕瑾突然出现在了门口，“你怎么了？”
“你说我怎么了？”慕瑾没好气地反问一句，冷着一张脸径直朝着沙发边走去。待近了，一屁股坐在了沙发上，耷拉着一双笔直的大长腿。
“饿了吧，我去把菜热一下。”秋?之坐直了身子，柔声道。
“你为什么不问我去哪儿了？！”慕瑾冷声反问一句，提高了些许音量。
“...........”不问是因为慕瑾向来不喜欢被人问及行踪，所以秋?之也就从来不会过问。
“你从来都不知道关心我。”慕瑾自嘲地笑笑，眸光死死地盯着秋?之，愤怒中夹杂着无以名状的委屈。
“我不是。”秋?之立马反驳，声线及腔调一如既往的温柔。
“那多问一句会死啊！”慕瑾倏地站起身来，居高临下地看着秋?之，温怒道，“他们每个人都有人打电话关心，唯独我没有！”
一双狭长丹凤眼里噙着眼泪，晶莹剔透的泪花浸满了整个眼眶，委屈的像个讨糖果却没讨到的孩子。
“别生气了。”秋?之瞬间心软下来，除了妥协和说软话，也不知要如何去应对生气的慕瑾。
一双手轻握住慕瑾的手腕，淡褐色的瞳孔里沉着无尽的温柔。
“放开我！”慕瑾一把甩开了秋?之握着自己的手，一个转身，急匆匆地上了楼。
慕瑾还是觉得很委屈，特别是一想到陈磊那冷嘲热讽的腔调，气就不打一处来。
其实，慕瑾这人表面上虽然看着很强势，可实际上特别缺乏安全感。不单极具占有欲，还生性多疑。
秋?之就像是慕瑾的私有物，要时时刻刻禁锢在身边才肯罢休。
最后，慕瑾的气还是没消。晚饭也不吃，把自己关在卧室里生闷气。然则秋?之却一个人窝在沙发里，将电视开了一宿。
这也是俩人第一次因吵架而分床睡，慕瑾睡床，秋?之睡沙发。

第二十二章
回到家已是近傍晚，慕瑾很自觉地同秋?之一道去了秋家。
秋?之因着有慕瑾给的外套撑在头顶的缘故，虽然也淋了不少雨，可相较慕瑾而言，就好太多了。然则慕瑾却被大雨淋得够呛，浑身都湿透了。
“赶紧去洗个热水澡吧，别感冒了。”秋?之找来一套自己的白色居家服，和一张崭新的浴巾，通通交到了慕瑾的手里。
“我内衣也打湿了，还有内.......”慕瑾毫不避讳地说着，另外两个字眼差点脱口而出，却被秋?之给硬生生打断了。
“好，我这就去给你拿！”秋?之一个转身，急欲快速离开，却在转身的一瞬间，被慕瑾给拉住了手腕。
“啊！”秋?之被这突如其来的力道给紧紧拽住了手腕，并带入一个湿凉的怀抱里，下意识地叫出了声。
“?之。”慕瑾突然敛起唇边的浅笑，一双墨黑瞳孔深情的凝望着怀里的秋?之，轻唤了一声对方的名字。
“............”秋?之抬眼看向慕瑾，双手轻轻推了推慕瑾，却反被对方抱得更紧了，禁锢在怀里动弹不得。
“听我说，我以后什么都听你的，更不会莫名其妙地冲你发脾气。”慕瑾突然很是感触，想到自己那些年冲秋?之莫名发了不少脾气。
“你这是怎么了？”秋?之垂下眼帘，收回看着慕瑾的目光，语调一如既然的温柔，让人读不出半分情绪变化。
“好了，快放开我。”
慕瑾听话的松开了禁锢着秋?之的双臂，却不敢把话说得太透，怕对方察觉出了不对劲儿的地方。
这段日子，慕瑾一直压抑着自己对秋?之的感情，不敢表现得太过明显，却又忍不住想要更加靠近。
即便现在只有十八岁，可慕瑾觉得自己想要做得更多，却又害怕吓着了对方。
虽然俩人有婚约在身，可自己从未正式向秋?之表白过。同理也不明白对方的心意，不明白高中时期的秋?之对自己究竟是怎样的感情。
是友情亦或是爱情？亦或是友情以上，恋人未满？
从秋?之平日里的表现来看，也实在是让人琢磨不透。所以慕瑾决定找个合适的机会对秋?之表白，一探对方的心意。
这眼看着就快要到圣诞节了，这样的外国洋节对于高中生而言极具特殊意义。所以慕瑾决定，等到圣诞节那天正式向秋?之表白。
秋?之逃也似的离开了浴室，折回卧室胡乱翻了一套干净的衣服换上，再转身下楼，拿着慕瑾家的钥匙出了门。
由于爬山消耗了太多体力，再加上这按摩浴缸实在是太舒服了。以至于，慕瑾泡着泡着热水澡就睡着了。
秋?之这边早已洗好了澡，连着头发也吹干了，却仍是不见慕瑾从浴室里出来。
“慕瑾，你还没洗好吗？”秋?之穿着一身浅粉色居家服立在浴室门口，抬手敲了敲浴室门。
过了好几分钟，里面仍是没有传出任何回应。秋?之有些急了，一把扭开浴室门的门把，疾步进了浴室。
“哗啦”一声，双手急切地滑开了玻璃门。
只见袅袅白色雾气布满了浴缸周围，空气中弥漫着香甜的沐浴乳香气，带着淡淡的香草气息。
慕瑾正仰躺在浴缸里睡着了。
后颈枕着浴缸边沿，湿透了的浓密睫羽垂落在眼睑上，脸颊两侧透着一抹浅粉红晕。
白皙修长的脖子上还挂着亮晶晶的水珠，一头黑色长发浸在浴缸里，连同着胸前的雪白丰盈也一并隐在浴缸中。
秋?之见状，这才松了一大口气。
“慕瑾，快醒醒。”秋?之蹲下身子，伸手轻轻推了推慕瑾，柔声唤道，“这样会感冒的。”
慕瑾睡得很熟，并没有因为秋?之的这声轻唤而睁开眼睛，小巧的鼻翼微微张合着，呼吸均匀。
“慕瑾，醒醒！”秋?之又提高了音量，再次唤了两声，不单如此，手上的动作也跟着加重了些。
这一下，慕瑾是彻底被吵醒了。缓缓睁开一双布满薄薄雾气的墨黑瞳孔，用睡意朦胧的双眼看着面前的秋?之。
一双修长的白皙胳膊搭在浴缸边沿，借力缓缓坐起身来。随着“哗啦”一声水声，带动起周围一圈水波，将些许温水溢出了浴缸外。
“?之，我刚才睡着了吗？”慕瑾望着眼前的秋?之，缓缓开口询问，声线有些微哑。
“嗯，快起来吧，赶紧把衣服穿上。”秋?之垂眸不去看慕瑾，扔下一句，转身离开了浴室。
慕瑾醒了醒神，随后站起身来。由于起得太急的缘故，脑袋突然一阵发晕。
立马条件反射地撑住了冰凉的瓷砖，估摸着是泡澡泡太久了的缘故。慕瑾用力晃了晃脑袋，赤脚踏出了浴缸。
嘀嗒着湿润的长发出了浴室，一抬眼，便看到秋?之正立在梳妆台边，手里拿着一把吹风机。
窗外的骤雨彻底停了，雨后的天空呈现出一片瑰丽的晚霞，橙色光晕染尽了半边天，霞光万丈。
“快过来，我帮你把头发吹干，别感冒了。”秋?之听到脚步声，侧身望向了慕瑾，虽是柔和的腔调，却让人不能拒绝。
“.......哦。”慕瑾站在原地愣了好几秒，薄唇一个上扬，立马快步朝着秋?之走去。
梳妆台前，慕瑾斜靠在皮质靠椅上。一边享受着秋?之用吹风机温柔地替自己吹着长发，一边不时偏头瞄一眼对方。
“坐好，别乱动。”秋?之好听的声线在耳侧响起，提醒一句。
白皙纤细的手指穿过慕瑾柔软的乌黑长发，挑起一缕湿凉的发丝缠绕在指尖，暖和的柔风从吹风口徐徐吹出，落在头皮和长发上。
经秋?之这一提醒，慕瑾倒是乖巧了几分。端正地坐在靠椅上，耐心地等着秋?之替自己将一头湿润的长发吹干。
约莫一刻钟后，秋?之关掉了吹风机的开关。弯腰拔掉了吹风机的插头，接着随手将吹风机搁在了梳妆台上。
突然，耳侧响起一连串的“哗啦”声，梳妆台上仅有的几个瓶瓶罐罐被抛落在地。
紧接着，在秋?之还未反应过来的空档。身上徒然袭来一股重力，将其整个上半身被迫抵在了梳妆台上。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
下章就正式入V了，感谢各位小可爱们的支持，还请不要养肥，多多订阅。前三章V章任意一章留言发红包，小小心意，还望笑纳。
新预收文：《小奶狗追妻记》，感兴趣的小可爱们记得先收藏哦。
文案：陆清月人如其名，是个淡的如天边月的无趣女人。活了三十年，一共谈了三任女朋友，每一任的分手原因都如出一辙：受不了陆清月的冷暴力，对方主动提了分手。
三十岁生日那天，陆清月刚结束了一段长达五年的恋情，借酒消愁喝了个不省人事。
翌日，自己的床上却出现了一个刚见过两次面的小姑娘。
“你居然是零零后？”酒醒后的陆清月无意间发现了小姑娘掉落在地板上的身份证。
“爱情不分性别，当然也不分年龄。”苏木赤脚立在床头，怯生生着道。
“我想你搞错了，我们之间算不上什么爱情。”
“姐姐，你这是在嫌弃我嘛。”
“别说话，我头痛。”

第二十三章
  眼前的光线突然暗了下来, 秋姌之不明所以地微仰起下巴，抬眼看着压在自己身上的慕瑾。

    “慕瑾, 你要做什么？！”秋姌之轻颤了一下浓密的睫羽, 眼眸中渗着轻微的恐慌神色。

    双手反撑在梳妆台上，好以此来稳住整个身体的重心。

    “嘘。”慕瑾将秋姌之整个人环在了怀里，伸出右手食指轻压在了对方的红唇上, 一双墨黑瞳孔已在不觉间渗出一汪浅显水痕。

    整个人俯身向其凑近, 一头散发着清新洗发水香气的乌黑长发垂落而下, 柔软的发梢触到秋姌之的脖颈和脸颊两侧，撩拨心弦。

    “...........”秋姌之屏住呼吸, 当两颗心彼此贴近的一瞬间, 清晰地感受到对方剧烈跳动的心跳。

    彼此心心相印, 那么鲜活有力。

    头顶的琥珀色灯光洒落在慕瑾的侧脸和长发上, 光晕将整个人笼罩, 白皙脸颊透着一抹浅显的绯红。

    五官精致得如同电脑合成一般, 如羽翼般浓密的卷翘睫羽轻落在眼睑上, 投下一小片忽明忽暗的阴影, 高挺的鼻梁勾勒出一道完美的弧度。

    连同下颚线也完美到无可挑剔。

    看得太过入神, 以至于对方的柔唇什么时候覆在了自己唇瓣上, 秋姌之都无从知晓。

    吻很轻很柔，如同鹅毛轻扫, 又如同细腻春雨滋润着万物。将秋姌之整个身躯及灵魂都一并碾碎。

    窗外不时吹拂进一阵阵清风，将拖曳至地的烟灰色厚重窗帘吹起一角。

    想阻止，却又力不从心。整个身子都变得软绵绵的, 原本反撑在梳妆台上的双臂已不知在何时收回，最终却勾住了慕瑾的脖子。

    突然，门口传来一阵越来越近的脚步声，紧接着又响起几声轻叩房门的声音。

    “姌之，你在里面吗？”孟蔓蓉驻足立在卧室门口，礼貌地抬手敲了敲房门。

    这一声轻唤，彻底将秋姌之从温柔乡里拉回了现实，用仅存的一丝理智一把用力推开了身上的慕瑾。

    即便再不舍，慕瑾也配合着松开了禁锢着对方的双臂，站到了一旁去。

    “妈，我在！”秋姌之站直了身子，冲着门口回应了一声。

    出口的声线明显有些轻颤，秋姌之试图深呼吸一大口气，以此来调整有些凌乱的呼吸。

    “那妈妈进来了啰。”孟蔓蓉一边说着，一边轻轻推开了虚掩着的卧室门，迈步进了卧室。

    入眼的一幕让孟蔓蓉有些诧异，敏锐的目光在慕瑾身上来回扫了一圈，最终又重新落回了女儿的身上。

    唇边的微笑只僵了几秒，又立马变得柔和起来。

    “小瑾也在啊。”孟蔓蓉冲着慕瑾微微一笑，“那晚上留下来吃饭吧。你秋伯父今天可是满载而归，钓了好几条河鱼。”

    “做你最爱吃的酸菜鱼，好不好？”

    “谢谢伯母！”慕瑾连连应下，鼻子忽然就泛了酸，眼眶里噙着剔透的眼泪。

    晚饭时间，一家人围坐在宽大的白色餐桌旁，其乐融融地共进晚餐。头顶的吊灯发出璀璨的白炽灯光，将整个饭厅照得宛若白昼。

    秋伟烨是个资深垂钓爱好者，平日里除了待在学校搞教研，一闲下来就会约上好友一同垂钓。

    几乎整个K市大大小小的农舍鱼塘，大江小流都出现过秋伟烨的身影。

    “今天秋游怎么样？”秋伟烨放下手里的筷子，抬眼看着坐在对面的女儿和未来女婿。

    “好像也淋雨了吧？”

    “嗯，刚爬到半山腰就下雨了。”秋姌之轻点了点下巴，说道。

    “哎，真是可惜了，难得的一次放松机会。”秋伟烨叹口气，突然又想到了什么，看着女儿问道，“明天应该不上课吧？”

    “对，不上课，休息一天。”秋姌之如实回答。

    “小瑾，这酸菜鱼怎么样？”一旁的孟蔓蓉夹了一块肥美的鱼肚皮放进慕瑾的碗里，问道，“味道还好吗？”

    “特别好吃！”慕瑾突然被点到名字，赶紧抬头看向对面坐着的孟蔓蓉，“我好久没吃过这么好吃的酸菜鱼了。”

    “喜欢就多吃点。”孟蔓蓉柔和地笑笑，又夹了一片雪白鱼片放进了慕瑾的碗里，“欢迎随时来家里蹭饭。”

    “谢谢伯母。”慕瑾连连应下，用筷子剔着鱼刺。

    “小瑾啊，陪伯父喝几杯怎么样？”一旁的秋伟烨一个人喝酒很无趣，妻子女儿都不喝酒，在家里一惯是自己一人独酌。

    “啊？”慕瑾险些被鱼刺卡到，瞪大双眼看着秋伟烨。

    “枉为师表，怎么能让小孩子喝酒呢？”孟蔓蓉瞪一眼自个儿的丈夫，敛起唇边的笑容。

    “都已经成年了，哪里还是什么小孩子。”秋伟烨不服气地反驳一句，可语调上已明显妥协。

    “我可以！”慕瑾连连点头，生怕两位长辈因为自己发生争执，“我陪伯父喝。”

    “小瑾，你不用听你伯父的。”孟蔓蓉微拧着眉宇，一个劲儿地给慕瑾递眼色。

    “没事儿的伯母，我酒量很好的。”慕瑾冲着孟蔓蓉乖巧一笑，说道，“我从小就陪我爸喝酒。”

    “我爸说了，这酒桌文化很重要，首要第一点就得能喝。”慕瑾一边说着，一边站起身来，主动拿过一旁的开瓶器和红酒。

    “砰”的一声，红酒木塞被轻易地取了出来。整个动作一气呵成，干净利落。

    在场三人都有些傻了眼，不约而同地将目光纷纷聚焦到慕瑾的手上。

    “来，伯父，我敬您一杯。”慕瑾给两个高脚杯满上大半杯红酒，双手递一杯给秋伟烨。

    “好！”秋伟烨爽朗一笑，连忙接过慕瑾递给自己的高脚杯。

    秋伟烨就喜欢慕瑾这孩子的识大体懂事，真是越看越喜欢，很是希望两个孩子将来能成婚。

    夫妻俩都是大学教授，思想上一直都很开明。秋慕两家从祖辈开始就是世交，到了秋伟烨和慕振华这一辈，关系就更好了。

    两个孩子的婚事，在双方妻子相续怀孕时便定下了，可谓真真切切的指腹为婚。

    同时，两边的家长也都很民主。婚事暂且定下，可如若两个孩子各自心有所属，亦或者其中一方不愿意。便不会为难孩子们，婚事将自动作废。

    秋姌之安静的坐在一旁，淡褐色瞳孔里沉着不甚明显的焦虑之色。想出口劝阻这俩人，却看到父亲正在兴头上，不得不将口里的话压在了舌根下。

    “伯父，那我先干为敬。”慕瑾有些拘谨，一个仰头，喝了大半杯红酒。

    “小瑾，不用喝这么急，这红酒得细品。”秋伟烨说着举杯，很是绅士地品了一口杯中红酒。

    “也别站着了。”秋伟烨放下手中的高脚杯，冲着慕瑾连连道，“快，快坐下。”

    慕瑾哪里有不知道红酒得细品的道理，只是刚才一紧张就什么都给忘了，巴不得在岳父面前表现一番，以此来讨得岳父的欢心。

    “小瑾啊，姌之以后就交给你了。”当一整杯红酒下肚后，秋伟烨开始对着慕瑾推心置腹，“你一定一定要替我们好好照顾她，知道嘛。”

    “伯父，你放心吧。”突然从岳父口中听到这样的话，慕瑾先是一愣，心里不由百感交集，微红着眼眶看着秋伟烨。

    “我一定会好好待姌之，用我的生命去爱她。”

    话音刚落，耳边突然响起一声筷子落地的声音。与地板相触的一瞬间，发出“啪”的一声清脆声响，瞬间引起了在座各位的注意。

    “姌之，你怎么了？”慕瑾闻声扭过头去，看着秋姌之紧张地问道。

    秋姌之安静地端坐在椅子上，手里的筷子落地后，并没有第一时间去捡起来。而是将一双手隐在了餐桌下，不想被旁人看到自己微颤的指尖。

    “没事儿，筷子不小心掉了，我去重新拿一双。”秋姌之垂着脑袋，柔声回一句，故意不去看慕瑾。

    弯下腰，将掉落在地上的筷子给捡了起来。然后起身离开了餐桌，大步出了饭厅。

    “小瑾，来，我们接着喝。”秋伟烨正喝得尽兴，又给自己满上了一整杯红酒。

    “好的，伯父。”慕瑾收回望向饭厅门口的视线，忙不迭地端起面前的高脚杯。微扬起下颌，又喝了一口红酒入腹。

    “小瑾，学习上有困难吗？”秋伟烨大半杯红酒下肚，开始关心起慕瑾的学业来。

    “困难？”慕瑾只手托着脑袋，半眯着一双迷离的丹凤眼，“没......没困难。”

    “所有的单词和数学方程式我居然都还记得。”慕瑾勾唇一笑，用力晃了晃脑袋，自言自语着道，“真是......好奇怪。”

    “姌之她学习好，你如果学习上有什么困难。记得常来我们家，让姌之好好给你辅导一下。”秋伟烨话里的意思再明显不过。

    “嗯，好！”慕瑾一听，连连点头，欣喜地给自己又满上了一杯红酒。

    一杯接着一杯，慕瑾已不记得自己喝了多少杯。最后，秋伟烨被慕瑾成功放倒。而慕瑾虽然有些醉意，脑袋也开始发晕，可意识还是很清醒。

    “姌之，你扶小瑾去休息吧。”孟蔓蓉极为嫌弃地瞪一眼自己的丈夫，再将视线落在女儿身上。

    “都这么晚了，也难得折腾了，就让小瑾留下吧。记得一会儿给小瑾也冲一杯蜂蜜水。”说完，孟蔓蓉扶着自个儿醉醺醺的丈夫离开了餐桌。

    “好的，妈，我知道了。”秋姌之听话地应了声，先是自己站起身来，再将趴在桌上的慕瑾给扶了起来。

第二十四章
 将慕瑾安置到床上后, 秋姌之这才下楼去给慕瑾冲蜂蜜水。

    当秋姌之端着冲好的蜂蜜水从厨房出来的时候，却看到母亲正坐在客厅沙发上, 看样子像是故意在等自己。

    果不其然, 当秋姌之经过客厅的时候，突然被母亲给叫住了。

    “姌之，你过来一下。”孟蔓蓉冲着女儿招了招手, 柔声唤道, “妈妈有话想对你说。”

    “嗯。”秋姌之应了声, 双手端着冲好的蜂蜜水，来到母亲对面的沙发上坐好。

    “小瑾怎么样了？醉得厉害吗？”孟蔓蓉看着女儿, 开口问道。

    “还好。”秋姌之俯身将蜂蜜水搁在了茶几上, 柔声回一句。

    “姌之, 你们下午在卧室里做什么？”孟蔓蓉这人不喜欢拐弯抹角, 脸色瞬间变得严肃起来, 冲着女儿开门见山道。

    “妈......我们什么也没做。”秋姌之突然有些紧张, 下意识地轻抿了一下下唇。

    经母亲这一提醒, 脑海里突然闪过俩人在卧室里接吻的画面。秋姌之觉得自己肯定是着了魔, 才会由着慕瑾这般任性胡来。

    “姌之, 妈妈相信你。也知道你是个懂事的好孩子, 所以才放心让你们俩睡一间房。”孟蔓蓉柔声说着，却突然转了腔调, “可是，小瑾这孩子还不定性，况且你们都还小。虽然有婚约在身, 可有的事是不能做的。”

    “姌之，你懂妈妈的意思吗？”孟蔓蓉探试着反问一句，想要在女儿这里得到一句确定的回答。

    “妈，我明白你的意思，你放心吧。”秋姌之郑重地点了点下巴，说道，“我们绝对不会做不该做的事。”

    “嗯，有你这句话，妈妈就放心了。”听女儿这么一说，孟蔓蓉悬着的一颗心总算是放下了，“时候不早了，你也早点睡吧。”

    “妈。”秋姌之突然开口，冲着孟蔓蓉轻唤了一声。

    “嗯？还有事吗？”孟蔓蓉本正准备起身，被女儿这么一唤，又立马坐下。

    “关于我提前出国的事，还请先不要告诉慕瑾。”出口的语调突然变得认真起来，一双淡褐色瞳孔里映出点点白炽灯光。

    “哦？为什么？”孟蔓蓉很是诧异，一脸不解的看着女儿，“迟早都要说的，况且也只是提前出国而已。”

    “还是先不要说，等到时候我会亲自给她说的。”秋姌之不想作过多解释。

    “......好吧。”孟蔓蓉拧眉片刻，答应下来。

    “咳咳.......咳咳.......”突然觉得喉咙有些痒，秋姌之立马掩住口鼻。转过头去，咳嗽了好几声。

    “肯定是淋了雨，咳嗽又加重了。”孟蔓蓉一脸担忧的看着女儿，连忙起身，“我去给你拿感冒药来，吃了再睡。”

    夜已深，窗外明月高挂，月光透过树梢落下一地斑驳，清冷月色悄然溢进卧室。

    慕瑾有些醉意，脑袋晕沉沉的，双脚如同踩在云端似的，很不真切。不知是如何被秋姌之抚上了床，更不知是如何在秋姌之的劝说下，喝光了一整杯蜂蜜水。

    只记得这入口的蜂蜜水很甜，似甜在了心坎上。

    秋姌之打来一盆热水，将毛巾浸在水中再拧干，仔细地替慕瑾擦了擦脸。

    “睡吧，时候不早了。”秋姌之将毛巾放进盆子里，俯身替慕瑾掩好被子。正欲起身的一瞬间，却被慕瑾死死地圈在了怀里。

    对方话音刚落，慕瑾就突然伸出双臂，将秋姌之紧紧地禁锢在了自个儿怀里。鼻尖埋在秋姌之的脖颈间，贪婪地嗅着对方衣服上的淡淡洗衣液味道。
   “不要走，不要离开我。”隐忍了好久的情绪无从宣泄，此刻的慕瑾只想从秋姌之身上得到一丝慰藉，好抚平自己这颗躁动不安的心。

    好想将一切实情都告诉秋姌之，可仅存的一点理智又在不断地提醒着自己。

    “姌之，你知道嘛，你对我真的很重要。”慕瑾半眯着一双狭长丹凤眼，湿漉漉的浓密睫羽垂在眼睑上，“特别特别.......特别的重要。”

    “以前我从来不觉得，我慕瑾这辈子会如此死心塌地地爱着一个人。以至于，爱了散了，都不知道。”

    “...........”秋姌之起先还在挣扎，试图从慕瑾的怀里逃离，最后却索性放弃了挣扎。偏着脑袋，枕在了对方怀里。

    秋姌之安静地听着，已在不知不觉间红了眼眶，淡褐色瞳孔里布满了晶莹泪花。

    “我不会再放开你了，绝对不会。”慕瑾缓缓阖上一双满是晶莹眼泪的双眸，郑重地对自己起誓。

    最后，秋姌之还是决定留下来，没有去隔壁客房。

    这一夜，秋姌之睡得并不安稳。怀揣着满腹的愁绪，看着窗外的月色看到了后半夜。最后实在抵不过阵阵上涌的倦意，这才闭上了一双被眼泪浸透的双眸。

    翌日，俩人都睡到了近正午才起床。

    慕瑾是因为喝得太多，头痛欲裂不想起来，而秋姌之则是因为昨晚睡得太晚。

    “姌之，你在哪儿？”慕瑾睁开眼的第一件事，就是下意识地看了一眼枕边。

    结果枕边人已经不见了，枕头上还残留着些许陷下去的浅显痕迹。

    秋姌之只比慕瑾早起了几分钟，此刻正在浴室里洗漱。听到慕瑾在叫自己，连忙抬手取过干毛巾擦了擦脸上的水珠，转身出了浴室。

    “怎么了？头很痛吗？”秋姌之披散着一头及腰的黑色顺直长发，出现在了浴室门口。

    身上穿着一身浅粉色居家服，玲珑有致的曲线隐在宽松的居家服里，疾步朝着慕瑾走去。

    “嗯，有那么一点。”慕瑾缓缓撑起身子，背靠在了床头上，抬手用指腹用力按了按太阳穴，出口的声线明显有些哑。

    清晰地感受着阵阵头痛欲裂之感，痛苦地紧皱眉头。

    “你等我会儿，我给你泡杯醒酒茶来。”秋姌之见状，扔下一句，转身出了卧室。

    醒酒茶有些苦，慕瑾又是个丁点儿苦都吃不了的人。

    “嘶，好苦！”慕瑾强迫自己喝了一口醒酒茶，当苦涩的味道在口腔内蔓延的一瞬间，苦得慕瑾不由倒吸了一口凉气。

    “你先把它喝光，我再去给你拿蜜饯。”秋姌之柔声哄着，再次将勺子浸入了碗底，舀起一勺解酒茶。

    “蜜饯？”慕瑾一双墨黑瞳孔猛地放大，一把抓住秋姌之的手腕，反问道，“你怎么知道我每次喝醒酒茶后要吃蜜饯？！”

    “难道？你也是......”慕瑾心里突然冒出一个大胆的猜测，却又立马被自己给压在了心底。

    慕瑾记得很清楚，自己开始应酬喝酒是在接管整个慕氏集团后。以往每次喝醉后，秋姌之都会很细心地照顾自己。

    知道自己怕苦，秋姌之每次都会耐着性子先哄自己喝完醒酒茶，再给自己拿上一罐蜜饯，以此来中和掉嘴里残留的苦涩味。

    “.........”秋姌之垂着脑袋，在慕瑾没留意的瞬间，握着勺子的手轻颤了一下。

    “慕瑾，你在说什么？”秋姌之轻轻皱了皱好看的眉，抬起眼帘，一脸不解地看着慕瑾，“我不太明白你的意思。”

    “..........”慕瑾极为仔细地上下打量着眼前的秋姌之，眸中沉着明显的疑惑之色，不作声。

    “你是不喜欢吃蜜饯吗？”秋姌之淡然着反问一句，故作不经意地随口说着，“家里除了蜜饯还有奶糖。”

    “要不，我给你拿颗奶糖吧？”

    “..........”难道是自己想多了？只是凑巧家里有蜜饯，而秋姌之也就随口这么一说？

    “怎么了？”秋姌之见慕瑾仍旧不作声，问道。

    “哦，没什么。”慕瑾冲着秋姌之勉强挤出一个微笑，“我还是吃蜜饯好了，我不喜欢吃奶糖。”

    “那好，等你把这醒酒茶喝了，我就去给你拿蜜饯。”秋姌之垂眸，再次将勺子浸入碗底，舀一勺醒酒茶送到慕瑾嘴边。

    慕瑾听话的张嘴，一口含住勺子。紧紧地皱着鼻子，听话地将醒酒茶一口一口给吞进腹中。

    昨晚喝了不少酒，慕瑾依稀记得自己对秋姌之说了不少话。可具体说了些什么，已记不清了。

    红酒的后劲儿比一般酒要大，以至于即便喝了醒酒茶。慕瑾都觉得脑袋昏沉沉的，浑身都提不起什么劲儿。

    这个借口也正好，可以光明正大地继续赖在秋姌之家里。

    整个下午，慕瑾都窝在沙发里看自己最喜欢的赌圣系列港片，时不时往嘴里塞一片薯片，惬意自在。

    秋姌之陪着慕瑾看了一会儿电影就犯困了，便起身回卧室睡觉去了。

    窗外的光线慢慢暗了下来，看了两部片子后，慕瑾也有些瞌睡。连连打了好几个哈欠，打算去二楼看看秋姌之醒了没有。

    刚一来到门口，就听到从卧室里传出好几声剧烈的咳嗽声。咳嗽声很重，听着就让人觉得撕心裂肺。


第二十五章
 慕瑾站在原地愣了几秒, 一把猛地推开了虚掩着的卧室门，大步朝着卧室走去。

    “姌之, 你怎么了？”慕瑾大步流星地朝着床头走去, 担忧着道，“怎么咳得这么厉害？”

    “咳咳......咳咳......”秋姌之背靠在床头，披散着一头顺直长发, 单手捂着口鼻, 不停地剧烈咳嗽。

    闻声, 连忙冲着慕瑾轻轻摆了摆手，以示自己没事儿。

    脸颊两侧泛着病态的绯红, 被长发挡住了不少, 不甚明显。随着咳嗽的阵阵加重, 双肩也跟着微颤。

    单听这咳嗽声就让人揪心得厉害, 哪里是没事的道理。

    慕瑾赶紧转身出了卧室, 去客厅倒来一杯温热水, 再急匆匆地折回了二楼卧室。由于走得太急, 杯子里的水都溢了出来, 洒了不少水在自个儿的手背上。

    秋姌之双手端着水杯, 连忙喝了一口杯中温水, 可还没来得及咽下去，就全部咳了出来。

    水洒了一片, 悉数滴落在了被子上。

    慕瑾见状，顿时慌了神。立马拿起被自己随手扔在床头柜上的手机，径直拨通了司机张叔的电话, 让他即刻来秋家一趟。

    在车上，秋姌之虽然没有刚才咳得那么厉害，可还是会间歇性地咳嗽个不停。

    慕瑾紧紧地握着秋姌之的双手，清晰地感受着从对方掌心里传出的热度。炙热的温度，根本就不是正常的体温，显然发烧了。

    秋姌之咳得红了眼眶，双眸中沉着湿漉漉的水痕，不轻易间瞄了一眼身边焦急如焚的慕瑾。想开口说些什么，可话到了嘴边又被自己硬生生给咽了回去。

    最后干脆直接扭头看向了窗外，将一腔复杂情绪全部掩饰了起来。

    窗外的街景飞驰而过，道路两旁的梧桐树叶早已是金黄一片。枯黄落叶被轻风一卷，在空中漫舞打转儿，最后飘落在了树根周围。

    此次流感来势汹汹，医院人满为患。即便是傍晚时分，依旧有不少人在排队挂号。为此医院特意多开设了一个急诊科室，方便处理一些突发高热的人群。

    在经过一系列的常规检查后，秋姌之不单被诊出患上了流感，还被诊断出得了肺炎。

    “肺部都有阴影了，咳嗽有些时候了吧。”内科医生坐在办公桌后，将手中的X片举到眼前，坦然道，“初步诊断是肺炎。”

    “什么，肺炎？！”慕瑾双手撑在桌子上，疑惑地望着眼前这位穿白大褂的青年男医生，“这好端端的，怎么突然就得了肺炎？”

    “好端端的？”青年医生看一眼面前这位长相魅气却凶悍十足的小姑娘，将血常规单子随手递了上去。

    “自个儿看，这白细胞和中性粒细胞都高到哪儿去了？”青年医生用手中的钢笔使劲儿敲了敲化验单，没好气地道。

    慕瑾一把夺过化验单，视线停留在白细胞和中性粒细胞的数值上，确实比正常值高出了许多。

    “住院吧。”医生一边说着一边取下了脸上的口罩，端起一旁的保温杯喝了口水，润了润嗓子，“去住院部办手续。”

    “最近床位有些紧张，你先问问护士还有没有床位。”医生放下手里的保温杯，说道，“如果没有，就只有挤走廊了。”

    “我们住VIP，不住普通病房。”慕瑾心疼地看了一眼坐在椅子上的秋姌之，再将视线落回医生的身上。

    “VIP病房？！”医生不解的抬眼看着面前这位学生气的小姑娘，确认着问一遍。

    “对，VIP病房！”慕瑾忍着脾气重复一遍，眸光里沉着明显的不耐烦。
  忙前忙后了好一阵，待到护士为秋姌之挂上吊瓶后，慕瑾这才得空给班主任打电话请假。

    病假请得很顺利，韩凌很是痛快地批了一周的假。不但如此，韩凌对秋姌之的病情很是关怀，语气中透着明显的自责。

    给班主任打完电话后，慕瑾又给秋妈妈打了一通电话过去，将秋姌之突发高热并被诊断出肺炎的事如实告知。

    掐断电话后，慕瑾这才收起手机，转身回了病房。

    VIP病房里，秋姌之安静的平躺在病床上，一头乌黑的顺直长发披散在枕侧。

    浓密蜷曲的睫羽垂落在眼睑上，投下一小片阴影。呼吸均匀，小巧的鼻翼微微张合，呈现出病态的美。脸颊两侧透着病态的绯红，脸色很是苍白。额头渗着细密的汗珠，将额前的几缕碎发打湿了少许。

    唇瓣干裂，起了皮，肉眼可见的心疼。

    慕瑾放轻步子朝着病床边走去。待近了，搬来一把椅子，守在了病床边。

    头顶的输液瓶匀速地滴答着点滴，冰凉的液体缓缓流入血管中，沉闷无声。

    床上的秋姌之睡得很沉，却因高热不退的缘故睡得并不安稳，时不时蹙起好看的眉宇。

    窗外不时吹拂进阵阵清风，屋内的空调温度始终维持在二十六摄氏度。

    慕瑾小心翼翼地托起秋姌之扎着针管的左手，打算将手放进被子里。却在指尖相触的一瞬间，清晰地感受到对方指尖传出的凉意。

    怎么会这么凉？

    慕瑾倏地皱起眉头，垂眸看着扎入血管的针管出神。愣了好几秒，慕瑾突然想到自己之前在微博上看到的一段矫情留言。

    一位知名情感博主发布了一个集矫情与傻气并存的情感问题：哪一个瞬间让你决定嫁给他。

    其中有一条回复被点赞置顶到了第一，位置太过显眼。出于无聊加好奇，慕瑾点开了这条配了图的回复。

    【记得有次我感冒输液，一睁开眼就看到他正坐在病床边低头玩手机。当时我非常生气，可当他抬头的一瞬间，我立马就哭了出来，因为我看到他嘴里正含着输液管。从那一刻起，我决定嫁给他。】

    文字旁配了一张图片：一个腼腆少年嘴里正含着一根输液管，身后是一束金灿灿的阳光，金色光晕落在了少年的侧脸和短发上，嘴角边有着两个张扬的小梨涡。

    当时慕瑾看到这条留言后，觉得这人既傻气又矫情，这有哪门子好感动的。

    慕瑾回过神来，小心翼翼地将秋姌之扎着针管的手放进被子里，再伸手拿过垂在一旁的输液管，含在了嘴里。

    也不知这个法子到底有不有用，先试试再说吧。

    秋姌之做了一个很长很长的梦，梦到自己正身处一片泥泞的乡间小路。迷失了方向，找不到出口。

    混沌天地间，天空下着密集的雨点，黑压压的低矮天空似要塌下来般，压抑得让人喘不过气来。

    秋姌之听到有个声音在唤自己，声音分明温柔似水，却透着让人不寒而栗的阵阵寒意。甚至可以称得上阴森，让人毛骨悚然。

    “姌之，你该休息了。别再这么折磨自己了，看着真让人心疼。好好睡一觉吧，把事交给我来处理。”

    这个声音听上去让人觉得很是熟悉，甚至熟悉到令人感到害怕。因为这个声音分明就是秋姌之自己的声音！

    “你在哪儿？你到底是谁？”秋姌之双脚踩在泥泞水洼里，冲着四周大声喊道。

    “哈哈，哈哈。”女人笑得很猖狂，却仍是看不见踪影，“你不用知道我是谁，你只需要知道我是这个世界上对你最好的人。”
“不要过来......求求你......不要过来......”秋姌之缓缓蹲下身子，害怕地双手抱着脑袋，嘴里不停重复着同一句话。

    噩梦不知持续了多久，秋姌之挣扎着终于从噩梦中清醒了过来。睁开双眼的瞬间，眼眶早已在不知不觉间沉了一汪晶莹水迹。

    额头上布满颗颗细小汗珠，胸口不住剧烈起伏着。秋姌之第一次做这样的噩梦，这噩梦太过真实，真实到令人惧怕。即便现在已经醒过来了，心脏仍旧跳动得很是厉害，仿佛要跳出胸腔。

    入目是雪白的天花板，鼻尖萦绕着病房里特有的消毒水味道。

    秋姌之调整了一下略显急促的呼吸，轻颤了一下湿漉漉的浓密睫羽，扭头看向了窗外。

    天色已经彻底暗下来了，乌黑的低矮云层让人感到压抑不安。

    窗台上那束圣洁的百合花正迎风轻舞着花瓣，散发出阵阵清新的百合花香气，飘散在空气中。

    目光缓慢下移，最终轻落在了床沿边。

    只见慕瑾正趴在床沿边睡着了，头顶的白炽灯光洒在慕瑾的侧脸和长发上，如羽翼般的卷翘睫羽垂落在眼睑上，错落下若明若暗的一小片阴影。

    原本与平时没什么两样，可当秋姌之看到慕瑾嘴里正含着输液管的时候，心脏猛地漏了一拍，狂跳了两下。

    说不出究竟是何种滋味。

    慕瑾睡得迷迷糊糊，睁开眼睛的瞬间，发现秋姌之正悄无声息地看着自己。

    “姌之，你醒了。”慕瑾取下嘴里含着的输液管，冲着秋姌之连连发问，“渴不渴？饿不饿？我是先给你倒水，还是先去给你买饭？”

    “想喝水。”秋姌之缓缓开口，嗓音明显沙哑得厉害。

    “好，我这就去给你倒杯水来。”慕瑾猛地站起身来，因起得太急，脑袋突然有些犯晕，踉跄着后退了大半步。

    “慕瑾，你没事儿吧！”秋姌之见状，紧张地望着慕瑾，试图坐起身来。

    “哦，没事儿。”慕瑾稳住脚跟，抬手用力揉了揉有些发胀的太阳穴，赶紧冲着秋姌之摆摆手，“你好好躺着，别乱动，小心碰着针管了。”

    秋姌之不再作声，轻点了点下巴，听话地重新躺回了病床上。
 
第二十六章
由于走得太急, 换洗衣服和一些住院的必需品一样也没带。

    慕瑾先是替秋姌之点了好几种蔬菜肉粥和水果粥，因为医生吩咐过, 病人暂时只能吃一些容易消化的流食。

    点好外卖后, 慕瑾再让司机张叔开车送自己回颐景花园拿东西，顺道买一些住院所需的必备品。

    高二下学期暑假，慕瑾刚满十八岁便考取了驾照。也正是这年暑假, 慕瑾迷恋上了玩赛车。却因玩赛车险些丧了命, 慕爸爸一气之下, 没收了慕瑾名下所有的豪车。

    所以作为一名名副其实的二世祖，慕瑾名下居然一辆车也没有。虽有刷不爆的黑卡, 可如若一旦拿去买车, 慕爸爸就会直接将卡给冻结掉。

    以至于, 慕瑾现在去哪儿都只能坐张叔的车。虽然一个电话拨过去, 张叔便会立马出现, 可慕瑾还是觉得没自个儿开车来得方便。

    所以, 慕瑾决定给远在海外的母亲打一通越洋电话, 撒娇要辆车。

    入夜, 秋姌之躺在浴缸里舒舒服服地泡了个热水澡。高烧虽然退了, 浑身却跟抽了筋骨似的, 瘫软乏力。分明才刚睡醒不久，现在也才晚上十点, 就又瞌睡得厉害。

    脑袋一沾到枕头，浓稠的倦意便阵阵袭来，秋姌之缓缓地闭上了双眸, 不一会儿便进入了梦乡。

    慕瑾一直陪在秋姌之身边，等到秋姌之睡着后，这才打算起身去客厅的阳台上打电话。

    起身的瞬间，余光瞥到秋姌之身上的被子没有盖好，于是弯腰扯了扯被子，难得细心地替秋姌之掩好了被角。

    俯身凑近的一瞬间，鼻尖嗅到秋姌之身上散发出的淡淡沐浴乳香气，有股甜甜的奶糖味。

    好想尝一口。

    这般想着，慕瑾便不受控地吻上了秋姌之干裂的唇瓣。只浅尝辄止了一下，又立马撤去，生怕将睡梦中的秋姌之给吻醒了。

    慕瑾缓缓起身，湿润着一双丹凤眼静静地看着沉睡中的秋姌之。抬手轻拂过秋姌之的眉梢，指尖一路下滑，最后停留在对方的柔唇上。

    此般小心翼翼的样子，就像是在抚摸一件价值连城的瑰宝。于慕瑾而言，秋姌之就是她的无价宝。

    “晚安，老婆。”心里有好多道不出口的话，最后也只汇聚成了一句晚安。

    转身来到客厅阳台，阳台的壁灯发出琥珀色的暗光，洒落在实木地板上，栏杆错落下一地长短不一的阴影。

    现下起风了，慕瑾长身而立站在阳台上，一身杏色风衣被夜风吹得飒飒作响，衣角鼓动翻飞。

    现在是晚上十点，伦敦大概就是下午两点。慕妈妈很注重保养和饮食，作息很有规律，这个点儿正是蓝茜的下午茶时间。

    地球的另一端，伦敦这座被世人喻为被浪漫笼罩的城市，实则笼罩的最多的是阴雨。连着下了一周的绵绵细雨，今天总算是放了晴。

    久违的日光洒在绿油油的偌大草坪上，蓝茜着一身迪奥新出的棕红色秋款长裙，外套一件米色小香风外套，头上戴着一顶夸张的遮阳帽。正慵懒地倚靠在长椅上，享受着金色暖阳落在身上的徐徐暖意。

    一旁的年轻女仆双手戴着白色蕾丝手套，端着一盘盛了五个颜色不一的精致马卡龙送到蓝茜手肘边，恭敬着开口。

    “夫人，请慢用。”

    “嗯。”蓝茜缓缓起身，探着手指从盘子里拿起一个浅粉色的马卡龙，放在嘴边，小小地咬了一口。

    精致的表皮外裹了一层奶酪，入口醇香酥脆，内中夹心甜而不腻。对于偏喜甜食的蓝茜而言，这样的甜品实属极致诱惑。

    突然，从背后传来一阵急促的脚步声。紧接着，响起一个年轻女人的声音。

    “夫人，您的电话。”年轻女佣双手捧着手机，垂眸再次确认了一遍，“是大小姐打来的。”

    “给我！”蓝茜一听，连忙坐直了身子，一把夺过女仆手里的电话，急切地按下了接听键。

    其实母女俩的关系一直都很好，蓝茜之所以会这么激动，是因为女儿因赛车的事已经好几个月没给自己打电话了。

    “宝贝女儿，你终于舍得给妈妈打电话了。”

    电话另一端，慕瑾接连着给母亲打了两通电话都没人接，差点没耐心地挂断。

    待这声带着极具思念情愫的话语从电话那端传来时，慕瑾先是一愣，随后才猛然想起，这个时候的自己因为赛车的事，已经好几个月没给母亲打电话了。

    重生后的慕瑾，因整日里忙着和秋姌之增进感情，也愣是好几个月没给母亲打过一通电话。

    所以，命运的轨迹再次无差别重合。

    “妈，我有件事想和你商量一下。”慕瑾将手机贴在耳侧，抬眼望着栏杆外的漆黑夜色，淡然着开口。

    “乖女儿，什么事你说。只要不碰赛车，妈妈什么事都答应你。”电话那头传来母亲温和的嗓音，溺爱泛滥。

    “我想要辆车，能代步就行。不要玛莎拉蒂和兰博基尼，那些太惹眼了，不符合我现在的身份。”慕瑾轻轻皱了皱眉，想了想道，“几十万的车就好。”

    “可是.....你爸他不让你再碰车。”蓝茜很是犹豫，却又不想女儿生气，只好把丈夫给搬出来。

    “我只是用来代步而已。”慕瑾冲着电话那头的母亲郑重道，“妈，我向你发誓，我绝对不拿去改装，我以后也不会再碰赛车。”

    和年轻时候不一样，慕瑾现在对赛车没任何执念。现如今唯一的执念，就是秋姌之。

    “..........”蓝茜先是很惊讶，紧接着又很是为难，最终还是松口答应了下来。

    “好，妈妈答应你。不过妈妈想知道，你为什么突然想着要买车？”

    蓝茜接过女仆递上来的白色热毛巾擦了擦手，再端起托盘里的热红茶。将杯壁轻触到唇边，垂眸喝了一口杯中热茶。

    之所以会答应给女儿买车，是因为女儿很少在自己面前发誓，这是仅有的第二次。凭借着对女儿的了解，蓝茜心里很明白，既然女儿都这样说了，就一定不会再去赛车。

    “因为你未来媳妇儿生病住院了，我手上没辆车很不方便。”

    “我未来媳妇儿？！”蓝茜严重怀疑自己听错了，冲着电话那头诧异着重复一遍。

    “姌之她生病住院了。”慕瑾下意识地扭头看了一眼卧室的方向，轻描淡写地回答。

    “你同意这门婚事了？”蓝茜这次确定自己没有听错，惊喜地瞪大了双眼，手里的茶杯应声滚落在了草坪上，茶水浸进了泥土中。

    “当然。”慕瑾望着夜空中的清冷月色勾了勾薄唇，坦然道，“我可是巴不得，想早点把姌之娶进门。”

    挂断电话后，慕瑾将手机揣进了风衣外口袋里。车的事总算是解决了，睡意也跟着阵阵袭来，接连着打了好几个哈欠。

    绕过客厅，径直朝着卧室里走去。打算睡前再看一眼秋姌之，确认一下被子盖好没有。

    结果这一看，发现秋姌之睡得并不安稳不说。额头不停有细密汗珠渗出，脸颊两侧透着病态的绯红，吞吐出的呼吸都变得炙热起来。

    “不是已经退烧了嘛，怎么又发烧了？”慕瑾俯身，用手背轻探了一下秋姌之的额头。肌肤相触的瞬间，清晰地感受着对方额头上传来的滚烫温度，慕瑾倏地一下皱起了眉头。

    慕瑾抬手，焦急地用力摁了好几下床头上方的传呼铃，险些将传呼铃给摁坏了。

    值班护士闻声赶来，一番常规操作下来，最后给秋姌之输上了葡萄糖和营养液，并再次耐心地给慕瑾解释了一遍为何病人会反复发烧。

    “发烧是好事，证明病人的身体代谢功能很正常。”护士温柔地扯掉病人手背上多余的医用胶带，柔声解释着道，“不用担心，多发几次烧就好了。”

    “你的意思，病人还会反复发烧？”慕瑾担心地看一眼平躺在床上的秋姌之，再将视线落在护士的身上。

    “对，是这个意思。”护士唇角挂着职业的温和微笑，抬手调试了一下点滴的频率大小，耐心回答。

    “谢谢。”慕瑾对着护士道了一声谢，鲜有的礼貌。

    待护士端着医用托盘离开病房后，慕瑾立马搬来一把椅子坐在了病床边。

    担心秋姌之半夜会反复高热，慕瑾强撑着倦意守在病床边。双手托腮看着床上安静沉睡的秋姌之，不时用手背探一下秋姌之的额头，今晚是不打算回陪护室了。



第二十七章
 慕瑾在秋姌之的病床前守了整整一晚, 在快天亮时，实在抵挡不住阵阵袭来的倦意, 趴在床沿边睡着了。

    刚睡着没多久就被手机闹铃给吵醒了, 今天是周一，秋姌之请了病假可以不用去学校，而自己还得强打起精神去上课。

    秋爸爸秋妈妈任教的学校近来在筹备一项科研项目, 市里非常重视。在院里抽了几名教授骨干, 其中就有秋爸爸秋妈妈, 一行人昨天下午才出发去了临市。

    这一大早，秋妈妈就马不停蹄地赶回了K市。本来昨晚就打算回来的, 可实在是走不开。因着手上带了两名研究生一同前去, 得先将项目重点逐一交待清楚, 才能启程回K市。

    慕瑾等到伯母赶来医院后, 这才放心离开了医院, 急匆匆赶去学校。

    一上午的课, 慕瑾是一个知识点也没有听进去。因为实在是太困了, 顶着一双不甚明显的黑眼圈, 外加一双布满红血丝的双眼, 慕瑾趴在课桌上睡了一上午。

    一整天, 慕瑾都在担忧秋姌之的病情，担心秋姌之会不会又突发高热。

    昨晚后半夜, 秋姌之又发了一次高烧，温度高到39.8摄氏度，吓得慕瑾再也没了睡意。好在医院应付这样的突发高热向来得心应手, 一番常规操作下来，高热也就慢慢退了。

    讲台上的政治老师口若悬河地讲解着本节课的重点，目光不时扫一圈底下的学生们，板着一张堪比月球表面的痘印脸。

    慕瑾歪坐在自己的座位上，桌上一大摞堆积如山的课本巧妙地将慕瑾的身影给遮挡住，逃过了政治老师的法眼。

    埋头给秋姌之发了好几条短信过去，双手紧紧地拽着手机，等了好久才收到对方回过来的一条短信。

    【放心吧，我已经不发烧了。你好好听课，别老玩手机。】

    【我想你。】

    慕瑾觉得自己肯定是脑子进水了，居然忍不住给秋姌之发去这样的字眼。可这是短信，又不是未来的微信，发出去就撤回不了。

    几分钟后，秋姌之那头又给自己回了一条短信过来，只有简单的一个字。

    【嗯。】

    慕瑾有些傻眼了，静静的看着这条只有一个字的短信，发呆了好久。

    好不容易挨到了第二节自习课结束，刚一打铃，慕瑾来不及收拾书包，将书本胡乱往书包里一塞，便急匆匆地出了教室。

    “慕瑾同学！”刚一踏出教室，身后便响起了赵倩缈的声音。

    慕瑾闻声停下了脚步，转身看向了身后，冲着赵倩缈开口问道，“有事吗？”

    “我可以和你一起去医院看望姌之吗？”

    “..........”

    “我的意思，我能搭你的车吗？这个点儿不怎么好叫计程车，所以我想和你一起去医院。”赵倩缈唇边挂着两个甜美的小梨涡，一副乖乖女的可爱模样。

    “当然可以。”慕瑾微微一笑，难得的友好邀请，“一起走吧。”

    ***

    晚八点半，K市人民医院VIP病房里。

    秋姌之今天白天又浑浑噩噩地睡了差不多一整天，晚上吃过晚饭后，精神好了很多，也彻底不再发烧了。

    孟蔓蓉坐在床沿边，一边垂眸削着手里的红苹果，一边与病床上的女儿有一句没一句地闲聊着。

    “姌之，你感觉好些了没有？喉咙还痛不痛？”孟蔓蓉熟练地削着苹果，一圈圈果皮在空中打着转儿，最终悄无声息地落进垃圾桶里。

    “比昨天好多了。”秋姌之背靠在床头，嗓音带着明显的沙哑，“就是感觉脑袋还是晕沉沉的，没什么力气。”

    “那就好，一定得按时吃药。”孟蔓蓉削了一块苹果果肉递给女儿，嘱咐着道，“有没有什么特别想吃的？妈妈明天给你做。”

    “谢谢妈，我没什么胃口，没什么特别想吃的。”

    “之前小瑾炖的汤闻着倒是挺香的，好喝吗？”

    “嗯，挺好喝的。”

    “那要不让小瑾.......”

    “不用了，妈！”秋姌之赶紧出口打断了母亲的话，见母亲一脸的诧异神色，又随口解释一句，“鸡汤太腻了，我现在不想喝。”

    “也是，你现在不适合喝这么油腻的汤。”

    “嗯。”

    “姌之，妈妈总觉得你对小瑾的态度有些奇怪。”孟蔓蓉见女儿手里的苹果吃光了，又连忙递上去一小块雪白果肉，拧眉自顾自地说道，“可具体哪里奇怪，一时间我也说不上来。”

    “..........”秋姌之接过果肉的手停滞了一下，垂眸不作声。

    “你们确定没吵架吗？”孟蔓蓉抬眼凝视着自己的女儿，想要从女儿的面部表情里读出一丝讯息。

    “没有。”秋姌之收回了手，将果肉送进嘴里。红唇轻启，咬了一口果肉。

    “那就好。”孟蔓蓉一听，这才恢复了唇边的一惯笑意。

    虽然觉得奇怪，可女儿既然不止一次坦言说没有，那就没必要再多虑了。

    俩人正聊着天，门口突然响起一阵愈渐愈近的脚步声。寻着脚步声，母女俩纷纷看向了门口。

    本以为是慕瑾，结果却不是。

    来人穿着一身德星高中的秋季校服，因近来温度骤降的缘故，在校服外套了一件浅灰色长款连帽风衣，一头黑色齐耳短发被压在了帽子里。

    怀里抱着一大束开得正艳的香水百合，另一只手里拿着一把正嘀嗒着雨水的黑色雨伞。

    唇角边挂着一抹从容的含蓄微笑，目光自然地落在病床上的秋姌之身上。

    “姌之，我来看看你。”秦向晚一边说着，一边抬手将帽子取了下来，露出整张白皙干净的脸蛋。

    “...........”秋姌之一双杏眼静静的看着突然出现在面前的秦向晚，稳着情绪不外露。

    “伯母，晚上好。”秦向晚将雨伞斜靠在了客厅的墙角，径直朝着俩人走去。待近了，首先礼貌地冲着一旁的孟蔓蓉问好。

    活脱脱一讨长辈欢心的三好学生。

    “你是......叫秦向晚吧？”孟蔓蓉对这人有点印象，之前和另外一位同学来家里看望过秋姌之，是女儿的同班同学。

    “对，伯母记性真好。”秦向晚微微点了点下巴，回答。

    “外面下这么大雨，你还来探望姌之，可真是有心了。”孟蔓蓉一边说着，一边抬眼忘了一眼窗外的漆黑雨雾。

    这雨从傍晚时分就开始下了，已经下了三个多钟头，却仍是没有要停的意思。

    “听说姌之感冒住院了，实在是放心不下，所以特意来看看。”秦向晚长身而立站在病床前，态度语气都尤为谦逊，让人挑不出半分毛病。

    “妈。”背靠在病床上的秋姌之突然开口，眸光从秦向晚身上移开，扭头看向了自己的母亲，“我突然好想吃草莓。”

    “草莓？”孟蔓蓉皱了皱清秀的眉，确认着重复一遍。

    “嗯，突然好想吃草莓。”秋姌之点头应了声，收回视线。

    “那你们俩先聊着，我这就去买草莓。”孟蔓蓉溺宠地看着女儿，扔下一句，起身出了病房。
偌大的病房里突然安静了下来，窗外的疾风夹杂着雨点不时打在玻璃窗上，发出清脆的“嘀嗒”声。

    待到门外孟蔓蓉的脚步声彻底消失掉，秋姌之这才悠悠然抬起眼帘看向站在床头的秦向晚。

    “秦向晚，我之前就和你说得很清楚，我不想再单独见你。”秋姌之缓缓开口，声线虽然很是沙哑，却给人一种无法抗拒的震慑力。

    “姌之，让我们大家都重新开始，好不好？”秦向晚说着一步上前，情绪有些激动。

    “重新开始？要怎样重新开始？”秋姌之轻笑一声，随之忍不住剧烈咳嗽起来，“咳咳.....咳咳........”

    单手紧紧护着胸口，胸腔因强烈咳嗽而带来阵阵清晰的痛楚，双肩微颤不已。

    “姌之，你没事儿吧，我去给你倒杯水来！”秦向晚见状，瞬间变得手足无措，急道。

    “不用在我面前假惺惺。”秋姌之猛地抬起头来，一双湿漉漉的杏眼望着眼前的秦向晚，音调跟着上扬，一字一句着道，“猫哭耗子的戏码，你上辈子还没玩够嘛！”

    “我知道。”秦向晚僵在了原地，咬了咬唇角，良久开口道，“无论我说什么做什么，你都不会原谅我。”

    “既然知道，就别奢望我会原谅你。”秋姌之一双杏眼里沉着从未有过的冷漠神色，“给大家都留点儿面子。别逼我撕破脸，省得大家都难堪。”

    “好，我答应你，以后不会再来打扰你了。”秦向晚俯身，将手里的一大束香水百合送到秋姌之怀里，“这是你最喜欢的香水百合。”

    “拿走！”秋姌之生气地拧着眉，一把接过秦向晚手里的百合花束，正欲扔掉。

    与此同时，门口突然响起一阵急促的脚步声，随之而来是慕瑾故意扬了腔调的熟悉嗓音。

    “姌之！”慕瑾突然闯进了病房，唇角挂着一抹灿烂的微笑，却在看到眼前这一幕时，笑容瞬间僵住了。

    眼前的这一幕尤为暧昧。

    一身浅灰色风衣的秦向晚正俯身凑近病床上的秋姌之。由于角度的问题，看不清秋姌之脸上的表情，只能看到秋姌之从秦向晚手里接过百合花束的动作。

    俩人的距离很近，近到让慕瑾瞬间红了眼。隐在袖口里的手指不住收紧，指关节因太过用力而隐隐发白。

    嫉妒的火苗“嗤”的一声从胸腔里蹿起，怒火中烧。


第二十八章
闻声, 病房内的俩人纷纷不约而同地望向了门口。

    只见慕瑾一副气势凌人的模样立在门口，一双墨黑瞳孔中渗着让人不寒而栗的冷冽, 一副恨不得将秦向晚抽筋扒皮的架势。

    “秦向晚, 你出来一下，我有话要和你说！”

    慕瑾狠狠咬着一口银牙，强忍着一腔几近爆棚的怒火。如若不是顾及有旁人在场, 慕瑾恨不得现在就上去把人给揍一顿。

    扔下一句话后, 慕瑾一个转身, 风风火火地出了病房。

    “那我先出去一趟。”秦向晚冲着秋姌之微扬了一下嘴角，不紧不慢地直起身来。跟在慕瑾身后出了病房。

    赵倩缈站立在原地, 忐忑不安地绞着手指。望着俩人一前一后离去的背影, 急得红了眼眶。害怕被秋姌之看出端倪, 又赶紧将眼泪给硬生生憋了回去。

    与此同时, 背后突然响起一声秋姌之略带沙哑的嗓音。

    “倩缈, 你能帮我一个忙吗？”

    这一声轻唤迫使赵倩缈回过神来, 转身疾步朝着病床边走去。待近了, 弯腰俯身冲着秋姌之关心道。

    “姌之, 你刚才说什么？我没怎么听清。”

    “帮我把这束花扔到走廊上的垃圾桶里吧。”秋姌之将一大束百合花送到赵倩缈面前, 柔声说道。

    “可是, 这花.......”赵倩缈垂眸，视线落在眼前这一大束圣洁的百合花上, 犹豫着开口。

    百合花开得正艳，花瓣上还滴着几滴晶莹的水珠，淡淡的花香萦绕在俩人的鼻尖。

    赵倩缈看得很清楚, 这花是刚才秦向晚送来的。

    “我对百合花过敏。”秋姌之温柔地笑了笑，胡诌道。

    “哦，好。我这就拿出去扔了。”赵倩缈未作多想，双手从秋姌之手里抱过百合花束，大步出了病房。

    秦向晚跟着慕瑾来到走廊尽头的女厕所，见对方停下后，这才跟着停下了脚步，望着慕瑾的背影悠悠然开口道，“慕瑾同学，你找我究竟有什么事？”

    VIP病房都有单独配套的独立卫生间，加上夜已深，所以此刻厕所里没别的人，就只有慕瑾和秦向晚俩人。

    “秦向晚。”慕瑾缓慢转过身来，一双丹凤眼里沉着怒不可止的气焰，“你TM这人脸皮是属城墙的嘛，这么厚？！”

    “慕瑾同学，我想你误会了。”秦向晚微拧着眉宇，继而无奈地怂了怂肩，“我只是来探望一下姌之而已。”

    慕瑾一听，脸色变得更加难看了。一步上前，一把揪住秦向晚的衣领，手腕一个用力，将秦向晚整个人用力往后一推。

    整个动作干净利落，丝毫不拖泥带水。

    毕竟学了十几年空手道，对付五大三粗的男人都完全不在话下，更别提像秦向晚这样的女高中生。哪怕这人比自己高出半个脑袋，占有一定的身高优势。

    哐当—————

    秦向晚整个后背撞上了其中某一扇厕所隔间，冰冷的隔间门撞得人生疼，发出一声沉闷的响声。

    “唔.......”秦向晚整个后背抵在了隔间门上，脸上呈现出明显的痛苦表情，轻吟出声。

    “姌之？”慕瑾不紧不慢地上前，整个人逼近秦向晚，“姌之是你叫的吗？！”

    “.........”秦向晚不加理会，够着手轻碰了一下后背。指尖轻触的瞬间，清晰的痛楚从肩胛骨传出。

    痛得秦向晚下意识地皱紧了眉头，想来肯定被撞红了。

    “你和秋姌之只不过有婚约在身而已，将来能不能在一起还不一定。”秦向晚抬起下巴，眸光突然变得犀利起来。

    “秋姌之她喜欢你吗？”秦向晚扬唇，含蓄地笑了笑，“别自作多情了。”

    “你TM给我闭嘴！”慕瑾瞬间怒火中烧，一把掐住了秦向晚的脖子，半眯着一双迷人的丹凤眼，一字一句着道。

    “.........”秦向晚被慕瑾死死地掐住脖子，根本就发不出任何声音，更别提说话。

    随着对方手上力道的逐渐加深，秦向晚额头上的青筋直冒，颗颗汗珠不断渗出。

    “秦向晚，我TM最后警告你一次，别再靠近秋姌之。”慕瑾手上的力道再次加重了一寸，眸光变得阴冷。

    “否则，我会让你下半辈子在床上度过！”

    头顶的白炽灯光洒在慕瑾的侧脸上，右眼眼尾处那颗不甚明显的泪痣也跟着变得妖冶起来。这张脸分明美得那么夺人心魄，出口的言论却凶悍至极。

    “..........”秦向晚的脸色开始变得惨白，额头不停有晶莹的豆大汗珠渗出，呼吸也跟着明显变得困难。却仍是倔强地仰着下巴，不肯发出一丝声音。

    慕瑾知道轻重得失，不得不敛起一脸怒气。松开掐住秦向晚脖子的同时，一把再次用力将秦向晚给推到了隔间门上。

    “哐当”一声闷响，后背与隔间门再次来了个亲密接触，疼得秦向晚倏地一下皱紧了眉头。

    “咳咳......咳咳......”秦向晚仰头盯着天花板，大口大口呼吸着久违的空气。胸口不断上下起伏，干咳了好一阵才缓过气来。

    双眸因剧烈咳嗽而浸满了剔透泪花，颗颗泪珠不断夺眶而出，顺着惨白脸颊滴落进衣领里。

    慕瑾很是满意秦向晚此刻的表现，心里的怒气瞬间消散了一大半。一个转身，大步离开了厕所。

    秦向晚背靠在隔间门上好一阵，待到透过气来后，这才缓慢地直起了身子，目光空洞地凝视着厕所门口的方向。

    脚步声早已远去，背影也早已消失在悠长的走廊。

    转身朝着一旁的盥洗台走去，机械地伸手打开了水龙头，任由“哗啦”的水声流个不停。

    良久，秦向晚弯腰掬一捧冷水在手心中，将冷水拍在了脸上。顷刻间，白皙脸蛋上挂满了颗颗晶莹的水珠，一双美目中沉着数种复杂亲感的交织。

    无奈和不甘心，失望和温怒。

    望着镜子里的自己，秦向晚伸手轻轻碰了碰脖子上清晰的五指印。分明已经不疼了，却在指尖轻触到脖子的一瞬间，指尖下意识地轻颤了一下。

    五指印突兀地呈现在白皙的脖颈间，红得是那么刺眼，就像是一把利刃插入了胸口，刺得秦向晚心脏阵阵抽痛。

    ***

    VIP病房里，秋姌之正背靠在床头，有一句没一句地和赵倩缈聊着天。

    俩人聊着平日里喜欢的娱乐圈话题，可赵倩缈的不安太过明显，即便极力掩饰着，也照样被秋姌之尽收眼底，看了个通透。

    “倩缈，你出去看看吧，不用在这里陪我。”秋姌之开口柔声劝道，单手接过赵倩缈手里一个剥了皮的完整橘子。

    “姌之......”赵倩缈收回了手，有些犹豫地轻唤了一声秋姌之。

    从刚才慕瑾和秦向晚俩人离开病房的那一刻起，赵倩缈的心就不在这儿了。

    “去吧。”秋姌之微扬唇角，送一瓣橘子在嘴边，咬了一小口。

    “好，我去看看就回来！”赵倩缈倏地站起身来，急切地大步出了病房。

    赵倩缈前脚刚一离开病房，孟蔓蓉后脚就提着好几盒新鲜草莓回来了。俩人恰好在走廊上碰了面，互相友好地打了一声招呼。

    “姌之，倩缈也来了？”孟蔓蓉将几盒新鲜草莓从食品塑料袋里取出来，随手搁在了病床边的柜子上。

    “嗯，她有点事儿，暂时出去一趟。”

    “草莓我给你买回来了。”

    “谢谢妈。”

    秋姌之冲着母亲露出一个乖顺的微笑，习惯性地道了声谢。

    “咦？那位秦向晚同学呢？”

    孟蔓蓉环视一圈病房，发现偌大的病房内就只剩下女儿一人，先前来探望的那位姓秦的女同学已经不在了。

    “她还有事，就先走了。”秋姌之一边说着，一边掀开了被子，起身下了床。

    “姌之，你是要上厕所吗？”孟蔓蓉见状，连忙关切着道，“妈妈扶你去。”

    “妈，我现在手上又没扎着针，我一个人可以的。”秋姌之无奈地笑了笑，“况且我又不是小孩子了。”

    “是啊，我家姌之长大了。”孟蔓蓉的眸光里充满了溺宠，抬手替女儿将散落在鬓边的一缕发丝勾到了耳后。

    “这一晃十八年就过去了，日子可过得真快呀。”

    往事一幕幕涌上心头，秋姌之轻咬着下唇，忽而就红了眼眶。随即突然委下身，整个人钻进孟蔓蓉的怀里，双臂紧紧地环抱住了母亲。

    孟蔓蓉有些微愣，双臂僵在原地好几秒，这才用力回拥住了女儿。

    虽然母女俩的关系向来很好。可随着女儿的一天天长大，秋姌之与母亲间的亲密举动就越来越少，更是不会像现在这般撒娇。

    “还说自个儿不是小孩子，这么大个人了还撒娇。”孟蔓蓉红着眼眶，温和地浅笑了一下，“不是说想吃草莓嘛，妈这去给你洗。”

    “嗯。”秋姌之垂眸应了声，这才松开了抱着母亲的双臂，立在原地。

第二十九章
 窗外的雨仍旧下个不停, 浓厚的雨雾隐在漆黑夜色中。雨水冲刷着平坦的沥青路面，连着空气中都透着湿润。

    秋姌之背靠在床头, 已经吃光了一整盒草莓, 却仍是不见慕瑾的身影。

    就在几分钟前，赵倩缈折回了一趟病房，一脸极力掩饰着的慌乱。虽掩饰得很好, 却还是被秋姌之给瞧出了端倪。

    背上自己的书包并顺道拿上先前秦向晚落在病房里的雨伞, 赵倩缈礼貌地同母女俩告了别, 然后急匆匆地出了病房。

    “妈，慕瑾她刚才也来了。”秋姌之吃掉盒子里最后一颗草莓, 将透明食盒递还给了一旁的母亲。

    “哦？那人呢？”孟蔓蓉一手接过透明食盒, 一手抽了两张纸巾递给女儿, “怎么没瞧见？”

    “刚才出去了一趟, 还没回来。”秋姌之接过母亲递给自己的纸巾, 仔细擦了擦手, “打她电话也没接。”

    “那我出去看看。”孟蔓蓉一听, 正欲起身, 却被女儿给叫住了。

    “妈, 还是我去吧！”秋姌之说着坐直了身子, 见母亲一脸明显的担忧神色，又赶紧解释一句。

    “在病房里闷了一天了, 想出去透透气。”

    “那好，你去吧。”孟蔓蓉径直朝着一旁的衣柜走去，从衣柜里取出一件女儿的米色呢子大衣。

    “注意别又着凉了, 把外套给穿上。”孟蔓蓉来到女儿身边，将大衣搭在了女儿的肩上。

    秋姌之听话地伸展着双臂，配合着母亲替自己将外套穿在了病号服外，并系好腰带。

    “外面还在下雨，把伞带上。”孟蔓蓉又转身取来一把雨伞，将雨伞交到了女儿手里，细心地嘱咐道。

    “嗯。”秋姌之微微点了点下巴，双手接过母亲手里的雨伞，这才转身出了病房。

    在走廊上找了一圈，却仍是不见慕瑾的踪影。秋姌之立在走廊口，抬眼望了一眼浓厚的雨雾。

    “刷”的一声，秋姌之打开了手里的雨伞。将伞撑在了头顶，迈步踏进了雨雾中。

    ***

    将秦向晚教训了一顿后，慕瑾虽然解了气，可脑海里却不断冒出秦向晚说的那袭话。

    【秋姌之她喜欢你吗？别自作多情了。】

    一遍又一遍，似诅咒一般。不停地在脑海里回荡着，搅得慕瑾心绪不宁。

    慕瑾一人来到了住院部的花园，漫无目的地前行着。独自一人穿过悠长的走廊，最后在一座凉亭前停下了脚步。

    夜已深，花园里很静，四下无人。只能听到雨珠沿着亭檐滴落在青石板上发出的啪嗒声，滴落在心尖。

    常年累月的雨水侵蚀，使青石板上积出一个个浅显的水洼印子。忽明忽暗的光线折射在水洼里，映出凉亭的倒影。

    慕瑾一个人躲在凉亭里，双手托腮看着凉亭外的雨雾，想着满腹心事。

    不想此刻就回病房，怕自己会忍不住询问秋姌之的心意，又更怕得到自己不愿听到的答案。

    越是想要紧紧抓住，就越是患得患失。慕瑾第一次认清原来自己在爱情面前也是一个弱者。

    却未能意识到自己实则是一个生性多疑，缺乏安全感的人。

    虽然先前的那个吻让慕瑾有些沾沾自喜，可毕竟是自己主动诱吻。再加上俩人有婚约在身，秋姌之的性子又向来逆来顺受。

    除非亲口从秋姌之嘴里得到一句确切的答案，否则所有的猜测都只能是猜测。

    正想得入神，前方突然传来一阵越来越近的脚步声。与此同时，还伴随着雨珠打在伞上发出的清脆“啪嗒”声。

    慕瑾顺着声音望了出去，只见浓重雨雾中逐渐呈现出一抹高挑的俏丽身影，正缓步朝着自己走来。

    来人披散着一头顺直的黑色及腰长发，身上穿着一件及脚踝的米色呢子大衣，腰间系了一根同色腰带，勾勒出纤细的腰肢。

    路灯折射出的琥珀色光线穿透雨雾，洒在了来人的侧脸和后背上。随着脚步声的临近，慕瑾这才将眼前人看清。

    四目相对的一瞬间，慕瑾瞬间就红了眼眶，两行剔透的眼泪滑过脸颊，悄无声息。

    不明白自己为何突然变得如此感性，慕瑾赶紧偏过头去，故意躲开了秋姌之的视线。

    看到慕瑾的反映，秋姌之轻轻皱了皱眉。驻足立在雨雾中好几秒，这才又继续缓步朝着慕瑾走去。

    待进了凉亭，秋姌之收起手里的雨伞，将嘀嗒着雨珠的伞倚靠在了梁柱上，然后坐到了慕瑾的身边。

    “你怎么了？怎么一个人跑到这儿来了？”秋姌之偏头冲着慕瑾柔声问道，嗓音依旧透着一丝明显的沙哑。

    “............”慕瑾不知要如何回答，一双漆黑美目已被泪水浸透，好在夜色够暗，让人看不真切。

    硬生生地将眼泪给憋了回去，慕瑾极力调整着一腔失态情绪。这才转过头来，冲着秋姌之微微摇了摇头。

    “没什么。”

    “你是不是和秦向晚......”秋姌之突然变得担心起来，拧眉紧张道。

    “姌之，以后别让姓秦那家伙再靠近你了，好吗？”慕瑾一把抓住了秋姌之的双肩，打断了秋姌之未说完的话。

    “慕瑾，你到底怎么了？为什么突然说这样的话。”秋姌之不解的看着慕瑾，微拧起好看的眉宇，“我不明白你的意思。”

    “姓秦的不是个好人，她对你不怀好意，你千万别被她的花言巧语给骗了！”慕瑾苦于不能对秋姌之道出所有实情，只好模棱两可地提示着对方。

    “不会的。”秋姌之的双眸中总是沉着一抹道不尽的温柔，从而激起旁人的保护欲。

    “放心吧，我和你有婚约在身，我是不会和别人走得太近的。”

    “只是因为有婚约在身吗？”慕瑾激动地反问，一双漆黑美目中再次浸满了水迹，情绪险些再度失控。

    “所以你才没有拒绝我吻你？！”

    “.........”秋姌之不作声，缓缓垂下眼帘，将眼角眉梢的一些细微表情变化很好地隐藏起来。

    “姌之，我喜欢你。”慕瑾深呼吸了一大口湿润的空气，冲着秋姌之鼓足勇气道，“做我女朋友吧！”

    “.........”秋姌之瞬间愣住了，猛地抬眼看向慕瑾，有话卡在了喉咙里。

    “姌之，你听我说。我们虽然有婚约在身，可我一直都不明白你对我的心意。”慕瑾一边紧张地解释着，眼泪一边不争气地不断从眼眶里滚落。

    “姌之，我不想我们之间有的只是一纸婚约。”慕瑾径直牵起了秋姌之的双手，紧握在手心里，用从未有过的笃定眼神看着秋姌之。

    “我想和你谈恋爱，想你做我的女朋友。”

    “嗯。”秋姌之垂眸思考了几秒，再抬起眼帘看着慕瑾，轻点了一下下巴。

    “..........”这次轮到慕瑾惊讶了，惊讶程度完全不亚于突然被表白的秋姌之，好半响说不出话来。

    “你的意思是？你答应做我女朋友了？！”慕瑾调整了一下略显急促的呼吸，定睛看着秋姌之，确认着问道。

    本已做好被拒绝的打算，殊不知对方竟答应的如此爽快，让慕瑾一度怀疑是自己听错了。

    “嗯。”秋姌之再次轻点了点下巴，垂眸的一瞬间补充道，“不过，我有一个请求，希望你能答应我。”

    “什么请求？”此刻的慕瑾内心欣喜万分，激动着道，“别说一个了，一百个我都答应你！”

    “我答应做你女朋友的事，除了你和我，我不想任何人知道。”秋姌之出口的声线极为柔和，“毕竟我们都是学生，还是要以学业为重。”

    “我向你发誓，我保证谁也不告诉！”慕瑾一边说着，一边将右手五指并拢放在耳侧，对着秋姌之郑重起誓。

    “包括慕伯父慕伯母，还有我爸妈。”秋姌之一双淡褐色瞳孔静静地看着慕瑾，提醒一句。

    “好，我答应你！”慕瑾一口应下，一把将秋姌之给紧紧揽进了自己怀里。

    清晰地感受着自己剧烈跳动的心跳声，混合着凉亭外的清脆雨滴声，声声入耳。

    秋姌之被禁锢在了对方温暖的怀里，动弹不得。僵硬着身子好几秒，最终将下巴轻轻搁在了慕瑾的肩膀上。

    在慕瑾看不到的地方，秋姌之缓缓垂下了一双眼帘，眼泪已在不觉间浸湿了一扇浓密睫羽。

    “咳咳.......咳咳.......”俩人拥抱了好一阵，最终被秋姌之的一声轻咳给打断了气氛。

    “姌之，你没事儿吧！”慕瑾依依不舍地松开抱着秋姌之的双臂，自然地牵起秋姌之的手，轻握在手心里。

    “没事儿。”秋姌之微微摇了摇头。

    “走吧，我们现在回病房。”慕瑾正欲起身，却被秋姌之给紧紧反握住了手心。

    “再坐一会儿吧，晚点再回去。”秋姌之抬眼望着慕瑾，柔声道，“我现在精神很好，是一点儿也睡不着。”

    “......好。”慕瑾心脏狂跳不止，望着秋姌之重重地点了点头。

    待慕瑾重新坐回长椅后，秋姌之挪动了一下身子，将脑袋靠到了慕瑾的肩上。

    慕瑾瞬间僵直了整个背脊，轻咬了一下下唇。迅速偷瞄了一眼身侧的秋姌之。不仅不敢动，更是大气都不敢喘一下。

    凉亭外的雨仍在不停歇地下着，雨线丝丝沿着亭檐倾泻而下。原本平淡无奇甚至令人厌倦的夜雨，这一刻却成了慕瑾眼里最瑰丽的一道风景。

第三十章
自从表白成功后, 慕瑾对秋姌之就更好了。套用一句俗语：捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。

    接下来的一周, 待到第二节晚自习一结束, 慕瑾就往医院跑。不单如此，慕瑾干脆晚上住在了医院。

    VIP病房的配套设施很是齐全。主卧、客厅、厨房应有尽有，还有单独的陪护室。

    白天, 孟蔓蓉在医院照顾女儿。晚上, 慕瑾主动请求留下来照顾秋姌之。

    孟蔓蓉曾好几次劝慕瑾回家休息, 不能因为照顾病人而耽误了学习。其实，孟蔓蓉一人能照顾得过来。

    但慕瑾却坚持要留下, 并表示不会耽误学习。

    实则慕瑾并没有说谎, 为了给秋姌之带课堂笔记。慕瑾每堂课都有认真听讲, 并很是仔细地做课堂笔记, 绝不会落下任何一个知识点。

    对于慕瑾学习态度的突然转变, 各科任老师都表示既惊讶又欣慰。特别是班主任韩凌, 感触尤为良多。

    一周的日子过得很快, 一转眼就到了周日。秋姌之的身体恢复得很好, 明天就可以出院了。

    明天, 也恰好是一年一度的平安夜。平安夜这样的洋节, 对于高中生而言显得尤为重要。

    周日一大早，慕瑾还是照例来到了学校。

    待到正午十二点, 下课铃声一响起。慕瑾就先任课老师一步出了教室，径直朝着班主任的办公室走去。

    慕瑾将秋姌之今天出院的事如实告知了班主任，希望能准自己晚自习不来学校。韩凌很是痛快地准了慕瑾的假, 并让慕瑾替自己捎去一个果篮。

    “我这些日子都太忙了，也没空出时间去看望一下秋姌之同学。”韩凌坐在自己的办公桌后，将桌上的一个果篮往前推了推。

    “这是我上午抽空买的果篮，就麻烦慕瑾同学，帮我把果篮带去给秋姌之同学了。”

    “好的，谢谢韩老师！”慕瑾上前一步，双手提起搁在办公桌上的果篮。

    “嗯，去吧。”办公室的窗户开得很大，不时灌进一阵阵凉风，韩凌下意识地拢了拢身上的外套，伸手端起搁在办公桌上的保温杯。

    “韩老师。”慕瑾双手提着果篮，目光落在韩凌的身上，突然开了口。

    “嗯？”韩凌抬眼看向慕瑾，微拧着眉头，“还有事吗？”

    “我觉得你对姌之特别好。”慕瑾薄唇微扬，一抹似笑非笑的浅笑挂在嘴角。

    “哦，是嘛？”韩凌先是一愣，然后轻笑出声，“难道我对慕瑾同学你不好嘛？”

    “嗯.....也很好。”

    “好了，别贫了，快去吧。”

    从办公室出来后，慕瑾便急不可耐地出了学校。径直来到学校旁的地下车库，开着自己刚买的红色宝马Z4向着市医院的方向驶去。

    时间还早，慕瑾决定先去一趟商场，给秋姌之和秋妈妈各自买一份圣诞礼物。

    以这母女俩的性子，礼物的价格太高是绝不会收。可对于一惯出手阔绰的慕氏总裁而言，也是从未送过别人少于以万为单位的礼物。

    思来想去，慕瑾最后为秋妈妈买了件近一万块的大衣。也是挑了好久，尽量把价格控制在一万以下。

    至于秋姌之，慕瑾买了一盒YSL新出的口红套装，每一支颜色都是时下最流行的色号。虽然对于还是高中生的俩人，口红这东西完全用不到。

    可为什么要买口红，慕瑾有自己的小心思。

    买好圣诞礼物后，慕瑾这才驱车前往市人民医院，打算接秋姌之和秋妈妈回家。

    忙前忙后地替秋姌之办理出院手续，再将一些换洗衣服和脸盆之类的东西搬上车。一顿忙碌下来，回到颐景花园已是近下午三点。

    客厅里，孟蔓蓉简单地归置了一下从医院带回来的东西，再转身去厨房给两个孩子各自热了一杯牛奶。

    天气凉了，孟蔓蓉是不准孩子们再喝什么冷冰冰的饮料。

    “来，一人一杯热牛奶。”孟蔓蓉将托盘放在了茶几上，给两个孩子面前一人放一杯热牛奶。

    “谢谢伯母。”慕瑾确实有些口渴了，也不客气地端起面前的热牛奶，一个仰头，“咕咚咕咚”喝了好几大口。

    一旁的秋姌之也跟着俯身，端起面前盛了大半杯雪白牛奶的玻璃杯，低头喝了一小口杯中的香醇牛奶。

    “伯母，今天是圣诞节。”慕瑾放下手中的玻璃杯，拿过一旁系着淡紫色绸缎蝴蝶结的礼盒，探着身子将礼盒送到了孟蔓蓉面前。

    “我给你买了一份小礼物，希望你能喜欢。”

    “我可不过什么圣诞节，这都是你们小年轻过的节日。”孟蔓蓉端正地坐在沙发上，微笑着好言婉拒。

    “心意我就收下了，这礼物就算了吧。”

    “这.......”慕瑾伸出去的手一时间有些僵住了，偏头冲着一旁的秋姌之眨巴了一下眼睛。

    分明只是单纯的眨眼而已，却因慕瑾模样生得太过媚气，硬是将眨眼给演绎成了抛媚眼。

    风情万种的妩媚模样，看得正喝牛奶的秋姌之险些被牛奶给呛到。

    “妈，慕瑾她特意给你买的。”秋姌之稳了稳气息，将玻璃杯给搁在了茶几上，“一番心意，你就收下吧。”

    “那好吧。”孟蔓蓉见女儿都开口了，也不好再推辞，便收下了这份来自未来女婿的圣诞节礼物。

    “对了，伯母。”慕瑾突然想到了一件事，开口道，“下午我们一起去看电影吧。”

    “礼物我已经收下了，这看电影我就不去凑热闹了。”孟蔓蓉笑笑，“你们俩去吧，那还回来吃晚饭吗？”

    “不回来了！”慕瑾先一步抢着回答，再用余光瞄了一眼身旁的秋姌之，“我们在外面吃。”

    关于看电影的事，慕瑾故意没提前给秋姌之说，要的就是给对方一个小惊喜。以至于一旁的秋姌之一时间没反应过来，也就没作声。

    “嗯，那好。”孟蔓蓉嘴角含笑，应下。

    慕瑾特意回自己家换了一身衣服，穿了一条珠光面料的香槟色秋款长裙，外套一件深棕色及脚踝收腰毛呢大衣，脚上踩着一双烟灰色细高跟鞋。

    好久都没穿高跟鞋了，还真有些不习惯。

    刻意打扮了一番，将一头顺直的黑色长发放了下来，简单的画了一个淡妆，并在手腕和耳侧喷了几滴香水。

    涂了一款贴近唇色的西柚色唇釉，光泽柔和水润。慕瑾的唇很薄，唇色是那种天生的稚嫩浅粉色。勾唇的一瞬间，总是给人一种薄情的感觉。

    相较慕瑾而言，秋姌之就随意多了。穿一件藕粉色荷叶边衬衫，衬衫外套一件镂空白色毛衣，衬衫下摆扎进高腰牛仔裤里，最后在毛衣外面套上了一件白色长款羽绒服。

    脖子上围了根浅棕色素色羊绒围巾。因着大病初愈，秋姌之被秋妈妈勒令必须戴上围巾出门。

    一头顺直长发披散开来，发梢垂落到腰际的位置。白皙脸蛋上不施半分粉黛，本就长得太过天生丽质，眉形自然，浓淡相宜，以至于最基础的描眉也显得没必要。

    秋姌之准时从家里出门，一抬眼便看到慕瑾正倚靠在自己的那辆红色宝马上，双臂环抱着自己，垂着脑袋。

“你穿这么少，不冷吗？”秋姌之径直朝着慕瑾走去，待近了，直接开口问道。

    慕瑾正在走神，全神贯注地思索着自己待会儿的计划，完全没留意到秋姌之的突然出现。

    “哦？我不冷。”慕瑾抬头，回以秋姌之一个微笑。

    秋姌之上下打量了一番慕瑾，最终将视线落在对方一双等同于光着的大腿上。

    “把围巾戴上。”秋姌之未作多想，径直取下自己脖子上的围巾，将围巾戴在了对方的脖子上。

    “我真的不冷，还是你戴吧。”慕瑾垂眸看了一眼自己脖子上的围巾，正准备取下，却被秋姌之给摁住了双手。

    “戴上。”秋姌之摁住了对方的双手，再次细心地替慕瑾将围巾给戴上。

    恰时，吹拂过一阵清风，将秋姌之耳鬓边的一缕碎发吹起。慕瑾连忙伸手，体贴地将秋姌之耳鬓边的这缕碎发给勾到了耳后。

    秋姌之抬眼看一眼慕瑾，又迅速收回目光。继续垂眸给慕瑾系着脖子上的围巾，没有作声。

    “那走吧。”慕瑾抿唇一浅笑，连忙侧身打开了副驾驶的车门，邀请道。

    “嗯。”秋姌之柔声应道，弯腰钻进了车里。

    由于今天是平安夜，又恰逢周末。大街上人流穿梭不断，一番繁华街景，好不热闹。

    当秋姌之来到电影院的时候，才知道下午四点一刻这场电影已被慕瑾包了场，包下了一整个VIP放映厅。

    里面唯一的两位接待人员，便是电影院的经理和他的助手。俩人分别穿着一身黑色制服，立在放映厅门口。

    “慕大小姐，下午好。”李经理对着慕瑾露出一抹标志性的殷勤微笑，连忙上前迎到，“欢迎前来观影！”

    “嗯。”慕瑾对着李经理轻点了点下巴，拿出身为慕氏总裁的气度来。

    “请问，这位小姐怎么称呼呢？”李经理将目光落在一旁的秋姌之身上，礼貌地问道。

    “称呼秋小姐就可以了。”慕瑾扭头看一眼身边的秋姌之，先一步插话道。

    “秋小姐，下午好。”李经理保持着唇边的友好微笑，冲着秋姌之问好。

    “下午好。”秋姌之同样礼貌地回应一声，有些拘谨。

    “慕大小姐，秋小姐，观影时间马上就到了，二位这边请。”李经理微微侧身，对着二位做了一个“请”的手势。

第三十一章
  奢华的VIP放映厅里, 就只有慕瑾和秋姌之两位观众。

    今天的电影是一部以“爱情”为永恒话题的文艺片，更有一个格外文艺的片名——《绵情长意》。

    该剧由当今最具人气小花施依米, 和时下最具影响力影帝顾辰联袂主演。

    施依米十八岁出道, 仅出道了两年，就凭借着影片《破日》成功摘得金鸡百花奖最佳女主角。

    上天赐的漂亮脸蛋，被誉为圈内颜值最抗打的新生代女演员之一。即便不化妆, 也能甩别的女星们好几条街。

    慕瑾安静的坐在舒适的皮质沙发椅上, 一脸的尴尬和不适, 因为该影片的女主角施依米和自己有些牵扯。

    想着要和秋姌之一起看电影，慕瑾太过兴奋, 以至于根本没留意该影片是由谁主演。早知道是这家伙演的, 慕瑾就该换一部影片。

    大荧幕里的施依米扮演着一位清纯女大学生, 眼角眉梢的纯情骗过了所有观众。只有慕瑾知道, 这人骨子里有多会引诱他人。

    当年如若不是自己定力够好, 迟早要折在这人手上。误会导致秋姌之很长一段时间没有搭理自己, 而慕瑾根本不屑去解释。因为在慕瑾看来, 那些子虚乌有的事, 解释就等于掩饰。

    整个观影过程中, 慕瑾不时用余光瞄一眼身边坐着的秋姌之。虽然知道现在的秋姌之还不认识这个叫施依米的女人, 可慕瑾也不知为何没由来一阵担心。

    可见着秋姌之全神贯注地观看着影片，并没有表现出任何异常神色。慕瑾这才放心下来, 悄然拉过秋姌之的手，轻握在手心里。

    秋姌之被这突如其来的牵手惊了一下，下意识地垂眸看了一眼俩人交缠在一起的十指, 再抬眼看向慕瑾，并未作声。

    “怎么了？”慕瑾冲着秋姌之笑笑，俯身凑到对方耳边，压低音量反问道，“看我做什么？”

    “没事儿。”秋姌之收回眸光，转头继续看向大荧幕。

    整部影片一共长达九十分钟，在以“爱情”为名义的包裹下，内设极度烧脑的悬疑剧情。一环紧扣一环，引人入胜。施依米的演技很是出色，给人的代入感很是强烈。

    不得不叹服施依米的演技，难怪当年能凭借一部《破日》一举夺得金鸡百花奖最佳女主角。

    从电影院出来，天色已经彻底暗了下来，慕瑾径直开车载着秋姌之前往K市最有名的日料店。

    慕瑾对日料不感冒，不过秋姌之却很喜欢。为此，慕瑾不单提前预定好了包厢，还点了一大堆秋姌之爱吃的日料。不单如此，慕瑾还特意点了一壶店里最上乘的白雪清酒。

    “慕瑾，你这是......要喝酒吗？”秋姌之跪坐在柔软的榻榻米上，垂眸看一眼桌上的清酒。

    如玉脂般的细滑陶瓷壶内盛有大半壶白雪清酒，壶身上印着一支极具日本特色的樱花枝，格调优雅。

    “今天可是我们第一次正式约会。”慕瑾歪着身子，半眯着一双丹凤眼望着对面坐着的秋姌之，故意轻瞥了一下眼尾，“你就让我喝一点儿吧，好吗？”

    慕瑾一边说着，一边拿起桌上的青色陶瓷壶。故意翘着尾指，轻轻摇晃了一下瓶身。

    “那好吧，你少喝点，别喝醉了。”秋姌之受不了慕瑾这般故作勾引的眼神，连忙垂下眼帘。

    “放心吧，我酒量很好的，保证不喝醉。”慕瑾坐直了身子，探着手拿过一旁的同款青色陶瓷酒杯，自顾自地给自己满上了一杯清酒。

    秋姌之鲜少喝酒，慕瑾记得很清楚，念高中时的秋姌之滴酒不沾。彻底学会喝酒，是在频繁和出版社的人打交道后。
  虽然秋姌之的酒量也很好，可慕瑾却很不喜欢她在外喝酒。为此，秋姌之除非是遇到实在推脱不了的情况才会喝酒。

    俩人聊天的空档，数位年轻女子鱼贯而入，将一道道精致日料摆满了整张长桌。

    “哗啦”一声，木质滑门再次被推开。只见两个穿着华丽和服的女人垂着脑袋，并排跪坐在门口。

    靠右边的女人看上去略显成熟，一头黑色长发被盘了起来，大红色绸缎缠绕在发间，发髻中斜插着一朵粉色蔷薇。

    穿着一身正红色的艳丽和服，丝质绸缎的光滑面料，使和服看上去流光溢彩，衬显名贵不凡。

    脸擦得如白纸一般，娥眉细长且眉梢微挑，眼线随着眼角的弧度倾斜往上翘。只在唇的中间上下两处，涂了一抹大红色的口红，典型的樱桃小口。

    左边的另一个女人看上去年龄稍小，穿着颜色柔和的淡粉色和服，手里拿着一把三味线。妆容相较成熟女人而言，就淡了许多，唇面的妆容依旧是典型的樱桃小口。

    两个女人同时站起身来，又纷纷垂着脑袋，踩着木屐缓步朝着包厢内走去。待到了包厢正中央，这才停下了脚步。

    “慕小姐，打扰了。”艳丽和服女人低头，声音似能滴出水来一般轻柔。

    “能观赏到木子小姐的新舞，是我们的荣幸。”慕瑾勾着薄唇笑了笑，看一眼面前的两位身着和服的女子，再偏头看一眼秋姌之。

    秋姌之安静地跪坐在榻榻米上，眸光从眼前这两位年轻女子的身上收回，脸上并没有多余的表情变化。

    “那木子就献丑了。”藤原木子说着后退几步，缓缓抬起头来，目光迅速扫过眼前的两位贵客，却不敢做过多停留。

    另一位粉色和服女人则安静地退到角落，低头调试了手中的琴弦，试了试音。

    藤原木子缓缓起身，微扬起下巴。头顶的柔和光线洒落在她优美修长的脖颈处，忽明忽暗的光影错落出一道好看的弧度。

    突然，藤原木子的手中冒出一把印着红梅枝丫的藏青色纸扇。伴随着“刷”的一声，纸扇在藤原木子的手中被打开来，并高举过头顶。

    与此同时，角落处的琴弦被拨动，一曲婉转悠长的旋律从年幼女子的指尖里传出。

    随着婀娜的舞步，纸扇在藤原木子手中旋转。舞姿动人，眉眼风韵留情。

    慕瑾单手托腮，目不转睛地观看着藤原木子的舞蹈。骨节分明的好看手指配合着三味线的音律，有节奏地一下下轻点着桌面。

    仍不忘，不时抿一口杯中清酒。

    这款产自日本本土的白雪清酒，入口起先微甜，辛涩味其后。齿间溢着一股淡淡的优雅芳香，醇香细腻。

    本就是一款针对女性设计的米酒，味觉刺激性较弱，酒精浓度较低。一口入喉，会让人忍不住想要贪杯，越喝越想喝。

    以至于，慕瑾一人在那儿独饮。没一会儿工夫，一壶清酒就见了底。

    一舞中了，俩位和服女子低垂着脑袋，识趣地转身退出了包厢。

    “姌之，我还想.......再喝一杯。”慕瑾整个上半身趴在长桌上，对着秋姌之晃了晃手中已空了的陶瓷壶，拉长着尾音。

    脸颊两侧透着一抹浅显的娇羞红晕，一双漆黑美目中有流光在悄然溢动。微勾着薄唇，嘴角溢出一抹不加掩饰的媚态。

    “不行。”秋姌之严词拒绝，一把夺过慕瑾手里的陶瓷壶，“慕瑾，你醉了，不能再喝了。”

    “放心吧，我没醉。”慕瑾见自己的陶瓷壶突然被人给夺走了，明眸中带着明显的失望神色。
秋姌之不加理会，将陶瓷壶随手搁在了手肘边。起身绕过长桌，跪坐到了慕瑾的身侧。

    刚一坐下，慕瑾整个人就栽倒在了秋姌之的怀里。不单如此，双臂还趁机环上了秋姌之的腰际。

    秋姌之一愣，随即整个后背一僵，余光瞥了一眼慕瑾环着自己的双臂，再缓慢收回目光，没作声。

    见秋姌之没有拒绝，慕瑾更加大胆放肆。脑袋在秋姌之怀里蹭了蹭，试图找到一个更舒适的地方。

    果真，被自己找到一个既温暖又软绵绵，还特别富有弹性的地儿。

    “别乱动！”秋姌之轻抿了抿下唇，出口的声线已不稳，带着明显的微颤。

    “姌之，我头晕，让我再靠会儿。”慕瑾仰着脑袋，冲着秋姌之嘟囔着嘴，鲜有的撒娇意味。

    头顶的朦胧白炽灯光洒在慕瑾的侧脸和鼻梁上，及右眼眼尾那颗不甚明显的泪痣上。一双漆黑美目中浸着明显的水痕，似有点点星光落入眼眸中。两扇浓密的卷翘睫羽垂落在眼睑上，形成一小片阴影。

    “我现在就送你回家！”秋姌之说着正欲起身，却只见慕瑾像没有骨头的软体动物般，整个人再次靠在了自己怀里。

    “可我走不动了。”慕瑾埋头在秋姌之怀里再度蹭了蹭，拒绝着对方的提议。

    “那我扶你。”秋姌之实在是受不了慕瑾这般耍赖，将慕瑾的身子给扳正过来。

    “姌之。”慕瑾微拧着眉宇，冲着秋姌之央求道，“我们今晚不回家了，好吗？”

    “不回家？！”秋姌之一听，倏地皱起眉头反问一句。

    “附近有家酒店，我们住酒店吧。”慕瑾趁热打铁，大着胆子提议道。

    “............”秋姌之闷不做声，微蹙的眉头皱得更紧了。

    “你放心好了，我就算是有那个心思，也没那个力气。”慕瑾说着坐直了身子，抬手用力揉了揉自个儿的太阳穴，“我就是有些头晕，一步路也不想多走。”

    “......好吧。”秋姌之垂眸，浓密的卷翘睫羽随之垂落在眼睑上，犹豫着终究松了口。
    
第三十二章
就这样, 在慕瑾的软磨硬泡下，秋姌之同意了慕瑾所提出的住酒店的要求。

    待到秋姌之洗完澡, 穿着酒店的白色浴袍从浴室里出来的时候, 一抬眼便看到偌大的房间里空无一人。

    头顶的中央空调呼呼地运转着，吹出一丝丝惬意舒适的暖风，使整个房间的温度始终维持在二十六摄氏度。

    “慕瑾, 你在哪儿？”秋姌之披散着一头顺直的黑色长发, 缓步朝着阳台的方向寻去。

    可是, 当秋姌之找遍了整间总统套房后，仍是没看到慕瑾的身影。

    大半夜的, 这人去哪儿了？不是还嚷着头晕嘛？

    突然, 背后传来一连串的“咔嚓声”。随即, 套房大门由外而内被打开。

    秋姌之缓缓转过身去, 寻着声音望向了门口。这一看, 秋姌之整个人呆立在了原地。一双脚似灌了铅一般, 一步也挪不动。

    慕瑾怀里抱着一大束娇艳的香槟玫瑰, 花束太过庞大, 大到将慕瑾的整张脸都挡在了花束后。

    除了这一大束玫瑰花, 慕瑾的臂弯里还挂着一个明晃晃的YSL纸盒。

    “亲爱的, Merry Christmas！”慕瑾歪着身子，将整个脑袋露了出来, 冲着秋姌之露出一个如和煦春风般的微笑。

    抱着这么大一束玫瑰，显然很是吃力，慕瑾出口的声线带着明显的微喘。

    “........谢谢。”秋姌之微愣了几秒, 赶紧上前，双手从慕瑾的怀里接过玫瑰花束。

    双臂突然一沉，整个身体也随之条件反射地委下身，险些没能把花束抱稳。

    秋姌之赶紧转身，将庞大的花束小心翼翼地放在了一旁的茶几上。垂眸的瞬间，发现花束上正夹着一张粉色卡片。

    “不打开看看吗？”身后突然传来慕瑾的声音，很近，近到犹在耳侧。

    趁着刚才秋姌之弯腰放置花束的空档，慕瑾已站到了秋姌之的身后。

    秋姌之轻声“嗯”了声，拿起玫瑰花束上的卡片，垂眸翻了开来。只见粉色卡片里写着很简短的一行话，然后就是署名加日期。

    【祝我最漂亮的老婆大人，圣诞节快乐！】

    “老婆，圣诞节快乐！”慕瑾长身而立站在秋姌之的身后，双手趁机环上了对方柔软的腰肢。

    偏头凑到秋姌之的耳后，故意压低音量道一句。与此同时，将手里拿着的YSL口红套盒送到秋姌之面前。

    “圣诞快乐。”秋姌之合上手里的卡片，再双手接过慕瑾手里的口红套盒，出口的声线带着明显的哽咽。

    突然，腰际上的力道加重。秋姌之整个人被慕瑾给扳了过去，使其与身后的慕瑾来了个鼻息相对。

    “姌之，让我吻吻你，好吗？”慕瑾偏着脑袋，凑到了秋姌之的唇边，距离近到四瓣唇只相差毫厘。

    秋姌之不敢开口，恐这一开口，气息就渡到了对方嘴里。这人明显太过耍赖，秋姌之没好气的一笑。

    慕瑾静静的垂眸看着怀里的秋姌之，满心满眼都是对方。以至于秋姌之唇边一个稍纵即逝的浅笑，都被慕瑾给尽收眼底。

    秋姌之虽然唇角时常挂着温柔的浅笑，可不知为何，总是给人一种没有感情没有温度的感觉。就刚才那样的笑容，很是罕见。

    慕瑾有些激动，身子前倾着上前，贪婪地吻住了秋姌之饱满的唇瓣。

    吻着吻着，慕瑾突然发现有什么不对劲儿的地方。不知在某个瞬间，自己居然失去了主导权，变成了被动的一方。

    突然，一个天旋地转，慕瑾被顺势推倒在了沙发上。

    整个人被迫陷进了沙发里，轻吟声刚一出口，便被突然压上来的秋姌之用嘴给堵住了。

    好在身后是柔软的皮质沙发，慕瑾并没有被摔着，只是被秋姌之这一系列的行为给惊着了。

    慕瑾微拧起好看的眉宇，借着头顶炫目水晶灯折射出的白炽灯光，瞪大一双丹凤眼愣愣地看着眼前的秋姌之。

    随着亲吻的加深，身体渐渐进入放空状态，浑身变得软绵绵的。吻了好一阵，直到双方的呼吸都变得凌乱，彼此才不得以结束了这个绵长的亲吻。

    “姌之，你还没看我送你的礼物呢。”慕瑾稳了稳有些凌乱的呼吸，望着压在自己身上的秋姌之。

    秋姌之缓缓直起身子，双臂撑在慕瑾头顶。一头顺直长发倾斜而下，微卷的发梢悉数散落在了慕瑾的脸颊和脖颈间。

    慕瑾在沙发上一番摸索，摸到了刚才被秋姌之随手扔在沙发上的口红套盒，扬到对方眼前晃了晃。

    “赶紧拆开看看吧，看看这些色号你喜不喜欢？”

    “谢谢。”秋姌之双手接过慕瑾手里的礼物，道了声谢。直起身子，盘腿坐在了沙发上。

    “可是这口红，我平时也用不上。”秋姌之垂眸看了一眼手里的口红套盒，犹豫着开口。

    “没事儿，和我约会的时候用。”身上没了重力，慕瑾也跟着坐直了身子，与秋姌之面对面坐在沙发上。

    “嗯。”

    “来，我帮你试试。”

    “好。”

    得到了应许，慕瑾接过秋姌之手里的口红套盒，三下五除二地便拆开了口红的外包装。

    一双白皙纤细指尖在一排小金条上流连一番，最后落在靠右边的第二支小金条上，随意挑了一支捏在指尖。

    “我看看，这个是.......”慕瑾翻看了一下口红底部的色号编码，再缓慢拧开了口红管，“梅子果酱色，应该很适合你。”

    秋姌之的唇形很饱满，唇是好看的淡粉色，唇珠明显且不突兀，恰到好处的美。

    慕瑾一只手轻捏住秋姌之的下巴，另一只手拿着口红管底部，将口红均匀地涂抹在对方的唇瓣上。

    慕瑾从未给旁人涂过口红，秋姌之也从未被别人涂过口红。这对于慕瑾来说是第一次，对于秋姌之而言也是第一次。

    “真是太好看了！”慕瑾静静地盯着秋姌之涂了一层果酱色的红唇，由衷地发出一声感慨。

    两片饱满的红唇瞬间变得更加光泽诱人，暗红色的果酱色让人忍不住想要咬一口，品尝一下究竟是何种味道。

    “哪有这么夸张。”秋姌之害羞地垂下眼帘，小声道。

    “不信，你自个儿看。”慕瑾说着在沙发上摸索一番，找到被自己扔在沙发上的手提包。

    从包里掏出迪奥的粉饼盒，塞到秋姌之手里。

    秋姌之打开粉饼盒，用盒子上自带的小镜子照了照，脸上并没有多余的表情呈现。

    “怎么样？我没骗你吧，是不是很漂亮！”慕瑾的目光一直落在秋姌之的唇瓣上，险些不能自控。

    “没你说的那么夸张。”秋姌之“啪”的一声合上粉饼盒，将粉饼盒交还给了慕瑾。

    “这个颜色简直就是神仙色号，真是太好看了。”慕瑾毫不吝啬地夸奖着，右手食指竟不受控地落在了秋姌之的唇瓣上。

    “不对，是你太好看了，可不关口红的事。”

    “..........”

    “我也想涂一涂这个色号，好吗？”

    “好。”秋姌之垂眸，将刚才被慕瑾随手搁在沙发上的口红给拾了起来，“给你。”

    “.........”正欲递到对方手中，却被慕瑾一个俯身凑近。两片带着温度的柔唇径直覆在了自己的唇瓣上，吓得秋姌之猛地瞪大了一双杏眼。

    只见对方的唇不断地在自己唇瓣上噌来噌去，动作温柔且缓慢。似在品尝上好的甜品，舍不得一口吃掉。

    原来，慕瑾口中所指的涂口红竟是这样的方式！

    借着涂口红的借口，慕瑾在秋姌之唇上噌了好久，最后不得不依依不舍地离开。恐自己再这样噌下去，迟早会失控。

    “好看吗？”慕瑾恋恋不舍的离开了对方的唇瓣，冲着秋姌之故作媚气地勾唇一笑。

    “嗯。”秋姌之回过神来，轻点了点下巴，应了声。

    “我们再来试一试别的色号好不好？”

    “好。”秋姌之柔声应了声，却话锋突转，“换我来给你涂吧。”

    “这.....好吧。”慕瑾突然有种被识破小伎俩的感觉，也不好做过多辩驳，只好将口红套盒交到秋姌之手里。

    秋姌之接过慕瑾手中的口红套盒，随意取了其中一支小金条。揭开口红管，缓慢拧出一小截口红。

    这是一支经典的正红色口红，雾质哑光妆效。

    秋姌之学着刚才慕瑾的样子，均匀地将口红涂在了对方的两片薄唇上。目不转睛地望着对方，涂口红的动作极其温柔。

    距离太近，近到毫厘之间。温热的呼吸吞吐在对方的鼻息间，引得慕瑾燥红了脸颊。

    “姌之，我想......”慕瑾难耐地夹紧了一下双腿，终究还是将那两个字眼给压在了舌根。

    想来是太过高估自己的定力了，此刻的慕瑾忍得好辛苦。可介于俩人现在的年龄和关系，又不敢做太过越矩的事，怕吓着了对方。

    “你怎么了？”秋姌之收回手，微拧着眉宇看着慕瑾，不解地问道。

    “我.......”慕瑾紧紧咬着一口后槽牙，倏地站起身来，“我去洗澡！”

    秋姌之依旧盘腿坐在沙发上，目光始终落在慕瑾的背影上，直到对方的身影完全消失在了浴室门口，这才不紧不慢地收回了目光。

    扬唇笑了笑，秋姌之垂眸将手里的口红给拧了回去。重新盖上盖子，放回了套盒内。

    慕瑾在浴室里磨磨蹭蹭了很久，故意拖延着时间。不敢想象，如果刚才没能控制住自己，该是怎样的后果。

    将整个人浸在浴缸里，闭上双眼的瞬间，脑海里突然闪过俩人新婚夜的场景。支离破碎的回忆，组成一幅幅连贯的画面。

    十年前，也就是2009年10月6日，是俩人大办婚宴的日子。

    来宾们非富即贵，整个商界政界，所有的上流人士均在邀请之列。不单商界政界，乃至整个名流圈也在内。

    因着秋家世代书香门第的缘故，来宾中更是包括一些国宝级资深教育家。除此之外，因着秋姌之的关系，来宾中汇聚了当今文坛响当当的翘楚级人物。

    婚礼是西式教堂婚礼，在K市最大的教堂内举行。

    待到了晚上，两位新娘纷纷换上象征着红火日子的大红色中式礼服。亲昵地手挽着手，相继与来宾们敬酒。

    早上四点就起的床，到了晚上十一点，两位新人才得以休息。困累程度可想而知。但慕瑾仍旧强撑着精神，因为晚上的花烛夜才是重头戏。

    今天的秋姌之太过惊艳，原来秋姌之穿婚纱的样子，竟可以美到比那些婚纱模特还要漂亮百倍的程度。

    慕瑾的视线几乎就没从这人身上移开过，好几次都险些崴了脚。好在作为伴娘的秦向晚一直紧跟在慕瑾身边，一个眼疾手快，扶了自己一把。

    答应和秋姌之结婚，最单纯的原因就是因为她的长相。

    秋姌之的美，足以扳弯任何一个直女。对于慕瑾这样的天生弯，更是不费吹灰之力，便可将其迷倒在石榴裙下。

    慕瑾全程笨手笨脚，又不甘暴露出自己没有任何经验的事实，非故意装出一副游刃有余的模样。

    痛得秋姌之紧紧咬着下唇，险些将红唇给咬破。微扬起如白瓷般光滑白皙的脖子，一双杏眼中溢满了晶莹的泪花，浸湿了两扇浓密的睫羽。

    ...........

    随着“哗啦”一声，浴缸中的水荡起了一大圈涟漪，悉数水花溅落在了浴缸外。

    慕瑾整个脑袋猛地一下探出了水面，回忆的思绪也跟着一并被碾碎。一双狭长凤眼已在不觉间变得通红，一双湿漉漉的卷翘睫羽垂落在眼睑上，眉宇间沉着明显的忧伤。

    自责和懊恼涌上心头，慕瑾用力晃了晃脑袋。颗颗晶莹水珠顺着眉宇和鼻尖无声滚落。

    上一世的自己太过暴力，太过不懂得怜香惜玉。慕瑾暗自在心里下定决心，这一世一定不能重蹈覆辙。

    当慕瑾吹干一头长发，穿着酒店的白色浴袍从浴室里出来的时候。如愿，秋姌之已经上床睡了。

    慕瑾放轻脚步，缓步来到床沿边坐好，垂眸静静地看着熟睡中的秋姌之。

    鼻尖突然涌上一阵酸楚，慕瑾忽就红了眼眶，忍不住伸手用指尖轻抚了一下对方的眉宇和柔唇，失了神。

    回过神来，慕瑾俯身凑近秋姌之，落下一枚轻吻在对方的唇瓣上，眼尾那颗带着温度的热泪也随之落在了秋姌之的唇上。

第三十三章
 一月份的最后一天, K市迎来了本年度的第一场雪。

    洋洋洒洒的洁白雪花从天而降，将整座K市笼罩在一片银装素裹的世界里。目所能及之处, 皆是一片白雪皑皑。

    恰逢, 今天也是德星高三学子们期末考的最后一天。

    已经进行了为期两天的期末考试，待到下午最后一科英语考试一结束，便正式迎来了期盼已久的寒假。

    英语这门学科, 慕瑾最为擅长。从开始放听力到做完整张试卷, 不过只用了六十分钟的时间。

    盖上笔盖, 随手将笔搁到一旁，再将试卷合上也搁到了一边, 打算腾出个睡觉的地儿。

    恰时, 半敞开着的窗户忽自灌进一阵刺骨的寒风, 冷得慕瑾下意识地打了个哆嗦, 裹紧了身上的羽绒服。

    剩下六十分钟, 慕瑾就趴在课桌上睡了整整六十分钟。直到下课铃声响起, 这才将慕瑾从睡梦中吵醒。

    课桌很硬, 慕瑾睡得很不舒服, 手臂都枕麻了。

    慕瑾缓缓坐直身子, 揉了揉有些发麻的手臂, 下意识地偏头看向了窗外。

    这一看，慕瑾瞬间被窗外的景色给吸引住了目光, 眼眸中透出明显的喜悦。

    原来，就在自己刚才睡着的时候，窗外开始飘起了雪花。不消片刻的功夫, 大地万物便被白雪所覆盖。

    随着下课铃声的响起，学生们纷纷从座位上站起身来，拿起讲台上的书包陆续出了教室。

    秋姌之坐在靠近教室门口的第一排，听到下课铃声后。并没有第一时间离开座位，而是不紧不慢地收拾着笔袋，用余光瞄了一眼靠窗户的位置。

    慕瑾回过神来，连忙收回视线。一把拿过课桌上的笔袋，再疾步走到讲台前，将自己和秋姌之的书包给抱在怀里。

    “姌之，你快看！”慕瑾径直来到秋姌之的座位前，双手撑在课桌上，激动着道，“外面下雪了！”

    “嗯，看见了。”秋姌之拉上笔袋的拉链，抬头冲着慕瑾露出一个温柔的浅笑。

    “走！”

    慕瑾一把牵起秋姌之的手，绕过课桌，拉着秋姌之兴冲冲地往教室外跑去。

    秋姌之一双杏眼愣愣地看着慕瑾的背影，惊讶之余，唇角微扬，一抹发自内心的浅笑在唇边绽放开来。

    一路小跑，穿过悠长的走廊，慕瑾带着秋姌之来到了正飘着小雪的广场。

    “终于下雪了！”慕瑾松开了牵着秋姌之的手，蹲下身子，连忙捧起一捧雪花在掌心里，开心的像个孩子。

    “姌之，快看！”慕瑾扬起笑脸冲着秋姌之激动着道，“是雪！”

    慕瑾太开心了，哪怕是一双手瞬间被冻得通红，也完全不管不顾。

    “嗯。”秋姌之立在一旁，回以慕瑾一个温柔的浅笑，点头应了声。

    “你都不知道，我盼这场雪可是盼了好久。”刺骨的寒意冻得慕瑾终究还是将掌心里的这捧雪给散了，用力来回搓着手。

    “..........”秋姌之安静的做一个聆听者，含笑不作声。

    “今天总算是下雪了，也正好赶上这么个好日子。”

    “什么好日子？”

    “放寒假啊！可总算是放寒假了。”慕瑾一边说着，一边从书包里掏出笔袋。垂眸拉开了笔袋的拉链，从里面取出一支钢笔，并没有揭开笔盖。

    秋姌之一听，挂在唇边的温柔浅笑瞬间僵住，明眸也跟着变得暗淡下来。

    “时间过得可真快，都放寒假了。”秋姌之微微偏过头去，将眸子中的忧郁神色很好地掩饰了起来。

    出口的声线一如既往般温柔，让人听不出一丝不对劲儿的地方。

    慕瑾依旧蹲在雪地里，埋头用钢笔在雪地里画了一个“桃心”，并在“桃心”的正中央写了六个字。

    【慕瑾爱秋姌之】

    这样幼稚的行为，慕瑾做起来很是开心。

    趁着自己重生回了十二年前，即便做得还要再幼稚些，也无可厚非。反正现在的自己也只有十八岁，恰好是对美好爱情憧憬的年龄。

    秋姌之闻声看向了慕瑾，视线顺势落在了慕瑾身边的雪地上，确切的说是雪地上突然冒出的“桃心”上。

    脸上本没有过多的表情流露，可当看到桃心中央的六个大字时，秋姌之瞬间失了神。

    “姌之，快来！”慕瑾掏出书包里的手机，冲着秋姌之扬了扬手机，“我们一起拍张照吧。”

    秋姌之回过神来，听话地缓步朝着慕瑾走去。待近了，与慕瑾并肩蹲在了雪地里。

    俩人面前是一个形状接近完美的“桃心”，里面写着一句慕瑾对秋姌之最直白的情话。

    慕瑾一手揽过秋姌之的肩，一手高举着手机对准俩人，冲着镜头露出一个灿烂的微笑。

    随着“咔嚓”一声，一张亲昵的合影呈现在慕瑾的手机里。

    慕瑾收回手机，垂眸看着俩人的合影。指腹轻触着手机屏幕，将照片放到最大。

    照片中的自己笑得格外灿烂，而身边的秋姌之嘴角微扬，唇边挂着一抹温柔的浅笑，与平时并没有什么两样。

    可不知为何，慕瑾觉得秋姌之笑得并不开心。

    想来是自己多虑了，慕瑾用力晃了晃脑袋，将这个突然冒出来的奇怪想法给挥散掉。

    “慕瑾，在想什么呢？”秋姌之冲着慕瑾关心着道。

    “哦，没什么。”慕瑾应一声，顺手将手机递到了秋姌之的眼前，“你觉得拍得怎么样？要不要再拍一张？”

    “我觉得拍得很好，不用再拍了。”秋姌之并没有伸手去接手机，只是垂眸看了一眼手机上的照片，微笑着道。

    “哦。”慕瑾应了声，默默收起手机放进羽绒服的外口袋里。

    “太冷了，我们还是赶快回去吧。”秋姌之抬眼看一眼远方，又将目光落在慕瑾冻得通红的双手上。

    垂着脑袋，赶紧掏出书包里自个儿的手套。再拉过慕瑾的一双手，替对方将手套给戴好。

    慕瑾轻咬了一下唇瓣，完全沉浸在秋姌之对自己的关怀中，红着脸静静地看着自己的双手。

    “走吧。”秋姌之抬起眼帘，冲着慕瑾柔声道一句。

    “嗯。”慕瑾连忙站起身来，起身的瞬间，不忘牵起身侧的秋姌之。

    ***

    如今期末考已经结束了，从今天起，也正式迎来了寒假。

    慕瑾再也不能以复习为理由继续往秋姌之家跑，只好心不甘情不愿地回了自己家。

    一踏进客厅，便看到偌大的客厅里一片喜气洋洋之景。

    郑姨正站在落地窗前，贴着大红色的喜庆窗花，听到脚步声，闻声看向了门口的方向。

    “小姐，你回来啦！”郑姨瞧着是自家小姐回来了，脸上顿时绽放出一个大大的欢喜笑容。

    “怎么突然贴起窗花来了，离过年还早吧？”慕瑾皱眉看一眼落地窗上的大红色窗花，不解地问道。

    “小姐你这是典型的‘一心只读圣贤书，两耳.....”郑姨嘴里的话只说到一半，便记不起来了。皱眉好一通想，可还是记不得。

    “两耳不闻窗外事。”慕瑾径直朝着沙发边走去。待近了，将肩上的书包随手往沙发里一扔，整个人栽进了沙发里。

    “看来小姐你最近是真的有用心在复习功课，连什么时候过年都给忘了。”

    “不是还很早吗？”慕瑾整个人仰躺在沙发上，偏头看一眼不远处的郑姨，反问道。

    “可不早了。”

    “那什么时候过年？”

    “还有一个礼拜。”

    “这么快？！”

    “当然啰，要不然呢。”郑姨笑笑，转身朝着厨房走去。

    几分钟后，郑姨端着一杯热气腾腾的牛奶，径直来到了慕瑾的身边坐下。

    “小姐，来，咱们先喝杯牛奶。”郑姨将盛满热牛奶的玻璃杯送到慕瑾面前，说道，“我这就去做饭。”

    慕瑾盘腿坐在沙发上，双手捧着手机。全神贯注地看着俩人在雪地里的那张合影，完全没有留意到郑姨在说什么，也就没应声。

    “小姐。”郑姨偏着脑袋，再次冲着慕瑾轻唤了一声。

    “嗯？”慕瑾被这一声轻唤打断了思路，抬起眼帘不解地看向郑姨。

    “小姐你在看什么呢？笑得这么开心。”郑姨看一眼慕瑾手里的手机，再将目光重新落回慕瑾的脸上。

    “我和姌之......”险些脱口而出的话被慕瑾给硬生生压在了舌根，连着手机也关掉了。

    慕瑾突然想到秋姌之对自己的叮嘱，不能将俩人现在是恋人的关系告诉任何人。既然如此，这照片也不能让别人看到。

    其实，慕瑾本打算将俩人的这张合影设成手机屏保的。却被秋姌之给阻止了，说这样太过显眼，如若不小心被别人给看到了，俩人的关系就不好再隐瞒下去。

    慕瑾虽然很是失落，却也不好表现地太过明显。也就强颜欢笑，装大度装无所谓。

    “哦，没什么。”慕瑾故作随意地将手机给扔在了沙发上，双手接过郑姨手中的玻璃杯。

    “神神秘秘。”郑姨皱眉，识趣地闭了嘴，不再多问。

    “对了，郑姨，这窗花该不会是我爸让你贴的吧？”慕瑾喝了一大口杯中的牛奶，扭头看了一眼身后的落地窗。

    窗外的雪仍在不停歇地下着，且雪势越下越大。看样子，一时半会儿也停不了。

    “当然是老爷的意思。”郑姨也跟着抬眼，看了一眼落地窗的方向，说道，“要不然我可不敢乱贴窗花。”

    “我就知道。”慕瑾一个仰头，“咕咚咕咚”喝了好几口牛奶。嘴角无意间添了一抹白色奶渍，也未察觉。

    “老爷和夫人这不快回来了嘛，家里.......”郑姨嘴里的话还没说完，便被慕瑾给出口打断了。

    “什么？！我爸妈要回来了？”慕瑾一听，险些被嘴里的牛奶给呛到，自顾自地抚了抚胸口，皱眉打断了郑姨的话。

    探着身子，将手里的玻璃杯给搁在了茶几上，偏头看向了身边坐着的郑姨。

    “对啊，夫人没给小姐你打电话吗？”郑姨微皱的眉头皱得更紧了，疑惑着道。

    慕瑾微皱的眉瞬间舒展开来，无奈地笑了笑，拿过一旁的抱枕抱在怀里。瞥一眼身边的郑姨，悠悠然开口。

    “打了，不过被我给忘了。”

    早在一周前，母亲就给自己打了一通电话，将自己的行程安排详细告知了慕瑾，并千叮万嘱让慕瑾一定要来接机。

    可由于近来临近期末的缘故，慕瑾在秋姌之的影响下，也不得已整天埋头复习。以至于，早就将父母要回国的事抛到九霄云外去了。

第三十四章
 昨晚, 在与秋姌之煲了一通长达一个多小时的电话粥后，慕瑾却成功失眠了。

    电话结束是因为秋姌之说她困了, 慕瑾这才不得已挂了电话。可挂断电话后, 慕瑾却格外精神，没有丝毫的倦意。

    在宽大的天鹅绒床上翻来覆去，望着窗外的漆黑夜色, 是怎么也睡不着。最后, 慕瑾干脆只身一人去了书房。

    端坐在电脑前, 慕瑾将之前秋游时偷拍的照片全都拷贝到了电脑里。

    统计有两百多张照片，全都是秋姌之一人的照片。慕瑾最终在这两百多张照片里挑出了十张, 再融合自己的照片, 剪辑成了一段短视频。

    背景音乐是张信哲的《信仰》。

    慕瑾最近特别喜欢听张信哲的《信仰》, 特别喜欢里面的歌词：

    【我爱你, 是忠于自己, 忠于爱情的信仰。】

    【我爱你, 是来自灵魂, 来自生命的力量。】

    这段耳鬓厮磨的甜蜜时光让慕瑾沉溺其中, 和秋姌之在一起越久, 慕瑾就越能深刻体会到自己对秋姌之的爱。

    秋姌之就像是慕瑾的信仰, 是自己忠于爱情，忠于生命的信仰。

    忙到了凌晨, 慕瑾终于感觉到了困意。伸了一个大大的懒腰，这才不紧不慢地起身，缓步出了书房。

    这一觉总算是睡踏实了, 一觉睡到了第二天近正午才醒。如果不是实在无法忍受的饥饿感阵阵袭来，慕瑾估计还要再睡上几个钟头。

    在这其间，郑姨敲了两次房门，试图叫慕瑾起床吃饭，可都被慕瑾没好气地拒绝了。

    慕瑾有严重的起床气，最讨厌在没睡醒的情况下被人给叫醒。所以谁也不要在慕瑾没睡醒的时候打扰她。否则，定不会给这人好脸色看。

    本是盼了又盼的寒假，却因不能时时刻刻看到秋姌之，慕瑾反而觉得这样的寒假太没意思。

    还不如像囚鸟一样被关在学校里来得好。至少这样，可以每天十四个小时都和秋姌之待在一起。

    本来想着随便找个借口去秋姌之家的，可昨晚秋姌之已在电话那头告诉了慕瑾。明天他们全家要去亲戚家串门，不确定什么时候能回来。

    刚吃过午饭，慕瑾就迫不及待地将自己昨晚剪辑好的视频发到了秋姌之的邮箱里，并给秋姌之发了一条短信过去。

    【老婆，记得查看邮箱，有惊喜哦！】

    短信发过去后便如同石沉大海，过了半个多小时，秋姌之这才给自己回了一条短信过来。

    【我现在正在给我表妹补习英语，晚点再看。】

    见对方终于回自己短信了，慕瑾又迫不及待地给对方发过去一条信息。

    【老婆，我想你。】

    慕瑾双手紧紧攥着手机，将秋姌之先前给自己发的短信来回看了不下十遍。就差把手机看出花儿来，可还是没能等到秋姌之再次给自己回短信。

    想来，是真的很忙吧。

    今天没下雪了，不过天空却是阴沉沉的，并没有放晴。黑压压的低矮云层漂浮在半空中，让人感到很是压抑。

    客厅内，慕瑾百无聊赖地窝在沙发里。一边吃着薯片，一边看着无聊的综艺节目。手里的遥控器不断地转换着频道，按钮都快被慕瑾给摁坏了。

    “好无聊。”慕瑾长舒一口气，一个抛物线，将手里揉成团的薯片袋子丢进了垃圾桶里。

    探着身子，够着抽纸盒抽了几张纸巾，仔细地擦了擦一双纤细手指。再一个抛物线，将一团纸巾丢进了垃圾桶。

    突然，搁在茶几上的手机响了起来。
 慕瑾闻声，猛地坐直了身子，兴冲冲地拿起手机。可就在看到来电显示的同时，失望的神色也跟着浮现在了慕瑾的脸上。

    本以为是秋姌之的电话，结果却是陈栋。

    “喂，什么事？”慕瑾一脸的失落，按下了接听键，将手机贴到耳侧。

    “老大，出来打游戏呗！”电话里传来一声陈栋故意扬了调的嗓音，周围是一阵闹哄哄的杂音。

    “无聊。”慕瑾一个后仰，整个人再次栽进了沙发里。

    “就是因为无聊才打游戏嘛。我和浩扬都在网吧呢，其他兄弟们也都在。”

    突然，电话那头传出一声失望的叹息声，想来是打游戏打输了。

    “你们在打什么游戏？”慕瑾将手机搁在了肩头上，偏头将其摁住，随口问道。

    “CS啊！”

    “.........”慕瑾愣了愣，恍然想起，现在正是流行CS的年代。

    “好，我马上到。”

    挂断电话后，慕瑾疾步折回了卧室。

    将一头顺直长发在脑后随意挽了个丸子头，再套上一件黑色长款羽绒服，就这样出了门。

    慕瑾不喜欢戴围巾和手套，即便再冷也不喜欢。所以哪怕是郑姨一个劲儿地劝说，慕瑾也坚决不戴。

    开着自己的宝马Z4，慕瑾一边哼着歌，一边朝着中央大街的方向驶去。

    商场五楼，靠右边出口旁有一家大型连锁网吧，是陈栋家开的。平时，也就成了大家伙儿的革命根据地。

    商场里的空调很足，慕瑾将羽绒服给脱了下来，就单穿了一件款式大方的驼色羊绒连衣裙。配上俏皮的丸子头，青春气息十足。可那一脸的傲气，让人不敢轻易靠近。

    慕瑾刚一踏进网吧，便听到人群中响起一阵此起彼伏的惊叹声，吵得慕瑾不耐烦地轻轻皱了皱眉。

    “哇！老大来了！”

    “呀！老大真的来了。”

    “老大！快....快里面请！”

    “老大，我碰到一个拽货，正等着你来好好教育他呢。”陈栋赶紧起身，恭恭敬敬地站到一旁去，对着慕瑾做了一个“请”的手势。

    “老大，您请！”

    慕瑾白一眼陈栋，绕过宽大的皮质靠椅，一屁股坐了上去。

    “去给我买杯奶茶来，渴死了。”慕瑾不紧不慢地拿起搁在桌上的耳机，戴在了头上。

    点击鼠标，进入游戏页面，再径直按下键盘上的“B”键。装备上自己平时玩得最得心应手的AK47，然后随便买了一副防弹衣和头盔。

    待一切准备就绪后，慕瑾调试了一下耳机音量的大小，并按了一下键盘上的“K”键，悠悠然开口。

    “刚才是我兄弟输给了你，现在换我陪你打。”

    耳机那头沉默了几秒，然后传来一个好听的女人声音，傲气程度绝不输慕瑾。

    “看来是不服输嘛。”女人冷哼一声，不紧不慢着道，“就算让你换一百个人，我也照样赢你。”

    “手—下—败—将。”

    最后四个字的语气格外加重了些，且故意放慢了语速。那股子傲慢劲儿，隔着屏幕也能感受得到。

    慕瑾咬着下唇，差点爆了粗口。忍着一腔怒气，用鼠标点击了“开始”。

    随着新一轮游戏的开始，慕瑾的身边迅速围过来一群观众，都是平时跟着慕瑾混的小弟们。

    大家都知道自己的老大不仅家里有矿，人长得漂亮，打架一流。网游更是打的一级棒，最厉害的就是CS。
  虽然今天碰到了一个强劲的对手，大家几乎分分钟被爆头，连还击的余地都没有。可大家仍旧坚信，如若把这人搁在自己老大面前，这人也只有照样被秒的份儿。

    战况异常激烈，热血程度前所未有。

    这一局，慕瑾赢得有些吃力，好几次险些被对方给爆了头。看得身后的一群小弟们紧张地直冒冷汗，豆大的汗珠布满了额头，大气都不敢喘一下。

    隔着屏幕，慕瑾能感觉到对方的实力不容小觑。如果自己稍微一不留意，就很有可能会输掉这局。

    不过好在，慕瑾最后还是赢了。

    “你赢了。”良久，耳机那头响起女人好听的声音，不温不热。

    “我有眼睛，看到了。”慕瑾正在摘耳机，突然听到耳机里有声音传出，于是暂时停下了手里的动作。

    “方便给个企鹅号吗？有时间咱们可以约一局。”

    “不方便。”

    “你！你这人.....！”

    “啪”的一声，慕瑾将取下的耳机给拍在了桌上，不紧不慢地站起身来。

    与此同时，恰逢去买奶茶的陈栋回来了。看到已经散场了，内心好一阵失落。

    “老大，这就打完了？”陈栋恭恭敬敬地将手里的奶茶奉上，偏着脑袋看了一眼电脑屏幕。

    “这么快就赢了那拽货了？”

    “要不然呢？”慕瑾接过陈栋手里的奶茶，握在了手心里，指尖感受着奶茶的温热。

    “老大，老大，能再来一局嘛。”陈栋大着胆子开口，一脸的期盼神色，“让我也好好瞻仰瞻仰老大的风采。”

    “是啊！是啊！老大再来一局吧。”身后一群小弟们你看看我，我看看你，也跟着高声附和着。

    “我先接个电话。”慕瑾正准备开口拒绝，手机突然响了起来。

    慕瑾垂眸，掏出包里响个不停的手机。当看到来电显示的一瞬间，唇边立马绽放出一抹欣喜的浅笑。

    “喂，姌之。”慕瑾径直按下了接听键，将手机贴在耳侧。

    “慕瑾，你现在在哪儿呢？”电话那头传来秋姌之一惯的温柔嗓音。

    “我.....我在家呢。”慕瑾下意识地环顾了一下四周，含糊着道。

    秋姌之不喜欢慕瑾玩游戏，俩人婚后因为这事发生过严重的争执。所以，慕瑾也就条件反射地撒了谎。

    “视频我看了，很喜欢。”

    “喜欢就好。”

    “我们马上就要回去了，你晚上要不要来我家吃饭？”

    “好，我要来！”

    “那好，一会儿见。”

    “嗯，一会儿见。”

    慕瑾挂断电话，看了一眼身边一圈满脸期待神色的小弟们，扬唇一笑，“今天我有事，就不玩了。”

    “哎.......”话音刚落，人群中随之响起一声惋惜的叹息声，还故意拉长了尾音。

    “改天我一定带你们玩儿。”

    慕瑾此刻的心情很好，微笑着扔下一句话。拿上自己的手提包和羽绒服，头也不回地大步出了网吧。

    网吧靠后门的角落，一个很不起眼的地方。

    液晶电脑屏幕前坐着一个戴着黑色口罩的年轻女孩，俊秀的高挺鼻梁被掩盖在口罩下，只露出一双勾人的桃花眼。

    即便只能看到这一双眼睛，也能瞧出女孩的姿色不凡。

    女孩不紧不慢地抬手摘掉了头上的耳机，缓缓站起身来。目光错过人群，投向网吧进门口处那一大群人的身上。
    确切的说，是落在人群中那个漂亮到耀眼的年轻女孩身上。

    “真是好巧。”女孩扬唇笑了笑，自顾自地道一句。伸手拿过桌上的贝雷帽和手提包，疾步跟了上去。
   

第三十五章
  一走出网吧, 慕瑾便被不远处的一连排夹娃娃机给吸引住了目光。

    驻足愣在原地好几秒，慕瑾收回视线, 垂眸看了一眼手腕上的腕表。想着时间还早, 便径直朝着前方那一排娃娃机走去。

    这个夹娃娃就是纯粹靠运气，没什么技巧可言，就是一个概率问题。只要钱砸到一定的数目, 自然就会让你夹中。

    为此, 慕瑾每次夹娃娃的时候, 都会兑换上几篮子的游戏币。直到战利品达到一定的可观数目，慕瑾这才会收手。

    不过, 那都是自己念大学时的事了。

    秋姌之不喜欢什么毛绒玩偶, 但那是和自己结婚后, 因为慕瑾从未见过秋姌之的房间里出现过任何一只毛绒玩偶。

    高中时代的秋姌之究竟喜不喜欢毛绒玩偶, 慕瑾没留意过。不过想来, 小女生应该都会喜欢吧。

    这一次, 慕瑾只在柜员那儿换了一篮子的游戏币, 想着只要能夹中一个毛茸玩偶就好。因为此刻的慕瑾恨不得立马见到秋姌之, 不想太过浪费时间。

    “需要我帮你拿一下吗？”一袭乳白色制服的柜台小姐端立在柜台后, 对着慕瑾露出一个标志性的职业微笑, 礼貌地将一篮子游戏币给递了上去。

    “不用。”慕瑾双手接过装满游戏币的小篮子。一个转身，大步朝着一旁的娃娃机走去。

    今天的运气格外的好, 只用了二十个游戏币不到，就夹中了一个大型的棕色泰迪熊毛绒玩偶。这样的大型玩偶，搁在平时, 特别难抓到。

    还剩下一大半框游戏币，慕瑾也不管了，就这样随意地丢在了一边。

    兴冲冲地弯腰取出玩偶，双臂将玩偶抱在了怀里。起身的一瞬间，肩膀突然被人在后面给重重拍了一下。

    “Hi！”背后响起一声清脆的悦耳女声，很是好听，却又有些含糊。

    这人吓人的把戏，简直就吓死个人，瞬间惹得慕瑾气不打一处来。

    “...........”慕瑾忍着脾气不爆发，悠悠然地转过身去，倒想看看是谁这么不要命。

    “Hello，美女！”面前赫然出现一个带着口罩的年轻女孩，见慕瑾转过身去后，冲着慕瑾挥手打了声招呼。

    女孩的年纪看上去和慕瑾差不多大，身高也和慕瑾差不多高。穿一件黑色高领毛衣搭配靛蓝色欧根纱半身裙，毛衣外套了一件乳白色呢子大衣。

    一头黑色卷发披散在后背上，头上压着一顶杏色贝雷帽，脸上戴着黑色口罩。

    如此打扮，显然是不想被别人认出自己。可偏就这样的“全副武装”，反而更让人觉得奇怪。

    “我们认识吗？”慕瑾仔细瞧了瞧眼前人，在脑海里努力搜索着与眼前人匹配的讯息，却一无所获。

    “认识啊。”女孩笑笑，眼尾微微上扬。

    “认识？！”慕瑾皱眉，不解地反问道。

    “就刚才认识的。”女孩一步上前，偏着脑袋凑到慕瑾的耳侧。嘴角的笑容瞬间敛起，压低音量，一字一句着道，“你刚才爆了我的头。”

    “.........是你？”慕瑾微蹙的眉头皱得更紧了，连忙后退一大步，与这人刻意拉开了一定的距离。

    “没错，就是我。”女孩说着，抬手摘掉了脸上的口罩，冲着慕瑾露出一个大大的微笑。

    慕瑾本来对这个突然出现在自己面前的游戏玩家，已经感到很惊讶了。结果当看清对方的长相后，慕瑾整个人都呆立在了原地。

    这人.....竟然是施依米！

    慕瑾记得很清楚，俩人第一次见面是在一次慈善晚宴上，并不是现在。

    想来是自己刻意想推翻上一世的人生轨迹，以此导致了身边一系列事件的错乱，人物的出场顺序也跟着受到了影响。

    “怎么了？难不成你也是我的影迷吗？”施依米很开心对方看清自己长相后的反应，勾着嘴角反问道。

    无意间瞥了一眼对方怀里的大型玩偶，眸光忽自一亮。

    “哇！好可爱的小熊！”施依米趁着慕瑾发呆的空档，一把夺过慕瑾怀里的泰迪熊毛绒玩偶，试图占为己有。

    “我最喜欢泰迪熊了，送给我可以吗？”施依米冲着慕瑾眨巴了一下桃花眼，故意装出一副天真纯情的模样。

    “还给我！”慕瑾微愣，脸色瞬间沉了下来，冲着施依米冷言道。

    “.......啊？”施依米十分惊讶于对方的表现，瞪大了一双桃花眼看着眼前人，还以为是自己听错了。

    被影迷们当公主一样宠着的施依米，隔三差五就会收到广大影迷们送给自己的礼物。数量之多，多到需要腾出一间屋子来装。

    正因为如此，收礼收到手软的施依米，从未主动向影迷们要过礼物，这还是自己第一次主动开口向影迷要礼物。

    原本以为自己都主动开口了，这人便会很爽快地将毛绒玩偶曾予自己，想不到这人不单拒绝把东西送给自己，还摆了一张臭脸。

    “没听到吗？还给我。”慕瑾冷着一张脸，徒然加重了语气，恶狠狠着道，“立刻！马上！”

    “哼！谁稀罕！”施依米鼓了鼓腮帮子，一把将手里的毛绒玩偶重重地送回了慕瑾怀里，负气道。

    “慢着！”慕瑾拧眉，冲着施依米的背影喊了一声。

    施依米闻声立马停下了脚步，还以为是这人突然改变了主意。

    “怎么啦？”施依米背对着慕瑾，扬唇笑了笑。微抬着下巴，故作不经意地问道。

    “友情提醒你一句，最好把口罩给戴上。”慕瑾板着一张脸，望着施依米的背影好意提醒着。

    “如果被狗仔队给拍到了，小心你经纪人撕了你。”

    之所以会提醒这人，也是本着私心，不想自己因为这人而无辜上了热搜。上一世这样的事发生过不止一次，慕瑾不想再重蹈覆辙，更不想秋姌之有所误会。

    “..........”施依米狠狠咬了一下下唇，没接话。

    将刚才揣进口袋里的口罩给掏了出来，心不甘情不愿地重新戴回了脸上，想说点什么又不知该怎么开口。

    隐忍着一腔怒火，顿了顿，大步朝着不远处的电梯走去。

    慕瑾立在原地，随之收回视线，目光再次落回了手里的毛绒玩偶上。眸中的冷冽神色瞬间消散殆尽，如获至宝般地搂紧了怀里的毛绒玩偶。

    总觉得有一束目光在盯着自己，慕瑾抬头环顾了一下四周，却什么也没发现。

    慕瑾用力晃了晃脑袋，想来是自己昨晚没睡好。刚才打游戏时又高强度集中了精力，以至于产生了幻觉。

    商场五楼，抓娃娃机的斜对角，几分钟前站着两个穿着朴素大方的女高中生。

    因着其中一位女高中生长得太过漂亮，跟电影明星似的。以至于引得路过的人们纷纷止步，忍不住多看上一眼。

    女孩穿着充满青春气息的白色连帽卫衣，搭配深蓝色牛仔裤，外套一件棕色呢子大衣。一头顺直的黑色长发在脑后扎了一个马尾，露出白皙光洁的额头。

    一双明眸杏眼如沉了万千浩瀚星海，嘴角虽挂着温柔的浅笑，可眼神却有一种说不出的忧郁。

    “表姐，你在看什么呢？”沈颜乐顺着表姐的目光望了过去，正好看到一连排的娃娃机。

    “.........”秋姌之立在原地，目光落向不远处的那一连排娃娃机上，确切的说是落在娃娃机前站着的两个女孩身上。

    一双浅褐色明眸瞬间黯了下来，原本挂在唇边的浅笑也僵住了，脸色变得有些难看。

    距离太远，听不清俩人在说什么，可俩人的一举一动全都被秋姌之给尽收眼底。

    从施依米贴近慕瑾耳侧的那一刻起，再到施依米从慕瑾怀里拿过棕色泰迪熊毛绒玩偶。

    “表姐。”沈颜乐见表姐似乎没听到，稍微提高了些许音量，再次对着秋姌之唤了声。

    “哦，没什么。”秋姌之赶紧收回视线，稳了稳情绪，扭头冲着沈颜乐露出个一惯的温柔浅笑。

    “走吧，我们回去吧。”

    “表姐你不是说要买发箍吗？”沈颜乐不解地看着自己的表姐，反问道，“这是....不买了吗？”

    “嗯，不买了。我突然想起我家里还有一个。”秋姌之一边说着，一边挽上表妹沈颜乐的手臂，转身朝着来时的方向走去。

    “哦。”沈颜乐皱眉应了声，扭头再次看了一眼斜对面的那一连排娃娃机，一脸的狐疑神色。

第三十六章
  回去的路上, 慕瑾又去逛了一趟超市，特意为秋姌之买了一大堆巧克力。

    秋姌之平时不怎么喜欢吃零食, 巧克力除外。

    买了两大袋子的巧克力, 其中包括一些市面上常见的牌子，如费列罗和瑞士莲等。还在导购员的一番巧舌如簧的推荐下，将所有说不上名字的进口巧克力都买了个遍。

    惊得导购员下巴都险些合不上, 殷勤地帮着慕瑾将两大袋子的巧克力给搬上了车。

    回到颐景花园已是近傍晚, 也恰好赶上饭点时间。

    东西太多, 慕瑾一个人拿不了，于是给秋姌之打了个电话, 让她帮忙来拿一下。

    几分钟后, 一身棕色呢子大衣的秋姌之出现在了自家的大铁门后, 目光很自然地落在了慕瑾两手的购物袋上。

    “怎么买这么多东西？”眸光上移, 对着慕瑾径直开口问道。

    “去了一趟超市, 特意给你买的巧克力。”慕瑾冲着秋姌之微微一笑, 目光再落回自己的手上。

    “好像是买的有点儿多, 记得别太贪吃, 小心吃坏了牙齿。”

    “嗯, 知道了。”秋姌之微微点了点头, 柔声应道。

    “哦，对了！”慕瑾突然想到了什么, 赶紧将手里的两袋子巧克力给放在了地上，疾步绕到了车门前。

    径直打开了副驾驶的车门，弯腰解开了泰迪熊毛绒玩偶身上的安全带, 将毛绒玩偶从车里抱了出来。

    “姌之，送给你！”慕瑾怀抱着一只棕色泰迪熊毛绒玩偶，大步来到秋姌之面前，将毛绒玩偶送到了秋姌之面前。

    “.........”当看到毛绒玩偶的同时，秋姌之嘴角的浅笑忽自僵住，脸色也跟着沉了下来，没作声。

    好在毛绒玩偶太大，挡住了秋姌之脸上稍纵即逝的温怒。以至于慕瑾完全不知道，就在几秒钟前，秋姌之生气了。

    “谢谢。”秋姌之立马掩起情绪，双手抱过慕瑾手里的毛绒玩偶，温柔地道了声谢。

    “喜欢吗？”慕瑾一步上前，踮着脚尖，伸长了脖子凑近秋姌之，整个人都险些贴了上去。

    “喜欢。”秋姌之垂眸看了一眼怀里的毛绒玩偶，再抬起眼帘看了眼慕瑾。

    “那就好，我还担心你会不喜欢呢。”慕瑾垂眸轻抿了一下下唇，松了一大口气。

    “饭差不多快好了，我们进去吧。”秋姌之缓缓转过身去，先慕瑾一步跨过了大铁门的门槛。

    “嗯，好！”慕瑾连忙转身，提上地上的两袋子巧克力。疾步跟了上去，与秋姌之并肩走在了草坪上。

    饭厅里，一家人围坐在餐桌前。

    今晚的菜肴格外丰富，摆满了整整一大桌子。不单色香味俱全，精致程度也丝毫不逊色那些大酒店。

    当慕瑾挨着秋姌之坐下后，才得知今天是岳父秋伟烨的生日。

    “姌之，你该提醒我一下的。”慕瑾偏过头，冲着身边的秋姌之压低音量，小声道，“你看我，什么也没准备。”

    “没关系的。”秋姌之端坐在自己的座位上，没有去看慕瑾。双手接过母亲递给自己的两双筷子，顺手递了一双给慕瑾。

    “小瑾，姌之，你们在说什么悄悄话呢。”孟蔓蓉站在自己位置上，给大家伙儿盛着牛肉丸子汤。

    抬眼望着对面坐着的女儿和未来女婿，眉宇间透着毫不掩饰的溺宠神色。

    “没什么，妈。”秋姌之连忙起身，帮着母亲将一碗碗香气扑鼻的丸子汤送到各自的面前。

    待盛完汤后，孟蔓蓉又折回了一趟厨房，端来一个自己亲手烤的奶油水果蛋糕。

    色彩缤纷的各类水果铺满了整个双层蛋糕，其中红彤彤的草莓占了绝大半。因着父女俩都喜欢吃草莓，孟蔓蓉也就特意多加了一倍的草莓。

    唱完生日歌后，秋伟烨在万众瞩目下吹灭了蜡烛。一边给大家切分着蛋糕，一边偏头看向身侧的妻子。

    “今天可是我生日。”秋伟烨将其中一块蛋糕递给了妻子，径直开口道，“先前可说好了的，不准拦着我喝酒。”

    “不拦着，你想喝多少就喝多少。”孟蔓蓉双手接过丈夫递给自己的蛋糕，径直拿起小叉子叉了一小口蛋糕，送进嘴里。

    “这可是你说的。”秋伟烨说着，又各自递了一块蛋糕给女儿和未来女婿。

    “当然。”孟蔓蓉笑笑，吐出两个字。

    “也不许管着别人。”秋伟烨转了转眼珠，又连忙补充一句。

    “好，不管。”孟蔓蓉轻笑出声，叉起自个儿蛋糕上的一颗草莓，随手搁到了丈夫的碟子里。

    “小瑾，陪伯父喝点儿，怎么样？”秋伟烨用叉子叉起碟子里的草莓，抬眼看向对面坐着的慕瑾。

    “......哦，好！”慕瑾正捏了一颗新鲜草莓送进嘴里，听到岳父正和自己说话，连忙应了声。

    草莓甜中带着微酸，一口咬破果肉，草莓汁儿瞬间溢满了整个口腔。

    秋伟烨今天很是开心，一来自己过生日。二来就在明天，自己的多年老友就要从英国回来过年了。到时候，又可以约上老友一起去喝茶听曲儿。

    两家人又可以好好聚一聚，增进一下感情。

    “小瑾，白酒可以吗？”秋伟烨拿过桌上一瓶未开封的茅台，看着慕瑾问道，“要不我去给你拿瓶红酒？”

    “可以的，没问题。”慕瑾驰骋酒桌多年，红的白的啤的，样样不在话下。

    “那好。”秋伟烨说着，径直取过一旁的一对精致小巧的纯银酒杯，自顾自地给酒杯满上白酒。

    想到慕瑾第一次在自己家喝酒，就把自己给喝趴下了。知道这未来女婿的酒量比自个儿都要好，也就放心下来。

    秋姌之起身，给母亲和自己面前的玻璃杯里各自满上橙汁，然后递一杯给母亲。

    “老公，生日快乐。”孟蔓蓉双手接过女儿递上来的橙汁，微微侧身对着丈夫微笑着祝福道。

    “爸，生日快乐。”秋姌之坐回了座位上，同母亲一样，双手端起盛满橙汁的玻璃杯，举杯祝福。

    慕瑾见状，也赶紧端起自己面前的银酒杯，一秒装乖巧状。

    “伯父，生日快乐。”

    “..........”秋伟烨很是感动，眼眶在瞬间变得有些微红。连忙端起手肘边的银酒杯，对着大家举杯。

    “谢谢。”千言万语最后化作了一句感谢，秋伟烨一个仰头，喝了一口杯中的辛辣白酒。

    秋伟烨非常满意现在的生活，庆幸自己有一个贤惠体贴的妻子，一个聪明孝顺的女儿，还有一个会讨人欢心的未来女婿。

    因着是过生日，孟蔓蓉当真做到对这俩人的酗酒行为不管不顾。

    没了妻子在一旁的时刻提醒，秋伟烨和慕瑾俩人共同喝光了一整瓶茅台。

    酒过三巡，俩人纷纷醉得趴在了桌上。最后，以成功将对方给放倒作为收场。

    “姌之，我先扶你爸进屋休息了。”孟蔓蓉吃力地扶起醉得不省人事的丈夫，冲着女儿说道，“小瑾就交给你照顾了。”

    “好的，妈。”秋姌之回应一声，扭头看向正趴在桌上的慕瑾。

    “早点休息。”

    “嗯，知道了。你们也早点休息。”

    慕瑾这次醉得很厉害，秋姌之费了好一番力气才将这人给扶到了床上。累得气喘吁吁，胸口上下起伏了好一阵。

    起风了，秋姌之径直朝着落地窗走去。“哗啦”一声，将落地窗给关上，再将卧室的空调打开，将温度调到二十六摄氏度。

    突然，从身后传来慕瑾含糊不清的嗓音。

    “老婆，我口渴.....好口渴......”

    秋姌之立在原地愣了愣，好几秒才反应过来，“我去给你倒杯水。”

    “老婆。”慕瑾冲着秋姌之的背影再次出口轻唤道，强撑着床沿，试图坐起身来。

    脑袋晕得厉害，意识也很不清醒。一个手滑，慕瑾整个身体失去重心，脑袋径直磕到了床头柜。

    “哎呦，好疼......”额头突然传来一阵清晰的痛楚，痛得慕瑾眉头紧皱，轻丨吟声脱口而出。

    “你怎么了？！”秋姌之闻声，大步走到床沿边，将歪倒在床上的慕瑾给扶了起来，“磕着哪儿了？”

    “这儿。”慕瑾半眯着一双泛着湿漉漉水痕的眼眸，用手指轻轻碰了碰自己的额头，“这儿好疼。”

    秋姌之顺着慕瑾的手看过去。果然，白皙的额头被磕红了一小块，红得那么触目惊心，让人心疼不已。

    “你听话坐好，我这就去给你拿热毛巾敷一下。”

    “不要走！”慕瑾用力晃了晃脑袋，眼前人的身影这才清晰了不少。随即，一把将秋姌之给紧紧搂进了怀里。

    “老婆，不要走.....我再也受不了你离开我.......”慕瑾将脑袋埋到秋姌之的胸口上，胡乱蹭了蹭，试图寻找一个最为舒适柔软的地方。

    “慕瑾，你今天下午到底去哪儿了？”秋姌之轻咬了一下下唇，垂眸冷淡地看着慕瑾。

    “下午嘛？”慕瑾仰着脑袋，与秋姌之的目光相对，轻轻皱了皱好看的眉宇。

    “对，下午。”秋姌之冷声重复。

    “嗯.....让我想想.......”慕瑾微拧着的眉皱得更紧了，思索半响，眸光忽自一亮。

    “哦，我想起来了！我和陈栋他们打CS去了。”

    “还有谁？”

    “还有.....还有.......”慕瑾环住秋姌之的双臂慢慢松了开来，缓缓阖上了一双狭长的丹凤眼。

    “施.....依米。”

    话音刚落，慕瑾整个人就顺势栽倒在了大床上，沉沉睡去。

    秋姌之安静地坐在床沿边，侧身看着床上熟睡中的慕瑾。一双浅褐色的明眸里慢慢积满了晶莹水痕，浸湿了两扇浓密的睫羽。

    随着睫羽的一下微颤，泪水沿着脸颊悄然滑落到下巴，最后滴落进衣领里。

    ***

    白酒的后劲儿实在是太大，慕瑾这一觉便直接睡到了第二天正午。

    醉得太厉害，完全没了意识，至于昨晚是如何躺到秋姌之床上的，慕瑾是一点也记不得了。

    “姌之。”慕瑾缓缓睁开一双倦意未散的眼眸，出口的嗓音明显有些哑。

    白酒太辣喉咙了，慕瑾显然有些吃不消，可为了讨岳父开心，愣是硬着头皮喝了一杯又一杯。

    待到这一声轻唤在卧室内彻底消失，却还是没人回应。

    抬手用力按了按发胀的太阳穴，下意识地偏头看向了枕边。只见枕边还残留着些许陷下去的痕迹，宽大的白色大床上却只剩下了自己一人。

    四处寻找着秋姌之的身影，从卧室到卫生间，再到楼下客厅，却还是没能找到。

    闻声，正在厨房做饭的孟蔓蓉疾步走了出来，手里还拿着一把汤勺。

    “小瑾，你起来了。”一身家居服的孟蔓蓉站在厨房门口，腰间系着一条浅灰色围裙，冲着慕瑾微笑着道。

    “伯母，姌之呢？”慕瑾也跟着止步，转身望向了厨房门口。

    “姌之她一大早就出门了，去同学家了。”

    “同学家？哪个同学啊？”

    “倩缈。”

    “哦。”

    “早饭都没吃，该是饿坏了吧，伯母去给你盛碗粥。”

    “谢谢伯母。”

    “傻孩子，和我还客气什么。”

    饭厅里，慕瑾规规矩矩地端坐在椅子上，埋头喝着秋妈妈做的粥。可只喝到一半，揣在睡衣口袋里的手机就响了起来。

    慕瑾不急不慢地掏出手机，低头一看来电显示，竟然是母亲打来的。

    猛然想起，今天是父母回国的日子。之前母亲千叮万嘱一定要让自己去接机，慕瑾自然也是答应得很爽快。

    再一看时间，这个点儿，就算是航班有所延误，飞机也是早就抵达机场了。

    “妈，我......”慕瑾径直按下接听键，刚一开口就被电话那头的母亲给出口打断了。

    “就知道你会忘记。”蓝茜端坐在副驾驶上，鼻梁上架着一副茶色墨镜。虽看不清脸上的表情，但光听声音就能听出内心的不悦情绪。

    “妈，我不是故意的。”慕瑾伸手抽了一张纸巾，擦了擦嘴角，“我昨晚喝多了，没起得来。”

    “喝多了？！”蓝茜一听，抬手猛地摘掉了鼻梁上的墨镜，紧张地道，“和谁喝酒呀？”

    “陪秋伯父。”慕瑾慵懒地倚靠在椅子上，悠悠然地回答。

    “哦，对。”蓝茜一听，这才松了一大口气，“昨天是伟烨的生日，我都差点给忘了。”

    “妈，你们现在到哪儿了？”

    “我们都快到家了，就不用你来接了。”

    “那好吧。”

    “你乖乖在家待着，别老往秋家跑。这大过年的，你也好好陪陪我跟你爸才是。”

    蓝茜扭头看向窗外飞驰而过的街景，红唇边含着一抹发自内心的浅笑。

    回国的感觉很好，虽然K市的温度也不低。可相较英国而言，没了厚重的湿气。英国最不好过的就是一二月份，特别是一月。温度又低，湿气又重，时常都是雨夹雪。

    “这一年到头的，也就合着这么一个月不到的时间，一家人才能团聚在一起。”

    “知道啦，妈。”

    “可别嫌我啰嗦，妈那是想你。”

    “妈，我也想你。”

    慕瑾勾唇笑了笑，后母亲一步挂断了电话。一抬眼，便看到正对着自己投来的一束灿烂阳光。

    今天总算是放晴了，天空蔚蓝一片，云层干净悠远，阳光穿透云层折射出万丈光芒。

    冬日的阳光总是给人一种慰心的暖意，慕瑾下意识地张开了手掌，缓缓伸到眼前。金灿灿的阳光穿透指尖，落下一片忽明忽暗的阴影在慕瑾的脸上。

    重生到现在，也已经过了小半年，慕瑾还没见过父母，也就偶尔和母亲通过几次电话。

    父亲本就是一个寡言的人，再加上先前因为赛车的事，父女俩闹了很大的矛盾。以至于，这小半年以来，父女俩没有通过一通电话。

    慕瑾就这样斜靠在椅子上享受着日光浴，阳光晒得慕瑾有些犯困，一双狭长的丹凤眼险些就又要阖上。

    如若不是秋妈妈的脚步声传来，估计慕瑾就又睡着了。

    “小瑾，要不再回屋睡会儿吧？”孟蔓蓉再去给慕瑾热了一杯牛奶，一回来便看到这孩子又差点睡着了。

    “伯母，不用了。”慕瑾缓缓睁开了眼眸，打了一个哈欠。随之坐直了身子，起身准备离开。

    “我爸妈马上就要到家了，我得先走了。”

    “乖，把牛奶喝了再走。”孟蔓蓉说着将一杯醇香牛奶递了上去，轻声细语着言。

    “也不急这一时半会儿。”

    “嗯！”

    慕瑾双手接过孟蔓蓉手里的玻璃杯，一个仰头，“咕咚咕咚”将一整杯牛奶给喝进了肚子里。

第三十七章
  自从母亲回国后, 慕瑾不单被母亲硬拉着走亲戚串门不说，还被硬拉着去商场血拼一番, 置办各类年货。

    这一通忙碌下来, 慕瑾已经整整两天没有见到秋姌之了。

    正因着快过年了，秋姌之也同样很忙，也是忙着和自己做一样的事。走亲戚串门, 外加置办年货。

    俩家即便是邻居, 也就只在父母回国的当天下午, 为着给秋家送一些从英国带回来的礼物和特产，两家人见了一次面。

    为此, 俩人只好通过煲电话粥来一解相思之苦。每晚打电话打到近凌晨, 慕瑾这才安心地睡去。

    终于, 在回国后的第三天。蓝茜制定好行程, 打算邀请秋家一同去北鸣山泡温泉, 两家人也趁机好好聚聚。

    一大早, 慕瑾就早早地起床了, 按奈不住一腔的激动情绪。

    慕瑾很是好奇十八岁的秋姌之穿泳衣的样子, 母亲这次真是神助攻了一次, 慕瑾打心眼里感激。

    衣帽间里, 慕瑾对着一人高的穿衣镜换了好几套衣服，磨磨蹭蹭了一个小时才出来。

    最终敲定了一件浅杏色的英伦风呢子大衣, 内搭一条辅以蕾丝做装饰的米白色羊毛连衣裙，腰间系一根同色的装饰小皮带，宽度只有尾指大小。

    这款连衣裙有一处小心机的设计：腰际两侧的位置不再是羊毛, 而是同色的蕾丝布料。既不会显得暴露，又有那么一点点小性感外加小女人。

    这正是慕瑾想要的结果。

    慕瑾本就生得过于媚气，虽然只有十八岁的年纪，可只要稍微打扮一下，那股子媚劲儿便再也掩不住。

    焦急等待了一上午，待到下午过了两点，两家人这才浩浩荡荡地向着北鸣山驶去。

    一行六人，由慕振华充当司机，蓝茜坐的副驾驶，其余四人分别坐在后座上。想着只开一辆车，是为了能坐在一起聊聊天，也好打发一下时间。

    北鸣山离市中心较远，车程合计近两个小时。所以，一行人便决定今晚住在附近的酒店，待到明天吃了午饭再返程。

    “你今天.......”秋姌之与慕瑾并肩坐在豪车的最后排座椅上，在第一眼见到慕瑾的时候，秋姌之就被慕瑾给吸引住了目光。

    “怎么样？漂亮吗？”慕瑾闻声，偏头冲着秋姌之眨巴了一下眼睛，薄唇微扬。

    “很漂亮。”秋姌之毫不吝啬地夸奖一句，嘴角也跟着溢出一个浅笑。

    “那.......”慕瑾故意拖长尾音，整个人都快贴到了对方身上，“你喜欢吗？”

    “喜欢。”秋姌之倏地僵直了整个背脊，迅速扑闪了一下浓密的睫羽，从齿间溢出两个字。

    “姌之，我这两天好想你。”慕瑾见对方没有拒绝自己，更加得寸进尺，偏头凑到秋姌之的耳根故意吞吐着热气，柔唇几乎已经贴到了对方的耳根上。

    “你想我吗？”

    “慕瑾，别这样。”秋姌之轻轻推了一下慕瑾，与其刻意隔开一段距离，心虚地快速瞄了一眼坐在前排的父母。

    好在，坐在前排的父母正愉快地聊着天，并没有留意到后排的小动作。

    “好吧。”慕瑾当然也知道把握分寸，唇角的笑意变得更浓，重新坐好。

    出了郊区，又行驶了大约四十分钟，一行人总算是到达了目的地，北鸣山山脚。

    温泉度假村就在山脚，泉眼大大小小共计十处之多。水温常年都在50度左右，以氡元素为主，同时含有多种矿物成份。

    本来因着是放寒假的缘故，前来泡温泉的人应该很多才是。结果一眼望去，偌大的温泉度假村愣是一个游客也没有。

    “咦，怎么回事？怎么一个人也没有？”慕瑾先秋姌之一步跳下车，殷勤地替秋姌之打开车门。

    “妈，今天该不会是人家放假吧？”

    “放哪门子的假，是你老妈我把整个度假村给包下来了。”蓝茜站在一行人的最前面，抬手摘掉了鼻梁上的墨镜，目光投向了正前方。

    “......哦。”慕瑾应了声，其实早该想到的，这才是母亲的一惯作风。

    财大气粗，挥霍无度，一掷千金。总之这一系列的形容词用在蓝茜身上，皆是有过之而无不及。

    蓝茜走在一行人的最前面，慕瑾紧跟在母亲身后，却一步三回头，不时扭头看一眼身后的秋姌之。

    秋姌之与母亲孟蔓蓉手挽着手走在中间，身后是秋伟烨和慕振华两位男士。

    四目相对的瞬间，秋姌之轻轻皱了皱好看的眉，迅速躲开了慕瑾的视线，将目光投向别处。

    慕瑾没讨到好，嘟囔了一下嘴。慢悠悠地转过身去，这才规规矩矩地同母亲并肩行着。

    度假村的宋经理老早就在大门口候着了，一身黑色的笔挺西服，头发梳得一丝不苟，皮鞋也是擦得蹭亮。

    身边站着位婀娜的年轻秘书，穿着一身白色制服，一头酒红色波浪大卷发盘在脑后。

    等了足足半个小时，这才总算是把一行人给盼来了。一见顾客们终于来了，俩人纷纷一前一后，赶紧热情地迎了上去。

    “各位贵客，大家下午好。”宋经理一步上前，对着众人极为礼貌地鞠躬行礼。

    “欢迎大家光临我们五里温泉度假村！”

    因着此处温泉城面积横跨五公里，所以开发商就取了这么个应景的易上口名儿。

    “蓝女士，下午好。”宋经理最后将目光落回为首的这位女士身上，再次恭敬着礼貌问候。

    “宋经理，下午好。”蓝茜冲着来人露出一个大方得体的微笑。

    “蓝女士，汤泉已经准备好了，全都是新换的池水。”

    “那就有劳宋经理带路了。”

    “各位，这边请！”

    一行人在宋经理和婀娜秘书的带领下，分别前往了环境最舒适的两处男女温泉池。

    一处靠北，一处靠南，两处温泉之间隔了一座人造假山。

    慕瑾早就换好了泳衣，百无聊赖地倚靠在温泉池的一角，等着秋姌之换泳衣出来。

    一头黑色长发在脑后挽了一个丸子头，额前的碎发被池水打湿了少许。

    泳衣是偏性感的分开式黑色泳衣，设计大胆前卫，胸口处两条刻意交叉的绑带，心机地将胸型衬托得更加饱满圆挺。

    荷叶边的包臀泳裤同样也起到了很好的衬托作用，衬得一双大长腿笔直修长。

    两位母亲的泳衣皆是大方得体的连体式泳衣，也很适合她们这个年龄，看上去风韵犹存。

    等了大概十分钟的样子，裹着白色浴巾的秋姌之总算是出现在了大家面前。

    黑色长发在脑后随意地挽了一个发髻，垂着脑袋，让人看不太清脸上的表情。

    “姌之，下来吧。”孟蔓蓉看见女儿总算出来了，径直游到了岸边，冲着女儿伸出手。

    “嗯。”

    秋姌之小声应了声，不得已将裹在身上的浴巾给松开来。将手搭在母亲的手心里，弯腰踩进了温泉中。

    不远处的慕瑾，目光一直都落在秋姌之的身上。从对方松开浴巾的那一刻开始，慕瑾整个人便呆住了。

    放眼看去，满眼都是那一双笔直白皙的大长腿。虽穿着保守的白色连体泳衣，可丝毫掩盖不住那傲人的身材。

    十八岁的身体发育得格外好，胸前的浑圆饱满要多吸引眼球就有多吸引，看得慕瑾一双眼珠恨不得直接长到秋姌之的身上。

    “小瑾，注意下你的仪态。”身边的蓝茜实在是看不下去了，用胳膊肘狠狠撞了一下自己的女儿，提醒道。

    “姌之有的，你不是也有嘛。”用余光瞥一眼身边这个同样貌美如花，浑身充满着青春气息的女儿。

    每个母亲都会认为自己女儿是最好看的，即便没有这样的心思。以慕瑾的长相和身材，完全可以说是和秋姌之旗鼓相当，各有千秋的美。

    “妈，你不懂。”慕瑾被母亲这一提醒，这才收敛了一下自己的情绪，目光却仍旧停留在秋姌之的身上。

    “对，我是不懂。”蓝茜倚靠在温泉边沿，一双瓷白胳膊伸展开来，随意地搭在岩石上。

    “不过我懂我女儿的心意就好了呀，这次行程安排得还满意吧？”

    慕瑾先是一愣，随即转头看向了母亲，从母亲的眼神中读懂了一切。

    “满意，很满意！”慕瑾一边忙不迭地点着脑袋，目光再次落回了秋姌之的身上。

    “晚上还有更满意的。”蓝茜也跟着将眸光投向前方那一对母女，信心十足着道。

    “什么？”慕瑾一听，猛地扭头再次看向母亲。

    “先保密。”蓝茜红唇轻启，缓缓吐出三个字，故意卖着关子。

    “妈......”慕瑾故意拖长尾音，带着一股子撒娇的意味，“告诉我吧，好不好？”

    “不好。”蓝茜也是铁了心，绝不会现在就把惊喜告诉女儿。

    “妈！”慕瑾见软的不行，就想来硬的。故意沉下脸来，假意生气地唤了一声。

    “惊喜懂不懂？”蓝茜也不甘示弱，瞪一眼明知是故意装出生气模样的女儿，反问道。

    “懂。”慕瑾重重地点了点头，确定着道。

    “这不就得了。”蓝茜耸耸肩，随之优雅地摆了摆手。

    “......好吧。”慕瑾叹口气，只好先妥协。

    对话告一段落，慕瑾直接撇下母亲，故作不慌不忙地游到了秋姌之的身边，实则内心还有点小紧张。

    “伯母，姌之，你们对这儿还满意吗？”慕瑾拿出主人家的模样，冲着眼前这一对母女微笑着道。

    “当然满意。”孟蔓蓉微微一笑，柔声着回答。

    “姌之呢？”慕瑾扭头看向秋姌之，冲着秋姌之露出一个灿烂的浅笑，“喜欢这儿吗？”

    “嗯，很喜欢。”秋姌之抬起眼帘看一眼面前的慕瑾，视线不自觉地在对方身上扫过，又立马垂下脑袋，轻抿了一下下唇。

    谈话的同时，身后传来一阵愈渐愈近的脚步声，慕瑾寻着声音望了过去。

    只见身着白色制服的女服务生们，正端着水果盘和红酒前来，唇角挂着官方式的服务微笑。

    虽然这样的微笑一看就很官方，可在经过严格的训练后，这样的微笑同样也能给人一种悦心的舒适体验。

    走在最前面的两位服务生，一人手里端着一盘现烤的奶油曲奇，另一人手里端着一壶热气腾腾的红茶。

    俩人径直绕道朝着一旁的蓝茜走去。

    这是蓝茜专门为自己点的下午茶，虽然和自个儿家里的没法比，但是养成的习惯戒不掉。

    “蔓蓉！”蓝茜一手拿着一块曲奇，一手冲着不远处的孟蔓蓉轻唤了声，“快过来吃曲奇。”

    “味道很不错耶。”蓝茜说着，垂眸轻咬了一口手中的曲奇饼，发自内心地称赞一句。

    “好，我这就来。”孟蔓蓉笑笑，一个转身，缓步朝着蓝茜走去。

    慕瑾闻声，也跟着扭头看向了自己的母亲。恰巧，蓝茜也正看着自己，并对自己迅速眨巴了一下眼睛。

    慕瑾瞬间明白了母亲的良苦用心，立马转过头来。轻抿了一下唇瓣，大着胆子朝着秋姌之靠了过去，紧挨着秋姌之坐下。

    “姌之，吃水果吗？”慕瑾偏头看向秋姌之，体贴着道，“我去给你拿。”

    “好，谢谢。”秋姌之微微点了点下巴，柔声回应。

    “和我还客气什么。”慕瑾故意贴近秋姌之的耳侧，压低音量小声道一句。知道有旁人在场，也不敢做得太过份，又立马快速撤离。

    “慕瑾.......”秋姌之本想出口提醒一下对方，见着对方很识趣地迅速撤离了，便立马将未说完的话给咽了回去。

    随着“哗啦”一声水声，慕瑾上到岸边，径直来到堆积如小山丘的水果盘前。

    取过一旁的长方形白色陶瓷盘，随便挑了些水果放进去，再拿过一旁的一整盒牙签和一盒抽纸。

    “慕小姐，需要红酒吗？”一旁的服务生端立地站着，见慕瑾停下了手里的动作后，这才开口询问一句。

    “红酒？”慕瑾双手端着盛满水果的陶瓷盘，扭头看一眼身侧的服务生，疑惑着反问。

    “对不起，慕小姐，是我欠考虑了。”服务生立马垂下脑袋，快速认错。

    “.........”慕瑾轻轻皱了皱眉，随之舒展开来，原来这人是以为自己不喝酒，问得唐突了。

    “不用了。”

    “好的，慕小姐。”

    “谢谢。”

    “慕小姐客气了。”

    慕瑾心情很好，冲着服务生道了声谢。一个转身，双手端着满载着缤纷水果的陶瓷盘，大步流星地朝着秋姌之走去。

第三十八章
  端着满载新鲜水果的陶瓷盘回到温泉池边, 慕瑾先是将一众物品通通放在了小浮桌上，这才重新回到了温泉池内。

    “来, 姌之。”慕瑾整个人紧挨着秋姌之坐着, 距离近到恨不得直接坐到对方身上。

    骨节分明的白皙指尖拈起一颗暗红色的车厘子，作势就要喂到秋姌之的嘴边。

    “我自己来！”秋姌之赶紧伸手接过慕瑾手里的车厘子，再送进了自个儿嘴里。

    不知是因为温泉的温度太高, 还是因为紧张亦或是害羞, 秋姌之白皙的脸颊两侧透着一抹浅显的红晕。

    衬得整张脸白皙透红, 甚是好看动人。

    泡在泉水里太久，慕瑾倒是觉得有些发热。额头开始渗出细密的汗珠, 鼻子也开始冒汗, 一两颗晶莹的汗珠挂在高挺的鼻梁上。

    “哦。”慕瑾自讨了个没趣, 丧气地应了声。自顾自地拈起一颗车厘子送进嘴里。故意用力咀嚼着, 活脱脱像个负气的孩子。

    今天好几次, 慕瑾都想和秋姌之亲近一下, 也同样好几次都被秋姌之给拒之千里之外。

    秋姌之有些于心不忍, 偏头看向了身侧的慕瑾。眸光很自然地落在了对方的胸口上, 却又不受控地逗留了好几秒。

    “慕瑾。”秋姌之瞧着这人小孩子脾气又犯了, 只好先服软, 冲着慕瑾轻唤了一声。

    与此同时，掩在温泉里的手主动缠上了慕瑾的手指, 与之十指交缠。

    温热的泉水穿透十指，湿漉漉的指尖交替着彼此的体温，诱得人心跳骤然加速。

    “姌之！你......”慕瑾被秋姌之这突如其来的小动作给吓到了, 当然更多的是惊喜。

    “别出声。”秋姌之压低音量，微微拧起好看的眉，眸光很自然地平视着前方，“不要被她们发现了。”

    出口的音量很小，小到只有俩人能听到。说话的同时，缠绕着对方的手指再次握紧了一寸。

    慕瑾突然很是感动，眼眶瞬间变得有些微红。

    这还是秋姌之第一次主动牵自己的手，而且慕瑾能清晰地感受到对方指尖的力道，那是对自己爱的肯定。

    不知为何，俩人虽然确立了恋爱关系，秋姌之对自己也很好。可慕瑾总是能无意间从秋姌之的眼眸中读出一丝忧郁。

    想来是自己生性太过敏感多疑，慕瑾只好这般安慰自己。

    好不容易重新建立起来的感情，被慕瑾小心翼翼地百般呵护着。却又如同手中沙一样，恨不得拼命握紧，却又不敢握紧。

    慕瑾这次倒是变得老实了，愣是一句话也没再说。乖乖地紧挨着秋姌之坐着，装出一副乖巧模样。

    为了装得更自然些，慕瑾不时抬手拈一颗车厘子送进嘴里，细细咀嚼一番。

    今日的天气格外得好，蔚蓝色的天空暖阳普照。

    因着此处是露天温泉池的缘故，一道道金灿灿的阳光穿透袅袅白色雾气，些许阳光分别洒落在四人身上。

    恰巧一大束金灿灿的阳光穿过假山的缝隙，径直折射到了慕瑾的侧脸和鼻子上，错落下一道忽明忽暗的阴影。鼻梁上挂着的晶莹水珠泛着耀眼的光泽。

    慕瑾故意装出一副很享受泡温泉的惬意模样，可眉宇间却流露出些许紧张神色，逗得秋姌之不由轻笑出声。

    随着这一声轻笑，身边的慕瑾不明所以地望了过来。

    “怎么了？”慕瑾扭头看向秋姌之，疑惑着问道。

    “没......”秋姌之止住了笑，唇边的笑意立马散去，出口的声音格外温柔，“没什么。”

    泡了半个小时的温泉，浑身的毛孔仿佛都舒展开来。倦意被放到了最大化，大家纷纷离开了温泉池，回了自个儿的房间。

    度假村的房间比不得附近的五星级酒店，一惯养尊处优的慕家人自然住不惯这样的地方，只将其用来做临时换衣服和小憩的地儿。

    傍晚时分，一行人围坐在一张大圆桌前共进着晚餐。

    菜肴的样式多达二十多种，摆满了满满一大桌子。都是些当地有名的特色菜，口味偏辛辣，几乎有一半的菜都是辣口。

    慕家人喜欢吃辣，秋家人却不怎么吃辣。为了照顾秋家人，蓝茜又单独点了好几道秋家人平时喜欢吃的家常菜。

    两家人关系向来亲密，对于秋家人的口味，蓝茜也很是了解。

    “对了，一会儿吃完饭，我们去隔壁酒店住吧。”蓝茜冲着餐桌上的几人提议道，“房间我也已经订好了。”

    “又让你破费了。”孟蔓蓉夹了一片扁豆，随手放进女儿的碗里，“可说好了，下次一定得我们做东。”

    “哈哈，记住了。”蓝茜掩嘴轻笑，径直端过手肘边盛满红酒的高脚杯，“我还老抢着做东不成。”

    “你这性子，是一点也没变。”

    “你不也一样嘛。”

    因着秋慕两家是世交的缘故，两位妻子的关系也特别好。

    蓝茜在外人面前总是端着架子，可在熟人面前，蓝茜的性子就立马恢复到了本来的样子，带着几分活泼和任性。

    “对了，姌之，你也喝一点红酒吧。”蓝茜自顾自地满上了大半杯红酒，故作很随意地递到了秋姌之的面前。

    “这泡了温泉，晚上再喝上几口红酒，睡得格外香哦。”

    “.........”秋姌之微愣了几秒，不知该如何回应，更不知这酒是接还是不接。

    “姌之她还是个孩子。”一旁的孟蔓蓉不等女儿先回应，连忙插话道。

    “姌之和小瑾不都是七月份的生日吗？”蓝茜眸光左移，视线再次落到孟蔓蓉身上，反问道。

    “嗯，是呀。”孟蔓蓉微愣了几秒，点头回应。

    “那不就得了。”蓝茜扬唇笑笑，伸出去的手却没有要收回的意思，“都是成年人了，可不是什么小孩子。”

    “况且这是红酒，适量喝点红酒有利于血液循环，对皮肤好。”

    “谢谢伯母。”秋姌之不想自己的母亲为难，连忙伸手接过慕妈妈手中的高脚杯，礼貌地道谢。

    一旁的慕瑾一直都未作声，眸光在秋姌之和自个儿母亲俩人的身上来回交替，猜测着母亲这葫芦里到底卖得什么药。

    难不成是想把秋姌之给灌醉，然后送到自己床上？

    桌上的两位男士，向来是不管这些女人的事儿。自顾自地聊时实政治，聊国计民生，话题也是从未断过。

    平日一向寡言的慕振华只有在和发小秋伟烨在一起时，话才变得多起来。没有商场上的尔虞我诈，只有挚友间的坦诚相见。

    在蓝茜的巧言相劝下，秋姌之喝了两杯红酒。与此同时，慕瑾也被母亲拉着喝了两杯红酒。

    蓝茜单手托腮望着坐在自己对面的女儿和未来媳妇儿，眼眸中含着明显的溺宠神色。因喝了不少红酒的缘故，脸颊泛着浅显的红晕。见自个儿目的已经达到了，也就不再相劝了。

    “我有些困了，想回酒店休息了，你们呢？”蓝茜放下手中的高脚杯，拿过一旁的手提包。

    “我看她们俩也有些醉了，那就一起回去吧。”孟蔓蓉搀扶起秋姌之，眸光里满是关切和担忧。
“两位先生，你们呢？”蓝茜将目光投向身边的两位男士身上，“是现在就和我们一起回酒店，还是......”

    “你们先回去，不用管我们。”慕振华明显喝得有些高了，连忙出口打断了妻子的话，并对蓝茜摆了摆手。

    “我和伟烨还要再喝会儿。”

    “知道啦。”蓝茜故意拖长尾音，也是懒得搭理这酒鬼。

    就这样，四人先一步离开了度假村，独留下两位把酒言欢的男士。
    

第三十九章
  就在度假村的斜对面, 有一家五星级酒店，两者相距不足百米。

    酒店的开发商和度假村是同一个老板, 之所以会将酒店选建在这么一个远郊的地段, 完全是因着老板的私人偏好。

    “蓝女士，晚上好。”一身珍珠白制服的大堂经理见着金主终于来了，连忙迎了上去。

    “各位女士, 晚上好。”大堂经理受过最专业的训练, 嘴角的笑容给人一种极为亲切的悦心体验。

    就在前天, 大堂经理接到一通电话。一位声称慕氏集团董事的女人，说要包下整个五星级酒店, 原因则不方便透露。

    本以为是什么恶作剧, 结果不出半小时, 账面上便多出了一大笔钱。后经查证, 这付款账号确实属慕氏集团。

    “你好, 麻烦带我们去一下房间。”蓝茜走在人群的最前面, 拿出身为集团董事的气度来。

    “荣幸之至, 各位这边请。”

    电梯直达最顶层的观景房, 一番简单交涉后, 大堂经理将三张房卡交到了蓝茜的手里, 再领着两位助理先一步离开了。

    “怎么是情侣套房？”孟蔓蓉接过蓝茜递给自己的房卡，拧眉问道。

    “因为就只剩下三间情侣套房了。”蓝茜无奈地耸耸肩, 解释道，“你和你们家老秋一间，我和我们家老慕一间。”

    “最后一间给两个孩子。”

    “你让两个孩子住一间房？”

    “小瑾可是跟我说过了。”蓝茜一步上前, 贴到孟蔓蓉耳侧，小声着道，“她在你们家时，可不止一次和姌之睡一间房。”

    “可那是平时，你看看现在她们俩都喝了酒，要是酒后.......”

    “酒后什么呀？”

    “明知故问。”

    “喝点酒怎么了，喝点酒就一定会出事吗？”

    “..........”

    “你又不是不了解你们家姌之，典型的三好学生加乖乖女，和你一样思想保守。我们家小瑾就算是有那个心思，也没那个胆子硬来不是？”

    “你说你担心个什么劲儿。”

    “伯母，您放心好了！”一旁的慕瑾突然插话，对着秋妈妈诚恳地表着态，“我保证不会做什么出格的事。”

    “小瑾，这可是你说的。”孟蔓蓉闻声，将目光落到了慕瑾的身上，“你得记住你说的话。”

    “嗯，我记住了。”慕瑾重重地点了点脑袋。

    秋姌之将脑袋斜靠在母亲的肩上，意识虽然很清醒，但脑袋却有些犯晕。将三人的对话听得很真切，只是缓缓垂下眼帘，并未作声。

    送走了孟蔓蓉后，慕瑾正准备关上房门，却被自个儿母亲给一把撑住了门把。

    “怎么了，妈？”慕瑾不解的看着母亲，问道，“还有事吗？”

    “这个惊喜怎么样？喜欢吗？”

    “喜欢！”

    “可不单单是为了让你高兴的，可得把握住机会。”蓝茜收回手，扭头看了一眼走廊，确认孟蔓蓉已经回房了，这才又开口。

    “妈问你，你和姌之现在是什么关系？我怎么瞧着你们的举动有些暧昧。”

    “我们.....我们还只是朋友关系。”

    “没关系，那就先生米煮成熟饭，然后再确立恋爱关系。”

    “这.....这样不太好吧。”

    “知道你老妈我为了给你制造机会，花了多少心思嘛。我可是包下了整个酒店，故意制造出客满的假象，你可千万不能辜负了我的一番良苦用心。”


    “可是我刚才已经向伯母保证了，我是不会乱来的。”

    “傻孩子，等到生米煮成了熟饭，我就亲自出面给你们安排定婚。再过两年，等到了法定结婚年龄，就立马完婚。”

    “到时候，我们一定风风光光地把姌之给娶进门。”

    “.........”慕瑾拧眉思考了半响，觉得母亲说的话实在是太在理了。

    “妈，你放心吧。”慕瑾眸光笃定地看着母亲，郑重着道，“我知道该怎么做了。”

    五星级酒店的最顶层，奢华温馨的情侣套房里。

    秋姌之睡在大圆床的靠左侧，大床正中央赫然出现一个用红玫瑰花瓣摆成的心形图案。

    娇艳欲滴的花瓣上还挂着颗颗晶莹的水珠。

    欧式宫廷风的白色薄纱帐从床的顶部倾泻而下，沿着床沿垂曳至地。随着清风的不时微拂而过，纱帐翻飞鼓动，宛若云层漫舞。

    秋姌之试图坐起身来，微醺的醉意已散去了一大半，垂眸看了一眼床上的玫瑰花瓣，再环视了一圈周围的白色纱帐。

    秋姌之轻轻皱了皱好看的眉，顿时明白过来。原来这就是慕妈妈口中说的情侣套房，这用意也太明显不过了。

    随着关门声的响起，秋姌之闻声看向了门口。

    “姌之，你好些了没有？”慕瑾疾步来到了床边，一把掀开了这碍人的纱帐，一屁股坐在了床沿上，“头还晕吗？”

    “已经好多了。”秋姌之背靠在床头，用指腹轻轻揉了揉太阳穴。

    “那就好。”慕瑾眼尾一瞥，径直被床上的玫瑰花心形图案给吸引住了目光。

    微愣了愣，慕瑾移开了眸光，抬眼环视了一圈房间内。

    只见整个套房的装潢并没有很浮夸，格调温馨，透着低调的奢华。

    三面都是及地板的落地窗，一眼望去，将整个温泉度假村尽收眼底，斑斑点点的璀璨星光散落在漆黑夜色中，宛如一条炫目的银河。

    卧室正对着的客厅靠墙处，立着个大型长方形观赏性鱼缸，里面游曳着两条热带红尾鱼。

    从风水学的角度上讲，人们通常都会在酒店进门口处摆放观赏性鱼缸，则为主财。因为水生财，活鱼更能带动水的流动。

    可如若是在卧室内放鱼缸，且还在鱼缸内养红鱼，那就只有一个更为直接的原因：

    阴阳协调，增添性丨趣。

    环视了一圈房间后，慕瑾最后将目光落回了白纱帐上。

    脑海里突然想起母亲对自己的嘱咐，思索着该如何去推进计划，似乎有那么一丝困难。

    “慕瑾，我想洗澡。”秋姌之红唇轻启，冲着慕瑾的背影开口道，“可我还是有点头晕，你能扶我去一下浴室吗？”

    “嗯，好。”

    慕瑾赶紧俯身凑了过去，扶着秋姌之下了床，径直朝着浴室走去。

    一踏进浴室，慕瑾整个人不由地呆立在了原地。

    这浴室未免也太过情趣了。

    浴室的三面墙皆是镜子墙，将踏入浴室的两人照了个浑身通透，连着脚后跟也被一并照进了镜子里。

    按摩浴缸内倒满了醇香丝滑的牛奶，水面上漂浮着瓣瓣娇艳的红玫瑰花瓣。浴缸的正前面，用红玫瑰花骨朵儿摆成了个超大的心形图案。

    “这.....好像是有点夸张。”慕瑾尴尬的笑笑，扭头看向了身边的秋姌之。

    “很漂亮。”秋姌之也正将目光落在地上这个玫瑰花心形图案上，微扬着唇角。

    “你喜欢吗？！”慕瑾眸光忽自一亮，期待着问道。

    “嗯，很喜欢。”秋姌之唇角的笑意更浓，柔声道。

    “那就好。”

    “你能出去一下吗？”秋姌之偏头看向慕瑾，温柔地提醒一句，“我要准备洗澡了。”

    “确定.....”慕瑾轻咬了一下下唇，确认着问道，“不要我帮忙吗？”

    “不用了，我自己可以洗。”

    “哦，好吧。”

    失望地重新回到卧室，慕瑾整个人栽倒在大床上，百无聊赖地盯着头顶的白色纱帐。

    盯了好一阵，实在是无聊透顶，又翻出包里的手机开始刷微博。

    大约半小时后，披散着一头黑色长发的秋姌之从浴室里走了出来，径直朝着床边走去。

    “慕瑾，别玩手机了。”秋姌之跪坐在床上，俯身凑到慕瑾跟前儿，“都这么晚了，赶紧洗澡睡了吧。”

    “..........”慕瑾猛一抬头，与秋姌之来了个四目相对。

    秋姌之正穿着酒店的白色浴袍，腰带规规矩矩地束缚在腰际，一头顺直的黑色长发披散在后背及双肩两侧。

    整个人跪坐在大床上，露出小半截白皙修长的双腿，和十个粉嫩修长的脚趾。

    “好，我去洗澡！”慕瑾难耐地轻咬了一下唇瓣，迅速将目光从秋姌之身上移开。

    直到慕瑾的身影彻底消失在了浴室门口，秋姌之这才移动了一下身子，起身来到了床头柜前。

    俯身弯腰，径直打开了两个并排着的抽屉。

    如自己所料，抽屉里安静地躺着几个四四方方的长形盒子，不单如此，还有润滑剂。

    拧眉了片刻，秋姌之最后还是关上了抽屉，因为并没有用得上的东西。

    只身来到了客厅，如愿找到了一把指甲钳。借着客厅的耀眼白炽灯光，仔细地将一个个指甲打磨得圆润光滑，确认不会划到皮肤。

    转身回到床上，秋姌之安静地背靠在床头，耐心地等着慕瑾从浴室出来。

    待到慕瑾洗完澡从浴室出来后，却发现整个套房的灯全部都被关掉了，唯独在床的周围，留了一排朦胧的琥珀色壁灯。

    慕瑾并没有多想，还以为是秋姌之已经睡下了，故意给自己留的壁灯而已。

    放轻脚步来到床边，小心翼翼地掀开了被子。还没来得及躺下，身上徒然袭来一道重力。

    “姌之，你这是还没睡吗？”慕瑾抬眼望着压在自己身上的秋姌之，被对方这突如其来的举动给惊到了。

    “伯母她为什么要给我们定情侣套房？”秋姌之一头顺直黑色长发垂落到慕瑾的脖颈间，语气虽温柔，却带着明显的质问。

    “不是的，是只剩下三间情侣套房了。”慕瑾眸光有些闪躲，故意将脑袋偏了过去。

    “那伯母她知道我们的关系吗？”秋姌之微微蹙眉，继续问道。

    “不知道！”慕瑾立马摇了摇头，又补充一句，“不过她今天问我了，我没有承认。”

    “看来伯母已经开始怀疑我们的关系了。”秋姌之想了想，得出一个结论。

    “大概吧。”慕瑾亦不是圣人，没有坐怀不乱的本事，双臂趁机环上了秋姌之的腰际。

    见对方没有反对，慕瑾的胆子变得更大了，右手在对方的身上四处游离开来。

    “慕瑾，别这样。”秋姌之一把抓住了慕瑾的右手，沉下声，“我怕我会控制不住自己。”

    “那就别再控制。”慕瑾缓缓起身，整个人贴近秋姌之的耳根，故意吞吐着热气，“好吗？”

    “..........”秋姌之微仰着下巴，任由慕瑾亲吻着自己的脖子。

    眼眸中渐渐溢满了湿漉漉的水痕，沉默片刻，一把将慕瑾给重重推倒在了大床上。

    “唔！”慕瑾被重重地摔在了大床上，不由闷响出声，微微皱了皱好看的眉。

    “姌之。”慕瑾不明所以地望着眼前人，抬手揉了揉脑袋，“你这是......”

    “别说话。”秋姌之伸出右手，将食指轻压在了慕瑾的唇瓣上，眸光里流露出和对方同样的难耐情愫。

    嘴里的话还未说完，秋姌之朝着慕瑾再次俯身凑近，用唇封住了对方未说出口的话。

    不单如此，一双手还趁机探到了慕瑾的大腿上，缓慢上移。

    “..........”慕瑾吃惊地瞪大了一双墨黑瞳孔，下意识地想推开身上的秋姌之，却有些力不从心。

    吻很温柔，就像秋姌之本人一样。柔唇拂过的地方，皆点燃对方身体里最原始的情愫。

    随着亲吻的渐渐加深，慕瑾浑身变得软绵绵的，缓缓阖上了一双湿漉漉的眼眸。最后失控在对方的亲吻下，缴械投降。
第四十章


  一夜纵情缠绵, 直到近东方泛起雪白鱼肚，俩人这才相拥着沉沉睡去。

    翌日一大早, 刚过九点。

    秋姌之先慕瑾醒来, 看着此番狼藉的现场，心里有一种说不出的滋味，终究还是没能控制住自己。

    恰时, 一阵微风从窗外吹拂进卧室, 将拖曳至地的白色纱帐吹起一角, 迎风翻飞。

    秋姌之缓缓坐起身来，背靠在床头, 揉了揉泛酸的手腕, 下意识地偏头看向了枕边人。

    只见慕瑾正睡得香甜, 一头黑色的顺直长发散落在枕间, 浓密卷翘的睫羽垂落在眼睑上, 脸颊两侧透着一抹浅粉红晕。

    红唇有些微肿, 还有些破皮, 如白瓷般光滑的脖子上愕然出现好几处吻痕。

    “慕瑾, 醒醒, 起床了。”定睛看了慕瑾半响, 秋姌之俯身凑到慕瑾耳侧，柔声轻唤道。

    “唔.....好困......”慕瑾累得眼皮都睁不开, 迷迷糊糊着道，“我还要.....再睡会儿。”

    慕瑾昨晚实在是太累了，最后是怎么睡着的都不记得了。本想着睡到自然醒, 可这一大早，耳边就响起了秋姌之熟悉的声音，正试图唤自己起床。

    “慕瑾，我们得起床吃早饭了。”秋姌之盘腿坐到了慕瑾的身边，柔声着道。

    慕瑾没有理会，翻了个身，平躺在大床上。仍旧闭着双眸，只不过是换了个姿势继续睡。

    秋姌之的眸光很自然地落在了慕瑾的脖子上，那一处处触目的吻痕提醒着秋姌之昨晚发生的一切。

    此刻的秋姌之百感交集，眸光有些黯淡。

    见还是无法将慕瑾叫醒，秋姌之只好不得已用别的方法。犹豫了几秒，秋姌之整个人朝着慕瑾俯身凑近，柔唇准确无误地落在了对方的唇瓣上。

    吻由浅入深，由温柔变得激烈。

    慕瑾原本睡得正香，被这突如其来的热吻给吻醒了，缓缓睁开了一双倦意未散的双眸。

    “早，老婆。”慕瑾整个人都沉浸在甜蜜之中，双手很自然地环上了秋姌之的腰肢。

    “慕瑾，我有很重要的话要对你说。”秋姌之一双淡褐色瞳孔里沉着严肃的神色。

    “什么话啊？”慕瑾瞧着秋姌之突然变得严肃起来，倦意也跟着散去了一大半。

    “我们之间的关系，还不是时候告诉父母。”秋姌之顿了顿，继续道，“所以昨晚的事，我们最好先不要让两边父母知道。”

    慕瑾一听，猛地坐起身来。身上的蚕丝绒被子顺势滑落到腰际，一头乌黑长发披散在后背和胸前。

    若隐若现的春光，顷刻间乍泄开来。

    “嘶！”由于动作幅度过大，腿间即刻传来一股撕裂般的清晰痛楚，痛得慕瑾不由倒吸了一口凉气。

    “慕瑾，你怎么了？”秋姌之轻轻皱了皱眉，关切着道，“是不是很疼？”

    “为什么？”慕瑾疑惑地看着眼前的秋姌之，直截了当地发问，“为什么不要让他们知道？”

    “我怕我妈她一时间接受不了。”秋姌之垂眸想了想，又补充着道，“伯母那边，你最好也不要让她知道。”

    “因为如果伯母知道了，我妈就一定也会知道。”

    “那.....这血迹要怎么办？”

    “只要我们统一说词就好了。”

    “要怎么统一？”

    “........”秋姌之垂眸沉思了几秒，然后眸光淡定地看向慕瑾，“就说我来例假了。”

    “来例假？”慕瑾一听，猛地瞪大一双墨黑瞳孔，扑闪了一下浓密的睫羽。

    “嗯，来例假了，不小心把血弄到了床单上。”秋姌之柔声解释着道，“我本来也是这两天。”

    “那......”慕瑾轻咬着下唇，眼眶开始变得湿润，犹豫着终究还是开了口，“我们之间的关系，要什么时候才能告诉两边父母？”

    “交给我来处理吧。”秋姌之对着慕瑾露出一个使人安心的浅笑，温柔着道，“等到时机成熟的时候，我自然会说的。”

    “嗯，好吧。”慕瑾微微点了点下巴，明明已经赞同了秋姌之的做法。却不知为何，心里竟然有那么一丝委屈。

    ***

    一行人吃过午饭，在上车前，蓝茜再次将慕瑾给拉到了身边。寻了个角落处，仔细地询问了一番。

    “宝贝女儿，可别骗妈妈。”蓝茜微拧着好看的柳叶眉，还是不太相信慕瑾刚才说的话。

    “床单上的.....真的只是姨妈血吗？”蓝茜左右看了看，再次确认四下无人。

    “嗯，真的。”慕瑾诚恳地点了点头，回答。

    “确定没骗我？！”蓝茜仔细思考着女儿说的话的可信性。

    虽然蓝茜不是很相信女儿说的话，可也实在想不出女儿骗自己的理由。

    “没有。”慕瑾摇了摇头，装出一副很是无奈的模样，“就是姌之她突然来例假了。”

    “哎，这么好的机会，真是可惜了。”蓝茜叹口气，脸上浮现出明显的失落表情，自顾自地道一句。

    “.........”慕瑾安静地站在一旁，选择沉默不说话。

    “那你们两个.....”蓝茜有些不甘心，探试着问道，“有没有稍微发展了一下？”

    “虽然我们现在还只是朋友，不过有婚约在身嘛，而且姌之她对我也挺有好感的。”慕瑾的眼神诚恳无比，即便是撒谎也让人找不出半分破绽。

    想着秋姌之对自己的嘱咐，慕瑾是铁了心要隐瞒下去。

    “好了，妈。你就别再操心我们的事了。”慕瑾冲着母亲露出一个灿烂的微笑，带着些许撒娇的意味。

    “那好吧。”蓝茜了然地点了点头，微拧着的眉头随之舒展开来。

    话音刚落，恰逢不远处响起慕振华的催促声，招呼俩人赶紧上车。不得已，蓝茜这才止住了话题。

    豪车里，秋姌之安静的坐在后座上。透过车窗，目光随着慕瑾和慕妈妈的身影而移动。末了，最后将目光落在了慕瑾的身上。

    待到慕瑾坐到自己身边后，秋姌之径直从包里掏出一瓶椰奶易拉罐。

    “我见你午饭没怎么吃。”秋姌之一边说着，一边将手里的易拉罐递了上去，“我在前台拿了罐椰奶，特意让厨房加热了一下。”

    “.........”慕瑾没有直接伸手去接，眼眶突然变得有些微红，眸光一直落在秋姌之手里的易拉罐上。

    “怎么了？”秋姌之垂眸看了一眼手里的易拉罐，再抬眼看向慕瑾，“是不喜欢喝椰奶吗？”

    “没.....没有。”慕瑾连忙接过秋姌之手里的易拉罐，随之“啪”的一下，拉开了易拉罐的拉环。

    “还疼吗？”待到慕瑾喝了好几口椰奶后，秋姌之径直开口问了一句。

    慕瑾放下手里的易拉罐，扭头看向秋姌之，一时间没明白对方话里的意思。

    “我是指.....”秋姌之轻抿了一下下唇，凑到慕瑾耳侧，小声补充完整。

    “嗯，还是很疼。”慕瑾故意皱起眉头，一把轻握住秋姌之的手，放到自己的大腿上。

    不单如此，更是大着胆子，将秋姌之的手一个劲儿地往上移。

    “你给我揉揉吧。”慕瑾眨巴了一下眼睛，想使坏，“揉揉就不疼了。”

    “.........”秋姌之赶紧抽回了自己的手，憋红了脸，不作声。

    慕瑾适可而止，不再开玩笑。一个仰头，“咕咚咕咚”继续喝着椰奶。

    待到喝光了整罐椰奶后，慕瑾又开始犯困。顺势偏头靠在了秋姌之的肩膀上，缓缓阖上了双眸。

    车程行驶了近两个小时，慕瑾就靠在秋姌之的肩上睡了差不多两个小时。

第四十一章
  明天便是一年一度的除夕佳节, 大街小巷到处洋溢着浓浓的节日气氛。五彩缤纷的彩灯挂满了树梢，到处张灯结彩, 好不热闹。

    依照惯例, 除夕前一晚，慕秋两家要聚在一起吃团年饭。

    一大早，蓝茜便开始着手准备晚上的团年饭。

    由于近年关, 家里的司机和保姆都放假了。身边没了人手, 蓝茜便将被窝里的丈夫给拉了起来, 陪自个儿逛超市。

    慕振华是个很疼老婆的主儿，别说充当苦力了, 就连这团年饭也是慕振华亲自操刀, 亲自下厨。蓝茜也只在一旁打打下手, 做些摘菜切葱的小事。

    因着没人叫自己起床, 慕瑾便睡到了日上三竿。直到饿得前胸贴后背, 慕瑾这才从床上爬了起来。

    昨天下了整整一天的雪, 直到近傍晚才停。放眼望去, 整个K市笼罩在一片白雪皑皑之中。

    洋楼外的石阶与草坪也堆满了厚厚的积雪, 好在一大早, 蓝茜便请了钟点工将雪逐一扫去。没了白雪的覆盖, 石阶露出自己原本的烟灰色来，干净地几乎能透出人影。

    饭厅里, 慕瑾一边单手托腮打着瞌睡，一边咬一口手里的吐司。

    昨晚又和秋姌之煲了近两个小时的电话粥，近凌晨, 慕瑾才依依不舍地挂断了电话。

    “哎呦，我的宝贝女儿，你这是又熬夜了？”蓝茜径直来到了饭厅，手里拿着一支插满百合花的花瓶。

    “妈，我好困，我想回屋再睡会儿。”慕瑾端起手肘边的玻璃杯，将剩下的半杯牛奶给喝进了肚子里。

    跌跌撞撞地起身，打算回卧室再睡个回笼觉。

    “小瑾，知道今天是什么日子吗？”蓝茜俯身弯腰，将花瓶摆在了饭桌的正中央。

    “什么日子啊？”慕瑾驻足，疑惑地看着自个儿的母亲。

    “明天就是除夕了，今晚我们两家人照例要聚在一起吃饭。”蓝茜直截了当地开口，捡关键的说。

    “去年是在他们秋家吃的团年饭，今年该轮到在我们家了。”

    “那我去给大家买新年礼物吧！”慕瑾听完母亲说的话，瞬间来了精神，兴冲冲地看着蓝茜。

    “妈，你想要什么新年礼物？”

    “说出来，不就没意思了嘛。”蓝茜低头摆弄着花瓶里的百合花枝，不由抿嘴一笑，“女人的心思，得靠猜。”

    “......好吧。”

    “昨天可下了一天的雪，开车小心点儿。”

    “知道了，妈。我会小心的。”

    “瞧这天估计一会儿又要下雪了。”蓝茜抬眼看向了落地窗外，微拧起好看的柳叶眉，再次对着女儿嘱咐一句。

    “小瑾，出门多穿点，别冻着了。”

    “好嘞！”

    慕瑾脆生生地应了声，大步流星地出了饭厅，一溜烟儿折回了二楼卧室。

    为了给两家人准备新年礼物，慕瑾可谓掏空心思，在商场逛了整整一下午，才买齐了五份礼物，且每份礼物都是慕瑾千挑万选。

    东西太多拿不了，慕瑾早有先见之明，将陈栋和张浩扬两个跟班给叫了出来。

    当然不会是免费的苦力，慕瑾也给俩人分别买了一份含金量十足的新年礼物：一人一部三星最新款手机。

    陈栋和张浩扬激动地捧着手里的新年礼物，互相望一眼，然后对着慕瑾异口同声地道谢。

    “谢谢老大！”

    “新年快乐。”慕瑾笑笑，嘴角的笑容格外灿烂。一个转身，弯腰上了车。

    陈栋和张浩扬先是愣了愣，待到回过神来后，却见慕瑾已经上车了。

    “老大，新年快乐！”

    “新年快乐啊！老大！”

    俩人站在原地，冲着驾驶室里的慕瑾高声嚷道。

    回到家已是近傍晚，慕瑾将礼物逐一放在了茶几上，想着一会儿吃完团年饭再拿出来。

    家里一片喜气洋洋之景，不单有先前贴的大红窗花，还在楼梯的扶杆上挂了一长串的小灯笼和彩灯。

    大门口两个大红灯笼高高挂起，入夜后，些许朦胧的灯光便从灯笼里溢了出来，洒在一排烟灰色台阶上。

    慕秋两家都很重视今晚的这顿团年饭，每个人皆是盛装出席。

    慕家人皆是一身大红色，蓝茜穿了条刺着牡丹花的大红色旗袍，肩上披了件雪白狐狸毛坎肩。而慕振华则是一身大红色中山装，瞬间成了一副规规矩矩的儒雅模样。

    慕瑾穿了条正红色的丝绒长裙，款式简单大方，腰间系了个同色蝴蝶结。为了和裙子相呼应，慕瑾特意扎了个大红色蝴蝶结顶夹在头顶。

    只取了两缕长发，其余长发披散在后背上。

    慕瑾很少穿这样鲜艳的衣服，更是难得穿得这么喜庆，同样也是第一次扎这样夸张的蝴蝶结顶夹。

    秋家人同样也是一身红。孟蔓蓉一袭胭脂红的秋款长裙，外套一件正红色羊绒大衣，秋伟烨则穿了一身酒红色的西装。

    秋姌之穿了条正红色及脚踝的羊绒长裙，外套了件大红色呢子大衣，一头乌黑长发罕见地披散在后背上。

    头上戴了个慕瑾特意给自己买的红色蝴蝶结发箍，与慕瑾的蝴蝶结顶夹凑成一对。

    晚上八点整，蓝茜领着一家人站在自家客厅的大门口，候着秋家人的到来。

    等了三分钟左右，以孟蔓蓉为首的秋家人便提着一大堆年货来了。

    “欢迎！欢迎！”蓝茜站在正中央，左右两侧分别站着自己的丈夫和女儿。见秋家人来了，赶紧迎了上去。

    “新年快乐！”

    大家伙儿互道祝福，脸上洋溢着幸福的笑容。

    慕瑾不管不顾，疾步走到秋姌之面前，双手轻握住了对方的双手，却是什么话也说不出。

    “慕瑾，新年快乐。”秋姌之冲着慕瑾露出一个温柔的浅笑，说着抽回了自己的双手。

    “新年快乐。”慕瑾见秋姌之抽回了手，难免有些失落，却也硬生生挤出一个笑容。

    “小瑾，来。”孟蔓蓉走到慕瑾面前，一把拉过慕瑾的手，塞了一个红包到慕瑾手里。

    “这是伯母给的压岁钱，可收好啰。”

    “谢谢伯母。”慕瑾一秒变乖巧状，收下孟蔓蓉给自己的红包。

    “瞧你，还给什么压岁钱。”蓝茜见状，赶紧冲着孟蔓蓉说道，“小瑾她都十八岁了。”

    “说的你好像没给姌之准备压岁钱似的。”孟蔓蓉将目光落在蓝茜手里的红包上，抿嘴笑了笑。

    “我......当然要给！”蓝茜笑笑，一把拉过秋姌之的手，将一个厚厚的红包硬塞到了秋姌之手里。

    “外头冷，大家快进屋吧。饭菜都已经准备好了。”一旁的慕振华突然发话道，邀请众人进屋。

    饭厅里，两家人围坐在宽大的白色餐桌边。空气里弥漫着诱人的食物香气，和淡淡的百合花香。

    窗外的夜色早已彻底暗了下来，不时有五彩缤纷的烟花在空中绽放开来。

    大家一边吃着饭，一边有一句没一句地聊着天，气氛祥和而温馨。两位男士也借机小酌几杯，还拉上在座各位也跟着小酌一杯。

    待到吃得差不多的时候，秋姌之突然给自己满上了一杯橙汁，缓缓站起身来。

    此番举动有些反常，大家纷纷放下了手里的筷子，不明所以的看向秋姌之。

    “伯父，伯母。谢谢你们这些年来对我的照顾。”秋姌之双手握着玻璃杯，对着蓝茜和慕振华礼貌地欠了欠身。

    “等过完年，我就要出国留学了。”

    闻声，慕瑾整个人都呆住了，瞪大双眼看着秋姌之，一语不发。

    “留学？怎么这么突然？”一旁的蓝茜率先开口，疑惑地看了一眼秋姌之，再将目光落到孟蔓蓉的身上。

    “不是说等到念完高三再出国吗？”

    “因为我的一些个人原因，所以临时改变了主意，决定提前出国。”

    “哦，原来是这样。”

    “除了这件事，我还有一件更重要的事要和伯父伯母，还有慕瑾说。”

    “哦，什么事啊？”蓝茜心里有种不好的预感，微微拧眉看着秋姌之。

    秋姌之敛起唇边的温柔浅笑，换上一脸的严肃神色。

    “关于我和慕瑾的婚约，就此作废了吧。”

    此话一出，大家各自的脸上皆呈现出不同的神态，缄默不语。

    “啪”的一声，慕瑾手里的筷子应声落在了地板上，发出一声清脆的声响。眼眶早已在不知不觉间变得通红，溢满了晶莹的泪花。

    慕瑾狠狠咬着下唇，几近将唇给咬破，胸腔内的心脏骤然加速跳动，快到险些负荷不了。

    “我这一去就是三四年，也不确定毕业后会不会继续留在国外。”秋姌之环视了一圈在场的每一个人，最后将视线落回慕瑾的身上。

    “这些年，我一直都把慕瑾当妹妹看，虽然我这个姐姐只比她大几天而已。”

    “可是......小瑾她......”蓝茜有些着急了，这怎么和自己预想的完全不一样。

    “小瑾，你说话啊！”蓝茜用胳膊肘重重地碰了一下身边的女儿，急道，“你不是很喜欢姌之的嘛。”

    “秋姌之，你说什么！”慕瑾倏地站起身来，冲着秋姌之质问道，出口的声线带着明显的哽咽。

    “你说你只把我当妹妹？！”

    “对。”秋姌之微扬着唇角，一惯的温柔浅笑挂在嘴边。

    “.........”慕瑾一个踉跄，整个人险些没有站稳。抬眸的瞬间，一双丹凤眼里饱含了绝望与愤怒。

    不顾在场众人如何反应，慕瑾一个愤然转身，风风火火地离开了饭厅，径直朝着自己的卧室跑去。



第四十二章

 随着慕瑾的愤然离席, 偌大的饭厅内顿时变得寂静无声，谁也没有先开口说话。

    蓝茜稳了稳情绪，努力保持着唇边的大方微笑。缓慢优雅地站起身来, 对着在座各位欠了欠身。

    “抱歉失陪一下，我去看看小瑾。”转身的瞬间，蓝茜脸上的担忧神色瞬间暴露无遗, 险些落泪。

    “伯母！”秋姌之见状, 也跟着站起身来，冲着慕妈妈的背影唤了声。

    “怎么了？姌之。”蓝茜止住了脚步, 将几近夺眶而出的眼泪给硬生生憋了回去，这才扭头看向了秋姌之。

    “伯母，还是让我去吧。”秋姌之诚恳着道，“我和慕瑾之间有些误会，我想亲自给她解释一下。”

    “.......那也好。”蓝茜犹豫了几秒，微拧着的眉头舒展开来, “你去吧。”

    秋姌之刚一离开座位，还没来得及出饭厅，便被身后的慕妈妈给叫住了。

    “姌之！”蓝茜坐立不安地端坐在椅子上, 一副欲言又止的模样, 出口叫住了秋姌之。

    “伯母，您说。”闻声, 秋姌之缓缓转过身去，冲着慕妈妈礼貌着道。

    “小瑾她这人脾气不好，做事莽撞得很。”蓝茜出口的声音有些哽咽, 内心深处的悲伤情绪开始蔓延。

    “如果小瑾她做了什么惹你生气的事，你千万不要往心里去。”

    “放心吧，伯母。”秋姌之对着慕妈妈微微点了点下巴，柔声道，“我不会的。”

    “没事儿的，别担心。”身旁坐着的穆振华突然伸过手来，轻握住了妻子的双手，安慰道，“孩子们的事，交给孩子们自己去处理。”

    对面的孟蔓蓉垂着脑袋不作声，知道女儿今天要说这番话，自己也早早地做好了心里准备。可当看到慕瑾的那番反应后，孟蔓蓉觉得事情并没有女儿说得那么简单，仿佛另有隐情。

    可女儿铁了心要悔婚，做父母的自然也得遵从女儿的意愿。

    再加上当初立下婚约时就说得很清楚，婚事只是暂且定下。如果两个孩子各自心有所属，亦或者其中一方不愿意。便不会为难孩子们，婚事将自动作废。

    一旁的秋伟烨一直都未作声，早也没了喝酒的心情。在桌下悄悄握住了妻子的手，宽大的掌心传递着暖心的温度。

    二楼卧室里，只亮了一盏昏暗的床头灯，朦胧的琥珀色光线溢在床头和地板上。

    窗户敞开得很大，不时有刺骨的寒风灌进屋内。吹拂起厚重的窗帘一角，在风中鼓动翻飞。

    慕瑾赤脚坐在床上，后背贴着床头，双手环抱住屈起来的双膝。

    一头乌黑长发散落开来，头发有些凌乱。脚边是那个大红色的蝴蝶结顶夹，上面还挂着好几根黑色发丝。

    慕瑾刚才一边疾步进卧室，一边试图摘掉头发上的顶夹。可这顶夹却不小心卡住了好几根头发。越解越气，慕瑾最后负气地将顶夹给硬生生拽了下来。

    双肩因抽泣而不断微颤，整个人隐在夜色中。慕瑾此刻就像是一只受伤的刺猬。受了伤，也不许旁人靠近，否则就是两败俱伤。

    脑海里一遍又一遍地回响起秋姌之那句绝情的话：这些年，我一直都把慕瑾当妹妹看。

    “哈哈，妹妹。”慕瑾扬起下巴，冷笑出声，两滴晶莹的眼泪顺势滑落进衣领里。

    突然，走廊外传来一阵愈来愈近的脚步声。几秒后，脚步声在门口处停了下来。

    “慕瑾，你在里面吗？”秋姌之驻足立在了门外，冲着卧室里轻唤了一声。

    慕瑾闻声，下意识地探着脑袋望向了门口。心脏在瞬间加速跳动，内心深处好几种复杂情感交织在一起。

    愤恨与不舍，不甘与委屈。

    “我知道你不想见我。”秋姌之的声音听上去虽一如既往的温柔，却带着一股不可名状的冷漠。

    “但是有些话，我还是有必要和你当面说清楚。”

    扔下一句话后，秋姌之垂眸拧开了卧室的门把，轻轻推开了房门。

    入目是一片漆黑，唯独在床的位置，散发出一束微弱的琥珀色暗光。只见一个身影隐在夜色中，蹲坐在床上，身边笼罩着一圈朦胧的昏暗光线。

    秋姌之一双脚似灌了铅一般，举步艰难地朝着慕瑾步步走近，内心千百种复杂的情感交织在一起，压得秋姌之险些透不过气来。

    看到慕瑾现在这副模样，分明应该很开心才是，不知为何反而却很难过。不可名状的难过，甚至想上前紧紧拥抱住对方。

    “秋姌之，我是不是该叫你一声‘姐姐’呢？”慕瑾缓缓抬起眼帘，望着眼前人嘲讽着道。

    “我的好姐姐。”慕瑾倏地从床上跳了下来，整个人逼近秋姌之，“下了床就不认人的好姐姐！”

    “..........”秋姌之笔直地站立在原地，垂着脑袋一声不吭。

    “怎么了，哑巴了你！”慕瑾冲着秋姌之大声嚷道，一双丹凤眼里噙满了泪水，“说话啊！你刚才不是很能说的嘛！”

    “嚷够了没有。”秋姌之抬眸，脸上的冷漠表情让人顿生距离感，“慕瑾，你这脾气什么时候才能改改，都是重活一世的人了。”

    “难道你.....？！”慕瑾猛地瞪大了一双丹凤眼，不可置信地看着眼前的秋姌之。

    “没错，我和你一样。”秋姌之悠悠然地开口，大方地承认，“我也是重活一世的人。”

    “..........”慕瑾一个踉跄，整个人后退大半步，险些没有站稳。好在一个眼疾手快，一把抓住了床头，以此稳住了整个身体的重心。

    “上辈子你那样冷落我，误会我，我却为了你自杀。”秋姌之自顾自地说着，言语中的冷嘲热讽皆是针对自己。

    “现在想想，我真是爱得太卑微了。”秋姌之静静地看着慕瑾，淡淡一笑。

    “多亏老天给了我一次重新来过的机会，让我明白人这一辈子什么才是最重要的。”秋姌之敛起唇边的笑容，决然着道，“这辈子，我不想再和你有任何瓜葛。”

    “那你为什么还要答应做我女朋友，还和我......”慕瑾气得浑身发抖，出口的声线带着明显的颤音，“难道，你这样做就是为了想报复我？”

    “对，没错。我就是为了要报复你。”秋姌之坦然地承认，接着上前一步，偏头贴近慕瑾的耳际。

    “我要你记得我，但我却不会爱你。”出口的声音分明很轻也很温柔，却让人不寒而栗。

    “原来你早就知道我是重生的。”慕瑾惶惶然地后退一大步，双眸早已被眼泪浸湿，“为了报复我，你一边欣然接受着我的爱，一边默默准备着提前出国。还当着众人的面提出悔婚，想要彻底与我划清界限。”

    “秋姌之，你好狠的一颗心！”

    “恭喜你，你的目的达到了。”慕瑾用手紧紧地捂住胸口，眼泪不受控地颗颗滚落，“因为，我这里很疼。”

    “..........”秋姌之立在原地，一副无动于衷的淡然模样。也不说话，就这样静静的看着慕瑾。

    “你.....！”慕瑾怒不可止，颤着指尖指着秋姌之，怒骂道，“你给我滚！”

    “滚！我再也不想见到你！”
 慕瑾气得无处发泄，一个转身，将床头柜的一众小物件重重地砸到了地板上，发出一连串沉闷的响声。

    秋姌之垂眸看了一眼滚落到自己脚边的闹钟，沉默了几秒，最终还是毅然转身走开了。

    转身的瞬间，眼眶里那颗抑制了许久的眼泪终究还是夺眶而出，潸然落泪。

    直到秋姌之的身影彻底消失在了卧室门口，慕瑾这才徒然蹲坐在了地板上，浑身没了力气。

    恰时，窗外吹拂进一阵寒风。卧室没开空调，冷得慕瑾下意识地环抱住了双肩，打了个哆嗦。

    “睡觉.....睡觉.....”慕瑾跌跌撞撞地爬起来，像个没有灵魂没有感情的木偶，自言自语着道，“对，睡一觉就好了。”

    连滚带爬地上了床，整个人躲进被子里。紧紧闭上双眼，强迫自己什么都不要去想。可眼泪却不受控地不断从眼眶里溢出，滴落到枕头上。不消片刻，就将枕头给打湿了一大片。

    慕瑾浑身发抖地蜷缩在被窝里，倔强地不肯哭出声。狠狠地咬着下唇，已将下唇咬破，血腥味瞬间在口腔里蔓延开来。

    后来是怎么睡着的，慕瑾已记不得了。只觉得眼皮很沉，被窝里很冷，倦意终于大过了悲伤。


第四十三章

  翌日，已过了正午，慕瑾却还没起床。

    蓝茜已经悄悄来了好几趟慕瑾的卧室，见女儿还在睡觉，也不忍心将女儿给叫醒。

    最后，蓝茜不得不坐到了床沿边，就这样静静地守着女儿醒来。

    昨晚，慕秋两家对两个孩子的婚事进行了一次平和地讨论。最终，大家都尊重秋姌之的意见，将儿时的婚约作废。

    婚约虽作废，但并不会影响两家长辈的关系和往来，只是大家各自心里都很是惋惜。因为这些年来，无论是慕家还是秋家，都把对方女儿当成了自己的准媳妇儿来对待。

    本以为俩人的婚事已是水到渠成，结果却事与愿违。

    送走秋伟烨一家后，蓝茜这才抽出空偷偷溜进了女儿的卧室。

    只见女儿正蜷缩在大床上睡着了，脸上挂满了泪痕，看得蓝茜一阵揪心地痛，也跟着潸然落泪。

    卧室的窗户大大地敞开着，冷风不断地往屋里灌。蓝茜这才留意到，卧室里居然连空调都没开。

    蓝茜赶紧起身，将窗户给关严，再将卧室里的空调给打开，然后才又重新回到了床沿边坐好。直到后半夜，蓝茜才悄然起身离开，回了自己房间。

    这一大早，蓝茜担心不下，就又守在了女儿的床边。

    所以，当慕瑾睁开布满红血丝的双眸时，便看到母亲正背对着自己坐在床沿边。

    平日里时刻都保持优雅仪态的蓝茜，此刻却微佝偻着背脊。一头黑色长发随意地挽在脑后，有些凌乱。

    那个人前无所不能的女强人，手段强硬的女企业家，此刻也不过是一个为女儿神伤的母亲。

    “妈，你怎么跑我屋里来了？”慕瑾一边说着，一边撑着手肘坐起身来，出口的声音带着明显的沙哑。

    “小瑾，你醒啦。”蓝茜闻声，立马转过身来，冲着女儿挤出一个微笑，“肚子饿了吧？”

    “想吃什么？妈去给你做。”蓝茜努力保持着唇边的微笑，说道，“或者让你爸做也行。”

    “做你最爱吃的意面，好不好？”

    “妈，我和姌之的婚事.....”慕瑾轻咬着已经破了皮的下唇，瞬间又不争气地红了眼眶。

    “真的就这样作废了吗？”

    “....对。”蓝茜别过脸去，艰难地从齿间溢出一个字。

    如自己所料的结果，明知这样问不过是多此一举，不过是不死心罢了。

    慕瑾背靠着床头，目光空洞地盯着天花板发呆，眼眶里的眼泪终究还是溢了出来。

    良久，干裂的唇微启，吐出两个没有温度的字眼。

    “也好。”

    简单的两个字，饱含了怨恨和不舍，还有那不得不承认的难以割舍的情意。

    “小瑾，我们今天要去爷爷家过年。”蓝茜一边说着，一边拉过女儿的双手轻握在手心里，强忍着眼眶里打转儿的眼泪。

    告诉自己千万不能当着女儿的面哭，否则会让女儿更难过。

    “你如果不想去也没事儿。”蓝茜不作多想，又立马补充一句，“爷爷那边，我自然会想办法交待，你不用担心。”

    慕老爷子住在临市，车程不算近，单程就得三个小时。所以一家人不单要一起守岁，晚上还要住在临市，待到初一上午才回K市。

    老爷子平时特别喜欢旅游，今年下半年一直都在西欧一带旅行，所以自慕瑾重生以来，还没见过慕老爷子。

    慕老爷子在慕瑾二十二岁那年因肺癌去世了，由此算来，也就是四年后，慕老爷子会因肺癌离世。

    一想到这里，慕瑾突然觉得很是自责。重生后，慕瑾整日忙着如何与秋姌之增进感情，淡漠了身边的亲人。

    本以为慕瑾会借口不想去爷爷家，所以蓝茜也没有强求，甚至都想好了说词，一会儿要怎样和老爷子解释。

    可慕瑾非但没有拒绝，还在出发前开车先去了一趟商场，给爷爷买了一大堆的营养品。

    表现的和平时并没有什么两样，似乎这秋家的悔婚于慕瑾而言，并没有造成多大影响。

    可那是在人前，自尊心过甚的慕瑾丢不起这个人，也绝不允许自己的失态如此堂而皇之地落在他人眼里。

    蓝茜和慕振华两夫妻站在自家的豪车前，一边接过女儿手中的营养品，一边担忧地看着女儿。

    “宝贝女儿，你真的可以不用去爷爷家，没关系的。”蓝茜将一盒营养品交给了身边的丈夫，侧身看向女儿。

    “小瑾，爸带你去一趟4S店吧，给你挑辆车做新年礼物怎么样？”慕振华接过妻子手中的营养品，再将一堆营养品有次序地放在了后备箱里。

    “爸妈，你们这是怎么了？”慕瑾微拧起好看的眉宇，说道，“我也不要什么新车，我那车才买几个月不到。”

    “赶紧上车吧，爷爷还在家等着我们呢。”扔下一句话后，慕瑾一个转身，弯腰上了车。

    临市C市，近郊区的连排别墅区，地皮被炒到数万一平，十足的寸土若金。

    慕老爷子老早就在家候着了，也已经去大门口瞅了好几趟。

    虽然老爷子平日里装出一副逍遥自在的样子，但毕竟是在这么一个阖家团圆的日子里。没有谁不想一家人和和美美地聚在一起，热热闹闹地一边吃着年夜饭，一边迎接着新年的到来。

    今天的天气很好，不单没有再下雪，还是个暖阳普照的大晴天。整座城市被笼罩在一片金灿灿的暖阳中，积雪开始渐渐融化。

    所谓下雪不冷化雪冷，化雪引起的降温，冷得大街上的人们不由地加快了步伐，却丝毫没有影响到人们的喜悦心情。

    因着下了雪的缘故，不得已减缓了行驶速度。待到一家人到达临市时，已是下午五点多。

    赵管家原本早已计划好了团年饭的菜式，却被慕老爷子给一口否决了。让大家伙儿放假一天，不用准备饭菜。

    因为老爷子要自个儿亲自下厨，擀面包饺子。

    “爷爷，我们回来啦！”慕瑾双手都提满了年货，走在最前面。刚一踏进客厅，就冲着客厅扯着嗓子喊了声。

    慕老爷子听力有些问题，不得不随身戴着助听器。但这人一老，记性就变得不大好，慕老爷子也总是会忘记佩戴助听器。

    厨房里，慕老爷子正在擀面，听到是自己宝贝孙女的声音，赶紧丢下了手里的擀面仗，疾步走了出去。

    “爷爷，新年快乐！”慕瑾笑得一脸灿烂，对着慕老爷子微微欠身，抱拳拜年。

    “小瑾来了。”慕老爷子立马摆出老一辈该有的气度来，说话的同时，探着脑袋望了一眼客厅外。

    “你爸妈他们呢？”

    “爸妈他们还在后面呢。”慕瑾直起身子，扭头看了一眼身后。

    话音刚落，蓝茜与慕振华俩人便双双出现在了客厅门口，身后跟着四五个提着各类年货的帮佣们。

    “爸，新年快乐！”

    “新年快乐，爸。”

    夫妻俩一脸的笑容可掬，对着老爷子微微欠了欠身。即便是心里还在为孩子的事担忧，也不能在老爷子面前表现出来。

    “不是给你们说过嘛，我这儿什么也不缺，以后别再给我买这些乱七八糟的东西。”慕老爷子看了一眼儿子和儿媳妇，再将目光落在了帮佣们的手上。

    “知道了，爸。”慕振华点点头，顺从着应下。

    “董事长，董事长夫人，大小姐。”赵管家本在厨房帮忙，闻声疾步赶来，逐一对着大家欠身问好。

    “大家新年好。”

    “赵管家，新年好。”蓝茜与慕振华纷纷将目光落在赵管家身上，异口同声着祝福。

    “新年好，赵叔叔！”慕瑾也赶紧冲着赵管家送上祝福，唇角的笑意更浓。

    “大小姐这是又长个儿了，都快有我高了。”赵管家上下打量了一番自家小姐，不由发出一声感慨。

    这孩子是自己看着长大的，这一转眼，都已经成大姑娘了。

    “可不是嘛，只长个儿，不长肉。”蓝茜笑笑，回应了一句，立马扭头担忧地看一眼女儿。

    慕瑾看上去很开心，似乎并没有因为被悔婚的事所影响。可蓝茜作为一位母亲，自然深知女儿的脾性，知道女儿此刻的开心是装出来的。

    为此，不由地更加心疼不已。

    随着儿子和儿媳妇以及孙女的到来，慕老爷子便将厨房交给了儿子和儿媳妇，拉着孙女陪自己下棋。

    慕老爷子很喜欢下围棋，棋艺也很是了得。平日里，赵管家除了自己的本职工作以外，还有一项非常重要的工作，那就是陪老爷子下棋。

    在日以继日的教导切磋下，赵管家从一个初学者慢慢变成了围棋高手，自然也是比不过老爷子。

    慕瑾不喜欢下棋，觉得很是无趣。

    一边陪老爷子下着棋，慕瑾一边打着瞌睡。也是怪昨晚没睡好，差不多做了一宿的噩梦。

    慕瑾连连打了好几个哈欠，眼泪花儿都跟着出来了，却仍是挥散不去倦意。

    “有这么无聊吗？”慕老爷子手里捏着一枚白玉棋子，不加思索地落在了一枚黑棋旁的最后一个“气”点上，接着将这枚黑棋从棋盘上给捡了起来。

    “啪嗒”一声，黑棋被慕老爷子给径直丢进了手肘边的白玉棋盒中，与一众黑棋为伍。

    “啊？”慕瑾看了一眼自己又被吃掉的棋子，再抬眼不解的看着老爷子。

    “我是说下棋有这么无聊吗？”慕老爷子看了一眼棋盘，皱了皱眉，补充道。

    “爷爷，你想听真话还是假话？”慕瑾双手托着下巴，没有直接回答老爷子的问题，故意反问一句。

    “好听的话。”

    “不无聊。”

    “好了，你自个儿去书房玩会儿电脑吧。”慕老爷子抬眼望了一眼厨房的方向，说道，“知道你喜欢玩游戏。”

    “谢谢爷爷！”慕瑾一副乖巧的听话模样，嘴角的笑容更加灿烂。

    “去吧，一会儿饺子好了再叫你。”慕老爷子说着站起身来，对着慕瑾摆了摆手，迈步朝着厨房走去。

    “好嘞！”

    慕瑾开心地应了声，倏地站起身来。一溜烟儿跑上了楼，消失得无影无踪。

    来到二楼书房，在关上房门的瞬间，慕瑾再也绷不住了。背抵靠在门上，缓缓蹲了下去。

    眼眶瞬间变得通红，浸在眼眶里的泪花宛如断了线的珍珠，颗颗夺眶而出。

    蹲坐在冰凉的地板上，双臂紧紧环住屈起来的双腿，将脑袋埋在了双膝间。随着抽泣声越来越大，双肩也跟着颤抖得厉害。

    此刻，慕瑾再也控制不住自己的情绪。原来佯装开心，真的好难。



第四十四章

慕老爷子自然也察觉出了孙女的不对劲儿，故意把慕瑾给支开，再去厨房里将儿子给叫了出来。

    父子俩一前一后，来到了后院的茶室。

    俩人跪坐在靠窗户旁的榻榻米上，放眼望去，窗外皆是一片白雪皑皑，唯独院子里的那棵红梅开得正艳。

    在这漫天雪景中，独留了一株傲骨的红梅。散发出清冽的幽幽冷香，不时扑鼻而来。

    慕老爷子自顾自地埋头温着茶具，没有开口说话。慕振华见父亲没说话，也不好先开口，只好耐心地等着老爷子先发话。

    待到慕老爷子温好了茶具，开始泡茶后，慕振华有些坐不住了。

    “爸，我上次给你带回来的大红袍怎么样？”慕振华试图寻找着话题，双手恭敬地递上一把茶匙。

    “您有喝吗？”

    “嗯，很不错。”慕老爷子接过儿子递给自己的茶匙，埋进面前的白玉茶荷内舀了一勺茶叶。

    “小瑾她今天怎么了？”慕老爷子一边将茶叶添置进紫砂壶内，一边随口问着，“是遇到什么不开心的事了吗？”

    “是秋家要悔婚。”慕振华端正地坐在榻榻米上，简明扼要着道。

    “悔婚？”慕老爷子倏地皱起眉头，抬眼不解地望向对面坐着的儿子。

    “怎么这么突然？什么时候的事？”

    “就昨天，我们两家人一起吃团年饭的时候。”

    “是谁提出来的？秋伟烨还是孟蔓蓉？”

    “不是他们俩，是姌之那孩子自己提的。”

    “........”慕老爷子手一抖，杯子内的茶汤溅了好些出来，滴落在手背上。

    “爸，给您毛巾。”慕振华赶紧递上叠放在盘子里的白色热毛巾。

    慕老爷子接过儿子递上来的热毛巾，一边擦着手上的茶汤，一边缓缓开口，“想来，我们两家是无缘结成亲家了。”

    “只是......小瑾她很难过。”

    “那是她们自己的事，我们就不要去白操那份心了。”

    “说的是。”

    “这无论是悔婚也好，定婚也罢。”慕老爷子微微前倾着身子，将一盏泡好的白茶放置到儿子的右手前方。

    “如果有缘分，这辈子是逃不掉的。反过来，如果她俩没这个缘分。就算是将来结了婚，也照样会分道扬镳。”

    “来，喝茶。”慕老爷子右手五指并拢，指了指儿子面前的紫砂壶茶杯。

    “谢谢爸。”慕振华道了声谢，端起面前的茶杯，低头品了一小口杯中香茶。

    ***

    二楼书房，慕瑾哭了好一阵。不想被家人发现自己哭过，不得不强迫自己止住了眼泪。想着缓一缓再下楼，否则定会被家人瞧出端倪。

    闲来无事，慕瑾在宽大的书房里逛了一圈。本想找本书来看，却不知想要看什么。想躺在沙发上睡会儿，可一闭上眼睛，满脑子都是秋姌之的身影。

    慕瑾猛地坐起身来，用力晃了晃脑袋。蹙眉间，视线落在办公桌那台崭新的电脑上。

    想来，是爷爷刻意给自己买的新电脑。老爷子平时都不上网，这书房的电脑本来就是给慕瑾准备的。

    今年暑假的时候，慕瑾来爷爷家小住了几天，当时就嚷着说电脑配置不够。老爷子也不太懂，就吩咐赵管家去换了台新电脑。

    话说这游戏治百病，想来也能治一治这失恋吧。

    慕瑾绕过宽大的红木桌，一屁股坐在了老板椅上，径直打开了眼前的台式电脑。

    待到屏幕亮起后，慕瑾不紧不慢地拿起搁在办公桌上的耳机，戴在了头上。

    用鼠标点开电脑桌面上的CS图标，进入到游戏页面。待到成功登录了自己的游戏账号后，慕瑾发现陈栋和张浩扬俩人都在线。

    这大过年的，这俩人都还在玩游戏，这游戏瘾儿也真够大的。

    慕瑾先自己创建了一个房间，然后再分别点击了二人的头像，给俩人发送了邀请信封。

    二人一收到信息，便立马应邀进入了房间。

    慕瑾垂着眼帘，按下键盘上的“B”键。装备上平时惯用的AK47，再随便买了一副防弹衣和头盔。

    待一切装备就绪后，慕瑾调试了一下耳机音量的大小，再按下了键盘上的“K”键。

    刚一按下“K”键，陈栋熟悉的声音就从耳机那头传了过来。

    “老大，新年快乐！怎么有空上线啊？”

    “对啊，老大今天怎么有空？”陈栋话音刚落，便又响起张浩扬的声音。

    “不是说我平时没带你们玩嘛，我今天就带你们玩。”慕瑾悠悠然地开口，语气不温不热。

    “老大，我可以带个人一起吗？”陈栋恳求着道，态度十分诚恳。

    “可以。”

    “那老大等等，马上就好！”

    “嗯。”

    至多一分钟后，房间里进入了一个ID名为“远方的星星”的玩家。

    慕瑾猛地瞪大了一双墨黑瞳孔，盯着电脑屏幕愣了好几秒，这人不就是上次和自己在网吧里对打的那家伙吗？

    果然，下一秒，施依米那故作娇柔的嗓音便从耳机里传了出来。

    “慕大小姐，你总算是上线了。我可是等了你整整一个礼拜，等得我好辛苦。”

    “.........”慕瑾轻轻皱了皱好看的眉，未作声。

    对方这般称呼自己，想来已经是调查过自己的身份。至于这人为何突然和陈栋他们走得这么近，慕瑾丝毫不怀疑她的能力。

    因为像这样的事，对于她施依米而言简直太过小儿科，不费吹灰之力就能办到。

    “怎么了，小瑾妹妹，你掉线了吗？”

    “叫谁妹妹呢你？！”

    “你本来就比我小嘛，我不叫你妹妹，难不成叫你‘小姐姐’吗？”

    “你给我闭嘴！”

    “小瑾妹妹好像很不开心呀？是谁胆子这么大，敢惹我们小瑾妹妹生气。”

    施依米一口一个“小瑾妹妹”，气得慕瑾牙痒痒，恨不得隔着屏幕将那人的嘴用胶布给封上。

    与此同时，电脑另一端的陈栋和张浩扬默默听着俩人的对话，吓得大气都不敢喘一下。

    琢磨着到底要不要自个儿拔了网线，假装掉线了。以此远离这硝烟四起的“战场”。退一步，明哲保身。

    “到底还玩不玩？”慕瑾沉着一张脸，冷淡着道，“不玩就给我退出去。”

    “玩！怎么不玩！”施依米的声音听上去明显有些急了，“我可是守了一个礼拜，就等着你上线，好带我玩。”

    “我可是第一次遇到像你这样厉害的玩家。”

    “废话少说，准备吧。”

    “OK，小瑾妹妹！”

    此刻的慕瑾需要靠爆人头来泄愤，已顾不得是与谁为伍。

    施依米这家伙的能力不比自己差多少，所以在某种程度上，慕瑾倒是很愿意和这样的玩家为伍。总比带着两个拖油瓶好，每次都要靠自己一人杀出重围。

    果然，场面异常激烈和血丨腥。
敌方实力不容小觑，慕瑾这次遇到了一队老玩家，赢得有些辛苦。最后在慕瑾与施依米的双双联手下，敌方终究还是全军覆没。

    一个接着一个，对方全都被自己和施依米给挨个击杀，不过是时间撑得长短的区别。

    “老大，我的心脏都快要爆了，让我缓口气。”待到游戏结束后，陈栋不住抚了抚胸口，试图安抚自己剧烈跳动的心脏。

    陈栋还是第一次遇到这样强劲的对手，并且在队友的保护下，撑到了游戏最后。

    “天呐，真是太精彩了！老大，你和施大明星简直就是最佳搭档！”最早被敌方给击杀，被迫出局观战的张浩扬一直守在电脑前。

    双手紧紧地握着手里的可乐瓶子，一对眼珠子都差点长到了屏幕上。

    “大家准备一下，咱们再来一局。”慕瑾才刚热身，杀红了眼，很想再来一局。

    一双墨黑瞳孔透着一股子渗人的冷冽，让人不寒而栗。

    “OK！”电脑另一端的施依米扬唇笑了笑，半眯起一双勾人的桃花眼，很是干脆地应道。

    伸手接过助理递给自己的珍珠奶茶，叼着吸管吸了一大口。眸光却一直落在电脑屏幕上，自始至终都没有移开过。

    “收到！收到！”

    “好嘞，已准备！”

    陈栋和张浩扬分别一前一后回应一声，然后全神贯注地盯着电脑屏幕，进入到备战状态。

    待到这一局对战结束后，蓝茜刚好亲自来到书房，叫慕瑾下楼吃饭。

    与陈栋他们打了声招呼，慕瑾刚准备下线的时候，便收到了施依米发来的好友申请。

    盯着电脑屏幕犹豫了片刻，慕瑾最终还是拒绝了对方的好友申请。想到上一世这家伙那样纠缠自己，慕瑾不想和这人再有任何瓜葛。

    春晚后台，专属化妆间里。

    还有半个小时，便要举行今年的春晚直播了。应邀的各大明星们早早地便来到了后台，纷纷待在自己的专属化妆间里，做着准备工作。

    施依米一身淡紫色礼服长裙端坐在化妆镜前，原本放在桌上的一众化妆品通通被挪开了，独放着一台打开来的笔记本电脑。

    屏幕上正是CS的游戏界面。

    施依米全神贯注地盯着眼前的笔记本电脑，紧张地轻咬着下唇，眼眸中是毫不掩饰的期待神色。

    想着刚才那两局游戏配合得如此完美，简直堪称最佳游戏搭档。对方应该没理由会拒绝自己的好友申请吧。

    可鉴于初次见面留下的不愉快印象，向来自信心十足的施依米没由来一阵紧张，生怕对方会拒绝自己发出的申请。

    特别是在知道了对方的身份后，施依米那股子优越感瞬间蒸发得无影无踪。本以为对方只是一个傲慢的漂亮小姑娘，是自己的小影迷，殊不知对方竟然是慕氏集团的唯一继承人。

    每当看到身边的女明星们纷纷削尖了脑袋想嫁进豪门时，施依米就很不理解这样的行为。

    明星真的比普通上班族挣得多太多了，虽然演员也是真的很辛苦，并不像外界看到的那么风光。

    让施依米想不通的是，挣这么多钱难道还不够自己花吗？为什么非要想方设法嫁进豪门，受那些恶毒婆婆的气呢？

    施依米的原生家庭还算富裕，虽和豪门差远了，可也是殷实的小康人家。从小被父母宠上天，对金钱没有太大的概念。

    施依米是个很容易满足的人，除了对待感情。在感情方面，施依米特别挑剔。

    无论是大学校园内还是娱乐圈里，施依米的追求者一抓一大把，可施依米愣是一个也瞧不上眼。

    果然女人的第六感不会骗自己。

    当看到慕瑾拒绝了自己的好友申请，并迅速下线时。施依米一张画着精致舞台妆的脸蛋瞬间沉了下来，脸色难看到了极点。

    一旁的助理见状，心脏猛地“咯噔”了一下，一种不好的预感油然而生。

    “依米，你这是怎么了？”助理额头上渗着一层细密的汗珠，抬手用手背胡乱地擦了一把细汗，紧张地问道。

    今年是施依米第一次应邀上春晚，经纪人却在国外出差，不能赶来现场盯梢，只好将此重任交给了自己。

    对于小祖宗在这个节骨眼上还抱着笔记本打游戏的行径，助理本就一直处于提心吊胆的状态，心脏险些都要跳出了嗓子眼。

    先前也是好言劝说了好一阵，却仍是无果，最后助理才不得已妥协。掐着时间一分一秒地守在小祖宗的身边，是半步也不敢离开。

    这要是在春晚上出了什么岔子，谢雯姐不得手撕了自己才怪。

    “气死了！居然敢拒绝我的好友申请！”施依米一个抬手，“啪”的一声合上了笔记本。

    “哼！豪门了不起啊！”施依米紧紧咬着一口银牙，气鼓鼓着道，“豪门的人都这么拽的嘛。”

    “我的小祖宗，你可小点儿声，这儿可是春晚后台呀。”助理捏紧了手里的水杯，殷勤地将杯子给递上前去。

    施依米最近贪吃了好多辛辣的海鲜，上火得厉害，嘴皮都破了。这枸杞菊花茶是特意给施依米准备的，每日的必备饮品。

    “来，乖。”助理躬着身子，像哄小孩子似的哄着施依米，“喝口茶消消气，这春晚马上就要开始了。”

    “可不能耍小性子了啊。”

    “.........”施依米鼓了鼓腮帮子，伸手一把夺过助理递给自己的水杯，负气地喝了好几大口菊花茶。

    喝得太急，自然也将唇釉给噌掉了不少，得马上补妆才是。

    助理见状，赶紧将站在走廊外的私人化妆师给叫进了化妆间，为小祖宗补妆。



第四十五章
 除夕夜，晚上八点。

    万家灯火通明，九州大地一片阖家欢乐之景。人们纷纷围在饭桌前，一边观看着春晚，一边吃着年夜饭。

    一大早，姑妈一家和姨妈一家便双双来到了秋姌之家里。

    每年除夕，三家人都会聚在一起吃年夜饭。两边的老一辈们都去世的早，在小一辈里面，秋伟烨两夫妻是年龄最小的，也最是深受两边姐姐的疼爱。

    三家人关系一直都很好，完全没有因隔着姓氏而有所疏远，反而比那些拥有相同姓氏的亲戚们关系更好。

    为了今晚的这顿年夜饭，孟蔓蓉一大早就起床准备了。自然，秋姌之也早早地起了床，帮着母亲准备年夜饭。

    秋伟烨开车跑了两趟超市，才终于将漏买的食材给补齐了。也跟着围在厨房里，帮着妻子打下手。

    待到两家人来齐后，一惯冷清的洋楼顿时变得热闹起来。也因着几个小孩儿的缘故，家里一片欢声笑意，孩童的嬉闹声不绝于耳。

    姨妈最喜欢打牌，硬拉着大家陪自己凑桌子。这漫长的下午，打牌无疑是最能消磨时光的方法之一。

    自然，秋姌之也被硬拉着上了牌桌，陪长辈们打牌。

    秋姌之不怎么会打牌，但是牌运却很好。非但胡牌最早，胡得牌通常也是最大。

    一打起牌来，时间就过得飞快。这一晃，一下午的时光就这样过去了，眨眼便到了晚饭时间。

    偌大的饭厅里，一大家子人围坐在饭桌前。

    丰富的菜肴摆满了整张大长桌，不单色香味俱全，卖相更是一流，散发出诱人食欲大开的食物香气。

    “来，我们大家干一杯。”秋伟烨作为主人，率先端起自个儿面前的酒杯，对着众人举杯。

    “新年快乐！”

    众人纷纷举杯，将盛满果汁的玻璃杯碰到一起，异口同声着道。

    大家脸上皆洋溢着幸福的微笑，随着玻璃杯相碰而发出的清脆声，祝福的话语也跟着出口。

    闲聊间，自然避免不了有关秋姌之出国的话题。

    “姌之，听你爸说，你过完年就要出国了？”坐在斜对面的姑妈率先聊起了有关秋姌之出国的话题。

    平日里，秋伟琳最是关心侄女的学业。秋家世代书香门第，特别注重文化涵养这一块。自然，对孩子们的学业也很是看重。

    “是的，姑妈。”秋姌之闻声，赶紧放下了手里的筷子，礼貌着道。

    “之前不是说要等到高三毕业后再出国吗？”秋伟琳微微皱了皱眉，不明所以着道，“怎么突然就提前了？”

    “是有什么别的原因吗？”

    “没什么别的原因，就是想早点出国。”秋姌之胡乱编了一个理由，解释着道，“想早点适应一下国外的环境。”

    “也是，早点出国好。”秋伟琳赞同地点了点头，顺手给坐在身边的外孙重新满上大半杯橙汁。

    “只是在饮食方面就得受点罪了，咱们中国人可吃不惯那国外的洋快餐。像那什么汉堡薯条之类的，难吃死了。”

    “妈，英国又不是只有汉堡薯条，好吃的可多着呢。”堂姐白歆在一旁插话道，顺手用勺子喂了儿子一大口米饭。

    “特别是那些甜品，既精致又美味。英国贵妇们都喜欢开茶会，英国的红茶也是一级棒。我现在就有些后悔，我当年留学没去英国，而是去了美国。”白昕的话匣子一打开，便开始自顾自地说个不停。

    “就是听说英国的自来水都是硬水，还常年下酸雨，特别容易掉头发。”白昕说着皱了皱眉头，担忧地看一眼即将远赴英国留学的堂妹，“留学生们的头发是大把大把地掉。”

    “什么？还容易掉头发？！”秋伟琳一听，猛地瞪大了眼珠子看着自己的女儿，再将目光落到侄女的身上，一脸的担忧神色。

    “不是的，没有的事儿！”挨着秋姌之坐着的沈颜乐赶紧插话道，“都是谣言，早就被专家们给辟谣了。”

    “这脱发和水质及雨水并没有直接的关系，脱发和人们的精神压力和作息规律有关。”

    “嗯.....想来也是。”秋伟琳赞同地点了点脑袋，附和道，“也不见得那些英国佬个个都是秃子。”

    留学的话题一出，自然就牵扯出另外一个话题。

    “姌之，姑妈还有一个问题。”秋伟琳有些犹豫，终究还是说出了口，“也不知该不该问？”

    “姑妈您说。”

    “你和慕家的婚事，真的就这样作废了吗？”秋伟琳对于侄女的悔婚行为很是不解，想了许久，还是想亲口问一下。

    在座的也不是外人，都是最亲的近亲们。

    “怎么突然想着要悔婚啊？先前不都还好好的嘛。”

    此话一出，在座各位皆不出声，纷纷不约而同地将目光投向秋姌之。

    秋姌之垂下眼帘，将一腔低落情绪很好地掩饰起来，这才开了口。

    “我这一去英国少则三四年。也不确定是否读研，或者毕业后是否会继续待在英国。”

    “这些年，我一直都把慕瑾当亲人看待。”秋姌之唇角勾着一抹温和的浅笑，柔声回答，“想来是让大家误会了。”

    “哦，原来是这样。”秋伟琳了然地点了点头，开始发表言论，“也是，这结婚可是一辈子的事，一点儿也将就不得，还是得听自个儿的。”

    “况且这都什么年代了，还搞‘娃娃亲’这一套。”说话的同时，秋伟琳蹙眉看一眼秋伟烨。

    “也得亏的是我弟才想得出来。”

    “.........”秋伟烨吃了闭门羹，也不作声，只是脸色难免有些难看。

    秋家老一辈去世得早，特别是秋老太太，在姐弟俩念小学时就去世了。长姐为母，秋伟琳对自己这个弟弟既宠爱又严厉，自然也习惯了端着长姐的架子。

    “妈！”一旁的白昕赶紧出口轻唤了声，用筷子夹了一小块雪白的鲈鱼肉，“尝尝这清蒸鲈鱼，味道特别好吃。”

    “小宝都觉得特别好吃。”白昕扭头冲着儿子温柔地一笑，说道，“对不对呀？小宝。”

    “嗯嗯，小宝也这么觉得。”小宝忙不迭地重重点了点脑袋，奶声奶气着道，“外婆，吃鱼！”

    小宝埋头，赶紧用筷子夹了一大块鱼肉，也跟着妈妈学样儿。伸长着胳膊，将鱼肉放进了外婆的碗里。

    白昕的儿子刚满五岁，是个很会察言观色的聪明小孩儿。

    一顿饭吃得有些不是滋味，饭桌上的人各自怀揣着不同的心思，席间的话也跟着变得少了不少。

    秋姌之极力掩饰着内心深处的低落情绪，唇角一直挂着柔和的微笑，让人瞧不出半分不愉快的迹象。

    斜对面的秋伟琳时不时将目光落在秋姌之的身上，看到侄女并没有表现出丝毫的不开心。

    为此，秋伟琳这才放心下来。想来，侄女并没有因为自己刚才的那番询问而生气。

    凌晨，随着古老的钟声响彻整座城市，两千零七年的尾声也就彻底过去，迎来了崭新的两千零八年。

    夜空中刹时绽放出一朵朵绚丽多彩的烟花，照亮漆黑的夜空。

    秋姌之独自一人立在落地窗前，静静地眺望着窗外的缤纷烟花。

    窗户大大地敞开着，不时有刺骨的寒风灌进屋内，拂过秋姌之的脸颊和长发。

    秋姌之依旧立在原地，只是下意识地裹了裹身上的白色睡袍。没有半分倦意，也就不打算上床睡觉。

    随着烟花的散落，夜在那么一瞬间变得冷清。与此同时，搁在床头柜上的手机突然响了起来。

    秋姌之从满腹愁绪中回过神来，转身朝着床头的方向走去。

    当看到是慕瑾给自己打来的电话时，秋姌之伸出去的手停滞了下来。犹豫了几秒，最终还是拿起了手机。

    ***

    借着是除夕夜为由头，慕瑾今晚喝了不少酒。

    慕瑾以为自己佯装得很好，以为大家都没有瞧出自己的一腔失落情绪。殊不知，家人们都心知肚明，并一直在善意地陪自己演戏。

    近凌晨，在座的除了蓝茜以外，其余三人都不同程度地醉了。

    赵管家见状，赶紧上前将老爷子给扶回了卧室。

    然而慕振华却还要继续喝，蓝茜满心担忧着自己失恋的女儿。也没闲功夫管丈夫，由着他一个人在那儿喝闷酒。

    蓝茜扶着女儿回了卧室，并亲眼看着女儿将一杯蜂蜜水给喝下。看着女儿熟睡的睡颜，蓝茜一颗揪着的心才稍微好了点。

    替女儿掩好被角，再将窗户给通通关上，并将卧室里的空调给打开。蓝茜这才放轻脚步，转身退出了女儿的房间。

    慕瑾蜷缩在大床上，脑袋晕得厉害。想吐却又吐不出来，眼眶不知在何时浸满了眼泪，模糊了视线。

    强撑着身子坐起身来，背抵在床头上。微微歪着身子，探着手去够床头柜上的手机。

    指尖刚一触碰到手机，迷迷糊糊间，手机便应声落在了地板上。

    慕瑾随之换了个姿势，整个人趴在了床上。伸手够着指尖，试图将掉落在地板上的手机给捡起来。

    却因醉得太厉害的缘故，“砰”的一声，整个人滚落到了床下。脑袋好巧不巧地撞到了床头柜上，疼得慕瑾眼泪花儿直掉。

    瞬间清醒了不少，却还是醉意未散。

    强撑着身子坐起身来，慕瑾并没有第一时间回到床上去，而是干脆坐在了地板上。

    双手紧紧地攥着手机，目光落在被摔出一道裂痕的手机屏幕上。良久，慕瑾颤着指尖解锁了手机，并翻出俩人在雪地里的那张合影。

    静静地看着照片，慕瑾开始小声抽泣起来。剔透的眼泪颗颗掉落在手机上，渐渐地模糊了俩人的合影。

    待到屏幕上落满了眼泪，已彻底看不清俩人的合影时，慕瑾瞬间变得慌乱起来，连忙用指尖拭去屏幕上的水痕。

    抽泣声也跟着变得越来越大。

    心里突然有个强烈的想法在叫嚣，促使慕瑾翻开了通讯录，颤抖着双手拨通了秋姌之的电话。

    嘟——嘟——

    在秋姌之未接通电话之前，慕瑾紧张到差点不能呼吸。害怕对方不肯接自己的电话，更害怕电话被对方给挂断。

    “喂，有事吗？”几十秒后，电话里传出秋姌之熟悉的嗓音。虽一如既往的温柔，却冷得没有温度。

    “.........”慕瑾很是紧张，一时间竟不知要说些什么。

    “如果没事的话，我就先挂了。”

    “姌之！先不要挂电话！”慕瑾倏地坐直了身子，手心因紧张而开始渗出细密的汗珠。

    “好。”秋姌之一边与慕瑾通着电话，一边来到床头柜前，伸手将壁灯给打开。

    顷刻间，从床头的方向透出一束琥珀色的暗光，朦胧的光线笼罩在秋姌之的四周。

    “新年快乐。”

    “.....新年快乐。”

    “姌之，我知道我脾气不好，上辈子那样冷落你，你肯定恨透了我。可我冷落你，是因为我受不了你和秦向晚走得那么近。”

    慕瑾越想越气愤，语调也跟着徒然上扬，“你是我慕瑾的妻子，秦向晚她算个什么东西！”

    “你还不明白嘛？”

    “什么.....不明白什么？！”

    “实话告诉你吧，秦向晚上一世爱的人其实是你。当然，她这一世爱的人也还是你。”

    “你的意思？！”慕瑾猛地瞪大了双眼，醉意跟着散去了一大半，“秦向晚她喜欢的人是我，而且她也重生了？”

    “对。”

    “姌之，对不起，是我误会你了。”知道真相后的慕瑾哭得泣不成声，“我不知道事情竟然是这个样子，我不知道.....”

    “姌之，我们重新开始好不好？”

    “..........”秋姌之一听，整个人都呆立在了原地，良久开口道，“慕瑾，你喝多了。”

    “我没有！我知道我自己在说什么。”慕瑾一手抓着床沿，借力跌跌撞撞地起身，“姌之，可不可以不要走？别出国了好吗？”

    “你对我真的很重要，我不能没有你。”

    “不必了。”秋姌之冷淡地吐出三个字，毅然地挂断了电话。

    握着手机的手止不住地颤抖，秋姌之不敢再继续听下去。害怕自己会动摇，会忍不住答应慕瑾的请求。

    既然已经决定了要逃离，要和慕瑾彻底划清界限，可为何又忍不住告诉了对方真相？！是为了让对方感到自责吗？

    是的，肯定是这样！

    秋姌之一边不断地说服自己，却又一边忍不住怀疑自己，怀疑自己究竟想要什么。




第四十六章

自除夕夜后, 慕瑾便开始出现了严重的失眠。

    整宿整宿的睡不着，熬到后半夜才勉强能睡下。可也就顶多睡上四五个钟头, 就会自动醒来。白天就算是再困, 却怎么也睡不着。

    慕瑾记得很清楚，自己在除夕夜里，趁着酒醉主动给秋姌之打了一通电话。并且从秋姌之口中得知了一个惊人的事实。

    秦向晚喜欢的人并不是秋姌之，而是自己。原来姓秦那家伙故意制造出这么多的假象, 就是为了离间自己和秋姌之的感情。

    这么些年，也算是煞费苦心了。

    慕瑾虽然很气，可也清楚地意识到自己的问题所在。如果不是自己对秋姌之不够信任，任凭她秦向晚再妄图插足，也破坏不了二人的感情。

    不单如此，让慕瑾意想不到的是，秦向晚居然也重生了！

    难怪，慕瑾总觉得秦向晚那家伙有些不对劲儿。可具体是哪里不对劲儿, 一时间又说不上来。

    其实这些都是其次, 更为重要的是。慕瑾居然借着酒劲儿央求秋姌之复合，结果非但没能如愿，还被对方给拒绝了。

    酒醒后的慕瑾恨不得扇自己两巴掌, 这脸真是丢到姥姥家了。酒这东西, 当真是害人不浅。

    再也没有主动给秋姌之打过一通电话, 如今的俩人算是两条平行线，或许永远也没有再相交的一天。

    虽然是借着酒劲儿说出了那么一番低声下气，讨好对方的话, 可终究是从自己口中说出。

    然而秋姌之强硬的态度却伤透了慕瑾的心，让慕瑾不敢再向前探试半步。

    这两天，慕瑾想了很多。上一世，自己对秋姌之亏欠太多，误会太多，冷落太多。

    这一世，就算她秋姌之如何报复自己，慕瑾也只能受着。哪怕是把这条命给她，也无可厚非。

    失眠的日子持续了两天，蓝茜便坐不住了，哄着女儿去市医院就诊。得出的结论却是：慕瑾患上了严重的神经衰弱。

    中西医轮番治疗，还辅以心理治疗。虽然有所缓解，却还是入睡困难，好在睡眠时间有所延长。

    又是一个睡得昏昏暗暗的夜晚，早上八点刚过，慕瑾就再也睡不着了。分明困得厉害，眼皮都热得发烫，却仍是清醒得很，再也无法入睡。

    慕瑾一踏出卧室门口，便看到母亲刚好从自己房门口路过。

    “小瑾，你这么早就醒了？”听到开门声，蓝茜停下了脚步，驻足立在了原地。

    “妈，你这是要出门吗？”慕瑾定睛看了看母亲，习惯性地微拧起眉头。

    蓝茜穿着一身湖蓝色的小西服套装，手里拿着个普拉达的限量版手提包。一头长发盘在脑后，脸上画着精致的淡妆。看得出来，是刻意打扮了一番。

    “哦，对。”蓝茜有些欲言又止，将脸别到一旁去，小声道，“去机场送蔓蓉他们。”

    蓝茜故意没有提及秋姌之的名字，就是怕女儿难过。

    “.........”慕瑾愣了愣，猛地瞪大一双泛着些许红血丝的眼睛，“姌之她是今天的飞机吗？”

    “对，今天先飞北京，下午再转机飞英国。”

    “几点的飞机？”

    “九点半。”

    “妈，等我一下！我去换件衣服。”慕瑾扔下一句话，急忙转身回了卧室。

    不想顶着一双黑眼圈，更不想被秋姌之看到自己这般憔悴不堪的样子。慕瑾不得已将一众化妆品带到了车上，在车上简单地画了一个淡妆。

    本就生得天姿国色，长了一张媚态十足的勾人模样。稍微一上底妆，将憔悴掩去后，便立刻呈现出原本的青春靓丽。

    早上九点，因着还未过完大年初七的缘故，机场与往日相比，显得稍微冷清了些。

    秋伟烨一家早早地便来到了机场，并换好登机牌，与旅客们一同坐在候机大厅里。

    大厅里的人很少，稀稀落落地散落着为数不多的旅客。大家脸上呈现出不同的表情。

    或伤感，或欢喜。

    秋姌之安静地坐在角落，一头顺直的乌黑长发披散在双肩，发间压着个大红色蝴蝶发箍。

    白净的脸上表情淡漠，谈不上悲，更谈不上喜，很是平静。

    耳朵里塞着耳机，耳机线连着外衣口袋里的MP3，MP3里播放着张信哲的那首《信仰》。

    这段时间，秋姌之一直单曲循环着这首歌。说不上有多喜欢，却感觉有些上瘾，戒不掉。

    偏头静静地望着不远处的落地窗，蔚蓝色的天空中漂浮着朵朵白云，云层干净悠远，一架匀速滑行的飞机缓缓落入眼帘。

    身边坐着正在小声交谈的父母，谈论着到了英国后，要先买些什么东西。

    早在一个月前，秋伟烨就已经托人在剑桥附近租了一套公寓，两室一厅的小公寓。

    一家人会先在公寓里小住一段时间，待到大学开学后，夫妻俩再双双回国。公寓便会留给女儿继续居住。

    恰时，广播里响起工作人员那甜美而亲切的嗓音。

    “前往北京的旅客们请注意，您乘坐的XXX航班现在开始登机.......”

    旅客们纷纷从长椅上站起身来，带着随身携带的部分行李，井然有序地排在登机口前。

    秋姌之在母亲的提醒下，摘掉了耳机，并将耳机线绕在了MP3上，并放回了外衣口袋里。

    刚从座位上站起身来，便听到从斜后方传来一阵略显急促的脚步声。

    闻声，秋姌之下意识地转过身去，抬眼望向了声音的来源处。

    想来她一定是会来的，秋姌之也做好了心理准备，想着见对方最后一面。从此一别两宽，各自天涯。

    可闯入眼帘的并不是慕瑾，而是一对忙着赶飞机的陌生情侣。

    秋姌之整个人都定在了原地，眼眶突然泛了红。赶紧别过头去，用最快的速度掩饰好一腔失落情绪。

    与此同时，孟蔓蓉接了一通电话，是蓝茜打来的。

    原来，在通往机场的路上出了一起交通事故。慕家人好巧不巧地赶上了，不得已被堵在了路上，赶不来机场送机了。

    秋姌之摸了一下头上的大红色蝴蝶发箍，犹豫了几秒，终将发箍给取了下来。

    目光错过一众人群，视线最后停留在一个小女孩的身上。踌蹴片刻后，秋姌之迈着步子朝着小女孩走去。

    ***

    慕瑾安静地端坐在豪车的后座上，偏头看着窗外飞驰而过的街景。想着一会儿见到秋姌之后要如何去控制情绪，如何表现得洒脱些。

    离别的时间固然很短，总归该说点什么才是。

    突然，一个急刹车，将慕瑾的思绪给彻底打乱。

    “怎么了？爸。”慕瑾回过神来，歪着脑袋看了一眼驾驶室里的父亲。

    “前面封路了，过不了。”慕振华将脑袋探出车窗外，望了一眼正前方的柏油马路。

    斑马线横过柏油马路，两端的红绿灯按照分秒有规律地计时轮换。一位穿着制服的交警正站在十字路口，指挥着一众交错的车辆。

    “封路？怎么会突然封路？”不等慕瑾回话，一旁的蓝茜突然插话道，“是出车祸了吗？”

    “大概是吧。”慕振华猜测着回答。

    “那要什么时候才能放行？”慕瑾有些急了，出口的音调带着明显的焦急音色。

    “这个就不好说了。”

    “宝贝女儿，别担心！运气好的话，一会儿就放行了。”蓝茜侧过身去，柔声地安慰着女儿，并垂眸看了一眼手腕上的名表。

    “时间还早，还来得及。”

    “嗯。”慕瑾轻声应了声，也跟着探着脑袋，望了一眼正前方的路况。

    大约二十分钟后，后面跟上来的车辆渐渐排成了一条长龙，组成的队伍也越来越长，却丝毫没有放行的迹象。

    慕瑾第一次体会到什么叫如坐针毡，于慕瑾而言，此刻多一秒都是煎熬。

    眼看着时间一分一秒地流逝，慕瑾再也坐不住了。

    “砰”的一声，慕瑾打开了车门，急切地跳下了车，疾步穿行在马路上。

    “小瑾，你要做什么？”蓝茜见状，连忙摇下车窗，冲着女儿的背影嚷道，“你这是要去哪儿啊？”

    “去机场！”慕瑾驻足停在了街道边，回头冲着母亲高声回应道，眸光无比坚定。

    扔下一句话后，慕瑾头也不回地朝着机场的方向跑去。

    此处离飞机场不算远，可也不算近，大概还有五公里的路程。

    慕瑾发挥出自己的长跑特长，咬着牙不停歇地奔跑在大街上。终于在半个小时后，赶到了机场。

    可终究还是晚了一步。

    飞往北京的旅客们已经全部登机了，登机口也在五分钟前彻底关闭。

    慕瑾半躬着身子站在人流穿梭的机场，双手撑在膝盖上，大口大口地喘着粗气，一双丹凤眼浸满了泪水。

    此刻的慕瑾是累得一句话也说不出，额头布满了一层细密的汗珠。胸腔内的心脏跳动得太过厉害，快到险些负荷不了。

    待到心跳稍微缓和下来后，慕瑾径直朝着墙角边走去。待近了，不顾形象地跌坐在地板上，后背抵靠着墙角。

    目光空洞无神地望着正前方，眼泪无声无息地从眼眶里滚落，顺着下巴滴落进衣领里。

    “你好，你是慕瑾姐姐吗？”身边突然响起一声稚嫩的女孩儿声音，听声音不过七八岁的样子。

    闻声，慕瑾缓缓转过头去，抬头望着眼前这个突然出现的小女孩。

    “姐姐，你是叫慕瑾吗？”小女孩再次询问了一遍，一双亮晶晶的大眼睛笃定地看着慕瑾。

    “对，我是。”慕瑾冲着小女孩轻轻点了点下巴，努力挤出一个微笑，“小妹妹，你找我有事吗？”

    “慕瑾姐姐，给你发箍。”小女孩怯生生地伸出手，将手里的蝴蝶结发箍递了上去。

    “是一位姓秋的姐姐让我给你的。”小女孩笑得一脸天真无邪，嘴角处两个小梨涡尤为明显。

    “秋姐姐给我看过你的照片，我知道你叫慕瑾。”

    慕瑾再次红了眼眶，失神地望着小女孩手里的发箍。良久，颤着指尖接过了发箍，哽咽着道了声谢。

    “.....谢谢。”

    “姐姐你怎么了，你怎么又哭了？”小女孩不解地看着慕瑾，拧眉问道。

    “姐姐我......”压抑了好些天的情绪，终于再次爆发，“我把我最爱的人弄丢了。”

    慕瑾屈起双膝，双臂环抱住双腿，将脑袋埋在双膝间，旁若无人的放声大哭起来。

    刹时，一架飞机划过天空，飞机尾端拉长着一束白色飞机云，将蔚蓝色的天空一分为二。



第四十七章
    伤口的愈合虽然漫长, 历时四年之久，可终究还是愈合了。

    忍住了当初跟着去英国留学的冲动, 慕瑾最后还是选择留在了国内念大学。

    四年时光转瞬即逝, 名校一毕业后，慕瑾便听从了父母的安排，空降总公司就任总裁一职。

    太子女的身份，本就让大家对慕瑾敬畏三分, 再加上慕瑾总是板着一张美艳的脸，给人一种“生人勿进”的既视感。更是惹得一众下属们整天提心吊胆，万万不敢在工作上掉以轻心。

    为了树立威信，慕瑾对手下员工要求相当之严格，甚至可以称得上严苛，当然也赏罚分明。

    上任的第一个月，慕瑾就把仗着资历老却总是懈怠工作的财务总监给开了，自然也是暗地里收集了财务总监的把柄, 否则也不会这么顺利。

    俗话说新官上任三把火, 虽只放了这一把火，已足以给手底下的一众员工们敲了个警钟。

    自此，大家对这位年轻貌美的总裁更是刮目相看, 打心底里叹服。

    十月的K市, 气温不冷不热, 恰到舒适。

    总裁办公室里，窗外的落日余晖散尽整座繁华都市，几束橙黄余晖透过落地窗溢在大理石地板上。

    宽大的办公桌后, 慕瑾正轻闭着双眸，背倚靠在老板椅上闭目养神。

    上身穿了件墨绿色衬衫，衬衫扣子解开到第二颗，露出白皙修长的天鹅颈，天鹅颈下是迷人性感的锁骨，浑身上下没有佩戴任何首饰。

    衬衫下摆扎进白色高腰西裤里，勾勒出前凸后翘的迷人身段和修长腰线，脚上踩着一双白色羊皮高跟鞋。

    恰好一束余晖映落在慕瑾的栗色大卷发和侧脸上，泛着点点流光，高挺的鼻梁勾勒出一道完美的弧度。

    浓密的睫羽也被镀上了一层淡淡的金粉，在眼睑上投下一小片忽明忽暗的阴影。

    身边站着一袭珍珠白小西服的Alisa，量身体裁的女士制服套装，衬得女人味十足。一头酒红色大卷发披散在后背上，风情万种。

    私底下，公司里的人都在传，Alisa之所以能一步坐上总裁贴身秘书的职位，就是凭借着她拥有的这副魔鬼身材。

    总裁的性向是公开的秘密，公司上上下下人人皆知。可这样漂亮的女人，却没有公开过一任女朋友。

    大家纷纷揣测是总裁眼光太高。当然还有另一种说法，就是认为总裁是个风流纨绔。仗着自己漂亮又多金，不想在一棵树上吊死，只想着雨露均沾，所以便不会公开什么正牌女友。

    私底下，指不定身边围绕着多少莺莺燕燕。

    实则大家这样揣测，居多原因是慕瑾长了一张媚态十足的花心脸，给人一种不专情的错觉。

    Alisa的目光一直落在总裁的身上，确认总裁已经睡着了，这才转身将挂在挂衣架的长款烟灰色小西服取了下来。

    转身来到总裁身边，小心翼翼地将西服外套给披在了总裁的胸前。

    动作虽然很轻，可慕瑾常年被神经衰弱给折磨，白天几乎是睡不着觉，因此特别容易惊醒。

    “慕总......”Alisa一双手停滞在了半空中，吱吱呜呜着道，不敢去看总裁的眼睛，“我以为您睡着了。”

    总裁生得太过漂亮，比那些娱乐圈女星都还要漂亮。Alisa觉得自己在如此美色面前，迟早会被扳弯。

    慕氏集团是靠投资房地产起家，这些年生意做得太大，投资范围也跟着与时俱进地扩大。

    不单将触角伸进了各大主流产业，例如旅游、传媒、珠宝等。更是将触角伸进了各大新兴产业，如游戏的开发和直播平台的开创。

    所以，作为总裁的贴身秘书，Alisa自然也是经常和娱乐公司打交道。那些电视上看着漂亮得无可挑剔的女明星们，多是靠化妆品和灯光衬出来的，和自家总裁简直没法儿比。

    “现在几点了？”慕瑾缓缓睁开一双倦意的眼眸，出口的声音有些微哑。

    “回慕总，刚过六点。”Alisa嘴角挂着柔和的微笑，给人一种极为舒适的悦心体验。

    窗外的橙色余晖洒落在Alisa姣好的身段上，呈现出完美的S曲线，风韵的成熟女人味展现得淋漓尽致。

    “你该下班了。”

    “好的，慕总。”

    “慢着。”慕瑾拧眉，突然想到了一件很重要的事。

    “慕总，您请讲。”

    “餐厅位置定了吗？”

    “回慕总，已经定好了。”

    “晚上准时十点，记得开车来接我。”

    “慕总的意思是由我来开车吗？”Alisa确认着再问了一遍，开车这样的事虽然自己也干过，可总裁手底下毕竟有两个司机。

    “对，你开车来接我。”慕瑾垂眸打开了办公桌的抽屉，在一排车钥匙里随便挑了一把，随手将车钥匙扔在了办公桌上。

    “因为我要喝酒，所以不能开车。”慕瑾浅勾着唇角，伸着白皙纤细的指尖，指了指桌上的车钥匙。

    “明白了，慕总！”Alisa微微欠了欠身，上前一步，伸手拿过桌上的车钥匙。

    “好了，下去吧。”慕瑾用指腹轻按了按太阳穴，冲着秘书摆了摆手。

    “是，慕总。”Alisa恭敬地应了声，转身退出了总裁办公室。

    待到秘书离开后，慕瑾缓缓站起身来，将搭在身上的西服外套给披在了肩上，径直朝着落地窗前走去。

    侧身立在落地窗前，双手环抱着双臂，面无表情地眺望着这座熟悉而陌生的繁复都市。

    现下余晖已彻底散尽，城市褪去白日的喧哗，璀璨灯光点点散落在眼底。

    慕瑾很享受忙碌的时光，因为只有忙碌才能让自己暂时忘记秋姌之。相反，慕瑾讨厌闲下来，因为只要自己一闲下来，秋姌之的身影就会出现在自己的脑海里，挥之不去。

    那段独自躲在角落里舔舐伤口的日子，慕瑾不想去回忆。拼了命想将所有的一切都封藏，都埋葬。

    恍惚间，慕瑾似乎做到了，却又好像没有做到。

    大学四年，慕瑾身边的追求者从未间断过。那些妄图与慕家联姻的家族继承者也不在少数。令人惊讶的是，男女皆有。不知是单纯因为慕瑾的美貌，还是因为慕家的家大业大。

    众多追求者中，属施依米最难缠。因为这人总是不按套路出牌，总是把慕瑾气得半死。

    慕瑾深知上一世与这人有些纠缠不清，虽然没什么实质性的关系，可慕瑾不想再重蹈覆辙。

    如若不是看在这家伙是自己合作伙伴力捧的艺人之一，慕瑾早就想办法让这家伙在自己面前消失了。

    分明比自己大一岁，行为却幼稚得厉害，像个永远都长不大的孩子。

    之所以将所有追求者都拒之门外，实则是因为慕瑾心里一直坚守着一个执念，那就是想和秋姌之复合。

    虽然看上去很渺茫，可慕瑾愿意等，愿意用青春去赌一把。

    四年来，俩人没有任何联系。只在每年除夕的时候，慕瑾会主动给秋姌之发过去一句新年祝福，秋姌之也会回一句同样的祝福话语。

    整整四年，秋姌之都以学业忙为由，没有回国过年。慕瑾明白，对方这样做就是不想见自己。

    既然如此，慕瑾自然不会上赶着找不痛快。

    大学四年，每年寒暑假，慕瑾都会飞英国，名义上是去看望自己远在英国的父母。实则，就是为了想见一见秋姌之。

    蓝茜试图邀请秋姌之来家里做客，制造俩人见面的机会，可都被慕瑾给婉拒了。

    慕瑾会在某个阳光明媚的下午，独自一人来到剑桥镇，以游客的身份进入剑桥大学，混在一众大学生中。

    只为来到秋姌之生活学习的地方，与对方呼吸同一片空气，踏过对方走过的石板路。

    慕瑾不敢直面秋姌之，因为慕瑾还没准备好。怕自己见到对方后，会忍不住情绪失控。私以为俩人都需要时间，需要时间去沉淀。

    不敢直面，却按捺不住想偷看一眼。为此，慕瑾会躲在秋姌之去上课的必经之路的那棵大树后，远远地看上一眼。

    年复一年，四年寒暑假皆如此。

    秋姌之还是那般温柔的模样，总是温柔礼待身边的每一位同学。当然慕瑾也刻意派人去打听有关秋姌之的私生活，是否交往了女朋友。

    好在秋姌之并没有交往女朋友，整个大学生涯，秋姌之一直都是单身一人。

    凭着这一点，慕瑾宽慰了不少。




第四十八章
 华灯初上, 极具奢华雅致的法国高档餐厅内，悠扬的钢琴声在人们耳畔响起。

    几桌客人散落其间, 人们不时扬唇微笑交谈, 脸上洋溢着慵懒的惬意神态。

    餐桌正中央放着支细颈花瓶，花瓶内插了支娇艳的红玫瑰，花瓣上还滴着几滴晶莹水珠，散发出阵阵玫瑰幽香。

    靠窗的位置, 坐了个神情凝重的漂亮女人，与餐厅的惬意情调显得格格不入。

    女人留着一头及肩的顺直短发，身上穿了条白色及脚踝长裙，外套了件棕色小西服收腰外套。

    白净的漂亮脸蛋上画着精致的淡妆，口红特意挑了款接近唇色的肉桂色。

    浑身散发着一股与世无争的绝尘感，将骨子里的阴险掩饰得非常好。如若不是亲近的人，绝对不会将这样的脸蛋与“阴险”二字挂钩。

    “小姐，请问是现在就上菜吗？”服务生双手接过女人递还给自己的菜单, 礼貌地询问道。

    “等一会儿, 谢谢。”

    “好的，小姐。”

    秦向晚不时低头看一眼手腕上的卡地亚腕表，再将目光投向餐厅门口的方向, 等待着慕瑾的出现。

    这段苦恋, 苦苦束缚了秦向晚两世。无论是上一世, 还是这一世，秦向晚都走不出这个死胡同。

    明知是飞蛾扑火，作茧自缚, 可秦向晚却还是想搏一搏。

    秦向晚确定慕瑾已经猜到了自己也是重生的，甚至也已经知道了自己喜欢的人是她慕瑾，而并不是秋姌之。

    至于是如何得知的，秦向晚不感兴趣。

    晚上九点，一袭烟灰色长裙的慕瑾准时出现在了西餐厅门口。

    一字肩的设计，款式简单大方，质地面料皆属上乘。肩上披着件白色长款小西服，下摆刚好与裙摆对齐。一双笔直的白晃晃大腿踩着双墨绿色羊皮高跟鞋。

    脸上画着略显成熟的妆容，正红色的口红衬得整张脸蛋尤为冷艳，一头栗色大卷发慵懒地披散在后背上。

    慕瑾的出现，顿时引得餐厅里的顾客们纷纷停滞了手上的动作，不约而同地将目光投向了餐厅门口，聚焦在慕瑾的身上。

    慕瑾早已习以为常，不以为然地轻瞥了一下眼尾。轻微弧度地微仰着下巴，径直朝着靠窗的位置走去。

    “慕总来了，请坐。”秦向晚含蓄地浅笑了一下，抬手指了指自己对面的椅子。

    慕瑾伸手拉开了面前的椅子，拢了一下长裙下摆，然后端坐在了椅子上，并未作声。

    “替慕总点了你平时爱吃的焗蜗牛。”秦向晚的目光毫不避讳地落在慕瑾的身上，微笑着道。

    “酒的话，慕总你是想喝红葡萄酒，还是白葡萄酒？”

    “随便，都可以。”慕瑾努力挤出一个浅笑，淡然着应一句，目光由始至终都没有正眼瞧一眼秦向晚。

    “那好，我看着点吧。”秦向晚微笑着回应一声，抬手招来了waiter。

    待waiter按照点单送上一瓶红酒，并打开红酒木塞后。秦向晚主动接过红酒瓶，并对着waiter摆摆手，让其退下。

    秦向晚先是给自己满上了大半杯红酒，同样也给慕瑾斟上了大半杯红酒，再将酒杯推到慕瑾跟前儿。

    “慕总这次主动约我吃饭，是想着要和我谈公事呢？还是私事？”

    秦向晚笑笑，右手五指并拢，指了指慕瑾面前的那杯斟满红酒的高脚杯。

    “当然是公事。”慕瑾强迫自己露出一个官方式的微笑，语气冷淡。

    “好。”秦向晚扬唇笑了笑，端起自己面前的高脚杯，对着慕瑾举杯，“那我先敬慕总一杯。”

    慕瑾垂眸，也跟着端起自个儿面前的高脚杯，极不情愿地与秦向晚碰了一下杯子。

    一个仰头，慕瑾负气地喝了小半杯红酒。

    “慕总好酒量。”秦向晚称赞一句，说着收回了高脚杯。随之将冰凉的玻璃杯壁轻触到红唇边，小小地抿了口杯中红酒。

    “秦总，先前发你邮箱里的招标书看了吗？”慕瑾不想与这人多费口舌，开门见山着道。

    “看了，很感兴趣。”秦向晚一手轻握着高脚杯，一手托腮饶有兴致地看着面前的慕瑾，故意投其所想地回答。

    “这次招标的地皮圈得很大。”慕瑾诱导着解释道，“如果是没有实力的公司，哪怕再想吃这块肥肉，也没这个肚量。”

    “就算是撑死，也吃不了。”慕瑾微勾了一下薄唇，端起面前的高脚杯，轻轻晃了晃杯中红酒。

    “自然。”秦向晚红唇轻启，顺着慕瑾的话回答，“以我们秦氏集团的雄厚财力，想拿下这个标完全不在话下。”

    “秦总的意思，是打算出手啰？”慕瑾眸光直视着秦向晚，微拧起好看的眉宇。

    “对，我个人十分有意向。”秦向晚应道，紧接着话锋一转，“不过，三个亿不算小数目，我也得让董事会那帮老家伙们同意才是。”

    “那.....”慕瑾极力维持着唇角的浅笑，主动对着秦向晚举杯，“就先预祝我们合作愉快。”

    “合作愉快。”秦向晚跟着举杯，与慕瑾手中的高脚杯轻碰了一下。

    一顿饭吃得慕瑾很不痛快，唇角刻意装出来的假笑，让慕瑾都有些厌恶自己。可为了达到目的，慕瑾又不得不和秦向晚周旋。

    一步一步，诱导对方进入自己设计好的圈套。慕瑾发誓，这一世定要好好报复秦向晚，给上一世的怨恨做个了结。

    为了消除厌恶感，慕瑾自顾自地喝了很多红酒，最后不得已扶额歇息会儿。

    秦向晚见慕瑾一杯接着一杯地喝着闷酒，心里很不是滋味。想说点什么劝慰两句，又深知自己并没有立场，所以只好默默地陪着，不作声。

    “秦总，你吃好了吗？”慕瑾垂眸看了一眼自己面前再次空了的高脚杯，再抬眼看向对面的秦向晚。

    “吃好了。”秦向晚早就放下了手里的刀叉，安静地端坐在椅子上，已经看了慕瑾好一会儿了。

    “那我们改天再详谈吧。”慕瑾扔下一句话，说着站起身来。因起得太急，险些没有站稳。

    好在一个眼疾手快，慕瑾一把扶住了身边的椅子，以此稳住了整个身体的重心。

    “慕瑾，你没事儿吧？！”秦向晚倏地站起身来，大步绕到慕瑾身边，双手下意识地扶住了慕瑾的细腰。

    慕瑾温怒地蹙眉，一把用力推开了秦向晚，眸光透着渗人的寒意。

    “.........”秦向晚后退一大步，随之尴尬的笑笑，解释道，“不好意思，我刚才有些急了。”

    慕瑾紧紧地咬着一口银牙，憋着怒气不发作。一个转身，踩着八厘米的高跟鞋负气而去。

    秦向晚安静地立在原地，目光一直跟随着慕瑾的身影，直到对方的身影彻底消失在了门口后，这才恍惚地再次坐在了椅子上。

    抬手招来waiter，秦向晚又点了一瓶红酒。一语不发地坐在椅子上，独自喝着闷酒。

    西餐厅外，Alisa按照总裁的吩咐，已提前半小时候在了车里，并不时垂眸看一眼时间。

    待到时间一到，Alisa便急忙打开了车门，踩着高跟鞋，大步朝着西餐厅门口走去。

    等了大约五分钟的样子，带着浑身酒气的总裁便从西餐厅里走了出来。脸色格外的难看，瞧着比平时生气时还要骇人。

    步子走得不是很稳，显然有些醉了。

    Alisa赶紧疾步上前，一把搀扶住了总裁，关怀道，“慕总，您没事儿吧？”

    “没事儿。”慕瑾顺势斜靠在了Alisa的肩上，缓缓阖上一双狭长的丹凤眼，悠悠然着道，“只是好久没喝酒了，喝得有点急。”

    “慕总，那我先送你回家吧。”Alisa挺直着腰板借力给总裁，温柔地劝道，“明天的会议还需要您亲自主持。”

    “关于南城招标的事，高层们.......”

    “不。”慕瑾半眯着一双勾人的眼眸，连忙出口打断了Alisa的话。眉宇微蹙地看向Alisa，轻轻摇了摇头。

    “我不要回家。”

    “慕总....您的意思？”Alisa转动了一下眼珠，不好妄图揣测总裁的意思，恭敬地反问一句。

    “去蓝夜。”慕瑾勾唇笑了笑，有些孩子气着道，“我还要喝。”

    “好的，慕总！”Alisa条件反射地咽了口唾沫，赶紧别过脸去，不敢与总裁对视。

    心里默念：千万不能被美色给迷惑了，否则职位不保。



第四十九章
  晚上十点, 那些惯于昼夜颠倒，热衷夜生活的人们纷纷来到夜店, 试图寻欢享乐。

    斑驳陆离的灯光洒在人们的身上, 舞池里的女人们画着浓厚的夜场妆。扭动着盈盈一握的纤细水蛇腰，与素未谋面的有缘人在舞池里跳着热舞。画着狭长眼线的眼尾故作不经意地轻瞥着四周，试图寻找着下一个目标。

    简言之：寻找心仪的过夜对象。

    吧台里面，站了个帅气的女调酒师。一身嘻哈风中性打扮, 留了头闷青色的齐耳短发，眸光极为清冷。

    调酒师垂眸专注于自己手中的酒杯，视身边一干人等为空气。当然，除了眼前这位漂亮的女客人。

    骨节分明的手指握着一把专用的细长银勺，迅速且匀速地搅拌着杯中的冰块。偏着耳朵，用灵敏的听力辨别着冰块的分割痕迹。

    待到满意后，调酒师这才端起手肘边备置好的洋酒。沿着杯壁，将洋酒缓慢而匀速地倾注入杯底, 待到比例适中后, 最后将奶油沿着吧勺背部流入杯中。

    刹时，细滑雪白的牛奶漂浮在酒面上，轻若鹅毛一般。最后, 再点上一颗殷红车厘子做为点缀。

    “慕总, 您的酒。”调酒师将调好的鸡尾酒双手送到慕瑾面前, 眸光有些闪躲。

    “谢了。”慕瑾单手托腮，手肘支在吧台上，伸手接过调酒师手里的酒杯。

    “慕总, 你已经喝了不少了吧？”调酒师老早就闻到了慕瑾身上的酒气，看这人眼神也有些迷离，明显来酒吧前就已经喝了不少酒。

    “嗯？有问题吗？”慕瑾勾唇笑了笑，不以为然地轻瞥了一眼调酒师，冷言反问道。

    “慕总，酒喝多了伤身。”调酒师眸光直视着慕瑾，大着胆子劝说道，“还是少喝点吧。”

    “我来夜店不喝酒，那我来夜店做什么？”慕瑾忍不住轻笑出声，反问着道。

    “.........”调酒师未接话，拿过一旁的高脚杯和干净擦布，垂眸擦起了杯子。

    “啰，小费。”慕瑾说着直起身子，从包里掏出一叠现金，将其搁在了吧台上。

    “谢谢慕总。”调酒师愣了愣，目光顺势落在了眼前这一叠现金上，最后还是伸手收下了现金。

    一个转身，慕瑾端着手里的鸡尾酒，径直朝着斜对面的卡座走去。

    待慕瑾一坐下后，身边立马迎上来一个身着暴露的女人。

    长相只能算得上中等偏上，画着浓重的夜店妆，不敢想象卸了妆后是何模样。唯一吸引人眼球的大概就是女人那引以为傲的婀娜身段，目测胸的size至少在c以上。

    不过慕瑾不喜欢胸太大的女人，合适最好，太大了反而会让人有点腻。

    “小妹妹，一个人吗？”女人将手里的高脚杯随手搁在了桌上，一屁股坐在了慕瑾身边，故意挨得慕瑾很近。

    “这位大姐，我不喜欢你这款。”慕瑾只手端着鸡尾酒，白了女人一眼，冷淡着直言。

    享受着酒精带来暂时忘却烦恼的欢愉，慕瑾卸下平日在公司里的严肃伪装，也有了开玩笑的兴致。

    “你叫我什么？！”女人气得牙痒痒，纵自己驰骋夜场以来，还是第一次遇到别人这样叫自己。

    “大姐。”慕瑾忍着唇边的浅笑，眼尾很是不屑地轻瞥了一眼女人。红唇轻启，加重语气着吐出两个字。

    半眯着一双狭长丹凤眼，眼尾呈水波般自然流动，要多勾人就有多勾人。右眼眼尾的那颗小小泪痣在暧昧的粉紫色灯光下显得更加妖冶。

    看着女人被气得恼羞成怒的模样，慕瑾觉得很好笑，险些轻笑出声。

    “你！”女人也不是好惹的，伸手一把夺过慕瑾手里的酒杯，负气地重重搁在了桌上。

    酒面随之一晃，酒汁也跟着飞溅了出来，洒落在了女人的手背上。

    “小妹妹，不要敬酒不吃吃罚酒，否则姐姐我......”女人一副趾高气扬的模样，话音未落，却被慕瑾一把给卡住了喉咙。

    随着慕瑾手腕力道的加重，女人被迫扬起下巴，呼吸也跟着变得困难起来。

    “这位大姐，我刚才已经说得很清楚了。”慕瑾冷眼看着女人，语气渗人得厉害，“我不喜欢你这款。”

    “知.....知道了。”女人诚惶诚恐地看着慕瑾，艰难地从齿间溢出几个字，殊不知这漂亮女人竟这般不好惹。

    看着女人憋红的脸，慕瑾这才不紧不慢地松开了掐住女人脖子的手。然后前倾着身子，探着指尖抽了几张桌上的抽纸，很是嫌弃地擦了擦手指。

    女人吃了闭门羹，瞧着这人并不是好惹的主儿，不得已收起了猎艳的心思，大步转身离开。

    待女人走后，慕瑾眼尾瞄了眼桌上洒了一大半的鸡尾酒。蹙眉收回了视线，抬手招来了服务生，再点了瓶红酒。

    慕瑾来夜店，就是本着单纯喝酒的目的。虽然自己也是个正常的女人，也有正常的需求。不过这些年，慕瑾一直本着自己动手丰衣足食的原则，也算是自我安慰了。

    一杯接着一杯，慕瑾独自一人坐在卡座里，自顾自地喝着闷酒。酒喝得有些急，不多一会儿，一瓶红酒就见了底。

    慕瑾的酒量很好，只是好久没有像今天这样刻意买醉了。待到一瓶红酒见底后，慕瑾觉得脑袋很沉，抬手不住地用指腹轻按着太阳穴，以此试图来缓解不适。

    整个人斜靠在皮质沙发上，半眯起一双丹凤眼，打算稍作休息一会儿后便离开。

    “美女，我能请你喝一杯吗？”

    迷迷糊糊间，从头顶上方传来一声温柔的女人声音，语调中带着一丝轻浮。

    这声音太过熟悉，惊得慕瑾猛地睁开了一双狭长媚眼，倏地坐直了身子。

    待看清眼前人后，慕瑾瞬间热泪盈眶。整个人失神地呆坐在沙发上，竟是一句话也说不出。四肢仿佛都不是自己的了，动弹不得。

    “怎么了？美女。”漂亮女人冲着慕瑾俯身，前倾着身子凑近慕瑾，柔声道，“是我吓着你了吗？”

    “对不起，为我的唐突向你道歉。”漂亮女人扬唇浅笑，故意对着慕瑾的耳根吞吐着湿热的呼吸。

    “怪你长得太好看了，让我一时间乱了方寸。”

    “姌之，你终于回来了！”慕瑾回过神来，一把将漂亮女人给拽进了怀里，哽咽着道，“我好想你。”

    漂亮女人顺势跌坐在了慕瑾的大腿上，随即敛起了唇边的浅笑，语气瞬间变得冷淡下来。

    “我想你认错人了，我不叫姌之。”

    “.........”慕瑾虽头晕得厉害，可意识还是很清醒，自然也将女人的话听得很清楚。

    “我姓洛，单名一个‘寺’字。”

    漂亮女人主动地勾住了慕瑾的脖子，亲昵地凑近慕瑾的柔唇，却又故意保持着毫厘之间的暧昧距离。

    “洛寺？！”慕瑾蹙眉，不解地重复道。

    “对，记好了，我叫洛寺。可不是什么姌之，千万别把我和别的女人搞混了。”洛寺突然变得严肃起来，偏头凑近慕瑾的耳侧，一字一句着道。

    “我讨厌别人记错我的名字。”

    “不会的.....这怎么可能？！”慕瑾用力摇了摇脑袋，自顾自地喃呢道，“怎么可能长得这么像。”

    抬手用力揉了揉太阳穴，定睛看着眼前这个漂亮女人。试图在女人身上找出与秋姌之不一样的地方，以此来说服自己，只是认错人了而已。

    女人穿了条性感的黑色吊带长裙，露出白皙迷人的锁骨。裙摆刚好及小腿处，脚上踩着双裸色高跟鞋。

    一头黑色大卷发披散在后背和双肩两侧，别有一番风情。

    脸上画着略显成熟的烟熏妆，衬得五官更加深邃迷人。口红特意挑了款雾面果酱唇釉，显得红唇愈加饱满水润，让人忍不住想要吻下去。

    慕瑾以为是自己喝醉了酒，才眼花看错了。可眼前这人分明就长了一张和秋姌之一模一样的脸。

    “姌之，你想怎么惩罚我都可以。”一双丹凤眼里浸满了晶莹泪花，慕瑾望着眼前人祈求着道，“不要装作不认识我，好吗？”

    “美女可真有意思。”洛寺轻笑一声，抬手轻捏住了慕瑾的下巴，手腕一个用力，让其被迫面对自己。

    “如果是想和我玩角色扮演的游戏，我非常乐意奉陪。”洛寺说着，红唇险些都要贴到了慕瑾的唇瓣上。

    “我很会玩哦，美女想不想试一试呢？”

    慕瑾觉得一定是自己喝醉了，所以才会产生这样的幻觉。于是强迫自己紧紧闭上了双眸，任由泪痕滑过脸颊，无声无息。

    不断在心里暗示着自己，是自己思念成了疾，所以才认错了人。只要再一睁眼，眼前这人便不再拥有和秋姌之一样的脸。

    “美女怎么了，怎么哭了啊？”洛寺极为怜惜地看着慕瑾，连忙松开了捏住对方下巴的手，心疼着道，“是我弄疼你了吗？”

    “..........”慕瑾再次缓缓睁开双眼，眼前人的面容却还是没变，惊得慕瑾狠狠咬着下唇，强迫自己先冷静下来。

    “我家就住附近。”洛寺伸手，爱怜地抚摸着慕瑾的脸颊，用指腹轻轻拭去对方脸上的眼泪。

    “不知道美女是否有兴趣，去我家坐坐呢？”

    除了这张脸，这人的一颦一笑，举止动作皆和秋姌之通通不一样。

    “好！”慕瑾一把轻捏住了洛寺的手腕，眼眸中有暗光流动。




第五十章
    虽然意识还算清醒, 可由于好久没像今天这样喝这么多酒了。慕瑾一时间有些吃不消，走路都有些踉跄。

    洛寺见状, 很是自然地搂上了慕瑾的腰肢, 让对方靠在自己怀里，扶着慕瑾离开了酒吧。

    借机，摸了把慕瑾的细腰。

    “你.......”慕瑾转过头去，蹙眉看向洛寺。

    话一刚到嘴边, 却因这人长了张和秋姌之一模一样的脸，剩下的话被自己给硬生生压在了舌根，根本就说不出口。

    “怎么了？宝贝。”洛寺冲着慕瑾露出一个狡黠的浅笑，唤了个亲昵的称呼。

    “没......没什么。”慕瑾轻轻皱了皱眉，看这人穿得这么少，立马将自己的西服外套给脱了下来，披在了对方的肩上。

    “穿上吧，你穿得太少了。”慕瑾直言着道, 目光不经意地落在了对方的胸前, 又立马迅速收回。

    “谢谢宝贝。”洛寺勾了勾嘴角，随之凑到慕瑾的耳根，气吐幽兰着道, “宝贝真知道心疼人。”

    “你不是说要带我回家吗？”慕瑾定睛看着眼前人, 故意反问着道。

    恍惚间, 慕瑾又差点走了神，立马强迫自己镇定下来。

    “宝贝真是心急。”洛寺抿唇轻笑出声，偏头凑近慕瑾的唇瓣。一双杏眼静静地看着慕瑾, 红唇险些吻了上去。

    “不过，我喜欢。”

    “..........”慕瑾连忙后退了小半步，赶紧别过脸去，轻咬着下唇不作声。

    当俩人相拥着出现在酒吧门口时，便立马引来了在酒吧外等候多时的Alisa的注意。

    瞧着是自家总裁出来了，Alisa立马迎了上去。

    不过让Alisa觉得很诧异的是，总裁身边居然多出了一个陌生女人。这还是Alisa第一次看到总裁和别的女人在一起，关键还是这般亲密地搂在一起。

    虽然公司不少人揣测总裁的私生活很丰富，可那纯粹就是因为总裁长了张看似很花心的脸，让大家先入为主，产生了主观意识。

    作为总裁贴身秘书的Alisa很清楚，总裁并不是这样的人。

    自总裁接管总公司以来，每天都准时上下班。不单如此，还经常加班到深夜，完全不给自己留多余的私人时间。

    拼命程度让Alisa感到咂舌。

    Alisa深知，慕总之所以能在短短几个月的时间内就坐稳了总裁的位置，和慕总的不懈努力是分不开的。

    私底下，Alisa没有发现总裁和任何一个女性频繁接触过，当然那些对总裁穷追不舍的追求者们除外。

    虽然总裁是长了张花心脸，可总裁一点也不花心。Alisa甚至有些怀疑，总裁是不是性冷淡。或者是无性恋者，对男女都不感兴趣。

    愣了半响，出于对总裁安危的考虑，Alisa连忙踩着高跟鞋朝着二人疾步而去。

    “慕总，你没事儿吧？”Alisa突然出现在俩人面前，对着慕瑾直言关心道，“我送你回家吧。”

    “慕总？”闻声，洛寺看向了眼前这个突然出现的女人，微拧起好看的眉宇，再将目光落回了慕瑾的身上。

    “原来宝贝姓慕。”

    “........宝贝？！”Alisa猛地瞪大双眼，惊得下巴都快掉了，诧异地看向眼前这个搂着总裁的漂亮女人。

    待看清女人的长相后，Alisa整个人都愣在了原地，连同呼吸也跟着停滞了数秒。

    这女人好漂亮！

    一双清澈的迷人杏眼，宛如沉了万千浩瀚星海，好像会说话似的。眼尾微微往上翘，鼻梁高挺且鼻尖小巧，如刀削一般。

    诱人性感的红唇，唇形饱满且唇珠明显。脸蛋长得好看也就罢了，这女人的身材更是好到让人嫉妒。身形高挑曼妙，前凸后翘，腰细腿长。

    这女人和总裁是两种截然不同的美。Alisa搜索尽满脑子用来形容美人的词句，却仍是觉得苍白无力，无法准确地诠释出女人的美。

    “Alisa！”正当Alisa看得走神的时候，耳边突然响起总裁冷冰冰的声音。

    “慕总，您请讲。”Alisa被打断了思路，立马偏头看向了自家总裁。

    “你自己先回去吧。”慕瑾收敛起情绪，冲着秘书发话道。

    不知为什么，当看到秘书这样看洛寺的时候，慕瑾突然有些生气。

    “那总裁您......”Alisa用余光瞄了一眼总裁身边的这个漂亮女人，有些担心。

    “放心吧，我会照顾好你家总裁的。”洛寺冲着Alisa迅速眨巴了一下眼睛，扬唇浅笑。

    “回去吧，不用担心。”慕瑾将女人搂在自己腰上的手给松了开，拿出自己在公司里的一惯威信来，对着Alisa吩咐道。

    “是，慕总。”Alisa识趣地不再多嘴，恭敬地应一声，转身大步离开。

    待秘书走后，慕瑾佯装顺从地同洛寺回了家。

    如洛寺所言，她家就住在附近。只步行了大约一刻钟左右，慕瑾便跟着洛寺来到了一处高档洋楼小区。

    这几年，K市的房价像海绵似的拼了命地膨胀。让上班族们只能望楼兴叹，直言买不起。

    看来，这人并不是什么普通的上班族。

    整栋洋楼的装修风格偏日式轻奢，基调颜色为黑、白、灰三色，给人一种冷冰冰没有温度的感觉。

    宽大敞亮的客厅里，奢华的水晶吊灯折射出耀眼的白炽灯光，将客厅照得宛若白昼。

    慕瑾端坐在沙发上，环视着整个大厅的装潢布局。

    思索着这人是做什么的，猜测着这人会从事什么样的工作。长得这么漂亮，这么年轻就这么有钱，该不会是被别人包养的小三吧？

    一想到这里，慕瑾就没由来一阵生气。虽然这人和自己没什么关系，可她却偏偏长了一张和秋姌之一模一样的脸。

    慕瑾在心里不断地安慰自己，希望是自己想多了。或许这人就是个有钱的富二代。

    还有一种更为大胆的猜测，这人其实就是秋姌之。当然，慕瑾更倾向于后者。

    可让慕瑾想不通的是，秋姌之为何要装作不认识自己。

    就算要装作不认识自己，可也没必要将自己从头到尾打扮地和平时判若两人。而且不光是装束不一样，这性格和谈吐都完全变了样。

    “宝贝，在想什么呢？”洛寺挨着慕瑾坐下，双手递上一杯白开水，“叫你好几声了，都没听到。”

    “这房子，你一个人住吗？”慕瑾双手接过洛寺递给自己的水杯，轻握在手里，并没有要喝的意思。

    趁其不备，将水杯搁在了茶几上。这点戒备心，慕瑾还是有的。

    “当然。”洛寺意味深长地笑了笑，俯身凑到慕瑾的耳侧，诱声道，“而且隔音特别好。”

    “宝贝想怎么叫就怎么叫，保证没人听得到。”

    “.......你这人！”慕瑾僵直了脊背，轻咬了一下下唇，腾得一下羞红了脸颊。

    “怎么了？宝贝。”洛寺一个抬腿，整个人跨坐到了慕瑾的身上，微微拧眉看着慕瑾。

    “宝贝跟我回家，不就是为了和我滚床单吗？”

    “.........”慕瑾顺势一个后仰，后背紧贴着沙发。赶紧别过脸去，轻咬着下唇不作声。

    清晰地感受到脸颊两侧传来的热度，不单如此，连着耳根也红了。与此同时，心脏也加速跳动得厉害。

    “先说好，我可是在上面的那个。”洛寺抬手，再次轻捏住了慕瑾的下巴，让其转过头来，被迫看着自己。

    “先洗澡吧。”慕瑾不敢直视洛寺的眼睛，垂眸小声道。

    “好哇，那我们一起洗。”洛寺饶有兴致地看着眼前的美人，一只手轻捏着慕瑾的下巴，另一只手悄无声息地放在了对方的大腿上。

    “不了！”慕瑾一把抓住了洛寺的手，阻止着对方手上的动作，随即补充道，“我不习惯和别人一起洗。”

    “那好吧。”洛寺瘪瘪嘴，不得已收起了自己那不安分的手，“宝贝可不要乱跑哦，乖乖在床上等着我。”

    “嗯，好。”慕瑾连连点了点头，冲着女人努力挤出一个微笑。

    “走吧，我们一起去卧室。”洛寺说着起身，很是自然地牵起了慕瑾的手。

    “......好。”慕瑾再一次走神，微微仰头望着眼前人。

    当对方的手指轻触到自己指尖的瞬间，慕瑾恍惚间觉得这人就是秋姌之，又险些红了眼眶。




第五十一章
    卧室的装修风格沿袭客厅, 主卧很大，目测是特意扩了两间卧室, 组合而成的一间主卧。

    为数不多的几样必备家具陈列其间, 显得卧室特别空旷。再加上整体装修风格偏冷色调，就显得尤为冷清。

    浅灰色的素色窗帘拖曳及地板，窗幔款式简单大方并不厚重。与窗帘同色，相较而言偏深一个色度。

    阳台上种满了粉色蔷薇, 开得枝繁叶茂，花香四溢。七八朵蔷薇花簇拥在一起，藤蔓爬满了整个阳台。

    夜空中一轮皎月高挂，如水月光倾泻在朵朵娇艳的蔷薇花上，错落下若隐若现的斑驳阴影。

    靠卧室北面放置着一张白色大圆床，三面笼罩着垂曳至地的白色轻薄纱帐。

    恰时，从窗外吹拂进一阵阵清风，将白色薄纱帐掀起, 在空中翻飞鼓动。

    慕瑾安静的坐在床沿边, 待到浴室里传出“哗啦啦”的水声后。慕瑾这才起身，径直朝着一旁的床头柜走去。

    蹲在床头柜前，小心翼翼地打开了每一层抽屉。试图从抽屉里找到与主人身份相关的证件, 例如身份证或者驾驶证之类的。

    可让慕瑾万万没想到的是, 每一层抽屉都是空的, 什么东西也没有。除了一盒未开封的指套。

    指套堂而皇之地躺在最上层的抽屉里，显得格外扎眼。

    慕瑾望着这盒指套愣了好几秒，回过神来后, 立马将每一层抽屉都给关上。

    抓紧时间，慕瑾又朝着一旁的衣柜走去，打算再在衣柜里找一找。

    衣柜里挂满了还没来得及剪吊牌的大牌服饰，清一色的迪奥、古驰。除此之外，还有名牌手袋和大牌香水。

    其中一个单独的衣柜里挂满了各式睡衣，粗略估计至少有近三十件。

    慕瑾随手挑了一两件拿在手里看了看，瞬间羞红了脸。愣了愣，迅速将睡衣给放了回去。

    因为这压根儿就不是什么普通睡衣，而是情趣睡衣。奇怪的是，睡衣的吊牌也都没有剪。

    衣柜内置有两个超大抽屉，一个放满了内衣裤，一个放满了超薄丝袜。

    慕瑾一张脸红得厉害，做贼心虚似地立马关上了抽屉。也不知是因为酒精的原因，还是瞧见了如此私密东西的缘故。

    “宝贝，你在找什么呢？”

    突然，从身后传来洛寺那极为温柔的嗓音，虽温柔却带着一丝不可名状的冷淡。

    “没！没什么！”慕瑾闻声，立马转过身来，看向了声音来源处。

    这一看，慕瑾整个人都僵立在了原地，连同心跳也跟着骤然加速。

    眼前人只穿了件宽松的白衬衫，下摆刚好到大腿根儿处，将一双白皙修长的大长腿衬得更加笔直修长。

    衬衫扣子解到第三颗，露出胸前那若隐若现的雪白丰盈，春光在顷刻间乍泄开来。

    披散着一头及腰的黑色大卷发，慵懒地散开在双肩和后背上。

    洛寺很满意慕瑾此刻的反映，微扬起唇角，赤着双脚步步朝着慕瑾走去。

    “宝贝，等急了吧。”趁着慕瑾发呆的空档，洛寺整个人贴了上去，将对方给抵到了衣柜上。

    “姌之.......”慕瑾静静地看着眼前人，已在不觉间红了眼眶，浓密的睫羽被泪水所浸透，眼泪悄无声息地沿着脸颊滚落。

    那个思念入了骨的名字再次脱口而出。

    卸了妆的洛寺，整个人的气质完全变了样儿，不说话的样子和秋姌之一模一样。叫慕瑾怎能控制得住自己的情绪，险些再度失控。

    洛寺正偏头凑到慕瑾的耳根，爱怜地细细亲吻着对方。吻很轻，犹如鹅毛轻扫一般。

    听到这一声轻唤后，洛寺立马停止了一系列动作。眸光里的躁动情愫在顷刻间变得荡然无存，由冷漠所取代。

    “宝贝，别惹我生气好吗？”洛寺说着直起身子，却仍是故意离得慕瑾很近，语气格外冰冷。

    “...........”慕瑾回过神来，定睛看着眼前人，胸腔被失落所填满。

    “我最后给你说一遍。”洛寺拧眉看着慕瑾，眸光里的寒意让人感到害怕，“我叫洛寺。”

    “宝贝，你如果再把我的名字叫错，我会让你下不了床！”

    “.....不好意思。”慕瑾收起一腔的愁绪，垂眸小声道。

    “看在你长得这么好看的份上，这次就饶了你。”洛寺勾唇笑了笑，作势要去亲吻慕瑾的唇瓣。

    “我要回家了。”慕瑾一个偏头，迅速躲开了对方的亲吻。

    “回家？！”洛寺一听，微微蹙起好看的眉宇，冷漠着反问道。

    因着扑了空，洛寺本就有些生气。再一听对方竟然说要回家，更是气不打一处来。

    “抱歉，我来例假了。”慕瑾胡诌着解释一句，随便找了个借口。

    “你耍我？！”洛寺微蹙的眉皱得更紧了，冷言着道。

    “没有，就刚才来的。”慕瑾冲着洛寺露出一个淡然的微笑，大着胆子笃定着道，“如果你不介意在下面的话，那我就留下来。”

    “...........”洛寺顿时性致全无，淡然着道，“算了，你走吧。”

    一个转身，洛寺朝着床边走去。待近了，将其中一面薄纱帐束在了床柱上。这才上了床，侧卧着躺下。

    “宝贝，要我送送你吗？”洛寺侧卧在大床上，故作风情地微微曲起了一只小腿，

    “不了！”慕瑾立马拒绝，连忙收回落在对方腿上的视线，“我自己回去就好。”

    扔下一句话后，慕瑾逃也似的离开了卧室。拿上被自己扔在客厅里的手提包，急匆匆地出了洋楼。

    此时已近凌晨，慕瑾站在路边等了好一阵，却仍是没有看到一辆空车路过。不得已，慕瑾掏出包里的手机，给Alisa打了一通电话过去。

    简单交涉一番后，慕瑾将自己所处的具体位置发到了Alisa的微信上。

    好在，Alisa的家离这里并不算太远。大约二十分钟后，素面朝天的Alisa便开着车出现在了慕瑾面前。

    “慕总，你怎么了？”Alisa急忙打开了车门，疾步绕到总裁的面前，关怀着问道。

    “没什么。”慕瑾一边说着，一边朝着停在路边的小轿车走去。待近了，伸手打开了车门，弯腰上了车。

    Alisa见状，也跟着连忙打开了驾驶室的车门，弯腰坐进了驾驶室里。

    “慕总，是直接送您回家吗？”Alisa调试了一下后视镜，不敢太过直视总裁的眼睛。

    “嗯，回家。”慕瑾背靠在座椅上，缓缓阖上了一双倦意的眼眸，淡淡地吐出几个字。

    “好的，慕总。”Alisa应了声，随即发动了油门，目光平视着正前方的路况。

    ***

    待到慕瑾离开洋楼后，洛寺这才不紧不慢地从床上坐起身来，赤着脚朝着梳妆台走去。

    端坐在梳妆台前，洛寺静静地看着镜子里的自己，眼眸中的冷淡神色逐渐消散，取而代之的是极度痛心的爱怜神色。

    “姌之，我真是不明白，你为什么会喜欢上她？”洛寺伸手轻抚着自己的脸颊，轻轻皱了皱好看的眉，不解着反问。

    此般小心翼翼的样子，像是在抚摸一件价值连城的无价之宝。

    “她究竟哪点儿好？值得你为她付出这么多。”洛寺望着镜子里的自己，继续追问，“难不成就是因为她的那张脸吗？”

    落地窗大大地敞开着，不时吹拂进阵阵清风，将洛寺垂落在腰际的发梢吹起。

    “罢了，感情这东西也不是你能控制的。”洛寺叹口气，拿起梳妆台上的梳子，开始对着镜子梳起了长发。

    “当然，我还要感谢这位慕总。”洛寺狡黠一笑，那是属于胜利者的微笑，“否则我也不会这么顺利地占据这副躯体，不是吗？”

    “不过这到手的鸭子居然给飞了，看来她对你还挺忠诚的嘛。”

    “可怜我，寂寞长夜独守空房。”洛寺说着放下手里的梳子，开始对着镜子解着衬衫的扣子。

    一双白皙修长的手指轻落在衬衫扣子上，一颗接着一颗，将衬衫扣子全都解了开来。

    随着“哗啦”一声，白色衬衫掉落在了地板上。此时此刻，镜子里的洛寺只穿了套性感的黑色内衣裤。

    前凸后翘的曼妙身姿呈现在镜子里，胸前的雪白丰盈呼之欲出，不由引人遐想连篇。

    “姌之你放心，我绝对不会在外面乱来的。”洛寺自负地勾唇浅笑，笑容里透着一股子邪魅劲儿，“因为没人配得上你。”




第五十二章
    昨晚的经历让慕瑾感觉就像是做了一场梦, 可慕瑾清楚地意识到这并不是梦, 而是事实。

    大概是太累了的缘故, 慕瑾昨晚睡得很好。一夜无梦, 一觉睡到了第二天早上。

    早上八点，慕瑾准时被床头的闹钟给叫醒了。

    洗漱一番后, 慕瑾来到了衣帽间。在一众西服中挑了一套象牙白的小西服套装。量身体裁的小西服将身形衬得更加婀娜纤细。

    内搭一件姜黄色衬衫, 衬衫下摆扎进西裤里, 领口处系着个自带的绸缎蝴蝶结。在色彩搭配上, 起到了一个调动感官的作用。

    上午的这个会议很重要，为了彰显自己对会议的重视。慕瑾将一头栗色大卷发给扎在了脑后, 露出白皙光洁的额头。

    为了掩盖不甚明显的疲倦之态, 慕瑾特意画了一个精致的淡妆, 口红精心挑选了一款枫叶红。

    如此一来, 少了一份媚态, 多了一份冷艳，御姐气场全开。

    “慕总, 早！”

    当慕瑾踩着白色高跟鞋踏进会议室时, 一众早到的高层们纷纷从椅子上站起身来, 礼貌地问早。

    “早上好, 大家请坐。”慕瑾保持着唇边的浅笑, 对着众人摆了摆手, 示意其坐下。

    待到总裁落座后，一众高层们这才纷纷落座，等待着总裁主持今天的这次高层会议。

    今天这次会议就南城招标的事宜进行讨论。为着南城招标的事, 已经召开了三次会议，却还是没能将意见统一。

    之所以迟迟不能决断，是因着这次招标涉及金额有些庞大，初步估计至少得三个亿才能拿下。

    高层中的保守派和激进派意见不合，各自坚守着自己的立场，是一步也不肯退让。

    “三个亿不是小数目，而且这还是初步估计。”新上任的财务总监依旧坚持自己的立场，严肃着道，“如果碰到一些难缠的钉子户，赔偿金就得一个劲儿得往上加。”

    “南城那片儿住的可都是些穷鬼，地痞流氓什么样的人没有，这些人可是什么事都做得出来。”

    “对，我也赞同曹总监的想法，这个标不能投。”一旁的运营部经理附和着道。

    “我倒不这么认为。”市场部张经理轻咳了声，将话茬儿给接了过去。

    “这么大块肥肉，拿下后的利润可是翻倍。”张经理开始对着众人阐释自己的言论，“风险肯定是有的。哪个投资没风险，风险大就意味着利润可观，这是亘古不变的道理。”

    “况且，你们指出的风险都是自己主观臆想出来的。”张经理振振有词着道，气焰上也绝不输任何人。

    “拆迁也有顺利的时候，钉子户也有好摆平的情况。更何况，谁说拆迁就一定会遇到钉子户。”

    慕瑾安静地端坐在椅子上，听着高层们各执一词，也不为所动。因为慕瑾心里早已有了定夺。之所以多次召开高层会议，不过就是为了制造民主的假象罢了。

    伸手接过Alisa递给自己的咖啡，将杯壁轻触到唇边，垂眸喝了一小口微苦的咖啡。

    早上起床那会儿还很精神，这会儿子却有些困了，慕瑾不得已借助咖啡来振奋一下精神。

    双方又继续争论了好一阵，并且谁也没有半分退让的意思。慕瑾听了一阵后，觉得也该是时候表态了，于是轻咳了一声。

    这一声轻咳，成功地将众人的目光给吸引了过来。大家纷纷谏言不语，安静地等待着总裁发言。

    “针对南城这个标，我们也已经召开了三次高层会议。听了大家这么多的意见，我大致上也有了单方面的倾向。”慕瑾唇角挂着大方得体的浅笑，对着众人开口道。

    “当然，这个倾向并不是我的主观臆想。我私底下也做了一番调查，准备给大家看看。”

    “Alisa，把我的分析报告同大家讲一讲。”慕瑾偏过头去，小弧度地微扬着下颌。看了一眼站在身边的秘书，眼神示意明确。

    “是，慕总！”Alisa恭敬地点头回应，转身将事先就准备好的U盘插进电脑U槽里，再连接上会议室的大屏幕。

    “各位领导，这是慕总针对南城项目做的一份数据分析报告。”Alisa站在大屏幕旁，用手中的红外线指向大屏幕，开始对着众高层们讲解起了报告。

    “首先，让我们来深入了解一下南城的历史文化和经济发展趋向。南城作为K市最古老的老城区之一。早在上个世纪末，就被政府规划为重点经济扶贫对象。可鉴于南城的老龄化比较严重，经济一直不上不下。直到进入新世纪后，却仍属于本市较落后的城区.........”

    会议进行了两个多小时，最后以少数服从多数的形势，定下了有关南城项目的基础事宜。

    慕瑾的分析报告具有很大的说服力，大家纷纷呈现一边倒的趋势，赞同总裁的意见，同意去拿下这个标。

    散会后，慕瑾前脚刚一踏进办公室，后脚财务总监便出现在了办公室的门口。

    “慕总。”一身笔挺西服的曹总监立在门口，抬手敲了敲办公室的门。

    “进。”慕瑾刚脱下身上的西服外套，正将外套交到了秘书手里。听到敲门声，抬眼看向了门口。

    知道这人肯定要来找自己，慕瑾早有心理准备。

    曹总监努力按捺住内心的焦虑情绪，深知自己刚被提拔上来，在上司面前说话得讲究艺术，不好太过冒进。

    “曹总监，找我有事吗？”慕瑾绕过办公桌，一屁股坐在了老板椅上，抬眼看向面前的财务总监，不紧不慢地开口。

    “慕总，我还是觉得南城这个标风险很大。”曹总监端立在办公桌前，脸上流露出一惯的严谨神态。

    “哦？”慕瑾双手十字交叉放在胸前，对着财务总监微微一笑，“说说看吧。”

    “我知道，这项目表面看上去利润很是可观。投入与回报的比例在一倍甚至两倍以上。但这也是在顺利拿下这块地皮的开发权之后，还必需得保证后续不出问题。”

    “但是这南城从上世纪开始就一直被政府监管。”曹总监一脸的凝重神色，对着总裁诉说着自己的一番肺腑之言，“我们很难去揣测政府的动向，万一有变故，就得不偿失了。”

    “所担的风险实在是太大了，还望慕总能再考虑一下。”

    “曹总监。”慕瑾拧眉看着面前的财务总监，脸色立马沉了下来，严肃着道，“把你的猜想通通吞到肚子里去，不准对第二个人说。”

    “慕总，我不太明白您的意思。”曹总监不解地看着总裁，疑惑着道。

    “你刚才对我说的这番话，我不想再从别人那儿听到。”慕瑾继续对着财务总监警告道，“否则我就认定是你说出去的。”

    “好的，慕总，我明白了。”曹总监虽然心有疑虑，但还是第一次见到总裁这么严肃地警告自己。

    为求自保，曹总监只好识趣地闭嘴，并退出了办公室。

    Alisa一直安静地端立在一旁，还是第一次看到总裁这般严肃的样子，是大气也不敢喘一下。

    偏偏脑子又不受控制地联想到昨晚的事情，想到那个在酒吧门口看到的漂亮女人。

    Alisa一直都很好奇，昨晚总裁为什么会半夜给自己打电话，让自己去接她回家。

    看样子似乎不太顺利，难不成是和漂亮女人吵架了？然后一拍而散？亦或者是被漂亮女人给撵出了门？

    正想得入神，耳边突然响起总裁冷冰冰的声音。

    “Alisa，在想什么呢？”

    “对不起，慕总，我走神了。”Alisa立马侧过身去，对着总裁微微欠了欠身，抱歉着道。

    “也怪我，让你大半夜的跑来接我。”慕瑾说着坐直了身子，话锋忽转，冲着秘书吩咐道，“你现在就去帮我办一件私事。”

    “等事情办完了，你就回家好好休息，下午不用来公司了。”

    “慕总，您请讲。”Alisa一听，瞬间来了精神。

    “去帮我查一个人。”慕瑾悠悠然着道，脑海里突然浮现出那张和秋姌之长得一模一样的脸。

    “新辰花园3060的住户，一个叫洛寺的女人。”慕瑾微微皱了皱好看的眉，补充道，“查清楚她的所有底细，包括性取向。”

    “是，慕总！”Alisa立马点头回应，将一众疑虑压在了心里。

    作为总裁的贴身秘书，Alisa自然知道什么该问，什么不该问。




第五十三章
   一觉睡到了大中午, 洛寺这才从睡梦中醒来。如若不是无法忍受的饥饿感阵阵袭来, 洛寺估计还会继续睡下去。

    今天的天气很好, 艳阳高照, 微风和煦，蔚蓝色的天空万里无云。

    一束束金灿灿的阳光洒在阳台上那簇簇粉红蔷薇上, 娇艳的花瓣上残留着颗颗晶莹的露珠, 在阳光的照耀下折射出夺目光芒。

    洛寺穿了件白色浴袍在身上, 腰带松松垮垮地系在腰际。赖了好一会儿的床, 这才赤脚朝着阳台走去。

    身处一片蔷薇花中，沐浴着秋日的暖阳, 闻着阵阵香甜的花香。洛寺缓缓地阖上了一双迷人的杏眼。

    一头顺直乌黑长发肆意地披散在后背和双肩两侧, 恰逢微风阵阵拂面而来, 将微卷的发梢吹起。

    用卷发棒制造出来的一次性大卷发, 在一夜过后又恢复到了原本的顺直模样。

    恍惚间, 脑海里突然浮现出慕瑾的身影。

    媚态勾人的漂亮脸蛋，姣好的迷人身段, 细滑的肌肤触感, 所有的一切组合在一起, 挠得洛寺心痒难耐。

    特别是那人哭的样子, 让人忍不住想要狠狠疼爱一番。

    这女人就像是罂丨粟一样, 让人上瘾。仅仅只见了一次面而已, 洛寺便对这个叫慕瑾的女人念念不忘。

    突然，从卧室里传来一阵刺耳的手机铃声，不得已打断了洛寺的思路。

    洛寺缓缓睁开双眼, 转身慢悠悠地朝着床边走去。待近了，才发现是秋姌之的手机在响。

    来电显示是“宋天棋”，洛寺知道这人，是负责秋姌之的责编。

    洛寺望着一直响个不停的手机看了数秒，终究还是探出手，将手机给拿了起来，并按下接听键。

    “喂，宋编，上午好。”洛寺将手机贴在了耳侧，冲着电话那头温柔地问好。

    “姌之，恭喜恭喜啊！”电话那头传来宋天棋故意扬了音调的喜悦音色，仿佛隔着电话线都能体会到对方的雀跃心情。

    “恭喜？”洛寺微拧着好看的眉宇，猜不出这人为何会突然对自己道喜。

    不过洛寺很清楚地知道，这“喜”并不是对自己道的，而是对秋姌之。

    “哎呦，你还不知道吧。”宋天棋按捺不住一腔的激动情绪，兴奋地在屋里走来走去。

    “你的《漫长旅途》荣获了布克奖！”

    “布克奖？！”洛寺微蹙的眉皱得更紧了，反问一句。

    “对呀，金布克奖！”

    “.........”

    洛寺沉默不语，这个奖项好像是英国那边颁发的。洛寺对此不是很了解，也就不敢妄言。

    “哦，对了。姌之你回国了吗？”

    “回来了。”

    “那晚上出来聚聚吧，大家伙儿都挺想你的。”

    “.....好。”

    挂断电话后，洛寺顺势坐在了床沿边，脸上的表情有些复杂。一双骨节分明的白皙手指紧紧攥着手机，指关节因太过用力而隐隐发白。

    看来，自己还得扮演一下秋姌之才是。既然已是骑虎难下，不如就好好玩玩，况且看样子好像还挺好玩的。

    做了决定后，洛寺迈步出了卧室。转身来到了隔壁房间，并径直朝着衣柜走去。

    随着“嘎吱”一声，衣柜的两扇门被洛寺给打了开来。

    眼前立马呈现出属于秋姌之的一众服饰，包括鞋子和包包，还有一些搭配服饰的小配饰。

    秋姌之的衣服颜色以白色居多，还有一些不张扬的暖色调，多为鹅黄和浅粉。面料多以纯棉和亚麻为主，款式大方得体，偏保守。

    这样的穿衣风格与洛寺截然不同。

    洛寺不怎么喜欢这样的穿衣风格，可为了扮演成秋姌之的样子，又不得已穿上秋姌之的衣服。

    挑了好一阵，洛寺终于从一众衣服里挑了件还算满意的白色长裙。

    长裙采取露肩设计，裙摆刚好及脚踝处，配了根小拇指大小的流苏装饰小皮带。

    站在穿衣镜前，洛寺故意将裙子往下拽，露出一大截白皙肩膀和迷人的性感锁骨。再拿过一旁的装饰小皮带，随意地系在了细腰上。

    洛寺很是满意自己的这身打扮，看来秋姌之的衣服并没有自己想象中的那么差劲儿。相反，还越看越有味道。

    白皙手指穿透过乌黑的发丝，绕一缕黑色发丝在指间缠绕。

    这一缕被秋姌之负气剪短的长发也终于长长了，同其余长发一般长短。

    本想将顺直长发给烫成大卷发的，因着洛寺个人偏爱大卷发，不喜欢这样清汤挂面般的直发。

    可又害怕秋姌之再度找自己算账，洛寺才不得已打消掉这个念头。

    实则，在洛寺第一次占据这副身躯的时候，便将一头顺直长发给烫成了大卷发。结果，当秋姌之再度占据身躯后。一气之下，便用剪刀剪短了一大缕长发，以此作为警告。

    对于秋姌之的脾性，没人比洛寺更了解。至于那个爱得死去活来的慕瑾，也不如自己对秋姌之半分了解。

    除了长了一张勾人的狐媚子模样，洛寺并不觉得这人有多好，至少不值得秋姌之为了她而精神崩溃。

    况且这人还和那个姓施的大明星不清不楚，一看就是个花心的主儿。

    望着镜子里的自己，洛寺嘴角微扬。用指腹轻拂过自己的脸颊，唇边勾起一抹略显邪气的浅笑。

    “姌之，从现在起，我就是你了。”

    晚上八点，作为一线城市的K市再次褪去了白日的喧嚣，迎来安逸舒适的夜晚。夜幕低垂，霓虹闪烁在漆黑夜色中，晕开来一片璀璨。

    热火朝天的火锅店里，食客云集。这个时间段，正是火锅店生意最红火的时候。

    老板娘是地地道道的重庆人，长相甜美可爱，一笑便露出两个迷人的小酒窝，亲切感十足。

    店里生意常年火爆，如果去得晚了，就只有乖乖拿号排队的份儿。即便如此，还是有不少人为了吃到正宗的重庆火锅，特意开车至此。

    包厢内，宋天棋领着杂志社的一帮编辑们围坐在大圆桌前，等待着主角的到来。

    庆功宴筹划得很简单，因为如果太过浓重，秋姌之便会感到不自在。宋天棋深知这一点，为此都没有给秋姌之说得太明确，只说是大家伙儿随便聚聚。

    吃完饭后，还有必备的K歌环节。自然也是备上了鲜花、蛋糕，还有红酒。

    在座的除了宋天棋之外，其余都是女士。大家的话题自然也就围绕着衣服和口红展开。

    大家不时闲聊上一两句，营造出惬意舒适的氛围。

    宋天棋安静地坐在一旁，自知也插不上话，便充当着一个合格的倾听者。目光不时望一眼门口的方向，等待着秋姌之的到来。

    等了大约十分钟不到，一身杏色收腰风衣的洛寺便出现在了包厢门口。

    脸上画着精致的淡妆，一头乌黑长发在脑后梳了个鱼骨辫。耳垂上别了对精致小巧的珍珠耳钉，脚上踩着双米白色高跟鞋。

    “不好意思，各位。”洛寺立在包厢门口，冲着大家露出一个温柔的浅笑，“路上有点堵车，我来迟了。”

    “咱们的主角可算是来啦！”陈琳娜坐在正对门口的位置，见秋姌之来了，连忙悦色欢迎，“别站着了，快过来坐。”

    陈琳娜是杂志社的副编辑，入行时间虽然在一众编辑中属最长，可在职位上却矮了宋天棋一截。平日里对谁都是一脸笑容可掬的模样，待人随和友善，是社里公认了的知心大姐。

    “嗯。”洛寺轻声应了声，迈步朝着陈琳娜身边的空座走去。

    待洛寺落座后，庆功宴便正式开始了。

    “姌之，我代表杂志社先敬你一杯。”宋天棋第一个站起身来，手里端着两杯斟满红酒的高脚杯，递一杯到洛寺的面前。

    “恭喜你荣获了布克奖！”

    “谢谢宋编。”洛寺也跟着站起身来，双手接过宋天棋递到自己面前的酒杯。

    “我干了这杯，姌之你随意就好。”宋天棋与洛寺礼貌地碰了一下酒杯，然后一个仰头，喝光了一整杯红酒。

    “好。”洛寺柔声应了声，随之收回了握着高脚杯的手，小小地抿了口杯中红酒。

    宋天棋开了头，其余的编辑们也跟着纷纷起身，巧笑着冲着洛寺敬酒。

    洛寺自然也都逐一应下，与大家伙儿纷纷碰着酒杯。一圈酒敬下来，洛寺手中的高脚杯也见了底。

    饭吃到一半，大家开始商量起了去K歌的事儿。

    “姌之，今天你可是主角。”陈琳娜笑了笑，很是自然地拉过洛寺的手，轻握在手心里。

    “可不许扫大家的兴，可得和大家伙儿一起去K歌。”

    “好。”洛寺很是痛快地回答，未作多想。

    此话一出，大家伙儿不约而同地将目光落在了洛寺的身上，皆不作声，眼神中或多或少藏了些许疑虑。

    平日里让秋姌之去K歌，这人总是百般婉拒，从未像今天这样答应地如此痛快。

    “怎么了？”洛寺温柔地笑了笑，有些不解的看着大家。

    “哦，没什么！”陈琳娜立马接过话茬，试图打着圆场，“想来姌之今天心情肯定特别好。”

    听陈琳娜这么一说，大家纷纷觉得是这么个理儿。毕竟这“布克奖”可不是什么普通的文学奖项。荣获了如此殊荣，心情肯定特别好。

    “我敬大家一杯。”洛寺嘴角微扬，突然冲着众人开口道。

    “感谢大家这些年来对我的照顾。”说话的同时，洛寺伸手拿过一旁的红酒，自顾自地给自己满上了一大杯红酒。

    末了，一个仰头，“咕咚咕咚”喝光了整杯红酒。




第五十四章

 整个下午, 慕瑾都没法集中注意力, 手上的文件是一份也没能看进去。

    看不进去文件, 慕瑾就干脆将堆积如山的文件全都搁在一旁, 置之不管。

    在办公室来回地踱着步子，咖啡是喝了一杯又一杯, 仍旧倦意未减。最后实在是抵不住阵阵袭来的倦意, 慕瑾转身朝着办公室的隔间走去。

    办公室内有一间隔间, 里面安置了一张宽大的天鹅绒大床, 作为慕瑾平时午休的地方。

    将窗户给关上，再将厚重的窗帘给拉拢过来, 隔绝掉窗外的一众光线。隔间内, 顿时变得与世隔绝, 寂静得只能听到自己的呼吸声。

    即便如此, 却因愁绪太过杂乱, 慕瑾睡得并不安稳。

    迷迷糊糊间，慕瑾做了一个很长很长的噩梦。梦里的自己正身处一片泥泞小路间, 周围是一片浓厚的雨雾, 伸手不见五指。

    豆大的雨滴不断地打在自己的脸上, 模糊了视线。恍惚间, 听到有人在唤自己。仔细一听, 正是秋姌之的声音。

    可雨声太大, 慕瑾根本就听不清对方在说什么。又因雨雾太重的缘故，更是无处找寻对方的身影。

    慕瑾像疯了一样，一边哭得泣不成声, 一边在混沌天地间呼唤着秋姌之的名字。

    最后，慕瑾是哭着醒来的。一双丹凤眼早已被泪水浸透，湿透了两扇浓密睫羽。不单如此，枕头也跟着浸湿了一大片。

    呆坐在床上良久，直到一脸的泪痕干涸。慕瑾这才强打起精神，起身出了隔间。

    这一觉睡得有些久，醒来已是近傍晚。

    站在办公室的落地窗前，慕瑾眺望着楼底下的车水马龙。手里端着一杯正冒着袅袅热气的绿茶，不时送到唇边喝上一小口。

    墙上的挂钟有规律地摆动着指针，时间在指针缝隙中一分一秒地流逝。不知不觉间，终于挨到了下班时间。

    一个转身，慕瑾大步朝着办公桌走去，准备收拾东西回家。

    当慕瑾拿起搁在办公桌上的手机时，才发现早在一个小时前，Alisa就给自己发来了一条微信。

    【慕总，暂时只查到了有关新辰花园3060住户的购房记录。可户主并不是洛寺，而是一位叫“秋姌之”的女士。】

    “啪”的一声，手机从手心里滑落，跌落在没有温度的大理石上。应声，屏幕裂开了一道醒目的裂痕。

    顷刻间，一双杏眼浸满了晶莹的泪花，眼泪如同断了线的珍珠似的，沿着眼角颗颗无声滚落。

    胸腔内的那颗心脏骤然加速跳动，快到险些负荷不了。

    恍惚间，慕瑾一个踉跄。整个人后退了大半步，腰肢顺势抵在了坚硬的办公桌上。

    慕瑾一手反撑着办公桌，一手紧紧捂着胸口。小弧度地微扬起下颌，大口大口喘着粗气，试图让自己先冷静下来。

    待到心跳稍微缓和了些后，慕瑾这才缓缓直起身子，绕过宽大的办公桌，整个人跌坐在了老板椅上。

    不明白秋姌之为何要扮演成另外一个人，行为举止与自己截然不同。这样做的目的究竟何在？

    虽然只和洛寺接触了短短几个小时，可慕瑾很清楚地意识到，这人的一举一动，一颦一笑皆和秋姌之不一样，简直就是判若两人。

    而且丝毫没有半分刻意扮演的痕迹，这点让慕瑾觉得最为奇怪，也最为想不通。

    突然，一个大胆的猜想在慕瑾的脑海里冒了出来，吓得慕瑾立马强迫自己抑制住这个大胆的猜想，不敢继续想下去。

    皱眉沉思良久后，慕瑾最后还是拿起了座机的听筒，拨通了私人医生的电话。

    约莫二十分钟后，宋医生便准时出现在了总裁办公室的门口。

    “慕总，您找我。”宋医生着急赶来，此刻额头上还残留着颗颗汗珠。

    “宋医生，你来了，请坐。”慕瑾见宋医生终于来了，缓缓坐直了身子，抬手指了指一旁的沙发。

    “谢慕总。”宋医生礼貌地应了声，转身朝着斜对面的沙发走去。

    待宋医生挨着沙发边坐下后，慕瑾这才强迫自己收拾好情绪，来到宋医生对面的沙发上坐下。

    “宋医生，急着找你来，是因为有一个很重要的问题想向你请教。”慕瑾不想浪费时间，待坐在沙发上后，便对着宋医生说出了自己的目的。

    “慕总客气了，您请讲。”宋医生微愣了几秒，还是第一次见到总裁如此紧张。虽然刻意收敛起了情绪，可眉宇间的紧张神色却出卖了自己。

    “什么叫双重人格？”慕瑾抬眸，望着宋医生开门见山着道。

    “双重人格？！”宋医生一听，一双黑色瞳孔骤然放大，并下意识地上下打量了一番眼前的总裁。

    “对。”慕瑾沉着一张美艳的脸，严肃着道，“我需要宋医生你用医学角度给我解释一下。”

    “好的，慕总。”宋医生闻声，立马端正地坐直了身子，开始组织起语言来。

    “从医学的角度上讲，所谓双重人格是指一个人具有两个相对独特的并相互分开的人格。并以初始人格，也就是未分裂出其他人格时的患者为主人格，分裂人格为亚人格的一种精神变态现象。”

    “双重人格是多重人格的一种，是一种严重的心理障碍。在某一时间段内，会由其中一种人格最为主导，表现明显。且每一种人格都拥有自己独立的记忆、行为、偏好，与单一的病前人格完全对立。”

    “但两种人格都不会进入另一方的记忆，几乎意识不到另一方的存在。”

    “几乎意识不到？”慕瑾轻轻皱了皱好看的眉，突然插话道，“也就是说也有可能意识到另一方的存在？是这个意思吗？”

    “对，是这个意思。”宋医生点了点头，回答。

    “那......为什么会突然出现双重人格？”慕瑾微蹙的眉头皱得更紧了，追问道，“病因是什么？”

    “通常来讲双重人格的产生，开始的时候通常都很突然，一般来说与创伤性|事件有关。后来的转换，一般仅在遇到应激性|事件，或在接受放松与催眠等治疗时，才会发生转换。”

    “那有什么治愈的办法吗？”慕瑾沉默数秒后，冲着宋医生直截了当地发问，“是需要借助药物，还是心理治疗？”

    “没有什么特效药，药物只能起到一定的辅助作用，起到舒缓和抑制神经的作用。”宋医生端正地坐在沙发上，如实回答。

    “关键还是要对病人进行专业的心理治疗，同时给予患者足够的安全感和满足感。这两点尤为重要。”

    “如果可以的话，找出确定性的诱发病因，从而进行对症治疗。”

    慕瑾认真地聆听着宋医生的解答，缄默不语，脸色的表情也愈发变得凝重起来。

    “确定性......诱发病因？”慕瑾缓缓开口，拧眉反问，“那要如何才能判断出来？这诱发病因到底是什么？”

    “对不起，慕总。”宋医生立马站起身来，严谨着道，“我不是精神科医生，只能给你简单地解释有关双重人格的基本知识。”

    “至于这具体的治愈方法，我不敢妄言，还请慕总见谅。”

    “宋医生客气了。”慕瑾努力挤出一个微笑，淡然着道。

    待到宋医生离开后，慕瑾立马给秋妈妈打了一通电话过去，询问秋姌之是否已经提前回国了。

    背地里，慕瑾一直都在暗中关注着秋姌之的行踪。整个大学期间，秋姌之一直都呆在英国，从未离开过英国半步。

    十一月初，秋姌之会在北京举行一场签售会。这也是自秋姌之海外留学以来，第一次回国。

    果然不出自己所料，秋姌之在两天前就已经回国了。

    如此一来，慕瑾就更加坚定了自己的猜想：秋姌之已不知在何时患上了双重人格。

    ***

    晚上十点，以宋天棋为首的一群人相聚在宽大的包厢内。大家不时轻声笑语地聊着天，气氛轻松舒适。

    新来的小编辑萧月桐充当着“点歌机”的角色，一个人在那儿为大家点歌、切歌，忙得不亦乐乎。

    一张婴儿肥的小脸蛋粉扑扑的，说话声音软糯细语，唱起歌来也是甜美动听。

    “姌之，听说你私底下还是一名CV？”陈琳娜自顾自地满上两杯橙汁，递一杯给身边的洛寺。

    “......嗯，对。”洛寺尴尬地笑笑，伸手接过陈琳娜递给自己的果汁。

    嘴角笑容明显有些不自然，却因周遭灯光昏暗的缘故，没人能注意到。

    连忙低头喝一口杯中果汁，试图掩饰尴尬。

    “也不知今天有不有这个荣幸，能听你唱首歌呢？”

    “姌之姐姐，你就唱一首吧，让我们也饱饱耳福。”

    萧月桐眨巴着一双水汪汪的大眼睛，说话的同时，已将手里的话筒给递了上去，一副乖巧甜美的可爱模样。

    “好。”洛寺顺着声音，将目光落在了萧月桐的身上。

    所以当慕瑾急匆匆赶到包厢的时候，恰巧撞见洛寺正微垂着眼帘，身姿绰约地坐在高脚凳上，深情地演唱着张信哲的《信仰》。

    “如果当时吻你，当时抱你。”

    “也许结局难讲。”

    “我那么多遗憾，那么多期盼。”

    “你知道吗？”

    昏暗的灯光笼罩在洛寺的四周，错落着淡淡光晕。浓密卷翘的睫羽在眼睑上投落下两扇阴影，高挺的鼻梁勾勒出一道完美的弧度。

    一袭白色露肩连衣裙，一头顺直长发披散在双肩两侧，发间有暗光流动。

    如此深情演唱情歌的样子，也是慕瑾第一次见到。

    大家都沉浸在洛寺的歌声中，听得如痴如醉。

    本就生得一副好嗓子，声线温柔似水。唱情歌时，声线更是愈发空灵、干净，宛若天籁。

    “这位女士，你这是.....走错包厢了吗？”推门的动静有些大，瞬间引起了宋天棋的注意。

    “没有。”慕瑾收回望向洛寺的视线，扭头冲着宋天棋淡淡地吐出两个字。

    借着昏暗的灯光，宋天棋上下打量了一番眼前的女人。待看清女人的长相后，宋天棋瞬间被惊艳得说不出话，愣了好几秒才回过神来。

    “那....请问你找谁？”

    “秋姌之。”

    慕瑾再次将目光投向了洛寺，语调中故意加重了“秋姌之”三个字。

    恰逢一首歌结束，洛寺将慕瑾的话听得很清楚，特别是“秋姌之”三个字。不曾料到，这人竟然这么快就知道了自己的底细。

    洛寺勾唇浅笑了一下，只手提着裙摆，缓步朝着不远处的慕瑾走去。

    “慕总，你找我？”洛寺立在慕瑾面前，看着一身象牙白小西服的慕瑾，顿时很感性趣。

    不知这人穿着正装哭，会是个什么样子？肯定特别诱人。

    “跟我回家，现在就走！”慕瑾一把攥住洛寺的手，不由分说着道。

    一双墨黑瞳孔中沉着不可名状的复杂情绪，语气中带着不可抗拒的命令口吻。

    “是回你家吗？”洛寺微微拧眉，随即嘴角小弧度地上扬，一抹略显妩媚的笑容在唇边绽放开来。

    “随便，都可以。”慕瑾沉声回答一句，与此同时，攥着对方的手也跟着收紧了一寸。

    “好。”洛寺红唇微启，不紧不慢地吐出一个字，一双淡褐色瞳孔饶有兴致地看着慕瑾。

    从俩人开始说话起，大家便不约而同地将目光聚焦在了俩人的身上，敏锐地嗅到俩人之间的暧昧气息。

    大家纷纷你看看我，我看看你，皆不作声。



第五十五章
    一路上，两人都没有说一句话。

    慕瑾极力掩饰着内心的紧张, 故作镇静地坐在驾驶室里。目光平视着前方路况, 双手紧握着方向盘, 认真开着车。

    副驾驶室里的洛寺也未作声，侧身望着窗外飞驰而过的街景。故意将车窗开得很大，任由透着凉意的夜风拂过脸颊, 将微卷的发梢吹起。

    约莫二十分钟后, 慕瑾将豪车停在了自家洋楼的院子里。

    “到了，下车吧。”慕瑾弯腰下了车，径直绕到副驾驶旁，俯身替洛寺打开了车门。

    “宝贝，这是你家吗？”洛寺也跟着弯腰下了车，并立在豪车边上, 抬眼环视了一圈四周。

    “嗯。”慕瑾看一眼洛寺，又立马收回了视线。

    在知道洛寺就是秋姌之的亚人格后, 慕瑾一时间竟不知要如何去面对洛寺。想靠太近, 却又意识到这人并不能算作真正意义上的秋姌之，可这人明明又是秋姌之。

    如此复杂的情感交织在一起, 让慕瑾不知所措。

    “宝贝，这大半夜的。”洛寺一步上前，冲着慕瑾诱声着道, “你带我来你家做什么呀？”

    说话的同时，洛寺很自然地用双臂勾住了慕瑾的脖子，整个人几乎都贴到了慕瑾的身上。

    “先跟我上楼。”慕瑾一边说着, 一边将洛寺勾着自己脖子的双手给松了开来。

    不待洛寺再说话，慕瑾便紧紧地攥住了洛寺的手，领着对方进了洋楼。

    夜已深，郑姨也已经睡下了，仍习惯性地替自家小姐留了灯。

    偌大的客厅里，那盏近十米高的水晶吊灯折射出耀眼的白炽灯光，将整个客厅照得宛若白昼一般。

    穿过客厅，慕瑾领着洛寺径直来到了二楼卧室，并为洛寺找来了睡衣和换洗的贴身衣物。

    “先洗个澡吧。”慕瑾将睡衣和一众贴身衣物递到了洛寺面前，见对方并没有第一时间接过，又立马解释一句。

    “都是新的，而且都洗过，size也适合你。”

    “你知道我的size？”洛寺轻轻皱了皱眉，垂眸看一眼对方递到自己面前的一众衣物。

    “......知道。”慕瑾略显尴尬，小弧度地微仰着下颌，不敢正视洛寺的眼睛。

    俩人身高相近，连内衣size也一样。所以不光是衣服，就连贴身衣物也可以穿一样的。

    “谢谢宝贝。”洛寺轻笑一声，双手接过慕瑾手里的一众衣物，转身朝着浴室走去。

    目光一直停留在洛寺的身上，直到对方的身影完全消失在了浴室门口，慕瑾这才收回了视线。

    惶惶然地转身，慕瑾大步朝着阳台走去，想吹吹冷风让自己冷静下来。

    今晚的夜色很美，夜空中布满颗颗繁星，散落在银河之中，漫天繁星闪烁。不时迎面而来一阵带着凉意的晚风，将慕瑾披散在双肩两侧的大卷发吹起。

    弄不清自己为何在得知洛寺是秋姌之的副人格后，会第一时间想要将这人给带回家，再好好藏起来。

    凭着昨晚的短暂相处来看，这人明显对自己图谋不轨，将其留在身边分明就是一大隐患。

    此刻的慕瑾很矛盾，却又不能放任不管。因为这并不是别人，而是自己心心念念了四年的爱人；是自己曾好几次午夜梦回，想要将其紧紧拥入怀里的人。

    偌大的浴室里，空气中弥漫着特制香氛的香甜气息，周遭被一片氤氲雾气所笼罩。磨砂玻璃上渐渐起了一层半透明的薄薄水雾。

    洛寺立在盥洗台前，将长裙给脱了下来，并脱掉了贴身衣物，将其通通叠好并放在了柜子里。

    看着镜子里的自己，洛寺用一种欣赏艺术品的眼神静静地看了数秒。指腹轻轻拂过脸颊，缓慢移动至唇角。再沿着微仰起的下巴，一路下滑至锁骨处。

    勾唇满意地笑了笑，抬手将一头顺直长发随意地挽了一个发髻，然后转身朝着浴缸走去。

    待放满了一整缸洗澡水后，洛寺这才不紧不慢地抬腿，赤脚踏进了浴缸里。

    整个人浸在浴缸里，后脑勺枕在浴缸边沿。随着温热的水温漫过每一寸肌肤，浑身的毛孔都跟着舒展开来。

    洛寺长舒出一口气，缓缓地阖上了一双迷人杏眼。

    当洛寺洗完澡出来后，发现慕瑾正安静地倚靠在床头，一双修长的双腿交叠在一起，随意地搭在床沿边。

    微垂着脑袋，眉宇紧皱，目光专注地看着手机，一脸的凝重神色。

    整个卧室的灯都关了，只留了一排琥珀色的床头灯。朦胧的灯光笼罩在慕瑾的四周，错落下忽明忽暗的阴影。

    小西服外套已经脱下，随意地扔在了床上。上身只穿了件姜黄色衬衫，配上象牙白高腰西裤，浑身散发着张扬的御姐气息。

    分明是一脸的严肃神色，偏就生了一张过于媚气的脸。特别是右眼眼尾那颗不甚明显的泪痣，更是平添了一抹媚态神韵。

    洛寺安静地站在原地，目光直视着床上的慕瑾。心里没由来一阵莫名的心跳加速，让洛寺不由拧眉沉思，驻足不再向前。

    “你洗好了。”慕瑾听到脚步声，连忙收起手机，抬起眼帘看向了洛寺。

    眼前人穿着一身款式大方的白色睡衣，故意将睡衣扣子解开到第三颗，露出如白瓷般的天鹅颈，和那若隐若现的迷人锁骨。

    一头黑色长发披散开来，肆意地散落在后背和双肩两侧。白皙脸颊被氤氲雾气蒸得泛起了一抹浅粉红晕，一双淡褐色瞳孔里泛着薄薄水雾。

    慕瑾看得有些愣了，分明知道这人不能算作严格意义上的秋姌之，却又忍不住红了眼眶。

    分别了四年，幻想过无数种重逢的可能，却唯独未曾料到现在这种可能。

    “怎么了？”洛寺瞧着这人分明前一秒还好好的，下一秒却突然红了眼眶。

    “宝贝，怎么了？怎么哭了？”洛寺大步走到了慕瑾面前，侧身坐在了床沿边，连忙用指腹替慕瑾擦拭着脸上的泪痕。

    “没.....没什么。”慕瑾赶紧侧过脸去，连忙躲避开对方的手。

    “怎么？”洛寺见状，立马沉下一张脸，冷声道，“你就这么喜欢秋姌之吗？”

    “...........”慕瑾轻咬着下唇，不予回应。

    “既然你这么喜欢她！”洛寺一把狠狠地捏住了慕瑾的下巴，手腕一个用力，让其被迫转过头来面对自己。

    “上一世为什么又要这么对她！”洛寺微扬着下颌，冷声质问着道。

    指尖的力道一度加重，眸光阴冷渗人，似要把慕瑾给生吞活剥了才肯罢休。

    慕瑾静静地望着眼前人，一双浓密睫羽上挂满了晶莹泪珠。微微一颤，泪花就跟着滚落而下。

    一想到上一世秋姌之为了自己自杀，慕瑾就忏悔不已。可慕瑾也清楚地知道，即便自己再忏悔也没用。秋姌之是铁了心要报复自己，要躲着自己。

    “唔唔.......”在慕瑾还未反应过来的空档，洛寺一个俯身凑近，偏头狠狠咬住了慕瑾的唇瓣。

    随着唇上痛楚的蔓延，血腥味也跟着充斥着整个口腔。不单如此，洛寺一双手也没有闲着，胡乱扯着慕瑾身上的衬衫。

    静谧的空气中，响起布料被撕碎的“咔嚓”声。伴随着不同频率的粗重喘息声，尤显暧昧。

    此刻的洛寺已经红了眼，恨不得立马就把慕瑾给办了，哪管得了闯不闯红灯。为着秋姌之，洛寺从未在外面和别的女人有过任何亲密接触。

    别说滚床单了，就连牵手都没有。既然是秋姌之如此喜欢的人，那岂有放过的道理。




第五十六章

    身体里最原始的躁动情愫被点燃，接着再被一点点放大。

    慕瑾双手反撑在床上, 手肘支撑着整个上半身。微颤着挂满晶莹泪珠的浓密睫羽, 狠狠咬着已破了皮的下唇, 强迫着不让自己轻丨吟出声。

    一双骨节分明的白皙手指紧紧地抓着床单，指关节因太过用力而隐隐泛白。

    “宝贝可真坏，分明没有来例假, 居然骗我。”洛寺将手放在眼底, 借着昏暗的琥珀色灯光，将指尖的透明黏液看了个仔细。

    “想要吗？”洛寺一个前倾，再次爱怜地吻了吻慕瑾的唇瓣。

    “停.....停下。”慕瑾缓缓睁开了一双噙着晶莹眼泪的双眸，出口的声音带着明显的哽咽。

    “呵，明明就很想要。”洛寺冷笑一声，偏头凑到慕瑾耳根, 气吐幽兰着道，“怎么一点也不诚实。”

    “你.....你滚开！”慕瑾用尽仅存的一丝理智, 用力一把将洛寺从自己身上推开。

    洛寺没料到这人会突然把自己推开, 一个没防备，整个人顺势倒在了白色大床上。

    “嘶.....好疼。”好巧不巧地撞到了后脑勺, 疼得洛寺倒吸一口凉气，轻轻皱了皱好看的眉宇。

    待回过神来后，慕瑾已经逃离了卧室, 消失得无影无踪。

    洛寺缓缓坐起身来，抬手轻轻揉了揉后脑勺。看着空荡荡的卧室，是又好气又好笑。

    “真是有趣, 难怪你会这么喜欢她。”洛寺再次将沾满透明黏液的手指放在眼底仔细瞧了瞧，像是在欣赏战利品似的。

    “不过真可惜，又让她给逃了。”

    洛寺扬唇浅笑了一下，起身朝着浴室走去。即便有些不舍，可还是要将手洗干净才是。

    否则，洛寺真怕会控制不住自己，做出一些出格的事来。

    慕瑾逃也似的离开了自己的卧室，疾步来到隔壁房间，并直奔房间内的浴室。

    将自己反锁在浴室里，后背抵靠在浴室门上。破了皮的唇瓣上浸着鲜艳的血珠，血腥味再度充斥着整个口腔。

    衬衫已被洛寺撕得不像话，内衣带子也从肩上滑落了下来，脖子上烙下好几处吻痕。

    后背触着冰凉的瓷砖，凉意瞬间让慕瑾清醒了不少，身体里最原始的情愫也跟着消减了一大半。

    垂下眼帘，慕瑾颤着双手将西裤的拉链给重新拉了回去。瞬间，又再次红了眼眶。

    “姌之.....对不起......”慕瑾默默曲起双腿，双臂环抱住双膝，将脑袋埋在腿间。

    “对不起.....对不起......”嘴里一边不断地重复着同一句话，一边哭得泣不成声。

    不知从何时起，在面对秋姌之时，慕瑾就会变得敏感和脆弱。

    此刻，那个叱咤商场的慕氏掌舵人瞬间变得不复存在，不过是一个为情所困的可怜人。

    被困在以“爱情”为名义的围城里出不去，自然也舍不得出去。

    翌日，当清晨的第一缕阳光照进卧室的时候，床头的闹钟准时响起，无奈只响了几声，就被人给关掉了。

    “啪”的一声，闹钟应声落地，发出一声沉闷的声响。

    慕瑾睡得迷迷糊糊，自然也是听到了闹钟的声音。醒了一会儿神后，慕瑾缓缓睁开了布满红血丝的倦意双眸。

    习惯性地翻身，却赫然发现身边正躺着个女人，吓得慕瑾瞬间睡意全无。

    “你.....！”慕瑾猛地坐起身来，冲着侧卧在床上的洛寺反问道，“你怎么跑我床上来了？”

    “宝贝，我好困。”洛寺微微皱了皱眉，懒洋洋着道，“让我再睡会儿吧。”

    说话的同时，洛寺就像只八爪鱼似的贴到了慕瑾的身上。双手搂住了慕瑾的腰肢，双腿也借机攀上了对方的腿。

    “洛寺，你松开。”慕瑾拧眉，用微哑的声音劝道，“我要起床了。”

    洛寺一听，猛地睁开了一双迷人杏眼，唇角溢出一抹满意的浅笑。

    “宝贝，你终于记得我的名字了。”洛寺一个翻身，将慕瑾给压在了身下，唇角的笑意更浓。

    “看来我昨晚的努力并没有白费。”说着一个俯身凑近，试图去亲吻慕瑾的唇瓣。

    却在柔唇刚触碰到对方唇瓣的瞬间，被慕瑾一个偏头，给躲开了。

    “给我下去。”慕瑾微蹙的眉皱得更紧了，压抑着内心的躁动情愫，试图推了推对方，沉声道。

    “宝贝这是生气啦？”洛寺拧眉，缓缓直起了身子，垂眸看着被自己压在身下的慕瑾。

    “没有。”慕瑾偏过头去，不敢直视洛寺的眼睛。

    “那宝贝为什么不要亲亲。”洛寺瞬间沉下脸，直言着反问一句。

    “今天有个很重要的会要开。”慕瑾依旧偏着脑袋，随口胡诌着道，“我要迟到了。”

    “好吧，原谅你了。”说完，洛寺这才老老实实地从慕瑾身上下去，放慕瑾离开。

    本打算睡个回笼觉，可刚睡着不久，便被慕瑾给叫醒了。

    “宝贝，怎么了？”洛寺缓缓睁开了双眸，不明所以地望着眼前人。

    只见慕瑾已穿戴整齐，并画了个简单的裸妆，正立在床头看着自己。

    “答应我，老老实实待在家好嘛。”慕瑾虽一脸的严肃神色，语气中却带着几分祈求，“哪儿也不要去。”

    “给我一个理由。”洛寺说着坐起身来，背靠在床头，抬着眼帘望着眼前人。

    “..........”慕瑾顿时哑言，一时间竟想不出任何让对方留下的理由。

    当然，也没有资格要求对方留在自己家里。

    “既然给不出理由，那就......”洛寺嘴角微扬，唇边溢出一个会心的浅笑，“亲我一下好了。”

    语毕，洛寺轻轻闭上了双眸，并伸出食指碰了碰自己的唇瓣，示意明确。

    慕瑾无奈地叹口气，犹豫了片刻，终究还是妥协下来。俯身凑近洛寺，以最快的速度亲吻了一下对方的唇角。

    不等对方反应过来，慕瑾立马转身，疾步离开了卧室。

    ***

    在瑞士进行了为期一周的拍摄后，结束后的第二天，施依米便马不停蹄地搭乘飞机回了国，再转机飞回了K市。

    知道慕瑾喜欢吃巧克力，施依米特意收罗了瑞士所有的本土巧克力，装了满满一大行礼箱，想着给慕瑾一个惊喜。

    回到K市已经是半夜了，施依米只好先睡上一觉。可由于太过激动，施依米竟失眠了。

    早上八点不到，施依米就自动醒来了。

    倦意未散的施依米背靠着床头，一边打着哈欠，一边疯狂地给造型师打电话。打算将造型师给叫到家里，好好打扮一番再去慕瑾的公司。

    “依米啊，今天是要见谁呀？”向田宇做了施依米五年的造型师，俩人私底下关系特别要好。

    虽然向田宇行为举止有点娘气，说话总是习惯性地拉长尾音，可丝毫不妨碍俩人的革命友谊。

    “要你管。”

    “拜托拜托，你就告诉我嘛。”

    “慕瑾。”

    “慕瑾？慕总裁呀？”

    “嗯，对。”

    “我超喜欢她的衣品，超漂亮，也超适合她！”向田宇开始一个劲儿地自言自语，“关键是这人还长得这么漂亮，不当明星真是可惜了。”

    “明明可以靠脸蛋吃饭，却偏偏要靠才华。”向田宇一边替施依米画着眼妆，一边滔滔不绝着说着，“和一般的富二代可真不一样。”

    “那当然。”施依米内心满满的自豪感，唇角挂着一抹明媚的笑容。

    “话说依米，你们在一起了吗？”向田宇突然停下了手里的动作，开门见山着问道。

    “还没呢。”施依米微微蹙眉，失望地叹口气。

    “意思是......快了？”向田宇转动了一下眼珠，试图理解施依米话里的言外之意。

    “但愿吧。”施依米舒展开眉头，终究还是没多少信心。

    待画完了整个妆面，施依米这才缓缓睁开了双眸，看了看镜子里的自己，微笑着冲着向田宇道了声谢。

    “谢谢你了，田宇。”

    “瞧你说的，咱们俩谁跟谁啊？”向田宇说着，收起了手里的化妆刷，转身朝着一旁的衣柜走去。

    “对了，依米，今天想走哪个风格？”向田宇一边说着，一边在一众衣物中挑了几样，顺手挂在了臂弯间。

    “嗯.....性感点的吧。”施依米思索了几秒，眸光忽亮，立马回一句，“她应该会喜欢。”

    “OK！没问题！”向宇田侧过身来，对着施依米比划了一个“OK”的手势，信心十足着道。



第五十七章

    慕氏集团总公司，总裁办公室里。

    一身浅杏色小西服的慕瑾正倚靠在老板椅上, 轻闭着双眸, 闭目养神。

    刚和远在澳洲的合作方开完视频会议, 直面了整整一个半小时的电脑，再加上昨晚哭过的缘故，眼睛难免有些泛酸。

    顺手将脖子上的丝巾给解了下来, 随意地扔在了办公桌上。然后抬手轻捏着睛明穴, 试图缓解不适和疲劳。

    恰巧，端着咖啡的总裁秘书走了进来，正好瞧见了眼前这一幕。

    Alisa放轻脚步上前，待靠近办公桌后，试图小心翼翼地将咖啡给放在办公桌上。

    抬眼的瞬间，刚好瞥见总裁脖子上的“草莓”。这一看, 惊得Alisa猛地瞪大了一双瞳孔。

    难怪，总裁早上来的时候要戴丝巾, 原来就是为了掩盖这“草莓”。还有这唇角也破了皮, 想来昨晚的战况肯定很激烈，居然还骗自己说是上火了。

    回过神来后, Alisa立马意识到了一个爆炸性的讯息：那就是总裁谈恋爱了！

    “哗啦”一声，手里的咖啡杯应声掉在了地上，溅了Alisa一脚的咖啡渍。

    慕瑾本就只在闭目养神, 如此大的动静自然将慕瑾给吵醒了。

    闻声，慕瑾缓缓睁开了一双倦意的双眸，垂眸轻瞥了一眼地板, 再将目光落回秘书的身上。

    “怎么这么不小心？是没睡好吗？”

    慕瑾蹙眉，语气虽温和。却因秋姌之的事，心情不太好，脸色自然也不好看。

    “对不起！慕总！”Alisa连忙蹲下身子，将咖啡杯碎片给捡了起来，扔进一旁的垃圾桶里。

    “对了，Alisa。”慕瑾缓缓坐直了身子，冲着秘书沉声道，“让你联系的心理医生联系得怎么样了？”

    “回慕总，已经联系上了国内最权威的心理医生。”Alisa连忙站直了身子，如实回答，“陈孝波，陈博士。”

    “那陈博士什么时候能来K市？”

    “最快明天。”

    “嗯，注意做好接待工作。”

    “好的，慕总。”

    “下去吧，我想休息会儿。”慕瑾再次阖上了双眸，冲着秘书摆了摆手，示意明确。

    “是，慕总！”Alisa微微欠了欠身，转身退出了总裁办公室。

    Alisa刚一走出总裁办公室，便在走廊上碰到了施依米。

    “施依米老师，您来了。”Alisa有些心不在焉，差点和迎面而来的施依米撞了个满怀，连忙止住了脚步。

    因着还在猜测总裁的秘密女友到底是谁的缘故，所以并没有注意到施依米的突然出现。

    “你们总裁呢？”施依米冲着Alisa露出一个大方的微笑，礼貌着问道，“在办公室吗？”

    对方的话一出口，Alisa才将眼前人仔细打量了一番，瞬间被惊艳到晃了神。

    只见施依米穿着一袭香槟色露肩连衣裙，裙摆刚好没过膝盖，露出一双白皙修长的大长腿。

    手上拿着个香奈儿限量版白色手提包，手腕上戴了块百达翡丽女士名表。白色真皮表带，玫瑰金表壳设计。表圈镶嵌了72颗小钻石，重量约为0.47克拉。

    一头茶色大卷发随意地披散在后背上，大方地向众人展示着自己的白皙香肩。

    脸上画着精致的桃花妆，衬得皮肤更加白皙光滑。浓密的卷翘睫毛根根分明，鼻梁高挺小巧，橘红色唇釉使整个唇形尤显饱满水润。

    耳垂上戴着对卡地亚新出的方形钻石耳钉，衬显优雅大气。

    果然不愧是影视界的颜值担当。

    “怎么了？”施依米微笑着提醒了一句对方，唇角的笑容大方得体。

    在面对广大群众的时候，施依米的言行举止向来格外亲切友好。

    “没.....没什么！”经对方这一提醒，Alisa立马回过神来，“慕总在呢，正在办公室里。”

    “不过，慕总她正在休息，特意叫我不要打扰她。”Alisa直言着提醒一句，话里的意思再明显不过。

    “那我就先不打扰她了。”施依米微微拧眉，唇角的笑容有些不自然，“我....先去候客厅吧。”

    “好的，施依米老师，请跟我来。”Alisa侧身，对着施依米做了一个“请”的手势。

    “谢谢。”转身的瞬间，施依米有些不舍的望了眼总裁办公室。

    算算近一个月没有见到慕瑾了，内心深处百爪挠心，恨不得立马见上对方一面。可施依米清楚的知道，慕瑾有严重的神经衰弱，睡眠向来都不好。

    对于慕瑾而言，能好好睡上一觉简直就是奢望，所以施依米怎么忍心在慕瑾休息时去打扰她呢。

    虽然内心急着想见慕瑾，却也不急这一时半刻。

    ***

    洛寺睡了一上午，直到近正午才醒来。

    披散着一头顺直的黑色长发，安静地盘腿坐在大床上，直视着落地窗外的一片灿烂阳光。

    突然，门口响起一阵愈来愈近的脚步声，紧接着响起一声中年女人的声音，音色中带着一丝明显的雀跃。

    “姌之小姐，你醒了吗？”郑姨立在卧室门口，抬手轻轻敲了敲房门，冲着卧室内轻唤了一声。

    闻声，洛寺偏头望向了门口，唇角的微笑瞬间敛起，被冷漠取代。

    洛寺知道，在认识秋姌之的人面前。她不再在是自己，而是秋姌之。虽然不愿承认这一点，可洛寺也不得不接受。

    所以于某种程度而言，洛寺更愿意待在英国的乡下。因为那儿没多少人认识自己，洛寺便可以安心做自己。

    “早上好。”洛寺缓步来到门口，将卧室门由内而外打了开来，冲着眼前的中年女人柔声问好。

    不知道眼前人是谁，更不知道该如何称呼。看样子，这人大概是慕家的保姆。

    “饿了吧？姌之小姐。”郑姨一脸的笑容可掬，温和着道，“做了一大桌你爱吃的菜，可都是我家小姐亲自吩咐的。”

    “..........”洛寺安静地立在门后，没有作声。

    “我家小姐对你是真的上心。”郑姨见对方不作声，又好言着补充一句。

    “哦？”洛寺拧眉，反问着道，“她知道我喜欢吃什么吗？”

    “当然咯！”郑姨肯定着回答，“虽然你们这么久不见了，可姌之小姐你的喜好，我家小姐可是记得特别清楚。”

    “辛苦你了。”洛寺一听，心里没由来一阵低落，唇边的笑容瞬间消散殆尽，“我先去洗漱一下，这就下楼。”

    “.....好。”郑姨自然也注意到了洛寺的表情变化，待到对方转身折回卧室后，这才小声着嘀咕一句。

    “这.....该不会是吵架了吧？”

    关于秋家主动提出悔婚的事，郑姨自然也知道。虽然只是慕家的保姆，却由于从小照顾慕瑾长大，比一般亲戚都要亲近些。

    宽敞的饭厅里，面对一大桌色香味俱全的中餐，洛寺却没什么食欲。

    单手托腮，眼尾瞥了眼身边为自己殷勤夹菜的郑姨，也不好抚了对方的好意，也是好歹吃光了一小碗米饭。

    “姌之小姐这是怎么了？”郑姨看了一眼一大桌没怎么动的菜肴，再将目光看向洛寺，“是饭菜不和口味吗？”

    “没有，是我不太饿。”

    “.....哦。”

    “对了，慕瑾什么时候回来？”

    “回来？！”郑姨紧皱眉头，一时间没反映过来，“现在才中午，小姐下班再早也得下午六点才能到家。”

    “这么说来，还有至少六个小时。”洛寺轻咬了一下筷子头，拧眉小声着道一句。

    “可不是嘛，得六个小时。”一旁的郑姨也跟着附和着道。

    洛寺的声音虽小，可由于饭厅里只有两个人的缘故，郑姨自然也是将对方说的话听得一清二楚。

    洛寺托腮沉思，脑海里全是昨晚慕瑾被自己压在身下的情景。明明才几个小时不见，竟如此想念。

    突然，一个大胆的打算在洛寺的脑海里闪过。随即，洛寺猛地从椅子上站起身来，大步绕过宽大的餐桌，朝着饭厅门口疾步而去。

    “姌之小姐！”郑姨愣了愣，冲着洛寺的背影轻唤了声，猜测着道，“你.....这是要出门吗？”

    慕瑾早上走的时候，特意吩咐过郑姨，要密切留意秋姌之的行踪。

    “对，去你们家小姐公司。”洛寺驻足，侧身看向郑姨，唇角随之微扬。

    离开饭厅后，洛寺径直来到了二楼，找到了慕瑾的专用衣帽间。

    衣帽间很大，衣服款式多而整齐，各类配饰应有尽有。包括各种限量名牌包和腕表，以及各类大牌的首饰、丝巾、帽子等。

    一众衣物全都被有次序地归类整理，即便如此，也是看得人眼花缭乱。

    洛寺本身性格和秋姌之截然不同，在穿衣喜好方面也大不相同。自己昨天的那条长裙已被慕瑾拿去干洗了，不得已，洛寺只好先穿慕瑾的衣服。

    随便在一众衣物中挑了条酒红色丝绒长裙，再挑了一副茶色墨镜戴上。简单地画了个淡妆后，洛寺便出门了。

    当洛寺来到慕氏集团总公司时，正值员工们的午休时间。

    两位前台小姐正在愉快地聊着八卦，见有外来人员拜访，立马止住了话题，起身冲着洛寺礼貌着开口询问。

    “这位小姐，请问您找谁？”

    “我找你们慕总。”

    “请问您有预约吗？”

    “没有。”

    “不好意思，请您先预约。”

    “..........”洛寺闻声，抬手摘掉了架在鼻梁上的墨镜，一脸的不悦表情。

    先前洛寺戴着墨镜，两位前台小姐没能将眼前人看个仔细，却已被半遮掩住的美貌给震慑住了。

    待到这人摘掉墨镜，露出整张脸后，两位前台小姐皆不约而同地被洛寺的美貌给惊艳住。不由纷纷地在心里揣测，这人该不会是哪个娱乐公司力捧的新人吧？

    “小姐，您不能就这样进去！”待其中一位前台小姐回过神来后，却发现洛寺已经进了员工办公区。

    “快！叫保安！”前台小姐立马推了一下身边的同事，一脸的慌乱神色。

    “怎么了？”恰逢Alisa正好路过前台，连忙疾步上前，“叫什么保安？”

    “丽莎姐，有人要硬闯总裁办公室。”前台小姐闻声转过头去，仿佛看到了救星一样。

    “谁啊？”Alisa眉头紧皱，追问道。

    “就是那个女人！”前台小姐抬手指了指不远处，连忙回答。
Alisa顺着前台小姐指的方向看了过去，脸上的表情瞬间变得惊愕起来。不由拧眉思索，这人的背影怎么看着这么眼熟？

    “先别叫保安，我去看看。”Alisa微蹙的眉皱得更紧了，扔下一句话后，大步朝着女人走去。

    “这位小姐，不好意思。”Alisa疾步走到女人面前，伸开双臂拦住了女人的去路，“你不能就这样闯进去！”

    “哦？”洛寺冷声反问着道，“为什么不让我进去，难道你们总裁办公室里有别的女人吗？”

    “你误会了，我不是这个意思。”Alisa说着收回双臂，端立在洛寺面前，礼貌地耐心解释道，“我的意思是......”

    “是你？”待将眼前人看清后，Alisa惊讶地瞪大了双眼。

    这人不就是那晚在酒吧门口，和总裁亲密相拥的女人吗？

    “对，是我。”洛寺扬唇笑了笑，用眼尾轻瞥了一眼Alisa，“我们见过面。”

    Alisa整个人都呆立在了原地，一时间竟弄不清到底谁才是总裁的女朋友？


第五十八章
 待秘书离开办公室后，慕瑾便起身去了隔间, 打算睡个回笼觉。

    意外的是, 这一觉睡得格外踏实, 一觉睡到了近正午。醒来后便被秘书告知，施依米来了，此刻正在候客厅里。

    “什么时候来的？”慕瑾伸手接过Alisa递给自己的柠檬水, 蹙眉确认着问道, “来了多久了？”

    “快一个小时了。”Alisa垂眸看了一眼手腕上的手表，精确着补充一句，“差不多十一点的时候来的。”

    “你去安排一下，在隔壁西餐厅定两个位置。”

    “好的，慕总，我这就去安排。”Alisa微微欠了欠身, 转身大步离开了总裁办公室。

    Alisa前脚刚离开办公室，施依米后脚就出现在了办公室门口。

    施依米在候客厅里等了近一个小时, 百无聊赖的施依米开始玩起了消消乐, 试图打发无聊的时间。

    待到近正午时分，施依米猜测着慕瑾大概已经醒了, 便想着再去办公室看看。

    果然，当施依米来到总裁办公室门口的时候，发现办公室的门半敞开着。

    慕瑾正端坐在老板椅上, 垂眸看着文件。

    一袭浅杏色小西服套装，脖子上戴了条红蓝撞色丝巾，一头栗色大卷发慵懒地披散在后背和双肩两侧。

    “慕总, 上午好哇。”施依米扬唇微笑，象征性地敲了一下办公室的门。

    “依米，你来了。”闻声，慕瑾放下了手里的文件，望向了门口，“什么时候回国的？”

    “昨天。”施依米大步流星地进了办公室，径直朝着办公桌前走去。

    “拍摄还顺利吗？”慕瑾的眸光自上而下打量了一番眼前人，看得出来这人是精心打扮了一番。

    “很顺利！”施依米立在办公桌前，冲着慕瑾露出一个灿烂的微笑，“我还给你带了礼物。”

    “不过有些沉，所以今天没带来，我改天让人送你家吧。”

    “谢谢。”慕瑾礼貌地道了声谢，随之垂眸看了一眼手腕上的名表。

    “快到午饭时间了，我在隔壁餐厅订了位置，我们先吃饭吧。”

    “好啊！”施依米笑得很甜，这是只有在面对慕瑾时才会有的笑容。

    然则慕瑾的笑，却四年如一日，嘴角的那抹微笑总是不温不热。这样官方式的微笑，让人产生距离感的微笑，施依米看了四年。

    施依米其实心里很清楚慕瑾对自己的感情，这些年来，施依米一直都在自欺欺人，假装不知道。

    施依米始终坚信，这么多年，就算是捂块石头也捂热了，更何况是人心呢？只要慕瑾她一天不公开女朋友，一天不结婚，自己就还有机会。

    中午的西餐厅人并不多，Alisa贴心地定了两个靠窗的位置。

    西餐厅里，俩人倚窗相对而坐，只能听到刀叉偶尔相触发出的清脆声。

    一顿饭吃得有些沉闷，由于担忧秋姌之的缘故，慕瑾一直都忧心忡忡，垂眸不语。胃口也不太好，只吃了几口，便放下了手里的刀叉。

    施依米自然也瞧出了慕瑾的不开心，可在不明白原因的情况下，施依米不知要如何去安慰，便只好陪着一块儿不说话。

    吃完饭后，施依米特意提及一句，说自己的包忘在了办公室。其实，是施依米刚才故意将包落下的。

    只不过是为了多一个能与慕瑾独处的机会。如此一来，便可以顺理成章地再去一趟慕瑾的办公室。

    离开餐厅后，俩人再一同回了总裁办公室。

    慕瑾走在前面，先施依米一步进了办公室，并在沙发上发现了施依米的手提包。

    “给，你的包。”慕瑾将包拿在了手里，并转身把包递还给了施依米。

    “谢谢。”施依米双手接过慕瑾递给自己的手提包，一脸难掩的不舍。

    “我一会儿还有个会。”慕瑾站立在施依米面前，垂眸看了眼手腕上的腕表，“我得先准备一下，就不留你了。”

    很明显的逐客令。

    施依米一听，唇边的浅笑立马僵住，习惯性地轻咬了一下下唇，并未作声。

    “依米，我送送你吧。”趁热打铁，慕瑾又抛出了一句话。

    此刻的慕瑾没什么心情会客，更没心思去顾及他人的小情绪，满心担忧着秋姌之的病情，期待着国内最权威的心理医生陈博士的到来。

    “慕瑾。”施依米鼓足勇气，轻唤了一声对方的名字。

    “怎么了？”慕瑾微微拧眉，反问着道。

    “慕瑾，我喜欢你！”施依米深呼吸了一大口气，终于将埋藏在心底多年的秘密给说了出来。

    这些年，施依米虽然对慕瑾穷追不舍，还刻意为对方做了很多大胆的事。可从未把话说破，也从未正式向慕瑾表白过。

    因为施依米害怕，在没有把握的情况下。害怕一旦说破，就再也没有机会了。

    虽然此时的施依米也没有把握，可在国外待的这段时间，施依米想了很多，觉得是时候给自己一个交待了。

    “.........”慕瑾整个人都呆立在了原地，一时间竟没反应过来。

    虽然也明白施依米的心意，可万万没料到对方会突然向自己表白。

    “慕瑾，你能给我一个机会吗？”施依米红着眼眶，出口的音调带着明显的哽咽，“让我余生能有幸陪在你身边。”

    “.........”慕瑾拧眉沉思，想着该如何委婉又明确地拒绝对方，毕竟俩人之间还有利益往来。

    慕瑾还未来得及拒绝，门口突然响起一声沉闷的推门声，紧接着传来一声扬了音调的女人声音。

    “不能！”洛寺板着一张脸立在办公室门口，冷声拒绝。

    闻声，办公室的俩人纷纷不约而同地将目光投向了门口，并将视线落在了洛寺身上。

    只见来人穿着条酒红色的丝绒长裙，一头黑色顺直长发肆意地披散在双肩两侧，脚上踩着双米白色高跟鞋。

    长裙采取时尚V领设计，领口处点缀着一竖排润白珍珠纽扣，同理也在袖口处辅以一排珍珠纽扣作为呼应。

    裙摆很长，长及脚踝。

    脸上的妆容很淡，只稍微打了个底妆，再在唇上涂了一层薄薄的枫叶红口红，却已是完胜精心打扮的施依米。

    一双狭长明眸杏眼，眼尾微微上翘。如刀削般的高挺鼻梁下，两片红唇饱满诱人。

    洛寺大步流星地朝着二人走去，径直来到施依米面前，微扬起下颌，示威着道，“这位小姐，你估计还不知道吧。”

    “慕瑾她是我的人。”

    “你....你是谁？！”施依米气得浑身发抖，极力强迫着自己冷静下来，想着先把事情弄清楚再说。

    “我是谁并不重要。”洛寺微微勾了勾唇，一抹略显邪气的浅笑溢在唇角，“重要的是我现在的身份，以及我和慕瑾的关系。”

    “怎么，还不明白吗？”洛寺蹙眉，转身贴近慕瑾，双手趁机搂上了慕瑾的腰肢。

    “.........”施依米先是将目光落在了洛寺的手上，再抬眼看向慕瑾，希望能从慕瑾这儿得到一个确切的答案。
    可自始至终，慕瑾都未说一句话，还任由女人如此亲近自己。

    “啰，这样总明白了吧？”洛寺冷笑一声，一双白皙手指轻落在了慕瑾的脖子上。下一秒，灵巧地替慕瑾解开了脖子上的丝巾。

    待丝巾散开的瞬间，慕瑾脖子上好几处明显的吻痕就这样堂而皇之地呈现在了俩人眼底。

    “对不起，打扰了。”施依米惊讶地瞪大了双眼，脸色变得苍白至极，好半天才挤出几个字。

    扔下一句话后，施依米紧紧攥着手里的手提包，头也不回地逃离了办公室。

    慕瑾依旧安静地立在原地，直到施依米的身影完全消失在了门口后，这才收回了视线。

    “宝贝，你怎么还是这么爱处处留情呢。”耳边突然响起洛寺冰冷的声音，“一点儿也不乖。”

    慕瑾闻声转过身去，还没来得及解释，便被洛寺一把给推倒在了一旁的沙发上。

    一个天旋地转，慕瑾整个人顺势跌倒在了沙发上，沙发因受重力而陷进去了些许。

    未等慕瑾反应过来，洛寺便一个欺身而上，整个人跨坐在了慕瑾的腰上。

    “洛寺，你要做什么？！”慕瑾有些慌了，微颤了一下浓密的睫羽，冲着洛寺警告着道，“你给我下去！”

    “你觉得呢？”洛寺一把攥住了慕瑾的衣领，眼神阴戾，眸光中透着渗人的寒气。

    “宝贝，我该怎么惩罚你才好。”



第五十九章
    从来都不知道, 秋姌之的力气会有这么大。不对, 应该说是洛寺才是。虽然慕瑾不愿接受这个事实，可也不得不承认。

    “洛寺，你给我滚开！”慕瑾冲着压在自己身上的洛寺吼道，却又不得不刻意压低音量, 恐被人给听到了。

    实则, 慕瑾完全可以制服洛寺，毕竟自己从小练习空手道, 在十八岁时便已是黑带三段。可一看到洛寺的这张脸，明白这人实则就是秋姌之后, 慕瑾是怎么也下不去手。

    “宝贝，我得好好惩罚你一下。”此刻的洛寺已红了眼, 将慕瑾给狠狠压在了身下, 恨不得立马将这人给就地正法。

    “这样你才会长记性！”洛寺冷声警告着慕瑾, 手里还攥着那条属于慕瑾的丝巾。

    从刚才解下来后, 这丝巾就一直被洛寺给攥在了手里。

    眼尾一个轻瞥, 余光落在了自己的右手上，逗留了数秒。洛寺蹙眉思索了片刻，嘴角随之微扬, 一个略显阴郁的浅笑浮现在了唇边。

    当机立断, 洛寺一把抓过慕瑾的双手, 随即将双手给禁锢在一块，并迅速将丝巾缠在了对方的手腕上。一圈又一圈，将慕瑾的双手给绑了个严严实实。

    整个过程一气呵成, 速度之快，完全不给慕瑾反应的机会。

    “洛寺，你个疯子！”慕瑾垂眸看了看自己的手腕，眸中泛起一丝惊恐神色，一时情急，漫骂出口。

    与此同时，双手手腕不停用力，试图挣脱开束缚，却还是无济于事。

    “赶紧给我解开！”慕瑾说着将双手举到自己的嘴边，试图用牙齿将丝巾给咬开。

    这才发现，丝巾被洛寺给打了个死结，根本就咬不开。

    “宝贝，你现在这个样子可真诱人。”洛寺俯身凑到慕瑾耳侧，轻轻吻了吻对方的耳垂。

    “洛寺，这儿可是办公室，你不要胡来！”慕瑾身体一僵，急忙偏头闪躲，“有什么话，我们回家再说，好吗？”

    “没什么话可说的，只想做。”洛寺偏头，冲着慕瑾的脖颈呼出一口温热的呼吸。

    “你！你这个流氓！”慕瑾一听，腾得一下羞红了脸颊，一抹红晕恰如粉红樱花般蔓延开来，延伸至耳廓。

    洛寺根本没有搭理慕瑾，红唇微启，轻咬住了对方的耳垂。

    “..........”慕瑾眉头紧皱，强迫自己不发出声音。

    虽然和洛寺相处的时间并不长，但慕瑾大致还是有些了解洛寺的脾性。这人有比较严重的暴力倾向，不单如此，骨子里的占有欲也特别强。

    “洛寺，你别这样。”慕瑾稳了稳剧烈跳动的心脏，深呼吸一口气。

    “宝贝，别说话好吗？”洛寺冷笑一声，伸手轻抚过慕瑾的脸颊。一寸一寸，从眉心到鼻尖，最后停留在那两片诱人的红唇上。

    “别逼我动手。”逗留在唇瓣上的指尖下移，径直落在了慕瑾的脖子上。

    一个用力，洛寺一把掐住了慕瑾的脖子。

    “洛寺.....你......”慕瑾被迫扬起下巴，微张着红唇大口呼吸，两扇浓密睫羽已在不觉间挂满了泪珠。

    “你恐怕还不知道吧，你把姌之害得有多苦。洛寺眼神阴狠地看着慕瑾，冷冷着道。

    说话的同时，洛寺不断加重着手指的力道，指尖跟着愈发收紧。

    “不过。”洛寺淡漠着道，话音忽转，“我也得谢谢你，如果没有那些该死的绯闻，我也不会这么顺利地占据这副身躯。”

    “洛寺.....你松手......”慕瑾不住地喘着粗气，呼吸开始变得困难，睫羽已被泪水浸湿。

    突然，洛寺猛地松开了掐住慕瑾脖子的手，随即用双手死死地护住了自己的脑袋，眉头紧皱，一脸的痛苦表情。

    “咳咳.....咳咳......”慕瑾轻颤了一下浸满泪水的睫羽，大口大口呼吸着新鲜空气。

    胸口不断上下起伏，干咳了好一阵才缓过劲儿来。

    突然，耳侧响起一声痛苦的尖叫声，瞬间将慕瑾给注意力给吸引了过去。

    “啊！”洛寺原本还好好的，突然就头痛得厉害，痛苦的尖叫声脱口而出。

    洛寺知道，是身体里的秋姌之在反抗，在企图夺回这幅身躯的主导权。

    “洛寺，你怎么了？”慕瑾艰难地坐起身来，冲着洛寺紧张地问道。

    “唔唔......好疼.....头好疼......”洛寺一边轻吟着，一边收回了跨坐在慕瑾身上的一双长腿。

    顺势，整个人歪倒在了沙发上，蜷缩起整个身子。

    短短数秒，脸色已变得苍白至极，豆大的汗珠布满了白皙额头，嘴里不时发出一声声痛苦的轻吟声。

    恰时，门外响起一声敲门声，紧接着传来Alisa熟悉的声音。

    “慕总。”Alisa手里拿着一份重要文件，抬手轻轻敲了下虚掩着的办公室门，探试着轻唤了声。

    上一秒，Alisa听到从办公室里传出了一声痛苦的轻吟声，吓得Alisa不敢贸然进入。

    可这文件又急需总裁审阅并签字，无奈之下，Alisa只好硬着头皮敲了敲办公室的门。

    “Alisa，快进来！”慕瑾扭头看向了门口，冲着门外的Alisa急切地唤道。

    虽然只有简单的几个字，可如此惊慌的音调，还是Alisa第一次听到。闻声，Alisa连忙推开了办公室的门。

    眼前的这一幕吓得Alisa倏地瞪大了双眼，差点失声叫了出来。连忙用手捂住了自己的嘴，迫使自己不发出声音。

    “傻愣着做什么，还不赶紧进来！”慕瑾瞪一眼秘书，怒道。

    “......好！”Alisa回过神来，迈步进了办公室。职业素养提醒着Alisa，仍不忘将门给关了过去。

    Alisa疾步朝着沙发边走去，待近了，目光下意识地在俩人身上来回扫了一圈，愣了愣，又连忙收回。

    喉咙有些发涩，Alisa不由地咽了一口唾沫，沉默不敢出声。

    “唔唔......疼......”沙发上的洛寺不住地痛苦轻吟，耳鬓边的碎发已被汗水给打湿了些许，贴在了脸颊上。

    下一秒，护着脑袋的双手松了开来，重重地垂落在沙发边沿。随即，缓缓阖上了一双饱含眼泪的双眸。

    慕瑾盘腿坐在沙发上，担忧的目光一直落在洛寺的身上，当看到洛寺松开了护着脑袋的双手后，整个人被吓得说不出话来。

    “姌之，你怎么了？！”慕瑾回过神来，艰难地挪动着身子，冲着洛寺哽咽着道，“你不要吓我！”

    一旁的Alisa见状，连忙俯身上前，用指尖探了一下洛寺的鼻息，这才兀自松了一大口气。

    “慕总别担心，这位小姐她只是晕过去了。”

    “赶紧给宋医生打电话，让他直接去人民医院！”慕瑾微仰起下颌，冲着秘书急道。

    “好的，慕总。”Alisa连忙从西服口袋里掏出了手机，颤着指尖，拨通了宋医生的电话。

    待到通话结束后，Alisa赶紧收起了手机，习惯性地向总裁汇报，“回慕总，电话已经打了。”

    “帮我解开。”慕瑾说着将双手举到秘书面前，示意明确。

    一双狭长丹凤眼里噙着眼泪，晶莹剔透的泪花浸满了整个眼眶，焦急的目光一直停留在洛寺的身上。

    “哦。”秘书委下身子，颤着指尖解着总裁手腕上的丝巾，可这该死的死结是怎么也解不开。

    “慕总....解.....解不开啊。”Alisa急得满头大汗，一双手也是抖得厉害。

    “笨蛋！去找剪刀来啊！”慕瑾垂眸看了眼自己的手腕，再抬眼冲着秘书吼道。

    “好！”Alisa应了声，连忙转身去找剪刀。

    茶几上没有，Alisa又连忙跑到办公桌前，在笔筒里胡乱翻找一番。好在，终于被自己给找到了一把手工剪刀。

    随着“咔嚓”一声，丝巾被剪成了两半。顷刻间，丝巾从手腕上滑落，掉落在了沙发上。

    双手的束缚终于不复存在，手腕上赫然出现一道红痕。

    “姌之，你别吓我.....求你了......”慕瑾一个俯身，将晕过去的洛寺给紧紧揽进了怀里，“求求你.......快醒过来.......”

    一双丹凤眼早已被泪水浸满，颗颗晶莹泪珠不断地从眼眶里滚落。“啪嗒啪嗒”悉数滴落在了洛寺苍白的脸上。

    不明状况的Alisa呆立在原地，僵直了整个背脊。第一次看到总裁哭成这样，吓得大气都不敢喘一下。

    “还傻愣着做什么！”慕瑾抬眼，红着眼冲着秘书大声吼道，“去开车啊！”

    “哦，好！”

    Alisa第一次见到总裁这么凶，吓得一个激灵，立马跑步出了办公室。




第六十章

    市人民医院, VIP病房内。

    秋姌之安静地平躺在病床上, 一头黑色顺直长发披散在枕间，与雪白床单形成鲜明的对比。

    小巧的鼻翼微微张合着，呼吸均匀，睡得很是安稳。

    秋姌之做了一个很长很长的梦, 梦境里一片空白, 什么也没有。不知什么时候会醒，更是完全没料到此刻突然就醒了过来。

    缓缓睁开一双有些微涩的双眼, 好像哭过一样。

    雪白的天花板映入眼帘，鼻尖萦绕着淡淡的百合花香, 阵阵幽香拂面。

    周围很静，静得都能听到自己的呼吸声, 还有窗外阵阵萧瑟秋风刮落树叶的飒飒声。

    头顶的输液瓶均匀有速地滴答着冰凉的点滴, 葡萄糖液体缓慢流入血管中。

    “洛寺, 你醒了！”耳侧突然响起一个熟悉的女人声音。

    闻声, 秋姌之缓缓转过头去。心脏在上一秒开始剧烈跳动, 在看到慕瑾的下一秒，连着呼吸都跟着停滞了数秒。

    “慕瑾。”秋姌之红唇微张，这一声轻唤沉浸在了心底数年。

    四年未见, 眼前人的模样好像变化了些, 又好像一点也没变。眼眸中沉淀着沉稳和孤傲, 给人一种拒人于千里之外的既视感。

    一袭浅杏色小西服，衬衫扣子扣到最上面那一颗。披散在双肩两侧的栗色大卷发有些凌乱，眼眶红红的, 脸上挂着淡淡的泪痕。

    “怎么了？”慕瑾瞧着眼前人的眼神有些不一样，具体哪点不一样，一时间也说不上来。

    “你刚才叫我什么？”秋姌之拧眉反问一句，心脏猛地漏了一拍，一种不好的预感在心底蔓延。

    “洛.....洛寺。”慕瑾皱了皱眉，回答。

    “..........”秋姌之沉默半响，缓缓转过头去，“看来，你什么都知道了。”

    一双明眸杏眼瞬间变得通红，晶莹泪花浸满了整个眼眶。任由颗颗泪珠沿着眼尾滚落，悄无声息。

    “姌之，是你吗？”慕瑾在惊愕中回过神来，一把抓住秋姌之没打点滴的右手，激动着道。

    “嗯，是我。”秋姌之任由慕瑾握着自己的右手，小声回答一句，却并没有转过头去。

    “太好了......太好了.....”慕瑾开心地像个孩子，将秋姌之的双手挨到自己的脸颊，疼惜地蹭了一下。

    待手背触及到慕瑾脸颊的瞬间，秋姌之倏地皱起了眉宇，一把抽回了自己的手。

    慕瑾一双手愣在原地，嘴角的笑容顿时僵住。良久，这才讪讪然地收回了双手。

    “对不起。”慕瑾微微张了张有些破皮的唇，心里有好多话想对秋姌之说，最后却只吐出了三个字。

    “没事儿。”秋姌之轻颤了一下浸满晶莹泪花的浓密睫羽，出口的声音有些微哑。

    静谧的病房里，谁也没有再开口说话。

    不知沉默了多久，门外突然响起一阵愈渐愈近的脚步声。步调不一，听得出来是几个人。

    “慕总。”Alisa端立在门口，站在最前面。

    身后站着一身白大褂的主治医生，还有位穿着粉色制服的年轻护士。

    护士一脸的亲切微笑，并未作声。双手端着个医用托盘，托盘上整齐地摆放着一众常用的医用物什。

    慕瑾抬眼望向了门口，礼貌地开口，“请进。”

    三人一前一后进入了病房，秘书站在离病床约莫两米开外的位置。没总裁的指示，识趣地不再上前。

    主治医生和年轻护士双双来到病床边。护士弯腰将医用托盘放在了床头柜上，并作势要给病人拔针管。

    慕瑾见状，连忙站起身来，退到一旁去。担忧的目光一直停留在秋姌之的身上，自始至终都未挪开过分毫。

    “谢谢。”秋姌之配合着将扎着针管的左手微微抬起，冲着护士挤出一个友好的浅笑。

    “客气了，这是我们该做的。”护士温柔地回一句，熟练地替病人拔掉了手背上的针管，然后扭头看向了站在一旁的漂亮女家属。

    “麻烦您了，帮忙摁一下。”护士冲着慕瑾露出一个职业性的礼貌微笑，柔声道。

    “哦，好！”慕瑾应了声，连忙走上前去。

    从护士手中接过秋姌之的左手，小心翼翼地用指腹轻摁着扎过针管的地方，不敢太用力。

    “医生，请问一下。”慕瑾坐在床沿边，抬眼看着面前的主治医生，“病人她不用再输液了吗？”

    “不用，检查结果一切正常。”主治医生一边翻看着手里的检查报告，一边示意着护士再给病人量个体温。

    “那病人为什么会突发头痛？”慕瑾蹙眉，不解地继续追问，“还晕倒了。”

    “对不起，我们暂时没能找到病因。”主治医生微拧眉头，如实回答，“从各项检查结果来看，病人的身体很健康，血压血糖一切正常。再从CT报告上看，也没有任何颅内疾病。”

    “身体机能是没有问题的，就只有考虑精神因素。比如说过度紧张或者情绪波动过大，而导致的间歇性头痛。”

    “精神.....因素。”慕瑾自言自语着小声道一句，脸色很是难看。

    大抵猜到了秋姌之为何会突然头痛难忍，甚至还疼得晕了过去。看来当务之急，得立马联系上陈博士才是。

    秋姌之微垂着眼皮，安静地平躺在病床上，默不作声。即便不想听，也是将俩人的对话听在了耳朵里，一句没落下。

    ***

    既然没什么大碍，自然就不用住院，不能白白占用医疗资源。

    从医院出来已是傍晚时分，华灯初上，整座城市被璀璨霓虹所点亮。不多时，夜空中飘起了细密雨丝，空气中弥漫着湿润的雨意。

    慕瑾让秘书直接开车送秋姌之回新辰花园。而自己则陪着秋姌之，一起并肩坐在后座上。

    秋姌之端坐在后座上，为了躲避慕瑾的视线，故意偏头望着窗外飞驰而过的街景。

    一路沉默不语，俩人皆未说话。

    约莫半小时后，Alisa将车驶进了新辰小区内，并将车停靠在了秋姌之家门外的空地上。

    慕瑾先一步下了车，手里撑着一把黑色雨伞，径直绕到豪车的另一端。

    四周被朦胧雨雾所笼罩，颗颗雨珠滴落在雨伞上，发出清脆的“啪嗒”雨声。

    慕瑾立在车门前，体贴地替秋姌之打开了车门。犹豫着，终究还是开了口。

    “下雨了，我送你进去吧。”

    秋姌之弯腰下了车，一抬眼，便撞上了慕瑾那深情的目光。

    “...........”秋姌之连忙收回视线，轻颤了一下浓密睫羽。顿了顿，从齿间挤出一个字，“好。”

    朦胧雨雾中，两道高挑身影并肩漫步在草坪上。步伐很慢，步调一致。

    淋漓细雨滴落在雨伞上，沿着雨伞边沿颗颗滑落，连成一道道细密雨线，最后没入草坪中。

    慕瑾右手撑着把黑色雨伞，习惯性地故意将伞朝着秋姌之那边倾斜些许弧度，生怕秋姌之被这秋雨给淋着了。

    心里有好多话想对秋姌之说，不知从何说起，更不知要以何种身份去说。话一到了嘴边，又被自己给硬生生咽了回去。

    草坪本就不大，即便走得再慢，没一会儿功夫便走完了。

    “到了，你回去吧。”秋姌之站在烟灰色石阶前，原本伸出去的脚又收了回来。驻足立在原地，转身看向慕瑾。

    “你早点休息。”慕瑾不知要说点什么，想了想，就只说出了这么一句无关痛痒的话。

    “嗯，你也是。”秋姌之冲着慕瑾浅笑了一下，转身踏上了石阶。

    一步一步，拉开与慕瑾的距离。

    “姌之！”望着秋姌之高挑的背影，慕瑾突然出口唤了声。

    “还有事吗？”闻声，秋姌之停下了脚步，缓缓侧过身来，柔声问道。

    “我.......”慕瑾深呼吸一口气，说道，“我电话号码没变，你可以给我打电话。”

    “嗯，好。”秋姌之轻轻点了点下巴，回应道。

    “......晚安。”慕瑾红唇微张，终究还是将别的话给压在了舌根，只道了声晚安。

    “晚安。”

    秋姌之同样温柔地回了声晚安，然后缓缓转过身去，终是踏上了最后一方石阶。

    慕瑾的目光一直停留在秋姌之的身上，直到对方的身影完全消失在了视野里，却仍旧站立在原地，没有半分要离开的意思。

    静静地站在雨雾中，目光一直落在紧闭着的客厅门上。鼻尖突然有些酸，下一秒又红了眼眶。

    不知站了多久，撑着雨伞的手腕开始泛酸，慕瑾又换了只手撑伞。耳侧的雨声越来越大，不知从那一刻起，雨势骤然加重。

    不单如此，还起风了。

    疾风夹杂着豆大的雨滴，悉数飘打在慕瑾的西裤上，羊皮高跟鞋早已被雨水浸湿。

    一头栗色大卷发迎风飞舞，鬓边一缕长发被夜风吹拂到眼前，阻挡住了视线。

    慕瑾抬手，将那缕不听话的长发勾到了耳后。却在抬眸的一瞬间，看到客厅门由内而外被打开了。

    一身白色棉质睡裙的秋姌之立在门口，微拧着好看的眉宇，一双明眸中沉着道不清的复杂情绪。

    白皙指节轻搭在象牙白大门上，骨节分明的双手像是镀上了一层如水月光，白得是那么耀眼。

    “进来吧，雨下大了。”秋姌之望着雨雾中的慕瑾，缓缓开了口。

    “......好！”

    慕瑾忍着快哭的冲动，借着转身收伞的空档。微扬起下巴，硬是将眼泪给憋了回去。



第六十一章
    回到久违的洋楼, 秋姌之驻足立在空荡荡的客厅里, 抬眼环视了一圈四周。

    整栋洋楼打扫得很干净，窗户大大地敞开着。窗外的雨下个不停，几净的玻璃窗已在不觉间起了一层半透明水雾。

    片刻后，秋姌之收回了视线, 转身朝着二楼走去。

    果然, 趁自己不在的这段日子里，洛寺霸占了自己的主卧, 并将自己的所有衣物都搬到了隔壁房间。

    对此，秋姌之并没有很生气, 因为秋姌之已经习惯了这家伙的这般作为，只要她不给自己添乱就好。

    脱下一身长裙后, 秋姌之找来属于自己的白色睡裙和一众贴身衣物, 然后转身朝着浴室里走去。

    秋姌之赤脚站在浴缸前, 失神地望着温水从浴缸底部逐渐蔓延上升, 再到温水漫过浴缸边沿。

    直至温热的水流蔓延到脚边, 秋姌之这才回过神来，连忙上前关掉了水龙头。

    舒舒服服地泡了个热水澡，倦意被放大最大话, 险些在浴缸里睡着了。

    秋姌之连忙起身, 穿上白色长袖睡裙, 赤脚出了浴室。

    落地窗大大地敞开着，阳台上那一簇簇的娇艳蔷薇已吸饱了雨水，藤蔓上嘀嗒着晶莹水珠, 淡淡花香四溢。

    雨势越来越大，豆大的雨滴不时敲打着玻璃窗，湿润的雨意漫进卧室。

    带着凉意的秋风阵阵袭来，秋姌之下意识地拢了拢睡裙。迈步朝着阳台走去，打算将窗户给关过来。

    站在阳台上，习惯性地望了一眼楼底。心脏倏地一收紧，眸光忽自定住。

    只见朦胧雨雾中站着一抹熟悉的高挑身影，手里撑着把黑色雨伞，一动不动。

    秋姌之轻轻皱了皱好看的眉宇，眸光从上一秒开始，就一直停落在那抹高挑的倩影上，没再离开过。

    驻足立在原地半响，打算等着这人离开后，自己再回卧室。可足足站了近半个小时，却仍是没见那人有半分要离开的意思。

    心下一阵不忍，秋姌之毅然转身离开了阳台，并疾步出了卧室。

    立在客厅门前，秋姌之踌蹴了几秒，最终还是推开了两扇象牙白的客厅门。

    入眼是一片厚重的雨雾，清脆的雨声声声入耳，湿润的雨意扑面而来。

    “进来吧，雨下大了。”秋姌之立在门口，抬眼望着雨雾中的慕瑾，终究还是开了口。

    “........好！”

    慕瑾连忙收起嘀嗒着冰冷雨珠的雨伞，进了客厅。

    虽然撑着伞，可慕瑾的裤腿和发梢都不同程度地被雨水给淋湿了，急需洗个热水澡来驱驱寒。

    秋姌之领着慕瑾径直上了二楼卧室，并找来干净的换洗衣物：一件立领白衬衫和一条黑色棉质长裤。并将其通通交到了慕瑾手中。

    “赶紧洗个澡吧，别着凉了。”

    “谢谢。”慕瑾双手接过秋姌之递给自己的一众衣物，道了声谢。

    当慕瑾洗完澡从浴室里出来的时候，发现宽大的卧室里空荡荡的，一片寂静无声。

    梳妆台上躺着把吹风机，吹风机旁叠放着一张白色干毛巾。想来，是特意为自己准备的。

    慕瑾径直来到梳妆台前，将一头湿漉漉的长发吹干。及腰的长发吹起来有些费时，通常都要二十分钟以上。

    当慕瑾吹干一头长发后，才恍然想起，俩人都还没有吃晚饭。

    秋姌之不在身边的这些年，慕瑾闲下来时，就喜欢跟着郑姨学做饭。经过长期的学习和实践，也是烧得一手好菜。

    冰箱里几乎没什么食材可言，只有面条和一个鸡蛋，好在还有两颗小白菜，却是连一根小葱也没有。

    看来只有煮面了，简单凑合一顿。

    当秋姌之来到客厅，准备给自己倒杯水喝的时候。却发现厨房的灯正亮着，并传来一阵“叮叮当当”的锅碗瓢盆声。

    秋姌之驻足几秒，端着水杯转身朝着厨房走去。

    “你这是在煮面吗？”秋姌之立在厨房门口，望着慕瑾忙碌的身影看了好几秒，这才开口询问。

    “嗯，对。”慕瑾闻声，侧身冲着秋姌之露出一个浅笑，“冰箱里没什么菜了，只有简单凑合一顿。”

    “要不我来吧？”秋姌之作势欲上前，却被慕瑾给一口拒绝了。

    “不用！”慕瑾连忙拒绝，并用手里的筷子指了指锅里咕咚翻滚的面条。

    “马上就好了，你先去饭厅坐会儿吧。”

    “好。”

    大约十分钟后，慕瑾端着个托盘来到了饭厅。弯腰探着身子，将其中一碗面条送到了秋姌之面前。

    冒着袅袅雾气的雪白面条上，铺了一颗绿油油的小白菜。颗颗圆鼓鼓的油珠漂浮在汤面上，看上去卖相不错。

    “本来想着点外卖的，又怕你饿着了。”慕瑾解释一句，将手里的筷子递了上去。

    “你先少吃点儿垫垫肚子，我这就给你点外卖。”

    “不用了。”秋姌之双手接过慕瑾手中的筷子，连忙拒绝，“我吃面就好，不用点什么外卖。”

    “那好。”慕瑾应了声，抬手拉开了一旁的椅子，坐了下来。

    寂静的饭厅内，俩人相对而坐，谁也没有再开口说话，偶尔响起一两声吸溜面条的声音。

    “怎么样？”慕瑾单手托腮，满怀期待地看着秋姌之，“味道还好吧？”

    “嗯，味道很好。”秋姌之细细咀嚼着嘴里的面条，待将面条吞咽下去后，这才如实回了一句。

    没有故意奉承，面条的味道确实很好，清淡的口味一惯是秋姌之喜欢的。

    “那就好，还怕你不喜欢。”慕瑾浅笑了一下，随口说道，“毕竟你不怎么喜欢吃面。”

    话一出口，才发现似乎有些不妥。

    “.........”秋姌之不知该如何接话，筷子轻轻翻搅了一下碗里的面条，却发现一个煎蛋正卧在碗底。

    再一抬眼，发现慕瑾的碗里除了雪白面条和青菜外，并没有煎蛋。

    “这....你碗里没鸡蛋吗？”秋姌之用筷子夹起了煎蛋，冲着慕瑾问道。

    “哦，冰箱里只有一个鸡蛋了。”慕瑾如实解释着道，却不敢去看秋姌之的眼睛，依旧垂着脑袋吃面。

    “我不爱吃鸡蛋。”想了想，慕瑾又随口胡诌一句。

    “慕瑾。”秋姌之放下手里的筷子，冲着慕瑾轻唤了声。

    “嗯？”闻声，慕瑾抬起眼帘，疑惑地望着对面坐着的秋姌之。

    “你一会儿是走，还是想留下？”秋姌之转头，看了一眼窗外下个不停的瓢泼大雨。

    “我想留下！”慕瑾捏紧了手里的筷子，心中所想脱口而出。却又立马放低了姿态，询问着道，“可以吗？”

    “好，那你睡客房吧。”秋姌之既然这样问，也是有意留人。

    “嗯，好！”

    慕瑾连连应了声，夹了一筷子面条送进嘴里，囫囵吞咽了一大口。

    吃完这顿简单的晚饭后，俩人一前一后回到了二楼。

    秋姌之为慕瑾收拾出了一间客房，并为其找来一套干净睡衣。俩人互相客套地道了声晚安后，便各自回了自个儿的卧室。

    回到卧室后，秋姌之径直朝着衣柜前走去。

    一双白皙十指搭在门把上，随着“嘎吱”一声，两扇衣柜被打了开来。

    指尖轻落在一排内置抽屉上，径直打开了最后一个。果然，一盒磁带正安静地躺在抽屉里。

    秋姌之未作逗留，拿起这盒磁带。转身出了卧室，打算去一趟书房。

    路过慕瑾房间的时候，发现从门缝里正透出一道暖意的琥珀色灯光，看来这人还没睡。

    秋姌之驻足停留了数秒，随之立马收回视线，大步走开了。

    宽大的书房内，窗户大大地敞开着，密集的雨点不停地敲打着玻璃窗。雨势非但没有半分渐弱的趋势，还越下越大。

    宽大的红木桌上放着一台老式的索尼录音机，银色漆面保护地很好，没有丝毫脱落的痕迹。

    秋姌之安静地坐在宽大的红木桌后，先是按下了录音机的开关健，待将磁带放进录音机里后，再按下了播放键。

    先是一小段磁带转动发出的吱吱声，紧接着响起一个熟悉的女人声音。

    于秋姌之而言，这声音再熟悉不过。因为这声音并不属于别人，而是属于秋姌之自己。

    不过，从严格意义上来说，这是洛寺的声音。

    “Hi，姌之，睡得好嘛。我这几天可都要忙死了，忙着置办家具呢。我发现你的品味和我真的不太一样，你的这些家具里面没一样我喜欢的。”

    “告诉你一件有趣的事，我碰到慕瑾了。当然不是什么有缘千里来相会，是我故意去夜店‘巧遇’的。我发现她比照片上看着还要漂亮，身材也是超级棒。不过你放心好了，我是不会和你抢女人的。”

    “我可不会这么作践自己，喜欢这么个处处留情的渣女。真是搞不懂，你究竟喜欢她哪点儿？除了空有一副好看的皮囊之外，我真没发现她有什么过人之处。”

    “对了，还有一个好消息要告诉你。我刚才接到了宋编辑的电话，你的《漫长旅途》荣获了布克奖。”

    “祝贺你了，你可真是才貌双全的才女，比慕瑾可优秀多了。这不，晚上还得和一帮杂志社的一块吃饭。这下好了，我还得扮成你的样子，去和别人一块儿吃饭。不过，应该会很有趣。”

    ........

    都是些零零散散的闲聊，就像是两个好友在叙旧一样。当然，这样独特的独白聊天方式，是秋姌之开得先河。

    初衷很简单，就是为了警告洛寺。什么事可以做，什么事不能做。

    否则，后果自负！




第六十二章

  翌日, 早上八点。

    搁在床头柜上的手机准时响起，将慕瑾从睡梦中叫醒。

    慕瑾翻了个身，随即缓缓睁开了一双狭长眼眸。强撑着身子坐起身来，背靠在床头醒神。

    窗外不时传来一声声悦耳的鸟鸣声，慕瑾这才恍然想起, 此刻自己并没有在自己家。

    倏地睁开了一双倦意未散的双眸，探着指尖, 连忙拿过床头柜上的手机, 垂眸看了一眼时间。

    刚好八点过五分，还好来得及。

    白皙指尖轻触着手机屏幕，径直翻开了通讯录, 随之给秘书打了一通电话过去。

    简单地交待了几句, 吩咐秘书务必在半小时内，将自己的西服衬衫及高跟鞋等通通送到新辰花园来。

    望着浴室镜里的自己，脖子上的吻痕已变成了淤青色。慕瑾这才又连忙脱下睡衣, 换回了之前的白衬衫和黑色长裤。

    一踏进客厅，便闻到从厨房里飘出一阵意大利面的香气。

    淡淡的黑胡椒混合着浓浓的西红柿香气，还有那牛奶的浓郁醇香。

    “你起来了。”恰逢秋姌之正端着个托盘从厨房里出来，眸光恰好和慕瑾撞上。

    “这是......”慕瑾驻立在原地, 看了眼秋姌之手里的托盘, “你做的吗？”

    其实慕瑾想问的是, 这些食材是从哪儿来的？冰箱里分明什么也没有了。

    “我去了趟附近的便利店，东西不是很齐，就随便看着买了点儿。”秋姌之垂眸看了眼托盘里的意面和牛奶, 再抬眼看向慕瑾。

    “洗手吃饭吧，别迟到了。”

    “好。”

    意面的味道很好，面条劲道有嚼劲儿，番茄酱汁有些微酸，吃起来可口开胃。雪白牛奶冒着浓浓奶香，入口醇香丝滑，宛若上好绸缎滑过舌尖。

    和昨晚一样，俩人依旧各自安静地吃着早餐，没有过多交流。

    八点半，一身白色制服的秘书准时出现在了洋楼大门外。

    手里捧着两个长形纸盒，一大一小叠放在一起。艰难地探手按了一下门铃，耐心地等待着屋子的主人来给自己开门。

    等了约莫三分钟后，一身白色连衣裙的秋姌之便出现在了大门后。

    “你好，请进。”

    秋姌之端立在大门后，对着Alisa露出一个温柔的浅笑。身上的素白长裙长及脚踝，只露出小半截白皙小腿。

    “谢.....谢谢秋小姐。”Alisa上下打量了一番眼前人，因紧张而稍微鼓动了一下喉结。

    Alisa知道眼前这人的全名叫什么，因为昨天在医院里的时候，是自己在前前后后忙着代为缴费。

    其实Alisa有点害怕眼前这人，想到这人不单强势地闯了总裁办公室，还把总裁给“绑”了。

    这般想着，Alisa心里没由来一阵后怕。

    虽然那绑法一看就很情丨趣，估摸着也是总裁默许了的。

    关于这人为什么会突然头痛发作，以至于痛得晕了过去，Alisa到现在都还没弄清楚。毕竟主治医生也说得含糊不清，Alisa是一句也没听懂。

    不过让Alisa觉得最为奇怪的是，待这人醒来后，其性子突然来了个一百八十度大转变。

    如今这般温柔的大家闺秀模样，让Alisa还以为是自己认错人了。

    就算是资深演员，也很难演得这般没有违和感，前后简直就是判若两人。

    当Alisa一踏进客厅时，便瞧见一身白衬衫的总裁端坐在沙发上，正垂眸翻看着一本时尚杂志。

    衬衫上的珍珠纽扣规规矩矩地扣到最顶端的那一颗，极为保守，衬衫下摆扎进黑色长裤里。

    一头栗色大卷发慵懒地披散在双肩两侧，发丝间穿透过一缕淡黄色的琥珀色光线，光影溢动。

    此般相处的情景，像极了一对同居情侣。

    秋姌之将秘书引进来后，便转身回了二楼，没再下来。

    “慕总，早上好。”Alisa捧着两个纸盒子径直来到总裁面前，礼貌问好。

    “东西放下。”慕瑾说着合起了杂志，再随手将杂志给扔在了沙发上，“你先出去等我会儿。”

    “好的，慕总。”Alisa恭敬着应了声，转身离开了客厅。

    待秘书离开客厅后，慕瑾这才抱着两个长形纸盒转身回了二楼，回到那间临时属于自己的房间。

    换好衣服和高跟鞋后，慕瑾想着在离开前，还是和秋姌之打声招呼再走。

    “姌之，你在里面吗？”慕瑾立在卧室门口，抬手轻轻敲了一下虚掩着的房门。

    “.......有事吗？”隔了好一会儿，才从卧室里传出秋姌之的声音，声线听上去明显很是虚弱。

    慕瑾先是愣了愣，随即猛地一把推开了卧室门，疾步朝着床边走去。

    “姌之，你怎么了？”慕瑾一屁股坐在了床沿边，望着秋姌之紧张着道。

    秋姌之背靠在床头，两扇已被泪水浸湿的浓密睫羽垂在眼睑上，红唇微启，“没事儿。”

    如瀑布般顺垂的黑色长发披散在胸前，右手食指轻触着太阳穴，指腹不时轻按了几下。脸色惨白没有血色，眉头皱得很紧，一脸隐忍的痛苦表情。

    “还说没事儿！瞧你脸都白了。”慕瑾一脸难掩的焦急神色，连连发问，“是头痛吗？家里有药没有？”

    “客厅的茶几抽屉里有一盒止疼片，麻烦你帮我拿一下吧。”

    “好，你等我一下！”

    扔下一句话后，慕瑾转身大步出了卧室，疾步朝着一楼客厅走去。

    抽屉里的东西很少，那盒抑制头痛的止痛药很是醒目。

    慕瑾连忙弯腰拿起了药盒，仔细看了看纸盒上的说明书。这是一盒很普通的止痛药，作用于神经性头痛。

    卧室里，秋姌之背靠着床头，白皙额头上布满了细密汗珠。

    伸手接过慕瑾手中的玻璃杯，再收回了双手，将冰凉的玻璃壁轻触到唇边，和着温水将嘴里的止疼药片给送服了下去。

    “我没什么大碍，你赶紧去公司吧，别迟到了。”待药片被吞咽下去后，秋姌之又喝了口温水润了润嗓子，再将玻璃杯交还给了身边的慕瑾。

    “你这个样子，叫我怎么放心得下。”慕瑾紧皱着眉宇，一脸的担忧神色。

    “真没事儿，每次......这样后。”秋姌之垂眸小声着道，故意将那几个字眼给省略掉。

    “就会头痛一阵，过一两天就好了。”

    “姌之。”慕瑾紧紧捏着手里的玻璃杯，突然冲着秋姌之轻唤了声，心跳也跟着骤然加速。

    指尖浸出一层细密汗珠，在玻璃杯外壁上印出几个明显的指印。

    “嗯？”秋姌之缓缓抬起眼帘，一双淡褐色眸子里沉着疑惑神色。

    “我自作主张替你请了国内知名的心理医生。陈孝波，陈博士。”慕瑾神色凝重，认真着道，“陈博士他今天就能抵达K市。”

    “...........”秋姌之一听，倏地再次皱起了好看的眉宇，并未作声。

    “姌之，为了你自己。”慕瑾顿了顿，红着眼眶哽咽着道，“希望你能积极配合治疗，好吗？”

    “.......好。”秋姌之犹豫了片刻，然后轻点了点下巴。

    紧接着眼尾一红，一颗晶莹的眼泪顺着眼角悄然滑落。秋姌之连忙扭过头去，不想被慕瑾给发现了。

    ***

    整整一上午，慕瑾都心不在焉，心里一直惦记着秋姌之。本是不打算去公司，想陪在秋姌之身边。

    可秋姌之一再坚持说自己没事儿，不需要人陪。再加上俩人现在这什么也不能算的关系，慕瑾更是没有任何理由再坚持。

    一摞的文件需要自己处理，慕瑾只好强迫自己强打起精神，先处理好工作上的事再说。

    忙碌总是会让时间过得很快，待到处理完手上的一堆文件后，已是近正午时间。

    慕瑾再次垂眸看了眼手腕上的腕表，微微皱了皱好看的眉。

    早在半小时前，秘书就给慕瑾打了一通电话，说是陈博士乘坐的航班延机了。以至于，秘书此刻都还在机场候着，并未离开。

    探着指尖拿起办公桌上的笔盖，将笔盖重新盖回了钢笔上，再随手将钢笔给搁在了一旁。

    一抬眼，便迎上一束金灿灿的阳光。炫目阳光穿透几近的玻璃窗折射进办公室，最后落入慕瑾的一双漆黑美目中。

    慕瑾下意识地用手背遮了一下视线，然后不紧不慢地起身朝着落地窗走去。

    机场那头，Alisa终于接到了陈博士，比原定的时间晚了近一个半小时。

    一身珍珠白小西服的Alisa站在接机口，婀娜的姣好身段引得无数人驻足观望。

    Alisa早已习惯，并未透露出半分不悦。反而在与他人不小心眼神交汇的瞬间，冲着对方露出一个极有涵养的浅笑。

    再次抬眼的瞬间，终于在人群中看到了那张和照片上一样的脸。

    “陈博士，这儿！”

    Alisa高举手中的接机牌，冲着人群中的陈孝波用力挥了挥。

    一身休闲服的陈孝波闻声抬头，顺着声音的来源处看了过去，随即冲着Alisa露出一个职业性的礼貌微笑。

    身边站着陈孝波的得意门生，同样一身休闲服的年轻女医生，汪映月。一张白净的瓜子脸，一头齐肩的亚麻棕顺直短发。

    长相算不上出众，但属于特别耐看的类型，白白净净给人一种很舒服的感觉。可眼神却很冷，让人徒生距离感。

    “陈博士，您好。”Alisa冲着陈孝波伸出手，微笑着自我介绍道，“我叫Alisa，是慕总的贴身秘书，负责二位此行的接待工作。”

    “丽莎小姐，你好。”陈孝波同样礼貌地伸出手，与Alisa握了握，“不好意思，航班延误了，让你久等了。”

    “哪里哪里，陈博士您客气了。”

    “对了，给你简单介绍一下，这位是我的学生。”陈孝波侧身，抬手指了指身边的汪映月。

    “汪映月，汪医生。”

    闻声，Alisa看向了斜对面这位年轻女医生。上下打量一番后，开始猜测其真实年龄，大抵不会超过二十八岁。

    “汪医生看着好年轻啊，可真是年轻有为。”Alisa嘴角含笑，真诚地赞美着这位年轻女医生。

    “汪医生你好，叫我Alisa，或者叫我丽莎姐都可以。”

    “你好，丽莎小姐。”汪映月对着眼前人露出一个还算友好的微笑，客套地打了声招呼。

    借着自己老师和眼前人交谈的空档，汪映月早已将眼前这个女人看了个仔细，并未觉得这人能比自己大多少。



第六十三章
  等了一上午, 终于在正午的时候，接到了Alisa报平安的电话。

    慕瑾这才倏地松了一大口气，因着近来看了太多航班出事的新闻，难免有些害怕。

    刚一挂断电话，又立马进来了叶风舟的电话, 约自己下午去打高尔夫。

    为着工事，本该是自己主动约叶风舟的, 想不到这人竟主动邀约。如此一来, 正好可以和叶风舟商榷一下，有关新楼盘代言人的相关事宜。

    叶风舟是星途娱乐公司的总裁兼董事，是一位极成功的女商人。不单拥有内陆最大的娱乐公司, 还投资了不少房地产。

    如此一来, 也就和慕氏集团有利益往来。

    星途娱乐公司作为内陆最大的娱乐公司，旗下漂亮的女明星不计其数，刚好也正是施依米所属的娱乐公司。

    不单如此, 施依米还是该公司力捧的艺人之一。

    近郊的南山高尔夫球场，可谓寸土寸金的存在。这处属于K市的知名高尔夫球场，自然也是慕氏集团旗下产业。

    今日的天气很好，天空蔚蓝悠远, 一束束金灿灿的阳光穿透稀薄云层, 普洒万物大地。

    脚下是一片绿莹莹的草坪, 宛如人工倒上去的绿漆一般。偶尔拂面而来一阵凉爽的秋风，将耳侧发梢吹起。

    淡金色阳光下，慕瑾穿着一身白色运动服。一头栗色大卷发在脑后扎了个大马尾, 头上戴了顶白色鸭舌帽。

    浑身散发着蓬勃的青春气息，却因一脸严肃神情的缘故，冷冽的气场显露无疑，让人不敢轻易靠近。

    白皙双手持一柄高尔夫球杆，正对准脚边的白色高尔夫球，锐利的眸光落在球杆上。

    一个优美且标准的抬手姿势，手起杆落间，一道完美的抛物线在俩人眼前划过。

    身边站着一身白色运动服的叶风舟，同样手持着一柄球杆，侧身望着眼前这位冷艳总裁。

    一头乌黑长发在脑后挽了一个发髻，脸上画着适合她这个年龄的优雅妆容，口红特意选了一款接近唇色的豆沙红。

    标准的鹅蛋脸，大眼睛高鼻梁，完全符合中国传统的审美观。双眸熠熠生辉，眸光很亮。

    皮肤保养地很好，白皙紧致，比同龄人看上去要年轻很多，完全看不出其真实年龄。

    叶风舟平日里很爱笑，常常都是一抹柔和的浅笑挂在嘴边。

    不过这常挂嘴边的笑容，看似亲切温和，细看却没有一丝温度。典型的逢场作戏，皮笑肉不笑。

    叶风舟很有教养，举手投足间，总是落落大方，给人一种优雅女人的知性美。

    抛去两家公司明面上的合作关系，叶风舟私下很敬佩这位年轻总裁。枉当年，自己这般年纪的时候，不及这人有魄力，更没这般强硬的手腕。

    看着一颗白色高尔夫球在自己眼前呈一条弧线飞出，然后再准确无误的落进洞口中，叶风舟不由激动地叫了声“好”。

    随手将手中球杆递给了一旁的助理，顺带优雅地鼓了几下掌。

    “叶总过奖了。”慕瑾收起了球杆，微微侧过身来，冲着叶风舟露出一个礼貌的浅笑。

    打高尔夫看着轻松，实则特别考验臂力和手腕力道的结合。俩人相继打了几个球下来，都有些累了，各自脸上都不同程度地渗出了细密汗珠。

    “慕总，你不热吗？”叶风舟自顾自地解开了领口的扣子，伸手接过秘书递给自己的热毛巾，擦了擦脖子上的细汗。

    视线无意间轻瞥了一眼身边的慕瑾，只见这人领口的扣子却依旧扣得格外严实，是一颗也没解开。
鼻尖上挂着几滴晶莹汗珠，脸颊两侧透出一抹浅显的浅粉红晕，显然和自己一样热。

    “不热。”慕瑾的眼神有些闪躲，脸上的神态也略显尴尬。连忙朝前走了几步，企图错过叶风舟的视线。

    虽过了两天，可脖子上的吻痕却还在，而且已变成浅显的淤青色。因着慕瑾皮肤太过白皙的缘故，这吻痕尤为明显。

    叶风舟收回自己落在慕瑾脖子上的视线，意味深长地浅笑了一下，并未作声。

    如此欲盖弥彰的行径，自己这个过来人岂有不懂的道理。现在的年轻人，可真是精力旺盛。

    俩人一前一后来到露天休息区，各自用温水洗了手，并用白色干毛巾将手上的水珠擦得一滴不剩。

    准备先喝口茶，再休息一下，顺便聊聊有关新楼盘代言人的相关问题。

    “慕总，你的意思是不想再用依米了，想换人？”叶风舟放下手中的珐琅彩瓷杯，单刀直入。

    听了慕瑾刚才的一番言论后，叶风舟直接抓住了要点，并不想浪费彼此的时间。

    “是我这样理解的吗？”

    “对。”慕瑾点头应了声，态度十分明确。

    “可依米的人气你也是看到的，慕总这样做恐怕是不得已之举吧？”

    “叶总真是聪明，和你这样的人打交道就是省事。”慕瑾勾唇浅笑了一下，伸手端起自个儿面前的珐琅彩瓷杯，垂眸喝了口杯中热茶。

    “实不相瞒，我和依米之间一直都有误会。现在误会解除了，她恐怕是不想再见到我。”慕瑾故意说得很含糊，却也坚信叶风舟这只老狐狸能听得懂。

    网络上那些自己和施依米传得绯闻，看似不经意，实则暗箱操作的是谁，慕瑾心里很清楚。除了这位笑里藏刀的女总，没人有这么大本事。

    以前为了顾全整个慕氏集团的利益，为了报复秋姌之，于是便默认了与施依米的绯闻。

    炒作了这么些年，也是时候慢慢撤热度了。

    “如果还让她继续担任新楼盘的代言人，难免还会有不少接触的机会。怕她不自在，所以就想着换个代言人好了。”慕瑾说着放下了手里的珐琅彩瓷杯，嘴角含笑地望向叶风舟。

    “换代言人不换公司，我们与贵公司的合作关系依旧不会变。”

    “这换人于我而言，倒是无所谓。”叶风舟耸耸肩，一脸的云淡风轻，“一切看慕总你的意思。”

    “多谢叶总体谅。”慕瑾故作不经意地看着叶风舟，实则已将叶风舟脸上的细微表情通通尽收眼底。

    “慕总真是客气。”叶风舟温和地笑了笑，再次端起了面前的珐琅彩瓷杯。

    “对了，晚上一起吃个饭吧。我知道一家私人中餐很不错。”叶风舟垂下眼帘，轻抿了一口冒着袅袅雾气的红茶。

    “那就有劳叶总破费了。”慕瑾也不推辞，微笑着应下。

    大家都是生意人，自然是以自身利益作为首要考虑因素。既然不会波及到利益，便会依旧一团和气地相处下去。

    实则和叶风舟这样的聪明人相处起来很轻松，这人懂得如何去把握进退尺度，况且这叶风舟早已心有所属，是个对待感情极为认真的人。

    以至于已过了三十二岁，仍是未婚未育。

    晚饭只吃到了晚上九点，因着叶风舟这人很注重时间观念，作息一向规律，每晚十点前必须上床休息。

    慕瑾背靠在豪车的后座上，转头看着车窗外飞驰而过的璀璨霓虹。

    打了一下午的高尔夫，慕瑾有些累了，随即缓缓闭上了有些倦意的双眼。却在阖上双眸的瞬间，脑海里突然浮现出秋姌之的身影。

    慕瑾倏地睁开了双眼，稍微歪着脑袋，冲着驾驶室里的张叔开了口。

    “张叔，去新辰花园。”

    约莫二十分钟后，慕瑾让张叔将车停靠在小区外，并说不用等自己了。

    早上离开的时候，慕瑾特意问秋姌之要了一张出入卡。理由给得很充足，明面上是为着好方便自己来接送秋姌之去做心理治疗。

    有了出入卡，慕瑾很顺利地便再次进入了新辰花园，径直来到了秋姌之家的门口。

    轻按了一下门铃后，慕瑾长身而立站在大门外，耐心地等待着秋姌之来给自己开门。

    大约是喝了点梅子酒的缘故，慕瑾觉得脸颊有些发热，想来是酒的后劲儿上来了。

    慕瑾一手轻按着突突跳动的太阳穴，另一只手搭在衣领上，灵巧地解开了领口的扣子，一口气连着解开了三颗。

    忽自，这才舒服多了。

    正前方缓缓传来一阵愈渐愈近的脚步声，循着声音，慕瑾将目光投向了来人。

    “你喝酒了吗？”秋姌之定睛看着眼前人，好看的眉轻轻皱了皱。

    “陪叶总吃饭，难免喝了点。你也是知道的，叶总她这人平时就爱小酌几杯。”慕瑾连忙解释着道，觉得好像还不够，又立马补充一句。

    “只喝了一杯梅子酒，只是这酒味有点重。”

    “进来吧。”秋姌之打开了大门，微微侧过身子，让出一条道来。

    秋姌之当然知道慕瑾口中的这位叶总，上一世作为慕瑾的妻子，自己也和这位叶总打过交道。

    知道这人还算是个有原则的商人，对慕瑾也没有任何不良企图。

    两人彼此都未作声，互相契合地一前一后进了客厅。

    秋姌之也没有问慕瑾此番前来的目的，想着大抵是和自己商量一下关于心理治疗的事。就目前的现状而言，两人的交集也就仅此一点。

    “你先坐会儿，我去给你冲杯蜂蜜水。”说完，秋姌之转身朝着厨房走去。

    慕瑾一个后仰，背靠在舒适的沙发上，懒懒地轻闭上了双眸。

    头顶的琥珀色光线悉数洒落在慕瑾侧脸和长发上。

    因后仰着脑袋的缘故，暖调的光线也恰好落在了慕瑾的脖子上。

    细腻光滑的天鹅颈，每一寸肌肤都宛若凝脂般，唯独却残留了好几处大小不一的淤青。

    此般相较而下，尤为明显。

    所以，当端着蜂蜜水的秋姌之来到慕瑾面前时，目光便很自然地被吸引了过去，落在对方脖子上的那几处淤青上。

    原本温和的眸光倏地变得冷淡，捧着玻璃杯的十指也兀自收紧了些。立在原地，不再向前。

    “姌之，怎么啦？”慕瑾听到脚步声，缓缓睁开了双眸，却看到秋姌之正站在自己面前发呆。

    “你脖子怎么回事？”秋姌之直截了当地开口。

    “这.......”慕瑾心脏猛地漏了一拍，立马用手捂住了脖子，心下一阵不妙。

    “是吻痕，对吧？”秋姌之笃定着反问，一贯的温柔神态不复存在。

    不知何时，握着玻璃杯的指腹已渗出了细汗，并在几净的外壁上印出几个修长的指印。

    “是。”如此明显的吻痕，再狡辩也没什么意义。

    “时候不早了，你还是先回去吧。”

    秋姌之弯腰搁下了蜂蜜水，然后侧过身去，不冷不热地扔下一句话。




第六十四章
    兴许是借着微醺的酒意, 亦或许是这些年太过压抑自己，慕瑾实在无法再忍受秋姌之这般对凡事漠不关心的样子。

    “你难道就不想知道，这吻痕究竟是谁弄上去的嘛？”慕瑾缓缓坐直了身子，看着秋姌之的背影反问一句。

    “不必了。”秋姌之语气淡漠，转身欲离开。

    “是洛寺！”慕瑾见状, 急忙冲着秋姌之的背影吐出三个字。

    闻声，秋姌之整个后背都僵住了, 一双脚似灌了铅一般, 是一步也挪不动。

    “你说谁？！”秋姌之缓缓转过身来，用不可置信的眼神望着慕瑾，确认着反问道。

    “洛寺。”慕瑾不紧不慢地站起身来, 一边说着一边朝着秋姌之走近, “也可以说是你自己。”

    “........”秋姌之一双杏眼眼尾变得通红，隐忍着一股不可名状的怒火，强压在胸口。

    “当然, 我知道她不是你。”慕瑾一步上前，整个人逼近了秋姌之。

    “所以我努力克制住自己，没让事情发展下去。”

    鼻尖突然迎上慕瑾温热的呼吸，还有那淡淡的梅子酒香, 秋姌之兀自地收紧了右手的五根指节, 垂眸不作声。

    “你是不是以为这吻痕是施依米弄上去的？”慕瑾突然轻笑出声, 红唇贴近秋姌之的耳侧。

    “你也在偷偷关注我和施依米的绯闻，对吧？”

    秋姌之倏地瞪大了一双杏眼，一个重心不稳, 后退了一大步。好在慕瑾一个眼疾手快，一把将秋姌之给揽进了怀里。

    “秋姌之，你还敢说你不在乎我嘛。”慕瑾压低音量，对着秋姌之耳根气吐幽兰着道。

    “........”秋姌之缓缓抬起眼帘，冷静地看着慕瑾，微红的眼尾却已出卖了自己。

    随即，双臂一个用力，一把将慕瑾给推了开。

    慕瑾一个踉跄，伸手抓住了沙发，以此稳住了整个身体的重心。

    “我上一世没有和施依米有过任何不正当行为，这一世自然也没有。”慕瑾薄唇微扬，觉得也该是时候将事情的原委告诉秋姌之了。

    “她施依米可是叶风舟的摇钱树，如果是真有心压下去的绯闻，根本就见不着第二天的太阳。细数我和施依米传得那些绯闻中，她叶风舟起了多少推波助澜的作用，我和叶风舟彼此都心照不宣。”

    “三年前，我开始和施依米传绯闻的时候，也正是我刚开始和叶风舟合作的时候，我不好直接拆她叶风舟的台，因为我要顾全大局，要顾全整个慕氏集团的利益。于是，我陪着施依米一起演戏，扮演所谓的“慕施”CP。”

    “其实，这一切都是我故意做给你看的。”慕瑾突然大笑出声，死死地盯着秋姌之，“我倒是想看看，你会有怎样的反应？”

    “你为什么要这样做？”秋姌之红着一双眼眶，声线带着明显的颤音，质问道。

    “谁让我这么死心眼，哪怕你已经把我给甩了，我还是对你念念不忘呢。”慕瑾轻颤了一下凝结满泪珠的睫羽，有些负气的意味。

    “你......”在听完慕瑾的一番言论后，秋姌之内心很乱，有话堵在了喉咙里。

    事实就像是一盆冷水，浇了个秋姌之措手不及。凭着对慕瑾脾性的了解，秋姌之相信慕瑾并没有对自己说谎。

    “四年了，我还是无法忘记你。”慕瑾小弧度地微扬着下颌，不想被秋姌之看到自己这般脆弱无助的模样，“我每天都在想你，想到茶饭不思，想到夜不能寐。”

    “我承认我不能没有你，可我也知道你恨我。恨不得我从你的世界里彻底消失，甚至于见我一面也不愿意。”

    说话的同时，红唇微张，一滴眼泪沿着脸颊滑落进了嘴里。

    是咸的，还有些涩。

    静谧的客厅里，谁也没有再开口说话。窗外不知何时起风了，将窗帘吹得飒飒作响，鼓动翻飞。

    “不好意思，我有些失态了。”慕瑾强迫自己冷静下来，良久开了口，然后转身去拿被自己搁在沙发上的手提包。

    “时候不早了，我得走了。”慕瑾将手提包拎在手里，依旧没敢去看秋姌之的眼睛。

    “你也早点休息吧，明天我带你去见陈博士。”

    “......好。”秋姌之静静地立在原地，目光一直落在慕瑾的身上。

    听着脚步声渐行渐远，直到最后彻底消失。

    恍然转身，秋姌之整个人跌坐在了沙发上。那滴在眼眶里不停打着转儿的眼泪终究夺眶而出，顺着眼尾悄然滑落。

    一滴接着一滴，晶莹的泪珠“啪嗒啪嗒”落个不停。

    秋姌之突然失声痛哭了起来，双肩因抽泣而微颤不已。收起双腿，弯曲抵在胸口前，双臂随之环抱住了整个双膝。

    无论是上一世还是这一世，秋姌之都惯于太过压抑自己的感情。即便她上一世爱慕瑾爱得死去活来，却也不懂如何去表达。除了一味地迁就，一味地惯着慕瑾的脾气。

    却是连一句“喜欢”也未曾说出口，冷淡的性子让人捉摸不透。

    重活一世的秋姌之认清没有什么比生命来得更重要，打算重新开始自己的生活。并试图将慕瑾从自己的生活中彻底划去，不再有任何牵连。

    可当秋姌之发现慕瑾也是重生的之后，秋姌之的内心突然就燃起了报复的欲念。并且像是着了魔似的，越烧越旺，一发不可收拾。

    顺势，秋姌之答应了做慕瑾的女朋友，以玩弄感情的形势报复了回去。

    秋姌之一直都以为自己放下了，所以才会在四年前毅然离开，没有半分留恋。可每个夜深人静的夜晚，秋姌之就会想起慕瑾。

    想起慕瑾对自己说过的每一句话。动听的，残忍的，一律要在自己的脑海里走一遭，才肯罢休。

    也正是从这时候开始，秋姌之觉得自己的精神开始变得有些恍惚，已有了明显的抑郁征兆。

    为了调节情绪，秋姌之每天拼了命的学习，参加各种大大小小的社团，试图让自己融入到大家的生活中去，用忙碌来充实自己。

    除此之外，秋姌之不知道还可以做什么。

    像陀螺一样拼了命地旋转，忙碌了整整一年，秋姌之开始慢慢适应了没有慕瑾的日子。

    原本以为自己这次是彻底放下了，可当看到慕瑾和施依米的那些绯闻后。秋姌之将自己关在卧室里哭得哑然失声，接着就大病了一场。

    先是头疼欲裂，紧接着高烧不退，陆陆续续持续了近一周的时间。

    也正是这个时候，秋姌之发现自己的身体里住着另外一个自己。这个人还给自己取了一个名字，叫“洛寺”。

    如此算来，与洛寺共存已经有近三年的时光。

    ***

    近凌晨，施依米好不容易撇下贴身助理，独自一人开车径直朝着夜店驶去。

    施依米今天特意打扮了一番，画了个彰显成熟女人味的妆容，一头茶色大卷发在脑后辫了个“蜈蚣辫”。露出小巧的耳垂，耳垂上别了一对卡地亚的钻石耳钉。

    卷翘睫毛浓密且根根分明，高挺的鼻梁上架了副深棕色蛤丨蟆镜，正红色口红使整个唇形显得更加饱满诱人。

    穿了条性感的黑色小波点吊带裙，裙摆刚好及膝盖，露出一双白晃晃的笔直长腿。肩上披了件巴宝莉的经典条纹羊绒披肩。

    脸上的表情从未有过的冷漠，仿佛写着“生人勿进”四个大字。独自坐在卡座里，一个劲儿地灌着自己酒，杯中红酒再次见了底。

    在对待慕瑾的感情上，施依米一直都抱有一丝幻想、一剂希望。哪怕那人平日里总是对自己保持着一定的距离。

    可慕瑾对自己是真的好，比对别人都好！

    如果不是亲眼看到慕瑾和别的女人如此亲密，看到那刺目的吻痕，施依米是如何也不愿相信她已经有女朋友了。

    从慕瑾办公室回来后，施依米便谎称自己感冒了，任性地推掉了所有通告。

    经纪人谢雯姐对自己也是真的宠，虽然平日里对施依米要求很严格，可如若遇到身体上有什么不舒服的地方，谢雯姐会立马让自己停工。

    施依米把自己关在屋子里打CS，通过爆人头来发泄内心的苦楚。

    一边爆敌方的人头，一边哭个不停，打游戏打了一下午，外加一天一夜。期间，助理好几次试图来敲施依米的房门，都被施依米给撵走了。

    突然，耳侧飘来一个成熟的女人声音，故作娇态的嗓音。

    “美女，一个人？”

    女人身姿窈窕，披散着一头深棕色及腰大波浪，媚眼如丝。只手端了个厚底方玻璃杯，里面盛了大半杯伏特加。

    虽然施依米喜欢女人，但施依米绝对不会喜欢这般如此轻浮的女人。

    “我请你喝一杯吧？”话音刚落，女人便自来熟地挨着施依米坐下。

    “不用了，我等人。”施依米扭头，冲着女人冷淡地吐出几个字。

    “美女怎么来夜店，还戴着墨镜啊？”女人轻笑一声，调侃着道，“难不成美女是哪个大明星吗？”

    “怕被粉丝认出来？”

    “怕遇见狼。”施依米冷声回一句，一脸嫌弃的表情。

    “哦？那美女来夜店做什么？”女人将手里的伏特加随手搁在了桌上，眼尾轻瞥了一眼酒杯，柔声道，“只是单纯喝酒吗？”

    不等施依米出口，正前方突然响起一阵愈渐愈近的脚步声，紧接着传来一声熟悉的女人声音。

    “这位小姐，我妹妹她怕生。”

    只见叶风舟踩着双裸丨色高跟鞋突然出现在了俩人面前，脸上画着精致的淡妆，与夜店的氛围格格不入。

    一袭月牙白小西服套装，内套一件橄榄绿的立领衬衫。一头乌黑的顺直长发难得地发了下来，宛如瀑布般垂落在后背上。

    唇角挂着一惯柔和的大方微笑，目光扫了一圈眼前的俩人，最后将视线落在了施依米的身上，又不紧不慢地收回。

    “小姐今晚的酒，我请了。”语毕，叶风舟探着指尖从包里抽出十几张粉红毛爷爷，弯腰轻搁在了方玻璃杯的旁边。

    “..........”女人一双眼睛瞪得宛如铜铃般，扑闪了一下浓密的假睫毛，目光直勾勾地盯着桌上那一叠粉红毛爷爷。

    “好哇！”

    这么多钱，不拿白不拿。女人拿了钱，也就识趣地离开了。

    看到叶风舟出现在眼前，施依米比女人更加惊讶。瞬间像个犯了错的孩子一样，垂着脑袋不作声。

    对于叶风舟，施依米是又敬又怕。

    “怎么，这是要借酒消愁吗？”

    “叶总，我......”施依米抬手摘掉了鼻梁上的墨镜，恰好一束朦胧的舞池光投了过来，落在施依米的侧脸上。

    下眼睑微微红肿，双眸沉着红血丝。明显哭过了，而且哭得很厉害。

    “失恋了？”叶风舟微微拧了拧清秀的眉宇，语调轻柔，脸上的关怀表情极为真诚。

    迈步走到施依米的身边，挨着施依米坐下。

    下午，当慕瑾对自己说了那番话后，叶风舟就已经隐约猜到了些什么。回到家后，叶风舟本来都已经打算上床睡觉了，却怎么也睡不着。

    这些年，施依米对慕瑾的一厢情愿，叶风舟自然也是看在眼里。起初是为了炒作，为了借着慕瑾的身份来给施依米增添热度。

    不过是娱乐圈惯用的伎俩罢了。

    可后来，叶风舟发现施依米陷得太深。一惯铁石心肠的叶风舟，居然开始心疼起了自己旗下的艺人。

    “叶总......”施依米刚一开口，眼泪就止不住地落个不停。

    叶风舟一把将施依米给揽进怀里，让其脑袋靠在自己的肩上，轻声细语地安慰道，“别哭了。”

    “.........”施依米瞬间僵直了整个背脊，不单瞬息止住了眼泪，连着大气也不敢喘一下。

    心脏也跟着骤然加速跳动，不知是因为紧张还是别的什么情愫。

    叶风舟也被自己如此大胆的行径给吓着了，伸出去的手停滞在了半空中。良久，终是轻落在了施依米的后背上。

    “回家吧，太晚了。”叶风舟用手心轻轻拍了拍施依米的后背，像是在哄小孩子一样。

    语调前所未有的温柔动听，宛如幽静峡谷里的潺潺溪水声。

    “嗯。”施依米应了声，借着醉意伸开双臂，紧紧地搂住了叶风舟的腰肢。

    贪婪地嗅着叶风舟身上特有的香水味，心安地缓缓阖上了双眸。

    施依米很喜欢叶风舟身上的香水味，却猜不出到底是哪款香水。冷冽扑鼻的檀木香中混合着淡淡的莫名花香，有点像樱花的香气。




第六十五章
  今天是周六, 也是对秋姌之进行心理治疗的第一天。至于此后的治疗频率，得根据今天的治疗结果再来定夺。

    一大早，刚过九点，慕瑾就准时出现在了秋姌之家的门口，打算接秋姌之去做心理治疗。

    今天不用去公司, 慕瑾也就不用再穿什么正装。将一头栗色大卷发扎了个马尾，高高地束在脑后, 露出白皙光洁的额头。

    穿了套白色连体裤, 脖子上戴了条深蓝色小碎花丝巾，外套一件棕色高腰皮夹克。

    脸上画了个精致的淡妆，下眼睑有些轻微的浮肿。虽看着有些憔悴, 可如若不仔细看也是瞧不出的。

    为了掩盖憔悴, 薄唇特意涂了款正红色口红，丝绒雾面妆效，浑身上下散发着冷艳的御姐气息。

    特别是不说话时, 给人一种“生人勿近”的淡漠神态。

    可这些神态都是对外才这样，在面对秋姌之时，慕瑾的眼神瞬息就变了，变得前所未有的温和。

    过往的误会也罢, 彼此报复也罢, 都已成了过去式。此刻再拿来和秋姌之的病情相较, 已显得微不足道。

    慕瑾只盼着能早日看到秋姌之痊愈，看到秋姌之过上正常人的日子，不想再看到秋姌之被病痛折磨的样子。

    等了五分钟不到, 一身浅蓝色长裙的秋姌之便出现在了大门后。

    一头黑色顺直长发披散在双肩两侧，外套一件棕色风衣，脚上踩着一双裸丨色高跟鞋。

    俩人的外套颜色，出奇地一致，形同情侣款。

    “慕瑾，早上好。”秋姌之双手推开了大门，冲着慕瑾露出一个温和的微笑。

    恰时迎来一阵凉爽的秋风，将秋姌之耳边的一缕发丝吹起。秋姌之不经意地抬手，将那缕不听话的发丝别到了耳后。

    “早.....早上好。”慕瑾有些恍神，愣了好几秒。

    本以为秋姌之会为了昨晚的事和自己置气，毕竟自己昨晚说了那么多过分的话，想不到却不然。

    “时候不早了，我们出发吧。”慕瑾赶紧收回目光，转身大步朝着豪车走去。

    秋姌之亦没有作声，踩着裸丨色高跟鞋，毅然迈步跟了上去。

    关于陈博士的行程，一直都是Alisa在接待和安排。此行，自然也由Alisa充当司机，载着慕瑾和秋姌之二人前去陈博士的私人心理诊所。

    慕瑾出手向来都是一掷千金，更何况是为了秋姌之。

    为着能将陈孝波给聘请来充当秋姌之的私人心理医生。慕瑾不单给予了极丰厚的酬劳，还直接送了一套一百二十平的精装房给陈孝波。

    供陈博士能安心地在K市居住下来，还可作为自己的心理诊所。当然，在合约期内，此处私人心理诊所只能为秋姌之一人提供治疗。

    至于汪映月，慕瑾自然也是给予了丰厚的酬劳，当然不至于做到送房产的份上。不过，也是为其准备了一套八十平的精装房，供其居住。

    两所住房位于近郊区的同一所高档小区，为慕氏集团名下产业。两套房子都是精装修，所需生活用品也是提前置办好了的，所需之物应有尽有。

    自然，彼此都签署了保密协议，不单不能将秋姌之患病的事情说出去，是连“秋姌之”三个字都不能提。

    由于私人诊所位于近郊的缘故，在行驶了近一个小时后，一行人终于抵达了目的地。

    一大早，陈孝波就起床了。吃过早餐后，便端正地坐在沙发上，一边看着报纸，一边等着自己的病人到访。

    鼻梁上架了副半框架眼镜，整个人看上去斯文慈祥。不单像名医生，倒更像是名老师。虽然已年过六十，身子骨亦很是硬朗，完全看不出是个花甲老人。

    陈孝波有轻微的闪光，但并不会影响平时的生活，只有在看报纸或书籍的时候会佩戴眼镜。

    汪映月也一大早就起床了，因着今天是第一次为一位双重人格患者做治疗的缘故，汪映月骨子里的热血劲儿澎湃了一晚上。

    一直都有在书本里接触到双重人格、多重人格，可现实生活中这样的例子还是很罕见。

    从业五年，还是第一次碰上，叫汪映月怎能不兴奋。

    “小月，我怎么瞧着你很开心？”陈孝波摘掉鼻梁上的眼镜，抬眼看向汪映月。

    从刚才汪映月一进客厅起，平日里那张和谁都形同苦海仇深的厌世脸便已不复存在，取而代之的是不甚明显的愉悦神色。

    “老师，你之前有接触过类似的患者吗？”汪映月被点到名字，连忙转过身来看向陈孝波。

    “当然。”陈孝波说着放下了手里的报纸，将其对叠后再搁在了茶几上。

    “啊？我怎么不知道。”汪映月愣了愣，蹙眉反问道。

    “当时我在国外参加一次讲座，患者是名德国人，并不是内陆人。”陈孝波皱了皱眉头，大致推算了一下时间。

    “那时候，你应该还在读研。”

    “患者情况怎么样？”汪映月瞬间来了精神，挨着老师坐下，“几重人格？”

    “患者的情况要复杂得多，患有五重人格。”

    “什么，五重这么多？！”

    “对，比较棘手。”

    “那结果呢？治疗的效果怎么样？”

    “好在没有造成人格突变，但情况也不容乐观，现在还在进行定期心理治疗。”陈孝波一脸的严肃神情，冲着汪映月细心讲解。

    “所以，我每年都会飞一趟德国，对他进行一年一度的完善性治疗。平时的话，他身边一直也都有主治医生。”

    话刚一到这儿，门外便响起了一声门铃声。

    叮咚————

    “小月，去开一下门。”陈孝波止住了话题，抬头看了一眼墙上的挂钟，再探着身子望向了门口。

    汪映月应了声，连忙从沙发上起身，然后转身朝着门口走去。

    “早上好，汪医生。”Alisa站在一行人的最前面，冲着来开门的汪映月打了声招呼。

    “丽莎小姐早。”汪映月冲着Alisa露出一个淡然的浅笑，同样礼貌地回应了一声。

    “汪医生，给你介绍一下。”Alisa微微侧身，抬手依次指了指身边的慕瑾和秋姌之。

    “这位是慕总，这位是秋小姐。”

    闻声，汪映月将目光投向了Alisa的身边。

    只见Alisa身后站着两个漂亮女人，打扮风格和气场神韵截然不同。

    一个偏御姐成熟风，一个偏舒适儒雅风。却无一例外都拥有着高挑的纤细身段，并且还长了张惊艳的漂亮脸蛋。

    毫不夸张地说，如果让这样漂亮的女人去演电影，观众们定只会关注她们的脸蛋，而毫不在乎其演技。

    “三位，里面请。”汪映月冲着慕瑾和秋姌之分别轻点了点下巴，然后侧身让出一条道来，并友好地做了个“请”的手势。

    当秋姌之到来后，便开始了今天的心理治疗。

    陈博士和汪映月各自换上了白大褂，并十分有礼貌地将秋姌之迎进了治疗室。独留下慕瑾和Alisa在客厅里。

    客厅里，慕瑾背靠在沙发上，一脸不加掩饰的担忧神色，目光一直看向治疗室。

    “慕总，我给你倒杯水吧。”Alisa端立在慕瑾面前，虽然不知道这位秋小姐为什么要做心理治疗，但看着总裁这般担忧的模样，想来是患有较严重的心理疾病。

    涉及隐私的事情，Alisa自然不会傻到多嘴去问，只要乖乖做好自己的本职工作就好。

    经秘书这一提醒，慕瑾这才收回了望向治疗室的视线。转而微抬眼帘，看向面前的秘书。

    “Alisa，你刚才说什么？”

    因走神，慕瑾没能听清秘书的话。

    “慕总，我给你倒杯水吧。”Alisa保持着唇边的柔和浅笑，一字不落地重复一遍。

    “好。”慕瑾应了声，目光再次投向了紧闭着的治疗室门。

    Alisa找来一个一次性纸杯，为总裁接了杯温水，并双手递送到了总裁的面前。

    “慕总，您的水。”

    “闲着没事儿，你看会儿电视吧。”慕瑾双手接过纸杯，为扬起下颌，指了指客厅里的超大液晶屏电视。

    “慕总，你想看哪个频道，或是想看什么剧呢？我给你调。”秘书弯腰，在茶几上拾起了电视机的遥控器。

    “我不想看，你自己看吧。”慕瑾满心担忧着秋姌之，哪有什么心情看电视，恨不得自己也陪着秋姌之一起做治疗。

    其实在先前和陈孝波沟通的时候，因太过担心秋姌之的病情，慕瑾就有提过这样的请求：是否能陪同秋姌之一块做治疗。

    保证安静，绝对不出声。

    当然，这样的请求被陈孝波给无情拒绝了。

    “.....哦。”Alisa捏紧了手里的遥控器，找了处离总裁最远的沙发角，小心翼翼地坐了下去。

    为了给秋姌之做心理治疗，陈孝波特意将其中一间卧室空了出来，用其充当心理治疗室。

    治疗室秉承整套房屋的美式田园风装修风格，刷着白漆的扇形园拱窗位于房间的正北方，白色亚麻简易窗帘垂落至地。

    窗外不时吹拂进阵阵凉爽的秋风，掀起窗帘的一角，在空中鼓动翻飞。

    每一间心理治疗室都有一把“神奇”的椅子，自然陈博士的心理治疗室也有。

    一把舒适的布艺沙发椅位于房间的正南方，椅子颜色是贴近自然的橄榄绿，比一般的橄榄绿的颜色要浅很多。

    “姌之小姐，非常荣幸认识你。”陈孝波冲着面前站着的秋姌之伸出手，礼貌地道，“我是你的主治医生，陈孝波。”

    “陈博士您好，久仰大名。”秋姌之同样冲着陈孝波礼貌地伸出手，与其握了握。

    “姌之小姐，请坐。”陈孝波收回手，侧身指了指身旁的那把布艺沙发椅。

    “谢谢。”

    秋姌之冲着陈孝波轻点了点下巴，转身朝着沙发椅走去。待近了，拢了拢及脚踝的裙摆，坐了上去。

    待到秋姌之坐好后，陈孝波这才转身朝着沙发椅对面的长沙发走去。末了，端正地坐在沙发上。

    “小月，去给姌之小姐倒杯水来。”陈孝波偏头，望向身边站着的汪映月。

    “好的，老师。”汪映月点了点头，径直朝着一旁的饮水机走去。

    弯腰打开了饮水机下的收纳柜，从一大摞一次性纸杯里抽出来一个。

    “姌之小姐，请喝水。”汪映月双手端着盛满三分之二温水的一次性纸杯，递到了秋姌之的面前。

    “谢谢。”秋姌之双手接过汪映月手中的纸杯，道了声谢。

    低头，秋姌之喝了一口杯中温水，缓解了一下略微紧张的情绪，开始准备接受此次心理治疗。

    陈孝波转头冲着汪映月微微点了点头，示意其可以开始做记录了。

    汪映月会意，拿上先前就准备好的笔和纸，端正地坐到一旁的独立沙发上去，静待着治疗的开始。

    “姌之小姐，我先问你几个问题。你可以选择性回答，好吗？”陈孝波冲着秋姌之露出一个慈祥且亲切的微笑，说道。

    “好。”

    “之前有接受过心理治疗吗？还是说，这是第一次接受心理治疗。”

    “有过。我在英国留学时有接受过心理治疗。”

    “治疗效果怎么样？”

    “不太理想。”

    “好，第二个问题。”陈孝波看了一眼汪映月，示意第一个问题已结束。

    “你是什么时候发现自己有双重人格的？也可以说，你如何就认定了自己有双重人格？”

    “大概三年前，一场重感冒之后。”秋姌之微微拧眉，开始在脑海里搜寻与之相关的讯息。

    随着秋姌之回忆的展开，画面切换至三年前。

    时间：三年前的某个夏日午后。

    地点：英国剑桥村里的某栋独立公寓内。

    傍晚，窗外的橙色夕阳透过玻璃窗，洋洋洒洒落了一地红木地板。橙黄光辉悄然爬上了白色大床，亲吻着床上沉睡中的女人的脸颊。

    女人侧卧着蜷缩在白色大床上，睡得并不安稳。

    两扇浓密睫羽垂落在眼睑上，投下一小片阴影。苍白的脸上挂着浅显的泪痕，红唇有些干裂，已破了皮。

    一头乌黑长发散落在枕边，双手紧紧环抱着双臂。曲起双腿，膝盖轻抵着胸口。

    女人好看的眉皱得很紧，似乎在做一个很恐怖的噩梦。渐渐的，浓密睫羽上渗出了晶莹泪花。

    泪珠沿着纤细睫羽，颗颗滚落在白皙的脸颊上，无声无息。

    突然，女人倏地睁开了一双浅褐色美目。紧皱的眉缓缓舒展开来，随之，唇角一个上扬，一抹略带邪气的浅笑溢开在唇边。

    女人缓缓坐起身来，赤着脚径直朝着窗边的梳妆台走去。

    “姌之，你乖乖睡一觉，接下来的时间就放心交给我好了。”女人端坐在梳妆台前，冲着镜子里的自己微笑着开口。

    抬手，用手背轻抚过自己的侧脸。小心翼翼的样子，就像是在抚摸一件价值连城的艺术品。

    “好像有点饿了，看来我得出门吃点东西。”女人兀自笑了笑，然后站起身来，转身朝着浴室走去。

    洗了个热水澡，再换上一条白色流苏长裙，女人便出门了。

    此时已是晚上七点半，街边的路灯正好点亮，并透过玻璃罩散发出一束束暖调的橙色光晕。

    “Hi，姌之，晚上好啊！”突然，肩膀被人从后面给轻轻拍了一下，紧接着从背后传来一个俏皮的女人声音。

    很别扭的中文。

    女人闻声驻足了脚步，眉头微蹙，一脸的不悦神色。

    “晚上好。”女人缓缓转过身去，将一脸的不悦掩饰了起来，冲着眼前人露出一个微笑。

    “吃饭了吗？要不我们一起吧？”只见眼前人留了一头及腰的金色大卷发，碧蓝的瞳孔，鼻梁四周有好几颗小雀斑，典型的欧洲面孔。

    “听说附近开了一家中餐馆，我们去尝尝好吗？”Ada一把挽住了女人的手臂，亲昵着道，“也好让你这个中国人来评一评，这些菜到底正不正宗。”

    “好。”女人依旧唇角含笑，应了声。

  因着Ada的话实在是太多了，为此一顿并不算丰盛的晚饭吃了近一个小时，剩下一堆凉透了的残羹冷炙。

    女人不想再听这个外国妞儿说废话，于是随便找了个理由，便结账离开了。

    时间还太早，女人并不想这么早就回家。好不容易夺得了第一次主导权，可不能白白浪费掉这大好时光。

    女人缓缓打开了双臂，与整个身体保持着一道横向水平线，随之轻轻阖上了双眸。

    脚尖缓步轻移，踩着脚下由鹅石板铺成的街道，漫步在这令人陶醉的夜色中。

    耳边飘过一声声悠扬的萨克斯乐声，浪漫的音符在耳边奏起优美的旋律，撩拨人心弦。

    不知走了多久，鼻尖突然飘过一阵馥郁的红酒香气。

    女人停下脚步，缓缓睁开了一双明眸杏眼。待看清面前的酒吧招牌后，女人好看的唇角再度上扬。

    酒吧内，女人独自坐在卡座里。手里端着一杯鸡尾酒，隐在一众金发碧眼的洋人之中。

    高挑曼妙的身姿，美到令人窒息的东方面孔，让人看一眼，便再也挪不开视线。

    只一会儿功夫，便不断有各种各样的美女前来搭讪。之所以全是清一色的女人来搭讪，是因为这里是拉吧。

    可无一例外，都被女人给无情地打发走了。

    独自喝了一会儿酒后，女人的兴致也散得差不多了，便起身离开了卡座，出了酒吧。

    身体本来一直都是好好的，并没有出现任何不适的地方。

    可当女人一回到家后，太阳穴便开始突突跳了好几下，紧接着便是一阵剧烈的头痛袭来。

    女人双手紧紧地护着脑袋，艰难地朝着梳妆台走去。颤着白皙指尖，一把抓过梳妆台上的一只口红。

    抖着双手拧开了口红管，女人一边狠狠咬着后槽牙，一边用口红在镜子上写下了两个字。

    “哧”的一声，口红断成了两截。随之，镜子上愕然出现了两个赤红大字。

    【洛寺】


第六十六章
  只在沙发上坐了半个小时不到, 慕瑾便有些坐不住了。起身，在客厅里来回踱着步子。

    细高鞋跟与大理石地板相触，发出“噔噔噔”的声响。一声又一声，宛如重鼓敲打着胸腔。

    Alisa缩在沙发角落，捏紧了手里的遥控器, 再次将电视的声音又调小了几个音调。迅速地瞅了眼总裁的白色高跟鞋，又立马收回。

    不敢将视线上移, 更是不敢抬头去看总裁的脸。

    好渴, 此刻的Alisa突然好想喝水，却又不敢挪动身子。

    那天在办公室里，Alisa第一次看到总裁为了一个女人如此慌乱, 如此失态。一惯冷静自持的形象, 瞬间消散殆尽。

    Alisa当即意识到，这个叫秋姌之的女人于总裁而言，是多么重要的存在。私以为这人肯定就是总裁的秘密女友, 总裁脖子上的吻痕多半就是这人弄上去的，可俩人的相处模式却一点也不像情侣。

    彼此话不多，更没有半点亲昵的行为，总是以礼相待。可那晚在酒吧门口的时候, 分明还很亲昵。

    大约半小时后, 治疗室的门由内而外被推了开来。

    开门声不大, 却轻易便吸引住了客厅内俩人的注意。俩人纷纷将目光投了过去，视线落在刷着乳白油漆的木门上。

    开门的正是一身白大褂的汪映月，纤细手指轻握着门把手。只逗留了几秒, 汪映月又立马收回了手，整个人退到一旁去。

    身后站着一身浅蓝色长裙的秋姌之，微微侧过身，对着身旁的陈孝波露出一个礼貌的微笑。

    陈孝波也回以秋姌之一个和蔼的笑容，随即五指并拢做了个“请”的手势，示意秋姌之先走。

    秋姌之会意，先一步出了治疗室。随后，陈孝波与汪映月也跟在秋姌之的身后，一前一后出了治疗室。

    见状，慕瑾踩着高跟鞋大步迎了上去。

    “姌之，怎么样？你还好吧？”由于太过心切，慕瑾一把轻握住了秋姌之的双手，心急地连连发问。

    “嗯，很好。”秋姌之没料到慕瑾会突然来握自己的手，微愣了几秒，立马抽回了双手。

    “那就好。”慕瑾倏地松了一大口气，双手僵了僵，故作不经意地收回。

    一旁的三人分别立在原地，皆未作声，也没刻意将目光落在慕瑾和秋姌之的身上。

    陈孝波小声冲着身边的汪映月交涉着什么，汪映月不时点点头，示意明白。

    Alisa则踩着高跟鞋立在最边上，双手交握，自然的垂落在双腿丨间，唇角挂着职业性的礼貌微笑，未作声。

    在离开陈博士家前，慕瑾特意向陈孝波询问了一下今日的治疗结果。好在，第一次的治疗比较理想，这倒让慕瑾宽心了不少。

    下一次的治疗定在一周后，周六周日都可以。

    并且，慕瑾还知晓了诱发秋姌之双重人格产生的创伤性丨事件是什么。

    离开前，陈孝波特意向慕瑾交待了一下注意事项。平日里要时刻关注病人的情绪，不能让病人的情绪太过激动。

    回去的路上，秋姌之有些困了，背靠在后座上，缓缓阖上了一双倦意的双眸。

    本只打算闭目养神一会儿，却不知不觉睡了过去。睡得迷迷糊糊间，随着车子一个右转弯，秋姌之整个上半身都栽倒在了慕瑾的怀里。

    慕瑾背脊一僵，是一动也不敢动。生怕自己一动，就将秋姌之给惊醒了。

    随着汽车的匀速行驶，一阵阵萧瑟的秋风从车窗外灌进了车内，在耳边呼呼作响。

    十月底，正是枫
叶红似火的季节。

    恰好，窗外掠过一排排绯红枫树，红艳似火的枫叶不时被秋风刮落，在空中漫舞打着转儿，最后堆积在树根四周。

    每次一看到这绯红枫叶，慕瑾就会忍不住想起高三那年的钟霖山之行。想起自己偷偷拍得那两百多张秋姌之的照片，想起自己利用照片为秋姌之剪辑的那段短视频。

    这些年，慕瑾总会在某个对秋姌之思念入骨的夜晚，将那段短视频拿出来反复的看。

    边看边哭，直到眼泪模糊了双眼，直到手机屏幕上沾满了泪痕，最后挂着泪痕睡去。

    收回投向窗外的目光，慕瑾伸手按下了右侧车窗，将凉意的秋风隔绝在外，风声也一并被阻断了。

    车内突然变得静谧下来，静得仿佛能听到自己剧烈跳动的心跳声。

    缓缓侧过身去，视线落在了秋姌之的身上。瞧着对方额前有几缕碎发散落了下来，于是抬手替对方将发丝给别到了耳后。

    兴许是太累了的缘故，秋姌之就这样靠在慕瑾的怀里睡了一路。整个途中，都未曾醒过一次。

    待行驶了约莫一小时后，Alisa将车驶进了新辰小区，并停靠在了秋姌之家大门外的空地上。

    “慕总，我们到......”Alisa微侧着身子看向后座，嘴里的话刚一出口，便被慕瑾给打断了。

    “嘘。”慕瑾抬起眼帘，伸出右手食指轻触着自己的唇瓣，冲着秘书做了一个禁音的动作。

    随之，又冲着秘书轻轻摆了摆手，示意其先走。

    Alisa反应灵敏，立马识趣地闭了嘴，将后半句话给活生生咽了回去。

    在看到总裁示意自己先离开后，Alisa这才解开了系在身上的安全带。然后极为小心翼翼地打开了车门，弯腰下了车。

    待到秘书离开后，静谧的车内，就只剩下慕瑾与秋姌之俩人。

    紧绷了一路的情绪，此刻再也绷不住了。望着秋姌之熟睡中的侧颜，慕瑾紧紧咬着下唇，哑声哭了出来。

    纤细肩膀因哭泣而不断微颤，豆大的晶莹泪珠沿着白皙脸颊悄然滚落。

    慕瑾万万没有想到，居然是自己把秋姌之害成了现在这个样子。

    万万没料到，正是自己负气地默认了与施依米的那些绯闻，成为了诱发秋姌之双重人格的创伤性丨事件，从而间接性地导致了秋姌之亚人格的出现。

    本只是想着要报复一下秋姌之，想引起秋姌之的注意，想气一气秋姌之而已。

    突然，怀里的人动了几下。

    睡得迷糊之际，秋姌之觉得脸颊上突然落下好几处冰凉。指尖一摸才知道，原来是眼泪。

    自然不是自己的。

    秋姌之这才发现自己正靠在慕瑾的怀里，连忙坐直了身子。一抬头，便撞上慕瑾一双哭红的泪眼。

    “慕瑾，你怎么了？”秋姌之拧眉，不解地问道，“你怎么哭了？”

    慕瑾微扬起下颌，紧紧咬着下唇，险些将唇给咬破。

    “慕瑾......”嘴里的话未脱口，秋姌之便被慕瑾一把给紧紧揽进了怀里。

    “姌之.....对不起......对不起......”慕瑾嘴里不停小声喃呢地重复着同一句话，眼泪宛如断了线的珍珠，颗颗夺眶而出。

    “都是我的错.....是我......害了你.....”

    双臂力道之大，恨不得将秋姌之整个人都融入到自己的身体里，再也不要放这人离开。

    秋姌之愣了愣，眸光忽自暗了下来。一双杏眼渐渐溢出了浅显的泪痕，双手环上了慕瑾的腰肢。

    当秋姌之决定将所有事都和盘托出的那一刻，便已料到慕瑾会知道这一切，也就不打算再继续隐瞒下去。

    ***

    施依米觉得自己昨晚一定是喝醉了，所以才会央求叶风舟留下来陪自己。自己分明对叶风舟又敬又怕。却在叶风舟说要离开的那一刻，心里的“敬”与“怕”全都没了踪影，被一股莫名的依赖所取代。

    最后，叶风舟应邀留了下来，并陪同施依米睡在了同一张大床上。这还是除了初恋女友外，叶风舟与第二个女人同床，虽然只是单纯的睡觉。

    酒醒后的施依米特别后悔，又再次害怕起了叶风舟来。正准备悄悄逃离“现场”的时候，突然被身后的叶风舟给叫住了。

    “醒了。”叶风舟的声音有些微哑，因着昨晚施依米太能抢被子的缘故，叶风舟有些感冒了。

    其实早在几分钟前，叶风舟就已经醒了，一睁眼便看到施依米正背对着自己发呆。一动不动，维持着这同一个姿势好几分钟。

    “叶.....叶总。”闻声，施依米缓缓转过身去，冲着叶风舟怯生生地吐出几个字。

    “怎么了？我素颜很吓人吗？”叶风舟扬唇轻笑出声，揉了揉有些晕乎乎的脑袋，撑着双臂坐了起来。

    “没！没有！”施依米连忙摇摇头，垂眸小声嘀咕一句，“明明长得这么好看。”

    施依米的眼光很高，也明白自己是个十足十的颜控，否则也不会如此执着地追了慕瑾四年。

    其实，叶风舟也很漂亮，一种女人味十足的知性美，浑身散发着醉人的吸引力，如同窖藏的女儿红，让人好想要尝一尝。

    “饿了吗？”叶风舟伸手一把掀开了被子，光着一双白皙的修长大腿站在床边，伸了一个大大的懒腰。

    短款白色睡袍刚好及大腿根处，这是施依米喜欢的长度。

    平日，自己穿在身上时并没发现有什么诱人的地方。可一看到别人穿上，才发现这样的长度可正够诱人的。

    所谓全露反不及若隐若现来得诱人，这道理显然是通过众多经验老到的过来人总结出来的。

    “..........”施依米完全没有留意到叶风舟在说什么，落在叶风舟身上的视线缓慢下移，最后定在了叶风舟那双笔直修长的大腿上。

    “依米，冰箱里都有些什么？”叶风舟背对着施依米站着，抬手拢了拢一头长发，将散落到胸前的几缕长发给拢到了背后。

    一边说着，一边迈步朝着浴室的方向走去。

    “叶总，你.....你会做饭吗？”施依米盘着双腿坐在大床上，扑闪了一下卷翘的睫羽，还以为是自己听错了。

    “会，十岁就会做饭。”

    “啊？”

    “嗯。”

    叶风舟只简单的应了声，并未作任何解释，转身消失在了浴室门口。

    当施依米洗漱一番，并换好衣服从楼下下来的时候，恰好看到叶风舟正端着豆浆从厨房出来。

    “依米，去洗个手吧，可以吃饭了。”叶风舟停下脚步，扭头冲着施依米露出一个温柔大方的笑容。

    “哦！”施依米忙不迭地点了点头，一个转身，迈着轻盈的步子朝着洗手间走去。

    施依米一直以为叶风舟口中所指的会做早饭，就是单纯的热一热吐司牛奶之类的，毕竟这样简单的早饭自己也会。

    可当施依米看到桌上的豆浆油条时，不可置信地瞪大了双眼，一副很吃惊的模样。

    “怎么？是不喜欢吃油条吗？”顺着对方的视线，叶风舟看了眼餐桌上的早餐，“还以为你会喜欢。”

    叶风舟记得很清楚，施依米是北方人，按理说应该会喜欢这类的早餐。

    “不是的！我很喜欢吃油条。”施依米立马收回视线，冲着叶风舟连忙解释道，“我只是有点惊讶罢了，想不到叶总居然还会做油条。”

    “很简单的，就是醒面有些费时罢了。”叶风舟笑笑，“赶紧吃吧，一会儿凉了就不好吃了。”

    “好！”施依米重重地点了点头，拉开椅子坐下。拿过自己面前的那盘油条，朝着自己跟前拉近了些。

    吃着比肯德基老爷爷家还要好吃的油条，施依米的内心瞬间被这小小的幸福所填满，开心地眯起了双眼。

    “慢点吃，我的也给你。”叶风舟看着施依米吃得这般大快朵颐，连忙把属于自己的那份油条也推了过去。

    “够了，可不敢吃太多。”施依米一边细细咀嚼着嘴里的油条，一并冲着叶风舟连连摆手。

    “为了控制身材？”

    “嗯，对呀！”

    “辛苦了。”

    “不辛苦。”施依米一口否决，伸手端起手肘边盛满豆浆的玻璃杯，“毕竟是做演员的嘛，当然得保持好身材啰。”

    语毕，“咕咚咕咚”喝了好几口热腾腾的豆浆。

    “豆浆也好好喝。”施依米搁下玻璃杯，下意识地舔了舔唇，完全没意识到自己这样的举动有多撩人。

    “等有机会，我下次还给你做。”叶风舟安静地看着面前的施依米，微笑着道。

    “真的吗？！”

    “当然，我从不骗小孩儿。”叶风舟轻笑出声，心中所想脱口而出。

    “小孩儿？.....是说我吗？”施依米蹙眉，伸手指了指自己。

    叶风舟未接话，伸手端过一旁的玻璃杯，垂眸喝了一小口豆浆，扬唇笑了笑。


第六十七章

 为了方便照顾秋姌之, 慕瑾提出想把秋姌之接回家与自己同住，自然被秋姌之给拒绝了。

    对于而今俩人的关系，秋姌之觉得像现在这样就好了。因为秋姌之害怕，害怕再一次失去, 所以不敢再妄图拥有。

    再加上自己这阴晴不定的病情, 就像是一颗定时炸丨弹一样, 随时都有可能给慕瑾带来伤害，这就让秋姌之更不敢去考虑这份感情。

    那日在车内的拥抱，是自己一时太过动容。丧失了理智, 才会贪恋起对方香甜温暖的怀抱。

    虽然拒绝了慕瑾的好意，可秋姌之却将家里的备份钥匙拿了一把给慕瑾，好方便慕瑾进出自己家。

    接下来的日子，慕瑾每天都争取提前将手里的工作做完，然后特意开车绕道去一趟秋姌之家。为秋姌之做好晚饭, 再开车回自个儿家。

    为了秋姌之，慕瑾从不会觉得麻烦。相反, 慕瑾恨不得一天二十四小时都陪在秋姌之身边。

    虽然对秋姌之有恨，恨她当初玩弄自己的感情, 恨她当初如此绝情地甩了自己。可相较于对秋姌之的迷恋, 这一切都显得微不足道。

    私心而论，慕瑾还是想和秋姌之和好。

    “慕瑾，要不你也留下来一块吃了再走吧。”秋姌之立在饭厅门口，望了一眼桌上正冒着热气的饭菜。

    抬眼，目光落在正立在餐桌旁的慕瑾身上。

    慕瑾正垂眸解着腰上的白色围裙, 闻声，停下了手里的动作，抬眼望向秋姌之。

    恰巧一束橙黄余晖印落在慕瑾的侧脸上，高挺鼻梁描绘出一道完美的弧度。

    为了方便做饭，慕瑾特意将一头栗色大卷发扎在了脑后，耳鬓边散落下一缕有些蜷曲的碎发。

    平日里，慕瑾都是穿正装，今天也不例外。上身穿了件薄荷绿的立领衬衫，扣子解开到第三颗，脖子上戴了根铂金的细锁骨链。

    衬衫下摆扎进浅灰色高腰西裤里，腰长腿直，窄裤腿刚好及脚踝骨以上，露出一小截白皙纤细的脚脖子。

    “这么多菜，我一个人也吃不完。”秋姌之唇角含笑，“你留下来陪我一块儿吃吧。”

    “.....好。”

    慕瑾唇角小弧度地上扬，续而继续解着腰上的围裙。末了，将解下来的围裙顺手搭在了椅背上。

    一顿饭吃得比平时要久，因着多一个人一起吃饭的缘故，秋姌之的胃口也好多了，还添了碗米饭。

    瞧着眼前这温馨一幕，慕瑾深感后悔自己上一世陪秋姌之的时间太少。

    无论是上一世还是这一世，慕瑾都是个典型的工作狂，是个事业心很强的商人。

    总是以自己工作忙为借口，常常独自留秋姌之一人在家吃晚饭，内心丝毫不会感到一丝愧疚，反而觉得是自己太辛苦，没能得到妻子的体谅。

    上一世的慕瑾惯以自我为中心，习惯看到周围的人都围着自己转。

    然而这一世，慕瑾不单学会了合理安排时间，还甚至于学会了如何挤时间去陪秋姌之，可秋姌之却已明显不再需要。

    如今，能陪着秋姌之吃顿饭，已成了奢望。

    “这鱼汤很好喝，特别鲜，一点儿也不腥。”秋姌之喝完了自己汤碗里的鱼汤，抬起眼帘看向对面坐着的慕瑾。

    “你也尝尝？”

    只见慕瑾一直在发呆，几乎没怎么动筷子，碗里的米饭还是原来的样子，一副没什么胃口的样子。

    “我给你盛一碗吧。”秋姌之说着起身，探着身子拿过慕瑾手肘边的空汤碗，准备给慕瑾也盛上一碗鱼汤。

    “不用了，我自己来！”慕瑾回过神来，连忙起身，试图去拿过秋姌之手里的空碗，却不小心触到了秋姌之的手背。

    愣了愣，立马收回了手，微微蜷起五根白皙指节。

    秋姌之垂眸不作声，继续替慕瑾盛着碗里的鱼汤，手背上还留着对方指尖轻触后留下的残温，心里荡起一丝微妙的情愫变化。

    “对了，我明天要飞一趟北京。”秋姌之盛好一碗奶白鱼汤，双手送到慕瑾的面前。

    “飞北京？”慕瑾赶紧伸手接过秋姌之手里的汤碗，问道。

    “对，新书的首场签售会。”秋姌之说着，又重新坐回了椅子上，

    “那.....周末的治疗需要我找陈博士商议一下，另换时间吗？”

    今天是周四，如此算来，周末的治疗恐会被耽误。

    “能延后一两天嘛？”秋姌之低垂着脑袋，有些为难地道，“签售会结束后，免不了要和大家聚一聚。”

    关于此次签售会的事，其实秋姌之还是很期待的，毕竟是自己国内的首场签售会。

    “可以，我一会儿就电话联系一下陈博士。”

    “谢谢。”

    “姌之。”慕瑾突然放下了手里的汤勺，定睛看向桌子对面的秋姌之，微拧着眉轻唤了声。

    “嗯？”秋姌之不解，抬起眼帘看向慕瑾。

    “你不用对我这么客气。”

    “......嗯。”

    明明刚刚还是橙晖漫天，晴空万丈，这刚不及一小时的功夫便下起了稠密细雨。漆黑夜空中不时划过一道道白炽闪电，伴随着阵阵“轰隆”声，一场滂沱秋雨袭来。

    餐桌前的俩人纷纷被雷声所吸引，一抬眼，便迎上彼此的目光。

    “下雨了，秋小姐能收留我一晚吗？”慕瑾放下手里的筷子，媚眼含笑，难得地开起了玩笑。

    “..........”秋姌之先是一愣，随之嘴角上扬，唇边绽放出了一抹绚丽如樱花般的灿烂微笑。

    “好。”

    这场秋雨来势汹汹，下了近四个小时才彻底停歇下来。已是过了凌晨时分，慕瑾却仍未睡下。

    近来为着秋姌之的病情，慕瑾神经衰弱的老毛病又犯了。立在窗前看了好一会儿的夜雨，困意渐渐袭来，却还是无法安心睡下。

    不在自己家，也就没法吃安眠药。

    突然，门外响起一阵很轻的敲门声，紧接着传来秋姌之熟悉的温柔嗓音。

    “慕瑾，你睡了吗？”

    慕瑾闻声，立马转身大步朝着卧室门口走去。

    “怎么了姌之，有事吗？”慕瑾收回握在门把手上的白皙指节，抬眼看向正立在自己面前的秋姌之，关切着问道。

    “这么晚了，你怎么还没睡？”秋姌之半夜起身，打算去客厅给自己倒杯水喝，却在路过慕瑾房间时，发现一道橙黄光线从门缝中透了出来。

    于是轻叩房门，探试着问了问。果不其然，这人还没睡。

    “我.....有些睡不着。”慕瑾含糊着答一句，试图用唇角的微笑来掩饰。

    “怎么了？”秋姌之微蹙的眉皱得更紧了，追问道，“是有心事吗？”

    “老毛病了，没事儿的。”

    “什么老毛病。”

    “神经衰弱。”慕瑾低下头，两扇浓密的睫羽垂在眼睑上，清晰地吐出四个字。

    “.........”一双淡褐色瞳孔瞬间变得黯淡下来，眸光中漫上一丝担忧神色，“我去给你热杯牛奶来，你等我会儿。”

    “好。”慕瑾轻点了点下巴，应了声，立在门口目送着秋姌之转身离开。

    喝完一杯热牛奶后，慕瑾便心安地睡下了。这一觉睡得出奇的香，慕瑾深知这并不是牛奶的作用。

    早上九点的机场，人流穿梭不息。人们脸上的表情各异，离别与相聚纷纷上演。

    四年前的那次送机，慕瑾没能赶上，躲在角落里哭成了一个泪人。而今，再一次的分别即将来临，慕瑾心里却很平静，因为知道几天后便会再次相聚。

    “路上小心，到了记得报平安。”慕瑾将手里的拉杆箱递还给了秋姌之，细心地嘱咐一句。

    因着行李不多，箱子里还有重要合同文件的缘故，秋姌之便没有多此一举办托运。

    “嗯，知道。你先回去吧。”秋姌之知道慕瑾一会儿还要赶回公司，是为了送自己特意丢下了手里的工作。

    “......再见。”慕瑾红唇微张，只吐出了两个字，内心深处的不舍情绪终究还是开始肆意蔓延。

    似乎还有好多话想对秋姌之说，一开口却只剩下了一句道别。

    “再见。”

    秋姌之缓缓转身，终是留给慕瑾一个高挑的纤细背影，踩着高跟鞋愈行愈远。

    慕瑾愣在原地，在秋姌之转身的瞬间，立马红了眼眶，晶莹的泪花渐渐浸湿了两扇浓密睫羽。直到秋姌之的背影完全消失在视线范围内，终是舍不得离开。

    机场的另一端，一身深棕色小西服的漂亮女人已经注视着这边许久了，目光在慕瑾与秋姌之俩人的身上来回交替。

    “秦总，是碰上熟人了吗？要不过去打声招呼吧？”身边的合作伙伴友善地提醒一句。

    “不用了。”秦向晚收回视线，对着眼前这位儒雅的男士露出一个客套的微笑。

    “秦总，下午有空吗？”季言一米八五的身高，着一袭量身定制的名贵西服，举手投足一副贵公子的做派。

    “可以赏个脸一起去骑马吗？”

    “季总才回国，不需要倒时差休息一下吗？”秦向晚巧言反问一句，不想浪费自己的私人时间在季言的身上。

    “这.....好吧。那我们改日再约。”

    “走吧，季总，我先送你回酒店。”

    “有劳秦总了。”

    “季总客气了。”

    秦向晚亲自将季言送去了先前就预定好的五星级酒店，一路上谦逊有礼，嘴角一直都挂着一抹官方式的善意微笑，心里却一直都惦记着刚才在机场看到的那一幕。

    思来想去，秦向晚终是拨通了一个私家侦探的电话。



第六十八章
    十一月的北京, 温度已明显下降，和十月相较简直差了不是几度气温的悬殊。

    作为一个南方人，秋姌之明显有些适应不了北方的干燥气候。觉得皮肤有些绷绷的，不太舒服, 恰逢同行的作家蒋晓筱献宝似的捧来一个蒸脸器。

    “之之, 给你这个！”蒋晓筱捧着一个粉色的迷你蒸脸器, 是网络上种草达人最青睐的小众品牌之一。性价比很高，也特别好用。

    蒋晓筱虽然自己也是一大IP作家，却也是秋姌之不折不扣的书迷之一。书迷们都喜欢亲昵地称秋姌之一声“之之”, 蒋晓筱自然也不例外。

    秋姌之微微拧眉，目光落在蒋晓筱手中的蒸脸器上，虽然没用过这些东西，但秋姌之还是认得。

    “试试吧，很好用的。”

    “谢谢。”

    “对了, 之之，明天早餐你想吃什么？”

    “都可以。”

    “我们去喝豆汁好不好？”

    “可是, 我听说很多外地人都喝不惯。”

    “这就更得尝尝了！”

    话音刚落，放在床头柜上的手机就突兀地响了起来, 将俩人的对话打断。

    蒋晓筱坐在离床头柜较近的床沿边, 一伸手，便够着了响个不停的手机。

    “之之，你的电话。”蒋晓筱将手机递到了秋姌之面前，习惯性地低头看了眼来电显示。

    “一位叫‘慕瑾’的打来的。”蒋晓筱拧眉想了想，黝黑眸子猛地一亮。

    “慕瑾？！是那个.....那个慕氏集团的美女总裁吗？！”

    “嗯。”秋姌之伸手接过蒋晓筱手里的手机, 轻点了点下巴。

    “天呐！”蒋晓筱愣了半响，惊讶地长大了嘴，大到能塞进一颗鸡蛋，“你怎么会和这么有钱的人认识！”

    “我们......我们是发小。”秋姌之淡淡一笑，随即站起身来，“晓筱，我去阳台接个电话。”

    “别啊！外面这么冷。”蒋晓筱抬手一把轻拽住了秋姌之的衣角，仰头冲着秋姌之眨巴了一下眼睛。

    “我回房间就好，不打扰你们啰，慢—慢—聊。”蒋晓筱故意加重了最后三个字，话里有话。

    扔下一句话后，蒋晓筱一溜烟儿便已不见了踪影，并很是体贴地替秋姌之将门给关了过去。

    秋姌之忍着唇角的浅笑，见对方的电话已经断了，又立马给慕瑾回拨了一个过去。

    慕瑾这边刚结束一天的工作，指尖一直轻捏着手机，思考着一会儿在电话里该和秋姌之说些什么，才能将通话时间延长。

    突然想起四年前和秋姌之恋爱的时候，那时候的俩人经常煲电话粥，似乎有说不完的话题。

    而如今，却变得如此忐忑且小心翼翼。

    电话响了很久，却没有人接。慕瑾不得已暂时将电话给放在了办公桌上，等着对方发现这通未接来电。

    突然，桌上的电话响了起来。

    慕瑾连忙伸手拿过手机，却在看到来电显示的那一刻，脸色立马沉了下来。因为并不是秋姌之的回电，而是合作方的电话。

    虽然很不想接，但慕瑾也忍住了自己的任性小脾气，按下了接听键。却不知这一通电话一打就打了半个多小时。

    秋姌之立在窗边望着渐渐暗下去的天空，脸颊袭来一阵阵凉意，下意识地拢了拢身上的外套。

    不知何时，窗外下起了淋漓小雨。只一会儿的功夫，厚重雨雾便弥漫了整座城市，雨势也越来越大。

    手机已经握在手里好一阵了，却仍是安静如初。想来，对方的那通电话还没结束。

    突然，手机终于再次响了起来。

    “喂。”秋姌之立马按下了接听键，将手机贴到耳侧，唇角在不觉间微勾起一道小小的弧度。

    “姌之，不好意思，刚才有点事儿。”慕瑾仰靠在老板椅上，半眯着一双狭长媚眼。只手拿着手机，另一只手挤按着睛明穴，试图缓解工作一整天后带来的疲倦之感。

    “没关系。”秋姌之看了眼窗外的漆黑夜空，道一句。

    “你吃饭了吗？”慕瑾转动了一下身下的老板椅，抬起眼帘望了眼窗外的天空。心里莫名有些紧张，不知要如何去寻找话题。

    “吃了。”电话那头传来秋姌之一惯的温和嗓音，让慕瑾顿感安心下来。

    “我看天气预报说，北京今晚有雨，你千万记得关好窗户。”慕瑾突然想到自己下午那会儿特意关注的天气预告。

    “已经在下了。”秋姌之伸手将半掩着的窗户彻底推开，再将手机冲着窗外高举，试图让电话那头的慕瑾能听到雨声。

    啪嗒——啪嗒——

    声声清脆雨声，通过无形的电磁波传入慕瑾的耳膜中，也一并敲打着慕瑾的心脏。

    慕瑾背靠在椅背上，缓缓阖上了有些倦意的双眸，惬意地听着雨声。仿佛如此一来，自己也就陪在了秋姌之身边。

    举了好一阵，直到手臂有些泛酸，秋姌之这才收回了手，又将手机重新贴回了耳际。

    “慕瑾，你还在听吗？”

    “嗯，在听！”

    “..........”电话两端突然沉默了数秒，俩人都未说话。

    “对了，姌之你备口罩了吗？”慕瑾再度开口，找了个话题，“雾霾天出门，一定要记得戴口罩。”

    “备了的。”秋姌之一边同慕瑾打着电话，一边关着窗户。末了，转身朝着床边走去。

    窗户关上的同时，真正“啪嗒”雨声也一并被隔绝在了窗外，独留下一屋的寂寞。

    “慕瑾。”

    “嗯？”

    “你晚饭吃了吗？”

    “.....还没。”

    “那赶紧去吃饭吧。”秋姌之坐在床沿边，探着指尖将床头灯打开，再将搁在床头柜上的笔记本打开。

    为着明天的签售会，秋姌之还得稍微再准备一下。

    “啪”的一声，床头灯被打了开来。一束暖调的橙黄色光束洒落在了秋姌之的头顶，给一头乌黑长发镀上一圈浅浅的昏黄光晕。

    “好。”慕瑾小声地应了声，一双墨黑瞳孔瞬间变得暗淡。

    “再见。”

    “嗯，再见。”

    “姌之，我想你了。”慕瑾攥紧了手里的手机，白皙指尖已在不觉间冒了一层细汗。

    “..........”秋姌之一愣，红唇微张，却是一个字也说不出。

    手机从手心里滑落，径直掉落在了柔软的白色大床上，电话已在前一秒被自己给挂断了。

    翌日，早上八点五十。秋姌之提前出现在了签售会现场，比离签售时间早了十分钟。

    秋姌之今天特意打扮了一番，画了个时下流行的桃花妆，衬得五官更显深邃动人。

    身上穿了条香槟色秋款长裙，立领设计，衣领与胸口衔接处镶嵌了一小截约五厘米宽窄的同色蕾丝，露出若隐若现的性感锁骨。

    袖口处一排珍珠纽扣，裙摆长及脚踝，露出一小节白皙的脚脖子，脚上踩着一双杏色高跟鞋。

    一头乌黑顺直长发披散在双肩两侧，勾一侧发丝在耳后，露出一只玉琢般的耳朵，将那只白羽毛耳环也一并露了出来，仙气十足。

    秋姌之出身书香门第，谈吐大方得体，与身俱来的名门书香气质。一举手一投足，与那些艳俗姿色大不相同。

    这是秋姌之第一次出现在大众视野，顿时引得现场书迷们一阵激动不已，尖叫声此起彼伏。早就听说秋姌之生图很是扛打，殊不知竟是秋姌之不上镜，这真人比照片还要好看。

    毕竟爱美之心人皆有之，这年头肤浅一点的都喜欢美女，有深度一点的便喜欢才女。然则秋姌之一人占据了两者，直接打败了有才无貌、有貌无才的铁定律。

    叫书迷们怎能不激动，怎能不亢奋。对比追星族们，秋姌之的众书迷们有过之而不及。

    现场人山人海，人头攒动，挪步都变得艰难。书迷中除了一部分本地人之外，还有很大一部分人来自天涯海角各个省份。

    大家都很有次序地排在自己的队伍中，没有一人插队。怀里抱着娇艳鲜花，手里提着各种适合送女生的小礼物，一脸的期盼神色。

    蒋晓筱是下午的签售会，和秋姌之同地不同场，闲来无事便一大早就跟来了，想着在现场帮着打打杂什么的也好。

    现场当然不止秋姌之一人，杂志社的也跟来了好几个人。开场前，宋天棋便领着几个小编辑们又是搬书，又是抬桌子搬椅子的，累得大家伙儿气喘吁吁。

    离正式签售还有十分钟，宋天棋和萧月桐等人正蹲在角落边休息，一边喝一口手里的矿泉水，一边闲来无事聊几句。

    看似不经意的聊天，却句句不离签售会。为着今日这场签售会，杂志社已准备了近一个月的时间。

    “哇！之之，你看那边！”蒋晓筱委下身子，红唇贴近秋姌之的耳际，用余光指向角落不远处一白净帅哥。

    “好大一枚大帅哥，长得怎么这么像吴彦祖。”蒋晓筱一脸花痴样儿，却又不得不保持好作家的姿态，只敢远远地偷偷望一眼。

    “你知道我不喜欢。”秋姌之安静地端坐在椅子上，随口答一句。

    低头整理着桌上的笔和纸，随带检查一下钢笔是否已吸饱了墨水。

    “哎，真是可惜了。”蒋晓筱叹口气，目光一流转，又落在了一个漂亮女人身上。

    不由内心一番感叹，这届读者怎么都这么漂亮！

    “之之，快看！那个女人长得好漂亮，好有气场呀！”作为钢铁直的蒋晓筱也不由地被一漂亮女人给吸引住了，连忙用手肘碰了碰秋姌之的肩膀。

    “快看看，那人是不是你喜欢的类型？”

    秋姌之勾唇浅笑了一下，抬起眼帘，顺着蒋晓筱的视线看了过去。却在看清那人的长相后，唇角的笑容瞬间僵住。

    本以为只是自己的一个普通书迷而已，殊不知竟然会是秦向晚！

    一身白色风衣的秦向晚站在人群中，怀里抱了一大束金色装饰麦穗，漂亮出众的脸蛋已不知吸引了多少人的视线。

    风衣内套了一身卡其色高定西服套裙，光着一双白皙长腿，脚上踩了双烟灰色高跟鞋。

    一头顺直的深亚麻短发刚好及肩，额前留着些许碎发，一张挑不出半分瑕疵的漂亮脸蛋画着精致的裸丨妆，口红特意挑了款贴近唇色的奶茶色。

    因着秦向晚一直都注视着秋姌之的缘故，便很轻易地捕捉住了秋姌之恰好投来的目光。

    秦向晚冲着远处的秋姌之微点了点下颌，唇角溢出一抹善意的微笑。

    秋姌之立马收回了视线，垂眸不作声。白皙指节不由收紧了些，捏紧着手里的钢笔。




第六十九章
    秦向晚的突然出现, 惊得秋姌之走了神，以至于一旁的蒋晓筱唤了秋姌之好几声，也都未听见。

    “之之，你怎么了？”蒋晓筱心下一阵窃喜, 八卦之心油然而生, 大着胆子猜测。

    “难不成, 这就是你喜欢的类型？”

    “不。”秋姌之回过神来，抬头冲着蒋晓筱决绝地吐出一个字，眼神从未有过的冷淡。

    “.........”蒋晓筱还是第一次看到秋姌之如此冷漠的表情, 吓得不知该如何接话，脸上的笑容也顿时僵住。

    早上九点，签售会正式开始。

    书迷们秩序井然地排着队，先是购书，再排队要签名, 签售队伍绕成了一条蜿蜒长龙。

    秋姌之端坐在长桌后，礼貌且温柔地接过每一位书迷手中的书籍, 再在书页右下角签上自己的名字。

    一笔一划，一落点一收笔, 每一笔都极为用心。

    “之之, 这.....这是我亲手做的草莓蛋糕。”一小姑娘双手捧着一个正方形蛋糕盒子，小心翼翼地送到秋姌之面前。

    “送给你！希望你能喜欢。”小姑娘一脸的羞怯，脑袋低得很低，声音也特别小。

    “谢谢。”秋姌之双手接过扎着淡紫色蝴蝶结的蛋糕盒子，极为诚恳地道了谢。

    一旁的宋天棋见状, 赶紧接过秋姌之手中的蛋糕盒子，再将盒子递给了身边的同事。

    书迷们太过热情，几乎人人都有带礼物前来，都是些诸如鲜花巧克力、绒线玩偶之类的。

    礼物太多，堆了一地。其中光是鲜花就有上百束，跟着前来的编辑们显然有些忙不过来。

    为了不辜负书迷们的一番心意，对此，秋姌之全都逐一收下。当然还有不少书迷提出想和秋姌之合影留恋，秋姌之也都大方地应许。

    私底下，秋姌之不怎么喜欢拍照，更是不喜欢自拍，属于朋友圈不发自拍的那部份人。

    “姌之，祝你新书大卖。”眼前突然响起一个熟悉的声音，鼻尖袭来一股冷冽的中性香水味，透着淡淡的柑橘味。

    一身白色风衣的秦向晚立在桌前，将怀里的一大束金灿灿的装饰麦穗送到秋姌之跟前儿。

    “..........”秋姌之垂眸不作声，瞬间僵直了整个背脊，捏紧着手里的钢笔。

    “之之，你怎么了？”一旁的蒋晓筱见秋姌之突然不出声，立马善意地提醒了一句。

    “没.....没什么。”秋姌之收起一腔的不悦情绪，缓缓抬起眼帘看向秦向晚，眸中的温柔早已消散殆尽。

    彼此对视了几秒，秋姌之的脸色明显很冷漠，而秦向晚却一脸的温和神态，唇边挂着一抹大方的微笑。

    “谢谢。”秋姌之淡漠地道了声谢，双手接过秦向晚手中的金色麦穗，随手递给了身边的宋天琪。

    对待这人的态度明显与对待别的书迷截然不同，一旁的宋天琪和蒋晓筱想不发现都难。俩人彼此心照不宣地互相看了看对方，用眼神交流了一下，并未作声。

    好在这人一走后，秋姌之又恢复了一惯的柔和神色，继续耐心地为每一位书迷签字。

    “秋小姐，祝您新书大麦！”

    Alisa捧着超大一束金黄装饰麦穗突然出现在了秋姌之面前，歪着脑袋冲着秋姌之露出一个大大的微笑。

    麦穗太大，将Alisa整个上半身都给挡住了，麦穗尾端扎了一个超大的淡金色薄纱蝴蝶结。

    “谢谢。”秋姌之没料到远在K市的Alisa会突然出现，有些吃惊，微愣了好几秒，然后双手抱过Alisa手中的麦穗花束。

    “慕总她今天特别忙，本来是打算亲自来现场的。可实在是走不开，所以只好派我来了。”Alisa保持着唇边的舒适浅笑，对着秋姌之解释着道。

    “秋小姐，见字如面，麦束里有卡片。”Alisa勾着手指，轻指了指秋姌之怀里的麦穗花束，提醒一句。

    “之之，我帮你先拿着吧。”蒋晓筱见状，主动双手接过秋姌之手中的麦穗花束。

    秋姌之探着指尖，取出花束中那张对折的金色卡片，将其打开来。

    只有简单的一句话：

    【祝：秋小姐新书大麦。】

    落款处写着“慕瑾亲笔”四个字。

    “写的什么？”蒋晓筱歪着脑袋，好奇地探到秋姌之眼前，边看边习惯性地小声念了出来。

    “祝秋小姐新书大麦，慕瑾亲笔。”

    “是慕总啊！”蒋晓筱突然瞪大了双眸，惊讶着道。

    “小声点。”秋姌之连忙用手捂住了蒋晓筱的嘴，冲着蒋晓筱使了一个眼色。

    后面还排着这么多书迷，要是被听去了就麻烦了，毕竟慕瑾的身份摆在那儿。

    “唔唔.....晓得了。”蒋晓筱点头如捣蒜，以示明白。

    最后，秋姌之拜托蒋晓筱替自己把麦穗抱着，而自己则将卡片放进了手提包里。

    签售会进行了三个小时之久，从早上九点一直签到了正午十二点。

    整整三个小时，秋姌之始终都端坐在椅子上，耐心地为每一位书迷签字。只在中场时休息了十分钟。

    途中，手腕实在太酸的时候，秋姌之只稍微揉了揉手腕，便又继续为每一位书迷签字。

    贴心的蒋晓筱早有准备，将带来的柔软靠垫悄悄塞到了秋姌之的背后。被发现后，只对秋姌之调皮地挤了挤眼睛。

    “呼.....累死我了。”蒋晓筱瘫坐在椅子上，长呼出一口气。

    “辛苦你了，晓筱。”秋姌之拿起桌上的一瓶矿泉水，拧开瓶盖后递了上去。

    “我辛苦什么呀，明明辛苦的是你。”蒋晓筱也不忙着去接矿泉水，而是心疼地拉过秋姌之的双手，体贴地揉了揉对方纤细的白皙手腕。

    “估计接下来的两天，你这手都不好使了吧。”蒋晓筱突然坏坏地笑了笑，俯身贴近秋姌之的耳侧，压低音量耳语一句。

    “还好你没女朋友，否则就只有乖乖做枕头公主了。”

    “..........”秋姌之一听，瞬间羞红了脸颊，轻咬着下唇不作声。

    明明一钢铁直女，居然什么都知道，还什么都敢说。

    今天的签售会很是成功。按照原计划，晚上杂志社为秋姌之举行了一场庆功会。

    为了不扫大家伙儿的兴，再加上有蒋晓筱在场的缘故，秋姌之难免喝了不少酒。好在，秋姌之的酒量向来很好。除了脑袋有些发晕之外，并没有什么别的不适，意识也很是清醒。

    酒足饭饱，散席时已是近十一点。好巧不巧，这座古老的城市又迎来了一场滂沱夜雨。

    “咦，怎么突然下雨了？”蒋晓筱踩着高跟鞋立在台阶上，望了眼面前的厚重雨雾。

    “是啊！这下糟了，大家都没带伞。”人群中一女编辑接过话茬，自顾自地开始抱怨。

    “这大晚上的，是最不好打车了。”

    “大家别担心，我和陈姐还有月桐，我们三都开了车来。”一身笔挺西服的宋天琪站在人群的最前面，收回望向雨雾的视线，转身看向身后的一众同事。

    “我们多绕两圈，负责把大家伙儿送回家。”

    “谢谢啦！宋主编真好！”

    “应该的，大家今天辛苦了。”

    突然，随着一阵车轮滚动的声音，一辆黑色迈巴赫缓慢驶进一众人的视野中。

    这样的豪车，哪怕是在京都也并不常见。本以为只是哪位富豪不经意的路过，殊不知这豪车竟堂而皇之地停在了酒店大门口，挡住了众人的视线。

    大家纷纷将目光聚焦在了豪车上，想象着从车上走下来的会是怎样的一位霸道总裁。

    秋姌之站在角落，也跟着大家的视线看向了雨雾中的那辆豪车，只是这车牌怎么看着这么眼熟？

    突然，驾驶室的车门由内而外被打开，一双香槟色高跟鞋第一时间闯入了众人的视野。紧接着，一个高挑的女人从车上走了下来。

    女人穿了条黑色收腰长裙，顺垂的面料长及脚踝，勾勒出曼妙的婀娜身段，肩上披了件白色长款小西服。

    一头及腰的栗色大卷发慵懒地披散在双肩两侧，连着头发丝都泛着诱人的光泽。

    女人手里撑着把黑色雨伞，豆大的雨珠不断滴落在雨伞上，颗颗雨珠沿着雨伞边沿滚落，形成丝丝晶莹雨线。

    由于雨雾太大，再加上撑着伞的缘故，大家并未看清女人的容貌，可光凭着这迷人身段已满足了众人对霸总的期望。

    虽然是个女总裁，但无疑比男总裁更加有吸引力。




第七十章
  霸道女总裁的突然出现, 瞬间吸引住了杂志社一行人的注意，也包括站在人群中的秋姌之。

    大家纷纷随着女总裁的步伐，而缓慢移动着视线。

    女总裁踩着细高跟鞋，踏足在厚重的雨雾中。一步一步, 缓步朝着众人走近, 每一步都踩得大气且从容。

    丝毫没有受到大雨的半分影响。

    几分钟后, 女人立在了众人面前。将手中的雨伞往后倾斜些许弧度，抬起眼帘，目光径直落在了秋姌之的身上。

    当女人露出一整张脸后, 众人纷纷瞪大了眼珠，被女人的绝世容貌惊艳到恍了神，连着呼吸也跟着停滞了数秒。

    老天爷造物果真不公，眼前这女人不仅拥有着让众女同胞们嫉妒的傲人身段，还长了张如此绝色的漂亮脸蛋。

    五官精致得如同电脑合成似的, 一双细长勾人的丹凤媚眼，眼尾呈水波般自然流动, 右眼眼尾处有一颗不甚明显的泪痣。

    两扇羽翼般浓密的卷翘睫羽垂落在眼睑上，高挺的鼻梁勾勒出一道完美的弧度。唇很薄, 给人一种薄情的错觉。

    “姌之, 我来接你回家。”慕瑾定睛看着人群中的秋姌之，薄唇微微上扬。

    此话一出，所有人纷纷将目光转移到秋姌之的身上，满腹疑虑。

    人群中，自然有不少人认出了这位女总裁是谁。互相交头接耳, 用只有彼此能听到的音量小声咬着耳朵。

    “......好。”秋姌之稳了稳情绪，极力表现出一副镇定自若的模样，对着慕瑾轻点了点下巴。

    上午签售会的时候，Alisa明明说得很清楚，慕瑾因工作太忙来不了北京，所以才托Alisa代为送花。

    这突然的出现，难道是为了给自己惊喜？

    “走吧，晓筱。”秋姌之一把拉过站在自己身边的蒋晓筱，柔声道，“我们一起。”

    “啊？”蒋晓筱的花痴病又犯了，视线一直停留在慕瑾的脸上，一时间没反应过来，“姌之你说什么？我没听清。”

    “一起走吧。”

    “哦，好！”

    秋姌之主动和大家道了别，三人一前一后步入厚重雨雾中。

    蒋晓筱独自一人撑着自个儿的太阳伞，走在秋姌之和慕瑾的身后，视线一直在俩人身上来回移动，试图搜寻一些八卦的讯息。

    只见眼前俩人身高差不多，连肩线的位置都一致。这身段，这长相，要多般配有多般配，看得蒋晓筱一脸的姨母笑。

    这不就是中的霸道总裁在线宠妻嘛！

    可这俩人不单没有牵手，更是没有任何交流，相处模式看上去有些奇怪。

    按理说不应该呀！冒着大雨来接的不是女朋友？难道还是普通朋友不成？！想来估摸着有自己这个大灯泡在场的缘故，这俩人才故意保持了距离，不好表现得太过亲昵。

    肯定是这样，毕竟一个是国内知名的美女作家，作协会员之一，一个是大名鼎鼎的慕氏集团掌舵人。

    这俩人如果被传出在交往的话，不知得霸占微博热搜好几个月。

    上了豪车，蒋晓筱很识趣地独自一人坐到了后座上，自觉地收起自己聒噪的性格，是一句话也不敢说。

    秋姌之安静地坐在副驾驶上，也是一句话也未说，偏头看向窗外的厚重雨雾。

    慕瑾先是询问了一下酒店的位置，然后打开了地图导航仪。发动油门，载着俩人朝着目的地驶去。

    车速匀速平稳，因着下雨天的原因，慕瑾特意开得很慢。

    “姌之，冷吗？”恰逢遇上一个红灯，慕瑾偏头看向身边坐着的秋姌之，关心地道，“要不我把空调再调高一点。”

    “不用了，我不冷。”秋姌之收回望向窗外的目光，顺着声音，将视线落在了慕瑾的身上。

    琥珀色的朦胧光线从车顶倾泻而下，映落在慕瑾的长发和侧脸上，在发丝间晕染开来。

    “你今天不是很忙嘛。”秋姌之顾及到后排还坐着别人，不敢和慕瑾直视太久，连忙收回了视线。

    “怎么有空.......”不待秋姌之把话说完，便被慕瑾给打断了。

    “为了给你惊喜。”慕瑾扬唇浅笑了一下，迫切地打断了秋姌之嘴里的话，眸光里是毫不掩饰的深情。

    “今天签售会怎么样，还顺利吧。”

    “很顺利。”

    “手又受罪了吧，记得睡前热敷一下，最好再揉一揉。”

    “嗯，好。”

    蒋晓筱微微偏着脑袋，假装不经意地听着俩人的对话，发挥着自己身为作家的无穷想象力。

    并得出一个大胆的猜测：这位集美貌与财富于一身的美女总裁正在追求我们的美女作家。

    回到之前下榻的酒店已是近凌晨，慕瑾先是送秋姌之回了房间，再去前台为自己也开了一间房，打算今晚也在此住下。这还是慕瑾第一次住五星级以下的酒店。

    此处只是一般的四星级酒店，是杂志社为两位作家提前安排的。

    秋姌之洗完澡，想起自己昨天特意为慕瑾买的有助睡眠的香薰，踌蹴了片刻，终究还是拿着香薰来到了慕瑾的房前。

    抬手，轻敲了一下房门，想着送完香薰就立马回自己房间。

    “姌之，你找我？”一身白色睡袍的慕瑾立在门口，冲着秋姌之浅浅一笑。

    “这是有助睡眠的中药香薰，你先试一试，看看效果怎么样。”秋姌之说着，将手里的牛皮纸袋递了上去。

    “如果好用的话，我明天再去给你买一些带回去。”

    昨天被蒋晓筱拉着逛胡同的时候，秋姌之特意去寻的这有助睡眠的中药香薰。

    “谢谢。”慕瑾双手接过秋姌之手中的牛皮纸袋，用指腹磨挲着纸袋一角。

    “晚安，不打扰你了，早点休息吧。”秋姌之扔下一句话后，转身欲离开。

    “姌之！”慕瑾微扬着下巴，望着秋姌之的背影轻唤了声。

    “怎么了，还有事吗？”闻声，秋姌之缓缓转过身来，冲着慕瑾询问一句。

    “我.....没用过这个。”慕瑾眸光一亮，随口胡诌一句，装出一脸的虔诚模样。

    “不知要怎么弄，你能帮帮我吗？”

    “.....好吧。”秋姌之犹豫了几秒，目光落在了慕瑾手中的牛皮纸袋上。

    俩人一前一后进了房间，秋姌之拿着装有香薰的牛皮纸袋径直来到了床边，慕瑾则跟在秋姌之身后，也站在了床边。

    当下，俩人已是洗了澡正准备睡下，所以也都穿着酒店的白色睡袍。

    秋姌之蹲下身子，拢了拢白色睡袍，将衣袍边夹在了双腿丨间，以免衣袍拖到地板上。

    打开牛皮纸袋，从里面取出一个纸盒，再从纸盒中取出那支中药制成的香薰蜡烛和一张附带的配方表。

    低垂着脑袋，一目十行地看完了配方。

    虽然是中药香薰，在使用方法上也是和普通香薰没有什么区别。只需稍微修剪一下烛芯，再点燃就好。

    纸盒内贴心地配了一把小剪刀和一把打火机。

    秋姌之耐着性子，用剪刀小心翼翼地修剪着烛芯，直到满意为止后，这才用打火机将其点燃。

    顷刻间，昏黄的烛光晕染在秋姌之的脸颊两侧，淡淡的中药香氛在空气中弥漫开来。熠熠烛光投进秋姌之淡褐色的瞳孔中，宛如沉了漫天繁星，美得叫人挪不开视线。

    慕瑾安静地立在一旁，满心满眼都是秋姌之，多么希望时光就在此静止。

    待点好蜡烛后，秋姌之双手捧着香薰蜡烛将其搁到了床头柜上，选了个离床最远的位置放好。

    “好了。”秋姌之转过身来，看向身后站着的慕瑾，嘱咐着道，“这蜡烛燃得很慢。早上起来的时候，千万记得把烛芯给掐了。”

    “万一我忘了怎么办？”慕瑾蹙眉，故意担忧着反问一句。将落在香薰蜡烛上的目光收回，抬眼看向秋姌之。

    “这.......”秋姌之没有料到这人会突然这样说，这不摆明了是在耍赖嘛。

    “姌之，留下来陪我好吗？”慕瑾一步上前，双手轻扣住了秋姌之的肩膀，一双丹凤眼中浸满了温柔，还夹带着一丝请求。

    “慕瑾，我们现在只是普通朋友。”秋姌之拧眉，压着内心躁动的莫名情愫，出言拒绝。

    “我们不是发小嘛。”慕瑾有些不依不饶，俯身凑近秋姌之的耳侧，故意冲着对方的脖颈呼出湿热的呼吸。

    “曾经还有婚约在身，却被你给无情悔婚了。”慕瑾故作戏谑地自我调侃一句。与此同时，红唇贴近慕瑾的耳垂，却又故意保持着毫厘的暧昧距离。

    “..........”秋姌之身子有些发软，双脚也有些站不稳。一个踉跄，后退了小半步。虽然刚才泡澡后喝了杯蜂蜜水，可现在仍还有些醉意。

    慕瑾一个眼疾手快，臂弯一把揽过秋姌之的细腰，并一把将对方带入怀中。

    “慕瑾.....你......”秋姌之轻咬了一下下唇，清晰地感受着自己剧烈跳动的心跳，不敢去直视对方的眼睛。

    慕瑾忍着身体内徐徐生起的躁热情愫，双臂紧紧圈住对方的腰肢，偏头落了一枚轻吻在秋姌之的脸颊上。

    只逗留了几秒，便离开了对方的脸颊，恋恋不舍地吐出两个字，“晚安。”

    秋姌之依旧垂着脑袋，一双淡褐色眼眸中已在不觉间布上了一层薄薄水雾，眼尾有些泛红，从齿间挤出两个字。

    “......晚安。”

    用力一把将慕瑾给推开，秋姌之逃也似得离开了慕瑾的房间，跌跌撞撞地回到了自个儿房间。整个人躲进被窝里，强迫自己紧紧地闭上了双眼。

    分明今天已经很累了，刚才泡澡的时候就差点在浴缸里睡着了。此刻却怎么也睡不着，在床上辗转反侧了半响，却仍是没有半分倦意。

    索性，秋姌之坐起身来，拿过搁在床头柜上的手机，打算刷一会儿微博。却在解锁屏幕后的第一眼，跳出一通未接来电和一条短信。

    短信和未接来电都是同一个陌生号码。想来是打电话的人见电话没人接，这才又发来了一条短信。

    秋姌之未作多想，径直打开了这条陌生短信。

    【姌之，我是秦向晚。刚才给你打电话你没接，想来你已经睡下了。我明天还会留在北京，想约你出来叙叙旧。当然，我知道你不想见到我。可有些事，我觉得你应该想知道。】

    秋姌之紧紧攥着手里的手机，眸光中沉满了温怒神色。指关节因太过用力而隐隐泛白，指腹已在不知不觉间渗出一层微凉的薄汗，在手机上印出几个指印。

    另一间套房内，慕瑾一动不动地立在原地，直到秋姌之的身影彻底消失在了自己的视野中。这才缓慢转身，目光再次落在了这支香薰蜡烛上。

    烛光很是微弱，朦胧的昏黄光线晕染开来，温和的中药香气萦绕在鼻尖。

    慕瑾朝着蜡烛俯下身去，伸手拿过一旁的剪刀，径直对准了烛芯。

    顷刻间，摇曳的烛光映在慕瑾的侧脸上，卷翘睫毛被镀上了一层昏黄光晕，在眼睑上投下一小片阴影。狭长的媚眼眼尾微微上扬，连同右眼眼尾的泪痣也变得妖冶起来。

    随着“嗤”的一声，烛芯被剪断，一缕白烟蜿蜒腾升，烛光在瞬息间彻底消散。

    待到蜡烛温度散去得差不多后，慕瑾这才小心翼翼地将蜡烛重新放回了纸盒里，收了起来。

    只因是秋姌之送给自己的香薰，无论有用也好，无用也罢，终究是舍不得用。




第七十一章
   说来也奇怪, 分明没有用秋姌之送给自己的香薰蜡烛，却睡得意外的香甜，一夜无梦，一觉睡到了翌日上午十点。

    好的睡眠对于慕瑾来说简直就是奢侈。神经衰弱本就不是靠药物能治愈的, 慕瑾其实心里很清楚, 秋姌之就是自己的心药。

    洗漱一番后, 慕瑾将一头栗色大卷发扎了起来，在脑后束了一个高高的马尾。然后在墨绿色衬衫外搭上一件灰色呢料大衣，再将衬衫下摆扎进黑色棉质长裤里。

    对着镜子简单地打了个底妆后, 慕瑾便准备去叫秋姌之起床，打算带秋姌之去逛一逛北京城的老胡同。

    立在秋姌之的房间门前，慕瑾已敲了好几下房门，却仍是没见秋姌之来开门。

    蒋晓筱听到隔壁传来好几声断断续续的敲门声，连忙打开房门。探出大半个身子, 歪着脑袋望了过去。

    这一看，惊得蒋晓筱差点将叼在嘴里的吐司给掉在了地上, 一双黝黑瞳孔瞪得溜圆。

    美女总裁今天这身又美出了新高度，特别是将头发扎起来后, 给人一种充满活力的清新美感。身上的这件大衣无论是从做工还是版型上来看, 一眼就能看得出是高定单品。

    蒋晓筱连忙将嘴里的那口吐司给囫囵吞咽了下去，这才冲着站在秋姌之房门前的女总裁挥了挥手。

    “慕总，早上好啊！”

    “蒋小姐，早上好。”慕瑾微微侧过身来，目光落在蒋晓筱身上。

    “你.....你知道我姓蒋？”蒋晓筱吃惊着反问一句。

    “当然知道。”慕瑾嘴角微扬, 笃定着反问一句，“蒋小姐可是大名鼎鼎的美女作家，难道还有人不知道吗？”

    “我......”蒋晓筱欲言又止，立马收回了看向慕瑾的目光。用只有自己能听到的音量，自言自语着小声道一句。

    “天呐，这也太会了吧。”

    “哦，对了！慕总你是来找姌之的吧。”蒋晓筱突然想到了什么，眸光一亮。

    “姌之她一大早就出去了，没在房间。”

    “出去了？”慕瑾蹙眉，顿了顿又接着问道，“有说去哪儿吗？”

    “这个倒是没说，不过她说她中午就会回来。”

    “谢谢了。”

    “哪里哪里，慕总真是客气。”

    “我还有事，就不打扰蒋小姐了。”慕瑾冲着蒋晓筱露出一个官方式的微笑，轻点了一下下颌。

    “回见。”

    “嗯，回见！”蒋晓筱莫名来一阵紧张，冲着慕瑾小弧度地挥了挥手。

    ***

    七弯八拐的老胡同，斑驳的古老城墙，处处彰显着这座古城的历史印记。

    连着下了两场秋雨，深秋的干燥得到了一定的缓解，仿佛连那弥漫在空气中的雾霭也被冲散了许多。

    一间复古的咖啡馆隐在二环的繁华一角，咖啡馆很小，一楼大厅零散地分布着四张小方桌。二楼有两间小型包厢，包厢内格外安静，将一众喧嚣隔绝在外。

    一身杏黄色衬衫的秦向晚端坐在窗边，双腿很是随意地交叠在一起，眸光冷淡地眺望着大街上的匆匆行人。

    新染的亚麻棕发色很适合秦向晚，衬得肤色白皙剔透，水润光泽。

    几缕发丝散落到了右侧脸颊，秦向晚习惯性地抬手将发丝勾到了耳后，露出耳垂上那枚白润的珍珠耳钉。

    圆桌上放着一杯美式特浓咖啡，已经彻底冷却掉，没有半分温度。

    突然，走廊外传来一阵清晰的脚步声，瞬间吸引住了秦向晚的注意，将目光投向了包厢外。

    随着脚步声的愈发靠近，一身浅杏色呢子大衣的秋姌之出现在了包厢门口。

    一头黑色顺直长发肆意地披散在双肩两侧，大衣里穿了件水粉色镂空毛衣，毛衣内搭了件立领白衬衫，衬衫下摆扎进深蓝色牛仔裤里，脚上踩着一双杏色小皮鞋。

    手里提着个正红色手提包和一个牛皮纸袋，纸袋内装了四盒香薰。这香薰是特意为慕瑾回购的，不管有不有用，先买在这里再说。

    “姌之，你来了。”秦向晚见秋姌之终于来了，连忙起身，冲着秋姌之露出一个温和有礼的浅笑。

    “嗯。”秋姌之硬挤出一个微笑，脸上的表情有些不自然。

    待秋姌之坐下后，秦向晚再唤来了服务生，按照习惯为秋姌之点了一杯加糖加奶的卡布。

    上一世，因秦向晚刻意接近的缘故，俩人的关系一开始很不错，一度发展成了密友。后来，秦向晚的伎俩被秋姌之给识破了，俩人的关系自此降到了冰点。

    秋姌之万万没有想到，一个人的伪装竟可以达到如此高超的境界，连自己也会被欺骗。

    “姌之，算算我们已经有四年多没见了。”秦向晚垂眸，伸手拿起搁在托盘上的小银勺，将银勺沉入咖啡杯杯底。

    顺时针搅拌着杯中的咖啡，不由感慨一句，“时间过得可真快。”

    “秦向晚，你恐怕有所误会，我并不是来和你叙旧的。”秋姌之端坐在秦向晚对面的沙发上，一脸的淡漠表情。

    “当然。”秦向晚轻笑出声，无奈地耸耸肩，“我知道。”

    “长话短说吧。”秋姌之垂眸看了一眼手腕上的腕表，提醒道，“我下午还要赶飞机。”

    “其实，上一世，你在自杀前打给慕瑾的那通电话。”秦向晚抬起眼帘，眸光平静地看着秋姌之。

    “是我给挂断的。”

    “.........”秋姌之一听，整个人当场愣在了原地，惊愕之余，手肘不小心碰倒了桌上的咖啡杯。

    随着一声闷响，咖啡杯滚落在了红棕色地毯上，带着温度的咖啡飞溅到了秋姌之的脚背上。

    咖啡渍沿着白皙脚背缓自散开来，脚背那一小块皮肤瞬间泛了红。

    “慕瑾她什么都不知道。”秦向晚平静地诉说着整件事，内心毫无波澜。

    “她甚至都不知道，你在自杀前还给她打过一通电话。”

    “我后来一直都在想，如果当初慕瑾接了你的电话。”秦向晚眸光忽然变得暗淡下来，自愧着道，“你是不是就不会选择自杀？”

    “更如果，你们在电话里把话给说开了，结局或许就不是现在这个样子。”秦向晚连忙垂下眼帘，一滴晶莹的泪珠夺眶而出，径直滴落进了咖啡杯里。

    “你也不会.....”出口的语调变得哽咽，后半句话已是无法再说出口。

    “够了，别在我面前假惺惺！”秋姌之的脸色变得越来越难看，眼尾已是猩红一片。

    胸腔内的那颗心脏跳动得越发厉害，频率快到险些负荷不了。隐在桌下的右手五指逐渐收紧，圆润的指甲深深地陷入了掌心皮肉中。

    秋姌之突然起身，伸手端起秦向晚面前的咖啡，径直冲着秦向晚的脸泼了上去。

    “没有如果。”秋姌之冷漠地看着秦向晚，怒气未消。一个扬手，狠狠地将咖啡杯给砸在了地上。

    咖啡杯应声碎成了好几片，咖啡四溅开来。

    “.........”秦向晚呼吸一滞，眉头紧皱，下意识地偏过头去，微扬起下颌。

    咖啡顺着秦向晚的下巴滚落，最后没入衣领中。一向注重仪态的秦氏总裁，何曾如此狼狈过。

    颤着指尖，秦向晚抽了几张桌上的抽纸，仔细擦了擦脸上的咖啡。

    既然打算将实情都告诉秋姌之，自然也就做好了心理准备。无论她秋姌之如何对待自己，秦向晚都会一并忍下。

    隐忍着一腔温怒，秋姌之拿起搁在沙发上的手提包和牛皮纸袋，打算立马离开这里。却在刚迈出脚尖的同时，大脑突然袭来一阵熟悉的头痛感。

    一个踉跄，秋姌之后退了小半步，整个人跌坐在了沙发上。双手紧紧地护着脑袋，隐忍着这突如其来的头痛欲裂之感，紧咬着下唇不作声。

    脸色瞬息变得苍白，额头渗出细密汗珠，一脸隐忍的痛苦表情。

    “姌之！你怎么了？！”秦向晚见状，连忙疾步走到秋姌之面前。双手不自主地轻扣住了秋姌之的双肩，一脸的关切神态。

    “是哪里不舒服吗？”

    “你.....你滚开！”秋姌之一个用力，似乎用尽了浑身最后一丝力气，一把将秦向晚给重重推了开。

    突然，一阵头晕目眩袭来，紧接着眼前一黑。秋姌之缓缓阖上了沉重的眼皮，顺势整个上半身趴在了桌上。额头直接磕在了木桌上，发出一声沉闷的声响。

    秦向晚被秋姌之这一推，踉跄着后退了一大步，伸手一把抓住了沙发椅背，以此稳住了整个身体的重心。

    闻声，秦向晚立马抬眼望了过去，一双漆黑瞳孔骤然放大。虽然已做好了心理准备，可毕竟还是第一次看到秋姌之晕倒，多多少少有些被吓到。

    此般刺激果然有用，此刻的秦向晚心里充满了期待，迫不及待地想见到秋姌之的亚人格。

    究竟会是怎么个样子？




第七十二章

   洛寺缓缓睁开了布满泪痕的双眸, 映入眼帘的又是一个陌生环境，和每次醒来的情况都差不多。

    眼眶内噙着晶莹眼泪，想来又是受了什么莫大的刺激和委屈, 自己才会被唤醒，再次占据这副躯体。

    额头突然传来一阵轻微的痛楚, 寻着疼痛处，洛寺用指腹轻轻碰了碰泛红的额头左上角, 不由倒吸一口凉气。

    “嘶！”

    “姌之, 你醒了！真是太好啦！”秦向晚见状, 连忙站起身来，捏紧着手里的手机，一脸的关切神态。

    “我还正准备打120来着，看来是不需要了。”

    前一秒, 秦向晚正安静地端坐在秋姌之对面的沙发上, 笔直的修长双腿交叠在一起，眸光一直轻落在秋姌之的身上, 耐心地等着对方醒来。

    洛寺没开口, 缓缓抬眼看向了声音的来源处, 淡褐色眼眸中布满了狐疑之色。在脑海里搜寻着与眼前人匹配的讯息。

    眼前的女人留着一头及肩的亚麻棕顺直短发，身上穿了件杏黄色衬衫, 搭配一条白色西裤，一身严谨的正装打扮。

    一双狭长凤眼中沉着浅显的水痕，想来也是哭过。

    五官很是漂亮，俊秀的高挺鼻梁, 盈盈眼波顾盼生辉。和慕瑾媚态的美截然不同，有种绝尘的孤傲感。

    自然，还是不及慕瑾漂亮。

    “我没事儿。”洛寺缓缓开口，垂眸小声道一句。

    第六感告诉自己，眼前这人在伪装。至于她究竟在伪装什么，洛寺一时间还猜不到。

    “那我送你回酒店吧。”秦向晚提议，眸光镇静地看着洛寺。

    “.........”洛寺垂眸，目光瞥了眼脚下的红棕色地毯，淡褐色瞳孔忽自一亮，蹙眉不语。

    地毯上滚落着一只咖啡杯，咖啡溅了一地。不单如此，不远处还碎了一只咖啡杯。

    这分明就不是故友相聚该有的场景？！

    洛寺缓缓抬起眼帘，带着寒意的目光自上而下轻扫过眼前人。果真，被自己发现了不妥之处。

    只见眼前这女人穿着得体大方，衬衫胸口处却有着一小块明显的咖啡渍。再联系地上滚落的咖啡杯和几片咖啡杯碎片，不难猜出究竟是怎么回事。

    想不到，这绿茶的城府可真够深的！

    “先不慌。”洛寺勾唇笑了笑，起身缓步朝着秦向晚走近，“我有话想对你说。”

    “什....什么话？”待到洛寺逼近自己跟前的时候，秦向晚下意识地后退了小半步。

    眼前人的气质和秋姌之截然不同，整个人完全变了样，给人一种阴冷的恐惧感。想来，此刻占据这副身躯的一定就是所谓的亚人格。

    “你把耳朵凑过来。”洛寺依旧保持着唇角的温柔浅笑，对着秦向晚勾了勾手指。

    “..........”秦向晚轻轻皱了皱眉宇，终究还是听话地上前一步。

    突然，秦向晚被洛寺给重重推了一把。力道之大，迫使秦向晚连连后退好几步，顺势跌坐在了地毯上。

    不待秦向晚做出任何反应，洛寺一个凑近，整个人骑坐在了秦向晚的腰上。

    秦向晚正欲起身，脖子上突然落下带着体温的五根指节。下一秒，五根指节兀自地收紧。

    整个动作一气呵成，敏捷之快，快到秦向晚根本就反抗不过来。

    “姌之....你.....你这是要做什么.....”秦向晚被迫扬起下巴，从齿间艰难地溢出几个字眼。

    “哼，我要做什么？”洛寺冷笑出声，眸光阴戾猩红。
手指的力道不断加深，恨不得手撕了这绿茶。

    “你说我要做什么？！”

    竟敢惹秋姌之哭，真是嫌自己命太长！

    “姌之你.....放手.....快放开我......”秦向晚大口大口喘着气，缺氧感越来越强，胸口不住剧烈地上下起伏。

    “这位绿茶，你给我记牢了。”洛寺再次加重了指节的力道，一字一句地对着秦向晚严厉警告。

    “我不清楚你知道姌之多少底细。但我警告你，不要试图找姌之的不痛快，更不要试图惹怒我。”

    洛寺眼尾一个轻瞥，目光落在地上的咖啡杯碎片上，“否则......”

    探着指尖，洛寺捡起地上的一片咖啡杯碎片，将碎片轻抵到秦向晚的脸颊上，悠悠然地开口。

    “我会划花你的脸。”

    分明是威胁的话语，却说的云淡风轻，仿佛在说一句很普通的话。可正是这云淡风轻的话语，却远远比那些乱吼乱叫更来得瘆人。

    “你.....你到底是谁？你不是秋姌之？”秦向晚惊恐地瞪大了双眼，开始意识到秋姌之的亚人格并不好对付。

    与主人格相较，亚人格简直就是两个极端，让秦向晚有些措手不及。

    “呵，继续装啊！我倒是喜欢看人演戏。”洛寺轻捏着咖啡杯碎片，一寸一寸，缓自轻移，最后停在了对方的白皙脖颈上。

    “你演技挺不错的嘛，不当演员真是可惜了。”

    指尖一个用力，锋利的碎片一带力，轻易地便划破了对方脖子上的细腻肌肤。随之，几颗鲜红的血珠从皮肤里渗了出来，与白皙的脖颈形成鲜明的对比。

    洛寺虽然生气，可也知道轻重。指尖的力道掌握得恰到好处，多一分不多，少一分不少。

    教训是要给的，但也不能惹麻烦上身。

    “唔.......”秦向晚眉头紧锁，痛苦地轻丨吟出声，迅速扑闪了一下挂着泪花的睫羽。

    洛寺缓缓直起了身子，手腕一扬，沾血的碎片被自己随意地扔到了地上。

    “好了，这下你总该长记性了吧。”洛寺蹙眉盯着身下的秦向晚，眼眸中是毫不掩饰的厌恶感。

    忽自满意地勾了勾唇角，这才松开了掐住秦向晚脖子的手。

    “咳咳.....咳咳.......”静谧的包厢内，响起秦向晚一声声干咳声。

    秦向晚的脸色变得惨白至极，额头早已在不觉间渗出了一层细密汗珠。微张着红唇，大口大口呼吸着久违的新鲜空气，胸口不断上下剧烈起伏。

    洛寺见状，轻蔑地瘪了瘪嘴，不紧不慢地站起身来。转身径直朝着一旁的沙发走去，弯腰拿起搁在沙发上的手提包和牛皮纸袋，头也不回地扬长而去。

    待到亚人格的秋姌之彻底消失后，秦向晚这才艰难地从地上爬了起来。

    指腹轻拭过脖子上的伤口，鲜红血迹随之映落在了指腹上。放在眼底瞧了瞧，红得是那么刺目。

    秦向晚蹙眉，耷拉着双腿坐在地上，开始整理起满脑子的思绪。

    这亚人格的秋姌之明显有暴力倾向，性格比较冲动，而且戒备心也很强。看来想从亚人格的嘴里套话，显然不是件容易的事情。

    如果亚人格的秋姌之也喜欢慕瑾，那以她和主人格截然相反的性格，俩人重修旧好的可能性将大大增加。

    这样的结果，显然不是秦向晚想看到的。

    ***

    从咖啡馆出来后，洛寺漫无目的地走在大街上，这重新掌控主导权的感觉真是太好了。

    听着行人一口一个流利的京腔京调的普通话，再结合视野可见的斑驳古城墙。洛寺突然反应过来，原来自己正身处首都北京。

    论及北方城市中，洛寺最喜欢的就是北京。喜欢北京这座古都的文化底蕴，喜欢北京人说话的调调，更喜欢北京那一口正宗的冰糖葫芦儿。

    在洛寺看来，这糖葫芦就得属北京的才最有灵魂。可由于常年在海外求学的缘故，洛寺不曾来过北京。这还是洛寺第一次来北京，内心多多少少还有点小澎湃。

    心下这般想着，突然从身后不远处传来一声故意拉长了尾音的吆喝声。

    “卖冰糖葫芦儿啰！好吃的冰糖葫芦儿！”

    闻声，洛寺立马止住了前行的脚步，急忙转身寻着声音的来源处。

    只见身后五米开外的距离，有一头发花白的老爷爷正扛着一帚糖葫芦，正在大声吆喝兜卖。

    “老爷爷，给我来一串糖葫芦。”洛寺径直来到卖糖葫芦的老爷爷面前，从手提包里掏出一张粉红毛爷爷，递给了老爷爷。

    一帚的红彤彤糖葫芦，新鲜果肉外裹着一层剔透的糖衣。除了最常见的山楂糖葫芦，还有草莓糖葫芦和橘瓣糖葫芦，看得人眼花缭乱，诱得人垂涎欲滴。

    洛寺犹豫着不知道要选哪串才好，目光自上而下扫过眼前的一大帚糖葫芦，开口问道，“我不爱吃酸的，有没有那种一整串都是甜的呀？”

    “小姑娘可真会说笑，哪来这样的糖葫芦呐。”老爷爷笑得一脸的褶子，说道，“光吃甜可没意思，得又酸又甜才对。”

    老爷爷说话就像是在说贯口相声似的，语调抑扬顿挫，很是有趣。

    “这糖葫芦就像人生一样，甜里透着酸，酸里透着甜，这才叫人生嘛。光是甜的人生哪有甜酸参半的人生来得耐人回味呐，小姑娘你说是不是？”

    “.........”洛寺愣了愣，突然轻笑出声，“哈哈，老爷爷你是说相声的吧。”

    “可别说，我小时候拜师学艺了好几个寒冬，那时的日子就是有苦有甜.......”老爷爷被说到了心坎上，开始回忆起自己小时候跟着师傅拜师学艺的往事。

    “那结果呢？”洛寺连忙出口打断了老爷爷的话，好奇着道。

    “嘴太笨，天生不是说相声的料，没法吃这口饭。”老爷爷叹口气，这可是老爷爷的心病。

    “你这嘴还叫笨啊？”洛寺惊讶地反问。

    “可不是嘛，说相声得祖师爷赏饭吃才行，我的那些师兄师弟们个个都是拔尖儿的人物。”老爷爷一脸的自豪神态，解释着道，“我这算不得什么，是一点也登不得大雅之堂。”

    “来，小姑娘，瞧着咱爷俩投缘。”老爷爷一边说着，一边在一帚的糖葫芦里挑了一串最红最大的草莓糖葫芦，递给了洛寺。

    “爷爷送你一串草莓糖葫芦，不收你钱。这草莓的糖葫芦呀，就属比较甜的了，保管你喜欢。”

    “不用！”洛寺连忙摆手拒绝，说着又从包里掏出了好几张粉红毛爷爷，通通塞到了老爷爷的手里。

    “这些糖葫芦，我全要了！”洛寺扬唇笑了笑，霸气着道。

    一帚的糖葫芦还真是不轻，洛寺根本就扛不动。索性找了个街边奶茶店，点了杯奶茶，坐在露天遮阳伞下。一边吃着糖葫芦，一边悠闲地看着路上匆匆行人。

    见过美女吃糖葫芦，可没见过哪个美女拿着一帚的糖葫芦。路过的行人们纷纷止步，朝着洛寺露出疑惑的目光。猜测着这美女究竟是卖糖葫芦的？还是哪个吃播？

    一口气吃了四串糖葫芦后，洛寺明显已经吃不下了。虽然这糖葫芦很正宗很好吃，可吃多了还是会腻。

    “仙女姐姐，这糖葫芦多少钱一串？”一娃娃音的小女孩突然出现在了洛寺面前，冲着洛寺伸出一只胖乎乎的小手，手里的零钱已是皱皱巴巴。

    “我.....我只有三块钱。”两张一元的纸币，还有个一元的硬币。

    小女孩约莫六七岁的样子，一头自来卷的黑色长发，头上戴了个粉色蝴蝶发箍。身上穿着条粉色的秋款公主蓬蓬裙。婴儿肥的脸蛋粉扑扑的，可爱至极。

    “这个呀。”洛寺弯下腰，故意拖长尾音，伸手溺宠地摸了摸小姑娘的小脑袋，“可不卖。”

    “.....好吧。”小女孩失望地垂下脑袋，盯着自己的红色小皮鞋。

    “只送给小天使。”洛寺勾唇浅笑，语调中故意加重了“小天使”三个字。

    “小天使？”小女孩闻声，仰起粉扑扑的脸蛋望着洛寺。眨巴了一下溜圆的大眼睛，一脸的不解。

    “对呀，像你这样的小天使。”洛寺说着，转身在一帚糖葫芦中挑了一串草莓糖葫芦，递到了小女面前。

    “给，拿去吧。”

    “谢谢！谢谢仙女姐姐！”小女孩接过洛寺递给自己的糖葫芦，开心地冲着洛寺挥了挥手。

    “姐姐再见！”

    “再见。”洛寺也冲着小女孩轻轻挥了挥手，唇角溢着久违的会心微笑。

    小女孩高举着手里的糖葫芦，如获至宝般，一蹦一跳地跑开了。

    洛寺单手托腮看着小女孩愈渐消失的背影，唇角的笑容久久未散。脑子里突然闪过一个新奇的想法，于是向奶茶店老板借来了小黑板，用粉笔在小黑板上写上了几个大字：

    【糖葫芦免费送】

    黑板一打出去后，不消片刻，便不断有行人陆陆续续驻足围观，其中不乏有认出洛寺的人。

    “这.....这是之之啊！”

    “天呐！之之本人好漂亮！”

    “走，我们赶紧上去要个签名。”

    不得已之下，洛寺又再次扮演起了秋姌之作家的身份，为这些突然冒出来的书迷们签字。好在，洛寺先前有模仿过秋姌之的签名。

    也因着是同存体的缘故，只要稍微一临摹，字迹便如出一辙，看不出半分不同之处。

    当然，除了签名外，洛是还附赠了一串糖葫芦给大家。不多时，排队要签名或领免费糖葫芦的人们，便在奶茶店门口排起了一众蜿蜒长龙。

    突然，包里的手机响了起来。

    闻声，洛寺不紧不慢地放下手里的钢笔，探着手拿过搁在桌上的手提包，然后从包里掏出响个不停的手机。

    垂眸看了一眼来电显示，居然是慕瑾打来的！

    洛寺先是一愣，随之一抹灿烂的微笑溢在了唇边。与此同时，一个有趣的大胆想法在脑海里冒了出来。


第七十三章

    慕瑾并没有借故离开, 确实是还有公事要办。本来是想着先撇下公务陪秋姌之逛北京城的, 如此看来是不必了。

    一回到自个儿的房间后，慕瑾就将随身携带的笔记本电脑从行李箱里拿了出来。打开笔记本, 连上酒店的wifi, 一秒进入工作状态。

    处理完了好几封邮件后，慕瑾才想起自己还没吃早餐。于是便打电话叫客房服务, 为自己点了份简单的早餐。

    工作时的慕瑾不但严谨，还特别注重效率。

    南城招标的事是公司现阶段的工作重心之一，策划部曾经理已将整个标书拟定好, 昨天已发到了慕瑾的工作邮箱中，等待总裁的批阅。上百页的标书，不是一时半刻就能看完的。

    慕瑾用过早餐后，端一杯咖啡搁在桌上。一边一目十行地浏览着电子档标书, 一边不时喝一口冒着袅袅热气的咖啡。

    垂眸看一眼杯中咖啡，慕瑾突然想念起Alisa的手磨咖啡来。

    用眼久了，慕瑾就靠在椅子上稍作休息一会儿, 抬手用指腹挤按了几下睛明穴，又继续看标书。

    一上午的时光，不知不觉就在看标书中缓慢流逝，然而标书也才看了三分之一都不到。

    这眼看着已到了正午，却仍是不见秋姌之回来。

    慕瑾犹豫了几秒，掏出手机给秋姌之拨通了一个电话过去。然而电话却响了好几声，才被人接通。

    “喂。”电话那头传来秋姌之熟悉的温柔嗓音，周围是车水马龙的嘈杂声, 看样子是在大街上。

    “姌之，你现在在哪儿？”慕瑾起身，一边打着电话，一边习惯性地朝着窗户边走去。

    “我......我在二环这块儿。”

    “吃饭了吗？”

    “还没呢，要不.....你来找我吧。”

    “好，我马上就来。”

    挂断电话后，慕瑾按照秋姌之给自己的地址，驾驶着自己那辆惹眼的迈巴赫朝着目的地驶去。

    一路上，自然吸引了不少行人的瞩目。慕瑾早已习以为常，将墨镜架在鼻梁上戴好。按起车窗，将一众视线隔绝在外。

    目的地是一家街边奶茶店，慕瑾将车停靠在了马路对面。

    习惯性地按下车窗，随着车窗缓自下移的同时，人群中秋姌之的身影落入慕瑾的视野中。

    奶茶店外的遮阳伞下，一身浅杏色呢子大衣的秋姌之正坐在藤椅上。俯下身，将手里的一只糖葫芦递给了面前一小男孩。

    秋日暖阳照在秋姌之的长发和侧脸上，淡黄色的光晕在发丝间晕染开来，光影溢动。

    小男孩大约只有五六岁的模样，垫着脚尖，小脸蛋凑到秋姌之的耳边，神神秘秘地同秋姌之说着什么悄悄话。

    秋姌之唇角挂着温和如和煦春风般的微笑，眼角眉梢溢着毫不掩饰的宠爱，偏头倾听着小男孩讲话。

    上一世的秋姌之就很喜欢小孩子，却因为慕瑾的任性，硬生生剥夺了秋姌之做母亲的权利。

    不知这一世，自己是否有机会，和秋姌之共同孕育一个新生命。有幸看着子孙绕膝，做一对白头偕老的平凡妻妻。

    慕瑾突然红了眼眶，连忙伸手抽了一张纸巾。抬手摘掉墨镜，用纸巾擦了擦眼角的泪痕。

    就在几分钟前，洛寺就已注意到了斜对面的那辆黑色迈巴赫。这车不单是外地车牌号，还如此凑巧就是K市的车牌号。

    洛寺第一个想到的就是慕瑾。

    “好了，去找你妈妈吧，别到处乱跑。”洛寺缓缓坐直了身子，冲着小男孩柔声道。

    “嗯嗯！美女姐姐再见！”小男孩连连点着脑袋，舔了口手里的糖葫芦，对着洛寺挥了挥手。

    “再见。”洛寺笑笑，也冲着小男孩挥了挥手，然后耐心地等待着慕瑾的到来。

    一溜烟儿，小男孩便已经跑回了奶茶店里。

    小男孩是奶茶店老板的孩子，见着外面很是热闹，便也想出来讨一串糖葫芦吃。可老板娘告诉自家儿子，得等到剩下最后一串糖葫芦的时候才能去。

    约莫五分钟后，一身灰色呢料大衣的慕瑾便出现在了洛寺面前，伸手拉开洛寺身边的藤椅，挨着对方坐下。

    “给。”洛寺侧身看着慕瑾，一手托腮，一手将面前的奶茶推了上去，“替你点了杯焦糖布丁。”

    “谢谢。”慕瑾礼貌地道了声谢，伸手轻握住温热的奶茶，低头喝了一小口。

    “对了，你怎么跑这儿来了？”慕瑾环视了一下四周，最后将目光落在桌上那个牛皮纸袋上。

    “凑巧路过。”洛寺眼尾一个轻瞥，余光左右看了看，补充道，“买东西路过。”

    “买什么了？”慕瑾随口问一句，迅速收回落在牛皮纸袋上的目光。

    这个牛皮纸袋很是熟悉，昨晚秋姌之送给自己的中药香薰就是用的这种纸袋，上面的logo和中药香薰是同一个。

    “啰，这个。”洛寺伸手轻搭在牛皮纸袋上，将纸袋推到了慕瑾面前。

    这个牛皮纸袋里装了几盒中药香薰，可洛寺很清楚地记得秋姌之并没有用香薰的习惯，想来肯定是买来送人的。

    “我昨晚睡得很好，看来这香薰蜡烛还挺有效果。”慕瑾一想到秋姌之一大早出门是为了给自己买东西，心下一阵欣喜。

    “...........”洛寺寻思着慕瑾话里的意思，顺着对方的话说了下去，“不客气，收下吧。”

    原来，这中药香薰是特意给慕瑾买的。想不到自己不在的这段日子里，俩人的感情已迅速升温。

    “谢谢。”慕瑾轻抿了一下下唇，双手拿过牛皮纸袋，指腹轻轻磨挲着纸袋一角。

    慕瑾什么样的昂贵礼物没收到过，却因是秋姌之送给自己。便倍加珍惜，视若珍宝一般。

    “我肚子饿了。”洛寺摸了摸自己扁平的肚子，微微拧眉看着慕瑾。

    “走吧，我们先去吃饭。”慕瑾连忙站起身来，拿上搁在桌上的牛皮纸袋。

    “想吃什么？”慕瑾想了想，提议道，“西餐还是中餐？亦或者日料？”

    “随便，都可以。”洛寺也跟着站起身来，对吃什么并不关心。

    “好。”慕瑾应了声，目光很自然地落在了对方的脸上。

    当洛寺起身后，慕瑾这才发现对方额头左上角有一小块明显磕红了的皮肤，好在没有破皮。

    由于刚才慕瑾正好坐在洛寺右边的缘故，所以并没有发现对方额头的伤。

    “姌之，你额头怎么了？怎么受伤了？”慕瑾瞬间没了笑容，难掩一脸的关切神色，冲着洛寺急切地问道。

    “哦......不小心磕到的。”洛寺伸手轻碰了碰泛红的额头一角，支支吾吾着解释一句。

    实则洛寺心里也不清楚，自己这额头怎么就受了伤。联想到刚才在咖啡馆的境遇，估摸着和那绿茶有关。

    可那绿茶叫什么名字，洛寺都说不上来，更不可能将刚才在咖啡馆发生的事告诉慕瑾。

    一想到这里，隐在袖口中的白皙指节便兀自地收紧，圆润指甲险些陷入肉中。明明已怒火攻心，面上却装得气定神闲。

    “走！上医院！”慕瑾一把拉过洛寺的手，再帮洛寺提上搁在桌上的手提包。

    洛寺抬眼看向慕瑾，愣了愣，心脏在这一刻突然加速了跳动频率。淡褐色眼眸中映出慕瑾美艳的脸，将对方眼里的关切神态尽收眼底。

    是对自己的关心吗？显然不是，分明就是对秋姌之一人的关怀，然则这份关怀并不属于自己。

    眼尾突然就泛了红，洛寺连忙别过脸去，不再去看慕瑾。一双脚似灌了铅一般，是一步也挪不动。


第七十四章

  本就是普通的磕伤而已, 自然用不着如此小题大做去医院。

    洛寺拒绝了慕瑾的好意, 就近找了家药店，买了瓶碘伏消毒液和一包棉签, 想着简单消个毒就好。

    豪车里, 洛寺安静地坐在副驾驶上，并没有第一时间系安全带。

    抬手调试了一下车内后视镜, 使镜子能够很好地照到自己的额头。然后一边拧着消毒液瓶盖，一边对着镜子左右看了看自己磕红的额头。

    “我来吧。”身边突然响起慕瑾熟悉的嗓音，紧接着下一秒, 手里的消毒液和棉签被慕瑾给夺了过去。

    慕瑾取一根棉签轻捏在指尖，将裹着棉花的一头沿着瓶口伸进了消毒液瓶里，均匀地涂上一层碘伏。

    “姌之，你稍微侧过来一下。”慕瑾抬眸, 目光轻落在洛寺磕红的额头上。

    “.....哦。”洛寺小声应了声，然后听话地侧了一下身子。不单如此，还故意朝着慕瑾凑了过去。

    距离近到毫厘之间, 近到能看到对方根根分明的卷翘睫羽。

    “可能会有点疼，你忍一下。”慕瑾没料到对方会突然离自己这么近，瞬间僵直了后背，眼神有些闪躲。

    “好。”洛寺知道如何去模仿秋姌之，只要少说话就好。

    车内突然变得静谧下来，碘伏涂抹到磕红的额头上有轻微的痛楚感，洛寺下意识地皱紧了眉头，并未作声。

    这点痛楚还不至于大呼小叫。

    “很疼吗？”慕瑾停下手里的动作, 一脸关切地看着洛寺，已是不敢再涂下去。

    “有一点。”洛寺冲着慕瑾挤出一个释然的微笑。

    “那我尽量轻一点。”慕瑾微拧眉宇，再次将沾有碘伏的棉签轻触到对方磕红的额头上。

    “.........”洛寺抿唇浅笑了一下，心下早就想歪了。却又不能说出来，只能憋在心里偷乐。

    慕瑾全程认真地为洛寺涂抹着碘伏，根本没有留意到对方表情的细小变化。

    “好了。”慕瑾刚收回手，唇边突然轻噌过一抹湿凉的娇嫩触感。

    惊得慕瑾一个松手，手里的棉签无声掉落在了座椅上。

    上一秒，在慕瑾收回手的同时，洛寺故作无意地将柔唇噌过慕瑾的唇角，想逗弄一下对方。

    “..........”洛寺故作惊讶地瞪大了杏眼，一动不动地维持着当前的姿势，想看看这人会作何反应，会不会吻自己。

    噗通——噗通——

    慕瑾清晰地感受着自己剧烈跳动的心跳，只稍作停顿了数秒，便偏头凑近了对方。红唇微张，轻含住了对方那柔软的诱人朱唇。

    洛寺缓缓阖上了双眼，装出秋姌之该有的反应，故作矜持地一动不动。

    本只想浅藏辄止一下，却一发不可收拾，不知是谁将这个浅吻发展成了深吻。吻到彼此都气喘连连，慕瑾这才不得已强迫自己停了下来。

    “对不起，我刚才有些失控了。”慕瑾连忙坐直了身子，伸手去扯安全带。

    低头故作镇静地系着安全带，实则连看一眼对方都不敢。刚才真是色心大起，好在秋姌之并没有生气的样子。

    洛寺轻抿了一下唇角，贪恋着对方残留在自己唇上的温度，不紧不慢地坐直了身子，没有作声。

    想偷尝了糖果的小孩，明知这份糖果并不属于自己，却因糖果太过诱人，万分按捺不住。

    回K市的飞机是下午四点一刻，回到K市后已是近傍晚。

    慕瑾提前给秘书发了一个清单，让Alisa照着清单去超市选购一众新鲜食材，想着按惯例在家做饭。

    所以，当司机载着慕瑾和洛寺回到新辰花园时，恰好看到Alisa正提着两大袋子食材站在小区大门口，已是等候了多时。

    让人意外的是，Alisa身边正站着一身卡其色休闲风衣的汪映月，脸上表情冷淡，对谁都一副冷冰冰的样子。

    实则不是汪映月高冷，而是汪映月生性不善与人打交道，所以只好以沉默来化解没必要的交流，避免尴尬。

    说来也巧，下午汪映月去市中心的大型超市采购食材，居然在人山人海的超市里撞见了雇主的贴身秘书。

    恰巧，Alisa也看见了人潮中的汪映月，立马冲着汪映月露出一个官方式的舒心浅笑。

    Alisa性格开朗大方，又是从事行政工作，见着熟人便很自然地上前去打了声招呼，主动与汪映月攀聊起来。

    汪映月的话特别少，Alisa问一句，她就极为简略地答一句，几乎不会超过五个字。即便如此，俩人的聊天却很是愉快，没有让汪映月感到不适，大概是这人说话的语调让人感到很舒服的缘故吧。

    见Alisa手里的东西太多，汪映月主动提出要帮忙送上车。为表感谢，Alisa提议待会儿一块儿去吃个晚饭。

    汪映月想着不用回家做饭，在外随便吃点什么都好，于是便欣然应下。

    “慕总！”Alisa冲着总裁的豪车用力挥了挥手，提高音量喊道。

    看到总裁总算是回来了，Alisa顿时跟打了鸡血似的，活力充沛。

    司机闻声，熟练地打转着方向盘，径直将车停靠在了路边，然后赶紧下车，帮着秘书一起将食材放进了后备箱里。

    洛寺安静的坐在后排座椅上，伸手按下车窗，冲着眼前这位性感秘书露出一个微笑，主动打着招呼。

    “辛苦你了Alisa。”

    洛寺听到过慕瑾这样称呼Alisa，也就记住了这位性感秘书的英文名。至于本名叫什么，洛寺并不关心。

    “秋小姐客气了，一点也不辛苦。”Alisa仪态端庄地立在路边，冲着驾驶室里的洛寺轻点了点下颌。

    一旁的汪映月没作声，为表礼貌，也冲着洛寺微微点了点下巴。

    洛寺不知道眼前这短发女人是谁，只好跟着点头回应一下，已示打过了招呼。

    “汪医生，你也在？”慕瑾稍微前倾了一下身子，偏头看向窗外，看向路边站着的俩人。

    目光先是在秘书身上扫了一圈，最后落在了一旁的汪映月身上。眸光中充满了狐疑之色，这俩人什么时候成了朋友？

    “慕总，你好。”汪映月被点到名字，连忙站直了身子，冲着慕瑾礼貌地问好。

    “我刚好有点事想咨询一下，方便到家里坐坐吗？”

    “方便。”

    “Alisa，你也一起吧，待会儿好顺便送一下汪医生回家。”

    “好的，慕总！”

    关于咨询汪映月的问题，自然是和秋姌之的病情有关。本来原定的是这周末进行第二次心理治疗，却因签售会的事，不得已将时间往后推延。

    明天又是周一，按照惯例要召开周会。又因公司刚接了一个新项目的缘故，后天和大后天都会特别忙。

    然则，慕瑾又放心不下秋姌之一人去做治疗，想时刻都陪在其身边，所以便腾出了周四一整天的时间，打算周四再带着秋姌之去做心理治疗。

    为此，慕瑾想询问的是：治疗时间拖了这么久，对治疗会不会有所影响？以及有什么需要注意的事项？

    “慕总，你多虑了。延后治疗时间对治疗并没有太大影响，不过平时还是要多关注秋小姐的情绪变化。”汪映月挺直腰板端坐在慕瑾对面的沙发上，认真作答。

    一涉及到专业知识，汪映月便一秒变严肃脸，拿出自己身为精神科医生的严谨态度来。

    “闲暇时，可以带秋小姐去爬爬山，亲近一下大自然。闲在家时，可以多听一些节奏舒缓的轻音乐，放松一下心情。”汪映月想了想，总结道，“总的来说就是舒缓心境，戒焦戒躁。”

    洛寺安静地坐在沙发一角，从慕瑾开口询问汪映月的那一刻起，心脏便跟着漏了一拍，脸上闪过稍纵即逝的痛心神情。

    好在，在座的其余俩人都在很认真地谈论有关心理治疗的话题，并没有留意到洛寺细微的表情变化。

    洛寺将俩人的对话很清楚地听在了耳朵里，面上装作从容镇静。痛心之余后，内心以被温怒所填满。

    果然，秋姌之还是在想方设法地想同化掉自己！

    “汪医生，留下来吃了晚饭再走吧。”慕瑾好意挽留。

    “不了，谢谢慕总。”汪映月礼貌回拒，补充着道，“我和娜朵约好了，我们出去吃。”

    Alisa的中文名叫邹娜朵，如果不是汪映月这般称呼，慕瑾都快忘了Alisa的中文名是什么。

    “..........”慕瑾蹙眉，抬眼看着正端着水果拼盘的秘书，“你们约好出去吃？”

    Alisa正端着切好的水果拼盘从厨房出来，刚将拼盘搁在了茶几上，便听到一旁的汪映月不单拒绝了总裁的好意，还毫不顾忌地将俩人要一起出去吃饭的事给说了出来。

    “.....是。”Alisa垂下脑袋，不知为何突然就变得紧张起来，“是的，慕总。”

    分明只是普通的吃饭而已，Alisa却突然心虚起来，掩在发丝下的耳廓已变得滚烫。

    “去吧，别晚了。”慕瑾薄唇微扬，一抹会心的浅笑溢开在了唇边。

    “好的，慕总！”

    Alisa对着总裁和总裁的秘密女友恭敬地欠了欠身，又赶紧垂下脑袋。拿上放在沙发上的手提包，先汪映月一步率先出了门。

    汪映月见状，也跟着站起身来。先后对着慕瑾和洛寺逐一告别，转身紧跟了上去。



第七十五章
    待到秘书和汪医生离开后, 慕瑾习惯性地垂眸看了眼手腕上的腕表。然后从沙发上起身, 打算去准备晚饭。

    “我来帮你吧。”洛寺见状，也跟着连忙起身。

    洛寺早已掩饰好一腔的温怒, 面上装出属于秋姌之一惯的温柔神态, 瞧不出半分不妥的地方。

    “不用，你自己先看会儿电视吧。”慕瑾说着, 抬手指了指茶几上的水果拼盘，“饿了就先吃点水果。”

    “等饭好了，我再叫你。”

    “好。”洛寺立在原地, 直到慕瑾的身影彻底消失在了厨房门口，这才又重新坐回了沙发上。

    现下没别人，洛寺整张脸瞬间沉了下来，握着遥控器的五根指节不住地收紧了, 再收紧。

    电视里播着什么节目，洛寺一概不关心。浓密的睫羽微颤，一滴晶莹泪珠沿着眼角悄然滑落, 顺着下巴落入衣领中。

    轻咬着下唇，洛寺试图平息内心深处那不断涌出的痛心。

    不知端坐了多久，洛寺也确实有些饿了。收起一腔的温怒与痛心，以及那不断翻涌出的失落。

    俯下身，拿过茶几上的那一盘水果拼盘。就着水果上的牙签，插了一小块雪白的果肉送进嘴里。分明是很甜的溏心苹果，可吃在嘴里却如同嚼蜡，一点令人下咽的食欲都没有。

    大约一小时后, 卖相绝佳的三菜一汤便端上了桌。

    虽然有些累了，可慕瑾还是坚持做了三菜一汤。想着前段时间秋姌之夸自己做饭好吃，慕瑾就特别欣慰。

    再加上今天在车里的那个热吻，让慕瑾的心情愉悦了一整天。有了这个吻，慕瑾瞬间信心倍增，坚信假以时日，自己一定会将秋姌之给追到手，复合指日可待。

    “好丰盛哟。”洛寺洗了手，用纸巾将手背和指尖上的水珠擦了个一滴不剩。然后来到餐桌边，拉开椅子坐下。

    “知道你喜欢吃甜的，这个糖醋里脊稍微做得比较甜口一点。”慕瑾立在洛寺对面，特意将这盘糖醋里脊推到洛寺面前。

    “我突然不想吃甜的了。”洛寺垂眸看了一眼面前这盘色泽红亮，拉着糖丝的糖醋里脊。

    “.....啊？”慕瑾愣了愣，追问道，“那你想吃什么？我重新给你做。”

    “嗯.....我突然想吃香辣虾了。”洛寺单手托腮，拧眉想了想，再仰头看向慕瑾，红唇坚定地吐出四个字。

    “越辣越好。”

    “好。”慕瑾一口应下，目光扫过桌上一众热气腾腾的美味菜肴，“那你先喝碗汤垫垫肚子，我这就去给你做香辣虾。”

    香辣虾做起来简单，也不废时。不出二十分钟，一盘香味扑鼻且卖相出众的香辣虾便出现在了餐桌上。

    虾肉色泽橙红诱人，一眼看去全是辣椒做垫。

    “会不会太辣了？”慕瑾担忧地看了一眼洛寺，问道，“我记得你不怎么能吃辣。”

    “没关系，我能吃。”洛寺冲着慕瑾露出一个大大的微笑，伸手拿过抽盒里的一次性手套，顺手也递了一双给慕瑾。

    “辛苦你了，你也赶紧坐下一块儿吃吧。”

    “嗯，好。”

    慕瑾伸手接过对方递给自己的一次性手套，然后用筷子夹了好几只肥美的大虾放进碗里，开始认真剥虾。

    上一世，慕瑾也为秋姌之剥过虾，特别是刚新婚那会儿，慕瑾对秋姌之可谓是肉眼可见的好。可渐渐的，俩人在相处模式上暴露出一系列的问题。

    回忆往事的同时，一个个肥美的虾肉脱壳而出，在白瓷碗里堆积成了一座小山。
 “给。”慕瑾摘掉手上的一次性手套，将装满虾肉的白瓷碗搁到洛寺面前。

    “你不吃吗？”洛寺停下手里剥虾的动作，抬起眼帘看向慕瑾。

    “看你吃就好。”慕瑾先是抽了张湿纸巾仔细擦了擦手，再用纸巾将手上的些许水迹擦干。

    “谢谢。”洛寺也不客气，扯掉手上的一次性手套，用纸巾擦了擦手，再拿过一旁的筷子，埋头吃了起来。

    入口的虾肉香辣爽口，肉质Q弹嫩滑，麻辣味劲道留香。

    一口接着一口，洛寺被辣到不住地微微张着红唇，吸着凉气。不单如此，连着眼眶都红了一圈。一双淡褐色瞳孔已在不觉间变得湿漉漉的，沉着一汪浅显水痕。

    只有洛寺心里清楚，自己并不是被辣哭的。内心翻涌的痛心从得知真相后就一直没消停过，折磨得洛寺好几次险些落泪。却又倔强地不服气，不愿把自己脆弱的一面展示在慕瑾面前。

    “很好吃，不过就是真的好辣！”待到嘴里最后一口虾肉细细咀嚼吞咽后，洛寺这才开了口。

    这样说，也不过是为了掩盖自己哭的真正原因罢了。

    “我去给你拿果汁。”慕瑾连忙起身，转身去冰箱里取来果汁，然后将盛满大半杯橙汁的玻璃杯递给了洛寺。

    “谢谢。”洛寺双手接过慕瑾递给自己的果汁，微扬起下颌，“咕咚咕咚”喝了好几大口橙汁。

    慕瑾安静地坐在宽大的白色餐桌前，碗里的米饭并没有吃多少，好看的眉宇微拧着，一脸的若有所思。

    不知为何，慕瑾总觉得秋姌之今天有些怪怪的。可具体哪里奇怪，一时间却又说不上来。

    吃完饭后，慕瑾贤惠地将碗筷全都收拾好，再逐一放进洗碗机里洗干净，这才准备离开秋姌之的家。

    堂堂慕氏掌舵人，一向十指不沾阳春水的千金大小姐，为了追回前未婚妻可谓下足了功夫。

    “姌之，那我就先走了，你早点休息吧。”慕瑾双手绕到腰后，一边解着围裙上的系带，一边同坐在沙发上的洛寺说着话。

    “留下吧，都这么晚了。”洛寺微微侧着身子，抬眼看向斜对面的慕瑾，开口挽留。

    “.....好！”慕瑾愣了愣，手上的动作也跟着停滞了好几秒，连忙欣喜地一口应下。

    按照惯例，慕瑾依旧还是睡客房，不过即便如此慕瑾已经很开心了，因为这毕竟是秋姌之第一次主动留自己住下。

    洗完澡后，慕瑾还没有困意，便打算看一会儿标书再睡。

    卧室里没有书桌，慕瑾只好先将笔记本电脑搁在床头柜上，打算到床上去看一会儿就好。

    背靠着床头，慕瑾将打开来的笔记本搁在双腿上，径直打开了放在电脑桌面上的标书。

    接着上午没看完的地方，继续浏览起来。

    床头的朦胧灯光倾泻而下，琥珀色光线笼罩在慕瑾的四周，整个画面显得格外恬静。

    电脑屏幕发出的微弱光线洒在慕瑾精致的五官上，光线沿着高挺鼻梁描绘出一道完美弧度。浓密的卷翘睫羽轻扫在眼睑上，投落下两扇阴影。

    正看得专注入神，门外突然响起一声轻叩房门的声音。

    “慕瑾，你睡了吗？”洛寺立在房门外，手里端着一个托盘，托盘上正放着杯冒着袅袅热气的醇香牛奶。

    闻声，慕瑾连忙将笔记本随手放到了床上，起身去开门。

    “姌之，你找我有事吗？”慕瑾立在房门后，目光轻落在一身白色睡衣的洛寺身上。

    “给你热了杯牛奶，有助睡眠。”洛寺将整个托盘送到了慕瑾跟前儿，柔声道，“喝了再睡吧。”

    洛寺听得很清楚，慕瑾说她昨晚用了中药香薰后睡得很好，说这个香薰蜡烛很有用。反过来推算，慕瑾平时睡眠不好。

    “谢谢。”

    “不客气，晚安。”

    “晚安。”

    互道晚安后，洛寺并没有回自己的房间，而是转身去了书房。

    兴许是心理作用，慕瑾喝了热牛奶后便开始犯困，倦意阵阵袭来，眼皮也是沉得厉害。

    标书自然已是看不下去了，慕瑾索性合上了笔记本，随手将笔记本搁在了床头柜上。

    掀开铺平在床上的被子，慕瑾整个人躺进了被窝里。缓缓阖上了双眸，不消片刻便已沉沉睡去。

    走廊的另一端，宽大的书房内没有开灯。借着窗外洒进屋内的皎洁月光，勉强照亮书房内的一众摆设。

    洛寺慵懒地倚靠在椅背上，脸上表情淡漠。如水月光倾泻在洛寺的长发和侧脸上，浓密的睫羽也被染上了一层淡淡月光。

    探着指尖，先是按下了录音机的开关键，然后将手里的空白磁带放进了录音机里，再按下了录音键。

    “姌之，我不在的这段日子里，你倒是和姓慕的相处得很愉快嘛。愉快到你都想独自霸占她了，对吗？”洛寺缓缓坐直了身子，目光轻落在录音机上，冷声地开了口。

    “算起来，我们已经和平相处了三年，我还以为你早已经习惯了我的存在，已经完全接纳我了。看来，还是我太过天真了。”

    “由始至终，你都一直在想着要如何去消灭我。”洛寺突然轻笑出声，自嘲着道，“觉得我的存在就是一个错误，对吗？”

    “每当你遇到无法承受的痛苦时，你就会躲起来。然后把我给唤醒，让我替你去承受，替你承载这一份份无以计量的痛苦。”

    洛寺一双淡褐色瞳孔中布满了阴戾神色，眼尾已是猩红一片，突然提高了音量，温怒地吼道，“秋姌之，我可是为了护你而生，你就这么容不下我嘛！”

    狠狠咬着一口后槽牙，胸腔内的怒火再度蹿了起来。收紧了右手五根指节，指关节因太过用力而隐隐泛白。

    良久，洛寺痛苦地阖上了一双泪眼，仰着脑袋倚靠在椅子上。眼眶渗着热泪，眼泪早已在不知不觉间浸透了两扇浓密睫羽。



第七十六章
手机闹钟已经响了好几次, 却没有一次将慕瑾给吵醒。搁在平时, 只要闹钟响一声, 慕瑾就会醒来。

    今日的天气很好，晨曦破云而出, 一道道金灿灿的光束透过蔚蓝色的稀薄云层，普洒大地，万物在暖阳的映照下再次复苏。

    窗户开得很大，阵阵秋风不时将及地的浅灰色窗帘吹起, 在半空中鼓动翻飞。

    慕瑾安静地平躺在白色大床上，缓缓睁开了一双狭长眼眸。习惯性地翻身，却发现整个身子就像是被钉在了床上似的，动弹不得。

    慕瑾再次阖上双眼, 估摸着是有些梦魇了, 打算醒醒神。

    “这......”慕瑾再次睁眼, 又再次动了动身子, 却发现双手只能抬到一定的高度，就再也动弹不得，像是有什么东西牵扯住一样。

    此刻的慕瑾已经完全清醒了，手腕和脚腕处传来清晰的冰凉触感, 明显是有东西禁锢住了自己的双手双脚。

    还以为是自己产生了错觉, 慕瑾又再次努力动了动身子。与此同时，耳边响起好几声金属碰击而发出的清脆声响。

    哐当——哐当——

    慕瑾倏地瞪大了双眼，偏头看向了自己的手腕处。这一看，惊得慕瑾瞬间倒吸了一口凉气, 整个人当场愣住，好半响才回过神来。

    只见自己一双白皙手腕上正戴着副金属手铐，手铐上连接着一条金属锁链，锁链另一端连接着床柱。

    下半身正盖着被子，视野不能及被子以下，所以不能看到禁锢着脚腕的东西究竟是什么。不过也不用猜了，因为慕瑾试图又动了动双脚，清晰的金属撞击声又再次响了起来。

    自己为什么会被人用这样羞辱的法子给困在床上？

    整栋洋楼里除了自己，就还只剩下秋姌之一人。也就是说，只能是秋姌之干的。当然，秋姌之绝对不会这样做，那就肯定是洛寺干的！

    可自己的睡眠一向很浅，这又是铐手又是铐脚的，自己肯定会被惊醒。

    难道，是昨晚临睡前喝的那杯牛奶有问题？牛奶里有安眠药？！

    如此推算，那昨晚给自己喝牛奶的人就是洛寺。细思恐极，秋姌之就在自己的眼皮下被洛寺给取代，而自己却浑然不知！

    突然，门外响起一声愈渐愈近的脚步声。紧接着，卧室门被人从外面“砰”的一声给推了开。

    “醒了，我的宝贝。”

    门外传来秋姌之一惯的温柔嗓音，可那明显是属于洛寺的轻浮语调。

    “洛寺？！”闻声，慕瑾的心脏猛地漏了一拍。只能小弧度地撑起上半身，偏头望向门口。

    一袭一字肩酒红色长裙的洛寺正立在门口，面料柔软垂顺，裙摆长及脚踝。

    一头黑色大卷发慵懒地披散在后背上，露出迷人的肩部线条和性感锁骨。脸上画着精致的淡妆，唇上涂了层枫叶红口红。将原本就饱满诱人的朱唇衬得愈加娇艳欲滴，让人忍不住想要一亲芳泽。

    淡褐色瞳孔里沉着使人心悸的阴戾神色，浑身散发着渗人的阴郁，冷艳逼人。

    “昨晚睡得好吗？有没有梦到我。”洛寺朱唇微扬，一抹没有温度的浅笑溢在唇角。

    “你究竟是什么时候.....？”至于后半句话，慕瑾不知要如何开口，只好硬生生将其压在了舌根底下。

    “你猜呢？”洛寺缓步朝着床边走近，末了，侧身坐在了床沿边，伸手轻捏住慕瑾的下巴。

    手腕一个用力，使其被迫抬起下巴，被迫看着自己。

    “昨天我们不是还在车里热吻嘛，宝贝这么快就不记得了呀？”洛寺一个俯身凑近，红唇轻覆在慕瑾的唇角上。轻轻蹭了蹭，却故意没有吻下去。

    “宝贝的记性可真差。”

    “昨天......”慕瑾恍然大悟，生气地冲着洛寺质问道，“你为什么要假装成姌之？！”

    “你觉得呢？宝贝你觉得我为什么要装成姌之。”洛寺轻颤了一下浓密的睫羽，将真实答案给埋藏在了心底，轻笑出声。

    “不过是为了好玩罢了。”

    “洛寺，你个疯子！”慕瑾再次摇了摇手腕上的锁链，蹙眉训斥道，“你赶紧给我打开！”

    “你该不会这么天真地以为，我把你铐起来，就是为了再给你打开吧？”

    “.....你！你要做什么？”

    “你觉得呢？你觉得我要做什么？”洛寺微微偏头，故意对着慕瑾的脖颈吞吐着温热的呼吸。红唇微张，认真且坚定地吐出几个字。

    “我要你陪在我身边。”

    洛寺的一双手也没有闲着，沿着被角钻了进去。微凉的指尖轻落在慕瑾的腰肢上，一寸一寸，缓自上移。

    “洛寺，我们有话好说，好不好？”慕瑾微扬起下颌，身体仿佛已软成了一滩春水。

    努力压制着身体里被撩拨起的躁动情愫，出口的声线明显已变了调。

    “对了，得先给你的秘书打通电话。”洛寺突然想到了什么，立马收回了手，然后探着指尖拿起床头柜上的手机。

    垂眸在通话记录里翻找着秘书的电话号码，洛寺一边浏览着通话记录，一边同慕瑾温柔地讲着话。

    “宝贝，一会儿要怎么说，不用我亲自教你吧。”洛寺勾唇笑了笑，眼尾轻瞥了一眼慕瑾，柔声警告。

    “还有，千万别想着耍什么小聪明，否则我现在就出去找别的女人。”

    “..........”慕瑾自然知道这女人想让自己说什么，也理智的知道不能将自己被困的事告诉秘书。

    一来害怕惹急了洛寺，怕这人做出一些大胆的事来。二来这样难以启齿的话，慕瑾是无论如何也说不出口。

    “找到了。”洛寺的眸光忽自一亮，自言自语一句，指腹轻点了一下通话记录上的“秘书”二字。

    径直打开了免提，静待着对方接通电话。

    总裁办公室里，一身珍珠白职业套装的Alisa急得团团转，如热锅上的蚂蚁。高跟鞋不时与地面亲密接触，发出同主人心境一样的急切“蹬蹬”声。

    白皙双手紧紧地攥着手里的手机，手心已在不觉间渗出一层薄薄冷汗。

    这眼看着马上就要开例会了，总裁却还没有到公司。总裁很少出现这样的情况，如果是临时有事，也会提前给自己打电话。

    终于，总裁的电话打了进来。

    “喂，慕总。”Alisa连忙按下接听键，先是调整了一下呼吸，再将手机贴到耳侧。

    “Alisa，今天的例会取消。”慕瑾拿出自己身为总裁的一惯威严来，对着电话那头的秘书吩咐着道，“你去通知一声。”

    “好....好的，慕总。”Alisa有些疑惑，却又不敢质疑总裁下达的命令。

    “我今天也不来公司了。”慕瑾拧眉想了想，又补充一句，“那些需要我过目的文件，你暂且先给我归类放好。”

    “好的，慕总。”

    “好，就这样。”

    “慕总，你....还好吧？”Alisa踌蹴了数秒，抢在对方挂断电话的前一秒，连忙问出了口。

    “是身体不舒服吗？需不需要我送你去医院？”
   “..........”慕瑾下意识地抬起眼帘，恰巧撞上洛寺似笑非笑的唇角，连忙闪躲开，“不用了，感冒而已。”

    “好的，慕总。您注意休息。”Alisa不敢再多话，也只能提醒总裁注意身体。

    “嗯。”慕瑾应了声，再次抬眼看向了洛寺，用眼神示意可以挂电话了。

    洛寺扬唇一笑，这才不紧不慢地伸出食指。指尖轻触了一下手机屏幕，径直将电话给挂断。




第七十七章

 掐断电话后, 洛寺随手将手机给扔在了大床上。接着俯身凑近慕瑾, 去捕捉对方那诱人的红唇。

    唇上突然压下两片湿软的娇嫩唇瓣, 先是极温柔的唇齿相触。不消片刻，便成了炙热的索吻。

    “停下.......”慕瑾轻颤了一下湿漉漉的睫羽, 试图出口阻止。

    双手被手铐禁锢着，不敢去动，更是羞于去动。因为只要手腕稍微一动，锁链便会相互撞击, 随之发出一声声羞人的“哐哐”声。

    慕瑾紧闭双眼，偏头不敢去看。脸颊已在不觉间变得酡红一片，连着耳廓也跟着泛了红，瑰丽异常。

    洛寺红唇微扬, 露出一个属于胜利者的微笑。再度俯身, 柔唇沿着慕瑾白瓷般细滑的脖颈一路下滑。

    双手也没有闲着, 骨节分明的指尖轻落在睡衣纽扣上。指腹轻抵住扣孔, 稍一带力，便解开了一颗纽扣。

    “洛寺，我求你了，你给我把这东西打开。”慕瑾羞涩地轻咬着下唇, 小声道, “我.....我要上厕所。”

    “打开可以，不过你得答应我一个条件。”洛寺缓缓直起了身子，盘腿坐在慕瑾身边。

    “什么条件？”慕瑾眸光一亮，手肘支撑起身子。由于锁链的束缚, 只能小弧度地起身。

    “陪我。”洛寺想也没想，红唇坚定地吐出两个字，又连忙补充道，“一整天都得陪着我，哪儿也不准去。”

    “好！”慕瑾爽快地一口应下。

    “慢着，我还没把话说完。”洛寺伸出食指，指腹轻压在了慕瑾的唇上，“我想吻你的时候，你就得乖乖配合我，不准躲开我。”

    “......好。”慕瑾咬咬牙，想着先答应下来，再看情况见机行事。

    “手机我先替你保管。”洛寺满意地勾唇笑了笑，抽离食指的同时，俯身落了一吻在慕瑾的唇瓣上。

    只是一个浅藏辄止的吻，下一秒，洛寺便捡起床上的手机，转身离开了卧室。

    洛寺说到做到，去自己房间取来了钥匙，逐一替慕瑾打开了手铐脚铐。洛寺坚信慕瑾不会到处乱跑，会乖乖听自己的话。

    洛寺替慕瑾打开了手铐脚铐后，便径直离开了卧室，说是要去给慕瑾准备爱心早餐。

    待到洛寺离开后，慕瑾这才动了动身子，从床上爬了起来。仰头靠在床头柜上，垂眸揉着有些麻木的手腕。

    因铐得太久，手腕和脚腕处的皮肤都不同程度地泛了红，红了一大圈，显得尤为可怜。

    “呼.......”慕瑾长呼出一口气，偏头望向窗外的绚丽阳光。一边揉着手腕，一边思索着该如何去和洛寺周旋。

    简单洗漱一番后，慕瑾将一头长发扎了起来，在脑后束了一个大马尾，穿着一身睡衣下了楼。

    一来到客厅，便看到洛寺正端着一个托盘从厨房出来，托盘上正放着两杯醇香牛奶。

    “宝贝，饿了吧。”洛寺闻声止住了脚步，侧身冲着慕瑾露出一个温柔的浅笑，“洗手吃饭了。”

    “......哦。”这样的微笑和秋姌之简直太像了，看得慕瑾一时恍了神。

    如若不是确定眼前人就是洛寺，慕瑾一定会以为这人是秋姌之。

    当慕瑾来到饭厅的时候，看到餐桌上正放着两盘三明治配流心煎蛋，还是心形的流心煎蛋。

    除此之外，餐桌中间还放着两杯正冒着袅袅热气的雪白牛奶。

    “尝尝看。”洛寺将其中一份三明治和一杯牛奶通通推到慕瑾面前，柔声道，“看看味道怎么样？”

    “我可不轻易下厨。
”

    “..........”慕瑾拉开椅子坐下，看着面前的这杯纯牛奶，拧眉不作声。

    突然想到了昨晚那杯加了安眠药的牛奶。

    “怎么，怕有毒吗？”洛寺单手托腮，扬唇浅笑了一下，“还是怕我再放安眠药？”

    “没有。”慕瑾伸手端起玻璃杯，低头喝了一大口杯中牛奶。

    吃完早饭后，洛寺非拉着慕瑾陪自己窝在沙发里看鬼片，看林正英的僵尸系列。也不知洛寺从哪儿淘来的DVD碟片，还收藏得如此齐全，每一部都没有落下。

    慕瑾端坐在沙发上，僵直着优美的背部线条。偏头看向别处，就是不去看电视屏幕。

    洛寺侧卧在沙发上，将脑袋枕在慕瑾的大腿上。相较于慕瑾而言，洛寺倒是看得津津有味，连手里的薯片都没顾得上吃。

    “宝贝，你觉得这个小僵尸可不可爱？”洛寺伸手指着电视屏幕，影片恰好演到一个小僵尸出场。

    小僵尸看上去大约只有五六岁的样子，小小的个子，穿着一身辨识度很高的清朝官服。脸色惨白病态得吓人，额头上贴着一张黄色鬼符。

    这叫哪门子的可爱？！

    慕瑾下意识地看了眼电视屏幕，这一看吓得慕瑾连忙闭上了眼睛，好半响才从齿间挤出两个字。

    “......可爱。”

    洛寺微微拧眉，倏地坐起身来。却发现慕瑾竟然正闭着眼睛，压根儿就没有在看电视。

    “哈哈，原来宝贝你不敢看鬼片。”洛寺愣了愣，突然开心地大笑出声，用发现新大陆的眼神看着慕瑾。

    “堂堂慕氏总裁竟然害怕看鬼片。”

    慕瑾有些不服气，却还是不敢直视电视屏幕，脸上神情略显窘迫，“有什么好笑的。”

    “好啦，不怕不怕。”洛寺张开双臂，一把将慕瑾给揽进了自个儿怀里，用哄小孩子的语气哄着慕瑾。

    “来姐姐怀里，姐姐抱。”

    “......你！”慕瑾没料到洛寺会突然来这么一出，还没反应过来，整个人就已经顺势栽进了对方怀里。

    “好了，我们不看鬼片了，我们看星爷的喜剧吧。”洛寺伸手摸了摸慕瑾的脑袋，用极为温柔的声线继续哄着对方。

    慕瑾条件反射地躲开，一抬眼便撞上了洛寺含笑的眼眸，这般发自内心的笑容还是慕瑾第一次看到。

    就在慕瑾发呆的同时，洛寺脸上的畅快笑容忽自敛起。紧接着一个俯身凑近，狠狠地吻住了慕瑾的唇瓣。

    吻前所未有的温柔且绵长，恰如窗外突然下起的绵绵秋雨。

    “下雨了。”慕瑾忍着浑身的脱力感，用力将洛寺从自己身上推开，偏头看向了窗外。

    “我讨厌下雨天。”洛寺顺着慕瑾的目光看了过去，一双明眸杏眼忽自沉了下来。

    却在下一秒，洛寺突然从沙发上起身，紧接着一把将慕瑾也从沙发上给拉了起来，“走！”

    慕瑾还未反应过来，便被洛寺拉着来到了客厅门口。

    洛寺牵着慕瑾来到了客厅门口，双手拢了拢裙摆，就这样席地坐在了大理石台阶上。

    “地上凉，你快起来。”慕瑾见状，连忙委下身，试图将坐在地上的洛寺给拉起来，却被对方一把给反手抓住了手腕。

    “你陪我。”洛寺仰头冲着慕瑾露出一个略显忧郁的浅笑，红唇吐出三个字。

    “好吧。”慕瑾见劝不住对方，只好也跟着坐在了石阶上。

    俩人并肩坐在大理石上，彼此都没有开口说话，各自想着属于各自的心思。
    洛寺很自然地将脑袋枕在慕瑾的肩上，静静地望着眼前这氤氲朦胧的雨境，每一声清脆雨声仿佛都滴落在了心尖。

    “慕瑾，你喜欢下雨天吗？”良久，洛寺望着雨雾缓缓开了口。

    “还好，不喜欢也不讨厌。”慕瑾不知这人为何会突然这样问，想也未想，随口答上一句。

    对于类似这般诗情风月的问题，慕瑾从未静下心去思考过。

    “我以前很讨厌下雨天，现在却突然很喜欢。”洛寺转头，一双淡褐色瞳孔中沉着一汪浅显水痕。

    “知道为什么吗？”

    慕瑾也跟着转过头去，瞳孔中映入洛寺含着水痕的双眸，有些不知所措。

    “不知道。”

    “因为有你陪在我身边，陪我一起听雨声。” 洛寺一双淡褐色瞳孔突然黯了下来，眸光中有暗光在溢动。

    “我就突然喜欢上了下雨天。”

    “.........”慕瑾倏地瞪大了一双丹凤眼，如此感性的情话，慕瑾哪有不懂的道理。

    趁着慕瑾走神的空档，洛寺一个俯身凑近，偏头吻住了对方的唇角。

    淋漓的细雨仍在耳边下个不停，洛寺清晰地感受着自己剧烈跳动的心跳声，和内心深处不断翻涌出的莫名倾慕。

    俩人坐在石阶上听了近半个小时的雨声，待到这场秋雨彻底停歇后，俩人这才各自回了自己的卧室，洗澡换衣服。

    一整天下来，慕瑾被洛寺吻了不下十次。

    好在，除了亲吻以外，洛寺并没有对慕瑾再做其他过分的事。也没有表现出任何的暴力倾向，甚至于下午那会儿，还出门去取了个快递。

    吃完晚饭后，俩人又一起坐在沙发上看电影，这次看的是一部爱情文艺片。

    其中自然不乏男女主人翁接吻的镜头，可不知为何，慕瑾居然看得口干舌燥，浑身躁热不安。

    洛寺趁机跨坐在了慕瑾的身上，低头去亲吻慕瑾那不断呼着热气的红唇。

    “洛寺......你停下来......”慕瑾仰头靠在沙发上，半眯着一双狭长眼眸，湿漉漉的睫羽宛如两扇断翅的蝉翼。轻颤之下，颗颗晶莹泪珠滚落。

    “宝贝，我好想吃了你。”洛寺将手放在眼底，借着头顶倾泻而下的白炽灯光，将指尖的透明黏液看了个仔细。

    “洛寺，你.....你在晚饭里做了手脚？！”慕瑾浑身软得厉害，一双墨黑眸子里泛着一层薄薄水雾，呼吸开始变得凌乱。

    “宝贝真聪明，一下就猜中了。”洛寺微微一笑，再次低头吻了吻慕瑾的唇角，好似在品尝甜蜜的糖果。

    “洛寺，你卑鄙！”慕瑾一个偏头，躲开了洛寺的亲吻。

    “哈哈，我卑鄙？！”洛寺冷冷一笑，身体里的躁动情愫瞬间消散了一大半，由温怒所取代。

    “那好，我就索性君子一次。”洛寺缓缓坐直了身子，盘腿坐在慕瑾身边，狡黠一笑。

    “我不碰你，我等着你开口求我。”

    洛寺眸光轻落在慕瑾的身上，一副胜券在握的模样，语调中刻意加重了最后两个字，“乖乖求我上你。”

    慕瑾不作声，连忙偏过头去，不去搭理这个疯子。

    “哼，还不理我。”洛寺冷哼一声，然后俯身从茶几抽屉里翻出一本时尚杂志，背靠在沙发上看了起来。

    打算和慕瑾来一场拉锯战，倒是想看看这人能忍多久。

    随着时间的点点流逝，慕瑾的意识渐渐变得迷糊起来，脸颊两侧泛着不正常的潮红，整个人蜷缩在沙发上。
   半阖上一双湿漉漉的双眸，风情万种的勾着眼尾。吞吐出的呼吸变得凌乱急促，胸口不住剧烈起伏着，性感精致的锁骨上渗着细密的晶莹汗珠。

    本就消寂了四年的身体哪里经受得起如此折磨，此刻的慕瑾多么渴望被秋姌之狠狠地抱一次。不对，是抱好几次。

    倾尽欲念，倾尽相思。

    慕瑾用仅存的一丝理智不断地提醒着自己，这人不是秋姌之！她是洛寺！

    “唔嗯.......”慕瑾认命地闭上双眼，只想尽快解决掉那不断从身体里涌出的燥动情愫。

    “怎么？这么快就受不了？”洛寺不紧不慢地放下了手里的杂志，俯身凑到慕瑾的耳边，轻声诱导。

    “要我帮你吗？”

    “不要！”慕瑾轻咬着下唇，稳了稳凌乱的呼吸，“我....我自己来......”

    本就是成年女性，在没有伴侣的情况下，慕瑾又不是没有自给自足过。

    “好哇，那我可就大饱眼福了。”洛寺吻了吻慕瑾的耳垂，语调极为轻浮，“有幸看到慕总亲自表演，如何安慰自己。”

    慕瑾别过脸去，微微颤着指尖，指腹轻触着自己滚烫的肌肤。

    刚一轻触到大腿时，耳边突然响起一声痛苦的轻吟声，惊得慕瑾立马停下了手上的动作。连忙偏过头去，抬眼望向洛寺。

    “啊！”只见洛寺双手紧紧地护着脑袋，后背抵在沙发上，一脸隐忍的痛苦表情，大口大口喘着粗气。

    “秋姌之，你就这么在乎她嘛！”

    只几秒的功夫，脸色已变得苍白至极，额头不断渗出豆大的汗珠，嘴里不时发出一声声痛苦的轻吟声。

    “洛寺，你怎么了？！”慕瑾用力撑起身子，凑到洛寺面前，关切着道，“是不是又头痛了？”

    “你滚开！”洛寺红着眼尾，睫羽上的泪珠不断滚落。双手一个用力，试图将慕瑾给推开。

    下一秒，眼前一黑，整个人晕倒在了慕瑾的怀里。

    很显然，这次从头痛发作到最后晕倒，时间明显缩短了不少。

    ***

    这次不知又沉睡了多久，当秋姌之再次醒来时，清晰地听到耳边传来慕瑾带着哭腔的轻唤声。而自己正倚靠在慕瑾的怀里。

    “姌之.....你醒醒......”慕瑾一边轻唤着秋姌之，一边极力隐忍着身体内阵阵翻涌的燥热情愫。

    “慕瑾，别哭了。”秋姌之缓缓坐起身来，用指腹去轻拭着对方脸上的泪痕，“我没事儿了。”

    指腹轻触到慕瑾脸颊的瞬间，秋姌之明显感觉到对方体温的不对劲儿，烫得吓人。

    细看之下，只见慕瑾脸颊两侧泛着一抹娇艳的酡红，一双浓密睫羽上布满了晶莹的泪花。

    睡衣扣子解开到了第四颗，胸前的雪白丰盈呼之欲出，春光在顷刻间乍泄开来。

    “.....姌之？太好了！”慕瑾愣了愣，确定眼前人就是秋姌之后，只一秒便破涕而笑。

    “慕瑾，你这是在发烧吗？脸怎么这么烫。”秋姌之连忙将视线上移，冲着慕瑾关切着道。

    “我.....我......”慕瑾垂下脑袋，不知要如何回答。

    “你到底怎么了？”秋姌之俯身凑近了些，耐着性子继续追问。

    “姌之，你帮帮我吧。”慕瑾抬起眼帘，轻颤了一下浓密睫羽，身体不受控地贴近了秋姌之。

    “帮你？要怎么帮你？”秋姌之僵直了后背，有些不明状况。

    “抱抱我。”慕瑾狠狠咬着下唇，几近将红唇给咬破。凑到秋姌之耳边，低声喃呢。

    “姌之，抱抱我好吗？”

    “.........”秋姌之愣了数秒，瞬间醍醐灌顶，蹙眉问道，“是洛寺干的？”

    “嗯，是她。”慕瑾红唇微张，炙热的呼吸落在对方的脖颈上，细细的吻散落开来。

    “姌之，我好热。”

    秋姌之踌蹴了几秒，用力将慕瑾的身子给扳正，让其面对自己，淡褐色眸子里藏着道不清的复杂情绪。

    “是想要我帮你吗？”

    “要。”慕瑾用力点了点头，将自尊与羞耻心一并碾碎。

    突然，一个天旋地转，慕瑾被推倒在了沙发上。

    “姌之......”慕瑾试图起身，轻唤声刚一出口，便被压上来的秋姌之用嘴给堵住了。

    吻很热烈，恨不得将彼此都融入到对方的血肉和灵魂中。


第七十八章
    翌日, 一束束阳光透过落地窗悄然爬进客厅, 洋洋洒洒落了一地板的金色暖阳。

    一身白色睡衣的秋姌之正立在落地窗前, 望着窗外绿油油的草坪，右手攥着慕瑾的手机。

    早上起来的第一件事, 就是去找洛寺留给自己的录音磁带，竟然在放磁带的抽屉里发现了慕瑾的手机。

    一想到慕瑾昨晚那般热情，想来今天是去不了公司了。这眼看着马上就要到九点了，秋姌之也不忍心叫醒慕瑾。

    于是, 便只好自己给Alisa打了一通电话过去。

    电话那头的Alisa还是一惯的温柔有礼，自然也不免担忧起总裁的病情，询问总裁的感冒好些了没有。

    秋姌之不忙着回应，顿了顿这才顺着对方的话接了下去。撒谎说感冒还没好完, 还需在家好好休息一天, 明天才能去公司。

    挂断电话后, 秋姌之这才得空去浴室, 打算好好泡个热水澡，缓解一下浑身的疲倦之感。

    昨晚的慕瑾太过热情，太过妩媚勾人，声音酥到了骨子里。缠着秋姌之要了一次又一次, 折腾了近整整一晚。

    秋姌之是连想都没敢想, 慕瑾竟然还有这样的一面。

    当然，秋姌之也知道，这一切都是借助了药物的作用。

    秋姌之紧紧抱着熟睡中的慕瑾，爱怜地不断亲吻着对方眼角的泪痕。欲念彻底褪却后, 除了心疼，就还只剩下心疼。

    浴室里，秋姌之将一身皱得不像样的睡衣给脱了下来，再脱掉贴身内衣物，通通将其叠好并放在了柜子上。

    立在盥洗台前，秋姌之望着浴室镜里的自己，不由微微皱了皱好看的眉宇。

    镜子里的自己一脸明显的倦容，红唇微微有些红肿。脖子及锁骨上好几处显眼的吻痕。不单如此，背上还有好几处浅显的指甲划痕，此刻已经散得差不多了。

    其实，昨晚情到浓烈处时，慕瑾也想着反攻来着，可无奈心有余而力不足。

    待放满了一浴缸的洗澡水后，秋姌之这才不紧不慢地转身，缓步朝着浴缸走近。

    整个人浸在浴缸中，连着胸前的雪白丰盈也一并隐在了温水中。将脑袋枕在浴缸边沿，秋姌之缓缓阖上了一双狭长杏眼，长呼出一口气。

    随着温热水温蔓延过每一寸肌肤，浑身的毛孔仿佛都跟着舒展开来。

    当秋姌之洗完澡换好衣服，连午饭都做好后，慕瑾却还没醒。

    这眼看着已过了正午，担心这样不吃饭会对身体不好。秋姌之这才不得已将慕瑾叫醒，想着吃了饭再补睡也好。

    “慕瑾，起来了，我们先吃饭好不好？”秋姌之蹲在沙发边，俯身凑到慕瑾的耳边，柔声唤着。

    “好累.....我还想再睡会儿。”慕瑾整个人蜷缩在沙发上，睡得迷迷糊糊。再次裹紧了身上的被子，就是不愿睁眼。

    太累了，浑身筋骨像散架了似的。胳膊是胳膊，腿是腿。

    “吃了饭再睡吧，好吗？”秋姌之耐着性子继续柔声劝着，“多少吃几口，垫垫肚子。”

    “姌之，我......”慕瑾缓缓睁开了双眼，出口的声音已明显沙哑。

    心里有太多话想对秋姌之说，可一迎上秋姌之的眸光，脑子里便突然闪过昨晚那番纵情旖旎的情形。

    羞得慕瑾连忙别过头去，不敢与秋姌之对视。

    “怎么了？是哪里不舒服吗？”秋姌之见慕瑾突然转过头去，连忙起身，坐到了沙发边。

    “没！没有。”慕瑾立马回答一句，却依旧不敢去看秋姌之。

    “那起来吃饭，好不好？”秋姌之俯下身，继续柔声劝哄着，“吃了饭后再去床上睡吧，床上睡着舒服些。”

    “好。”慕瑾一张脸红得几近滴血，轻咬着下唇，含糊着应了声。

    情况远比慕瑾想象中来得更为“惨烈”。不单脖子上布满了醒目的吻痕，嗓子已是彻底沙哑了。

    饭厅里，白色餐桌前，俩人相对而坐。

    落地窗大大地敞开着，不时灌进阵阵萧瑟秋风，将拖曳至地的白色棉麻窗帘吹得飒飒作响，在空中鼓动翻飞。

    “我已经给Alisa打电话了，说你感冒还没好，你今天就好好在家休息吧。”秋姌之夹了一块莲藕片，探着筷子将莲藕片放进了慕瑾的碗里。

    夹菜的动作很自然，秋姌之顿了顿筷子，又立马收回了手。

    “嗯，好。”慕瑾望了一眼碗里的莲藕片，再抬眼看了一眼对面坐着的秋姌之。

    “一会儿吃了饭，记得把药吃了。”秋姌之用筷子夹了几粒米饭送进嘴里，突然想到了什么。

    “什么药？”慕瑾用筷子夹起莲藕片，正准备将莲藕片送进嘴里。

    “含片，治嗓子哑的。”秋姌之垂下眼眸，简略着回答。

    “..........”慕瑾倏地睁大了双眼，差点被莲藕片给呛到。

    “严格来说，那药不是我的。”秋姌之想了想，又赶紧解释一句，“是洛寺的。”

    就在上午，秋姌之在洛寺的卧室里找到了一个拆了包装的快递纸盒，纸盒旁堂而皇之地放着未用完的催丨情药和一盒治嗓子疼的含片。

    “慕瑾，对不起，我替洛寺向你道歉。”秋姌之突然放下了手里的筷子，心情复杂地看着慕瑾，脸上的表情是从未有过的愧疚。

    “你不用说对不起，那样做的人又不是你。”慕瑾埋下脑袋，故作不经意地夹着米饭，“况且，昨晚和你......”

    “我是自愿的。”慕瑾突然抬头，一双墨黑瞳孔静静地看着秋姌之，满目柔情。

    “.........”秋姌之愣了愣，立马收回与慕瑾对视的目光，连忙起身，“我给你盛碗汤。”

    “谢谢。”慕瑾瞧着秋姌之透着酡红的脸颊，不由抿唇笑了笑。

    吃过午饭后，两人又各自回了各自的房间，开始补眠。

    因昨晚太累了的缘故，这一睡便睡到了下午四点多。醒来后，在慕瑾的提议下，俩人打算去逛一趟家具市场，重新买一套沙发。

    秋姌之家的沙发是布艺沙发，而且还是很浅的乳白色。现在已是不敢看了，只有重新换一套。

    只是因为这样的原因而要换沙发，俩人都极难为情，彼此心照不宣。

    因为秋姌之家的装修风格是日式轻奢，所以这重新换的沙发也还是布艺的才合适。皮质沙发虽然好打理，可与整体装修风格不符。

    像慕瑾这样的富家千金早已习惯了购买那些国际大牌，自然在家具的选择上也是一样。

    最后，慕瑾选中了一款FENDI的浅灰色布艺沙发。色调很淡，比一般的浅灰色还要浅很多。

    “慕瑾，这沙发太贵了，我们还是再看看别的吧。”秋姌之看了一眼沙发的价格，再侧身看着坐在沙发上的慕瑾。

    “你刚才不是说很好看吗？”慕瑾倚靠在沙发上，续而又翻了一页手里的沙发图册，抬眼看向秋姌之。

    “好看是好看，就是太贵了。”秋姌之微微拧眉，如实回答。

    一套沙发就要三十万，这样的消费理念显然和秋姌之相悖。

    “喜欢就好。”慕瑾勾唇一笑，合上手里的图册，起身朝着秋姌之走近。

    “那刷我的卡。”秋姌之说着，连忙低头从包里掏出了钱包。

    再怎么说秋姌之也是国内知名女作家，虽然不及慕瑾这样的商业大亨有钱，可也是荣登过国内作家富豪榜前三的人。

    “一套沙发而已，难道你还要和我客气吗？”慕瑾轻轻皱了皱眉，不肯退步。

    “再加上沙发也是我弄脏的，难道不该我赔给你嘛。”慕瑾整个人贴近秋姌之，偏头凑到对方耳侧，压低音量小声道。

    “.....好吧。”秋姌之手上的动作顿时僵住，脸腾得一下羞得通红，延伸至耳垂。

    没想到大庭广众之下，慕瑾说话竟这般口无遮拦。细想之下，好在这样的话也就彼此二人能听得懂。

    ***

    从北京回来后，秦向晚几乎就没休息过，因南城招标的事忙了个底朝天。每天加班到晚上十二点，因太晚就宿在了公司。

    下个月一号就是正式招标的日子，算算也就一个月的时间不到。还有很多东西需要准备，并不是简单搞定一本标书就好。

    应标公司一共有三家，唯一和自己实力并驱的也就属慕氏集团一家，而另一家暴发户公司不知从哪儿得来的消息，也敢来抢这块肥肉。

    真就不怕撑死。

    昨晚又是近凌晨才歇下，总算是将整本标书看完了，另外还批注了一大堆的错误，今天总算可以稍微闲一些了。

    总裁办公室里，一身红棕色小西服的秦向晚正倚靠在老板椅上闭目养神。一脸明显的倦意，盖在胸前的羊绒薄毯掉了一大截在地板上，却浑然不知。

    秘书双手端上一杯手磨咖啡，小心翼翼地将咖啡搁在了办公桌上。放下咖啡后，又连忙蹲下身子，将拖曳在地上的毯子给捡了起来，重新盖在了总裁的胸前。

    “几点了？”秦向晚缓缓睁开一双布满红血丝的双眸，抬眼望一眼秘书，缓缓坐直了身子。

    “回秦总，刚过十点。”

    “在隔壁西餐厅订两个位置，我约了朋友。”

    “好的，秦总。”

    “还有事吗？”秦向晚眼尾轻瞥了一眼秘书，一眼便看出了秘书的眼神有些不对劲儿。

    “秦董事找您，让您去他办公室一趟。”秘书垂着脑袋，不敢和总裁对视。

    公司上上下下都知道，秦董事和总裁俩人虽是名义上的兄妹，但俩人向来都不对付。

    “好，我知道了。”秦向晚打了个哈欠，对着秘书摆了摆手，懒懒着道，“你先下去吧。”

    “好的，秦总。”秘书微微欠了欠身，然后转身离开了办公室。

    十分钟后，秦向晚出现在了秦向辰的办公室里。象征性地抬手轻敲了一下办公室门。不待办公室里的人作出回应，便踩着高跟鞋大步走了进去。

    “秦董，你找我。”秦向晚径直站到了宽大的办公桌前，面上表情一惯的谦逊温和，唇角挂着淡淡的微笑。

    一身深棕色高定西服的秦向辰正倚靠在老板椅上，背对着办公桌，修长的双臂轻搭在椅子上。

    “关于南城这个标。”秦向辰闻声，轻搭在椅把上的双手一带力，老板椅顺时针转动了大半圈。

    “秦总，你有多少把握？”秦向辰微扬起下巴，一双如猎鹰般深邃的眸子盯着秦向晚。

    “有一半的把握。”秦向晚笔直地站立在原地，坦然着道。

    “一半？”秦向辰的眸光忽自沉了下来，目光极为不友善，反问道，“只有一半？！”

    “对。”

    “当然，我也知道慕氏不好对付。”秦向辰坐直了身子，探着手拿起桌上那包开封了的香烟，再打开抽屉，从抽屉里找出一把打火机。

    “哧”的一声，橙黄的跳跃火光照亮了秦向辰的侧脸，在秦向辰高挺俊秀的鼻梁上描绘出一道淡淡光晕。

    秦向辰含一支香烟在嘴里，小弧度地前倾了一下身子，将香烟送到火光上点燃。末了，半眯起一双凤眼，极为享受地深吸一口香烟。

    “不过凭你的实力，哥哥相信你能拿下。”秦向辰慵懒地倚靠在老板椅上，一边吞吐着云雾，一边同自己这位没有血缘的妹妹讲着话。

    秦向晚是秦家养女的事是整个商界公开的秘密，而秦向晚则是凭借着自己的实力坐上了总裁的位置，只比秦向辰这个董事蒹CEO矮一级。

    对比哥哥秦向辰，无论从业务能力还是从手腕上看，秦向辰都远不及秦向晚这个妹妹来得强势和优秀。

    “我尽量。”秦向晚轻拧了一下眉宇，又立马将不经意察觉的厌恶感隐藏起来。

    秦向晚很讨厌香烟的味道！

    “对了，晚上记得回家吃饭。”秦向辰吸了几口香烟，突然想到自己的备孕计划。夹着香烟的手顿了顿，连忙将香烟给掐灭，随手扔在了烟灰缸里。

    “见见你未来嫂子。”

    “未来嫂子？”秦向晚很是吃惊，倏地瞪大了一双黝黑瞳孔。

    自己的这个哥哥是出了名的花花公子，凭借着英俊的长相和秦氏集团太子爷的身份，身边女朋友换了一个又一个。女朋友一个比一个漂亮，差不多祸害了大半个娱乐圈。

    “对，你嫂子昨天回国了。”

    “好。”秦向晚没兴趣过问秦向辰的风流事迹，管他真心以付也好，虚情假意也罢。

    “哥哥我也老大不小了，是时候该考虑结婚了，好为我们秦家开枝散叶。”秦向辰一脸堕入爱河的神情，脑海里立马浮现出自己新任女朋友的样子。

    俩人是在国外认识的，从认识到确立恋爱关系仅只用了一周不到的时间。像秦向辰这样的恋爱TOP级玩家，几乎没有女人能逃得过他的强烈攻势。

    “你嫂子她是我见过心地最善良的女孩子，虽然家庭背景很普通，可我们秦家需不着搞联姻这一套。”

    “恭喜哥哥了。”秦向晚立在原地，违心地道了一声恭喜。

    “向晚，你.....还是喜欢女人吗？”秦向辰想到了什么，突然顿了顿，抬眼看着自己的妹妹。

    高三那年，一次偶然的机会，秦向晚被迫向家里人出了柜。气得秦爸爸用钢筋棒暴打了一顿女儿，将女儿打进了医院，在病床上躺了足足一个多月。

    秦家向来家风严谨，哪里容得下儿女们搞同性恋。即便是养女也不可能，除非不姓秦。

    “对。”秦向晚脸色微变，却依旧维持着面上的镇定自若，“如果没事的话，我就先下去了。”

    “给你未来嫂子准备个小礼物吧，让她感受一下我们家人对她的欢迎。”秦向辰垂眸看了一眼手腕上的瑞士名表，提醒着自己的妹妹。

    “这个当然。”秦向晚了然着回答，冲着哥哥露出一个温和的微笑，这般没有温度的笑容早已练就得如火纯金。

    下班后，秦向晚特意开车绕路去了一趟商场，为这位所谓的未来嫂子买了一盒CL的口红礼盒套装，再去花店买了一大束香水百合。

    同样身为女人的秦向晚当然知道送什么东西可以讨女孩子欢心，上一世的秦向晚也送过不少类似的东西给别的女人。

    虽然心里一直爱慕着慕瑾，可秦向晚毕竟也是成年女性，自然也会有自己的需求。也就走肾不走心地交往过两任女朋友，最后纷纷无疾而终。

    当秦向晚驱车来到养父养母居住的郊外别墅时，发现今天别墅格外地热闹。

    家里仆人纷纷忙上忙下，竟然将彩灯和灯笼都给挂上了。

    “张叔！”秦向晚怀里抱着一大束百合立在门口，恰好看到管家从草坪上路过，连忙出口叫住。

    “二小姐，你回来了。”张管家闻声，立马止住了脚步，转身看向了声音来源处。

    “哥哥已经带着女朋友回来了吗？”秦向晚蹙眉问道。

    “是的，二小姐。大少爷领着未来少奶奶回来了，正在客厅陪老爷夫人聊天呢。”

    “好，我知道了。”

    当秦向晚抱着一大束香水百合，手提着CL口红套盒来到客厅时，整个人都僵立在了门口。

    因为这位所谓的未来嫂子并不是别人，正是自己的高中同学赵倩缈。

    其实如果只是普通的同班同学，也不至于让秦向晚感到如此惊讶。因为赵倩缈在高考后向自己表白过，却被自己给拒绝了。

    在秦向晚的记忆中，赵倩缈不过是自己众多追求者中的一员而已。每次和自己说话都害羞地不敢抬头，不敢与自己正视，以至于秦向晚都快忘了这人长什么样。依稀记得，这人的长相属于甜美可爱型，典型的小家碧玉，给人一种特别干净舒服的感觉。

    自此以后，俩人没有任何联系。秦向晚早已将赵倩缈忘得一干二净，万万没有想到，四年后这人居然会以这样的方式再次出现在自己的生活中。




第七十九章

 周四上午, 陈博士的私人心理治疗室内。

    秋姌之倚靠在那把橄榄绿沙发椅上, 一双明眸杏眼内满是愁绪，将这几天发生的事连猜带蒙地告诉了自己的主治医师，国内最具权威的心理医生，陈孝波陈博士。

    自然巧妙地隐去了洛寺对慕瑾下催丨情药的事。

    利用手机自带的录音功能，将录音磁带里的内容录制进了手机里，当着陈孝波和汪映月的面将录音播放了两遍以上。

    “而且洛寺她这次还故意扮成我的样子，试图去骗慕瑾。”秋姌之缓缓垂下眼帘，柔声阐述着, “虽然洛寺之前也假扮过我, 可那都是在不得已的情况下。并非她自己所愿, 而这次她却心甘情愿假扮成我，却是为了去骗慕瑾。”

    “所以我现在有些担心。”秋姌之坦然着说出了自己的担忧, “担心洛寺她会因为慕瑾而变得太过执念。”

    “秋小姐你的意思, 你怀疑洛寺也喜欢上了慕总？”陈孝波一针见血, 总结着道。

    “......对。”秋姌之轻抿了一下下唇, 从齿间挤出一个字。

    “秋小姐你的担忧也不是没有道理, 这样的假设也能成立。”陈孝波皱眉沉思了片刻，又立马推翻了假设。

    “不过, 洛寺毕竟是秋小姐你的保护人格。终其而言，当秋小姐你哪天心理变得足够强大，能独自面对内心深处的一切困扰时，洛寺便没有继续存在下去的理由。”

    “可是我.......”秋姌之一副欲言又止的模样，不知该如何开口。

    “敞开心扉, 珍惜当下。”陈孝波一脸慈爱的善意微笑，语调中肯，“过去的就让它过去吧，别让过去占据了未来。”

    “..........”秋姌之低垂着脑袋，蹙眉仔细琢磨了数秒，好看的眉宇忽自舒展开来。

    “谢谢。”秋姌之抬起眼帘，冲着陈孝波回以一个温柔的浅笑。

    其实，秋姌之自己又何曾没这样想过。在对待慕瑾的感情上，秋姌之一次又一次地选择了逃避，不愿也不敢去面对。

    私心地以为痛快报复一场，就各不相欠；本以为将一切过往都埋藏了就好，殊不知这过往点滴最后却汇聚成了一坛子陈年佳酿，悄自在心窝里酝酿开来，浓烈呛喉。

    “不客气。”陈孝波起身，转头看一眼一旁的汪映月，用眼神示意今天的治疗已结束。

    汪映月了然地冲着自己老师点了点头，收起手里的笔记本和钢笔，缓自站起身来。

    当秋姌之从治疗室里出来后，一直守在客厅里的慕瑾便被陈孝波给单独叫进了书房，打算简单地与慕瑾交涉一下有关本次治疗的结果。

    “陈博士，这次治疗效果怎么样？姌之她的情况如何？还算稳定吗？”一身米色风衣的慕瑾立在办公桌前，一脸的焦急神色，对着陈孝波连连发问。

    一向处变不惊的慕氏总裁，只有在面对秋姌之的事时，才会变得慌乱无措，俨然没了往日的从容不迫。

    “和我预期的差不多，治疗效果也还算理想。”陈孝波坐在办公桌后，伸手拿起搁在桌上的那副半框架眼镜，架在鼻梁上戴好。

    “辛苦陈博士了。”

    “慕总客气了，这是我的职责所在。”陈孝波一边说着，一边从书架里抽出一个牛皮纸袋，再将牛皮纸袋递给了慕瑾。

    “慕总，这是针对秋小姐而量身定制的治疗方案。其中包括有需要慕总你配合及需要注意的事项。”

    “..........”慕瑾没作声，伸手接过陈博士递给自己的牛皮纸袋。

    垂下眼眸，白皙手指捻起纸扣上的绕线，急于将缠在纸扣上的白色绕线给解开。

    “慕总，”陈孝波习惯性地屈起手指，推了一下鼻梁上的眼镜，“方案的内容有些多，里面涉及了大量的专业术语，慕总可以拿回去慢慢看。”

    “洛寺她什么时候能彻底消失？”慕瑾收起牛皮纸袋，冲着陈孝波开门见山着道。

    “具体的确切时间，我不能向慕总你保证。”陈孝波一脸严谨的神情，试图用最易懂的语言和雇主解释，“但必需要满足两个前提条件，只有这样，亚人格才会彻底消失掉。”

    “哪两个条件？！”慕瑾一听，眸光忽自一亮，紧张地问道。

    “一则，需要秋小姐的内心变得足够强大，能勇于面对她这些年来一直不敢直面的困扰。面对困扰的方式分为两种：一放弃，二接纳。如此一来，作为保护人格的洛寺便不再拥有再次出现的契机。”

    “二则，便是针对洛寺而言。想要一个亚人格彻底消失掉，简言之，就必须要满足她/他的愿望，让她/他不再有任何遗憾，心甘情愿地离开。”

    “谢谢陈博士，我明白了。”慕瑾认真聆听着陈孝波说的话，待对方将话说完后，这才礼貌地回应一句。

    从陈孝波家出来已是近正午时分，这次是慕瑾独自开车送秋姌之来的此处，没有让秘书跟着。

    回去的路上，秋姌之突然接到了赵倩缈打来的电话。说自己已经回国了，想约秋姌之出去吃个饭。

    “姌之，是谁的电话啊？”慕瑾直视着前方路况，余光瞥见秋姌之含笑的唇角，也不由地嘴角上扬，“瞧你好像挺开心的。”

    “是倩缈。”秋姌之收起手机，唇角还挂着一抹由心的微笑，“她回国了，约我晚上出去吃饭。”

    “算算，我们都快五年没见了。”

    恰逢遇上一个红灯，慕瑾将车停在一众笔直“长龙”的后面，偏头看向了身边的秋姌之。

    “我们也是。”慕瑾一双墨黑瞳孔忽自黯了下来，唇角的笑容也跟着敛起，“我们也是快五年了才见。”

    “慕瑾.......”秋姌之红唇微张，却也只道出了两个字。随即，一股莫名的苦涩涌上了心头。

    下一秒，慕瑾突然拉过秋姌之的手，紧握在自个儿的手心里，并未作声。

    秋姌之并没有抽回手，而是任由慕瑾轻握着。故作不经意地转头，将目光投向街上的匆匆行人。

    几十秒后，随着前方绿灯的再度亮起，慕瑾这才不得已收回了手。

    “姌之，中午想吃什么？”慕瑾再次发动油门，紧跟上前方的车队。

    “喝粥怎么样？”秋姌之接过话茬，“我经常去一家粥铺，他们家的百合莲子粥味道特别好，粥的种类也很多。”

    “好。”慕瑾想也没想，便一口应下。

    “我请你。”秋姌之偏过头来，目光轻落在慕瑾的身上，直言道。

    “.....好。”慕瑾愣了几秒，薄唇随之一个上扬，一抹微笑溢开来。

    吃完午饭后，慕瑾先是绕道开车送秋姌之回了新辰花园，再开车回了公司。

    一踏进公司，便被秘书告知董事长夫人来了，正在办公室里候着。

    对于母亲的突然出现，慕瑾感到很意外。因为这个时候，父母本应该在欧洲旅游才是。

    “妈，你怎么来了？”慕瑾刚一来到办公室门口，便看到一身深蓝色套裙的蓝茜正立在落地窗前，背对着门口。

    “小瑾，看到妈妈开心吗？”蓝茜听到脚步声，缓缓转过身来，脸上洋溢着灿烂的笑容。

    “你和爸不是在欧洲旅游吗？”慕瑾立在原地，不解地看着自己的母亲，“怎么突然想着回来了？”

    “当然是想我的宝贝女儿了，所以回来看看你。”

    “..........”慕瑾突然笑了笑，朝着一旁的饮水机走去。待近了，指腹轻落在饮水机的触摸键上，轻摁了一下“烧水”二字。

    “对了，小瑾。”蓝茜转身朝着沙发边走去，姿态优雅地端坐在沙发上。

    “我听蔓蓉说，姌之已经回国了。前几天还在北京开了场签售会，这事儿你知道吗？”

    “嗯，我知道。”慕瑾背对着母亲站着，静待着水壶里的水彻底沸腾。

    不消片刻，水壶中的水开始“咕咚咕咚”冒着袅袅热气，晶莹的水珠爬满了剔透的玻璃内壁。

    “你们现在有联系了吗？”蓝茜微微侧着身，柔声和女儿讲着话。

    “有。”慕瑾端着水壶，径直朝着茶几走近。

    “需要妈妈把姌之约出来，我们晚上一起吃个饭吗？”蓝茜的目光随着女儿身影的移动，而缓自绕了一圈。

    “不用了，姌之她晚上约了朋友一起吃饭。”慕瑾先是弯腰将水壶搁在了茶几上，再从柜子里取出一罐武夷山的母树大红袍。

    “等晚点儿，我会去接她。”慕瑾拿着大红袍重新回到了茶几边，端坐在了母亲对面的沙发上，低头温着茶具。

    先是用水壶中的热水将茶具通通烫了一遍，然后将紫砂壶内的第一泡茶水倒掉，再为紫砂壶续满沸水。

    “这么说来.....你们现在关系还不错啰？”蓝茜仔细琢磨着女儿的话，大着胆子猜测，“那有没有进一步发展的可能？”

    “应该有吧。”慕瑾依旧低垂着脑袋，薄唇微微勾了勾。

    待沏好一杯热茶后，慕瑾将这盏小巧精致的紫砂茶杯放在了茶几对面，抬眼看着坐在对面的母亲，开口道，“妈，喝口茶吧。”

    “真是太好了。”蓝茜瞬间红了眼眶，难耐心中的一腔激动情绪，自顾自地道一句。

    俯下身，伸手端起面前的这盏热茶，指尖紧紧地拈着茶杯杯壁。

    作为母亲，蓝茜深知女儿对秋姌之的感情，这么多年一直都未曾放下。



第八十章
    华灯初上, 作为一线城市的K市褪去白日的喧嚣, 换上一城的璀璨霓虹，街道两旁的街灯格外耀眼。

    人声鼎沸的火锅店里，生意一如往日般红火。大厅内的几十张方桌早已围满了食客，包厢更是早就被预订了出去。

    即便如此，还是有不少人拿着号候在门外，三三两两地坐在独凳子上。一边嗑着火锅店提供的瓜子，一边愉快地聊着天。

    毕竟是好友相聚，为了彰显出自己的重视。秋姌之刻意打扮了一番, 画了个精致的淡妆。

    换上今年换季时买的一条姜黄色收腰长裙, 再在套裙外套上一件乳白色羊绒大衣。

    一头如瀑布般垂顺的乌黑长发披散开来, 散开在双肩两侧。耳边不时拂过一阵阵萧瑟的秋风，将鬓边发丝吹起。

    白天虽然是个大晴天, 可近傍晚时, 这天色突然就阴了下来。

    当秋姌之如约来到包厢时, 发现赵倩缈早已经到了。四年多没见, 秋姌之差点没有认出眼前人就是赵倩缈。

    赵倩缈安静地坐在靠窗旁的长沙发椅上, 身上穿着一袭纯白小香风套裙。一头深棕色大卷发披散在脑后，在左边发间别了一只水晶发夹, 露出一对小巧的耳垂。

    脸上画着精致的裸妆，唇釉特意选了一款娇嫩的水蜜桃色，将饱满的唇形衬托得更加水润丰盈。

    细看之下，依旧还是招人怜爱的小家碧玉模样。属于特别能激起男人保护欲的那一类小女人。

    “姌之，你来了。”赵倩缈听到脚步声, 连忙抬眼望向了门口。

    在看到来人后，一双黝黑眼眸立马布上一汪浅显水痕。嘴里的话刚一出口，便已哽咽着再也说不下去了。

    秋姌之驻足立在原地，以最快的速度收起一腔情绪，不想被赵倩缈看到自己微红的眼尾。

    赵倩缈自然瞧出了秋姌之微红的眼眶，也知道这人一向都喜怒不外露，惯于将自己的情绪掩饰起来，不让旁人窥得半分。

    火锅店生意太好，包厢里叫服务员更本就听不到。于是，赵倩缈不得不亲自出去一趟，将勾选好的菜单交给了服务员。

    不一会儿，几个服务员便陆陆续续地将一大桌子菜通通摆上了餐桌。

    “姌之，不好意思，签售会我没能赶去。”赵倩缈垂下脑袋，将提前就准备好的礼物送到了秋姌之面前。

    “小礼物，一定要收下！”赵倩缈见对方没有伸手，态度稍微变得强硬了些。

    “谢谢。”秋姌之微微一笑，双手接过赵倩缈手中精心包装好的礼盒。

    火锅不时冒着白色袅袅雾气，蒸得人脸颊泛红。俩人一边聊天一边吃着火锅，喝着白酒。

    印象里，赵倩缈几乎都不怎么喝酒，就更别提白酒了。可今天却不知为何，硬要拉着秋姌之陪自己喝酒。

    美名其曰：故友相聚，不醉不归。

    “倩缈，别喝了。”秋姌之绕过大圆桌，来到赵倩缈的身边坐下，双手夺过对方手里的酒杯。

    “你再喝就要醉了。”

    “姌之.....让我喝....好不好？”赵倩缈侧过身来，脸颊泛着一片绮丽的酡红，一双眼眸布满了盈盈泪花。

    “你这是怎么了？是失恋了吗？”秋姌之将手中酒杯轻搁在了桌边，再抽了张抽纸在手里，递给了赵倩缈。

    赵倩缈接过秋姌之递给自己的纸巾，擦拭着不断从眼眶中滚落出的眼泪，一时竟不知该如何开口。

    “好了，快别哭了。”秋姌之伸开双臂，将赵倩缈给轻揽进了怀里。用手背轻拍着对方的后背，柔声安慰着。
 虽然不知道发生了什么事，但是秋姌之知道，此刻的赵倩缈需要一个温暖的怀抱。

    “姌之，我之前不是给你提过，有个人在追我吗？”赵倩缈趴在秋姌之肩上哭了好一阵，这才止住了眼泪，有些不舍地离开了秋姌之的怀抱。

    “嗯，你说过，怎么了？”秋姌之微微蹙眉，反问着道。

    前不久，赵倩缈在电话那头对秋姌之提及过，有位男士正在追求自己。

    因着俩人刚认识不久，赵倩缈觉得这进展有些太快了，便没有答应。只是在电话里随口一提，也就没对秋姌之提及这人的名字。

    “我答应他了，我们现在已经在一起了。”

    “那是好事啊。”

    “可是......”赵倩缈倏地抬起一双泪眼，眸光中充满了不解和懊悔，“我真的万万没有想到，他们居然会是兄妹？！”

    “兄妹？”秋姌之微拧的眉宇皱得更紧了，不解地反问，“你是指谁和谁？”

    “向辰他居然有个妹妹。”赵倩缈顿了顿，解释道，“这个妹妹不是别人，居然是秦向晚。”

    “..........”这次轮到秋姌之惊讶了，自己最好的朋友居然和秦向晚的亲哥哥在谈恋爱！

    “那你打算怎么办？”良久，秋姌之开了口。

    赵倩缈当年有多迷恋秦向晚，秋姌之自然也知道。可自己当时已在国外念书，自然也是无暇顾及，只能通过无形的电磁波安慰几句。

    可已过了这么多年，秋姌之私以为赵倩缈已彻底放下了这段单恋。可如今看来，事态并不是自己想象的那样。

    “我.....我不知道。”赵倩缈一双黝黑瞳孔闪烁着灼灼泪花，再一次抽泣不止，双肩也跟着微颤不已。

    “我知道我和向晚是不可能的，当年她已经对我说得很清楚了。这些年，我一直都在说服自己，试图去忘掉她。”

    “在遇到向辰后，我以为我可以开始一段属于自己的感情了。可当我再次遇见向晚后，我才发现，原来我还是没能忘掉她。”

    “倩缈，你这样对你男朋友很不公平。”秋姌之语气中肯，一脸的严肃神情，“你懂我的意思吗？”

    “我懂！”赵倩缈轻咬着唇瓣，忙不迭地点点头，小声着道，“我会找机会对向辰提分手的。”

    “倩缈，其实秦向晚这人并不是你表面上看到的那样。”秋姌之心里清楚赵倩缈对秦向晚的感情，所以不好把话说得太清楚。

    “姌之，我不是很明白你的意思。”赵倩缈倏地拧起眉，不解地看着秋姌之。

    “她是个城府很深的人，你最好不要和她靠得太近。”秋姌之语重心长着道。

    “......好。”赵倩缈了解秋姌之的脾性，知道她从不会在背后说任何人的不是。

    一顿饭吃到了近晚上十点，赵倩缈因喝酒喝得太急，虽然中途被秋姌之给劝阻了下来，可最后还是醉了。待到酒劲儿一上来，连走路都踉跄不稳，需由秋姌之搀扶着，这才带着一身酒气出了火锅店。

    站在人流穿梭的街角，目送着赵倩缈被秦向辰扶上了副驾驶，直到豪车彻底消失在了自己的视野中，秋姌之这才转身。

    这一转身，便迎上了一束目光。

    只见一身米色风衣的慕瑾正立在斜对角，嘴角挂着一抹柔和的微笑。抬手轻撩了一下长发，将那缕被风吹乱的发丝勾到了耳后。

    隔着几十米的距离，中间不时有行人穿梭而过，两人瞳孔中皆倒影出对方的眼眸。

    “冷吗？要不我把空调打开？”慕瑾一边开着车，一边关切着询问一句。

    “不用，我不冷。”秋姌之偏过头来，将目光轻落在慕瑾的身上，“我可以把窗户打开吗？”

    “当然。”慕瑾扬唇浅浅一笑，目光平视着前方路况，认真开着车。

    秋姌之伸手按下车窗，霎时，一阵凉意的秋风灌进了车内，吹散了一腔暗藏在心底的落寞。

    约莫半小时后，慕瑾将车开进了新辰花园，停靠在秋姌之家大门外的空地上。

    “晚安。”秋姌之解开了安全带，俯身落了一枚轻吻在慕瑾的唇角。只一秒，便立马离开。

    慕瑾整个人都呆在了座椅上，连同呼吸都跟着停滞了数秒。待到回过神来后，秋姌之早已下了车。

    探着指腹轻触了一下自己的唇瓣，下一秒，便立马解开了身上的安全带，急匆匆地下了车。大步流星地来到了大门口，冲着夜色中那抹高挑背影轻唤出声。

    “姌之！”慕瑾一颗心脏仿佛都跳到了嗓子眼，紧张到无以言表。

    秋姌之闻声停下脚步，缓自侧过身来，温柔着道，“时候不早了，早点回去休息吧。”

    “晚安。”慕瑾驻足立在原地，轻咬着唇想了半响，却还是只道出了一声晚安。

    “嗯，晚安。”秋姌之颔首浅笑，温婉的笑容恰如天边皎月。




第八十一章
    周末, 恰逢是蓝茜的生日。

    晚上八点整, 郊外的私人别墅内热闹非凡，觥筹交错的大厅内弥漫着馥郁酒香和各类大牌香水味。

    一盏近十米高的欧式水晶吊灯如瀑布般倾泻而下，一束束璀璨灯光从水晶中折射而出，将整个大厅照得宛如白昼。

    能有资格来参加此次生日宴的都是些非富即贵的上流人士，都是些商界的知名大亨，当然还有一些只能在电视上才能看到的大牌明星。

    来宾们三三两两地散落在大厅的各个角落，手握一支细长的香槟杯，假借闲聊之由, 实则各自都怀揣着不同的目的与小心思。

    女士们纷纷穿着设计大胆的晚礼服, 故意向众人展示着自己引以为傲的姣好身段。

    脸上的妆容或端庄大方, 或冷艳逼人。美的不相伯仲，宛如一朵朵争相斗艳的娇花。

    女明星不愧是女明星, 一颦一笑, 一举手一投足, 都是美的。

    作为主角的蓝茜穿着一条绛红色真丝旗袍, 肩上披了件巴宝莉的浅杏色方巾。将一头乌黑长发盘在脑后, 仅在发间别一只珍珠发夹，起点缀作用。

    眼尾眉梢间与慕瑾有着几分相似, 五官却比慕瑾要柔和得多。皮肤保养得很好，不曾看到岁月的痕迹。身形丰腴柔美，成熟韵味的东方美展现得淋漓尽致。

    脖子上戴着一条润白的珍珠项链，颗颗珍珠圆润饱满，挑不出一丝瑕疵。

    身边站着一袭酒红色露背晚礼服的慕瑾, 脸上画着冷艳的妆容。正红色的丝绒雾面口红，更是衬得眼尾那颗泪痣妖冶勾人，媚态尽显。

    一头栗色大卷发肆意地披散在后背上，将裸丨露在外的雪白露背给隐去些许春光。可越是这样，越发引人遐想连篇。

    母女俩手中各自握着一支香槟杯，姿态大方地并肩而立，不时与前来敬酒的来宾们碰杯，交谈。

    秋姌之独自站在宴会厅的角落，单手握着一支细长香槟杯。

    一袭一字肩香槟色晚礼服勾勒出曼妙的高挑身姿，完美的肩部线条晕染上一层淡淡光晕，如凝脂般细长的天鹅颈上一览无物。

    本欲低调，才故意选了个这么不起眼的角落，却还是吸引住了在场众人的目光，成了全场焦点所在。

    “秋小姐，慕总邀你过去一起吃蛋糕。”身着性感小礼服的Alisa顺着众男士们的目光，立马便在人群中搜寻到了秋姌之的身影。

    “好，我这就去。”秋姌之回以Alisa一个礼貌的浅笑，跟随着一同上前。

    早在半个月以前，秋爸爸秋妈妈就因某科研项目去了临市，以至于秋姌之便成了秋家的代表，代表秋家为慕伯母送上礼物和祝福。

    秋姌之知道，凭着慕伯母今时今日的社会地位，金钱买来的礼物便等同于一串没有温度的数字。为了衬显心意，秋姌之亲手为慕伯母做了一个生日蛋糕。

    显然这个生日礼物很讨蓝茜喜欢。

    蓝茜立马将原本订好的九层生日蛋糕冷落在了一旁，换做秋姌之亲手做的生日蛋糕，并唤来几位身份尊贵的客人一同品尝。

    叶风舟一手端着一小碟子蛋糕，叉一小块蛋糕送进嘴里，待细细咀嚼吞咽后，这才开了口。

    “慕夫人，这蛋糕的味道可真不错，是在哪家店定的呢？”

    “外面可买不到，是我未来......”蓝茜一脸的笑容可掬，自豪着道，“是这位秋小姐亲手做的。”

    “这不是秋大作家嘛。”叶风舟目光缓自左移，眸光倏地一亮，投去欣赏的目光。

    “久仰秋小姐大名，当真是闻名不如一见。本人比照片上看着更漂亮，更有气质。”

    “叶总过奖了。”秋姌之唇角微扬，温柔大方。

    “秋小姐认得我？”叶风舟微微拧眉，反问一句。

    “当然。”秋姌之颔首微笑，一句话堵得叶风舟不再开口。

    叶风舟身边站着沉默不语的施依米，一袭黑色挂脖晚礼服，难掩胸前一片雪白汹涌。

    低垂着脑袋一语不发，一个劲儿地往嘴里送着蛋糕，自顾自地生着闷气。

    不敢去太过直视慕瑾，只好将余光落在秋姌之和蓝茜俩人的身上，并故作不经意地来回移动。

    施依米瞧得出来，这位秋小姐很是讨慕伯母的欢心。慕伯母看秋姌之的眼神中充满了溺爱，甚至有种看未来媳妇儿的感觉。

    不过，让施依米觉得很奇怪的是，今天的秋姌之和那日在办公室里给人的感觉完全不一样，言行举止简直判若两人。倘若不是这张一模一样的漂亮脸蛋，施依米一定会认为是自己认错了人。

    “各位不好意思，失陪一下。”慕瑾对着众人微微欠了欠身，转身的同时，故作随意地牵起了秋姌之的手。

    从秘书手中接过俩人的外套，慕瑾领着秋姌之出了大厅，径直来到被镀上清冷月光的草坪。

    “还是外面空气好。”慕瑾止步不再向前，深呼吸一口略显湿润的空气。转过身去，目光轻落在秋姌之的身上。

    “慕瑾，我有话想和你说。”秋姌之也跟着停下了脚步，细高跟稍许陷入松软的泥土中。

    路灯柔和的光线洒落在秋姌之的侧脸和长发间，光晕溢动开来，美得不可方物。

    “哦？什么话？”慕瑾鲜少看到秋姌之这般认真的神色，随即敛起了嘴角的浅笑。

    “你那天不是问过我，还记不记得是什么原因导致了洛寺这次的出现。”

    “你记起来了？”

    “其实我一直都记得。”秋姌之顿了顿，视线轻落在草坪上，“是秦向晚。”

    “秦向晚？！”慕瑾一听到这个名字瞬间就来气。

    “对，是秦向晚告诉了我一个事实，一个我一时无法接受的事实。”秋姌之抬起眼帘静静地看着慕瑾，眸光中有泪花在闪烁，“我一时间无法接受这个事实，所以潜意识......再次选择了逃避。”

    “原来，我自杀前给你打的那通电话，是被秦向晚给挂断的。我一直都以为是你挂断了我的电话，以为你恨我恨到连一句话也不愿听我讲。”

    “什么电话？”慕瑾倏地蹙起眉，大步走到秋姌之面前，双手轻扣住对方的双肩，将对方的身子扳过来。

    “你自杀前给我打过电话？！”

    “对。”

    “秦—向—晚！”慕瑾气得咬紧了一口后槽牙，愤恨地一字一句着道。

    “从这件事中我悟出了一个道理。由于我一直都耿耿于怀你对我的感情，所以才让一个个误会加深，慢慢堆砌，最后筑成一座坚固的铜墙铁壁。你进不去，我也出不来。”

    “这些日子，我反复想了很多。我们之间有过太多的误会，无论是关于秦向晚，还是关于施依米，如今已显得不那么重要。”秋姌之垂下眼帘，缓缓转过身去。

    “人生短短数十载，是上天怜悯我们，才给了你我一次重生的机会。我不想让过去束缚了我的未来，我想遵从自己的内心。我想再大胆爱一次，哪怕.....最后伤得遍体鳞伤。”

    “姌之......”慕瑾早已哭成了一个泪人，一只手紧紧地捂着嘴，抽泣不止。

    “慕瑾，我们重新开始吧。”秋姌之再次转过身来，已是泪眼婆娑。伸手轻握住慕瑾的双手，合在自己的手心中。

    用掌心的温度传递着自己的决心。

    恰时一阵夜风吹拂而过，将彼此的长发吹起，发梢缠绕。

    “..........”慕瑾一把揽过秋姌之，用双臂将对方紧紧锢在自己怀中，双肩微颤不止，是一个音也发不出。




第八十二章
  宴会散场后, 慕瑾亲自开车送秋姌之回了家。

    刚一到家门口, 便迎来了一场大暴雨，宛如银河倒泻。

    虽撑了伞，可由于雨势太大。再加上晚礼服裙摆太长，俩人的长裙皆不同程度地被雨水给淋湿了。

    有了这场大雨，慕瑾便可以光明正大地留下来，至少得先洗个热水澡。

    刚低头系好浴袍的腰带，便听到浴室门外传来一声敲门声，紧接着传来秋姌之熟悉的声音。

    “慕瑾, 你洗好了吗？”

    慕瑾闻声, 抬手一把扯下搭在毛巾架上的白色干毛巾。一边擦拭着湿漉漉的长发, 一边朝着浴室门口走去。

    “哗啦”一声，浴室门由内而外被打开来。

    “姌之, 有事吗？”慕瑾立在门口, 目光轻落在秋姌之的身上。

    “我帮你吧。”同样一身白色睡袍的秋姌之立在了浴室门口, 披散着一头刚吹干的黑色长发, 手里正拿着一把吹风机。

    “..........”慕瑾一时间没反应过来, 也就未作声。

    “我是指吹头发。”秋姌之浅浅一笑，冲着慕瑾扬了扬手里的吹风机。

    “哦, 好呀。”慕瑾也跟着笑了笑，连忙侧身让出道来。

    待到替慕瑾将一头长发吹干后，秋姌之弯腰拔掉了吹风机的插座。一转身，便迎上了一个温柔香甜的拥抱。

    “慕瑾，你这是怎么了？”秋姌之条件反射地绷紧了后背, 柔声问道。

    鼻尖萦绕着一股香甜的沐浴乳香味，夹杂着不甚明显的清新草木香，和洗发水的香味有着细微的差别。

    “让我好好抱抱你。”慕瑾稳了稳情绪，这才缓自开了口。

    双臂紧紧地圈住对方的腰肢，恨不得将秋姌之整个人都揉进自己的身体里。

    “..........”秋姌之听话地不再出声，将下巴轻搁在了慕瑾的肩上，缓缓阖上了眼眸。

    “姌之，你知道我等这一天等了多久吗？”慕瑾红着一双湿润的眼眶，出口的声音已明显哽咽。

    双手轻搭在对方的肩上，将秋姌之的身子给扳了过来，让其面对自己。

    “慕瑾，我.......”秋姌之话还未说完，便被对方出口给打断了。

    “姌之，对不起。”慕瑾一双墨黑瞳孔中溢满了深情，语气无比诚恳和懊悔。

    “我上一世对你亏欠太多。”

    “没事儿，都过去了。”秋姌之垂下眼帘，眼尾早已红透，极力隐忍着欲夺眶而出的眼泪。

    “都是我的错。是我太过孤傲，太过自大，不懂得要如何去爱一个人。特别是当我看到你和秦向晚走得那么近的时候，我嫉妒得发疯，我完全乱了阵脚，以至于都无法理智地去判断事情的真假.........”

    秋姌之安静地听着慕瑾诉说着这一切，心口一阵阵抽疼地厉害。一个偏头凑近，一枚亲吻准确无误地印在了对方的唇上。

    “唔嗯........”话还未说完，便被秋姌之用嘴给封住了唇，将没来得及出口的话淹没在彼此的唇齿间。

    随之后退了一大步，后背轻抵在冰凉的盥洗台上。双手反撑在盥洗台边沿，以此来稳住了整个身体的重心。

    吻极为温柔，就像秋姌之本人一样。却不知在何时，更不知是被谁将浅吻变成了深吻，直到彼此都吻得气喘连连。

    “要回去吗？”一吻结束后，秋姌之缓缓开了口，一双浅褐色瞳孔已在不觉间布上了一层薄薄水雾。

    “你想我留下吗？”慕瑾整个人贴近秋姌之，俯身凑到对方耳根，故意压低音量，“我现在应该有资格留下了吧。”

    气息凌乱不堪，胸口不住上下剧烈起伏着。睡袍不知何时已被秋姌之给解开了，松松垮垮地挂在臂弯上。

    红唇微启，轻含住了对方的耳垂，用舌尖轻抵磨挲。

    “.......有。”秋姌之顿感双腿一软，双臂下意识地勾住了对方的脖子，配合着微扬起下颌。

    ***

    施依米随便找了个借口，提前离开了生日宴。

    助理极度紧张地开着车，是大气都不敢喘一下。生怕因为自己气息喘得稍微大声了，平白惹了小祖宗不痛快。

    自施依米出道以来，助理就一直鞍前马后地追随在施依米身边。对施依米的脾性可谓是比亲爸妈还了解。

    即便施依米默不作声地生闷气，只需一个眼神，助理就能轻易辨别出。

    施依米安静地坐在后排座椅上，将一腔落寞愁绪隐藏在墨镜下，任由滴滴晶莹眼泪沿着脸颊无声滑落。

    之所以要提前离场，是因为施依米看到了不该看到的。

    就在刚才，施依米目睹慕瑾牵着秋姌之离开了宴会厅，便鬼使神差地悄悄跟了出去。

    整个人躲在石柱后，不敢靠得太近，怕被发现了。虽然没能听清俩人的对话，可俩人的肢体动作即便蒙上了夜色，也瞧得清清楚楚。

    那天在办公室里，施依米因情绪太过激动，并没有第一时间认出那位突然闯进办公室的女人。后来才反应过来，那人不就是才荣获了金布克奖的知名美女作家嘛，还荣登过国内作家富豪榜前三。

    在那之后，施依米便找人去调查了这位秋姓女作家的底细。自然也就知晓了慕秋两家是世交，俩人从小一起长大。

    在高三上结束后，秋姌之便出国留学了。而这些年，秋姌之一直都呆在英国，而慕瑾也一直都呆在国内。

    俩人之间分明就从未传出过任何消息，怎么突然就这般亲密？成了恋人关系。

    这些日子里，施依米一直都处于一种鸵鸟式的自我逃避状态，不断自我安慰，不断一遍遍地在心理暗示着自己：这俩人或许并没有在谈恋爱，只是单纯的床伴关系。

    可今晚所见所闻，让施依米彻底清醒了，不再自欺欺人。

    慕瑾看这位秋小姐的眼神，是那般爱怜和疼惜。这样的眼神，施依米从未见过。

    回到家后，施依米将自己一人关在了卧室里，泡在浴缸里放声大哭。一边一个劲儿地灌着自己红酒，一边哭得撕心裂肺。

    按摩浴缸是恒温的，所以即便施依米哭累了，以至于最后睡着了，也没有被冷醒。

    “人呢？去哪儿了？”叶风舟立在宴会厅门口的拐角处，沉着一张脸，冲着电话那头的人冷声质问。

    “回叶总.......”电话那头传来谢雯小心翼翼的声音，难掩一腔的忐忑，“依米她回去了，这个点儿大概已经到家了。”

    “说什么原因了吗？”

    “和以往的借口都差不多。”

    “把近两天的通告都延后，让她好好休息一下。”

    “好的，叶总。”

    挂断电话后，叶风舟也借故离开了宴会，径直驱车朝着施依米的住所驶去。

    叶风舟不单有施依米所在小区的门禁卡还有施依米家的钥匙，当然，叶风舟从未让两者派上过用场。

    今天，是第一次破例。

    客厅没有开灯，漆黑一片。落地窗大大地敞开着，不时有阵阵夜风灌进客厅里，显得尤为冷清。

    叶风舟换了鞋，双手提起裙摆，径直朝着二楼卧室的方向走去。

    卧室里没人，浴室的灯却亮着。

    “依米，你在里面吗？”叶风舟立在浴室门口，抬手轻敲了一下浴室门，关切着道。

    过了好半响，浴室内仍是没有传出任何回应，连着洗澡该有的水声也没有。

    叶风舟当下有些急了，也顾不得这么多。“哗啦”一声，双手滑开了浴室门。

    浴室内一片氤氲雾气袅绕，晶莹的水珠爬满了磨砂玻璃，湿润的空气中充盈着馥郁的红酒香气。

    一支红酒瓶横倒在浴缸边的白色瓷砖上，暗红的液体沿着瓶口流淌了一地。

    一副姣好的雪白胴体浸在浴缸中，一头茶色大卷发丨漂浮在水面。

    脸颊两侧透着一抹浅显的酡红之色，浓密的卷翘睫羽上落满了晶莹水花。两抹娇艳茱萸也跟着一并隐在了浴缸中，可越是这般若隐若现，越是撩人心弦。

    “...........”叶风舟喉咙微涩，连忙别过脸去。

    立在原地站了数十秒，终究还是缓步上前，蹲在了浴缸边。

    “依米，醒醒。”叶风舟不敢太过去直视施依米，耐着性子轻唤了好几声。

    “听话，去床上睡，这样睡会着凉的。”

    “嗯唔........”施依米并没有睁眼，只是喃呢着轻吟了一声。

    正是这一声轻吟，惹得叶风舟心弦一乱，脸颊腾得一下泛了红，连着整个耳廓都滚烫得厉害。

    咬咬牙，叶风舟站起身来，冲着施依米俯下身，双手穿透对方的腋下。

    使出吃丨奶的劲儿，将施依米给拖出了浴缸。替地方裹浴巾的同时，难免会有触碰到不该触碰的地方。

    叶风舟艰难地移动着步子，一步一步，终将醉得不省人事的施依米给安置到了大床上。

    先是细心地替施依米掩好被角，再将卧室内的空调打开。看着施依米喃呢几句，再次沉沉睡去后，这才安心下来。

    身上的晚礼服早已湿透了，叶风舟不得已去衣柜中翻出施依米的睡袍来，转身去了浴室。

    翌日，施依米是被一阵阵恶心反胃感给搅醒的。趴在床边干呕了好一阵，却是什么都吐不出来，太阳穴更是突突跳动地厉害。

    “怎么了？是不是很难受？”一身白色睡袍的叶风舟来到卧室，手里端着一杯刚冲好的蜂蜜水。

    “叶总？！”施依米顺着声音望了出去，猛地瞪大了一双大眼睛，吱吱呜呜了好半天。

    “你.....你怎么在这儿！”

    “胃难受吧，把这杯蜂蜜水喝了。”叶风舟并没有正面回答施依米的问题，而是径直坐到了床沿边，将蜂蜜水送到了施依米跟前儿。

    施依米缓缓爬了起来，背靠在床头，双手接过叶风舟递给自己的蜂蜜水，道了声谢。

    “我昨晚来的时候，你在浴缸里睡着了。”叶风舟侧着身子，待到施依米将一整杯蜂蜜水喝光后，这才开了口。

    “那......我身上的衣服，也是叶总给我穿的吗？”施依米昨晚醉得很厉害，是直接把自己灌得断了片。

    “放心吧，我没对你做什么。”叶风舟不紧不慢地解释一句，贴心地拿过施依米手里的空杯子，搁在了床头柜上。

    “不是的！”施依米赶紧摆摆手，害羞地垂下脑袋，“我不是这个意思。”

    “能告诉我，昨晚为什么要喝这么多酒吗？”叶风舟突然敛起了唇边的笑容，一脸正色地看着施依米，开口问道。

    这样的话本不该说出口，可问出这样的话，着实连叶风舟自己都吃了一惊。

    “...........”施依米继续垂着脑袋，不知要如何开口。

    “当然，不说也没关系，我只是随口问问而已。”

    “慕瑾。”

    “慕总？”

    “对。”施依米重重地点了点头，眼眶已在不觉间变得通红，“我喜欢了她这么多年，原来一直都是我一个人在自欺欺人。慕瑾她虽然没有承认过我和她的那些绯闻，可她也默认了啊！当然，我知道我是艺人，这些为我量身定制的炒作不能太当真。”

    “可我.....就是当真了呀！”施依米突然扬起脸，已是泪珠落满了睫羽，楚楚可怜，“我要怎么办......怎么办......”

    还未来得及反应过来，施依米突然被扯进了一个柔软的怀抱。紧接着，被叶风舟给紧紧地锢在了怀里。




第八十三章

    转眼, 秋姌之已进行了为期一个月的心理治疗。

    自十一月初, 洛寺出现过一次后。近一个月的时间里，洛寺没有再出现。对此，慕瑾比秋姌之本人还要开心。

    马上就要进入十二月份了，筹备了近两个月的南城项目，眼看着马上就要见分晓。慕瑾之所以如此在意南城这个项目，并不是因为这个项目会给公司带来多大利益，而是为了利用这个标去整垮秦向晚。

    为了南城这个标，近来慕瑾常常加班到晚上七八点钟, 再拖着一身的疲倦回家。

    自然, 是回秋姌之家。

    自从上次生日宴后, 慕瑾就搬到了秋姌之家。自此，俩人便开始了甜甜蜜蜜的同居生活。

    今天是周五, 慕瑾早早地完成了手上的工作。准备一会儿去接机, 给秋姌之一个惊喜。

    这几天秋姌之都不在家, 去上海开签售会了, 今天正是秋姌之回来的日子。

    总裁办公室里, 一袭墨绿色小西服套装的慕瑾正端坐在老板椅上。垂眸一目十行地浏览着桌上的文件，白皙骨节轻握着一支钢笔。

    笔尖轻触纸张, 发出“飒飒”声的同时，两个好看又张扬的汉字便出现在了本该落笔的位置。

    “Alisa，你可以下班了。”慕瑾合上手里的文件，随手将签了字的文件递给秘书。

    “谢谢慕总。”一身珍珠白职业套裙的Alisa立在办公桌前，闻声上前一步, 双手接过总裁递给自己的文件。

    “慕总，需要我去替你接机吗？”Alisa恭敬地询问道，“我是指去机场接秋小姐。”

    “自己的老婆，当然要自己去接。”慕瑾薄唇微扬，勾一抹浅笑在唇边。

    “..........”Alisa吃惊地微张着红唇，一时间竟不知要说什么。

    总裁一惯喜欢冷着一张美艳的脸，总是给人一种“生人勿进”的既视感，是从未对自己这般说笑过。

    看来，总裁今天的心情特别好。不对，应该说是最近总裁的心情都特别好。

    自从总裁和秋小姐同居后，总裁每天都满面春风，一看就是热恋中的样子。

    原来女强人也有小女人的一面，热恋时的样子也和别的女人差不多。自然，一惯的御姐气场依然存在，训起下属来也丝毫不会手软。

    当然，总裁恋爱了的事，全公司上上下下就Alisa一人知道。

    K市傍晚六点的机场，人流依旧穿梭不息，迎来送往一批又一批的旅客。

    一身浅灰色呢料大衣的秋姌之隐在众旅客之中，手里拖着一个小型行李箱，踩着高跟鞋疾步朝着出口的方向走去。

    飞机晚点了近一个小时，还好没让慕瑾来接机。秋姌之正这般想着，恰逢经过一个拐角，不得已止住了脚步。

    因为一束淡金色香槟玫瑰突然拦住了自己的去路，淡淡玫瑰花香扑鼻而来。

    花束太大，挡住了捧花人的脸。

    “秋小姐旅途辛苦了，欢迎回家。”慕瑾歪着身子，探出脑袋，冲着秋姌之露出一个迷人的浅笑。

    说话的同时，将一大束玫瑰送到了秋姌之的怀里。

    “.........”秋姌之猛地瞪大了一双杏眼，心脏倏地加速跳动了好几下。

    对于慕瑾的突然出现，秋姌之感到很是惊讶。因为秋姌之知道，慕瑾近来为了招标的事，每天都在加班。

    俩人虽在谈恋爱，可秋姌之又不是什么柔弱不懂事的小女孩，自然不会任性着非要让女朋友来接机。

    慕瑾一步上前，借着替对方拿行李箱的空档，迅速偷吻了一下秋姌之的脸颊，故作大大方方地反问，“怎么了？”

    “没什么，谢谢。”秋姌之抱紧了怀里的花束，害羞地轻抿了一下唇瓣。

    慕瑾先是驱车回了一趟家，放下行李后，又载着秋姌之去市中心吃烛光晚餐，外加看电影。

    因为这部首映的文艺片，是秋姌之一直都想看的。

    由于近来太累了，再加上文艺片节奏太慢了的缘故。慕瑾看着看着就睡着了，顺势偏头靠在了秋姌之的肩上。

    漫长的一百四十分钟结束后，已过了晚上十一点。

    “慕瑾，起来了，电影结束了。”秋姌之凑到慕瑾耳边，温柔地唤了声。

    “不好意思姌之，我.....睡着了。”慕瑾缓缓睁开了一双朦胧的双眼，冲着秋姌之露出一个略显尴尬的笑容。

    坐直身子的同时，这才发现身上正盖着秋姌之的大衣。

    “走吧，我们回家吧。”秋姌之起身，目光看了一眼放映厅门口。

    “外面冷，把衣服穿上。”慕瑾也跟着站起身来，将秋姌之的大衣给重新披在了对方的肩上，贴心地替对方穿着外套。

    “嗯。”秋姌之伸开手臂，双臂依次伸进了长袖里。

    正欲自己去理出被压在大衣里的一头长发时，慕瑾已先自己一步，温柔地替秋姌之将长发从大衣里给理了出来。

    秋姌之微愣了愣，转而轻握住了慕瑾的手。跟在稀稀落落的观众后面，牵着慕瑾出了放映厅。

    虽然只分开了短短两三天，可耐不住热恋中的人对彼此的思念。

    回到家已经很晚了，彼此洗完澡后已是过了凌晨，也不知是谁的吻先挑起了对方身体里的燥热情愫。

    一番剧烈运动后，累得慕瑾趴在了大床上。大口大口微喘着粗气，轻吟声不时从齿间溢了出来，诱人得厉害。

    情丨事之后的余韵仍残留在脸颊两侧，透着一片绮丽的酡红之色，湿漉漉的睫羽如断了翅的蝉翼，轻扫在眼睑上。

    秋姌之也跟着趴在了慕瑾的身边，偏头凑了上去，爱怜地细细吻着对方眼尾的那颗泪珠。

    一边亲吻的同时，一边不忘取着手指上湿哒哒的指套。微扬手，将用过的指套扔进了床边那个满是纸团的垃圾桶里。

    “还有两个，还能再用一次。”秋姌之挪动了一下身子，探着指尖摸索着床头柜上的指套盒子。

    “不.....不了。”慕瑾累得不想再说话，缓缓阖上了一双布满薄薄雾气的狭长眼眸，用鼻音应了声。

    翻了个身，调整了一下睡姿，伸手扯过一旁的被子盖在了身上。

    “够了吗？”秋姌之整个人贴了上去，将下巴轻抵在慕瑾的肩上。

    “......嗯。”慕瑾难掩羞涩，懒懒地小声应道，“够.....够了。”

    ***

    翌日是周六，慕瑾终于有时间可以好好陪陪秋姌之了。

    昨晚太过尽性，彼此也是累得够呛。这一觉一睡就睡到了第二天正午，俩人才依次先后醒来。

    醒来后，俩人又在床上温存了好一番，直到慕瑾出口求饶，俩人这才一起去了浴室。

    偌大的饭厅里，落地窗大大地敞开着，一束束暖阳透过几净玻璃窗折射进饭厅，洋洋洒洒落了一地板的淡金色光晕。

    慕瑾一边吃着饭，一边与秋姌之随口谈论了几句天气，目的却是为了拐着弯提议去游乐园。

    “去游乐园？”秋姌之放下手里的筷子，已是吃得八分饱。

    慕瑾也跟着放下了手里的筷子，将凉了几分的玉米虾仁汤推到了秋姌之面前，微笑着反问，“想去吗？”

    “......好。”秋姌之没想到这人会突然提议去游乐园，愣了几秒，随即轻点了点下巴。

    吃过午饭后，俩人分别换上了一身休闲套装，然后径直开车朝着K市最大的游乐园驶去。

    由于是周末，再加上难得好天气的原因，来游乐园的人特别多。

    游乐园门口正对一个大型人工湖，湖边散落着三三两两的游客。其中不乏一些牵着手的情侣们，以及挽着臂弯互相搀扶着的老人们。

    “姌之，想先玩什么？”慕瑾牵着秋然之漫步在热闹非凡的游乐园里，行了一段路后，停下脚步。

    “随便，都可以。”秋姌之驻足停在了原地，眺望了一眼不远处的过山车，然后转头看向身侧的慕瑾。

    “那.....我们先去人少的地方吧。”慕瑾想了想，建议道。

    “好。”秋姌之柔声应了声。

    一下午的时光过得很快，俩人差不多将游乐园里感兴趣的项目都玩了个遍。

    夜色渐渐暗了下来，俩人像所有情侣一样，期待着夜晚的摩天轮。

    一直以来，摩天轮都和“爱情”二字联系在一起，被喻为“爱情摩天轮”。

    传说摩天轮每转动一圈，这个世界上就会多一对情侣，因为天使就站在摩天轮上。当摩天轮到达最高点的时候，彼此相拥亲吻，并许下一辈子不分离的愿望，天使就会替你实现这个愿望。

    排队的人很多，队伍蜿蜒成一条长龙，其中属情侣居多。情侣们彼此手挽着手，依偎在一起，亲昵地聊着天。

    大约四十分钟后，终于轮到了慕瑾和秋姌之，已是迎来了傍晚。

    整座游乐园的灯纷纷点亮，星光熠熠。特别是摩天轮在缤纷彩灯的照耀下，显得格外梦幻浪漫，流光溢彩。

    “姌之，抓紧我的手。”在进入轮仓前，慕瑾对着秋姌之伸出了手。

    “嗯。”秋姌之看一眼慕瑾，冲着对方伸出了右手，将手轻搭在了慕瑾的手心中。

    秋姌之有轻微的恐高，上一世就是因为这个原因，没有陪慕瑾坐摩天轮，以至于慕瑾在不明原因的情况下，第一次冲秋姌之发了脾气。

    当然这一切都是在慕瑾听了秋姌之留给自己的录音磁带后，才得知的。不单如此，慕瑾还将秋姌之的心愿牢牢记在了心里。

    俩人安静地坐在摩天轮的轮仓内，慕瑾收紧了双臂，环抱着依偎在自己怀里的秋姌之。

    试图用体温和鲜活的心跳声，给予对方足够的安全感。

    随着摩天轮的启动，轮仓缓缓向着夜空中上升。自六点钟方向缓慢上升到九点钟方向，越往高处风声越大，在耳侧“呼呼”作响。

    华灯初上，璀璨灯光散布地错落有序，星星点点宛如一条无垠的蜿蜒银河。

    “姌之，你说如果有来世，你一定要陪我坐一次摩天轮。”待到摩天轮上升到十二点钟方向的时候，慕瑾望着窗外的点点繁星，缓缓开了口。

    “希望我到时候能抓紧你的手。”

    “姌之，我想对你说的是。”慕瑾慢慢松开了环抱住对方的双臂，将秋姌之的身子给扳了过来，让其面对着自己。

    “无论什么时候，只要你需要我，我就会紧紧抓住你的手，一刻也不松开。”

    “.........”秋姌之已在不觉间红了眼尾，双眸中闪烁着灼灼泪花。

    “姌之，我爱你。”慕瑾突然起身，紧接着单膝跪地，仰头望着秋姌之。

    “慕瑾，你这是......”秋姌之猛地瞪大了一双泪眼，哽咽着道。

    “秋姌之，嫁给我吧！”慕瑾低下头，从大衣口袋里掏出早就准备好的丝绒戒盒，颤着指尖取出一枚鸽子蛋大小的钻戒，举到秋姌之面前。

    “秋姌之，我想娶你为妻，想和你永远在一起。”慕瑾一双凤眼中溢满了柔情与坚定，郑重着道。

    “想和你组建一个幸福的小家庭。如果你愿意，我们还可以共同孕育一个新生命。”

    秋姌之心下一阵动容不已，重重地点了点脑袋，任由晶莹眼泪颗颗夺眶而出，确定地吐出三个字。

    “我愿意。”

    慕瑾激动地拉过秋姌之的左手，将钻戒小心翼翼地戴在了左手的无名指上，并低头细细地吻了吻钻戒和无名指。

    低头的瞬间，眼泪“啪嗒啪嗒”落个不停，晶莹泪珠与钻戒彼此亲吻着对方。

    “慕瑾，快起来吧。”秋姌之俯下身，将慕瑾从地上给扶了起来。

    慕瑾听话地起身，挨着秋姌之坐下。随即一把将对方给揽进了怀里，恨不得将对方给揉进自己的身体里才肯罢休。

    刹时，夜空中绽放出朵朵缤纷绚丽的烟花。一簇簇烟花不断地在空中绽放开来，散落的星星点点组成一个个超大的心形，照亮了漆黑夜空。



第八十四章
  周日, 对于秦向晚来说，可谓是难得的休息日。

    距离南城招标还有一周的时间, 该准备的都已经准备好了，却又因太过心事重重，近来总是夜不能寐。

    特别是关于赵倩缈的事, 让秦向晚百思不得其解。秦向晚是万万没想到, 赵倩缈居然成了自己哥哥的女朋友！

    而且秦向辰居然为了赵倩缈一改风流本性，不单变得专一深情，还信誓旦旦地对父母说要娶赵倩缈进门。

    赵倩缈虽然家境普通，可也是受过高等教育的留学生，言谈举止大方有礼。深受秦家父母的喜爱, 夫妻俩对这位乖巧懂事的未来儿媳妇很是满意。

    仅第一次见面, 秦妈妈就将家里的祖传玉镯赠予了赵倩缈。

    几年不见, 赵倩缈已不再是秦向晚记忆里那个害羞的女孩儿。出落得亭亭玉立，乖巧中带着几分女人味，属于特别能激起男人保护欲的那一类小女人。

    难怪, 自己那位流连花丛成性的哥哥会对赵倩缈如此上心。

    可不知是自己的错觉, 还是自己自作多情了。秦向晚总觉得, 赵倩缈看自己的眼神还和当年一样。

    至于赵倩缈当年向自己表白的事, 千万不能让家里人知道，否则无论是于己还是于赵倩缈而言，都没有好处。

    更或者，会牵连到赵倩缈与自己哥哥的婚事。秦向晚不想因为自己而连累了对方，试问, 嫁入豪门是多少女人的心愿。

    秦向晚醒了醒神，然后撑着双臂坐起身来。背靠在床头，探着手拿过搁在床头柜上的手机。

    指尖轻划开屏锁，径直打开了游览器。起床第一件事就是关注金融新闻，然后再顺道刷一下微博。

    大约一刻钟后，秦向晚打开了微博。却在打开微博的瞬间，整张脸“刷”得一下变得惨白。

    秦向晚稳了稳剧烈跳动的心脏，打开了这条微博第一的热搜。

    【#慕氏总裁求婚美女作家秋姌之#】11月25日上午，慕氏总裁慕瑾在自己微博上宣布了一则爆炸性喜讯：给大家介绍一下我的未婚妻@秋姌之。

    一句简短的文字下配了三张照片：第一张是俩人在摩天轮上的合影，第二张是两双十指紧扣的手照，其中一只手的无名指上戴着一枚鸽子蛋大小的钻戒。

    最后一张照片是满屏的璀璨烟花，缤纷的星星点点组成一个个超大的心形，在夜空中朵朵绽放开来。

    接下来的两条热搜，分别与二人有关。一条就是慕瑾发的那条微博动态，一条则是秋姌之发的微博动态。

    秋姌之对此也一改往日低调风格，大方回应，在自己的微博上发了一条动态：大家好，我是慕瑾的未婚妻@慕瑾。

    文字下的配图和慕瑾的配图一致。

    秦向晚颤着指尖，快速滑动了一下屏幕，目光落在那几条被赞到最前面的网友评论上。

    【原来那天在摩天轮上真的有人在求婚！刚好我也和我男朋友在摩天轮上，真是太幸福了（嘤嘤嘤）】

    【我和我男朋友刚好也在摩天轮上，我们还在猜是哪位总裁在对她的小娇妻示爱呢。那烟花简直太美了，这完全就是教科书版的求婚啊！】

    【我们家之之居然被求婚了，我的姨母心炸裂了（哭唧唧）】

    【之之一定要永远幸福！】

    【慕总真是太a了，居然直接公布未婚妻！弯了弯了，好喜欢像慕总这样的御姐总裁啊！】

    【那我们家依米呢！之前的绯闻难道是假的嘛？！怎么突然冒出来一个未婚妻！】

    “砰”的一声，手机被秦向晚给重重地砸到了地板上，手机屏幕瞬间被摔出一道醒目的裂痕。

    秦向晚狠狠咬着下唇，几近将唇角给咬破。目光空洞地盯着天花板，眼泪早已模糊了视线。

    ***

    一家极具江南格调的茶舍隐于繁华写字楼和摩天大厦之间，显得那么格格不入，却又独具一格。

    一身黑白相间小香风套裙的施依米掐着时间来到了茶舍，并径直来到了位于走廊尽头的那间雅致包厢。

    驻足立在门口，施依米抬手轻敲了一下虚掩着的包厢门。刚一收回手，便听到从包厢里传出一个女人的声音。

    “请进。”包厢里传出一声好听的女人声音，音色听上去有着不甚明显的倦意。

    施依米下意识地扶了一下鼻梁上的茶色蛤丨蟆镜，白皙指尖轻搭在门把上，稍一用力，便推开了包厢门。

    “施小姐，你来了。”秦向晚提前半小时来到了茶舍，见施依米总算是来了，这才不紧不慢地从沙发上起身。

    施依米踩着高跟鞋来到了秦向晚对面，冲着秦向晚露出一个官方式的笑容。

    “不好意思，让秦总你久等了。”施依米先是将包包搁在了沙发上，再拢了拢直筒裙摆，这才端坐在了对面沙发上。

    “没有，是我早到而已。”待到施依米坐下后，秦向晚这才又重新坐回了沙发上。

    施依米端在沙发上，抬手轻撩了一下长发，将那缕垂落在耳鬓边的发丝勾到了耳后。

    秦向晚垂眸认真沏着茶。将一盏沏好的上好绿茶双手奉到了施依米面前。右手五指并拢，指了指施依米面前的茶杯。

    “施小姐，请喝茶。”

    “谢谢。”施依米端起面前的绿玉茶杯，并没有急着喝茶，而是将茶杯给搁在了一旁。

    “秦总找我，是有什么事吗？”

    “有关慕瑾的事。”秦向晚也不急，自顾自地端起自个儿面前的茶杯，抿了一口杯中绿茶。

    茶叶是新茶，有着清新的嫩芽香气，馥郁茶香萦绕在鼻尖。茶汤碧绿且清澈透明，宛如一块上好的无瑕玉石。品一口入腹，唇齿溢香。

    施依米一听，一把抬手摘掉了鼻梁上的茶色蛤丨蟆镜，紧张神色显露无疑。

    “慕瑾？！”施依米想也未想，全称便脱口而出。觉得似乎有些不妥，又立马改了称呼。

    “有关慕总什么事？”

    “确切的说。”秦向晚收回落在施依米身上的目光，继续悠闲地品着杯中茶，“是慕总那位神秘未婚妻。”

    “秋姌之？”施依米指尖轻拈着墨镜架子，好看的眉头紧皱，一脸的关切神态。

    “对。”秦向晚点头应了声，放下手里的茶杯，“其实，我和慕瑾还有秋姌之，我们三个是高中同学。”

    “..........”听秦向晚所说的与自己了解到的一样，施依米便暂且放下了戒备心，一双明眸静静地看着秦向晚。

    在这之前，施依米虽然并没有和这位女总裁打过交道，可也不是对这人全无不知。

    当然，这样的认知都是秦向晚单方面的伪装，隐于上流社会中的变色伪装罢了。大家都深信，这位秦氏集团的女总裁不仅人长得漂亮，待人接物更是谦逊有礼。

    “施小姐有兴趣听听我们之间的故事吗？”秦向晚很满意施依米的反应，反问道。

    “可以吗？好像有些冒昧。”施依米礼貌地反问一句，唇角挂着浅笑。

    顿觉有些口渴，施依米伸手端起面前的茶杯，埋头小小地喝了一口杯中香茶，润了润喉咙。

    “当然可以。”秦向晚放下手中茶杯，拧眉想了想，缓缓开了口。

    接下来，秦向晚便胡编乱造了一通，把秋姌之塑造成了一个喜欢玩弄别人感情的人设，并将自己杜撰成被秋姌之玩弄于股掌中的不知情第三者。

    施依米安静地端坐在沙发上，一边聆听着秦向晚杜撰的虚假言论，一边气得牙痒痒，一边逐渐收紧了隐在桌下的右手五指。

    “为了姌之的事，我和慕瑾已经彻底闹翻了。”秦向晚忽然红了眼眶，看上去既委屈又自责，“可我和慕瑾毕竟朋友一场，我实在不愿看到她真心错付。”

    “当然，我知道单凭我的一面之词，你可能不会相信。”秦向晚说着拿过一旁的手提包，从包里取出一个信封。

    “给你看样东西。”秦向晚将信封放在了桌上，再用指尖轻按着信封，将其推到了施依米的面前。

    “这是什么？”施依米轻轻皱了皱眉，伸手拿起面前的信封。

    “施小姐不妨打开看看。”秦向晚引导着道。

    “..........”施依米未接话，好奇地打开了信封，从信封内取出几张照片。

    照片的背景很昏暗，很明显是在酒吧。照片中的秋姌之穿着性感的黑色吊带裙，露着一双白晃晃的笔直大腿，和身边的女人很是轻挑地碰杯，喝酒。

    由于拍摄角度的问题，俩人的姿势看上去很是暧昧。

    “秦总，你为什么要和我说这些？”施依米颤着指尖收起了照片，极力强迫自己镇定下来，将心中疑惑说了出来。

    “因为我看得出，你是真心待慕瑾的。”秦向晚用极为真诚的目光看着施依米，动容着道，“作为慕瑾的朋友，我希望她能幸福。”

    “谢谢。”施依米倏地红了眼眶，出口的声线已变得哽咽，诚恳地道了声谢。

    待到施依米离开包厢后，偌大的包厢顿时变得静谧无声。窗户半敞开着，不时有阵阵秋风从窗外拂面而来。

    秦向晚依旧端坐在沙发上，垂眸为自己再续上了一盏热茶，骨节分明的白皙手指拈着茶杯送到唇边，小小地抿了一口杯中热茶。

    放下茶杯，指尖轻落在脖子上的丝巾上，缓自将丝巾给解了开。顷刻间，脖子上那道已痊愈的浅显疤痕暴露在了空气里。

    “姌之，对不起了。”秦向晚阴着一张脸，指尖轻落在疤痕上，指腹缓慢拂过。




第八十五章
 摄影棚里, 暖气开到了最大，数盏打光灯纷纷聚焦在施依米的身上。

    施依米穿着一条具有古希腊特色的米色长裙, 赤着双脚站在灯光下，左脚脚踝上戴着一串橄榄叶形状的金叶子脚链。

    头上戴着一顶由翠绿橄榄叶编制而成的头冠，压在一头茶色大卷发上, 长发肆意披散在香肩两侧。

    脸上的妆容有些夸张, 金色拉长眼影搭配裸色口红，一双眼尾处贴上了好些断翅的蝴蝶翅膀，层层叠叠。

    “OK！Perfect！”摄影师对着施依米比画着手势，闪光灯不停地对着施依米“咔嚓咔嚓”闪个不停。

    “依米老师，我们换个角度, 再来拍一组。”

    助理站在摄影师旁边, 手里拿着施依米的外套, 目光一直停留在施依米的身上。

    突然，助理外套口袋里的手机响了起来，助理连忙将手机调成了震动, 急忙大步走到角落里去接电话。

    “喂, 谢雯姐。”

    “拍摄还要多久？给我一个确切时间。”

    “嗯......还有半个小时吧。”

    “一会儿叶总要来探班, 说话注意点儿。”

    “叶总要来？！”

    “嗯, 大概差不多半小时之后到。”

    “好的，谢雯姐，我明白了！”

    施依米这边刚拍完了一组照片，中场休息。一抬眼，便看到助理正站在角落里打电话。

    “谁的电话呀？”施依米双手提着裙摆, 迈步来到助理身边，柔声询问。

    “是谢雯姐的电话。”助理连忙收起了手机，将手机揣回了外套口袋里，对着施依米如实回答。

    “哦？那谢雯姐有说什么吗？”施依米微微拧眉，问道。

    “谢雯姐说叶总一会儿要来。”

    “叶总？！叶总要来！”

    “对。”

    “......好，我知道了。”

    中场休息了十分钟后，又再次进行下一轮拍摄。

    当叶风舟踏进摄影棚的时候，施依米这边刚好结束了一整天的拍摄，还没来得及换衣服和卸妆。

    施依米正仰躺在躺椅上，耳朵里塞着副耳塞。惬意地闭着双眼，一边听着歌，一边任由化妆师替自己卸着妆。

    以至于叶风舟已经到了摄影棚，施依米却没有第一时间发现。

    “叶总，您来了！”助理见总裁来了，连忙笑脸迎了上去，“依米这儿马上就好了。”

    施依米今天的造型又美出了新高度，无论脸蛋还是身材都无可挑剔。看得叶风舟瞬间愣了神，所以并没有注意到小助理在说什么。

    叶风舟并未作声，对着小助理轻轻摆了摆手，示意明确。

    转身朝着斜对角的沙发走去，伸手接过助理给自己找来的杂志，垂眸翻开了起来，耐心地等待着施依米那边卸妆。

    期间，不时有工作人员上前来殷勤问候，都逐一被叶风舟给打发走了。

    待到施依米这边卸完妆，睁开双眼的瞬间，突然觉得有一束目光在盯着自己。顺着目光看过去，恰好与坐在斜对面的叶风舟来了个四目相对。

    不知为何，当与叶风舟四目相对的时候，施依米突然变得有些羞涩和紧张，下意识地收回了目光。

    施依米隐隐觉得叶风舟这段日子有些怪怪的，特别是那个拥抱，让施依米觉得叶风舟对自己与对待旗下别的女艺人不一样，好像更为关心一些。

    对此，施依米并没有往别处想。毕竟自己在公司待了这么多年。如果叶风舟想潜规则自己，早就应该付诸行动了，而不是等到现在等到今天。

    叶风舟本来想以犒劳施依米辛苦工作了一天为由，带着施依米去吃大餐的，却被施依米给好言婉拒了。

    “叶总，谢谢你的好意，不过......我晚上约了慕总一起吃饭。”

    “慕瑾？”

    “对。”

    “那我送你过去吧。”

    “谢谢叶总。”

    施依米安静地坐在副驾驶上，低垂着脑袋闷不做声，是从未有过的沉默寡言。

    叶风舟知道，这一切都得归“功”于慕瑾昨天发的那条高调示爱的微博。现在各大媒体的头版头条，铺天盖地的都是有关俩人的报道，热度已经持续了近两天了，仍旧未散。

    慕瑾的身份自不必说了，再加上秋姌之的社会地位。两者的叠加，自然造成了极大的社会影响力。

    按这个趋势，估计还得持续至少一周的时间，热度才会散去。

    “依米，这段时间你辛苦了，明后天的通告我已经替你取消了。”叶风舟一边开着车，一边试图寻找着话题，“你好好在家休息几天吧。”

    “谢谢叶总。”施依米一听，连忙抬起头来，冲着叶风舟挤出一个微笑。

    “依米，你要知道，慕总她现在已经是有未婚妻的人。”叶风舟柔声提点着道，目光平视着前方路况。

    “你和她独处的时候，一定记得要保持好一定的距离，千万不要让媒体拍到了什么，以免大做文章。”

    “多谢叶总提点，我明白了。”

    十分钟后，叶风舟将豪车停靠在了路边，扭头看向身边一脸心事重重的施依米，温柔地提醒道，“依米，到了。”

    “......哦，谢谢叶总！”

    施依米回过神来，连忙解开了身上的安全带。将一直拿在手里的茶色墨镜给重新架在了鼻梁上，匆匆忙忙地下了车。

    由于走得太急，竟将手提包给落在了副驾驶上。

    叶风舟并没有第一时间将车开走，目送着施依米进入了餐厅，这才发现对方的手提包落在了座椅上。

    手提包安静地平躺在座椅上，包包的拉链没有全部合上，一个棕色信封从包里探出一角。

    迟疑了片刻，叶风舟探着手拿起了手提包，径直将信封从包里给拿了出来。

    施依米提前一刻钟来到了餐厅，刚一坐下，才恍然反应过来，自己的手提包竟落在了车上。

    当施依米急匆匆出了餐厅，欣喜地发现叶风舟的车还停在路边，并没有开走。

    施依米踩着高跟鞋疾步来到了车边，发现副驾驶的车门并没有锁，于是打开车门坐了进去。

    “叶总，太好了，你还没走！”施依米坐在副驾驶上，径直拿起落在座椅上的手提包。

    “真是不好意思，我把包给落下了，给叶总你添麻烦了。”

    没有得到叶风舟的回应，施依米下意识地偏头看了过去。这一看，吓得施依米倏地瞪大了双眼，心脏也跟着漏了一拍。

    “叶总，你......！”

    “这信封是怎么回事？”叶风舟冷着一张脸，将照片重新放回了信封里。偏头看向施依米，语气变得严肃。

    “这......是别人给我的。”施依米垂下脑袋，吱吱呜呜地回答。

    “谁给你的？”叶风舟继续冷声追问。

    “秦总。”施依米轻咬着下唇，从齿间溢出两个字。

    “秦向晚？！”叶风舟一听，眸光忽自一亮，一种不好的预感油然而生。

    “对。”施依米突然抬起眼帘，大着胆子道，“叶总，还请把信封还给我。”

    叶风舟拧眉沉思了数秒，一个指尖轻探，径直按下了车锁键。随着“咔”的一声，车门被上了锁。

    “叶总！你这是要做什么？！”施依米瞬间慌了神，试图去打开车门，却怎么也打不开。

    “把安全带系上。”叶风舟沉着一张脸，冷冰冰地扔下一句话。一踩油门，重新将豪车驶上了马路。

    “叶总，你这是要带我去哪儿？”施依米连忙侧过身来，难掩一脸的慌乱神色。

    “回家。”叶风舟脚下轻给一脚油，直接提速到九十码。

    “可是我约了慕总吃饭，我现在还不能回去。”施依米不得已抓住了扶手，连忙系上了安全带。

    “你觉得。”叶风舟微扬着下颌，并没有去看施依米，“我现在会让你去见慕瑾吗？”

    “叶总，我不明白，我为什么现在不能去见慕总？”施依米大着胆子反驳。

    “回家再说。”叶风舟极力隐忍着一腔温怒，淡淡地吐出四个字。

    施依米赌气地不再说话，掏出包里的手机给慕瑾发了一条微信过去。然后收起手机，气鼓鼓地双手环着胸。偏头去看窗外飞速倒退的街景，不再去搭理叶风舟。

    在这个人心复杂的娱乐圈里，施依米曾用真心给自己上了一课，以至于施依米已不再有可以倾诉心事的好友。

    那些所谓的圈内好友，只不过是一些面上的交情而已，是万万不敢将如此涉及隐私的事告知的。

    以至于，施依米一意孤行地做了决定，想着把信封交给慕瑾，好让慕瑾能看清秋姌之的真面目。

    计划就这样泡汤了，施依米很生气。可碍于叶风舟的身份，又不好冲对方发脾气，但也没有给叶风舟好脸色看。

    “怎么？生气了？”叶风舟接了两杯水，递一杯给施依米，然后坐到了施依米对面的沙发上。

    “不敢。”施依米双手轻握着玻璃杯，不冷不热地吐出两个字。

    “我现在就给你分析一下，我为什么要阻止你这样做。”叶风舟喝一口温水润了润喉咙，弯腰将玻璃杯搁在了茶几上。

    施依米闻声抬起了眼帘，目光轻落在叶风舟身上，静待着对方继续把话说下去。

    “秦向晚她为什么要把照片给你，借你的手去把照片给慕瑾，而她自己却不去。”

    “因为她为了秋姌之的事，已经和慕瑾闹翻了。”

    “是她给你说的吧。”

    “......对。”施依米轻点了点下巴，握着玻璃杯的指节兀自地收紧了一寸。

    叶风舟冷哼一声，浅笑着反问，“那你就相信了？”

    “我........”施依米的话刚一到嘴边，就被叶风舟给出口打断了。

    “不管她秦向晚的话几分真几分假，也不管这照片几分真几分假。”叶风舟语调平静，不夹带半分私人感情。

    “秋姌之究竟是个怎么样的人，并不是她秦向晚的片面之词就可以判定的。况且这是她慕瑾的家务事，与你又有何干。你这样做，你还觉得自己当了好人。倘若这照片是假的呢？那你不是被人当枪使了嘛。”

    “再假设，如果这照片是真的。我们先不管慕瑾和秋姌之会不会因为这几张照片心生嫌隙，以至于分手。但可以确定的是，秋姌之她一定会找你算账。”

    “一丁点儿风吹草动，那些娱记们就可以把白的写成黑的。你觉得你会被媒体们写成什么样？”

    “苦恋不成，蓄意破坏他人感情的第三者？”叶风舟不紧不慢地起身，忽地提高了音量，“施依米，你的人设还要不要了！”

    “对呀，叶总你在乎的是我的人设。”施依米仰起一张挂满泪痕的脸，自嘲着道，“在乎我的人设有没有崩塌。”

    “我在乎的是你这个人！”心中所想就这样脱口而出，连叶风舟自己都被惊住了。

    “.........”施依米整个人都呆住了，倏地瞪大了一双黝黑瞳孔，不可置信地盯着叶风舟。

    “因为我喜欢你。”叶风舟忽自垂下眼眸，嘴角溢出一抹苦笑。

    “施依米，我喜欢你。”叶风舟缓缓抬起眼帘，明眸中有晶莹泪花在闪烁。如自己所料，施依米被吓到了。

    “.........”施依米吓得连呼吸都停滞了数秒，扑闪了一下卷翘睫羽。红唇微张，是一个字也说不出。

    “晚安。”

    叶风舟以最快的速度调整好状态，对着施依米露出一个从容大方的浅笑。一个转身，头也不回地毅然出了客厅。




第八十六章
大抵是昨晚在浴室里太过纵情着了凉, 慕瑾早上起来的时候不单嗓子哑了，还有些咳嗽。

    上午的部门会议, 慕瑾安静地端坐在自己的位置上，听着各部门经理汇报工作。整个会议过程中，不住地咳嗽了好几声。

    “慕总, 给您含片。”Alisa见状, 立马叫前台小姐去附近药店买了一盒润喉含片。

    “嗯。”慕瑾接过秘书递给自己的含片，剥一颗含片送进嘴里，然后将剩下的一整盒含片揣进了西服口袋。

    顷刻间，薄荷的清凉充盈着整个口腔，凉意直抵微痒难耐的喉咙。

    “给我倒杯水来。”慕瑾将杯子往一旁轻推了一下, 眸光依旧注视着大屏幕上的那一串数据, 神色严谨认真。

    嗓音明显的沙哑, 还伴随着一声轻咳。

    “好的，慕总。”Alisa微微欠了欠身，双手拿过桌上的杯子, 转身出了会议室。

    近十一点, 会议结束。

    会议刚一结束, 慕瑾便被秘书告知星途娱乐公司的叶总来了, 正在候客厅里候着。

    “叶风舟？”慕瑾微微蹙眉，踩着高跟鞋朝着自己办公室的方向走去。

    “回慕总，是的。”Alisa疾步跟在总裁身后，一抹令人舒心的微笑挂在嘴角。

    “我们有约吗？”慕瑾停下脚步，侧身看向身后的秘书。

    “回慕总, 没有约。”Alisa也跟着连忙停下了脚步，恭敬地回答。

    “去给叶总说一声，我一会儿就过去。”慕瑾想了想，又立马补充一句，“慢着，Alisa你亲自去说。”

    “好的，慕总。”

    “给宋医生打个电话，让他半小时后来公司一趟。”

    “是，慕总。”Alisa点点头，转身大步离开。

    慕瑾很是好奇，究竟是什么事会让叶风舟这只老狐狸亲自登门，招呼也不提前打一声。

    此翻行为做派，和叶风舟平日里的行径大不相同。

    “咳咳.....咳咳.......”喉咙突感一阵微痒，慕瑾不住地轻咳出声，探着手摸出西服口袋里的含片。

    再次剥一颗含片送进嘴里，缓自长呼出一口气，这才顿觉舒服多了。

    休息片刻后，慕瑾大步出了总裁办公室，径直朝着候客厅的方向走去。

    偌大敞亮的候客厅里，一身米色小西服的叶风舟正端坐在皮质沙发上，一头宛若瀑布般垂顺的黑色长发在脑后挽了个发髻。

    门外突然传来一阵高跟鞋敲击地面的“蹬蹬”声，瞬间吸引住了叶风舟的注意，侧身看向了门口。

    “慕总，上午好。”叶风舟瞧着慕瑾总算是来了，立马掩起一脸的不耐烦，缓缓站起身来。

    “叶总，不好意思。刚才在开会，让你久等了。”慕瑾客套着笑脸相迎，踩着高跟鞋踏进了候客厅。

    “慕总客气了。”叶风舟大方地浅笑了一下，重新坐回了沙发上。

    “Alisa，把这套紫砂壶撤下，重新换一套白瓷茶具来。”慕瑾径直来到叶风舟对面的沙发边，侧身对着身后的秘书吩咐道。

    “茶叶就用我柜子里的那罐大红袍。”

    “是，慕总。”

    片刻后，Alisa领着前台小姐将檀木桌上原本的那套紫砂壶茶具撤去，重新换上了一套白瓷茶具。

    “叶总，今天怎么有空来我这儿？”慕瑾倚靠在沙发上，一双修长的双腿交叠在一起，神色有些慵懒。

    叶风舟端坐在对面沙发上，举手投足一惯落落大方，给人一种优雅女人的知性美。

    “有点私事，想单独和慕总聊聊。”叶风舟缓自开了口，冲着慕瑾露出一抹柔和的浅笑。

    看似温和亲切的微笑，实则没有一丝温度，典型的皮笑肉不笑。

    “哦？私事？”慕瑾眉心微拧，一抹浅笑从唇角溢了出来。

    俩人之间什么时候有私事可聊了？

    “对。”叶风舟巧笑着回应一声，也不多做解释。

    “Alisa，你们先下去吧。”慕瑾微扬手臂，冲着秘书轻轻摆了摆手。

    “是，慕总。”Alisa和前台小姐纷纷异口同声着道，转身退出了候客厅。

    离开前，Alisa体贴地特意将候客厅的门给关了过去，然后与前台小姐一前一后行在了走廊上。

    待到秘书与前台小姐离开后，慕瑾这才不紧不慢地坐直了身子，亲自为叶风舟沏着茶。

    茶具已被秘书给温好了。眼前这套白瓷茶具品相极佳，通体没有一丝肉眼可见的瑕疵存在，色泽洁白温润，宛若凝脂白玉。

    慕瑾拿起一把茶匙，埋进白玉茶荷中舀一勺茶叶，再将茶叶通通添置进白瓷茶壶内。

    再为白瓷茶壶满上热水，静待根根蜷曲茶叶舒展开来，将清澈透明的热水染成一汪浅金色茶汤。

    第一泡茶水倒掉后，慕瑾又再次为白瓷茶壶满上热水。

    整个沏茶过程中，慕瑾未说话，叶风舟也耐着性子没说话。

    “叶总，请喝茶。”慕瑾双手端起一盏沏好的大红袍，放到了叶风舟的面前。

    右手五指并拢，对着叶风舟做了一个“请”的手势。

    “谢谢。”叶风舟伸手，端起自己面前这盏白瓷茶杯，轻抿了一口杯中香茗。

    “不知叶总这么急着来找我，究竟是为着什么私事呢？”慕瑾也为自己满上了一盏热茶，垂眸瞧着白瓷杯中的浅金色茶汤。

    “慕总未婚妻的事儿。”叶风舟简明扼要，一语击中要害。

    “姌之？！”拈着茶杯壁的指节一个用力，慕瑾倏地抬起眼帘看向叶风舟。

    从叶风舟口中听到秋姌之的名字让慕瑾格外吃惊，因为秋姌之和叶风舟可谓是两个世界的人，素来不曾有过什么交集。

    “对，正是有关秋小姐的事。”叶风舟浅浅一笑，将茶杯搁在了面前的檀木矮桌上。

    叶风舟垂下脑袋，不慌不忙地拿过一旁的手提包，径直从包里取出一个棕色信封。再将信封搁在了桌上，指腹轻按着信封一角，将信封推到了慕瑾面前。

    “慕总，给你看看这个。”叶风舟的手刚一收回，信封便被慕瑾给夺了过去。

    慕瑾心下一阵不安，连忙打开了信封，将信封中的照片给抽了出来。

    照片的背景很暗，明显是在酒吧。

    照片中的漂亮女人穿着性感的黑色吊带裙，露着一双白晃晃的笔直大腿，和身边的女人很是轻挑地碰杯，姿势极度暧昧。

    背景虽昏暗，可女人的轮廓以及五官却异常清晰。而且照片中的漂亮女人并不是别人，而是秋姌之。

    当看到照片的一瞬间，慕瑾心里咯噔了一下，呼吸跟着一滞。

    “咳咳......咳咳......”慕瑾一手死死捏着照片，手心撑在桌沿边，一手紧紧护着胸口。

    “慕总，你没事儿吧！”叶风舟一脸真挚的关切神情，开口道。

    待咳嗽稍微平复了些后，慕瑾端起手肘边的白瓷茶杯，微扬起下颌，喝光了剩下的半盏热茶。

    “没事儿，小感冒而已。”慕瑾一边说着，一边将照片给重新放回了信封里，随手搁在了桌上。

    “这照片......慕总不再仔细看看吗？”叶风舟故作指引着反问一句。

    “不用了，我家姌之从不去这种地方。”慕瑾说着，从西服口袋里掏出含片，剥一颗含片送进嘴里。

    “看来慕总对自己的妻子很信任嘛。”

    “我倒想问问叶总，你拿这种照片给我看的目的是什么？”慕瑾突然沉下一张美艳的脸，质问道。

    “冤枉，我们可是合作关系。”叶风舟优雅地耸耸肩，“我怎么会去做这样损人不利己的事呢？”

    “那你这照片是从哪儿来的？”慕瑾冷声追问。

    “从慕总你竞争对手那儿来的。”叶风舟柔和一笑，一字一句着道。

    “秦氏集团的总裁，秦—向—晚。”

    “...........”慕瑾一听，气得咬紧了一口后槽牙，差点就爆了粗口。

    这个阴魂不散的家伙儿！

    “她为什么要把照片给你？”慕瑾眸光冷冽，探试着问道，“按理说，你们也不熟。”

    “她没有把照片给我，而是把照片给了施依米。”叶风舟用最为简略的精简语句，温和地解释。

    “想着利用施依米对你的一片痴心，好来离间你和你未婚妻的感情。施依米那傻孩子差点就被人给当枪使了。”

    “依米她怎么样了？”慕瑾拧眉，想了想问道。

    “依米的事就不用你操心了。”叶风舟突然冷下脸，又觉得自己言辞过激了，连忙用微笑掩饰。

    “我自家的艺人，我这个做总裁的自然知道要如何去保护。”

    “是我多虑了。”

    “慕总，那你打算要怎么对付这位秦总？”

    “我和这位秦总素来都不对付，我是想过要给她一些教训，好让她长长记性，可我从未想过要对她赶尽杀绝。可现在不一样了，基于她一次又一次地挑战我的底线，就不要怪我对她不客气。”

    “慕总的意思......？”

    “我会把赌注的砝码加大。”慕瑾端起自己面前的这盏白瓷茶杯，放到俩人中间。

    再取过空置在一旁的一盏白瓷杯，将其叠放在自己喝过的那盏白瓷杯上。

    “让秦向晚输得再也翻不了身，不再有资格兴风作浪。”

    一盏接着一盏，当堆砌到第三盏白瓷杯的时候。“哗啦”一声，三盏白瓷杯应声滚落。

    叶风舟条件反射地绷紧了后背，看了眼碎了一地的白瓷杯，再抬眼望向了对面坐着的慕瑾。

    这一看，吓了叶风舟一大跳，因为叶风舟从未见过慕瑾这般阴戾狠绝的眼神。




第八十七章

   自从秋姌之在微博上公布了自己的新身份后, 接下来的两天, 秋姌之的手机差点被打爆了。

    首当其冲是自己的父母, 其次就是杂志社共事的编辑和各路亲朋好友, 大家纷纷打来电话恭喜, 以及确认消息的真实性。

    因为秋姌之从未向他人透露过自己的感情动向, 大家甚至都不知道秋姌之有女朋友。这一来就直接来了个定婚, 着实把大家伙儿都给惊住了。

    “妈, 工作要紧, 你们不用急着回来。”

    “没事儿, 前期工作我们都已经做好了, 回来个两三天的不打紧, 我和你爸抽得开身。”电话那头传来孟蔓蓉喜悦的音色, 即便隔着电话线都能感受得出对方的愉悦心境。

    “姌之，妈真是......太开心了。”孟蔓蓉抬眼，眺望着窗户外绿油油的草坪，声音明显已经哽咽, 顿了好一会儿才又开口。

    “你和小瑾兜兜转转了这么些年, 终于在一起了。”

    “妈，是女儿不好, 让你们操心了。”秋姌之说着起身, 径直朝着窗边走去。

    “刷”的一声，拉开了面前的浅灰色窗帘。

    窗外的阳光很刺眼，秋姌之下意识地用手背挡住了眼前这一大束淡金色阳光。

    “姌之，妈还是那句话, 无论你做什么决定，我和你爸都会无条件支持你。因为你已经是成年人了，更重要的是这是你的人生。你无需太过顾虑他人的看法，你最需要考虑的就是你自己的感受，要学会给自己一个交待。”

    “妈.....谢谢你 。”秋姌之缓缓背过身去，后背倚靠在窗户边。

    “..........”电话那头沉默良久，隔了几十秒后才又响起了孟蔓蓉的声音。

    “对了，妈给你和小瑾带了好些土特产，都是你们小时候特别喜欢吃的一些小零食。有玫瑰酥饼，小瑾最喜欢了。”

    “我替慕瑾谢谢妈。”

    母女俩又聊了一会儿，大约一刻钟后，这才各自挂断了电话。

    挂断电话后，秋姌之立马给Alisa打了一通电话过去，询问慕瑾咳嗽好些了没有。

    早上起床的时候，慕瑾就有些咳嗽。想来是昨晚在浴室里着了凉，都怪自己没有分寸，当然也怪慕瑾太过诱人。

    没有给慕瑾打电话，一来怕慕瑾正在忙，二来怕慕瑾为了不让自己担心而故意说谎。果真如自己所料，慕瑾的咳嗽加重了。不过好在已经让宋医生看过了，也开了感冒药。

    不过慕瑾这人最讨厌吃苦的东西，平日里是丁点儿苦都吃不了。而且一忙起来，慕瑾就会忘记吃药。分明是一天三次的药，经常只顾得上吃一次。

    为此慕瑾总会把一小感冒拖严重，最后通常都是以挂点滴收场。

    所以，秋姌之决定午饭时间亲自去一趟公司，以给慕瑾送粥为由，监督这人按时吃药。

    慕氏集团总公司，浅灰色大理石地板被打扫得一层不染，没有肉眼可见的灰尘，干净得都能折射出人影来。

    恰好午休时间，两位前台小姐正吃完午饭。正一边大大方方地补着口红，一边不时闲聊着娱乐圈近来发生的重大八卦事件。

    “咱们总裁真的是太深情了，从没被曝出过任何恋情，这一来就直接公布未婚妻。我就说嘛，这越是张了张花心脸的人越是专情，你们还偏不信。”

    “嘘，小点儿声，总裁最不喜欢别人在背后说她私事了。”

    “这不没人嘛。”前台小姐心虚地左右看了看，突然眸光一亮，好像想到了什么，“对了，我最近晓得了个新消息，你要不要听？”
“什么消息呀？”另一位前台小姐一听立马来了兴趣，赶紧将口红收了起来。

    “原来......咱们总裁和这位美女作家是发小，典型的青梅竹马。哦，不对！应该叫青梅青梅才是。”

    “真的假的呀？！你从哪儿得来的消息？”

    “千真万确，我这有被曝出的班级合影。”

    “快给我看看！”

    突然，从不远处传来一阵高跟鞋敲击大理石发出的清脆“蹬蹬”声，将正凑在一块看手机的俩人给吓了一大跳。

    顺着声音抬眼望去，俩人眼帘中映入一位身姿高挑的漂亮女人。

    漂亮女人穿着一件及脚踝的月牙白呢料大衣，内搭一条杏色收腰羊毛连衣裙，一头如瀑布般垂顺的乌黑长发披散在后背上。

    脸上画了个简单的裸妆，口红特意选了款接近唇色的蜜桃色，衬得两片饱满唇瓣愈发水润诱人。

    两位前台小姐之前都只看过这位女作家的照片或视频，是从未见过本人。今日一见，瞬间被惊艳到恍了神。

    俩人纷纷你看看我，我看看你。红唇微张，是一个字也说不出。

    还以为网络上的那些照片都是被美颜滤镜加工过的，想不到是真正实打实的生图。

    一双宛如沉了浩瀚星海的杏眼尤为吸人眼球，好像会说话似的。杏眼本就很漂亮了，加之眼尾有些微微往上翘，更是别具一番神韵美感。

    五官精致好看也就罢了，关键这身材也是好到让人嫉妒。目测身高至少在一米七以上，该凸的地方凸，该翘的地方翘。腰细腿长，被误以为是模特也不为过。

    “你好，请问你们总裁在办公室吗？”秋姌之被看得都有些不好意思了，唇角微扬，柔声问道。

    “......在！”俩位前台小姐纷纷点了点头，如同捣蒜。

    “秋小姐您稍等，我这就去给总裁通报一声。”

    “谢谢。”

    几分钟后，一身鹅黄色缎面衬衫的慕瑾走在前台小姐的前面，沉着一张美艳的脸，御姐气场全开。

    衬衫下摆扎进黑色阔腿裤里，肩上披着件纯白色长款西服，衣角长及小腿处。一头栗色大卷发肆意地披散在后背和双肩两侧，脚上踩着双裸色羊皮细高跟鞋。

    身后的前台小姐默默垂着脑袋，一张脸蛋绯红，一看就是刚被训了一通。

    “姌之，你怎么来了？”慕瑾大步来到秋姌之面前，脸上的神情瞬间被欣喜和意外取代。

    “我在家熬了点粥，想着给你送过来。”秋姌之说着，冲着慕瑾扬了一下手里的保温盅。

    “那你吃了吗？”慕瑾大大方方地贴近秋姌之，拿过秋姌之手里的保温盅，提在自个儿手里。

    “我吃过了。”秋姌之满目柔情的看着慕瑾，轻点了点下巴。

    “走吧，去我办公室。”慕瑾一个转身，很是自然地牵起了秋姌之的手。

    “......好。”秋姌之下意识地缩了一下手，却被慕瑾给抓得更紧了。

    俩人一路行过员工办公区，不由迎来一束束行“注目礼”的目光。

    “慕总，中午好。”下属们纷纷从自己的位置上起立，冲着总裁与总裁身边的这位小娇妻问好。

    “中午好，慕总。”

    “总裁夫人好！”

    “总裁夫人，中午好。”

    慕瑾闻声停下了脚步，将目光轻落在一众下属们的身上，微勾了一下唇角。

    “下班后大家聚个餐吧，想吃什么想玩什么，一会儿和Alisa沟通一下。”
  “那慕总和夫人一起吗？”一市场部同事发言道。

    一旁的秋姌之未作声，轻抿了一下下唇，向慕瑾投去“求救”的眼神。

    “我们就不去了，去了你们也玩不开。”慕瑾偏头看了一眼身边的秋姌之，眸光瞬间变得柔和起来，“再加上我们家姌之比较内敛，不善言谈。”

    “谢慕总！”

    “谢谢慕总！”

    俩人刚一离开员工办公区，身后便传来一阵爆发式的欢呼声，其中不乏一片此起彼伏的羡慕声。

    大家万万没有料到，一向冷言的总裁竟如此宠妻！

    而且总裁看小娇妻的眼神里充满了溺宠，仿佛空气中都弥漫着热恋的气息。

    偌大的总裁办公室里，慕瑾刚吃完秋姌之给自己熬得香菇虾仁粥，便被秋姌之督促着吃感冒药。

    “我....还有几份报表没看。”慕瑾想了想，随便找了个借口，“我一会儿再吃。”

    慕瑾一边说着，一边从一堆文件里找出几份报表来。顿了顿，又抬眼看向秋姌之。

    “对了，姌之。我已经给前台打过招呼了，以后你来公司，不用让人汇报，你直接来办公室找我就好。”慕瑾说着翻开了手里的报表，翻到了第一页。

    “嗯，好。”秋姌之绕过办公桌，径直立在慕瑾跟前儿。

    “报表一会儿再看，先把药吃了。”秋姌之先是将握在手里的玻璃杯随手搁在了办公桌上，再一把抽走了慕瑾手里的报表。

    语气虽温柔，却带着不容抗拒的魄力。

    “..........”慕瑾手上一空，扭头看向了身侧的秋姌之。

    “知道你怕苦，来的时候特意去便利店给你买了盒水果糖。”秋姌之垂眸，从大衣口袋里掏出一个小铁盒。

    一个用力，打开了密封的小铁盒。将铁盒盖子换到铁盒下压着，再将盛满糖果的小铁盒送到慕瑾面前。

    “我又不是什么小孩子，还吃糖。”慕瑾轻搭在椅把上的手稍一带力，老板椅便转动了大半圈，正面着秋姌之。

    嘴上虽这样说，心里却早已乐开了花。探着指尖，再一堆花花绿绿的水果糖中挑了一颗浅粉色的糖果。

    “我来吧。”秋姌之将一盒子水果糖搁在了办公桌上，温柔地拿过慕瑾手里的那颗水果糖。

    “..........”慕瑾愣了愣，目光顺势轻落在秋姌之那双白皙手指上。

    脑海里突然闪过俩人昨晚在浴室里缠绵的画面，耳垂瞬间泛了红，连忙将视线挪开。

    “先吃颗糖，我们再吃药。”秋姌之一双白皙手指拈着一颗粉色糖纸包裹的水果糖，一边垂眸拨着粉色糖纸，一边柔声同慕瑾讲着话。

    “这样一来嘴里就有了甜味儿，就没那么苦了。”

    “好了，给。”秋姌之将一颗拨开糖纸的水果糖呈在手心中，送到慕瑾眼前。

    慕瑾有些失望，还以为这人要亲自喂自己吃糖。踌蹴几秒，也只好拿起对方手心中的这颗水果糖，闷声送进嘴里。

    “甜吗？”秋姌之瞧着对方已将糖果送进了嘴里，这才开口问道。

    刚一开口，便被慕瑾给一把扯进了怀里。秋姌之身子一个重心不稳，坐在慕瑾大腿上的同时，双臂也顺势勾住了对方的脖子。

    “我说了不算，得你自己吃了才知道。”慕瑾一手紧紧地搂住秋姌之的腰肢，另一只手够着办公桌上的铁盒子，余光一瞥，也挑了一颗粉色糖果。

    松开搂着对方的腰肢，剥开一颗水果糖送到秋姌之嘴边，故意用哄小孩的语气，“乖，张嘴。”
   秋姌之微愣了愣，然后轻笑出声。红唇轻启，将送到嘴边的糖果给吃进了嘴里。

    “甜吗？”慕瑾故意偏头凑到秋姌之耳根，呼着热气问道。

    “甜。”秋姌之轻点了一下下巴，不紧不慢地起身，“好了，现在糖也吃了，我们该吃药了吧。”

    “那好吧。”慕瑾叹口气，随即薄唇微扬，勾一抹迷人的浅笑在嘴角，“我要你喂我.....吃药。”

    慕瑾身子往后一靠，故意拖长了尾音，间隔几秒后才又补充了“吃药”二字。

    “好。”秋姌之满眼的溺宠，微勾着眼尾。一个俯身凑近，偏头落一枚亲吻在慕瑾的唇角上。

    有着秋姌之的监督，再加上体贴入微地亲自喂药。慕瑾这才老实了，按时按点地吃了两次药。

    整个下午，秋姌之都陪在慕瑾身边。安静地坐在沙发上，怀里抱着慕瑾的笔记本上网。

    看得出来，慕瑾今天很忙。看了一摞文件后，又和澳洲合作方进行了长达近四十分钟的视频会议。

    接下来，不断有各部门的经理被叫进办公室。运气好一点儿的，被提点几句就可以离开。运气背一些的，便被慕瑾给劈头盖脸骂了好一通。

    临近下班时间，慕瑾这才总算闲了下来。将一个棕色信封拿给了秋姌之，并将今天叶风舟告诉自己的事说给了秋姌之听。

    “我平日里不去酒吧。”秋姌之端坐在沙发上，脸色不太好。将照片放回了信封里，再还给了慕瑾。

    “我当然知道。”慕瑾一把抓住秋姌之的双手，合十握在自己的手心里。

    “那.....会不会是洛寺？”秋姌之轻轻皱了皱好看的眉宇，大着胆子猜测着道。

    “应该是。”慕瑾很赞同秋姌之的猜测，因为慕瑾自己也是这样想的。

    话音刚落，慕瑾就把照片通通撕成了两半。紧接着，又将照片全都撕成了碎片，扔进了垃圾桶里。

    “慕瑾，你这是.....”秋姌之惊讶地看着慕瑾撕照片的行为，不解地反问，“为什么要把照片给撕了？”

    “以绝后患。”慕瑾眸光冷静，严肃地吐出四个字。

    “毕竟你的社会影响力摆在这儿，这样的照片不宜被别人看到，还是撕了好。”

    “谢谢。”秋姌之很是感动，瞬间红了眼尾，有晶莹泪花在眼眶里打着转儿。

    “秋小姐，你现在可是我的未婚妻。”慕瑾突然勾唇一笑，整个人贴近秋姌之，双手趁机圈住了对方的腰肢。一个带力，将对方给揽入了怀中。

    “需得着和我这么客气嘛。”

    “.........”秋姌之条件反射地绷紧了后背，扑闪了一下浓密纤长的睫羽。

    话音刚落，慕瑾微扬起下颌，落了一枚亲吻在秋姌之的眉心。吻很温柔，宛如细绒鹅毛轻扫般，自眉心缓自下移，最后轻落在对方的唇瓣上。




第八十八章
   慕氏集团总部, 总裁办公室里。一大束冬日暖阳折射进办公室, 落了一地板的金灿灿阳光。

    Alisa双手端着一杯柠檬水, 见总裁正在打电话。便小心翼翼地将柠檬水搁在了办公桌上, 正欲转身离开的时候, 却被总裁一个眼神示意给叫住了。

    Alisa微微欠了欠身, 以示自己明白了。随之退后一步, 踩着高跟鞋站到了一旁去。

    片刻后, 慕瑾挂断了这通电话, 缓缓坐直了身子, 冲着秘书开口道, “Alisa, 你去把策划部经理给我叫来。”

    “是, 慕总。”Alisa恭敬地点了点头，转身大步离开。

    约莫三分钟后，一身黑色笔挺西服的策划部经理来到了总裁办公室。

    “慕总，您找我。”曾轲站在宽大的办公桌前, 双手自然地垂放在西裤的裤侧处。

    一身深蓝色小西服的慕瑾端坐在办公桌后, 双手十指交叉放在鼻息间，手肘支在办公桌上。

    “曾经理, 把南城项目的报价改一下。”慕瑾缓缓抬起眼帘, 看向面前这位西装笔挺的年轻经理，径直开口道。

    “加一个亿上去。”

    “加一个亿？！”曾轲一双眼睛瞪得宛若铜铃般，确认着反问道，“慕总您的意思.....把报价改成四个亿吗？”

    报价早在半个月之前就已经敲定了, 定的是三个亿。本已经是铁板定钉的事，这突然要改报价，着实将曾轲给吓了一大跳，还以为是自己听错了。

    “对，改成四个亿。”慕瑾一双白皙指节轻握着一支钢笔，灵活地转动了一下钢笔，用笔头那端轻敲了一下桌子。

    “可是.....董事那边。”曾轲埋着脑袋，吱吱呜呜地道，一脸很是为难的表情。

    “按我的吩咐去做。”慕瑾沉下一张美艳的脸，冷声道，“别的事就不用你操心了，出了事自有我一人担着。”

    “今天下班前，必须把报价改好，再拿来给我重新盖章。”

    “是，慕总。”曾轲不敢再多言，恐惹怒了顶头上司，只好唯唯诺诺地应下。

    “好了，下去吧。”慕瑾冲着曾轲摆了摆手，示意明确。

    “好的，慕总。”曾轲恭敬地欠了欠身，转身欲离开。

    “慢着。”慕瑾眉心微拧，抬眼看着策划部经理的背影，稍微提高了些许音量。

    “慕总，请问还有什么吩咐？”曾轲闻声，立马收回迈出去的右脚，赶紧侧过身去。

    “改报价的事，在没正式投标之前不要让第三个人知道，懂了吗？”

    “回慕总，明白了。”

    “这里没你的事了，下去吧。”

    待到策划部经理离开办公室后，慕瑾这才不慌不忙地坐直了身子，够着手拿起了办公桌上的手机。从通讯录里翻出私人侦探的电话，径直拨了过去。

    “喂，慕总。下午好。”电话那头传来一个沉稳的男人声音，是明显的烟嗓。

    “许侦探，请务必盯紧了曾轲。”慕瑾眸光平视着前方，红唇微启，慢悠悠地道出一句。

    “好的，慕总。”

    “他大概这两天内会和目标人物见面，更或者就在今晚。”

    “是的，慕总，我明白了。”

    “有需要再联系你。”

    “好的，慕总。”

    挂断电话后，慕瑾不紧不慢地起身。端起桌上的那杯柠檬水，径直朝着落地窗前走去。

    傍晚时分，喧嚣繁华的K市再次迎来了夜幕的降临，如同每个平凡的傍晚一样，并没有什么两样。

    日薄西山，随着夕阳没入连绵山峦中，那一束束橙色余晖也跟着渐渐褪去。万家灯火通明，家家户户开始饭菜飘香。

    厨房里，孟蔓蓉正埋头切着案板上的小葱。一头乌黑长发挽在脑后，腰上系着一条纯白色围裙。

    砂锅里“咕咚咕咚”冒着热气，阵阵鲫鱼香气从锅里飘了出来，弥漫在空气中。

    转身，一手揭开砂锅盖子，一手将切好的小葱均匀地洒在了汤面上。顷刻间，奶白色的鱼汤上点缀上了颗颗绿油油的葱花，香气扑鼻。

    “蔓蓉，你熬的这个鱼汤怎么看上去这么白？”一旁打下手的蓝茜闻着香气，站到了孟蔓蓉的身后。歪着脑袋看了一眼砂锅里的奶白鱼汤，很是羡慕。

    “这个很简单的。”孟蔓蓉微微一笑，说道，“你下次熬鱼汤的时候，记得先把鲫鱼煎一下，两面都要煎，再加个煎蛋一起熬。”

    偌大干净的客厅内，中央空调的温度开得很大。电视机里播放着新闻联播，已是接近尾声。

    秋伟烨正陪着慕振华下着象棋，俩人不时聊上一两句实事政治，讨论着国家大事。

    “姌之这孩子可真是有出息，这么年轻就荣获了金布克奖。”慕振华走了一“炮”，吃掉了对方棋盘上的一“卒”，重新谈论起一个新话题。

    “过奖了，你们家小瑾也很是不错。”秋伟烨接过话茬，谦逊着道，“刚毕业就接管了总公司，年纪轻轻的，一人就撑起了半边天。”

    “这孩子，从小就对这些铜臭感兴趣，也算是随了我。”慕振华嘴上虽这样说，心里还是很开心。

    “我可倒是希望她能像别的女孩子那样，就像你们家姌之这样，喜欢点文学之类的。”

    “正好，俩人这不刚好互补了嘛。”

    “哈哈，对！”

    “这俩孩子不是说快到了嘛，怎么还没来？”

    “估计路上堵车了吧，这个点儿正是下班高峰期。”

    “那正好，咱哥俩儿还可以多‘杀’几盘。”

    “也是。”

    客厅这边正说着话，院子外刚好停进了一辆黑色迈巴赫。待到油门熄灭后，从豪车上相继下来两个漂亮女人。

    慕瑾先秋姌之一步下了车，绕到后备箱前去取一众礼盒，全都是给秋家二老买的高档滋补品。

    “慕瑾，给我一些吧，你一个人拿不了这么多。”秋姌之踩着高跟鞋大步上前，与慕瑾并肩站在后备箱前。

    “我这不是得在岳父岳母面前好好表现一下嘛。”

    “不用了。”

    “......啊？”

    “我的意思是，你不用怎么表现。”秋姌之伸手接过慕瑾手中的两个礼盒，提在手里，“因为他们一直都很喜欢你。”

    一个转身，秋姌之大步朝着院落中央走去。

    “我爸妈也很喜欢你！”慕瑾大步追了上去，特意空出一只手去牵起秋姌之的手，轻握在手心里。

    “嗯，知道。”秋姌之停下脚步，侧身望向身边的慕瑾，温柔地浅浅一笑。

    好多年都没有回秋家老宅了，路过院子中央那颗苍天梧桐树时，慕瑾突然止住了脚步。

    静静地站在大树前，微扬起下颌，目光落在眼前这棵苍天梧桐树上。

    一轮皎月高挂，月光格外皓白，仿佛将周围一众繁星的光亮都给比了下去。清冷的如水月光透过斑驳树荫错落而下，影影绰绰落了一地的银色月光。

    秋姌之也跟着停下了脚步，陪着慕瑾一起站在梧桐树前，静静地看了许久。
    上一世，秋姌之在自杀前与自己分居了整整半年。这半年的时光，秋姌之一直都待在这栋老宅子里。

    无法去想象，那一个个绝望滋生的日日夜夜里，秋姌之是如何渡过的。可终究还是看透了生死，鼓起勇气选择了结束自己的生命。

    “姌之，以后无论如何.......”慕瑾扭头看向秋姌之，眼眶已在上一秒变得通红，哽咽着道，“都不要再一个人去默默承受一切。”

    “你如果不开心，你大可以骂我，甚至于你还可以打我。就是不要不理我，把什么事都藏在心里。”

    “答应我，好吗？”

    “......好。”秋姌之眼尾通红，眼眶中有晶莹泪花在闪烁。当一滴眼泪从眼尾滑落的同时，瞬间破涕为笑。

    ***

    窗外霓虹闪烁，一家装潢奢华的高档西餐厅内散落着几桌客人。暖色调的昏黄灯光柔和且富有浪漫格调，耳侧响起悠扬的钢琴曲。

    靠角落处最不起眼的一张长桌前，端坐着两位西装笔挺的男士，俩人脸上表情一致的沉默。

    “曾经理，你确定你刚才说的属实吗？”严秘书翘着二郎腿，眸光中泛着一丝狐疑。

    “你我都知道，这距离投标还只有两三天的时间了。这么短的时间内，慕总她为什么突然要改报价？”

    “大概.....是为了力压你们，杀个回马枪？！”曾轲紧张地鼓动了一下喉结，端起桌上的咖啡喝了一大口。

    “我也不太清楚，为什么慕总她要临时改报价，不过这事千真万确。而且整个公司上上下下，除了慕总本人以外，就只有我一个人知道。”

    “我就知道严秘书你不会信，这不我把标书都拿来了。”曾轲说着，埋头从公文包里取出一本厚厚的标书，然后双手捧着标书递到了严秘书面前。

    严秘书未作声，冷着一张还算英俊的国字脸，从曾轲手里接过了标书。垂眸翻看着标书，径直翻到了报价那一页。

    果真，报价处白底黑字地写着“肆亿圆人民币”几个大写汉字，一旁还盖着慕氏总公司的鲜章。

    严秘书满意地笑了笑，眼尾纹也跟着皱了皱。随手合上标书，将标书递还给了曾轲，从西服口袋里掏出钱包，再从钱包里掏出一张银行卡。

    “这个给你。”严秘书用右手的食指和中指夹着银行卡，将银行卡送到曾轲面前。

    “谢谢严秘书！”曾轲连忙双手接过对方手里的银行卡，紧张地冒了一头冷汗。



第八十九章

    宽敞明亮的饭厅内, 两家人其乐融融地围在一起共进晚餐。

    头顶的白炽灯光将饭厅照得宛若白昼, 空气中弥漫着诱人食欲大开的饭菜香气, 和淡淡的馥郁酒香。

    宽大的长桌上摆满了美味佳肴, 色泽卖相绝佳, 全是慕瑾和秋姌之俩人平日里爱吃的菜式。

    “小瑾, 听姌之说你有些咳嗽, 现在好些了吗？”孟蔓蓉说着放下了手里的筷子, 看着坐在自己对面的慕瑾, 语气中充满了关怀。

    “谢伯母关心, 已经不咳嗽了。”慕瑾也跟着放下了手里的筷子, 温顺地回答。

    “那就好, 改天我教姌之做冰糖雪梨。遇到下次再咳嗽的时候, 就让姌之炖冰糖雪梨给你吃。”

    “谢谢伯母！”慕瑾眉眼含笑，大方地道谢。

    “小瑾你平时工作忙，生活方面就让姌之多照顾你一些，这也是做妻子该做的。”孟蔓蓉说着, 眸光一个平移, 轻落在自己女儿身上。

    “夫妻之间要学会换位思考，互相体谅对方。”

    “妈, 我知道了。”秋姌之温柔地笑笑, 柔声回答。

    “蔓蓉，瞧你说的。我们家小瑾也是做妻子的，也得学会照顾人才是。”一旁的蓝茜接过话茬，优雅地笑了笑。

    “小瑾, 听到了没？”蓝茜冲着饭桌对面的女儿挤了挤眼，提醒着道。

    “知道了，妈。”慕瑾立马回答一句。

    一旁的孟蔓蓉听着二人的对话，满意地会心一笑，并没有作声。重新拿起筷子，夹了一片水煮肉片，作势要送到慕瑾的碗里。

    “来，小瑾，尝尝这个水煮肉片。伯母知道你平时喜欢吃辣的，可想着你有些咳嗽，所以没敢多放辣椒。”

    “谢谢伯母，这肉片一看就很好吃。”慕瑾见状，立马将碗递上前去，用碗接住了肉片。

    “小瑾这孩子就是嘴甜。”一旁的秋伟烨给自己满上一杯白酒，与坐在饭桌对面的慕振华隔空碰了碰杯，接着饮了一小口辛辣白酒。

    “姌之，来，我们尝尝这个鸡汤。”一旁的蓝茜见状，也连忙殷勤地为秋姌之盛着鸡汤。

    一盅鲜芦笋炖鸡放置在饭桌中央，汤面上飘着少许翠绿的葱花，香气扑鼻。鸡肉炖得很烂，色泽金黄的汤汁看上去浓稠味美。

    “这是我特意托人买的土鸡，我可是煲了三个多小时才煲好，专程从家里带来的。”蓝茜一边盛着热气腾腾的鸡汤，一边同秋姌之柔声讲着话。

    “想着让我未来媳妇儿尝尝，看看我这个做婆婆的厨艺过不过关。”

    待一碗鸡汤盛好后，蓝茜缓缓起身，将冒着袅袅热气的白瓷碗送到了秋姌之面前。

    “谢谢伯母。”秋姌之连忙站起身来，双手接过盛满鸡汤的白瓷碗，害羞地低垂着眉眼。

    拿起白瓷碗里的勺子，小小地舀了一勺浓稠鸡汤送到嘴边，轻轻吹了吹。待鸡汤渐凉了几分后，这才将一小勺子鸡汤送进了嘴里。

    入口的鸡汤汤汁浓稠丝滑，浓郁的鸡汤中夹着一丝淡淡的竹笋清香，鲜香味美。

    “怎么样？味道好喝吗？”蓝茜安静地端坐在位置上，一脸期待地望着秋姌之。

    “鸡汤的味道特别好。”秋姌之如实回答，并没有半分故意奉承。

    “对了，小瑾，姌之。”一旁的秋伟烨突然插话，关心着道，“你们打算什么时候去领证？”

    “这个.....具体日子我们还没商量。”慕瑾嘴角含笑，伸手抓过秋姌之的左手，轻放在自己腿上，紧紧握着。

    身边的秋姌之用余光轻瞥了一眼慕瑾，并没有抽开自己的手，而是任由对方这样轻握着自己的手。

    “那要不交给我和你伯母吧，我们给挑个黄道吉日。”秋伟烨主动提议道。

    “那就有劳伯父伯母了。”慕瑾微微一笑，偏头看向坐在身边的秋姌之。

    恰巧，秋姌之也正好偏头看着自己。四目相对的瞬间，彼此眼眸中皆映出对方浅笑的容颜。

    吃完晚饭后，俩人一起回了新辰花园。

    慕瑾先秋姌之一步洗完澡，穿一身白色睡袍坐在床沿边。

    借着头顶倾泻而下的琥珀色光晕，仔细修剪着手指甲，特意着重修剪了右手食指和中指的指甲。

    将一双手指甲打磨得圆润光滑，确保不会划到皮肤。

    修剪好手指甲后，慕瑾起身来到了衣柜前。翻出那瓶自己前些天买的调香香水，特意喷了些在耳后和锁骨处。

    喷好香水后，慕瑾重新回到了床上，翻出一本金融杂志看了起来，白皙指尖轻落在书页上，不时翻动一页杂志。

    当秋姌之洗完澡从浴室出来时，正好看到慕瑾正背靠在床头，垂眸翻看着一本金融杂志。

    待到靠近后，扑鼻而来一股冷调的草木香，撩拨心弦。

    “慕瑾，你涂香水了？”秋姌之侧坐在床沿边，微微前倾着身子，整个人凑了上去。

    深呼吸了一下，嗅了嗅弥漫在空气中的香水味，冷冽的草木香中夹着一丝甜橙味，很是好闻。

    慕瑾放下手里的杂志，双手趁机搂上了秋姌之的腰肢。一个带力，将秋姌之整个人扯进了自己怀里，贴紧自己的胸口。

    “好闻吗？”慕瑾勾唇一笑，薄唇溢出一抹迷人的浅笑。

    “嗯，很好闻。”秋姌之循着这一缕淡淡的香水味，偏头凑近了慕瑾的耳根。

    唇瓣刚碰到慕瑾的耳垂，秋姌之就被慕瑾给一把推倒在了大床上。不等秋姌之反应过来，对方已欺身压了上来。

    “老婆，今晚我要在上面。”慕瑾双手撑在秋姌之的头顶，一头栗色大卷发散落开来，落在秋姌之的脖颈间。

    发梢撩得人脖间微痒，心生涟漪。

    秋姌之平躺在白色大床上，一头黑色顺直长发披散开来。脸颊两侧透着一抹绮丽的酡红，美得不可方物。

    “.....好。”秋姌之闷声应了声，赶紧将头别了过去。

    话音刚落，慕瑾便俯身凑到了秋姌之的耳侧。炙热的呼吸轻落在对方的耳廓上，细细的吻密布开来。

    “唔嗯........”耳垂上突然落下一抹湿凉，秋姌之不由地轻吟出声。

    随着亲吻的不断加深，秋姌之半眯起一双迷人杏眼，两扇浓密睫羽已在不觉间落下了一片湿润凉意。眸光闪烁动情，蜷翘睫羽不时轻颤一下。

    微扬起修长的白皙天鹅颈，配合着慕瑾手上的一系列动作。

    一双手紧紧地抓着身下的床单，粉白的脚趾也跟着蜷曲起来。微张着红唇，酥骨诱人的轻吟声不时从齿间溢了出来。

    满室旖旎，缱绻缠绵。



第九十章

 清晨, 一大束淡金色阳光透过几净玻璃窗折射进卧室, 洒了一地红木地板。

    白色大床上的俩人相拥而眠, 呼吸绵长均匀, 小巧的鼻翼微微张合着。

    被子掉落了一大截在地板上, 白色床单上残留着暧昧的水迹。一抹已经干涸了的血迹残留在白色床单上, 犹如一朵娇艳的红玫瑰, 暗示着昨晚发生的一切。

    慕瑾先秋姌之醒来, 醒了醒神后, 第一时间偏头看向了枕边。

    只见秋姌之睡得正香甜, 一头乌黑顺直长发散落在枕间, 浓密纤长的两扇睫羽轻扫在眼睑上, 宛若断翅的蝉翼。

    红唇有些微肿, 白皙光滑的脖子上有着好几处明显的吻痕。

    昨晚那一幕幕缱绻的画面不时在脑海里回放。慕瑾薄唇微扬，一抹幸福的浅笑溢在唇角。

    身子一个前倾凑近，轻落了一吻在秋姌之的唇角。这一吻虽轻，却将秋姌之给吻醒了。

    秋姌之缓缓睁开了双眸, 当浅褐色瞳孔中映出慕瑾的身影时, 眸光中泛起一丝明显的羞涩。

    动了动身子，在牵动身体的同时, 清晰地感受到下身传来一阵撕裂般的痛楚。

    “唔.......”秋姌之下意识地倒吸了一口凉气, 眉心紧皱，闷响出声。

    “姌之，你没事儿吧！”慕瑾拧眉看着秋姌之，一脸的心疼。

    “是不是很疼？”

    “没事儿。”秋姌之努力挤出一个微笑, 试图让慕瑾宽心。

    “那你今天好好在家休息，如果没什么事的话，就别出门了。”

    “嗯，好。”秋姌之缓缓坐起身来，偏头望了一眼窗外，已是满目的淡金色阳光。

    “慕瑾，你今天不用去公司吗？”

    “今天不怎么忙，上午可以不用去公司。”慕瑾也跟着坐起身来，用手臂圈住秋姌之，将秋姌之给揽进了自己怀里。

    “得给我亲爱的老婆做了午饭再走。”

    “没关系，我自己做饭就好。”秋姌之将下巴轻搁在慕瑾的肩上，望着窗外的大好阳光。

    “小傻瓜，听不出来是借口嘛。”

    “嗯？”

    “就是想多陪你一会儿。”

    慕瑾一双手轻搭在秋姌之的手臂上，将秋姌之的身子给扳正过来，让其面对着自己。

    一双眉眼含着笑，微勾起狭长的丹凤眼眼尾，满心满眼都是眼前人。慕瑾前倾着身子凑近了些，轻含住对方已有些红肿的唇瓣。

    “慕瑾......唔嗯......”秋姌之嘴里的话还没来得及脱口，便被对方用嘴给堵住了。

    俩人又在床上温存了好一番，这才一同去浴室里洗漱，然后换衣服下楼。

    早餐，慕瑾特意为秋姌之做了一碗红糖醪糟鸡蛋。

    秋姌之坐在白色餐桌前，拿起碗里的勺子，轻轻搅了一下眼前这一碗品类丰富的早餐。

    只见白瓷碗中不单有圆鼓鼓的荷包蛋，还有红枣和枸杞。汤汁却不是白色的，而是有些偏红棕色。

    “慕瑾，这个是......？”秋姌之抬起眼帘看向面前的慕瑾，寻求着答案。

    慕瑾双手撑在餐桌上，勾唇浅浅一笑，开口道，“这个叫‘红糖醪糟鸡蛋’，是我第一次做，也不知道做得正不正宗。”

    “据说是补气血的，你多吃点儿。”

    秋姌之并没有第一时间明白慕瑾话里的意思，待到明白后，“腾”得一下羞红了脸颊。连忙垂下了眼帘，小声应了声。

    “好。”
 慕瑾拉开椅子，坐到了秋姌之的对面，也开始吃起了属于自己的早餐。

    一份简易的西式早餐：一个三明治，再搭配一杯热牛奶。

    “怎么样？味道还好吧？”慕瑾双手轻握着盛着大半杯牛奶的玻璃杯，感受着牛奶隔着玻璃杯传出的暖意。

    “很好吃，酸酸甜甜的。”秋姌之抬起眼帘，温柔地一笑，如实回答。

    骨节分明的纤细手指轻握着白瓷小勺，舀一勺参着醪糟红糖的汤汁，正准备再次送进自己嘴里。

    “我也想尝尝。”慕瑾将手里的玻璃杯搁到了一旁，双手托着下巴，望向对面坐着的秋姌之。

    “.....好。”秋姌之一愣，将手里的白瓷小勺重新没入碗底，作势要将这碗醪糟红糖汤圆推到慕瑾面前。

    “我要你喂我。”慕瑾放下一只手，改用单手托腮，轻摇了摇脑袋。

    秋姌之的手僵在了原地，指尖轻托着白瓷碗。犹豫了几秒，又将白瓷碗给重新端了回来。

    垂下眼帘，秋姌之再次拿起碗里的白瓷小勺，舀了一勺参着醪糟红糖的汤汁。微微前倾着身子，手持着勺子送到了慕瑾面前。

    慕瑾也跟着前倾着身子，红唇微张，将勺子含在了嘴里。却故意停留了数秒，再将汤汁给喝进了腹中。

    分明只是喝了一口汤汁而已，慕瑾偏故意舔了一下唇瓣。

    恰巧这舔唇的小动作落在了秋姌之眼里，惹得秋姌之喉咙一阵发涩。连忙埋下头去，自顾自地舀了一颗红枣送进嘴里，细细咀嚼。

    ***

    还有两天就正式投标了，秦向辰却突然将原计划的三个亿报价，改成了四亿五千万。这突如其来的改报价着实出乎了秦向晚的预料。

    秦向晚隐约觉得，事情并没有这么简单。

    “报价的事，是秦董事非要改的吗？”一身月牙白衬衫的秦向晚倚靠在沙发上，抬手挤按着睛明穴，悠悠然地开了口。

    “回秦总，是的。”乳白色制服套裙的年轻女秘书端立在一旁，微微欠了欠身子。

    “改报价的事，还有谁知道？”

    “除了秦董事和严秘书以外，就还有策划部经理。”秘书拧眉想了想，补充道。

    “其他董事们知道吗？”

    “不知道，除了秦董事以外，别的董事们一个也不知道。”

    “对了，秦董事现在在办公室吗？”

    “这个点儿，秦董事应该刚好回公司。”秘书微抬手腕，看了一眼手腕上的女士手表，答道。

    秦向晚不紧不慢地起身，理了理衬衫的衣领，然后用下巴指了指不远处的挂衣架，吩咐道，“把外套给我一下。”

    “是，秦总。”

    秘书转身，取来了挂衣架上的深灰色女士西服外套，为总裁穿上。踌蹴数秒，终究大着胆子开了口。

    “秦总！您这是......”话到了嘴边，终究没能说出口，又被自己给硬生生咽了回去。

    “怎么了？”秦向晚淡淡一笑，如平时一样，这个笑容没有半分温度。

    “没，没什么。”秘书赶紧垂下脑袋，谨慎不再多言。

    当秦向晚来到秦向辰的办公室门口时，秦向辰正仰在老板椅上打着电话，一脸明显的不悦。

    确切的说，应该是一脸的怒气才是。

    “好，我同意分手，不过你可别后悔！”

    冲着电话那头扔下一句话后，秦向辰“啪”的一声，将手机给扔在了办公桌上。

    秦向晚立在办公室门口，本欲敲门的手停滞在了半空中。犹豫片刻后，终究还是轻叩了一下办公室门。

    “秦董事。”

    循着声音，秦向辰缓缓抬起了头，冷着一张脸看向门口，没好气地挤出一个字。

    “进。”

    虽然不清楚秦向辰为什么会如此生气，可秦向晚并不关心。眼前秦向晚只关心为什么这人要偷偷改报价，而且事先都不给自己说一声。已是敲定了一切后，才以通知的形势告知，并没有半分征求自己意见的意思。

    这个项目，分明一直都是自己在负责。秦向晚心里很清楚，如果出了事，担责任的也是自己。

    秦向辰这家伙完全可以撇得一干二净。

    “找我什么事？”秦向辰整个人往后一仰，后背靠着老板椅。抬起眼皮，一脸淡漠的看着眼前人。

    “秦董事，为什么要突然改报价？”秦向晚一脸正色，秉着公事公办的态度，不夹带半分私人感情。

    “你这是在质问我吗？”秦向辰一听，一张脸瞬间冷了下来。

    “我没有。”秦向晚小弧度地抬着下巴，回答。

    “我TM管你有没有！”秦向辰倏地站起身来，双手撑在办公桌上，面部表情瞬间变得扭曲。

    “你不过是我们秦家养的一条狗而已，你还真以为你是秦家人了！公司上上下下我一人说了算，什么时候轮到你来指手画脚来了！”

    “..........”秦向晚极力隐忍着胸腔内蹿起的怒火，脸色“刷”得一下变得苍白。

    隐在袖口里的右手五指逐渐收紧，紧紧攥着拳头，指甲险些陷入皮肉中。

    一个转身，秦向晚大步朝着门口走去，头也不回地扬长而去。



第九十一章
  上午十点, 宽敞庄严的办公大厅里, 一片肃静。

    作为南城招标项目的主要负责人孙董事长, 正端坐在椭圆形办公桌的正中央, 左右依次排开坐了四位负责人。

    大家个个西装革履, 统一的黑色西服搭配白衬衫。头发上抹着定型发油, 梳得一丝不苟, 脚上的皮鞋更是擦得蹭亮。

    孙卫东是上个世纪末房地产的领军人物, 手上有着好几块地皮的开发权。可由于公司不懂得与时俱进, 步入本世纪后便开始走下坡路。再加上经营不善, 公司苦苦撑了二十个年头, 如今已是苟延残喘, 不得已要将手上的地皮开发权转出。

    其中, 最为吃香的就是南城这块地皮的开发权。

    紧张的竞标提问环节后，大家皆忐忑不安地坐在自己的位置上，等待着招标商公布投标结果。

    应标公司一共有三家，除了慕、秦两家实力并驱的公司以外。还有一家不值一提的暴发户公司。

    也不知从哪儿得来的消息, 也企图来抢这块肥肉, 当真是胆大无畏。

    慕瑾和策划部经理曾轲并肩坐在一起，左手边坐着一身黑色制服套裙的Alisa。

    正对面坐着秦向晚和一位西装笔挺的年轻男士, 还有一位年轻漂亮的女秘书。

    另一家应标公司也来了三个人, 一位大腹便便的中年男士坐在正中央，身边并肩坐着两位年轻男士，三人皆一身西装革履。

    “下面，我宣布。”孙卫东缓缓站起身来, 手里拿着最终商议的结果，沉声道，“获得南城开发权的是........”

    大家纷纷将目光聚焦在孙卫东的身上，屏住呼吸，期待着公布结果。

    “秦氏集团。”孙卫东说着，转身冲着秦向晚露出一个和蔼的微笑，“恭喜你了，秦总。”

    “谢谢。”秦向晚站起身来，微微欠了欠身，一副谦逊有礼的模样。

    “谢谢孙董事长对我们秦氏的信任与支持。”

    慕瑾安静地端坐在自己的位置上，脸上不单没有半分失落的神色，反而勾唇笑了笑。

    转瞬即逝的浅笑，没人注意到。

    身边的曾轲也料到了这样的结果，吓得大气都不敢喘一下，更是不敢去看总裁的脸色。

    南城招标自此告一段落，招标大会结束后，大家纷纷从大厦里走了出来。

    慕瑾正准备弯腰上车，身后突然传来秦向晚熟悉的轻唤声。

    “慕总！”

    秦向晚踩着高跟鞋大步上前，疾步来到了慕瑾身后。

    “秦总有事吗？”慕瑾闻声直起了腰，微微侧过身去，望向了身后的来人。

    “关于南城这个标，我感到很抱歉。”秦向晚有苦难言，知道自己胜之不武，可无奈自己手上的权利有限。

    “秦总这话说的。”慕瑾突然冷下脸来，语气也跟着变得冷淡，“这是公平竞争，输了就是输了，赢了自然也就赢了。”

    “慕总，如果你愿意的话，我们可以合作！”秦向晚鼓起勇气，紧捏着手里的公文包，将心中所想大着胆子说了出来。

    “哦？秦总这是在怜悯我吗？”慕瑾倚靠在车门上，望着秦向晚似笑非笑地扬唇反问。

    “我......不是这个意思。”

    “不用了。”

    冷冷地扔下三个字后，慕瑾侧身打开了车门，弯腰钻进了豪车里。

    秦向晚伸出去的手臂僵在了半空中，停滞了数秒。然后机械地收回，无声垂落在西裤的裤侧。

    眸光瞬间冷了好几度，整个瞳孔变得暗淡无光。

    目送着慕瑾的豪车绝尘而去，直到整个车影完全消失在车流穿梭的柏油马路上，秦向晚仍旧站立在原地。

    “轰隆”一声，阴沉沉的天空划过一道白炽闪电。

    “秦总，看样子要下雨了。”秘书一直安静地站在秦向晚的斜后方，瞧着天色突变，连忙疾步上前。

    “我们还是先回公司吧。”

    秦向晚没有作声，好看的眉宇轻轻皱了皱。缓缓仰起头，看了眼乌云密布的低矮天空。

    果然，不消片刻，豆大的雨珠便从密集的乌云中倾泻而下。

    宽大安静的书房内，飘着一缕淡雅好闻的檀香。

    窗外突然狂风大作，暴雨倾盆，将搁在窗户前的檀香炉子给浇了好些雨水，连着檀香也给浇灭了。

    一身白色居家服的秋姌之正端坐在书桌前，聚精会神地练着硬笔字。见状，不紧不慢地搁下了手里的钢笔，起身朝着窗前走去。

    微微前倾着身子，忘了一眼窗外。

    只见窗外大雨滂沱，天地间已起了一层厚重的雨雾。不单如此，风声也很大，疾风呼啸拂过耳际。

    秋姌之没来得及管被雨水浇灭的檀香，疾步折回了书桌前，拿起搁在书桌上的手机，径直给慕瑾拨了一通电话过去。

    嘟——嘟——

    电话那头响了好一阵，却没人接。当秋姌之已准备挂断电话时，楼下突然传来一阵开门的动静。

    “姌之，我回来了！你在家吗？”

    秋姌之一听，唇角随之一个上扬。转身大步出了卧室，迈步来到了一楼客厅。

    “慕瑾，赶紧把外套脱下来。”秋姌之疾步上前，试图替慕瑾脱着身上的黑色呢料大衣。

    虽然撑了伞，但由于雨势太大的缘故，大衣衣角不少程度地被雨水给淋湿了。

    “衣服我自己脱就好，麻烦老婆大人帮我拿一下包。”慕瑾将自己手里的包递给了秋姌之。

    慕瑾一边朝着角落处的挂衣架走去，一边脱着身上的呢料大衣，将脱下来的大衣给挂了上去。

    转身，慕瑾朝着一旁的沙发边走去。待近了，整个人瘫坐在了沙发上。半眯起一双狭长丹凤眼，抬手挤按着睛明穴。

    客厅里开着中央空调，温度并没有开得很大，穿秋装最为合适。

    “慕瑾，你怎么突然回来了？”秋姌之也跟着坐到了沙发边，关心着问道。

    “招标会结束了，所以我就回来了。”慕瑾放下了搭在鼻梁上的指尖，缓缓侧过头去。

    “嗯，我知道。”秋姌之小弧度地轻点了点下巴，柔声询问，“我的意思是你怎么不回公司？”

    “想你了，所以就回来了。”慕瑾坐起身来，双臂趁机圈住了秋姌之的腰肢，将下巴轻搁在了对方的肩上。

    “慕瑾，不可以这样，不要动不动就翘班回家。”秋姌之嘴上虽这样说，语气却格外温柔，充满了溺宠的意味。

    “知道了，老婆大人。我下午是真的没事可做，所以才回来的。”

    “嗯，这还差不多。”

    “但想你也是认真的。”

    “你........”

    秋姌之刚一侧过身去，鼻尖便迎上一阵好闻的冷香。紧接着，唇上落下两片带着温度的湿凉。

    将未来得及出口的话，封在了俩人的唇齿间。与此同时，圈着自己的双臂也跟着收紧了一寸。

    “唔嗯.....好了......慕瑾.......”秋姌之被吻得气喘吁吁，出口的音调有些发颤。忍着浑身的脱力感，将身上的慕瑾给推了开。

    慕瑾有些意犹未尽，却也不得不停下来。调整了一下坐姿，仰头靠在了沙发上。

    “对了，慕瑾，投标结果怎么样？”秋姌之关心着问一句，见近来慕瑾为了南城这个标忙得废寝忘食。

    “拿到标了吗？”

    从慕瑾刚才进屋时，就一副心情很好的样子，想来这标是拿下了。

    “没有，标丢了。”慕瑾摊开双手，无所谓地耸了耸肩，轻描淡写地道。

    “被姓秦那家伙给拿下了。”

    “...........”秋姌之一时间没反应过来，愣了数秒，未说话。

    南城的标没拿下？那为什么慕瑾还一副无所谓，甚至于还很开心的样子？

    “我故意输给姓秦那家伙的。”慕瑾偏过头去，看向身侧的秋姌之。突然敛起嘴角的浅笑，正色着道。

    “南城这个标表面上看着是一块肥肉，实际上却是一烫手山芋。”慕瑾一副信心满满的样子，“谁拿到手，谁注定就会赔钱，而且赔得还不是一笔小数目。”

    “本来最多三个亿就能拿下的开发权，我略施了点儿小计后，就让姓秦的多拿了一亿五千万出来。当然，这还得多亏了她那个自以为是的哥哥。”

    “秦向晚本就是一个养女，在秦家这些年也一直都不受重视。经过这件事后，她这总裁的位置大概也就坐不稳了。”

    秋姌之端坐在沙发上，安静地听着慕瑾讲着话，一语不发。

    这些日子里，慕瑾偶尔也会像个小女人一样对自己撒娇，秋姌之差点就忘了慕瑾的另一面。

    是啊，记忆中的慕瑾就是这个样子。在面对商场的尔虞我诈时，永远都是运筹帷幄的智者。

    “怎么了？被我吓到了吗？”慕瑾瞧着秋姌之一直都没作声，关心着反问道。

    慕瑾很少和秋姌之谈及生意场上的事，就是害怕秋姌之不喜欢，不喜欢自己这一身的铜臭气。

    “没有。”秋姌之回过神来，温柔一笑。

    “那就好。”慕瑾说着，整个人又贴了上去。贴到秋姌之的身上，语调徒然软了下来。

    “老婆，我还没吃午饭呢。”

    “锅里熬了白粥。”秋姌之站起身来，扭头看向沙发上的慕瑾，“你等我会儿，我再炒两个小菜就可以开饭了。”

    “那我来摘菜！”

    “嗯，好。”

    屋外的暴雨渐渐小了，淋漓的雨珠连成一丝丝如柔烟般的雨丝，清脆的雨声不绝于耳。

    厨房里的俩人，一人洗着菜，一人切着菜，满满的烟火气息。




第九十二章
    南城招标已告一段落, 慕瑾心里的大石头也总算是落下了。接下来便需要自己耐心地等上一阵子, 等着相关政策的下达。

    慕瑾计划着如果周末天气好的话, 就带秋姌之去北鸣山泡温泉。果真天公作美, 周日又是一个阳光普照的大晴天。

    一大早, 慕瑾就早早地起床了, 贴心地为秋姌之和自己准备了丰富营养的西式早餐。

    迎着窗外不时拂面而来的微风, 两人一边吃着早餐, 一边不时闲聊几句。话题没有围绕任何中心, 想到什么就说什么。

    昨天心理治疗的效果很不错, 为此秋姌之今天的心情特别好, 不时掩面轻笑出声。

    慕瑾单手托腮望着桌子对面的秋姌之, 满心满眼都是对方的笑颜, 自己也不由地薄唇微扬，一抹幸福的浅笑溢在唇边。

    吃完早饭后，俩人各自回到自己的卧室里换衣服。当俩人换好衣服从卧室出来时，不由相视一笑。

    因为俩人皆不约而同地穿了件咖啡色大衣, 秋姌之穿的是短款, 衣摆及膝盖处。而慕瑾则穿的是长款，衣摆长及脚踝。

    北鸣山地处远郊, 距市中心较远, 车程合计大约需要两个小时。

    一路上，秋姌之不时偏头望一眼窗外飞速倒退的街景，不时与慕瑾闲聊几句。两小时的光阴就这样在指尖流逝，一眨眼的功夫就到了度假村。

    待到了温泉度假村已是近正午, 吃过午饭后，再休息了大约半个小时。俩人便换上了泳衣，手牵着手来到了偌大的露天温泉池旁。

    慕瑾特意穿了一身酒红色的分开式泳衣，泳衣设计大胆，布料少得可怜，心机地将胸型衬托得愈发饱满圆挺。

    荷叶边的紧身包臀泳裤起到了极好的衬托作用，将臀部衬得更加翘挺。

    隐在水中的酒红泳衣，颜色比没浸水时深了许多。荷叶边漂浮在水中，整个人就像是一朵盛开来的妖冶红蔷薇。

    相较于慕瑾而言，秋姌之的泳衣就显得保守得多。一身墨绿色的连体泳衣，可依旧掩盖不住那傲人的姣好身段。

    胸前那若隐若现的事业线格外吸引人眼球，两条白晃晃的笔直大长腿隐在水中，更是引人遐想连篇。

    因着是露天温泉池的缘故，一道道金灿灿的阳光洒在波光粼粼的水面上，泛起盈盈光波。

    慕瑾慵懒地倚靠在温泉边沿，一双如白瓷般细滑白皙的胳膊随意地搭在岩石上。

    “姌之，想什么呢？”待到身边这束目光看了自己许久后，慕瑾这才不紧不慢地扭过头去，冲着秋姌之浅浅一笑。

    “没什么。”秋姌之赶紧收回了视线，眼神有些闪躲。

    “哗啦”一声，慕瑾一个转身，带动起周围一圈水波。泛着粼粼金色光点的水面随之荡漾开来，心扉也一并跟着荡漾、盛开。

    秋姌之还未来得及反应过来，慕瑾就已坐到了自己的一双大腿上。

    “姌之，我想要亲亲你。”慕瑾仰着一张笑脸，像个讨糖果吃的小孩一样。

    “这.......”秋姌之下意识地左右看了看，压低音量小声着道。

    即便是只有两个人的温泉池，秋姌之依旧不如慕瑾这般放得开，无论是在肢体上还是言语上。

    “这里就只有我们两个人，而且我特意吩咐过。”慕瑾俯身凑近秋姌之，故意冲着秋姌之的脖颈吞吐着湿热的呼吸。红唇轻启，含住了对方的耳垂。

    “不许别人进来打扰我们。”

    没有任何防备，吻铺天盖地般地袭来。

    秋姌之扬起下巴，配合着慕瑾的亲吻。半眯着一双迷人杏眼，极力隐忍着身体里不断被撩拨起的燥热情愫。

    双臂伸开来，轻搭在岩石上，一双骨节分明的白皙手指死死地抓着岩石。

    可无奈岩石上浸满了水迹，根本就抓不稳！

    随着亲吻的密布以及加深，秋姌之身子一阵发软，整个人险些滑了下去。

    千钧一发之际，慕瑾一把拦腰抱住了秋姌之，将对方贴近了自己怀里。

    “哗”的一声，一阵水花搅动，慕瑾从秋姌之身上下来的同时，一把将秋姌之给带进了自个儿怀里。

    不给对方任何喘息的时间，慕瑾一个俯身凑近，再次狠狠地吻住了秋姌之湿润的唇瓣。

    几分钟后，俩人这才依依不舍地离开了对方的柔唇，眸光深情地望着彼此。挂着晶莹水珠的胸口上下起伏着，止不住地微微喘着粗气。

    秋姌之一头随意挽在脑后的长发已在刚才热吻时，不小心散落了开。被泉水打湿后，湿哒哒地披散在双肩和后背上。

    恰巧一束淡金色暖阳落在秋姌之的侧脸和鼻子上，为湿漉漉的纤长睫羽镀上了一层淡金色光晕，在眼睑上投下两扇阴影。

    秋姌之这个模样实在是太过诱人了，慕瑾没能忍住，再一次凑了上去，轻咬住了对方的唇瓣。

    整个下午，俩人不时泡在温泉里亲吻一番，累了又上到岸边。仰躺在白色躺椅上，惬意慵懒地沐浴着日光浴。

    休息够了，慕瑾又拉着秋姌之去到温泉中，再次挑逗好生亲吻一番。如此反复，一下午的时光就这样悄然流逝掉。

    泡了一下午的温泉，不单出了好些汗，浑身也变得懒洋洋的。慕瑾觉得自己急需睡一觉来补充一下丨体力，以免影响了晚上的表现。

    为此，慕瑾带着秋姌之离开了温泉度假村。来到了斜对面的五星级酒店，住进了提前预定好的情侣套房。

    彼此洗完澡，换上了酒店的白色浴袍后。俩人又不约而同地上了床，相拥着沉沉睡去。

    不知睡了多久，只知这一觉醒来后，窗外已是月明星疏，皎月高挂在了树梢上。

    慕瑾先秋姌之一步醒来，而秋姌之则是被慕瑾给吻醒的。

    见秋姌之被自己给吻醒了，慕瑾这才依依不舍地离开了秋姌之的唇瓣，离开前还不忘再次轻吻了一下对方的额头。

    “醒了，饿了吗？”慕瑾单手托腮侧卧在一旁，慵懒地看着秋姌之。

    “有一点。”秋姌之轻抿了一下下唇，明显感觉到唇上的湿润。

    “那晚饭想吃什么？西餐还是中餐？”慕瑾伸了一个懒腰，缓缓坐起身来。

    “随便，都可以。”秋姌之也跟着坐了起来，垂眸整理了一下睡袍，再将睡袍的带子系好。

    “那好，我就随便看着点。”

    慕瑾背对着秋姌之坐在了床沿边，抬手拢了拢一头栗色大卷发，将散落在胸前的头发通通给拢到了背后。

    最后，慕瑾特意点了适合情侣的烛光晚餐。

    俩人倚窗相对而坐，白色餐桌正中央立着一盏欧式烛台，上面点燃着九根白色蜡烛。烛光熠熠摇曳，照亮了俩人的侧脸。

    落地窗外一轮皎月高挂，银色月光倾泻万丈，透过玻璃窗溢在了地板上。

    餐桌中央放着一大束娇艳欲滴的红玫瑰，不时散发出阵阵玫瑰幽香，萦绕在俩人之间。

    慕瑾单手托腮，含情脉脉地看着对面坐着的秋姌之，一语不发。

    只见秋姌之正低垂着脑袋，用手里的刀叉仔细地切着盘子里的牛排。

    一头乌黑长发随意地绑在了脑后，鬓边有着些许散落的绒发，露出精致好看的耳垂。

    烛光映在秋姌之的侧脸上，高挺的鼻梁勾勒出一道完美的弧度，浓密蜷翘的睫羽在眼睑上投下一小片光影。

    由于刚睡醒的缘故，脸颊两侧还透着一抹淡淡的浅粉红晕，当属最天然的腮红。

    “慕瑾，我一直有个问题想问你。”秋姌之抬起眼帘，踌蹴了数秒，这才开了口。

    “哦？什么问题？”慕瑾闻声，收起了托腮的右手，缓缓坐直了身子。

    拿过一旁的刀叉，垂眸切起了盘子里那块完整的牛排。沿着牛排边沿切下了一小块牛排，用叉子叉起送进嘴里。

    “你为什么也重生了？我的意思是.......”秋姌之顿了顿，冲着慕瑾鼓起勇气道。

    那几个字眼太过沉重，秋姌之最终还是未能说出口，不过慕瑾自然也能听得懂。

    “出了车祸。”慕瑾将嘴里的牛排细细吞咽后，这才轻描淡写地回答，“就在得知你自杀了的当天。”

    “..........”秋姌之一听，胸口处传来一阵明显的心绞痛，一双淡褐色瞳孔瞬间变得黯淡下来。

    “请问秋小姐，要喝点红酒吗？”慕瑾自然注意到了秋姌之细微的表情变化，试图转换着话题，故作俏皮地问一句。

    “好。”秋姌之收起波动的情绪，点头应了声。

    慕瑾起身，拿过一旁的红酒。将红酒的瓶口对准高脚杯，并沿着杯壁缓缓地倒着红酒。

    末了，放一杯红酒在秋姌之的面前。

    “老婆，Cheers！”慕瑾重新坐回椅子上，端起盛满三分之二红酒的高脚杯，冲着秋姌之举杯。

    “Cheers。”秋姌之也端起面前的高脚杯，朝着慕瑾举起酒杯。说完，微扬起下颌，喝了一口杯中红酒。

    吃过晚饭后，俩人一起去浴室洗漱、敷面膜，然后又一起依偎在沙发上看电视。

    因着才睡醒没多久的缘故，俩人的精神都很好，并没有一丝倦意，一直看电视看到了近凌晨。

    “姌之，我有些困了。”慕瑾一边说着，一边打了个哈欠，“想睡觉了。”

    “那好，我们关电视睡觉吧。”秋姌之拿起沙发上的遥控器，将遥控器对准电视机，按了一下“开关”键。

    慕瑾先一步上了床，盘腿坐在白色大床上，冲着秋姌之张开了双臂。

    “来，老婆，抱抱。”

    “等我会儿，我有样东西忘了拿出来。”秋姌之扔下一句话后，转身出了套房主卧，径直朝着放行李箱的客厅走去。

    “..........”慕瑾的一双手臂僵在了半空中，还没来得及开口询问，秋姌之就已转身离开了。

    片刻后，秋姌之拿着一个正方形纸盒重新回到了床边，也跟着盘腿坐在了大床上。

    “这是什么啊？”慕瑾垂眸看了眼秋姌之手中的纸盒，再抬眼看向了秋姌之。

    “我自己做的酒心巧克力。”秋姌之温柔地笑笑，垂眸拆开了手里的纸盒，“本来是打算泡温泉的时候吃的，结果被我给忘了。”

    “那就现在吃好了。”慕瑾提议道，眸光又再次落在了纸盒上。

    “嗯，也好。”秋姌之将纸盒盖子换到纸盒下压着，将一盒形状各异的酒心巧克力送到了慕瑾的面前。

    “来，挑一颗。”

    “味道不一样吗？”慕瑾垂眸，视线在一颗颗酒心巧克力上来回扫了一圈。

    纸盒内的巧克力横纵交错着排布，一共有十六颗，分别有四种不同的形状。

    “没有，只是形状不一样而已，味道都一样。”秋姌之微微一笑，柔声回答，“里面的酒心也都一样。”

    “因为是第一次做，怕太复杂了做不好。”

    “嗯......我要这颗心形的。”慕瑾一双白皙手指伸到巧克力上方，流连一番后，指腹最后轻落在一颗心形的巧克力上。

    捏起这颗心形巧克力，径直送到了唇边，轻咬了一小口。

    “好吃吗？”秋姌之的眸光中充满了期许，毕竟是自己第一次做巧克力，多多少少还是有些小期待。

    “想知道吗？”慕瑾半眯着一双狭长眼眸，媚态十足地反问。

    “嗯？”秋姌之一时间没反应过来，下一秒，慕瑾便已凑到了自己跟前儿。

    “我喂你。”慕瑾整个人贴近了秋姌之，将整颗巧克力含在嘴里，露出一小截送到秋姌之的唇边。

    秋姌之犹豫了片刻，红唇微张，轻咬住了送到自己嘴边的巧克力。

    本就是借着喂巧克力而索吻，最后自然也就演变成了热烈的亲吻。

    巧克力内的葡萄酒不时溢了出来，沿着秋姌之的唇角流淌。慕瑾委下身，用舌尖爱怜地卷去对方唇边的葡萄酒。

    “慕瑾........”秋姌之双手反撑在床上，手肘支撑着整个上半身。微颤了一下浓密纤长的睫羽，出口的声线已明显变了调。

    “老婆，怎么了？”慕瑾俯下身，凑到秋姌之耳侧，故意诱声着道。

    “唔嗯........”秋姌之身子一软，手肘跟着失力，后背紧贴在了大床上。

    慕瑾再次封住了秋姌之的红唇，狠狠地吻着对方。吻很霸道很强势，恨不得将对方给揉进自己的身体里。

    秋姌之缓缓地阖上了双眸，纤长睫羽止不住地轻颤。一双手搂上了慕瑾的腰肢，回应着对方的亲吻。


第九十三章


  hi～您好。见到我就说明小天使需要再多买几章了哟。　　日子再度恢复到平静而紧张的学习状态中, 三点一线的学习生活让人很是压抑。可为了来年的高考, 大家又不得不咬牙坚持, 一步一个脚印踏实地走下去。

    转眼便进入了十一月, 为了给高三党一个放松的机会, 校方决定单独针对高三学生们组织一次秋游。

    地点定于本市的钟霖山, 钟霖山是K市有名的风景旅游胜地。

    每年的十一月中旬, 便是钟霖山景色最美的时候。漫山遍野的红枫染尽了整座青山, 一簇簇枫叶倒映在清澈的湖水中, 恰似给湖面添上了一笔重彩的腮红。

    秋游这天, 天公作美, 蔚蓝色的天空万里无云。

    高三十一班的学生们纷纷穿着便于运动的秋季校服, 在韩凌和周苏橙两位老师的带领下, 向着钟霖山挺进。

    慕瑾为了这次秋游，特意让郑姨去超市买了一大堆零食和饮料。东西太多太沉，好在有两个贴身跟班在。

    慕瑾将塞满零食的双肩包扔给了张浩扬和陈栋，自己全程打着空手, 慢悠悠地走在秋姌之和赵倩缈的身后。

    不时假装用手机拍着风景, 实则是在偷拍秋姌之。走了近一个小时的山路，慕瑾就用手机偷拍了近一个小时。直到手机没电, 这才连上了充电宝, 将手机收了起来。

    “胖子，我没看错吧，咱们老大竟然在偷拍嫂子？”张浩扬压低声音，用只有俩人能听到的音量和身边的陈栋聊着天。

    “这......你没看错。”陈栋自然也看见了, 抽搐了一下嘴角，“都拍了一路了，没瞧着手机都给拍得没电了嘛。”

    “我突然觉得咱们老大好痴汉。”张浩扬颠了颠身上笨重的双肩包，大口大口喘着粗气。

    “老大可是女的，不能叫痴汉。”

    “那叫什么？”

    “嗯.......应该叫痴女吧。”

    “老大真是越来越奇怪了。”

    走在后面的秦向晚将俩人的对话听得很清楚，微扬了一下唇角，露出一个含蓄的微笑。

    收回伸出去的胳膊，关掉手机自带的照相功能，将刚才偷拍的一张张照片全部保存到个人收藏里。

    每一张照片都是假借绯红枫叶为背景，实则是错过人群，单独偷拍的慕瑾。距离有些远，拍的并不清楚。

    突然，人群中响起两个气喘吁吁的女生声音，故作柔弱的扯着嗓子。

    “好累啊！韩老师，我们可以休息一下吗？”

    “韩老师，我好饿啊！我们什么时候开饭啊！”

    韩凌同周苏橙走在人群的最前面，闻声停下了脚步，纷纷扭头看向身后早已歪七扭八的长龙队伍。

    “周老师，你累了吗？”韩凌收回视线，侧身看向身边的周苏橙，问道。

    “嗯，有点儿。”周苏橙抬手，很是自然地将耳鬓边的一缕碎发勾到了耳后，呼出的气息明显有些不稳。

    “那我们休息会儿吧。”韩凌抬起手腕看了一眼手表，决定道，“马上快到十二点了，我们干脆把午饭也吃了。”

    “也好。”周苏橙应了声，拉开背包的拉链。从包里取出两瓶矿泉水，顺手递一瓶给韩凌，自己留了一瓶。

    “谢谢。”韩凌接过周苏橙递给自己的矿泉水，冲着周苏橙微微一笑。

    拧开矿泉水瓶盖，仰头喝了一口微甜的矿泉水，润了润有些哑的嗓子，再将盖子盖了回去。

    “同学们，前面有个草坪。大家再坚持往前走几步，就可以开饭啦！”韩凌一手拿着矿泉水，另一只手放在嘴边做扩音状，冲着眼前的学生们喊了一嗓子。

    此话一出，人群中瞬间爆发出一阵欢呼的雀跃声。

    “太好啦，终于可以休息了！”

    “我都快累死了！”

    明面上是秋游，实则就是单纯的爬山而已。对于平日整天埋头苦学的高三党而言，这突如其来的如此大的运动量，着实让人有些吃不消。

    校方对此也有考虑，故意将秋游的日子定在了周六，明天周日一整天拿来给学生们休息。

    大家伙儿咬咬牙，坚持再走了大概十分钟的样子，眼前便呈现出一块绿油油的宽阔草坪。

    草坪四周围满了一棵棵枝繁叶茂的枫树，绯红枫叶映红了蔚蓝的半边天。不时迎面吹拂来一阵凉爽的秋风，温柔地拂过脸颊。

    同学们一个个累得够呛，纷纷三俩成群地席地而坐，开启午餐模式。女生们相较男生而言就讲究多了，皆在草坪上铺上一张餐布。

    慕瑾挨着秋姌之坐下，俩人身边坐着被慕瑾暗地里喻作电灯泡的赵倩缈。

    三人选了块地段最好的地儿，在一棵苍天枫树下铺上一张素色餐布，这才盘腿围坐在了餐布旁。

    “张浩扬！”慕瑾抬眼，在人群中搜索着张浩扬的身影。

    “老大！”张浩扬听到慕瑾在叫自己，赶紧冲着慕瑾挥了挥手，“我在这儿！”

    “瞎磨蹭什么？还不赶紧把包给我拿来！”此刻的慕瑾一双腿泛酸得厉害，是一步也不愿再走。

    “好嘞！”张浩扬高声回应着，一把扯过身旁的陈栋，朝着慕瑾她们快步而去。

    坐在一旁的赵倩缈一直都垂着脑袋，识趣地故意和秋姌之拉开一定的距离，不时用余光瞄一眼坐在秋姌之身边的慕瑾。

    慕瑾的心情很好，在不小心与赵倩缈视线相撞的一瞬间，不但没有生气，反而还冲着赵倩缈微微一笑。

    赵倩缈赶紧收回了视线，将目光看向别处。突然想起那天三人从秋姌之家出来后，自己躲在车里看到的慕瑾对秦向晚“施暴”的全过程，现在想起来，还很是害怕。

    “老大，我们可以挨着你们一起坐吗？”张浩扬背着笨重的双肩包来到了慕瑾三人面前，先是将双肩包交到了慕瑾跟前儿，再祈求着问了一句。

    “嫂子，我们忘带那撒桌布了。”陈栋转动了一下眼珠子，对着秋姌之装可怜，“你可怜可怜我们，收留一下我们呗。”

    “这地方还算够大，你们随便坐吧。”秋姌之这段时间已习惯了被慕瑾的一群小弟叫嫂子，眼前这俩人尤为嘴甜，常常都是一口一个“嫂子”挂在嘴边。

    “谢谢嫂子！嫂子最好了！”陈栋连连道谢，先一步坐在了三人对面。

    张浩扬见状，愣了愣，也赶紧屁颠屁颠地跑到了对面去，挨着陈栋坐下。

    慕瑾白一眼对面坐着的这俩家伙儿。看在秋姌之的份上，自然也不敢生气。反正已经多了一个电灯泡了，也不在乎再多两个。

    低头拉开鼓囊囊的双肩包，将包里的零食和饮料通通倒了出来。顷刻间，桌布上呈现出一座用零食堆砌而成的小山丘。

    从各类水果罐头到红烧肉罐头，从薯片到虾条再到辣条，从果肉果冻到话梅再到火腿肠，简直就是个活脱脱的小超市。

    相较而言，饮料就比较单一，只有可乐和橙汁两种。

    “哇！老大，你这简直就是把超市给搬来了！”陈栋直勾勾地看着这一大堆零食，哈喇子都快流出来了。

    “老大，这个牌子的红烧肉罐头可好吃了！”张浩扬吞了吞口水，目光落在红烧肉罐头上。
“给，拿去吧。”慕瑾从一大堆零食里随便挑了几袋，抬手扔到了陈栋和张浩扬面前，也顺道拿了两罐红烧肉罐头。

    慕瑾知道秋姌之平时很爱吃水果果冻，特别是桃子果肉的果冻，所以这果肉果冻就只有桃子果肉一种。

    “赵倩缈，你想吃什么随便拿，不用客气。”慕瑾偏头，冲着秋姌之身边的赵倩缈友好地道一句。

    “谢谢。”赵倩缈柔声道谢，然后从自己的双肩包里取出两盒三明治，怯生生地递给秋姌之和慕瑾一人一盒。

    “这是我自己亲手做的，你们尝尝吧，看看味道怎么样？”

    “谢谢倩缈，看着就很好吃的样子。”秋姌之双手接过赵倩缈递给自己的三明治，偏头冲着赵倩缈笑了笑。

    “谢了。”慕瑾低头看一眼手里的三明治，虽然不喜欢吃这种洋快餐，却也附和着道了一声谢。

    老婆好朋友的面子，还是要给的。

    赵倩缈偷偷瞄了一眼双肩包里还剩下的最后一盒三明治，再抬眼看向围了一群女生的斜对面。偷偷将双肩包里的最后一盒三明治给拿了出来，指尖紧紧拽着透明盒子的边沿，踌躇着不敢上前。

    “别装了。”韩凌端起办公桌上的保温杯，低头吹了吹水面上几颗漂浮着的枸杞，“你又不是学表演的，演得一点儿也不像。”

    “...........”慕瑾一听，捂着肚子的手顿时僵住，一脸尴尬的看着韩凌，不知要如何接话。

    “姌之......”保温杯中的袅袅热气徐徐上升，雾气落在韩凌架在鼻梁上的眼镜片上。

    “秋姌之同学她好些了吗？”

    “谢谢韩老师关心 ，姌之她已经好多了。”慕瑾装出一副乖巧学生的模样，如实回答。

    “回去吧。”韩凌抬手摘掉布满白色雾气的眼镜，随手将眼镜搁在了桌上，低头喝一口杯子里的热水。

    “回去？”慕瑾以为是自己听错了，确认着反问一遍。

    “嗯，回去吧。”韩凌握着手里的保温杯，冲着慕瑾浅笑了一下，“好好照顾秋姌之同学。”

    韩凌长得很是秀气，属于耐看型。没戴眼镜的样子看着比平时小了好几岁，像个稚气未脱的高中生。本来也不比班上孩子大多少，现在这个班是韩凌毕业后带的第一届学生。

    “明后两天都是各科评讲试卷，秋姌之同学没必要拖着病还来听评讲。”韩凌放下手里的保温杯，轻描淡写着道，“身体要紧，下周一再回来上课吧。”

    “.......好！”慕瑾薄唇微扬，连连点了点头。




第九十四章
  偌大的VIP放映厅里, 观影的人并不多。随着放映厅内盏盏灯光的熄灭，周遭变得漆黑一片。

    下一秒，大银幕上缓慢打出了电影的片名——《漠上花海》。

    这是一部文艺片, 前来观影的观众并不多。

    这年头，这样的片子卖点不够，热度一直不上不下。除非是扛着大导演的光环, 否则票房就只能用一个“惨”字来形容。

    洛寺独自一人坐在放映厅正中间的位置，安静地盯着大银幕, 眸光清冷，没有感情。

    一个人看电影这样的经历, 对于洛寺来说并不陌生。在国外的那些年，偶尔掌控这副身体主导权的时候，洛寺也会一个人去电影院看电影。

    洛寺不想交朋友, 也是害怕被人发现了自己的秘密。所以洛寺很孤单，总是形单影只，去哪儿都是一个人。

    这段日子, 洛寺觉得自己的意识越来越薄弱, 并慢慢地认识到了一个很严峻的问题。

    那就是秋姌之已不再需要自己, 不再需要自己去替她承受痛苦。自己终会在某一天被秋姌之给彻底同化掉, 变得不复存在。

    不甘心吗？或许更多的是不舍。

    沉睡的这些日子里，洛寺一直都在挂念着一个人。那人并不是别人, 而是慕瑾。

    分明是那个当初自己都瞧不上眼的女人，而如今这个女人却变成了自己的执念，一个割舍不断的想念。

    所以, 洛寺好几次想要醒来，想要重新占据主导权，想要给自己一个告别这个世界的机会。

    这一次，终于成功了。

    洛寺很清楚，这次是自己最后一次占据这副躯体了。洛寺告诉自己，必须得体面地离开。体面地与这个世界告别，与那个不属于自己的女人告别。

    文艺片最大的卖点就是煽情，不做作的煽情。

    漫长的一百二十分钟里，煽情的镜头一共有三处。每到一处，周围就会想起压低了音量的小声抽泣声。

    洛寺也在流泪，却不是因为影片。

    眼眶已在不觉间变得通红，眼尾点缀着少许晶莹的泪花。两行浅显的泪痕无声爬过脸颊。沿着下巴，最终滴落进衣领中。

    将手机调成了震动，紧紧地攥在手里。不时翻一眼微信以及短信，却始终都没等来慕瑾的一条信息。

    电话，更是没有一通。

    散场时，偌大的观影厅内突然亮起了盏盏刺眼的灯光，观众们陆陆续续从座位上起身，依次出了放映厅。

    与此同时，有着从不同放映厅里出来的人们，大家都不约而同地朝着同一个方向涌去。

    洛寺沉着一张脸，走在一众乌压压的人群后，漫无目的地走着。

    耳侧不时响起他人的几句牢骚声。寥寥几句最直接的观后感：电影值不值这票价，哪位明星当真是个花瓶，毫无演技可言。

    突然，前方不远处传来一声熟悉的女人声音。

    “洛寺！”

    闻声，洛寺缓自停下了脚步。目光错过一众稀稀落落的人群，径直轻落在了那人的身上。

    只见一身深灰色大衣的慕瑾立在出口处，唇角含着一抹浅笑，远远地望着自己。

    洛寺驻立在原地，脚似灌了铅一般。又一次红了眼尾，止步不再上前。

    俩人就这样错过人群，互相看着对方。不同的是，一人嘴角含笑，而另一人则眼眸中含着泪花。

    “走吧，洛寺，我们回家。”慕瑾缓步来到洛寺面前，主动牵起了对方的双手，轻握在手心里。

    静静地看了眼前人许久，洛寺终究心软下来。红唇轻启，吐出了一个字。

    “好。”

    回去的路上，俩人一路无话。

    慕瑾认真地开着车，面上装作一副云淡风轻的模样，实则握着方向盘的指腹已在不觉间渗出了一层细汗。

    基于洛寺一次又一次的大胆行径，慕瑾着实有些怕这人。特别是一想到洛寺上次给自己下药的事，慕瑾真害怕一不留神，这人又要对自己做什么。

    洛寺安静的坐在副驾驶里，故意将车窗开得很大，面色平静地看着窗外的璀璨霓虹。

    任由透着凉意的夜风轻拂过脸颊，在耳边呼呼作响，将发梢吹起。

    浅褐色瞳孔里倒映出点点斑斓灯光，有晶莹的泪花在眼眶里打着转儿，如同沉了漫天星子在眼中。

    洛寺缓自阖上了一双杏眼，睫羽一个微颤，一滴晶莹的眼泪从眼尾处滑落，淌过脸颊。

    回到家后，俩人各自回了各自的房间，洗澡上床睡觉。

    窗外突然狂风大作，不消片刻，便已雷雨交加。“轰隆隆”的打雷声不绝于耳，吵得人无法安睡。

    一身白色睡衣的慕瑾正背靠在床头，脸色很是凝重。手里拿着陈博士为秋姌之量身定制的治疗方案，白皙指节轻落在纸质文档上，不时翻动一页。

    趁着刚才洛寺独自一人去看电影的空档，慕瑾给陈博士打了一通电话，向陈博士寻求帮助。

    洛寺的突然出现让慕瑾感到很意外，因为这段时间里，秋姌之的情绪一直都很稳定。

    陈博士建议慕瑾再把治疗方案拿出来看一遍，里面备注了需要慕瑾配合及注意的事项。

    综其所述，想要一个亚人格彻底消失。就必须要满足她/他的心愿，让她/他心甘情愿地被主人格给同化掉。

    所以，如今的关键所在，就是要满足洛寺的心愿。

    正看得入神，门外突然响起一阵脚步声，紧接着传来秋姌之的声音，准确来说是洛寺的声音。

    “慕瑾，我可以进来吗？”

    慕瑾闻声，连忙将手里的治疗方案给收了起来，放进床头柜的抽屉里藏好，这才起身朝着门口走去。

    “怎么了？找我有事吗？”慕瑾立在门后，收回搭在门把上的手，冲着面前的洛寺露出一个微笑。

    “我.....我可以和你一起睡吗？”一身白色睡衣的洛寺站在门口，披散着一头乌黑长发，怀里紧紧地抱着一个松软的白色抱枕。

    “你.....害怕打雷？”慕瑾上下打量了一番眼前人，蹙眉反问。

    “嗯。”洛寺轻点了点下巴，再一次抱紧了怀里的抱枕，轻颤了一下浓密的纤长睫羽。

    突然，一声闷响的轰隆声划破天际。

    洛寺吓得倏地一下紧闭了双眼，双肩明显轻颤了一下，整个人僵在了原地。

    “别怕！”慕瑾心下一慌，一把抓住了洛寺的手臂，将人带进了自个儿怀里。

    这一系列的动作太过自然，一气呵成，连慕瑾自己都感到有些意外。

    洛寺顺势钻进了慕瑾的怀里，松开了手里的抱枕，双手紧紧地抱住了慕瑾的腰肢。

    “..........”慕瑾绷紧了后背，本欲抱紧对方的双手僵在了半空中，不知该放在何处。

    洛寺未作声，将头埋在了慕瑾的怀里。双肩止不住微颤，显然是真的很害怕。

    慕瑾瞧着洛寺这般害怕的模样，僵在半空中的手终究还是轻落在了对方的后背上，安抚地轻轻拍了拍。

    “别怕，有我在。”

    待到洛寺的情绪稍稳定了些后，慕瑾这才领着洛寺进了卧室。让对方先躺进了被子里，而自己则坐在床沿边，有些不知所措。

    “慕瑾，你不睡吗？”洛寺从被子里探出脑袋，抬眼望着慕瑾。

    “我不困，你先睡吧。”

    “你能抱着我睡吗？”洛寺轻抿了一下下唇，用期望的眼神望着慕瑾，音色几近恳求。

    “..........”面对洛寺，慕瑾多多少少还是有些害怕，怕这人突然的出其不意。

    “放心吧，我绝对不会乱来。”洛寺见对方的态度已明显动摇，立马趁热打铁着道一句，语气极为诚恳。

    “那好吧。”慕瑾犹豫片刻，最终还是妥协下来。

    慕瑾抬手掀开了被子一角，平躺进了被窝里，躺在了洛寺的身旁。

    结果这刚一躺下，身边人便贴了上来。跟个八爪鱼似的，双手双脚缠住了慕瑾。不单如此，一双手还在慕瑾的身上胡作非为起来。

    “洛寺，你.....！”慕瑾微扬着下巴，呼出的气息有些凌乱，试图将人从自己的身上推开。

    很显然，自己又上当了。

    “洛寺，你别这样！”慕瑾压低音量，极力控制着身体被撩拨起的躁动不安。

    洛寺非但不听，还凑到慕瑾的耳侧，细细地亲吻起慕瑾的脖子来。

    “唔嗯......赶紧给我停下！”

    突然身上一沉，洛寺翻身压在了自己身上。紧接着，头顶上投下一大片阴影，洛寺一头顺直黑色长发垂落而下，发梢卷落在了慕瑾的脸颊两侧，撩得人心痒难耐。

    “你们不是已经上过床了嘛。”洛寺冷声反问，勾唇一笑，“还在我面前装什么装。”

    慕瑾一时间被问住了，连忙偏过头去，红着脸不知该如何作答。

    “怎么？”洛寺半眯起一双杏眼的眼尾，眼尾勾着几分妩媚神韵，惑人心魄。一边说着一边拉过慕瑾的手，往着自己的胸口处探去。

    “和我做就不一样了吗？”

    慕瑾蹙眉不语，当指尖触碰到那处浑圆饱满时。喉咙突感一阵发涩，顿了顿，连忙抽回了自己的手。

    腾得一下羞红了脸颊，一抹绮丽的酡色从脸颊两侧泛滥开来，蔓延至耳廓。

    “我们的身体都一样啊，甚至我可以表现得更好。”洛寺俯下身，唇瓣贴近了慕瑾的修长脖颈。

    “宝贝，要不要和我试一试？”

    洛寺故意对着慕瑾吞吐着温热的呼吸，柔唇紧贴在对方的脖子上，继续蛊惑。

    “我会让你体验到什么叫做，性—致—高—涨。”




第九十五章
 经过洛寺这一番系列的挑逗, 慕瑾显然已经招架不住了。身子软得厉害不说，出口的音色早已变了调，带着明显的颤音。

    “洛寺......你停下.......”

    “口是心非的家伙。”洛寺再次俯身, 轻咬住了慕瑾的耳垂，用牙齿轻轻磨挲着。

    “明明就很想要。”

    “唔嗯......姌之.......”慕瑾半眯着一双狭长眼尾，纤长睫羽上挂满了晶莹泪花。微微一颤, 泪珠滚落。

    随着这一声轻唤的出口，洛寺手上以及唇上的动作全都戛然而止。

    “为什么！”洛寺缓缓坐直了身子, 一脸冷漠地看着身下的慕瑾，质问道。

    “为什么连这个时候, 你都还想着她。我究竟是哪一点不如她？！”

    “洛寺，你听我说。”慕瑾用手肘撑起身子，缓缓坐了起来。

    “好, 你说。”洛寺微扬起下颌，眸光阴戾，赌气着道。

    “我倒想知道, 我究竟哪一点不如她。”

    慕瑾背靠在床头, 稳了稳凌乱的呼吸, 这才缓缓开了口, “每个人都是一个独立的个体，你和姌之也是两个不同的共同体, 本就没法拿来做比较。”

    “你有的优点，姌之不一定有。而姌之有的优点，你也不一定会有。”

    “.........”洛寺第一次这般认真地聆听着慕瑾讲话, 没有作声。

    “我爱的是秋姌之这个人，说俗气一点，还包括她的灵魂，她所有的优点和缺点。就是因为我太爱她了，所以我无法去接受任何人，更别提爱上别人。”

    “哪怕，你和姌之拥有着同一副身体。”慕瑾顿了顿，看着洛寺郑重地道，“我也没办法爱上你。”

    “就算是今天我真的和你做了，那也是我把你当成了姌之。”慕瑾停顿下来，良久这才又开了口。

    “你觉得这样，对你公平吗？”

    听完慕瑾的这一席话，洛寺早已在不觉间红了眼尾，晶莹的泪花浸满了眼眶，惹人怜惜。

    “我这次来，其实是为了和你告别的。”洛寺轻颤了一下湿漉漉的睫羽，缓自开口。

    “..........”慕瑾倏地瞪大了一双墨黑瞳孔，心脏也跟着剧烈跳动了几下。

    洛寺垂下脑袋，沉默不语，终究收回了跨坐在慕瑾身上的双腿，起身下了床。

    极力忍着大声抽泣的冲动，洛寺疾步出了卧室，径直回到了自己的房间。

    窗外的雨势渐小了，却依旧狂风大作，疾风夹杂着雨点敲打着玻璃窗。

    洛寺一人站在阳台吹着冷风，身上披了件羊绒披肩，可还是冷得浑身发抖。

    周遭的粉色蔷薇花已败落了不少。花瓣凋零枯萎，卷着雨水，残红落了一地。

    仰头望着窗外的漆黑雨雾，不时有雨珠飘落在洛寺的脸上。晶莹水痕流淌过脸颊，已分不清到底是雨水还是眼泪。

    注定又是一个睡不着的夜晚。

    这一夜，俩人都失眠了。

    翌日一大早，慕瑾起床后的第一件事就是给秘书打电话，让她将今天的例会取消。

    不但如此，还告之Alisa，自己这些天都将会在家里办公。如若有什么急需自己签字的文件，务必由Alisa亲自走一趟。

    “慕总，您没事儿吧？”电话那头传来Alisa明显克制了几分关怀的声音。

    “没事儿，不用担心。”

    “好的，慕总。”

    “所有的应酬，你全给我挡了。应该怎么说，不用我教你了吧。”

    “放心吧，慕总。”

    “好，就这样。”

    慕瑾说完，径直掐断了电话，随手将手机给搁在了床头柜上。醒了醒神后，这才掀开被子下了床，转身朝着浴室走去。

    立在盥洗台前，任由水龙头的水“哗啦哗啦”地流着。不消片刻，便放满了一脸盆的清水。

    望着镜子里的自己，慕瑾走神了半响。回过神来后，这才抬手拿出柜子里的橡皮筋，将一头栗色大卷发随意地扎在了脑后。

    双手浸入水中，掬起一捧清水，轻拍在脸上。随之，颗颗晶莹清澈的水珠从脸颊上滚落，沿着下巴滴落进水中。

    紧闭着双眼，抬手扯下搭在毛巾架上的白色干毛巾，将脸上的水珠逐一擦干。

    慕瑾一边漱着口，一边蹙眉望着镜子里的自己，满脑子都是洛寺昨晚对自己说的那句话。

    当慕瑾洗漱完毕，换好衣服下楼后，发现洛寺正在厨房里做早餐。

    慕瑾有些意外，驻足立在原地数秒，这才进了厨房。

    厨房里，一身白色居家服的洛寺正拿着一把汤勺，轻轻地搅动着砂锅里的白粥。

    一头黑色长发在脑后束了一个高高的马尾，腰上系了条纯白色围裙。

    一张白净的脸蛋不施半分粉黛，恰逢一缕阳光洒在洛寺白皙修长的脖颈上。小巧精致的耳垂也一并被染上了淡金色光晕，粉雕玉琢般。

    “宝贝，早上好。”闻声，洛寺转过头来看着慕瑾。唇角微扬，露出一个温柔的浅笑。

    “早......上好。”慕瑾有些意外，也跟着挤出了一个微笑。

    想到自己昨晚对洛寺说的那番话，还以为这人生气了。想不到洛寺不单没生气，还跟没事人一样，扬着一张笑脸。

    “我蒸了饺子，再熬的白粥。”洛寺一边说着，一边揭开了蒸锅的盖子，看了眼锅里的饺子。

    “饺子是我一大早起来现包的，是虾仁玉米馅儿的。”

    顷刻间，一缕白色袅袅蒸气扑面而来。洛寺一手拿着盖子，另一只手习惯性地轻轻扇了扇。

    “你喜欢吃吗？”

    “嗯，喜欢。”

    “那......就麻烦宝贝先盛两碗粥吧。”洛寺目光一个平移，轻落在一旁冒着热气的白粥上。

    “好。”

    慕瑾点了点头，转身朝着一旁的洗手池走去。

    将水龙头打开，先是仔仔细细地洗了个手。然后弯腰从消毒碗柜里拿出两个白瓷碗和两副筷子，以及两把小勺子。

    几净宽敞的饭厅里，窗外的淡金色阳光有些晃眼，不时拂面而来一阵带着凉意的微风。

    “怎么样？饺子好吃吗？”洛寺单手托腮，一脸期盼地望着对面坐着的慕瑾。

    “嗯，很好吃。”慕瑾将嘴里的饺子细细吞咽一番后，这才如实回答上一句。

    饺子皮劲道有嚼劲儿，虾仁的鲜美中和着玉米的稍许微甜，还伴着少许咸香汤汁。

    “喜欢就好。”洛寺微扬嘴角，又换了只手托腮。

    “你不吃吗？”

    “我想看着你吃。”

    “来，你也吃。”

    慕瑾伸长了筷子，夹起一个透着晶亮汤汁的蒸饺。再俯身探着手，将饺子放进了洛寺面前的空碗里。

    “谢谢。”洛寺垂眸看了一眼自己的碗，也不再推辞。拿过一旁的筷子，埋头吃了起来。

    咬了一口饺子在嘴里，细细咀嚼一番后，洛寺突然想到了什么，再次抬眼看向了对面。

    “对了，宝贝。你今天不用去公司吗？现在都快十点了。”

    “不去。”慕瑾端过一旁盛着白粥的白瓷碗，用勺子舀了一小勺白粥，送到嘴边轻轻吹了吹。

    “为什么啊？”洛寺诧异地反问，“公司近来不忙吗？”

    “好好陪陪你，哪儿也不去。”慕瑾缓缓抬眸，看向坐在对面的洛寺。

    “..........”洛寺连忙埋下头去，紧紧咬着下唇。

    慕瑾的目光一直轻落在洛寺的身上，瞧着对方眼眶有些泛红，赶紧抽了张纸巾递了上去。

    “谢谢。”

    洛寺伸手接过对方递给自己的纸巾，擦了擦眼角的眼泪，继续埋头吃起了白粥。

    “下午想去哪儿玩吗？”慕瑾想了想，问道。

    “去哪儿玩？”洛寺抬起头来，不明所以地看着慕瑾。

    “对，我陪你一起。”

    “看电影。”洛寺想也没作多想，吐出三个字。

    “好，那我们下午就去看电影。”

    慕瑾一口应下，用筷子再夹了个蒸饺，探着手将蒸饺放进了洛寺的碗里。

    上午，慕瑾一直待在书房里。以最快的效率处理完了手上的几份文件，再给财务总监打了一通长达半小时的电话。

    途中，洛寺给自己泡了杯咖啡。并趁其不备，偷亲了一下慕瑾的脸颊。

    待到终于处理完了手上的工作，已是近正午。

    忙得有些浑浑噩噩，慕瑾本来打算叫外卖的，却发现洛寺已经将午饭都做好了。很丰盛的午餐，四菜一汤，都是慕瑾平时喜欢吃的菜。

    吃完午饭后，慕瑾带着洛寺来到了电影院。打算陪洛寺看一下午的电影，多看几场。

    结果这第一场电影，洛寺却依旧还是选择了《漠上花海》。

    “这电影很好看吗？”慕瑾垂眸看了眼手里的电影票，不解着道。

    “一般吧。”

    “那你为什么还要再看一遍？”

    “因为昨天你没陪我一起看。”洛寺用爆米花桶挡住了俩人的脸，以最快的速度偷吻了一下慕瑾的嘴角。

    “今天补上。”

    撤离后，洛寺又冲着慕瑾挤了挤眼，调皮地一笑。

    慕瑾胀红了脸，还没来得及反应过来。便已被洛寺拖着去到人群中，排队检票。

    本以为这人是喜欢看这类的文艺片，结果这人却在电影放映不到一半时，就已经睡着了。

    虽然放映厅里开了暖气，慕瑾还是有些担心洛寺会感冒，连忙脱下了自己的大衣，小心翼翼地盖在了洛寺的身上。

    却在替洛寺盖衣服的同时，注意到了对方眼角的泪痕。恰巧，一颗晶莹的泪珠正缓自从眼角滑落。

    “..........”慕瑾心口一阵抽疼，鼻子有些泛酸，连忙别过脸去。




第九十六章
  私人飞机里, 暖气十足的机舱内。

    洛寺刚睡着不久，外套脱了下来，挂在一旁的衣架上。穿了件酒红色立领丝绒长裙, 胸前盖着一张毛毯。

    慕瑾没睡，而是安静地坐在一旁，时不时转头看一眼洛寺。

    害怕这人着凉了, 慕瑾压低音量找空姐要了一张毛毯，小心翼翼地将毯子盖在了洛寺的身上。

    适时, 广播响起，提醒着仅有的两位旅客, 飞机将在半小时后降落。

    洛寺睡得很浅，不等慕瑾叫自己，就已经被广播给吵醒了。

    “到了吗？”洛寺缓缓睁开了双眼, 偏头看向了身边坐着的慕瑾。

    “没有，只是开始降落了。”慕瑾微笑着回答，“大概还有半个小时。”

    “宝贝, 我有些渴, 想喝水。”洛寺一边说着, 一边缓缓坐直了身子。

    “好, 你等一下。”慕瑾连忙替洛寺拿开搭在身上的毯子，简单地叠了一下。

    微微侧过身去, 慕瑾抬手再次招来了空姐，问空姐要了一杯热橙汁。顺道，将两张毯子交还给了空姐。

    几分钟后, 空姐送来了一杯温热的鲜榨橙汁。并按照慕瑾的吩咐，特意多加了几块糖。

    “谢谢。”洛寺双手接过慕瑾递给自己的橙汁，礼貌地道了声谢。

    习惯性地咬着吸管，吸了一大口橙汁。瞬间，胃里暖暖的，很是舒服。

    慕瑾在家待了三天。这三天里，慕瑾一直都陪在洛寺的身边，没有去公司。

    上午会在书房里办一会儿公，秘书偶尔会送来一些需要慕瑾亲自签字的文件。慕瑾总是会集中十二分的精力，以最高效的效率处理好工作上的事，以至于好尽量多腾出时间来陪洛寺。

    闲来无事时，俩人会一起窝在沙发上看电视。也会在某个清晨的早上，一起去逛超市。一起买菜回家，一起在厨房里做饭。

    再一起迎着晨曦和夕阳，坐在饭厅里吃饭。一边吃着饭，一边不时闲聊上一两句。

    洛寺变得很温顺，没有再发过脾气，更不会对慕瑾提任何不合理的要求。

    晚上，洛寺会不依不饶地要和慕瑾睡在同一张床上。当然，也只是单纯地同床共枕，相拥而眠。

    除此之外，洛寺会撒娇要一个晚安吻。

    昨晚临睡前，洛寺突然对慕瑾提了一个要求。说自己想要去看海，想要慕瑾陪自己一起去看海。

    于是第二天，俩人便一同启程前往慕瑾名下的私人海岛。

    半小时后，私人飞机平稳地降落在了海岛上。在经过两个多小时的飞行后，终于到达了目的地。

    慕瑾拖着小皮箱，走在洛寺的身后。

    刚才在飞机上，洛寺看着还有些疲倦，此刻却已充满了活力。

    还特意将高跟鞋给脱了下来，只手拎在手里。不时倒退地走在细软的白色沙滩上，不时同慕瑾说说笑笑。

    慕瑾不时微笑点头，回应着洛寺的话，嘴角也不自觉地微微往上翘。

    俩人先是住进了海景房，吃了顿海鲜大餐后，俩人计划着先补眠睡个午觉，等晚点儿再去海边看海。

    这一觉睡得有些久，醒来后，窗外已是一片橙红余晖。

    落地窗正对着一大片海域，余晖洒落在波光潋滟的海面上，泛着一道道橙红色的盈盈光波。

    “宝贝，你快看！”洛寺先慕瑾醒来，轻轻推了推身边熟睡中的女人，兴奋地指着窗外。

    “是夕阳耶！”

    洛寺沉醉其中，不等身边人回应，又自言自语着道一句。
 “好漂亮的夕阳，我还是第一次看到这么漂亮的夕阳。”

    慕瑾缓缓睁开了睡意朦胧的双眼，侧卧在垂着白纱帐的白色大床上。单手支撑着脑袋，也跟着望向了落地窗外那一片漫天的橙红余辉。

    “嗯，很漂亮。”慕瑾收回视线，将目光轻落在洛寺的后背上。

    恰逢一缕余辉洒落在洛寺的侧脸和长发上，在发间印染上一小片光晕。

    “走吧！我们现在去海边。”洛寺说着转过身来，一把抓起了慕瑾的手腕，兴致勃勃地道。

    “好。”慕瑾微点了点下颌，愉快地答应。

    各自换上一条秋款长裙后，便迫不及待地出门了。

    不过洛寺还特意戴了副流苏耳环，对着镜子补了一下口红，这才满意地勾唇笑了笑。

    两人的长裙款式不一。洛寺一袭偏性感的酒红色深V领，收腰设计，再搭配上一条宽度为小拇指大小的装饰皮带。

    裙摆刚好及小腿，露出一小截白皙的脚脖子。

    慕瑾一袭时尚的墨绿色长裙，面料垂顺，大方的衬衫领设计，裙摆长及脚踝。

    一路赤脚踩过细软的白色沙粒，不时迎面吹拂而来一阵阵惬意的海风，将俩人的长发和长裙下摆吹起。

    裙摆迎着海风，在空中鼓动翻飞。

    “洛寺，我给你拍张照吧！”慕瑾立在洛寺身后大约两三米开外的位置，稍微提高了些许音量。

    薄唇一个上扬，冲着洛寺高举着手里的单反相机。

    刚才出门前，慕瑾特意将单反给带在了身上。既然是出来玩，自然就得拍拍照片什么的。

    “.....好哇！”

    洛寺闻声侧过身来，刚才出门时太过兴奋了，都没留意到慕瑾竟带了相机。

    “等等！我头发有些乱，我弄一下。”洛寺说着，抬手将那缕被海风吹乱的长发勾到了耳后。

    一时间，洛寺竟不知该如何去摆pose。

    蹙眉想了想，洛寺将双手自然交握，垂落在双丨腿间。嘴角一个上扬，一抹幸福的浅笑溢在唇边，然后冲着慕瑾喊了声。

    “好了！”

    慕瑾双手举着相机，高举到与自己的视线平行。将洛寺的整个人像框进镜头里，再调整了一下焦距。

    “1—2—3，茄子！”慕瑾嘴里放缓着速度，冲着洛寺数着数。

    “咔嚓”声响起的同时，海风再次轻拂过洛寺的长发，这一静态被定格在了相机里。

    “怎么样？照得好看吗？”前方传来洛寺扬了几分调的声音。

    慕瑾收起相机，特意将照片放大来看了看，然后满意地对着洛寺比了一个“OK”的手势。

    “很好，照得很漂亮。”慕瑾抬眸看向洛寺，冲着洛寺露出一个大大的微笑。

    “我们再拍几张吧。”

    “好！”

    洛寺一口应下，随之微微拧着眉，寻思着又该如何去摆pose。

    随着一声声“咔嚓”声的响起，慕瑾为洛寺拍了几十张照片，还特意抓拍了好几张。

    收起相机，慕瑾径直朝着洛寺身边走去。待近了，和洛寺一起并肩坐在了沙滩上。

    “给。”慕瑾将相机递给身边的洛寺，示意明确。

    “谢谢。”洛寺屈着双膝，坐在沙滩上，双手接过慕瑾递给自己的相机。

    照片里的自己笑得很开心。洛寺看着看着，一双眼尾变得越来越红，开始掉起了眼泪，一滴滴晶莹的泪珠“啪嗒啪嗒”滴落在了镜头上。
“洛寺，你怎么了？怎么突然哭了！”慕瑾一直偏头看着洛寺，被洛寺这突如其来的抽泣给吓到了。

    “因为.......”洛寺缓缓偏过头来，一双杏眼里浸满了泪花，哽咽着道。

    “从来没人给我拍过照。”

    “..........”慕瑾一听，心脏倏地抽疼了一下，一把将洛寺给揽进了怀里。

    不知要说什么安慰的话，或许这样紧紧地抱着对方，会让洛寺感受到一丝温暖，心里会好受一点。

    洛寺埋在慕瑾的胸口哭得很厉害，此刻的洛寺就想放肆地大哭一场，再也不想克制自己的情绪。

    看着洛寺哭得这么厉害，慕瑾心里也不好受，眼眶也跟着泛了红，眼尾缓自滑落一滴晶莹眼泪。

    哭累了，洛寺调整了一下坐姿，依偎到了慕瑾的怀里。默不作声地看着眼前这一汪海域。

    一望无垠的大海，夕阳已经全部没入了海岸线，橙红光晕晕染开来，将海域染成了一帧帧橙红绸缎，波光艳影一片。

    晚饭，俩人吃的西餐，还喝了点红酒。没喝多少，稍微有点微醺的醉意。

    洛寺吵着说太早睡不着，更不想闷在酒店里，便又拉着慕瑾来到了海边。

    晚上的海边有些凉，俩人各自在长裙外套了件外套。

    洛寺没作声，牵着慕瑾在沙滩边绕着圈。沉默地走了一圈又一圈，待到走到第三圈的时候，洛寺这才停下了脚步。

    “慕瑾，谢谢你这些天一直陪着我。”洛寺动容地看着眼前人，眼眶中闪烁着泪花。

    “我很开心。”

    “..........”慕瑾没作声，安静地等着洛寺继续把话说下去。

    “我决定要走了，以后.......”洛寺哽咽着说不下去了，顿了顿又才缓缓开了口。

    “以后就再也没机会见到你了。”

    “洛寺.......”慕瑾闻声，心口倏地一阵抽痛。

    “慕瑾，我有个问题想问你？”洛寺出口打断了慕瑾的话，嘴角依旧扬着微笑。

    “什么问题，你问？”慕瑾抬手，用指腹轻轻地替对方擦拭着眼角的泪痕。

    “我走了后，你会想我吗？”洛寺忽自敛起了嘴角的笑容，满目忧愁的黯淡神色。

    “十年后，亦或者二十年后，你还会记得我吗？”

    “会。”慕瑾重重地点了点下巴，郑重地回答。

    是会想念，同样也会一直记得，只是与爱情无关。

    洛寺缓缓转过身去，朝前走了好几步。迎着海风背对着慕瑾，静静地望着眼前这片深蓝色海域。

    “慕瑾！我爱你！”洛寺将双手放在嘴边做扩音状，冲着波浪翻滚的海面大声嚷着。

    “我—爱—你！”

    如此深情的告白，重复了好几遍。

    慕瑾安静地站在洛寺的身后，双手环抱着自己，双肩因抽泣而止不住微颤。

    喊累了，洛寺长呼出一口气。然后慢慢侧过身来，缓步来到了慕瑾面前。

    “宝贝，我还有最后一个要求，你能满足我吗？”洛寺一双杏眼哭得通红，任由海风吹乱自己的长发。

    “什么要求？你说。”慕瑾轻颤了一下湿漉漉的睫羽，努力挤出一个微笑。

    “可以主动吻我一次吗？”洛寺用从未有过的深情眸光看着慕瑾，央求着道。

    “好。”慕瑾双眸噙着眼泪，用力点了点头。

    下一秒，慕瑾俯身凑了上去，偏头主动吻住了洛寺的唇瓣。

    洛寺满足地闭上了双眸，双臂轻搭在了慕瑾的肩上，回应着慕瑾这唯一的一次主动亲吻。

    脸颊上落下一片湿凉，不知是谁的眼泪，滴落在了谁的脸上。

    慢慢地，洛寺不再给予回应，搭在慕瑾肩上的手也跟着倏地一下滑落，重重地垂落而下。

    紧接着，洛寺的整个身体都在往下坠。

    慕瑾一个眼疾手快，一把将洛寺给拉进了自己怀里，俩人跌坐在了沙滩上。

    “洛寺.....洛寺.......”

    慕瑾紧紧地抱着洛寺，眼泪“啪嗒啪嗒”落个不停，嘴里轻唤着洛寺的名字。

    怀里的洛寺睡得很安稳，眼尾虽挂着泪痕，唇角却小弧度地微微上扬着。偏着脑袋，枕在慕瑾的肩上。

    哭了好一阵，怀里的人先是微颤了一下如鸦羽般的两扇睫羽，泪珠随之滚落，然后缓缓睁开了一双泪眼。

    “慕瑾......你怎么了？”秋姌之望着眼前这一片陌生海域，听着耳边人一直断断续续的抽泣声。

    “...........”慕瑾随之一愣，立马止住了抽泣，将对方的身子扳正了过来，面对着自己。

    “姌之！你醒了！”

    “怎么了？怎么哭得这么伤心。”秋姌之抬手，用指腹替慕瑾擦拭着眼角的泪珠，一脸的疼惜。

    “洛寺她......她走了。”慕瑾任由着秋姌之替自己擦着眼泪，哽咽着道。

    “就在刚才。”

    “...........”闻声，秋姌之的脸色瞬间变得惨白，微颤着指尖收回了手。

    心里突然变得空落落的，好像丢了什么东西一样。

    愣了几秒，秋姌之一把搂住了慕瑾的腰肢，拥进了慕瑾的怀里，将下巴轻搁在了对方的肩上。

    慕瑾紧紧地回拥着对方，知道此刻的秋姌之很脆弱，任何安慰的语言都只会显得苍白无力。

    秋姌之紧紧咬着下唇，不作声。

    眼泪缓自从眼角滑落，一颗接着一颗，宛若断了线的珍珠。

    “洛寺，谢谢你。”秋姌之望着眼前这一片深蓝色的海域，任由海风吹拂着自己的长发，缓缓开了口。

    “谢谢你.....这些年来.....对我的保护。”

    一句话未说完，已是泣不成声。
    

第九十七章
    周日一大早, 当清晨的第一缕晨曦照进卧室时, 秋姌之就再也睡不着了。

    掀开被子下了床, 替熟睡中的慕瑾掩好了被角，这才放轻脚步朝着浴室走去。

    简单洗漱了一番后, 秋姌之将一头长发扎在了脑后，再重新换了一套干净的纯白居家服。

    站在衣柜前, 随着“嘎吱”一声, 两扇衣柜门被秋姌之打了开来。

    视线轻落在一排内置抽屉上, 秋姌之顿了顿，径直打开了最后一个内置抽屉。

    果然，抽屉里正安静地躺着一盒录音磁带。

    秋姌之探着指尖将磁带拿在了手里, 转身出了卧室, 大步朝着书房走去。

    距离洛寺离开已经两天了, 秋姌之总算是鼓起了勇气, 找出了洛寺留给自己的那盒录音磁带。

    书房里，一束束晨曦透过几净的玻璃窗折射在地板上，将地板照得明晃晃一片。

    秋姌之端坐在宽大的红木桌后, 先是将手里的磁带放进了录音机里，再按下了播放键。

    先是一阵磁带转动发出的“吱吱”声，紧接着便响起一个熟悉的女人声音。

    “姌之, 这是我最后一次和你说话了。真是替你开心啊, 兜兜转转了这么多年，你和慕瑾终于又在一起了。你总算是没有白熬，终于嫁给了你爱的人。”

    “我是没机会当面对你道一声‘恭喜’了, 更没机会看到你穿婚纱的样子。不过我可以想象，你穿婚纱的样子肯定很美！想当年念大学时，追你的人可是能排满整个剑桥镇。”

    “我心里很清楚，你心里一直都深爱着慕瑾。这些年来，你有多想念她，我心里一清二楚。”

    “其实最开始，我很不理解你，不知道你为什么会这么爱她！有时甚至会觉得，你这么爱她到底值不值得？可我现在明白了，她对你的爱也丝毫不逊色，甚至于还要更热烈一些。那种爱到骨子里的深沉，让我都有些嫉妒。”

    “我想你大概也猜到了吧。没错，我也爱上她了。可她却不爱我，哪怕我们长着同一张脸，拥有着同一副身体，她也不爱我。虽然很难过，可我还是替你感到很开心。因为这样的爱情，真的很让人羡慕。”

    “姌之，恭喜你们，新婚快乐！”

    最后这一句祝福的话语，洛寺的声音听上去已明显哽咽了，却仍旧极力隐忍着没有哭出声。

    “谢谢。”秋姌之一双杏眼噙满了晶莹泪花，接上了洛寺的话。

    录音到这儿就结束了，伴随着一阵磁带转动发出的“吱吱”声，数十秒后，磁带彻底停止了转动。

    秋姌之知道，这是洛寺最后一次用这样特殊的方式与自己说话了。

    良久，秋姌之擦干了脸上的泪痕。收起磁带，转身出了书房。

    ***

    元旦这天，天气格外的好，云层干净悠远，冬日暖阳穿透白净云朵，一扫近日以来的阴雨绵绵。

    先前秋父主动说要给俩人挑领证的日子，看了好些日子的黄历后，把日子定在了元旦这天。

    农历上写着醒目的“宜婚嫁”三个字，刚好又是新的一年的开端，好事聚头儿。

    自从订好了日子后，慕瑾就开始琢磨着领证当天究竟要穿什么衣服拍照才好。

    翻看了各大明星和各大知名商界名流在微博上晒过的结婚证，慕瑾都觉得没什么新意。

    临出门前，慕瑾仍坐在梳妆台前，还是没能拿定主意。

    “要不穿高中的校服吧，就穿那件白衬衫。”秋姌之也不急，画了个简单的淡妆后，身上的睡衣也还没换。
   “你觉得怎么样？”

    “有什么寓意吗？”慕瑾一把将秋姌之给扯进了自己怀里，从背后搂住了秋姌之的腰肢。

    “自个儿想。”秋姌之背靠在慕瑾怀里，故意卖着关子。

    “......哦，对呀！”慕瑾突然醍醐灌顶，偏头狠狠亲了一下秋姌之的脸颊。

    从校服到婚纱，可谓是多少人的梦想，自然没有什么比穿校服拍结婚证来得更合适了。

    当年俩人念的是私人高中，同比贵族学校，每个季度的每款校服都是三套以上。为此，每个学生都会有一套备用校服。

    秋姌之的校服本就在家放着，而慕瑾的校服则放在自个儿家里。

    慕瑾按捺不住内心的激动，立马给秘书打了一通电话，让Alisa去将自己那套崭新的备用校服取来。

    K市民政局里，如同每个普通的工作日一样，迎来一对对前来登记结婚的恩爱情侣们。

    其中虽以男女情侣居多，但也不乏一大部分同性情侣。

    大家除了性别不同之外，都彼此相爱，且共同有着对幸福婚姻的向往。大家脸上洋溢着发自内心的幸福微笑，感染着身边的每一个人。

    “恭喜恭喜，吃颗喜糖吧！”一对小情侣，看上去不过刚过法定结婚年龄，趁着排队的空档。将特意带来的喜糖，发给了身边的每一个人。

    “谢谢，同喜！”

    “谢谢，恭喜恭喜！”

    人们礼貌地接过送上来的这一颗大红喜糖，彼此互道一句由衷的祝福。

    顺着排队的人群，小情侣来到了慕瑾和秋姌之的面前，将装有喜糖的纸盒送到了俩人面前。

    “两位小姐姐，吃颗喜糖吧！”

    俩人很有夫妻相，女孩的笑容特别甜，一笑便露出两颗可爱的小虎牙。

    “谢谢，恭喜你们。”慕瑾伸手拿了两颗喜糖，随手递一颗喜糖给身边的秋姌之。

    “谢谢，同喜。”秋姌之接过慕瑾手里的喜糖，冲着眼前这对小情侣露出一个温柔的微笑。

    “你.....你是之之！”女孩瞪大了双眼，竟惊喜又意外，吱吱呜呜了好半天。

    “嗯，我是。”秋姌之含笑，微微点了点头，紧接着伸出右手食指轻触着自己的唇。

    做了一个静音的动作。

    秋姌之自己也没想到，竟然会在民政局里碰到自己的书迷！

    “恭喜你之之，恭喜你慕总。”女孩立马压低了音量，激动地道，“我....我真是太开心了！”

    攀聊几句后，女孩兴奋地拉着男孩跑到了角落。倏地一下跳到了男孩的身上，用双脚圈住对方的腰，抱着对方的脸“吧唧”亲了一大口。

    “老公，我竟然和我的偶像同一天领证！”

    大约十分钟后，终于轮到了慕瑾和秋姌之办理结婚登记。

    “恭喜二位了！”工作人员将结婚证分别递交到了眼前这对新人的手中，唇角挂着大方的浅笑。

    “从今天起，你们就是受国家法律认可的合法妻妻了。”

    “谢谢。”

    “谢谢。”

    慕瑾和秋姌之并肩坐在一起，俩人分别接过工作人员手中的大红结婚证，礼貌地微笑道谢。

    秋姌之捏着大红结婚证的一角，仿佛都能感觉到结婚证上透着的滚烫热度，眼眶也跟着红了。

    结婚证上的俩人穿着高中时期的白衬衫校服，脸上的笑容看上去很自然，很幸福。

    慕瑾垂眸，小心翼翼地将大红结婚证翻开，用指腹轻轻磨挲着结婚证上俩人的名字。

    眼尾在一瞬间泛了红，有晶莹的泪花在眼眶里打着转儿。

    刚一走出民政局，秋姌之的手机就响了。

    是慕妈妈打来的，嘱咐俩人晚上一定得回家吃饭。

    一大早，慕秋两家父母就聚在了一起，纷纷盼着俩人将好消息带回家。为着庆祝小两口领证，蓝茜特意让厨房准备了一大桌丰盛的晚餐。

    慕老爷子也特意从临市赶了回来，就是为着来见孙媳妇儿，给孙媳妇儿包大红包。

    晚上八点，郊外别墅里，宽敞的饭厅内飘着诱人食欲大开的饭菜香气。

    两家人围坐在一起吃着饭，不时说说笑笑。计划着婚礼什么时候办，在哪儿办，西式还是中式。

    以及婚礼上的鲜花、糖果究竟该选用哪个牌子才好，要如何才能彰显出慕家对秋姌之这个媳妇儿的重视。

    开饭前，蓝茜和孟蔓蓉各自给了小两口一人两个鼓囊囊的改口红包。作为长辈的慕老爷子，也分别给了两个小辈一人一个大红包。

    “谢谢伯母。”秋姌之双手接过蓝茜递给自己的红包，礼貌地道谢。

    “傻孩子，还叫伯母。”蓝茜笑了笑，言语中充满了溺宠，“这可是改口红包，得管我叫妈才是。”

    “谢谢妈，谢谢爸。”秋姌之害羞地红了脸，对着大家依次改口道谢。

    “谢谢爷爷。”

    一旁的慕瑾偏头看着身边的秋姌之，手里拿着五个大红包，嘴角挂着一抹幸福的浅笑。

    饭桌上，平时话不多的两位父亲喝高了，话也变得多了起来。两位母亲则亲昵地继续讨论着婚礼的相关细节，甚至还谈论到了生孩子的事。

    慕瑾本就从小陪着父亲喝酒，作为今天的主角之一，慕瑾自然也喝了不少。单手托腮，半眯着一双狭长丹凤眼，眼神已变得迷离。

    另一只手拉过秋姌之的手，轻放在自己的大腿上，十指相扣着。不需再说什么，彼此的心意早已互通。

    秋姌之只喝了几杯，没有半分醉意。安静地端坐在椅子上，聆听着大家的谈话，任由身边的慕瑾轻握着自己的手。

    一顿饭吃了近两个小时，蓝茜瞧着慕瑾喝多了，欲留小两口在这里住下。可慕瑾却执意要回家，说自己没喝多。

    蓝茜拗不过自己女儿，只好让司机送小两口回家。

    上车前，蓝茜特意嘱咐了秋姌之几句，眼眶突然就泛了红，哽咽地说不下去了。

    “妈，别哭了。”秋姌之赶紧从包里翻出纸巾，递给了慕妈妈。

    “姌之啊，我们家小瑾脾气不太好，性子又急，以后你得多担待点儿。不过可别一味地迁就她，要是受了什么委屈，你尽管告诉妈。”蓝茜双手拉过秋姌之的手，轻握在自己的手心里。

    “妈替你出气！”

    “知道了，妈。”秋姌之站在豪车边上，任由着蓝茜轻握着自己的手。

    “时候不早了，我就不啰嗦了。到家了，记得给我打通电话。”

    “好的，妈。”

    “张叔！”蓝茜松开了秋姌之的手，侧身望向了驾驶室的方向，“这大晚上的，开车慢点儿，别颠着两孩子。”

    “夫人您尽管放心！”

    回去的路上，慕瑾枕在秋姌之的大腿上睡了一路。待到车开进了洋楼前的空地时，这才迷迷糊糊地醒了过来。

    睡了一觉后，慕瑾显然清醒了不少。只是走路还有点踉跄，需由着秋姌之一路搀扶着。

    “老婆.....我要你给我洗澡。”慕瑾坐在床沿边，从背后紧紧地搂着秋姌之的腰际，偏头埋在了对方的背上。

    “我浑身没力气，洗不了。”慕瑾故意耍着无赖，装着可怜。

    “好，我给你洗。”秋姌之松开了对方搂着自己的双手，侧过身去，冲着慕瑾扬唇笑了笑。

    再次扶起了慕瑾，搀扶着摇摇欲坠的慕瑾一起朝着浴室走去。

    偌大的浴室里，氤氲雾气弥漫开来，晶莹的水珠爬满了磨砂玻璃，空气里弥漫着一股暧昧的香甜气息。

    秋姌之背对着慕瑾趴在浴缸边沿，脸颊两侧泛着一抹绮丽的酡红，呼出的气息凌乱不堪。

    额头上渗出细密的汗珠，鬓边一缕湿漉漉的发丝贴在脸颊上。两扇如鸦羽般浓密的睫羽轻扫在眼睑上，挂满了颗颗水珠。

    露出水面的后背和胳膊上密布着晶莹水珠，情丨事之后的余韵还残留在白皙的肌肤上，透着浅显的红晕。

    “老婆，要不要再来一次？”慕瑾俯身凑到秋姌之耳际，爱怜地吻了吻对方透着红晕的耳廓，故意诱声着反问。

    “不.....不要了.......”秋姌之的呼吸还未完全平稳下来，出口的声线带着明显的颤音。

    “确定不要了？”慕瑾继续挑逗着秋姌之，细细的吻密布开来，轻落在对方修长的脖颈上。

    “你不是喝多了吗？”秋姌之稍微挪动了一下身子，偏头看向慕瑾，“怎么还是这么.......”

    “是喝得有点多，可还不至于醉到没力气和爱的人做丨爱做的事。”慕瑾像在说绕口令一样，语气中故意加重了那两个暧昧的字眼。

    “你.....！”秋姌之羞得胀红了脸，一张脸红得几近滴血。

    慕瑾勾了勾薄唇，再次贴近了秋姌之，唇瓣轻覆在对方已有些微肿的红唇上。

    水花再次搅动了开来，浴缸里的水被荡起一层又一层的浪花，带动起周围一圈又一圈的水波。

    随着一声声起此彼伏的“哗啦”声，温水再次溢出了浴缸外。


第九十八章
   元旦这天, 恰逢周末。

    今年的彩灯早在一周前就早早地挂上了树梢。待到夜幕降临时, 街上便成了一片璀璨的缤纷灯海, 烘托着浓烈的节日气氛。

    被彩灯装扮点缀的大树宛若一簇簇深海珊瑚，引来众市民们拍照留恋。

    直到前天下午, 施依米才拍完了自己的最后一场杀青戏，从横店匆匆赶回了K市。

    因着只是给一部大IP电影做客串而已, 戏份不算多。其实完全没必要住在横店, 可施依米为了躲着叶风舟, 硬是以拍戏为借口，在横店住了整整一个月。

    其实施依米也不知道自己为什么要躲着叶风舟，凭心而论, 施依米对叶风舟还是很有好感。

    像叶风舟这样优雅漂亮的女人, 一举手一投足间, 总是落落大方, 将女人的知性美展现得淋漓尽致。

    试问这样暖心的漂亮大姐姐，又有谁不喜欢呢？

    可自己明明才刚失恋，虽然只是苦恋的单相思。可对于这段感情, 施依米执着了近五年的时间，心里多多少少有些不甘心。

    施依米一时间无法弄清自己的感情，更是无法这么快就接受叶风舟, 于是就做了感情的逃兵。

    借故逃到了横店, 以拍戏为借口躲了起来，试图让自己先冷静一段时间。

    叶风舟这段时间也很忙，因着近年关, 公司上上下下各个部门都忙成了一团。叶风舟更是忙到国内国外到处飞，没有一天是脚沾地儿的。

    在对待感情方面，叶风舟是个极其专一的人。和初恋结束了长达六年的感情后，叶风舟还一度苦苦等了初恋两年，直到最后被对方送上了一本大红请柬。

    叶风舟这才彻底死了心。

    身边朋友都劝自己，趁着还年轻多找几个小妹妹谈谈恋爱，享受一下人生。可叶风舟也不是没试过，却无法遇到让自己心动的那个人。

    直到遇到了施依米。

    可由于年龄差距太大，再加上施依米又一心喜欢着别人。所以这些年来，叶风舟一直将这份暗恋埋藏在了心底。

    自己万万没料到，竟然会在那样的情形下对施依米告白。结果可想而知，和自己预料的差不多。

    这人逃了，试图逃离开自己的视线范围。

    毕竟表白的是自己，把关系弄僵的也是自己，所以必须得由自己出面解决问题。

    “谢雯，让你准备的文件都准备好了吗？”叶风舟背靠在老板椅上，背对着宽大的办公桌。

    “回叶总，准备好了。”一身黑色职业套裙的谢雯站在办公桌前，一脸疑惑与不解。

    清秀的眉宇皱了皱，形成了一个“川”字。

    “可是叶总，你......为什么要这样做？”

    俩人既是同学又是朋友，又共事了多年。只要是涉及到公司利益的事，谢雯自然会多嘴问一句。

    “风舟，我们这些年砸在施依米身上的钱可不是小数目。”谢雯见对方以沉默来应付自己，心里的疑惑也就更甚了。

    “施依米这孩子也算争气，稳跻一线这么多年。这些年来也算守规矩，没被曝出什么黑料。”

    “她现在可是我们星途的一姐。我们为什么不和她续约？先不管施依米她愿不愿意继续跟咱们续约，但你这不是摆明了让她自立门户嘛！”

    “风舟，这可不像你的做事风格。”谢雯顾不得这么多，一口气将心里的疑虑全都抛了出来，

    谢雯跟了叶风舟这么多年，知道叶风舟是个怎样的人。说简单点，哪个商人会发慈心？

    叶风舟本就是一传统的女商人，一切都以公司的利益出发。这眼看着施依米的合同就要到期了，却连续约合同都不出一份。

    “还是你了解我。”叶风舟轻搭在椅子上的手一个带力，身下的老板椅便跟着转动了大半圈。

    “既然你这么了解我，那你应该也知道。”叶风舟缓缓抬起眼帘，看向了眼前人。

    “我决定了的事，是不会改变的。”

    “...........”谢雯被对方一句话给堵住了，缄默不再出声。

    “好了，这大过节的。”叶风舟换了个话题，“你也该回去好好陪陪家人了。”

    “风舟，晚上来我家吃饭吧。我妈她做了一大桌.......”谢雯热情邀约，可话一刚到嘴边就被叶风舟给打断了。

    “不用了，我晚上还有事。”叶风舟缓缓坐直了身子，出口打断了谢雯没说完的话。

    “......好。”谢雯露出一个略显失望的表情，闷声应道。

    等到谢雯离开办公室后，偌大的办公楼里就只剩下叶风舟一人。

    一个仰头，叶风舟仰靠在了老板椅上，准备闭目养神一会儿就回家。

    想来大抵是因为最近太忙了的缘故，叶风舟这一“养神”就彻底睡着了。一觉醒来，已是晚上九点。

    落地窗外突然绽放出一朵朵绚丽的缤纷烟花，与此同时，叶风舟远在国外的母亲给自己打来了一通越洋电话。

    母女俩在电话里拉起了家常，自然没能躲过每年一问的常规性问题：交女朋友了吗？

    当然，得到的答案也是：没有。

    一通电话打了四十多分钟，待到叶风舟来到地下车库，彻底将豪车驶上马路已过了晚上十点。

    本来是想着直接开车回家的，可在经过一个岔路口的时候，叶风舟突然调转了方向盘。

    一路加速，车里放着那首《旋转木马》，是叶风舟很喜欢的一首歌。叶风舟只要心情不好的时候，就会一直反复地循环听这首歌。

    半小时后，叶风舟将车停靠在马路边。并没有第一时间下车，而是按下了右侧车窗，将车窗开到了最大。

    这头施依米刚好从隔壁小区出来，一边从包里掏着门禁卡，一边朝着自个儿小区的大门口走去。

    朋友就住在隔壁小区。因着过节，几个好友聚在一起在家里BBQ。

    施依米不敢玩得太晚，更不敢喝太多，差不多十一点就独自一人先撤了。

    当施依米回到小区时，却意外地发现了叶风舟的车。

    叶风舟的车虽然有好几辆，可这辆古董级别的豪车，施依米曾坐过好几次。造型和颜色都太过抢眼，想不记住都难。

    起初施依米还以为是自己眼花看错了，待到走近了一看，发现一身白色小西服的叶风舟正坐在车里。

    显然，叶风舟没料到施依米会突然出现在自己面前，眸光中透着一丝意外。

    施依米俯下身，冲着叶风舟摘掉了脸上的茶色墨镜。

    “叶总，你怎么在这儿啊？”施依米勾着红唇笑了笑，一股子酒气瞬间扑进了车内。

    “依米，你喝酒了？”叶风舟蹙眉，嗅了嗅迎面而来的酒气。

    “在朋友家BBQ，喝了几杯。不过叶总你放心，保证没喝醉，也保证没被狗仔队拍到。”

    “叶总，你是来找我的吗？”施依米伸手指了指自己，挑了挑眉。

    “没有。”叶风舟立马出口否决，顿了顿又补充一句。

    “碰巧路过而已。”

    “哦，原来只是碰巧。”在听到叶风舟这般回答后，施依米心里没由来一阵失落。

    “那叶总要不要上去坐坐？”

    说出这句话的同时，连施依米自己都被惊到了。可这话已经说出了口，也没办法再收回。

    “.......好。”叶风舟很是吃惊，看着眼前人愣了数秒。

    叶风舟径直跟着施依米回了家，安静地端坐在沙发上，双手接过对方给自己倒的温水。

    两人先是客套地随便聊了几句，最后叶风舟把话题引到了合同到期的事儿上。

    叶风舟想着既然来都来了，就把问题解决了吧，免得这人老是躲着自己。

    “叶总你不打算和我续约吗？”施依米一直安静地坐在叶风舟对面的沙发上，听完叶风舟的话后，一脸的诧异神情。

    “依米，以你今时今日在娱乐圈的地位，没了经济公司的束缚。再自己开个工作室，自己给自己当老板。”叶风舟坦然着道。

    “照样能混得风生水起。”

    “叶总这是在撵我走吗？”施依米缓缓抬起眼帘，眼尾不知在何时已泛了红。

    “我不是这个意思，我是在为你着想。”叶风舟完全没料到施依米会突然红了眼眶，很是意外。

    “我施依米不是过河拆桥的人，当年董事长为了培养我，在我身上砸了不少钱。而叶总你这些年来对我更是好到没话说。”施依米一脸严肃，认真着道，“我不能翅膀硬了，就自立门户。”

    “我至少得替星途挣够了钱再走。”

    “好，既然你都这样说了，我自然尊重你的意思。”对于施依米的任何决定，叶风舟向来都是毫无原则地支持。

    “谢谢叶总。”

    “想来，叶总是不想见到我吧。”施依米的语调徒然颓废了下来，自顾自地说道。

    “我.....没有。”叶风舟好看的眉宇微蹙，握着纸杯的手兀自收紧了些。

    “那叶总就是生气了，气我故意躲到了横店。”施依米垂下脑袋，有些负气的意味。

    “..........”闻声，叶风舟的心脏突然“咯噔”了一下，不知道该如何接话。

    “其实我不是故意躲着你的，我只是.......”话已经到了嘴边，施依米却又停了下来。

    停顿了数秒后，施依米这才再次开了口。

    “我只是一时间不知道要如何去面对你，我没谈过恋爱，不知道要如何去处理感情的事。我承认我对你也很有好感，可我怕我还是没办法忘记慕瑾。”

    施依米轻咬了一下下唇，望着叶风舟郑重着道，“如果真的是这样，那就对你太不公平了。”

    “你对我很有好感？”任凭施依米说了这么大一串话，然则叶风舟却格外留意到了这一句。

    “嗯。”施依米连连点了点脑袋，大方承认。

    “我还以为你讨厌我，所以才一直躲着我。”叶风舟此时的心情很复杂，窃喜与失望同时占据着整个胸腔。

    叶风舟弯下腰，将手里的纸杯轻搁在了茶几上。

    “我没有！我一点也不讨厌你！”施依米立马反驳，提高了些许音量。

    “其实我第一眼见到叶总你的时候，就被你的气质给吸引住了。这段时间我一直在想，如果不是因为我先认识了慕瑾，或许我一开始喜欢的人会是你。”

    “依米。”待到施依米把话说完后，叶风舟这才缓自开了口，轻唤了一声施依米的名字。

    “嗯？”施依米微微拧眉，不明所以地望着叶风舟。

    “可以和我试着交往一下吗？”叶风舟静静地看着眼前人，鼓起勇气将心中所想给说了出来。

    “试着.....交往？！”施依米倏地瞪大了一双漂亮的大眼睛，反问道。

    “对，既然你对我也有好感。”叶风舟表面上看上去很镇静，实则一颗心脏都险些跳到了嗓子眼。

    “那我们不妨可以试着先交往一下看看。”

    “当然，终止权在你手里。如果交往一段时间后，你觉得我们之间不合适，你可以随时终止这段关系。”

    “..........”施依米紧张到连呼吸都有些困难，胸腔内的心脏骤然加速跳动。

    “你现在不用急着给我回复。”叶风舟拿起搁在沙发上的手提包，一边说着一边站起身来。

    “等你什么时候决定好了，再告诉我。”

    “好。”施依米红唇微启，吐出了一个字。

    “时候不早了，你早点休息吧，我走了。”叶风舟冲着施依米露出一个大方的浅笑，作势要离开。

    “叶总，我送送你吧！”施依米见状，连忙也跟着站起身来。

    “不用了。”叶风舟温和地笑了笑，转身大步出了客厅。

    叶风舟刚一回到车里，就收到了施依米发来的一条微信。

    【叶总，我想好了，我同意和你试着交往。但是终止权不单在我一人手里，如果交往过程中，你也觉得我不合适的话，你可以随时提分手。】

    叶风舟愣了数秒，指尖紧握着手机，一时间却不知要如何回复。

    颤着指尖在对话框里输入了一行字，删删减减了好几次，最后就还只留下了一个字。

    【好。】

    客厅里，施依米盘腿坐在沙发上，双手攥着手机，紧张地等待着对方的回复。

    分明也就只等了几分钟而已，施依米恍惚间却觉得过了好久。

    当看到对方给自己发来的微信时，虽然只有极简略的一个字。可正是这一个字，已足以让施依米变得既开心又兴奋。


第九十九章
    七月, K市正式进入夏季。

    气温刚刚好, 白天平均气温在二十几度左右。没有了春季的乍暖还寒, 亦没有酷夏的烈日炎炎。

    街道两旁的香樟树郁郁葱葱一片，枝繁叶茂。刺眼的金灿灿阳光穿透树叶, 错落下一大片斑斑点点的光影。

    人们穿着清凉，一道道靓丽的倩影不时穿梭在马路上, 行色匆匆。

    近三个月里, 秦向晚为着南城项目的事忙得脚不沾地, 每天三点一线地奔波。

    公司——南城——自个儿家。

    四月初，南城项目便已正式启动了第一个环节：与南城住户谈拆迁款赔付事宜。

    南城作为K市的老城区之一，早在上个世纪末, 就被政府规划为重点经济扶贫对象。可直到进入本世纪, 却仍旧属于K市较落后的城区。

    南城那块儿住的都是K市最底层的市民, 还包括一些外来打拼的外地人。地痞流氓无赖什么样的人都有, 所以这具体赔偿金的数额一直都没能谈下来。

    秦向晚领着团队花了三个月的时间，终于和南城一半的住户谈妥了赔偿金，并签署了相关赔付合同。

    本以为再加把劲儿, 就可以将南城的所有住户全部拿下。可人算不如天算，政府却突然要收回南城这块地皮的开发权。要将南城规划新建成公园，并由政府亲自出面, 对住户们实行强制性拆迁。

    这样的消息宛如晴天霹雳, 将秦向晚整个人都给吓懵了。一开始，秦向晚试图力挽狂澜，找遍所有人脉关系, 看能不能有什么解决的办法。

    可都无济于事。说到底，民斗不过官。

    后来秦向晚才知道，原来相关政策早在去年就已经有了苗头。

    近傍晚，静谧的办公室里。一身浅绿色衬衫的秦向晚站在落地窗前，侧着身子望着楼底的车水马龙，一双美目空洞无神。

    一脸明显的倦意，好在妆容够精致，将黑眼圈掩盖在了粉底下。

    门外传来一阵高跟鞋敲击地面的声音，紧接着一身白色制服套裙的年轻女秘书出现在了门口。

    “秦总。”秘书轻叩了一下办公室门，然后收回了手，笔直地端立在门口。

    敲门声将秦向晚的思绪给彻底打乱，数十秒后，秦向晚侧过身去，看向了门口的方向。

    “什么事儿？”

    “秦董他找您，让您现在去他办公室一趟。”

    “好，我知道了。”

    秦向晚心里很清楚，自己终究只是秦家的一养女，不过就是一挣钱的工具罢了。任凭自己有多大的本事，只要让公司损失了利益，造成了大数额的亏空，就会按规矩办事。

    没有任何情面可讲。

    尽管这事错不在自己一人身上，细论起来，自己那个自作聪明的哥哥要担主要责任。

    秦向晚知道，他是秦家的亲生子，在血缘关系这层上，自己永远比不过他。

    董事办公室里，一身黑色高定西服的秦向辰正倚靠在沙发上，板着一张英俊的脸。

    如猎鹰般的眸子里渗着骇人的寒气，一双笔直的大长腿交叠在一起。

    “来了，坐吧。”秦向辰听到脚步声，抬起眼皮看向来人，语气不温不热。

    秦向晚未作声，踩着高跟鞋来到了秦向辰对面的沙发边。末了，端坐在了沙发上。

    “秦董事，你找我。”

    “知道我为什么找你吗？”

    “想来是为着南城项目的事。”

    “你知不知道，因为南城这个项目公司亏损了多少？”秦向辰冷声斥问，忽而提高了音量。

    “知道，目前赔偿出去的拆迁款共计为三个亿。”秦向晚一副坦然自若的模样，回答，“在取得地皮的开发权上，我们花了四亿五千万。”

    “项目被迫终止，根据上个东家当初与政府签署的条款来看，在开发权这块儿，我们只能拿回两个亿。然则在拆迁款这块儿，政府只会按照最低点给。强制性拆迁和资本性个人拆迁的赔付方式不同。所以在拆迁款上，我们亏了近一半。”

    秦向晚安静地端坐在沙发上，脸上表情冷淡，机械地陈诉着与南城相关的一切账务，包括所有亏损。

    “所以算起来，我们一共亏损了近四个亿。”

    “哼，不错，看来你还是很清楚这笔账的嘛。”秦向辰冷哼一声，冲着秦向晚冷嘲热讽着道。

    “那你说。”秦向辰俯下身，探着手拿起茶几上那盒香烟，抽出一根香烟含在嘴里。

    “我的好妹妹，你捅了这么大一个篓子，你说要怎么办才好？”秦向辰并没有将香烟点燃，而是叼在嘴里。

    “我会主动请辞的。”秦向晚一脸淡漠，小弧度地微扬着下颌线。

    秦向晚心里很清楚，就算自己不主动请辞，也会被董事会那帮老家伙给罢免掉总裁的职务。

    虽然凭借着自己的能力和手段，只要将秦向辰在项目上的重大错误给指出来，自己就只会被降职处理。只要自己一天还留在秦氏集团，就还会有东山再起的机会。

    可秦向晚累了，不想再争了。

    当秦向晚明白这一切都是慕瑾计划好的时候，秦向晚突然就觉得所有的一切都没了意义。自己一向看重的职位、权力，如今看来，所有的这一切通通都没了意义。

    “请辞？！”秦向辰蹙眉愣了愣，拿掉了含在嘴里的香烟。

    没想到这人竟会主动提出请辞，这点完全出乎了秦向辰的意料。

    “对，辞职信我已经写好了。在我来见秦董你之前，就已经将电子档的辞职信发送到了你的工作邮箱里，还劳烦秦董抽空看看。”

    “我会在最短的时间里，辞掉总裁的职位，然后彻底离开公司。”秦向晚一字一句着道，语气中故意加重了“离开”二字。

    “你说什么！”秦向辰倏地站起身来，以一副居高临下的姿态看着眼前人。

    “你说你要离开公司？！”

    秦向辰更不明白了，以秦向晚这般争胜好强的性格，怎能甘心放弃自己辛辛苦苦打拼来的一切。

    秦向晚并不是一毕业就空降来总公司担任的总裁，而是凭借着自己的实力，辛苦打拼多年，才坐到了总裁的位置。

    大学期间，秦向晚一边念书，一边利用课余时间到公司做兼职。从底层做起，一步一个脚印脚踏实地，辛苦打拼了整整四年，才有的今天。

    秦向晚的业务能力和手段，公司上上下下有目共睹。

    “对，离开公司。”秦向晚微抬着下巴看着眼前人，肯定着道。

    “你......！”秦向辰气得咬紧了后槽牙，颤着手指着秦向晚，已是气急攻心。

    秦向辰心里很清楚，在南城这个项目上，自己犯了一个决定性错误。因着秦向晚是主要负责人的缘故，这个锅是秦向晚给自己背了。

    秦向辰原本以为，秦向晚会把这事给挑出来，不会这么容易替自己背锅，更不会这么轻易就放弃自己总裁的职位。

    可很显然，秦向晚一心决定要走。一心要离开公司，没有半分留恋的意味。

    “秦董，没什么事的话，我就先走了。”

    秦向晚缓自站起身来，习惯性地理了理衬衫。不待对方做出任何回应，一个转身，大步流星地出了办公室。

    秦向晚并没有第一时间回家，而是漫无目的地开着车行驶在柏油马路上，兜转了大半个K市。

    故意将车窗开得很大，任由窗外拂面而过一阵阵肆意的清风，将发丝吹乱的同时，也将眼角的泪珠一并吹散在了风中。

    车里放着秦向晚最喜欢的那首《哭砂》，一遍又一遍，单曲循环着。

    【风吹来的砂落在悲伤的眼里。】

    【谁都看出我在等你。】

    【风吹来的砂堆积在心里。】

    【是谁也擦不去的痕迹。】

    【风吹来的砂穿过所有的记忆。】

    【谁都知道我在想你。】

    时间一分一秒地缓步朝前推移着，从黄昏到华灯初上，再到近凌晨。

    终于情绪发泄够了，秦向晚将车停靠在了一个陌生的路口。

    整个人隐在夜色中，秦向晚慵懒地倚靠在驾驶室的车门上。

    垂着脑袋，静静地看着轻握在自个儿手里的手机。踌蹴良久，终究还是按下了那串熟烂于心的电话号码。

    ***

    卧室里，一身白色睡衣的慕瑾正背靠在床头，垂眸翻看着俩人的婚纱照相册。

    照片中的秋姌之一袭一字肩的洁白婚纱，身处一大片向日葵花海中。怀里抱着一大捧金灿灿的向日葵。脸上的笑容很是灿烂，秋姌之鲜少这样笑。

    慕瑾很喜欢秋姌之的这张照片，目光一直停留在照片上。嘴角不自觉地微勾着，一抹幸福的浅笑溢在唇边。

    这入册的几十张照片，每一张都是慕瑾和秋姌之俩人亲自挑选的，挑了整整一个下午。

    取景地是英国的剑桥镇和慕家的私人庄园，庄园里种满了一大片一大片的金色向日葵。

    一眼望去，宛如一片金色海洋。一阵微风袭来，金色海浪随之翻滚。

    “慕瑾，你都看了三遍了。”秋姌之俯身凑了上去，浅吻了一下慕瑾的唇角。

    “哦？我怎么不记得。”慕瑾笑笑，这才收起了相册。探着身子，将一本厚重的相册搁在了床头柜上。

    今天刚拿到相册，慕瑾就已经翻看了不下三遍，一副爱不释手的模样。

    “好了，时候不早了，早点睡吧。”秋姌之柔声劝着，伸手关掉了卧室里的灯，只留了一盏光线朦胧的床头灯。

    “就这样睡了吗？”慕瑾勾唇一笑，整个人贴近了秋姌之。

    “那还要.......”话刚一出口，秋姌之便被慕瑾给推倒在了大床上。

    紧接着，唇上突然覆上来两片湿软的娇嫩唇瓣，一阵香软袭来。

    先是极温柔且绵长的亲吻，不消片刻，便演变成了炙热的索吻，彼此倾尽欲念索取着对方。

    吻得正尽兴，搁在床头柜上的手机突然响了起来，是慕瑾的手机在响。

    慕瑾不管不顾，继续亲吻着身下的秋姌之。用嘴替对方撩开了耳边的发丝，细细的吻密布开来。

    一双白皙指尖轻落在秋姌之睡衣的纽扣上，指腹轻抵住扣孔，稍一带力，便轻易地解开了一颗纽扣。

    “慕瑾......你先接电话吧。”秋姌之轻轻推了推身上的慕瑾，轻颤着尾音。

    慕瑾不得已停下了手里的动作，不紧不慢地从秋姌之的身上下来，一脸的不尽兴。侧过身去，将一直响个不停的手机给拿了起来。

    当看到来电显示的那一刻，慕瑾不由愣了几秒，残留在眼尾的燥热余韵一散而尽。
    “慕瑾，谁的电话啊？怎么不接。”秋姌之跟着坐起身来，瞧着这人正看着手机发呆。

    “是秦向晚打来的。”慕瑾抬起眼帘，扭头看向秋姌之，“想来她大概什么都知道了。”

    说话的同时，手机在某一个瞬间彻底安静了下来。

    “那她会不会找你算账？”秋姌之轻轻皱了皱好看的眉宇，眸光中充满了担忧的神色。

    “没事儿。”慕瑾一边说着，一边将秋姌之给拉进了自己怀里。

    “商场本就是这般尔虞我诈，自己技不如人，输了就得甘愿认输。她秦向晚的性格我还是了解的，不至于这么输不起。”

    话音刚落，手机就收到了一条来自秦向晚的短信。

    【慕瑾，我们好久没有一起赛车了。这个周六有空吗？我们再赛一场如何？】

    赛车？自己好多年都没碰了。

    上一世，俩人的友谊就是从赛车开始。这样也好，让一切重新归零。

    慕瑾不假思索，指腹轻触着手机屏幕，给对方回了一条极简略的短信过去。

    【好。】


第一百章

    周六晚十点, 按照约定时间, 慕瑾驾驶着她那辆大红色法拉利跑车来到了菱山。

    菱山地处整个K市的近北郊, 山势陡峭险峻，以三个惊险的三连发卡弯闻名, 纷纷引得赛车爱好者们慕名前来。

    一些职业玩家，经常组队来此处进行比赛。上一世, 慕瑾和秦向晚是一个车队的, 俩人少不了来这里参加比赛。

    本来重生后的慕瑾已经不打算再碰赛车了, 可高三上那年，秋姌之毅然果断地报复了自己，将慕瑾伤得遍体鳞伤, 然后又只身一人去了英国留学。

    那段时间里, 慕瑾过得浑浑噩噩, 整个人都要垮掉了似的。不得已的情况下, 慕瑾瞒着家里人又再一次玩起了赛车，将飙车当做一种宣泄情绪的方式。

    后来，慕瑾的情绪渐渐稳定了, 也就不再需要通过飙车来宣泄情绪。那辆法拉利跑车也就一直在车库里放着。

    当慕瑾来到山顶的时候，发现秦向晚比自己先一步到达了山顶。

    一身白色赛车服的秦向晚正背倚靠在车门上，双手环胸, 目光平视着前方。

    白净的脸上没有任何表情呈现, 一脸平静淡漠。

    头顶的路灯很亮，一大束琥珀色光线倾泻而下，笼罩在秦向晚的四周。

    山顶的风很大, 将秦向晚一头顺直的齐肩短发吹起。秦向晚没有理会，任由发丝偶尔拂面。

    慕瑾一个打转方向盘，将车停靠在了秦向晚那辆白色法拉利跑车的左侧方，然后弯腰下了车。

    “秦总，来得可真早。”慕瑾站到秦向晚的身后，大约两米开外的位置，止步不再向前。

    秦向晚缓缓侧过身来，冲着慕瑾露出一个由心的浅笑，开口道，“想多待会儿。”

    “哦，对了。”慕瑾勾唇一笑，暗讽道，“想来现在不该叫你秦总了。”

    “没错，拜慕总你所赐，我现在已经不再是秦氏集团的总裁了。”秦向晚无所谓地耸了一下肩，摊开双手。

    “不谢。”慕瑾保持着唇边的涵养浅笑，吐出两个字。

    恰逢一阵疾风拂面而来，将秦向晚耳边的一缕发丝吹起，发丝挡住了秦向晚脸上的表情。

    “慕瑾，你能陪我说会儿话嘛。”

    “不必了，我们之间没什么好说的。”慕瑾突然敛起唇边的皮笑肉不笑，直言道。

    “我答应出来陪你赛车，不是对你还有什么情谊在。自打你开始算计我和姌之的那一天起，我就没你这个朋友了。”说出这番话时，慕瑾脸上的表情很平静。

    想当年，当慕瑾刚知道秦向晚的阴谋时，慕瑾恨不得立马冲到秦向晚面前，将这家伙给抽筋扒皮了才好。

    为了更好的报复回去，慕瑾苦苦忍了这么多年，就是为着找寻一个最佳的机会，折了秦向晚的羽翼，让她不再有兴风作浪的资格。

    “既然上一世，我们是因这赛车成了朋友。那我们今天就再赛一场，也算是你我之间做一个了结。”

    “从此以后，你我井水不犯河水，老死不相往来。”慕瑾一脸的冷漠，语气冰冷没有温度。

    秦向晚一直安静地聆听着慕瑾讲话，内心百感交集，有难过有失望，更多的是悔不当初。

    良久，有些干裂的红唇微启，吐出一个字。

    “......好。”

    十分钟后，一身米色制服套裙的Alisa来到了慕瑾身后。冲着总裁微微欠了欠身，恭敬地开口。

    “慕总，上山的车已经全部被拦下了。所有路面已畅通，随时可以开始比赛。”

    “好。”慕瑾微点了点下巴，径直打开车门，弯腰上了车。

    慕瑾虽然好久没有飙车了，可作为赛车手的血性依旧在，只要一坐上驾驶室，双手握紧方向盘。

    只需一秒，便会自动进入赛车手的角色。

    一旁的秦向晚将目光一直锁定在慕瑾的身上，待到对方上车后，这才紧跟着弯腰上了车。

    俩人的车技虽然都很好，可秦向晚却从来都没有赢过慕瑾，哪怕一次也没有。最后的这一次较量，秦向晚在心里暗自下定决心，说什么也要赢慕瑾一次。

    哪怕付出沉痛的代价。

    一开始，秦向晚始终都处于落后的局势。再经过几个转弯时，秦向晚再一次加大马力提速，紧贴着慕瑾的车过弯。

    这眼看着就要赶超对方了，可却在最关键的时刻，又一次被慕瑾一个完美的飘移给甩在了车后。

    慕瑾还是那般耀眼，在飙车上，始终都像一位王者一样睥睨着他人，然则自己始终都是那个俯首称臣的臣子。

    再经过最后一个三连发卡弯的时候，秦向晚不管不顾，杀红了一双凤眼，将油门一踩到底。

    双手紧握着方向盘，咬紧着一口后槽牙，将轮胎紧贴着山路边沿过弯，后轮险些都要飞出去了一样。

    这是极端越规的飙车方法，一不小心，就会豁出命去。

    作为赛车手都会谨记着一条不成文的规矩：哪怕再想赢，也要在保证自己性命无恙的情况下。

    然而此刻，秦向晚却将这条规矩给抛在了九霄云外。

    入弯时，秦向晚一个离合降档给手刹，让后轮抱死引导滑动，即刻又马上放手刹，抬离合给油。

    秦向晚以一个堪称完美的“惯性横滑”赶超了慕瑾，车辆进入横滑状态。引擎的澎湃声刺激着秦向晚的耳膜，浑身血脉沸腾。

    可却在出弯时，没能将方向的回正速度控制好，使得整个车身朝着弯内一个重力俯冲。

    顷刻间，整个车身在空中翻转大半圈，最后重重地砸落在了山路上。

    轰—————

    一声沉闷巨响炸破，漆黑的夜空中爆发出一团焦灼的火光，绚丽又悲凉。

    慕瑾一个急刹车，一张脸已吓得煞白，额头上渗出一层细密的冷汗。稳了稳神，慕瑾一脚重重踹开了车门，径直跳下了车。

    慕瑾朝着前方狂奔而去，心脏高频率加速跳动着，嘴里高声唤着秦向晚的名字。

    “秦向晚！”

    ***

    偌大的客厅里，一身白色睡衣的秋姌之仍坐在沙发上看着电视，手里紧紧地攥着手机。

    电视里播放着时下最火的选秀节目，然则秋姌之的心思却根本没有在电视上。

    秋姌之不时抬眼看一眼墙上的挂钟，这眼看着已经过了十一点了，却还是没能等来慕瑾的电话。

    慕瑾答应今晚要和秦向晚去菱山再赛一场，以此了解俩人两世以来的是非恩怨。因着有秦向晚在，所以秋姌之没有跟去。

    出门前，秋姌之再三嘱咐，待到比赛结束后，一定记得第一时间给自己打电话报平安。

    这个时间点儿，比赛早已经该结束了，可一直紧握在手里的手机却没有半分动静。

    秋姌之难免心下一阵慌乱，想着再等一等，如果还没等到慕瑾的电话，就给对方打过去。

    正恍惚的同时，手机突然响了起来。

    秋姌之连忙垂下脑袋，却在看到来电显示的同时，一颗心脏突然“咯噔”了一下。

    因为电话并不是慕瑾打来的，而是慕瑾的贴身秘书。一种不好的预感油然而生，在心底迅速蔓延开来。

    “喂，Alisa。”秋姌之按下了接听键，将手机贴在了耳侧，柔声开口。

    “夫人，不好了！”电话被接通的同时，电话那头传来Alisa紧张慌乱的声线。

    “怎么了？！”秋姌之一听，倏地一下从沙发上站起身来，“慕瑾她怎么了？”

    秋姌之一颗心脏都提到了嗓子眼，险些没有站稳，一把扶住了沙发。

    “对不起夫人，是我一时情急说错了话。夫人您放心，总裁她没什么大碍，只是受了些皮外伤，护士正在替她处理伤口。”Alisa出于一时情急，一开口就说错了话。顿感愧疚不已，连忙纠正过来。

    “不过秦总......秦总她伤得很严重。”Alisa下意识地看了一眼浑身是血的秦向晚，害怕得浑身发抖，连忙又收回了视线。

    “Alisa，你们现在在哪儿？”秋姌之稳住了情绪，继续追问。

    捏着手机的指尖已在不觉间渗出一层冷汗，得知慕瑾没什么大碍后，秋姌之这才放心下来。

    对于秦向晚，秋姌之虽恨透了这人，可也不至于恨到想她死的地步。

    “回夫人，我们现在正在赶往人民医院的急救车上。”

    “好，我马上过来！”

    秋姌之不待电话那头再说话，立马掐断了电话，转身疾步折回了二楼。

    以最快的速度收拾东西，换衣服出门。

第一百零一章
   近凌晨, 车辆川流不息的路面上, 飞速驶过一辆拉着警报的急救车。司机们见状, 纷纷识趣让道。

    急救车上，充斥着浓郁的血腥味。

    秦向晚浑身是血地平躺在担架上, 身边围了一众医护人员。

    身体多处部位不断有鲜血往外涌，额头的鲜血更是渗个不停, 血液不断往外渗出, 模糊了双眼。

    额前几缕碎发已被鲜血浸透, 粘在了一起，一缕缕发丝贴在了脸颊上。

    一身白色赛车服破败不堪，染满了淋漓鲜血。血迹已不同程度地干涸, 颜色深浅不一。

    医护人员们分工明确, 有条不紊地对病人进行着抢救, 与死神展开着殊死搏斗。

    大家纷纷屏住呼吸, 目光聚神，气氛一度紧张。

    不算宽敞的急救车内，除了秦向晚和医护人员外, 还有受了轻伤的慕瑾和一脸慌神的Alisa。

    在将秦向晚从车里给拖出来的过程中，慕瑾受了一些皮外伤，伤势不算严重。

    一位年轻女护士正在替慕瑾处理着伤口, 清洗消毒后, 再用医用纱布将伤口缠好。

    从翻车那一刻开始，秦向晚就一度处于昏迷状态。此刻终于恢复了意识，缓缓睁开了一双充血的眼睛。

    嘴里发出呜咽的气息, 小声喃呢着什么，听不太清。

    “病人，你说什么？”医生弯下腰，凑到秦向晚的面前，试图听清病人在说什么。

    突然，秦向晚猛一侧身，呛了一大口血，吐在了早已染满血迹的白色担架上。

    一旁的慕瑾见状，急忙上前，紧张地望着秦向晚，急道，“秦向晚，你怎么了？！”

    “医生，病人她.......”慕瑾扭过头去看向医生，话刚一出口，手上突然落下一抹湿乎乎的粘黏触感。

    只见秦向晚双手紧紧地抓住慕瑾的手腕，嘴里不断喃呢重复着同一个词。

    那就是慕瑾的名字。

    “慕瑾......慕瑾.......”

    慕瑾闻声转过头来，将视线落在了秦向晚的脸上。鼻尖突然一阵泛酸，又一次红了眼眶。

    “你想说什么？”

    秦向晚皱眉，嫌氧气管太过碍事，用力一把扯掉了氧气管。用尽浑身力气，躬起身子，试图朝着慕瑾凑近。

    一旁的医护人员都惊呆了，第一次看到有病人自己扯掉氧气管的！

    愣了数秒，护士这才反应过来，连忙将手里的氧气管换成了氧气面罩，试图给病人重新戴上。

    可病人根本就不配合，一个偏头，躲了过去。

    秦向晚满目泪痕地望着眼前人，一双手紧紧地抓着慕瑾的手腕，不肯松开。

    干裂的唇瓣微启，齿间发着颤，清晰地吐出几个字。

    “慕瑾，我爱你。”

    与此同时，身体多处传来断骨的疼痛感，痛得秦向晚一阵痉挛，再一次呛了一大口鲜血出来。

    “无论上一世.....还是这一世.....”秦向晚一双凤眼淌着眼泪，满目深情地看着慕瑾。

    “我爱的人.....一直都是你.....”

    秦向晚是怎么也没有料到，自己竟然会在这样的情形下对慕瑾告白，将这番埋藏在心底多年的秘密给说了出来。

    见不得光，又畏惧见光。

    秦向晚害怕再不说，就没机会再说了。

    “我知道！你TM给我闭嘴！”慕瑾没有丝毫感动，冲着秦向晚怒吼了一声。

    此时的慕瑾是又急又气，分明对这人恨到了骨子里，却在看到她这般痛苦的模样时，又开始同情心泛滥。

    眼泪“啪嗒啪嗒”落个不停，系数滴落在了秦向晚苍白的脸上。

    慕瑾一把夺过护士手中的氧气面罩，将氧气面罩戴在了秦向晚的脸上。也正是这一刻，秦向晚缓缓闭上了一双泪眼，一滴血泪缓自从眼角处滑落。

    紧握着慕瑾手腕的双手也彻底松了开。

    一双染满血迹的双手重重地垂落而下，机械地来回摆动了几下，最后彻底停了下来。

    终究到底，慕瑾上一世是极诚心地与秦向晚在交朋友，将一颗心剖了出去。打心底将秦向晚当成自己最要好的朋友，仅此一生唯一的挚友。

    高中那会儿，俩人几乎无话不谈。因着兴趣相投的缘故，俩人的共同话题也很多。

    经常会在某个繁星当空的夜晚，俩人偷偷一起爬上秦向晚家的楼顶。一起喝酒，一起谈车队，谈理想。

    也正是从那一刻起，秦向晚将对慕瑾爱的萌芽深种，埋在了心底。随着时间的点点流逝，生根发芽，入骨嗜血。

    然则秦向晚也看得出来，慕瑾有多爱秋姌之。甚至比慕瑾本人更加清楚，更加明白。

    凌晨的医院走廊，寂静悠长的走廊上偶尔穿梭过一两个人影，宛若鬼影重重。

    抢救室外，慕瑾垂着脑袋坐在长椅上。双手十指交叉放在鼻息前，手肘支在膝盖上。

    一身白色赛车服皱皱巴巴，破了好几处口子。赛车服上不同程度地染满了鲜血，血迹早已干涸。

    一头栗色大卷发凌乱地披散在后背上。耳边的几缕发丝已被汗水浸湿，贴在了脸上。

    一旁的Alisa立在角落，一脸的焦急惊慌。虽极力克制着自己，可齿间还是止不住发着冷颤。

    刚才在急救车上，秦向晚差一点就没了命。吊着最后一口气，被送进了抢救室。情况危在旦夕，抢救室的灯一直亮着。

    当一身白色长裙的秋姌之来到抢救室时，一抬眼便看到了抢救室外浑身染满血迹的慕瑾。吓得一个踉跄，整个人倒退了一大步。

    听到脚步声，慕瑾猛地抬头望向了声音的来源处。

    当看清来人时，慕瑾倏地一下站起身来，冲着秋姌之轻唤了一声。

    “姌之！”

    秋姌之稳了稳情绪，疾步走上前去，一把抓住慕瑾的双臂，上下仔细打量了一番。

    “慕瑾，你哪儿受伤了？怎么这么多血？”

    “哦，这血不是我的。”慕瑾低头，目光扫了一眼自己被染满血的赛车服，解释道。

    “是秦向晚的。”

    秋姌之一双杏眼突然就泛了红，一把将慕瑾揽进了自己怀里，紧紧地拥着对方。

    “姌之别担心，我没事儿。”慕瑾将下巴轻搁在秋姌之的肩上，轻声地安慰道。

    “我只是受了点儿皮外伤而已。”

    秋姌之未作声，依旧紧紧地拥着慕瑾，恨不得将对方给融入到自己的身体里，才肯罢休。

    良久，秋姌之这才松开了双臂，然则一双杏眼已布满了晶莹泪痕，湿漉漉的睫羽一个轻颤，泪珠缓自滑落。

    “姌之，对不起。”慕瑾很是惭愧，微垂着脑袋，小声道。

    “是我不好，让你担心了。”

    “慕瑾，答应我。”秋姌之颤着指尖，紧握住慕瑾的双手，放到自己的胸口处。

    “以后别碰赛车了，好吗？”

    无论是上一世还是这一世，秋姌之从未主动央求过慕瑾什么，更不会要求慕瑾为了自己做任何改变。

    秋姌之心里很清楚，赛车于慕瑾而言是她生命的一部分。可对于秋姌之而言，慕瑾是她生命的全部。

    “好，我答应你！”慕瑾想也未想，冲着秋姌之重重点了点头。

    曾经的自己，将赛车视为自己生命中不可或缺的一部分。然而今时今日，什么东西都无法拿来与秋姌之作比较。

    秋姌之就是自己生命的全部。

    慕瑾抬手，爱怜地用指腹替秋姌之擦着眼角的泪痕。双臂揽着秋姌之，坐到了一旁的长椅上。

    “秦向晚她......情况怎么样？”秋姌之依偎在慕瑾的怀里，抬眼望了一眼抢救室的方向。

    “不是很好，正在做开颅手术。”慕瑾如实回答，也跟着抬眼看向了抢救室。

    简单的对话后，两人便不再说话了，安静地坐在长椅上，时不时望一眼抢救室的方向。

    夜很长，抢救室的灯一直亮着，从凌晨一直亮到了早上六点。

    终于，在六点零八分的时候，抢救室的灯灭了。大门由内而外被推开来，走出来一个一脸疲倦的中年男医生。

    闻声，慕瑾和秋姌之纷纷大步上前，来到了主治医生的面前。

    “医生！病人她怎么样了？！”慕瑾一脸紧张地看着主治医生，率先开了口。

    一旁的Alisa见状，也踩着高跟鞋疾步走上前去。并识趣地站到一旁，未作声。

    “抢救过来了。”主治医生摘掉了脸上的口罩，呼出一口气。

    慕瑾和秋姌之不由相视一笑，异口同声地对着医生说着感谢。

    “谢谢医生！”

    “可是.......”主治医生叹口气，一脸的愁容。

    “可是什么？”慕瑾一时情急，出口打断了主治医生的话，双手下意识地握紧了秋姌之的手。

    “病人的情况不容乐观，你们最好做好心理准备。”主治医生一脸严肃。

    “如果病人能在一周内苏醒过来，才能算彻底脱离了危险。”

    “那如果一周内醒不过来呢？”一旁的秋姌之反握住了慕瑾的双手，礼貌地冲着主治医生问道。

    “如果一周内醒不过来。”主治医生拧眉，神情凝重。

    “确切的说是至多六天醒不过来，病人就很有可能会成为植物人。”

    ***

    术后，秦向晚被转到了VIP病房。

    慕瑾为秦向晚请了专业护工，再给秦向晚的家人打了电话。并让秘书留下来，做好与秦家人的交接工作。

    一切处理妥当后，慕瑾这才带着秋姌之离开了医院。

    出了医院，天色已是蒙蒙亮。不时拂面而过一阵凉爽的清风，吹散了一身的倦意。

    回到车上后，秋姌之将一个袋子递给了慕瑾。袋子里装着一条慕瑾的米色长裙，是秋姌之昨晚来的时候，特意从家里带来的。

    却因下车时太急，将袋子落在了车上。

    “换上吧，舒服点儿。”

    “谢谢老婆！”

    待到慕瑾换好长裙后，秋姌之这才发动油门。将车开出了医院的地下车库，驶上了马路。

    刚才离开医院前，慕瑾和秋姌之去看了一眼秦向晚，俩人静静地在病房里待上了好一会儿，却是什么也没有说。

    “饿了吧，我们吃了早饭再回家吧。”秋姌之一边认真开着车，一边与副驾驶里的慕瑾说着话。

    “好哇，老婆想吃什么？”慕瑾正俯身翻着面前的抽屉，从抽屉里找出一根橡皮筋。

    拢了拢一头栗色长发，将长发随意地扎了起来。

    “都可以，你想吃什么？”

    “那......我们吃豆腐脑吧。”慕瑾扭头看向车窗外，目光突然被马路边的一个小门店所吸引。

    “豆腐脑？”秋姌之偏过头去，眼帘中也跟着跃入一个小门店。

    找了一个停车位，秋姌之将车停靠在了马路边。倆人一前一后从车上下来，手牵着手朝着不远处那个小门店走去。

    “两位漂亮小姐姐，想要吃点什么？”刚一踏进门口，便迎面走来一个约莫十五六岁的小姑娘。

    “怎么没看见张姨？”慕瑾环视了一圈四周，发现店里只有小姑娘一人，和另一个围着白色围裙的年轻女孩。

    “小姐姐认得我妈妈？”

    “我不仅认得你妈妈，我还认识你，小淼淼。”慕瑾目光柔和地看着眼前这个小姑娘。

    印象中的小孩子如今已长成了大姑娘了，一笑便露出两个甜美的小酒窝，招人稀罕。

    “我妈妈她进货去了，这不周末嘛，我就来店里帮帮忙。”

    寒暄几句后，慕瑾按照习惯点了一甜一咸两碗豆腐脑，和两杯热豆浆。

    这个离德星高中不足百米的小门店，在慕瑾的记忆里一直存在。存在的时间太过久远，久到已具体记不清是什么时候开始存在的。

    俩人就近找了一个位置坐下，围坐在一个小长桌旁。

    现在正值上学早高峰，小门店生意很好，不时围上来成群结队的学生们，大声嚷着要点豆腐脑。

    两个小姑娘忙得不亦乐乎，迎来送往一批又一批客人。

    忙过一阵后，小姑娘连忙将两碗豆腐脑和两杯热豆浆送上了桌，对着慕瑾和秋姌之连连抱歉。

    “不好意思，让两位小姐姐久等了。”

    “没关系。”秋姌之冲着小姑娘温柔一笑，双手接过对方手里的豆腐脑。

    递一碗咸味的给慕瑾，给自己留一碗。

    天色逐渐大亮了，晨曦穿透稀薄云层，落在路人们的身上。

    秋姌之坐的位置正背对着大门。恰逢一大束光晕照进了门店里，落在了秋姌之的侧脸和身上，周身笼罩上一圈朦胧的淡金色光晕。

    秋姌之与身俱来的温婉书卷气，再一次让慕瑾看得恍了神。

    “怎么了，怎么不吃？”秋姌之埋头吃了一口碗里的豆腐脑，还是记忆中的味道。一抬头，刚好撞上慕瑾的视线。

    “姌之。”慕瑾突然想到了什么，开口道。

    “嗯？”

    “我们抽空去探望一下韩老师吧。”

    “好。”

    秋姌之温柔地浅笑了一下，探着手拿起慕瑾碗里的勺子。舀一勺豆腐脑，送到了慕瑾的嘴边。

    “正好给韩老师的请柬还没送，到时候就一起送过去。”慕瑾眉眼含笑，张嘴一口咬住了勺子，将豆腐脑给吸溜进了嘴里。

    原来小姑娘不小心弄错了豆腐脑，将慕瑾这碗豆腐脑也弄成了甜味的。那一丝甜嫩的爽滑入口，瞬间甜到了心坎上。

    门口突然涌来三个穿着德星高中校服的女高中生，脸上洋溢着纯真的笑颜，点了一咸两甜三碗豆腐脑。

    慕瑾看着眼前这一幕，突然就红了眼尾。愣愣地望着眼前这三个女高中生，未作声。

    上一世，三人也经常来这里吃豆腐脑。慕瑾喜欢吃咸味的豆腐脑，秋姌之和秦向晚则喜欢吃甜味的。


第一百零二章
  婚礼定在了七月十五这天, 这天刚好也是慕瑾的生日。

    对于婚礼, 慕家人特别重视, 提前半年就开始着手准备。大到斟酌选择举办婚礼的地点和举办婚礼的形式，小到选定婚礼上所需的酒水菜单, 以及鲜花、糖果。

    两位新人的婚纱也是提前半年就开始着手准备了。慕瑾亲自请来意大利著名设计师，为二人设计婚纱。

    设计师根据二人不同的气质, 为俩人量身打造了一款爱侣婚纱, 仅此的唯一一款定制版。设计稿线画了一个多月, 手工赶制又花费了近四个月的时间。

    两家人对举办婚礼的地点各抒己见，最后遵循了秋姌之的意见，将婚礼地点定在了英国, 慕家的私人庄园。

    为此, 婚礼形式也就选定为草坪婚礼。

    婚礼当天, 蔚蓝色的天空万里无云, 金灿灿的阳光穿透白净云层，洒在如同泼染了绿漆的绿茵草坪上。

    草坪上俨然一片玫瑰花与香水百合编制而成的海洋，缤纷的心形气球飘在蔚蓝天空中, 气球尾端扎着暖色调的粉蓝二色彩带。

    来宾们穿着大方得体的晚礼服和量身体裁的笔挺西服，举止优雅地穿梭在绿茵草坪上。手握一支香槟杯，不时与旁人打着照面, 攀聊几句。

    来宾中除了两家的近亲、朋友之外, 还包括整个商政两界的知名上流人士。

    因着秋家世代书香门第的缘故，来宾中更是包括了一些国宝级资深教育家，以及当今文坛响当当的翘楚级人物。

    迎着拂面而来的舒适轻柔微风, 一对漂亮得耀眼的壁人相对而立站在草坪上，接受着众来宾们的祝福。

    秋姌之身着一袭圣洁的抹胸婚纱，量身剪裁的婚纱包裹着玲珑有致的身材，露出精致漂亮的“一”字型锁骨。

    一头黑色长发挽在脑后，洁白头纱扎在一顶白色钻石皇冠下，散开来披散在白皙肩头上。

    整个裙身上半身镶满了白色碎钻石，裙摆足足有近十米长。光线洒在裙身上，泛起夺目的光彩，宛若沉了漫天星子的浩瀚星海。

    白皙天鹅颈上戴着一条彰显王储风采的钻石项链，与戴在头上的钻石皇冠及耳垂上的那一对钻石耳钉为一套。

    骨节分明的白皙双手上戴着一副蕾丝镂空手套，衬得十根白皙手指更加修长。

    慕瑾的婚纱则是时尚的深V领加露背设计，两组大胆的元素组合在一起，将慕瑾姣好的身段衬托得更加火热，吸人眼球。

    白色缎面婚纱，质地精良上乘。光线洒落在裙身上，反射出柔和的珠光。

    一头栗色大卷发慵懒地披散在双肩两侧，头上戴着一顶钻石打造的藤蔓交缠桂冠。

    十一点零八分，婚礼仪式正式开始。

    一脸庄严神情的神父手中拿着一本圣经，对着眼前两位新人郑重着道，“在主的面前，请二位务必坦白相对。”

    神父转头看向一旁的慕瑾，诚心庄重地发问。

    “慕瑾女士，你是否愿意与你面前这位女子缔结婚约。无论今后疾病还是健康，无论贫穷还是富贵。将一生一世珍爱她，尊重她以及呵护她，永远对她忠贞不渝。”

    “我愿意。”慕瑾双眸含着泪花，郑重地点了点头。

    神父收回视线，转头看向一旁的秋姌之，再一次诚心庄重地发问。

    “秋姌之女士，你是否愿意与你面前这位女子缔结婚约。无论今后疾病还是健康，无论贫穷还是富贵。将一生一世珍爱她，尊重她以及呵护她，永远对她忠贞不渝。”

    “我愿意。”秋姌之郑重的回答，淡褐色瞳孔中倒映出慕瑾的笑颜。

    “主，戒指代表着她们的誓言约束。”神父合上手中的圣经，虔诚地看着眼前这对新人。

    “现在，你们可以互换戒指了。”

    宣誓完毕，伴娘代表与伴郎代表分别端着一个放着钻戒的大红丝绒托盘，站到了两位新人的身边。

    先是慕瑾取出了戒盒里的钻戒，小心翼翼地用手托起秋姌之的左手，微颤着指尖将一枚钻戒戴在了对方的无名指上。

    待到钻戒缓缓套入无名指根部后，慕瑾俯下身，两片红唇覆在了秋姌之戴着钻戒的无名指上。

    与此同时，一滴饱含幸福的眼泪也跟着滴落在了对方的无名指上。

    秋姌之动容地看着眼前人，一双杏眼已在不觉间浸满了晶莹眼泪，泪花闪烁。

    微微侧过身去，秋姌之探着手指从戒盒里取出了同款情侣钻戒。学着慕瑾的样子，一手托起对方的左手，一手将钻戒缓缓地戴在了对方的无名指上。

    托高对方带着钻戒的左手，秋姌之低下头，深情地亲吻了一下慕瑾的无名指。

    “主，两位新人已互相发誓并交换了戒指。”神父面对着二位新人郑重地起誓。

    “我以圣父圣子圣灵的名义，宣布你们结为夫妻。”

    “二位新娘，你们可以互相亲吻对方了。”神父左右各看了一眼面前这对壁人，说道。

    慕瑾双手托着秋姌之头纱的一角，一个用力，掀开了对方的面纱。随之一个俯身凑近，深情地吻住了秋姌之的唇瓣。

    秋姌之缓缓地阖上了一双迷人杏眼，随着这枚亲吻的加深。微微耸高了白皙的肩头，动容地落着泪。

    慕秋两家父母以及慕老爷子纷纷坐在第一排的来宾席上。两位母亲早已哭红了双眼，不停用纸巾擦着眼角的泪痕，而两位父亲也跟着红了眼眶。

    一天的婚礼举办下来，两位新人纷纷累得够呛。

    晚宴上，慕瑾喝得有些多，秋姌之也没有拦着。而是和慕瑾一起同两边朋友一道喝着酒。

    好在，俩人的酒量都特别好。

    待到送走最后一位宾客后，偌大的别墅内就只剩下慕瑾和秋姌之俩人。

    “老婆，终于只剩下我们两个人了。”慕瑾一把揽过秋姌之的腰肢，将秋姌之整个人带进了自个儿的怀里。

    璀璨的灯光倾泻在慕瑾的长发和侧脸上，因喝了不少酒的缘故，脸颊两侧透着一片绮丽的酡红。

    右眼眼尾那颗泪痣显得越发妖冶起来，媚态尽显。

    “老婆，今天可是我生日，你得让着我。”慕瑾俯身凑到秋姌之的耳侧，故意对着对方的脖颈吞吐着湿热的呼吸。

    “..........”秋姌之身子一软，双手趁机勾住了慕瑾的脖子。

    “我要在上面。”慕瑾一边说着，一边小弧度地抬高了右脚。

    脚尖稍一用力，便将脚上那只镶满白色碎钻的高跟鞋给抛了出去。随之，用脚趾轻拂着秋姌之的白皙腿腹。自下而上，缓慢来回移动。

    “......好。”秋姌之微扬起下颌线，用鼻音应了声，“我们先洗澡吧。”

    “我要和慕太太一起洗。”慕瑾红唇微启，轻含住了秋姌之泛着浅显红晕的耳垂，诱声道。

    “嗯，好。”秋姌之半眯着一双迷离杏眼，柔声劝道，“乖，先把脚放下。”

    慕瑾听话的收回了脚，随即又将另一只高跟鞋也给抛了出去。

    赤着双脚，慕瑾一手提起礼服裙摆一角，一手牵着秋姌之，一路朝着二楼的新房小跑而去。

    偌大的浴室里，空气中弥漫着特制香氛的香甜气息，四周烘起一层朦胧的氤氲雾气。

    磨砂玻璃上爬满了晶莹水珠，颗颗水珠沿着玻璃壁缓缓滑落。

    随着一声声此起彼伏的“哗啦”声，浴缸内的温水再一次荡漾开来，温水漫过浴缸。

    秋姌之坐在慕瑾的腰肢上，双手死死地抓着浴缸边沿，微扬起如凝脂般白皙的天鹅颈。

    红唇微张，虽极力克制着，那一声声酥骨的轻吟还是从齿间溢了出来。

    “老婆，喜欢这样吗？”慕瑾偏头凑到秋姌之的耳侧，轻声蛊惑着道，仍不忘加快手上的速度。

    “唔唔......喜欢......”秋姌之半眯着一双迷人杏眼，出口的声线颤得厉害。声色湿润诱惑，魅人骨头。

    锁骨上挂着亮晶晶的剔透水珠，随着胸口的剧烈起伏，水珠一路朝下滚落。

    “老婆，你爱我吗？”

    “唔嗯......爱......”

    “老婆，我也爱你，好爱好爱。”

    慕瑾爱怜地亲吻着秋姌之的唇瓣，一双漆黑瞳孔已在不觉间布上了一层薄薄水雾。

    湿漉漉的睫羽一个微颤，一滴晶莹的泪珠沿着眼尾缓自滑落。

    窗外皓月当空，星子密布在夜空中，如水般的月光倾泻万丈。

    浴室里，两道身影紧紧地相拥在一起，变换着不同的姿势。

    抵死缠绵，一室旖旎。

    ———《全文完》

番外一
    令施依米万万没有想到的是, 当初本来只是抱着试一试的心态, 答应和叶风舟试着交往。

    从未想到, 原来这个世界上真的有和自己灵魂如此契合的人，当然还包括身体。

    这一试着交往就交往了三年。

    就在交往的第二年，俩人在普罗旺斯旅游时不小心被拍进了别人的照片里。一夜之间, 有关俩人的绯闻铺天盖地般地席卷了整个娱乐圈。

    叶风舟不慌不忙, 动了动手指就轻易地将舆论给压了下去。

    谁知，就在舆论被压下去的第二天。施依米竟自曝微博，大方地承认了俩人的恋情。

    叶风舟一时都蒙了, 完全没料到施依米竟然会这样做。

    不明白施依米为什么会做出此番回应, 更搞不清施依米为何会在事业巅峰期承认恋情。

    对于女艺人而言, 关于恋爱的公布需得小心翼翼，前后斟酌才是。因为通常情况下, 都会得不偿失。

    且对演艺事业造成一定的负面影响。

    叶风舟只极短时间地乱了阵脚, 很快便将局势给扭转了过来, 将负面影响降到了最低。

    虽然有一小部分影迷们一时间无法接受。可渐渐地, 大家在舆论的带动下, 也慢慢地接受了女神恋爱的事实。

    因为施依米在大方承认恋爱后, 又发了一条表明态度和决心的微博：

    【首先, 很感谢米糕们这些年来对我的支持。我很庆幸各位米糕们把我当亲人、当朋友。这些年来，大家一直都十分关注我的个人感情问题，希望我能够拥有幸福。

    叶风舟是我唯一一个承认的女朋友，也将是我最后一个承认的女朋友。和她在一起，我感到很幸福。希望米糕们能支持并尊重我的选择。】

    这条微博从发布的当天, 在接下来一整年的时间里，一直被施依米设成置顶微博。留言也从刚开始的十几万条，累积达到了上百万条。

    之所以置顶了一年，因为在一年后，施依米又突然曝出了俩人领结婚证的消息。并将这条喜讯设置成了置顶微博。

    从那以后，网友们只要一点进施依米的微博，第一眼便会看到两本大红的结婚证。

    施依米的魄力，再一次被展现得淋漓尽致。

    大婚当天，来宾们除了两边的亲朋好友之外。还包括了整个娱乐圈的知名艺人，通通都在邀请之列，现场堪称走红毯秀。

    大婚现场流出的视频和照片纷纷占据着微博热搜，热度持续了整整近一个月的时间。

    转眼，俩人结婚已经快一年了。仍和刚新婚时一样，恨不得天天都黏在一起。

    ***

    五月初，横店的气温很是舒适。不会太冷也不会太热，穿一件薄衫最为合适。

    这样的天气拍戏最适宜，演员们不会因为里三层外三层的戏服而热得慌，更不会因出太多汗，而不断补妆。

    可凡事无绝对，五月也正处于梅雨季节。横店时常都被笼罩在一片阴雨之中，从而一定程度地影响了拍摄进度，特别是有关外景的拍摄。

    为此，施依米手上的戏份不得已再次被推延。

    阴雨天，上午九点。

    《民国故影》的一场外景戏，恰好需要一场绵绵细雨来作为拍摄背景，这场雨下的正是时候。

    施依米穿着一条浅蓝色暗纹旗袍，后背仰靠在藤椅上，胸前盖着一张羊绒披肩。

    双手接过助理递给自己的一盒牛奶，咬着吸管喝了一大口牛奶。

    为了拍这部戏，施依米特意将一头茶色大卷发染回了黑色。

    一头极具民国风情的大卷发在额前侧分开来，右侧多留出许多头发，并沿着额前的发髻线蜿蜒卷曲而下，最后将多余的头发盘在了脑后。

    白皙手腕上戴着一对上好的羊脂玉手镯，整个玉镯镯身剔透无瑕，没有一丝肉眼可见的瑕疵。

    脖子上戴着一条润白的珍珠项链，同耳垂上的那一副珍珠耳钉相呼应，是为一套。

    脸上的妆容精致大方，极具民国大家闺秀风范，骨子里透着一股自带的靓丽气质。

    “依米，你下午当真要走吗？”助理有些头大，最近几场戏都挺重要的，小祖宗却突然吵着要回K市。

    “机票订了吗？”施依米埋着脑袋，一边喝着牛奶，一边翻看着朋友圈。

    “订好了。”助理如实回答，却又有些担忧，想了想又立马补充道，“可是依米，明天晚上有一场与白逸的对手戏，档期实在是调不过来。”

    “所以你最迟明天下午就得赶回来，这样未免也太赶了。”

    “放心吧，我能赶回来的。”

    施依米说着将手里的牛奶递还给了助理，并冲着助理露出一个大方的微笑，以示安慰。

    突然，手机进了一条微信，是叶风舟发来的。

    【依米，在忙吗？】

    【休息呢，等着开工。】

    【谢谢老婆送我的生日礼物，很喜欢。】

    【礼物收到了？】

    【嗯，刚收到。】

    【不好意思风舟，今年又不能赶回来陪你过生日了。】

    【没事儿，我平时都不过生日。】

    两人正你一句我一句地聊着微信，突然不远处传来一声场记拿着扩音器外扩了的声音，喊着各演员们就位。

    施依米一听，赶紧将手里的牛奶递还给了助理。

    并将对话框的拼写模式切换成了语音录入，将手机贴近红唇，浅笑着说了一小段语音。

    繁华一线的K市，正沐浴着一道道淡金色晨曦。和阴雨绵绵的横店截然相反，又是一个阳光明媚的大晴天。

    办公室里，一身象牙白立领衬衫的叶风舟正背靠在老板椅上。

    探着指尖，指腹轻点了一下施依米发过来的那条语音。手机里随之传出施依米那熟悉的温柔语调，带着一丝撒娇的意味。

    “亲爱的，我要开工了。Mua！”

    叶风舟浅笑了一下，指腹再次轻触着手机屏幕，给对方又回了一条微信过去。

    【乖，去吧。】

    一旁的秘书也将施依米的这条语音微信听进了耳朵里，连忙垂下脑袋，小弧度地扬唇偷笑了一下。

    自从总裁结婚以后，就跟变了一个人似的。在施大明星的影响下，整个人变得开朗起来，更是鲜少发火。

    虽然总裁平日里总是端着大方的微笑，看似亲切温和，实则没有一丝温度，典型的皮笑肉不笑。

    倘若员工犯了错，惹了总裁发火。不少层皮，恐怕是难辞其咎。

    “叶总，今天可是你生日，需要我在天歌定个包厢吗？”秘书见总裁没有在聊微信了，这才恭敬地开口询问一句。

    “嗯，定个最大的包厢。”叶风舟将手机随手搁在了办公桌上，探着指尖拿起桌上那个包装精致的正方形小礼盒，径直拆了开来。

    “好的，叶总。”

    “去征求一下各部门的意见，看看大家想吃什么。”叶风舟一边拆着施依米送给自己的礼物，一边和秘书说着话。

    “那叶总要和我们一起吗？”
秘书之所以这样问，因为以往每年总裁过生日都只是请大家吃大餐K歌，自己却从不参加。

    “我就算了，你们自己玩。”

    待到包装全部拆开后，露出一个四四方方的大红色皮质小盒子。打开来一看，里面静躺着一只卡地亚的女士手表。

    叶风舟先是将原本戴在左手手腕上的名表给摘了下来，然后再取出盒子里的女士手表，熟练地将生日礼物给戴在了白皙手腕上。

    这块手表和自己的穿衣风格很搭，显然施依米很是用心地在为自己挑礼物。

    因着档期原因，施依米不能回来陪自己过生日。打心里，叶风舟并没有一丁点儿的不开心，更不会把这样的小事放在心上。

    虽然是生日，可叶风舟从来都不重视。和往常每个工作日一样，又忙碌了一整天。待到手上工作全部处理完后，已是过了下班时间。

    闭目养神了一会儿后，叶风舟拿起办公桌上的手提包和车钥匙。再取过挂衣架上的西服外套，转身出了办公室。

    回到家已是过了晚饭时间，叶风舟一边用钥匙开着客厅门，一边回忆着冰箱里还有些什么食材。

    就在推开客厅门的同时，一大束白炽灯光透了出来，洒在了叶风舟的脸上。

    只见客厅那盏水晶吊灯正开着，折射出的璀璨光线将偌大的客厅照得宛若白昼。

    叶风舟蹙了蹙眉，难道是自己早上出门时忘关灯了吗？

    躲在门后的施依米屏住呼吸，怀里抱着一大束娇艳欲滴的红玫瑰。

    见叶风舟终于回来了，施依米一下从门后跳了出来，将玫瑰花束送到了叶风舟面前。

    “亲爱的，生日快乐！”

    “...........”叶风舟被吓了一大跳，稳了稳剧烈跳动的心脏，双手接过对方手里的玫瑰花束。

    “谢谢老婆。”叶风舟低头闻了闻花香，嘴角止不住上扬。

    “开心吗？”施依米侧着脸凑近了叶风舟，曲着食指戳了戳自己的脸颊。

    “嗯，很开心。”叶风舟会意，亲吻了一下对方的侧脸。

    叶风舟脱掉高跟鞋，换上了拖鞋。一手抱着玫瑰花束，一手牵着施依米朝着客厅里走去。

    “依米，你怎么突然想着回来了？”叶风舟弯下腰，将玫瑰花束小心翼翼地立在了茶几上。

    “今天可是你生日啊。”施依米站在叶风舟身后，双臂环上对方的细腰，将脸贴在了对方的背上。

    “可我又不过生日，这你也是知道的。”

    “不行！每年生日你都说不过。从今年开始，以后每年的生日我都要亲自替你庆祝！”

    “好。”叶风舟笑了笑，故意拖长了尾音。

    “猜猜我还给你准备了什么生日礼物？”施依米浅浅一笑，问道。

    “还有礼物？”叶风舟垂眸看了一眼自己手腕上的那只新腕表。

    “当然啰！”施依米轻轻皱了皱鼻子，得意着道。

    叶风舟松开了对方环在自己腰际上的双手，坐到沙发上的同时，也一并将施依米给拉进了自己怀里，让对方坐在了自己腿上。

    “那是什么？”叶风舟偏头凑近施依米，浅吻了一下对方的柔唇，笑着反问，“吻吗？”

    “不是啦，是我亲手做的生日蛋糕。”施依米一脸自豪，噘了噘嘴。

    不待叶风舟做出任何回应，施依米一把勾住了对方的脖子。一个偏头凑近，狠狠地吻上了对方的唇瓣。

    叶风舟嘴角含笑，缓缓阖上了双眸，动情地回应起施依米的亲吻来。
 俩人已经一周没见了，彼此都十分想念对方。

    待到一个绵长的亲吻结束后，施依米仍不忘再次嘬了一下对方的唇瓣，一副恋恋不舍的模样。

    “对了，亲爱的。你等我一下，我这就去拿蛋糕。”施依米突然开口，有些不舍地从叶风舟身上起来。

    几分钟后，施依米双手端着一个草莓奶油蛋糕从厨房里走了出来。

    蛋糕上故意只插了十八根蜡烛，熠熠烛光投进施依米漆黑的瞳孔中，眸中有浅显泪痕。

    “祝你生日快乐，祝你生日快乐.......”施依米一边缓步朝着叶风舟走去，一边清唱着生日祝福歌。

    叶风舟立在沙发边，看着施依米如此用心的模样，瞬间红了眼眶。

    待到施依米走近自己后，叶风舟一双美目已浸满了泪花。睫羽一个轻颤，晶莹泪珠滚落而下。

    “亲爱的，许个愿吧。”施依米站在叶风舟的面前，冲着叶风舟露出一个甜甜的微笑。

    烛光投映到叶风舟的脸上，浓密纤长的睫羽染上一层琥珀色烛光，在眼睑上投下一小片阴影。

    “好。”叶风舟双手十指交握放在心口处，缓缓阖上了一双美目，心里诚恳的默念：

    愿施依米一生无病无忧。


番外二

   近来都是大晴天, 昨晚却突然下了一场绵绵细雨。淋漓细雨卷着潮湿之气, 凉意透过窗户, 悄然漫进了病房里。

    翌日清晨，下了一夜的雨总算是停了。

    秦向晚依旧安静地平躺在白色病床上, 与过往的四个年月一样，没有任何变化, 就跟睡着了似的。

    如同每个普通的清晨一样, 作为金牌护工的张国芳一大早便开始打扫起了病房，顺便给花瓶里的百合花换水。

    下了一夜的雨，花瓣上沾满了晶莹的雨珠, 看似娇惯的花瓣却没有丝毫败落的迹象。

    阵阵百合花香弥漫在空气里，中和掉病房内特有的消毒水味道。

    摆弄花束的同时, 张国芳听到门外传来一阵熟悉的脚步声。不用猜都知道，是谁来了。

    “赵小姐, 你来啦！”张国芳闻声，侧身看向了病房门口，冲着来人露出一个礼貌的职业微笑。

    “今儿个可真早。”

    “周末没事儿, 所以就早点来。”赵倩缈穿着一条款式大方的浅蓝色长袖长裙，裙摆刚好长及脚踝。

    一头深棕色大卷发披散在后背上，头上戴了个黄白撞色发箍, 眉眼里透着一股子小家碧玉的温柔。

    “张姨吃过早饭了吗？”

    “还没呢。”

    “我给你带了一份，你先去吃早饭吧。”赵倩缈说着，冲着张国芳扬了一下手里提着的打包盒。

    “这里有我就行了。”

    “谢谢赵小姐！”

    “不客气。”

    张国芳双手接过赵倩缈手里的打包盒，拿着早餐去到了客厅, 将病房主卧留给了俩人。

    赵倩缈径直来到病床边，搬来一把椅子，习惯性地坐到了床边。

    “向晚，今天感觉怎么样？”赵倩缈将被子一角轻轻掀了开，将秦向晚的整个左手臂轻放到被子外。

    当然，赵倩缈知道自己不会得到回应。

    再过两个月，秦向晚就昏迷了整整四年。身边所有人都劝赵倩缈放弃，一般这么多年都没能醒过来，病人就很难再醒过来了。

    可赵倩缈却始终坚信，坚信秦向晚终有一天会醒过来，相信会有奇迹发生的那一天。

    “告诉你一个好消息，我升职加薪了，以后可有的忙了。不过你放心好了，再忙我也会抽时间来陪你的。”

    “不然你一个人多闷啊，是吧。”

    赵倩缈一边熟练地为秦向晚按捏着手臂，一边柔声地同秦向晚说着话。

    当然，秦向晚对此没有任何回应，只是赵倩缈一人在那里自言自语。

    十根指尖的力道恰到好处，力道不会多一分，自然也不会少一分。为着能照顾秦向晚，赵倩缈特意去学习了相关的按摩技术。

    这一照顾，就照顾了近四年的时光。

    因着病人长期卧床的原因，需得每天坚持做按摩，否则肌肉就很容易出现萎缩。在赵倩缈每日的坚持按摩下，秦向晚虽然卧床了近四年之久，庆幸的是并没有出现肌肉萎缩。

    “我看天气预报说，近来还会有雨。”赵倩缈扭头看了一眼窗外，正好迎上一大束刺眼的金灿灿阳光。

    赵倩缈下意识地闭上了双眼，轻颤了一下卷翘的纤长睫羽，浅笑了一下。

    “这么好的天气，居然还会下雨。”

    缓缓转过头来，目光无意间地轻落在了秦向晚的左手上。有那么一瞬间，赵倩缈看到对方左手的无名指和中指动了一下。

    赵倩缈猛地瞪大了双眼，呼吸都跟着一滞，目光死死地钉在了对方的手上。

    与此同时，秦向晚左手的无名指小弧度地往内蜷曲了一下。

    这一次，赵倩缈看得真真切切，笃定自己并没有看晃眼！

    目光缓自上移，恰好撞上秦向晚一双眼皮动了动，浓密的睫毛也跟着轻颤了一下。

    赵倩缈激动地险些说不出话，眼眶瞬间变得通红，扭头冲着门口大喊了一声。

    “医生......医生！”

    意识到这样喊，根本就没用。赵倩缈倏地站起身来，颤着一双手，使劲儿摁了好几下呼叫铃。

    眼泪不受控地从眼眶里滴落，“啪嗒啪嗒”滴落在脸颊上，顺着下巴滑入衣领中。

    ***

    秦向晚以为自己这次死定了，从未想过自己居然还会醒过来，还是在昏迷了近四年后。

    医学奇迹再一次在秦向晚身上发生，就好像又经历了一次重生一样。

    只是较以往不同的是，秦向晚这次醒来后，整个人的心态都发生了变化。变得对任何事、任何人都漠不关心。

    当然，秦向晚也不是没有心的人。在面对照顾了自己四年的赵倩缈面前，秦向晚心里有种说不出的感觉。

    感动是首要，却也不完全只有感动。

    醒来后，秦向晚又在医院待了两个月。做了两个月的康复治疗，才被允许出院。

    出院当天，来为自己办理出院手续的人依旧是赵倩缈。

    看着赵倩缈忙碌的身影在自己面前晃来晃去，许久没有感受过心脏还鲜活存在的秦向晚，第一次感受到了心脏的跳动。

    两行滚烫的眼泪沿着脸颊滚落，些许眼泪滴落进嘴里，是咸的。

    虽然秦向晚没了职位，可秦家人也不是这么不近人情。住院四年的费用是秦家人出的，以及秦向晚名下的房产也没有收回，依然属于秦向晚个人。

    秦向晚手上的闲钱不多，可那只是相较于普通人而言。两百万的储蓄，足够秦向晚开个小店，安逸渡过下半生。

    “向晚，你想好要开什么店了吗？”一个阳光明媚的午后，赵倩缈递给秦向晚一杯热咖啡，随口问道。

    “花店吧。”秦向晚扬唇微笑，双手接过对方递给自己的咖啡，轻握在手中。

    “花店？”

    “嗯，我其实挺喜欢花儿的。”

    “那店铺看好了吗？”

    “还没。”

    “我刚好认识一个朋友在西街那边有个门店要转让。嗯......如果拿来开花店的话，好像也挺合适。”

    “你那位朋友什么时候有空，我想去看看店铺。”

    “她是我以前的同事，现在就一无业游民，随时都有空。”赵倩缈笑笑，低头喝了一口手里的橙汁。

    “倩缈。”秦向晚突然轻唤了一声赵倩缈的名字，语调徒然变得柔和下来。

    “嗯？”赵倩缈抬起眼皮，不明所以地看着秦向晚。

    “晚上留下来一块儿吃饭吧。”秦向晚诚心邀约，嘴角挂着一抹微笑，“我买了很多菜，都是你爱吃的。”

    “......好！”赵倩缈愣了愣，连忙点了点头。

    西街那块儿算不上太过繁华，正面K市市内唯一的一所美术学院，人流量自然也不会太差，这正是秦向晚想要的。

    因着店铺是现成的，只需简单重新装修一下就好，装修前后也只花了一个月不到的时间。

    关于开业的日子，秦向晚并没有特别讲究，就随便选了一个天气好的大晴天。

    因着是临近暑假结束，大学生们返校的日子。所以开业当天，花店的生意竟格外的好，这点倒是出乎了秦向晚的意料。

    秦向晚只顾了一个小姑娘打理花店，想着平日店里清闲，应该不需要什么人手。

    结果开业当天，小姑娘忙得连口水都顾不得喝。为此，秦向晚不得不亲自上阵帮忙。

    近黄昏，为最后一位顾客包好一大束向日葵后，秦向晚正准备关门。

    谁知，这位顾客前脚刚走，门外又传来一阵风铃被风吹动的声音，还伴随着一阵脚步声。

    小姑娘见状，连忙放下手里的矿泉水，热情地迎了上去。

    “欢迎光临！今天是我们花店开张的第一天，全部鲜花通通打八折。两位漂亮姐姐请慢慢看。”

    “还有这位可爱的小公主，也请慢慢看哟。”

    “好的，谢谢。”

    女人的声音太过熟悉，惊得秦向晚手里的矿泉水兀自从手里滑落，应声滚落在了地板上。

    这一动静太大，引得大家纷纷将目光聚焦在了秦向晚的身上，当然也包括那个只有三岁大的奶娃娃。

    与此同时，秦向晚也将目光投向了门口，落在了这三位顾客的身上。

    四年不见，慕瑾一点也没变，还是那般冷艳。然则秋姌之也是一点都没变，依然是自己记忆中的样子。一举手一投足间，尽显温婉书卷气。

    “妈妈，那个阿姨干嘛一直盯着你老婆看。”小奶娃娃穿着一条粉色的蓬蓬公主裙，一头发梢微卷的黑色长发披散在后背上，头上别着一顶水晶皇冠发卡。

    婴儿肥的小脸蛋粉扑扑的，精致得如同一个瓷娃娃。

    小家伙有着一双和慕瑾一模一样的丹凤眼，眼尾微微往上翘。高挺的小鼻子和饱满的小嘟唇，又可谓是秋姌之的复制版。

    这小家伙简直就是慕瑾和秋姌之俩人结合的缩小版，一看就知道是她俩的孩子。

    分明浑身的奶气，说话却像个小大人，那股子冷傲劲儿倒是和慕瑾格外神似。

    “...........”慕瑾愣了愣，完全没料到会在这里碰见秦向晚。

    秦向晚醒过来的事，慕瑾是通过秋姌之知道的，而秋姌之则是由赵倩缈告知的。

    “说话没大没小。”慕瑾故意生气地瞪了一眼奶娃娃，拿出身为母亲的气势来。

    慕洛冲着慕瑾吐了吐舌头，拔腿跑到秋姌之面前，撒娇要抱抱。

    “妈咪，洛儿要抱抱。”

    秋姌之立马掩去一脸的诧异神色，冲着女儿温柔地浅笑了一下。然后蹲下身子，将慕洛给抱在了怀里。

    “洛儿，妈咪带你去那边看看。”很显然，秋姌之是故意走开的。

    “两位这边请！”小姑娘连忙回过神来，领着一大一小两位顾客朝着旁边的隔间走去。

    秦向晚立在柜台后半响，终究还是微笑着走到了慕瑾面前，怀里抱着一束蓝色鸢尾花。

    “这花送给洛儿。”秦向晚将小家伙刚才说的话听得很清楚，想来名字里该是有一个“洛”字。

    “希望洛儿能喜欢。”

    “谢谢。”慕瑾双手接过秦向晚递到自己面前的花束，客套地道了声谢。

    “洛儿几岁了？”

    “刚满三岁。”

    “长得真漂亮，眼睛像你，鼻子和嘴巴像姌之。”

    “你......近来身体怎么样？”

    “很好，没病没痛的。”

    俩人之间并没有什么话可说，朋友谈不上，敌人亦谈不上，不过也就单纯的认识罢了。
 碰见了，也就客套地打个招呼。

    几分钟后，秋姌之抱着慕洛从隔间里出来。慕洛手中捧着一盆小小的嫩绿多肉盆栽。

    慕瑾见到俩人出来了，连忙冲着女儿溺宠地问道，“洛儿，挑好了吗？”

    “嗯，挑好了！”慕洛用力地点了点头，将捧在手里的多肉盆栽朝前送了送。

    “洛儿就要这个肉肉花。”

    “什么肉肉花，这是多肉。”

    “我就要叫它肉肉花！”

    “好，肉肉花。”慕瑾妥协，曲着手指轻轻刮了一下女儿的小鼻子。

    “对了，这花是这位阿姨送给洛儿的。”慕瑾将手里的花束送到女儿面前，柔声问道，“洛儿喜欢吗？”

    “哇！这花好漂亮。”慕洛双眸一亮，欣喜地回答，“洛儿好喜欢！”

    “那要对阿姨说什么啊？”

    慕洛侧过身子，对着秦向晚露出一个大大的微笑，“谢谢漂亮阿姨！”

    “不客气，洛儿真可爱。”秦向晚越看越觉得这奶娃娃可爱，同慕洛说话的音调也不由地变得格外温柔起来。

    离开花店前，慕洛又要吵着要慕瑾抱。慕瑾对女儿是百依百顺，连忙从秋姌之怀里抱过慕洛。

    慕瑾抱着慕洛走在前面，秋姌之怀里抱着花束，走在俩人身后。

    秦向晚愣在原地数秒，赶紧追了上去，冲着秋姌之的背影轻唤出声。

    “姌之！”

    “有事吗？”秋姌之闻声停下脚步，侧身看向来人。

    “姌之，对不起。”秦向晚一脸虔诚地道歉，满怀愧疚，“一直没机会当面对你说一声‘对不起’。”

    “...........”秋姌之立在原地，未作声。

    对于秦向晚，秋姌之早已没有了恨，却也做不到原谅。

    突然，不远处传来慕洛奶声奶气的轻唤声，“妈咪，你快点儿走！”

    秋姌之冲着秦向晚露出一个大方的浅笑，如同对待每个素未蒙面的陌生人。

    “不好意思，我得走了。”

    “慢走。”秦向晚同样回以秋姌之一个礼貌的微笑。

    一个转身，秋姌之抬脚跨过了门槛，出了花店。大步朝着不远处那一大一小两道身影走去。

    秦向晚倚靠在门框边，目送着这一家三口远去，双眸中渐渐起了一汪浅显水痕。
   

番外三
   清晨, 一道道金灿灿的晨曦普洒万物大地, 宛若给连绵山峦蒙上了一层淡金色薄纱。

    窗外不时刮起一阵阵带着些许热意的夏风, 吹拂进卧室内。

    白色大床上，两副姣好的身影相拥而眠, 彼此呼吸均匀绵长。

    一只白皙光滑的脚脖子露在了天鹅绒薄被外，一个个粉白脚趾恰巧迎上一束淡金色光晕, 溢彩流光。

    刹时, 脚趾动了一下，下意识地缩回了被子里。

    秋姌之先慕瑾醒来，看了看床头柜上的闹钟, 居然快十点了。

    “慕瑾，我们该起床了, 快十点了。”秋姌之翻了个身，对着熟睡中的慕瑾柔声轻唤了一声。

    “好困.....我还想再睡会儿。”慕瑾闭着双眸, 双臂习惯性地揽上了秋姌之的腰肢。整个人像个八爪鱼似的，再次贴到了秋姌之身上。

    “今天说好要去接洛儿的。”秋姌之微微拧眉，提醒一句。

    慕瑾一听, 愣了愣。随即猛地睁开了一双睡眼惺忪的双眸，倏地坐起身来。

    “糟了，这下洛儿又要生我气了。”慕瑾无奈地叹口气, 自顾自地道一句。

    “没事儿，你好好和洛儿说，她不会生你气的。”秋姌之也跟着坐起身来，将下巴轻搁在了慕瑾的肩上, 柔声安慰。

    “她不生气才怪。”慕瑾拧眉，否决道，“而且她每次都是生我的气，怎么一点也不生你的气呢？”

    “你说这是为什么啊？”慕瑾缓缓侧过身去，一脸的委屈。

    “我哪儿知道。”秋姌之轻笑出声，说道。

    “难道是恋母情结嘛？”慕瑾偏头凑到秋姌之的唇边，用唇轻轻蹭了蹭对方的唇角，不解地反问。

    秋姌之不作声，任由慕瑾蹭着自己的唇。

    “敢情你这是给我生了一个小情敌。”慕瑾半眯起一双狭长丹凤眼，眼尾微微上扬，媚气一笑。

    慕瑾这笑太过勾人，诱得秋姌之有些按捺不住。一个凑近，主动轻含住了对方的唇角。

    “唔嗯........”慕瑾身子一软，双手顺势勾住了对方的脖子，故意轻吟出声。

    又是一番缠绵的温存，待到一切结束后，半个小时又过去了。

    慕瑾累得厉害，再一次沉沉睡去，早已将要去接女儿的事抛到了九霄云外。

    秋姌之没了睡意，细心地替慕瑾掩好被角。再将空调打开，将温度调试到了二十七摄氏度。

    简单洗漱一番后，秋姌之将一头长发束在了脑后，再随便找来一条白色棉质长裙换上。

    不施粉黛，素面朝天地出了门。

    出门前，秋姌之贴心地为慕瑾做好了早餐，再将早餐搁在了餐桌上。故意没有叫醒慕瑾。想着大周末，让她再多睡会儿。

    前阵子，蓝茜和慕振华从国外回来度假，特意将慕洛给接了去。

    慕家就慕洛这一个大孙女，宝贝得不行。特别是蓝茜，把慕洛都宠上了天，恨不得把天上的星星都给摘下来给宝贝孙女玩。

    马上就要步入九月，幼儿园眼看着就要开学了。所以，秋姌之今天打算去把女儿给接回来。

    收收心，准备上学。

    毕竟是第一次上幼儿园，还不知道慕洛的适应能力怎么样。会不会也像别的同龄小朋友一样，吵着哭着要妈妈。

    虽然平时这孩子挺皮的，可秋姌之未免还是有些担心，毕竟孩子还太小。

    驱车行驶了近一个小时，终于到达了慕家郊外的别墅，恰好赶上午饭时间。

    秋姌之将车停在了大门外，刚一迈步踏上别墅前那块绿油油的草坪，便看到一个小小的身影朝着自己飞奔过来。

    秋姌之见状，连忙蹲下身子，对着小家伙张开了双臂。

    “妈咪！洛儿好想你！”慕洛用她那小小的短胖胳膊，紧紧地搂住了秋姌之的脖子。

    噘起小嘴，狠狠地冲着秋姌之的脸颊“吧唧”亲了一大口。

    日光洒在绿油油的草坪上，蓝茜穿着一条迪奥新出的宝蓝色长裙站在不远处，头上戴着一顶夸张的遮阳帽。不时刮起一阵微风，将帽檐上的绸带吹拂起。

    “妈咪，妈妈呢？”慕洛歪着脑袋，左右张望了一下。

    见没看到妈妈的身影，洛寺又特意绕到秋姌之的身后，找了一圈。结果发现妈妈并没有躲在妈咪的身后。

    昨晚明明在视频里说好的，俩人都要来接自己回家的。结果这都等了好久，才只看到妈咪一人的身影，妈妈竟然没有一起跟来！

    慕洛一张小脸瞬间沉了下来，鼓了鼓腮帮子，瞬间就不搭理人了。

    “妈妈她有点事儿，妈咪一个人来接洛儿好不好？”秋姌之试图去拉女儿的手，却被慕洛给躲开了。

    “不好！”慕洛生气地哼了一声，双臂环胸，气呼呼地偏过头去。

    “妈妈是个大骗子！说话不算数！”

    “..........”秋姌之一时竟犯了难，不知要怎么哄慕洛才好。

    说实话，秋姌之并没有料到女儿会因慕瑾没有一起跟来而生气，因为平时这孩子表现得不是那么黏慕瑾，还经常和慕瑾斗嘴。

    不远处的蓝茜见状，赶紧迈步朝着俩人走近。待近了，蹲在慕洛的身边，将宝贝孙女抱进了怀里。

    “洛儿这是怎么了？看到妈咪怎么反而不开心了，洛儿不是一直吵着要找妈咪吗？”

    “是妈妈！是妈妈说话不算数！”洛儿一张婴儿肥的小脸蛋气得通红，冲着蓝茜告着状。

    “妈妈说好要和妈咪一起来接洛儿的。”

    “这.....妈妈估计是在忙工作的事。”蓝茜抬起眼皮，冲着秋姌之挤了挤眼，意图让秋姌之与自己统一口径。

    “骗人！今天是周末，妈妈肯定是在睡懒觉。”可不待秋姌之开口，慕洛便生气地大声反驳，瞪大一双溜圆儿的丹凤眼。

    “那.....我们回家找妈妈算账！”蓝茜无计可施，只好顺着小家伙的话说下去。

    “哼！我才不要理她呢！”慕洛既委屈又生气，几下从蓝茜的怀里挣脱开来。

    不待蓝茜反映过来，慕洛已气呼呼地一个人跑开了。

    蓝茜见状，连忙站起身来。一手扶着帽檐，急忙追了上去。

    别看慕洛人小，跑得倒是挺快。几步跑下来，已将蓝茜给远远地甩在了身后，朝着别墅里跑去。

    “洛儿，慢点跑！小心摔着！”蓝茜一边追着小家伙，一边大声哄着。

    周围修剪绿植的几个仆人们见状，连忙放下手里的工具，也跟着追了上去，却又不敢靠得太近。

    然则秋姌之却安静地立在原地，拧眉反思着自己的做法，并没有追上去。

    孩子虽然只有三岁，可已经有了自己的思维，有了独立思考的能力。作为孩子最亲近的人，最忌讳仗着孩子小就对孩子撒谎。更是不能出尔反尔，失信于孩子。

    想来，自己这次只想着了慕瑾，没能顾及到女儿的感受，是自己疏忽了。以后决不能再犯这样的错。

    最后，蓝茜左哄右哄，总算是将小家伙给哄好了。

    吃过午饭后，秋姌之载着慕洛原路返回市中心，返回慕瑾名下的洋楼。

    自从俩人结婚后，秋姌之便搬来了慕瑾家。后来怀了慕洛，也就方便由着郑姨来照顾自己的起居。

    自己在新辰花园的洋楼也就闲置了下来，却又没能舍得卖。就让它一直空着，洛寺的房间也依旧保持着原样。

    每隔一段时间，便会找人将洋楼打扫一遍。

    慕洛有午睡的习惯，开车途中，小家伙就迷迷糊糊地睡着了。整个小身子陷进安全座椅里，歪着小脑袋，睡得格外香。

    快到家的时候，慕瑾给秋姌之打了一通电话，询问母女俩到哪儿了。

    秋姌之看了一下路牌，预估了一下时间，告知慕瑾大概还有十分钟左右到家。

    果然，当秋姌之刚一将车开进洋楼外的空地时。一抬眼，便看到慕瑾正立在大门口。

    方才挂断电话后，慕瑾就急匆匆地来到了大门口。迎着刺眼的阳光，不时眺望着前方，殷勤地盼着老婆孩子回来。

    不多时，眼帘中闯入一辆红色宾利。慕瑾连忙收回挡在额前的手，急忙大步迎了上去。

    秋姌之熟练地倒车，先是将豪车平稳地停在了自家的私家车位上，这才不慌不忙地解开了安全带，打开车门下了车。

    转身径直绕到了副驾驶旁，刚一打开副驾驶的车门。还没来得及给女儿解开安全带，腰上便一沉。

    “姌之，你怎么一个人去接洛儿了？”慕瑾站到秋姌之身后，一把勾住了对方的腰肢，将秋姌之整个人给扯进了自个儿怀里。

    “怎么不叫醒我。”

    “嘘，小点儿声，洛儿睡着了。”秋姌之顺势靠进了慕瑾怀里，连忙伸出右手食指，轻压在了对方的唇上。

    “睡着啦？”慕瑾偏着脑袋，目光错过秋姌之的身子，投向了副驾驶。

    “嗯。”秋姌之轻点了点下巴，也跟着偏头看了一眼副驾驶，目光轻落在女儿的身上。

    只见慕洛正睡得香甜，小脸蛋红扑扑的。两扇浓密的卷翘睫羽轻轻颤了一下，还嘟囔了一下水润的小嘟唇。

    不知是做了什么梦。

    “洛儿她有没有生我的气？”一上午，慕瑾一直都在担心着这事儿。

    “生气了。”秋姌之垂下眼帘，小声着回答一句。

    “哎，这小祖宗一点儿也不好哄，比我小时候脾气还差。”

    “其实洛儿她就是有点爱耍小性子，脾气没有很差。”

    “那也是对你。”慕瑾轻轻皱了皱眉，满腹醋意都溢了出来，“洛儿她就只听你一个人的话。我再怎么哄也好，凶也好，都不顶用。”

    俩人正聊着天，车里突然传来慕洛带着些许呜咽的稚嫩声音。

    “妈咪.....妈咪.....洛儿要抱抱.......”

    闻声，秋姌之连忙侧过身去。结果这刚一转身，就被一旁的慕瑾给拦下了。

    “我来！”慕瑾冲着秋姌之微微一笑，连忙道，“姌之，让我来吧。”

    “好。”秋姌之应了声，侧身让开，站到了一旁去。

    慕瑾弯腰钻进了车里，一边替慕洛解着安全座椅上的安全带，一边柔声哄着小家伙。

    “洛儿乖，不哭了啊。”

    解开安全带后，慕瑾将小家伙从车里给抱了出来，熟练地轻轻拍着小家伙的后背，用自己最为温柔的声音哄着。

    “乖啊，洛儿不哭，妈妈在。”

    “呜呜......妈妈.......”慕洛倏地睁大一双满是泪花的黝黑双眸，扭过身子来看向慕瑾。

    小家伙突然就止住了抽泣声，歪着小脑袋盯着慕瑾看了半响。

    “洛儿这是怎么了？”慕瑾轻轻皱了皱眉，反问道，“一周不见，就不认识妈妈啦？”

    “呜呜.....妈妈是个大骗子！”慕洛噘着小嘴，颗颗豆大的晶莹泪珠再一次沿着红扑扑的小脸蛋滚落。

    声音立马又提高了一个音贝。分明前一秒已经止住了哭声，下一秒就又哇哇大哭起来。

    “这........”慕瑾偏头看向一旁的秋姌之，一脸的无可奈何，用眼神求助。

    秋姌之回以慕瑾一个安心的浅笑。几步上前，从慕瑾怀里接过女儿，声线温柔似水，“来，洛儿，妈咪抱。”

    “不哭了。”秋姌之一边哄着慕洛，一边抱着女儿朝着大门口走去。

    慕瑾连忙跟上，跟在老婆孩子的身后，也大步朝着洋楼门口走去。

    果然，小家伙就吃秋姌之这套。瞬间变得乖巧无比，将小脑袋埋在了秋姌之的怀里。抽泣了一小会儿后，便止住了呜咽声。



番外四

    当清晨的第一缕晨曦洒进卧室时, 床头柜上的闹钟准时地响了起来。闹铃声机械地响个不停, 将睡梦中的慕瑾给吵醒了。

    慕瑾睡得迷迷糊糊, 伸长胳膊试图去够闹钟。待够着后，又习惯性“啪”的一声将闹钟给关掉。

    翻了个身, 正准备继续睡去。突然，一只胖乎乎的手臂搂上了自己的脖子, 将慕瑾给勒得有些喘不过气来。

    慕瑾缓缓睁开了一双满是倦意的双眸, 紧接着，慕洛那张粉雕玉琢的小脸蛋跟着映入了眼帘。

    慕瑾醒了醒神，猛然想起, 今天是幼儿园开学的日子！

    “洛儿，快起床了！”慕瑾一边小心翼翼地拿开女儿搂在自己脖子上的手, 一边叫小家伙起床。

    “不要.....洛儿还要睡。”慕洛紧闭双眼，再一次搂紧了慕瑾的脖子, 整个小身子扭了扭。

    “洛儿，今天可是你第一天去幼儿园哟。”慕瑾用自己最温柔的声音哄着。

    为了说服慕洛上幼儿园，早在一周前, 妻妻俩就开始对慕洛做起了思想工作。

    慕洛倏地睁开了一双丹凤眼，扑闪了好几下卷翘的睫羽，“幼儿园？”

    “对呀, 我们洛儿长大了，得上幼儿园了。”

    “妈妈，幼儿园好玩吗？”

    “嗯.....幼儿园可好玩了。幼儿园里有很多小朋友，可以陪洛儿一起玩。”

    “那好吧。妈妈快给洛儿穿衣服, 洛儿要起床了！”

    慕洛倏地一下松开了搂着慕瑾脖子的双手，像毛毛虫一样，拱了几下身子，从床上爬了起来。

    当慕瑾给慕洛穿戴整齐，抱着小家伙来到客厅时。发现秋姌之已做好了一家人的早餐，正准备去楼上叫俩人下楼来吃饭。

    “老婆，辛苦了，这么早起床给我们做早餐。”慕瑾抱着慕洛来到饭厅，将小家伙放在了椅子上坐好，又替秋姌之拉开了椅子。

    偏头，吻了一下秋姌之的脸颊。

    “不辛苦。”秋姌之回以慕瑾一个温柔的浅笑，坐到了椅子上。

    “妈咪辛苦了！”慕洛仰起一张粉扑扑的小脸蛋，冲着秋姌之露出一个大大的甜甜笑容。

    “洛儿真乖。”秋姌之唇角含着浅笑，欣慰的看着女儿。

    如同每个普通的清晨一样，一家三口沐浴着窗外折射进来的淡金色阳光，安静地吃着早餐。

    以身作则，严格执行“食不言寝不语”的好习惯。

    慕洛念的这所幼儿园是K市最知名的贵族幼儿园，这也是蓝茜的意思。而且，慕瑾小时候也是念的这所幼儿园。

    秋姌之本来是想让慕洛和普通孩子一样，念公立幼儿园的。可考虑到孩子还太小，平时又被宠惯了，贵族幼儿园在对孩子的照顾上相对要细心一些。

    多番考虑之下，秋姌之也就赞同了母亲的意思。

    将孩子交给幼儿园老师后，慕瑾和秋姌之并没有第一时间离开，而是不约而同地躲在了大铁门边上的石柱后。透过栅栏，目光投向了草坪。

    俩人皆没有出声，害怕被女儿发现。更害怕小家伙突然反悔，吵着闹着要找妈妈。

    慕洛由老师牵着小手，蹦蹦跳跳地走在草坪上，看上去一副十分开心的样子。

    一身靛蓝色校服，百褶裙搭配上长筒袜和黑色小皮鞋，看上去瞬间就长大了不少似的。头上的帽子有些大，帽檐很宽，将慕洛的整个后脑勺都给挡住了。

    “走吧，我们回去吧。”直到慕洛的身影彻底消失在了视线范围内，秋姌之这才收回目光，侧身看向了身边的慕瑾。
  “姌之，你说洛儿她会不会哭啊？”慕瑾转过身来，一脸明显的担忧神色。

    “你小时候上幼儿园不哭吗？”秋姌之柔声反问，说着牵起慕瑾的手，径直朝着不远处那辆红色宾利走去。

    “这.....我给忘了。”

    “没事儿，哭很正常。”

    “那要是哭得很厉害怎么办？老师会哄她吗？”

    “会的。”

    “可我还是.......”

    “别担心。”秋姌之出口打断了慕瑾未脱口的话，如若再让这人继续说下去，估计先哭的人会是慕瑾。

    秋姌之径直来到了红色宾利前，打开了副驾驶的车门，示意慕瑾先上车。

    “好了，快上车，我先送你去公司。”一个转身，秋姌之绕到了驾驶室旁。又径直打开了车门，弯腰上了车。

    “你今天不是还要开例会嘛，别迟到了。”

    “好吧。”慕瑾轻轻皱了皱眉，微抬着下巴，再一次眺望了一眼幼儿园的大门。

    一整天，慕瑾都表现得忧心忡忡，担心慕洛是否能适应幼儿园的生活。担心慕洛会不会哭鼻子，会不会和别的小朋友打架。

    慕洛这孩子平时在家骄横惯了，被蓝茜宠得不像话，和自己小时候特别像。

    慕瑾虽不记得自己上幼儿园有没有哭，可慕瑾记得很清楚，自己上幼儿园时倒是经常打架。总是充当着护花使者的角色，教训班上那帮总爱欺负女同学的男孩子们。

    “慕总，这份文件有点儿急。”Alisa将手里的文件小心翼翼地递了上去，恭敬着道。

    之所以如此小心翼翼，是因为总裁今天一整天都板着一张脸，吓得Alisa大气都不敢喘一下。

    “嗯。”慕瑾接过文件，垂眸翻开，一目十行地浏览起来。

    几分钟后，慕瑾探着手拿起笔筒里的钢笔，在需要签字的地方签上自己的名字。

    “对了，Alisa。”慕瑾突然想到了一件事，抬起眼皮看向秘书，“我看到你发的朋友圈了，恭喜你。”

    昨晚睡觉前，慕瑾习惯性地刷了一圈朋友圈，结果看到Alisa发了一条朋友圈，公布了一条喜讯。

    【我们结婚了！】

    简单的一句话下面配了个九宫格，九宫格中包括一张大红结婚证，和八张Alisa与汪映月的婚纱照。

    “谢谢慕总。”Alisa垂下脑袋，鲜少地红了脸。

    “办婚礼的时候，记得通知我一声。”慕瑾合上文件，将文件递还给了Alisa。

    “一定的！慕总！”Alisa一步上前，双手接过总裁递给自己的文件，微微欠了欠身。

    对于Alisa和汪映月结婚的消息，慕瑾并没有感到很意外，因为俩人早在四年前就确立了恋爱关系。

    也正是因为Alisa，汪映月决定留在了K市，也就彻底扎根了K市。

    煎熬的八个小时总算是过去了。幼儿园是下午五点放学，慕瑾今天特意提前下班，打算亲自去接女儿放学。

    故意没跟秋姌之说。

    所以当秋姌之站在一众家长队伍中，扭头不经意发现身后站的人竟然是慕瑾时，不由愣了愣。

    “慕瑾，你怎么来了？”对于慕瑾的突然出现，秋姌之感到很意外。因为今天早上出门前，俩人已经商量好了，由自己来接慕洛放学。

    “今天可是咱们洛儿第一天上幼儿园，我这个当妈的自然得和老婆大人一起来接洛儿放学。”

    慕瑾凑到秋姌之耳边，用只有两个人能听到的声音小声说着，双手也趁机搂上了秋姌之的细腰。

    “嗯。”秋姌之冲着慕瑾扬唇浅笑了一下，任由慕瑾搂着自己，悄然侧过身去。

    同所有家长一样，俩人时不时眺望一眼绿茵草坪，殷勤地盼望着慕洛放学。

    约莫十分钟后，三个穿着制服的年轻女老师便领着一群小朋友来到了绿茵草坪。先是井然有序地查看每位家长手中的接送卡，再将每个小朋友交到了家长手中。

    慕洛站在一众歪七扭八的队伍中较靠后的位置。当看到人群中的妈妈和妈咪时，原本黯淡无光的黝黑眼睛，倏地一亮，使劲儿地朝着俩人用力挥了挥手。

    “妈妈！妈咪！洛儿在这儿！”

    “..........”鼻子突然有些泛酸，慕瑾忍着想哭的冲动，连忙别过头去。

    ***

    晚上，秋姌之好不容易哄慕洛睡着了，再将慕洛交给了保姆照顾。这才放轻脚步离开了女儿的房间，回到了自个儿的卧室。

    “慕瑾，都这么晚了，你怎么还没睡？”本以为慕瑾已经睡下了，谁知这人却还没睡。

    “我这不是在等你嘛。”慕瑾侧卧在白色大床上，单手撑着脑袋，冲着秋姌之挤了挤眼。

    探着手伸到枕头下，将刚才藏在枕头下的指套给拿了出来。红唇微启，将指套含在了嘴边。

    “等我干什么？”秋姌之扬唇浅笑，来到床边坐下。

    伸手拿过慕瑾含在嘴边的指套，拿在手里撕掉了外包装，再将指套递还给了慕瑾。

    慕瑾一手接过指套，一手将秋姌之给拉进了怀里。紧接着一个翻身，将秋姌之给压在了身下。

    “干你。”慕瑾伸手抬起秋姌之的下巴，一个偏头凑近，霸道地吻住了秋姌之的红唇。

    秋姌之缓缓阖上了一双杏眼，双手趁机勾住了慕瑾的脖子，热情地迎合起对方的亲吻来。

    待到动情时，慕瑾将秋姌之给抱到了自己的大腿上坐好，又换了个姿势继续。

    “唔嗯.....慕瑾.....我爱你......”秋姌之眸光湿润，双手捧着慕瑾的脸，动情地说着情话。一个低头，再次轻含住了对方的唇瓣。

    “姌之.....我也爱你......”慕瑾一双湿漉漉的睫羽一个微颤，一滴晶莹的泪珠从眼尾滑落。

    彼此紧紧地相拥着对方，整个人仿佛都身处云端一般。彼此身体里的浪潮涨了又退，退了又涨。

    窗外一轮皎月高挂，夜还很长。


【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 


