　　《伪装娇妻（gl）》作者：李秋琅
　　文案：
　　一纸婚约，自由散漫的许念瑶被迫和顾青璃绑定在一起，成了对旁人眼中“天造地设”的合法妻妻。
　　许念瑶不肯，领证当晚就跑去酒吧避难，意图抗战到底。
　　却又在看到小娇妻顾青璃黯然神伤时软了心房，最终暗搓搓放弃挣扎和人道了歉。
　　并约法三章，表示只做朋友，不谈感情。
　　顾青璃默默点头：“好。”
　　眼底竟然泛着泪光。
　　许念瑶心底过意不去，思考一夜最终决定日后好好补偿，却不料她好，顾青璃更好，她宠，顾青璃比她还宠。
　　时间一长，许念瑶终究还是被人打动，彻彻底底卸下了心房。
　　甚至还收起了玩世不恭的态度，束起长发，换上高跟，表示会认认真真去工作赚钱养家。
　　谁知……刚入职没多久，便发现顶头上司竟然就是自己的小娇妻。
　　许念瑶：？？？！
　　再之后，又渐渐发现小娇妻原来都是假象，顾青璃竟然是只会咬人的“狼”……
　　许念瑶：妈妈救我！！！！
　　自以为是攻的大傻子受x腹黑心机假装是受的大灰狼攻。
　　双洁 1v1 he 背景同性可婚
　　内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 打脸 甜文
　　搜索关键字：主角：许念瑶顾青璃 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：她可会骗人了QAQ
　　立意：真爱使人积极向上，克服难关，和自己心爱的人一起变成更好的人


第1章 
　　一场秋雨一场凉，昨夜刚下过场雨，天气直到这会儿都不怎么暖和。
　　坐在驾驶座上的小王回身看了许念瑶一眼，毕恭毕敬问了句：“小姐，暖风需要开一下吗？”
　　“开吧。”许念瑶应声道，抬手轻轻整理鬓角的碎发，视线始终看向窗外，眉目间裹着一片冷淡。
　　看起来端庄又冷漠。
　　若不是被那张泛红的脸颊出卖的话。
　　说实话，她现在非但一点都不冷，反而还挺热，从心尖往外散发着的一股燥意。
　　只因坐在自己身边的那个女人，她刚领了证的妻子顾青璃。
　　许念瑶叹口气，假借活动脖子为由若有若无的向身旁投去了视线，再一次将顾青璃的模样尽收眼底。
　　一张小巧的鹅蛋脸，皮肤白皙精致，好似蝶翼般的睫毛纤长浓密，倒映着阳光的眼眸清澈灵动，薄唇好看且诱人。
　　她尤其喜欢笑，每每笑起来时总会有对小小的梨涡若隐若现，更是将笑容衬的格外的甜。
　　就是因为这张脸。
　　许念瑶闭了闭眼，将手指伸进口袋轻轻碰了碰安静躺在里面的小红本，顿觉欲哭无泪。
　　维持了好几天的心理防线就此裂了道缺口，原本坚决不从的她也不知被什么蛊惑了，竟然鬼使神差的和人过来领了证。
　　直到这会儿冷静下来才开始后悔，那枚小红本也开始变得越发烫手。
　　她摇摇头，正想着，突然有通电话打了进来。
　　许念瑶吓了一跳，恍惚几秒这才掏出手机看了眼屏幕，见是母亲打来的，皱皱眉最终还是接了：“怎么了？”
　　“证领了没有？”许母的声音很快从电话那头传过来，“你最好别又耍什么歪心思，否则就断了你的生活费，停了你所有的卡！”
　　“领了。”许念瑶对这已经长达一星期的威胁早已免疫，语气听起来没什么波澜，“正准备回家。”
　　“那就好。”许母闻言语气略微缓和了些，继而又开启了念叨模式，“既然已经领了证，那就和人家小顾好好过，你爷爷本就和她爷爷是多年好友，再加上你俩是从儿时定下的娃娃亲，那就更是亲上加亲，必须照顾好人家。”
　　长篇大论，洋洋洒洒说了一堆。
　　许念瑶听傻了，好一会儿没来得及说话，但却丝毫不影响她妈继续发挥：“等你们到家了再一块商量商量婚礼的事儿。”
　　她说：“请柬我一早就叫人写好了，准备给咱家和她家所有的亲戚都发一份，之后再置办些……”
　　置办些什么，许念瑶没听清，倒是听清了前面那句，说是要给所有人都发请柬什么的。
　　“没必要请这么多人吧？”许念瑶顿时有点懵。
　　“怎么没必要。”许母在电话那头凶她，“结婚这么喜庆的事，当然要办的越大越好。”
　　“行了，回家再说吧。”许母叹口气，嫌弃电话里说不明白，懒得再和她纠缠，随即便结束了通话，只留她依旧举着手机楞在原地。
　　许念瑶下意识的瞥了眼坐在身边的顾青璃，脸上好似写着四个大字。
　　——呆若木鸡。
　　-
　　以前连面都没见过，哪能有什么感情可言，于她于顾青璃肯定都一样。
　　许念瑶抱着手靠在椅背上闭目养神，越想越觉得糟心，实在有点坐不住，浑身上下都冒着焦灼。
　　片刻后，一旁的顾青璃开口叫了她一声。
　　“嗯？！”许念瑶烦起来像是个秃尾巴狗，恨不得逮谁咬谁，直到同顾青璃对视，看到她那双清澈的眼睛时才有所缓和，“怎……么了？”
　　“你好像很不开心的样子。”顾青璃应声道，那张白皙干净的脸上永远带着抹淡淡的笑意，“要不要吃块糖？”
　　话说完，一只好看的手朝她缓缓伸了过来，掌心里躺着枚粉嫩小巧的糖果，糖纸是透明的，这会儿正好被笼罩在阳光下，散发着淡淡的光芒，格外漂亮。
　　但许念瑶的注意力却根本不在糖上，早就被顾青璃纤细的手腕吸引了过去，沉默片刻，莫名想起了前一阵母亲和自己说过的话。
　　据说顾青璃的家境有些复杂，父母早年离异，她从很小的时候起就一直跟着爷爷，爹不疼娘不爱。
　　直到后来爷爷也没了，小姑娘更是吃了不少苦。
　　许念瑶脑补能力非常强，光这么几句话就思维发散了一堆，脑海中很快有了画面，一间乌漆嘛黑的房子，一个拄着拐杖一步三咳的老头，外加一个吃不饱穿不暖的小姑娘，简直要多惨有多惨。
　　恐怕买颗像这样不起眼的糖果都要深思熟虑好一阵。
　　许念瑶叹口气，着实不忍心吃，摇摇头把她的手推了回去，眼底带着抹怜悯的意味，认真道：“辛苦了。”
　　顾青璃：“？”
　　俩人说话的这段时间，车子已经驶到了郊外，穿过那扇缓缓打开的银色大门，抬起头，不远处有座豪华恢弘的别墅伫立在那里。
　　这是许家众多房产中的一处，许念瑶原本住在市中心，这两天也不知怎么突然想要清净，也就直接搬到了这里。
　　车子驶进来，很快有管家和佣人上前迎接：“小姐，夫人正在正厅等您。”
　　“嗯。”许念瑶点点头，深吸口气抬脚走进屋，步伐又A又飒，一头漂亮的长发甩出绝美的弧度。
　　直到走进正厅。
　　她的身形突然就一晃。
　　“嚯！”管家吓了一跳，以为她怎么了，下意识的上手想扶，“小姐您……”
　　“没事张叔。”许念瑶摆摆手，眉头一皱唇一抿，认真且严肃的拒绝了他，“我还好，我能行。”
　　嘴上这么说，可身形却好似不堪重负一样，弱小又无助的靠在了沙发上。
　　就倚在许母身后，伴随着“哎呦”一声。
　　“你怎么了？”许母应声转过头来看她，“怎么回事？”
　　“天气太冷，估计路上受了点风，头好疼。”许念瑶说，声音很低，眉头始终皱着，好似真的很严重。
　　许母看了她几眼，愣是被唬住了，不得已只得挥挥手叫她赶快回去休息，有关婚礼的事情稍后再谈。
　　正好合了她的意。
　　许念瑶应声点头，一路弱不禁风的挪到房间，随手关上门，整个人顿时又支棱了起来，连忙掏出手机给自己的那帮朋友们发个短信。
　　——【老地方，蹲点来接我！】
　　思前想后了半天，她到底还是准备跑，毕竟两人领证的消息现如今还没什么人知道，要真等办了婚礼一切就都迟了。
　　许念瑶这会儿脑子还算清醒，不想耽误顾青璃也不想耽误自己，收拾了行囊转身就要走，准备出去躲几天避避风头。
　　刚刚转了脸，又好似突然想到了什么，身形一顿，很快重新折了回来。
　　随之掏出纸笔，刷刷写了些什么东西上去。
　　-
　　顾青璃上楼的时候，正好在房子的尽头看到了许念瑶。
　　许家的每栋别墅都大的出奇，这栋也不例外，四处都有旋转式的楼梯，无论从哪儿都能下去，设计的非常人性化。
　　也挺适合逃跑。
　　顾青璃抬了眼，见许念瑶身上背了个黑色的旅行包，脚步很轻的一点点往下跑，一边跑还一边四处观察。
　　分明在自己家，可这蹑手蹑脚的模样却像是在做贼。
　　顾青璃盯着她的背影看了半晌，并未声张，只眼光暗了暗，之后便转身往卧室走去，四处打量了一圈，坐实了许念瑶离家出走的事实。
　　眼一瞥，突然在桌上发现了张折起来的纸，上面写着几个大字：【给顾青璃。】
　　再往下还有行小的：【除她以外谁看谁倒霉一星期。】
　　顾青璃：“……”这是什么小学生的诅咒吗。
　　她摇摇头，随即转身来到床边坐下，轻轻打开那张纸低头去看，见里面不光写了一堆娟秀的小字，甚至还夹着张卡。
　　【顾青璃你好。】
　　【当你看到这封信的时候我已经走了，为的是和这万恶的包办式婚姻斗争到底，这个过程难免会万分艰辛困苦，但我不怕！】
　　【我知道你对我也没有任何感情，只是碍于一些原因不得已只能就范，不过没关系，你再坚持一下，胜利的曙光就在前方了！】
　　【顺便，我还给你留了张卡，里面应该还有几百万，留着买点好吃的，随便花，就当是我对你的补偿。】
　　估计是有点肉痛不怎么舍得，这句话的字迹明显要比其他的更重一些，连带着后面的“此致敬礼”都有点飘。
　　弄的顾青璃当即就勾起了嘴角。
　　再之后她将手伸进口袋摸到了自己的钱包，打开，扫视一周，在众多卡中找了个最显眼的位置。
　　眼神晦暗的将许念瑶的那张缓缓插了进去。


第2章 
　　这不是许念瑶第一次离家出走。
　　许家世代人才辈出，这么多年来在各个行业皆有所建树，涉及领域非常广，尤其她爸，更是年纪轻轻就成立了如今赫赫有名的许氏集团，受人敬仰好不风光。
　　所以大家理所应当的认为许念瑶也应该是这样。
　　谁知道却突然来了个基因变异。
　　身为许氏集团的准继承人，许念瑶跟她爸简直天差地别，从小心思就不在正道上，人家说东她非往西，要多怪有多怪，简直烂泥扶不上墙。
　　因此从小到大没少挨说，有时被骂的狠了，心情不好离家出走也是常事儿。
　　连带着她那帮狐朋狗友都已经被锻炼出来了，蹲点和反侦察能力那叫一个绝，只要出手绝不落空，这次也一样，他们轻而易举就接到了出逃的许念瑶。
　　“这回是为什么啊？”坐在驾驶座上的宁青飞速调转了方向盘，“我们许大小姐怎么又离家出走了？”
　　“别问。”许念瑶还在不爽，脑袋垂着没什么心情，低头抱紧自己的小行囊，“专心开。”
　　“得嘞。”宁青点头，脚底的油门踩的更深，“去哪？”
　　许念瑶应声看了眼腕表，之后长叹口气道：“夜色吧。”
　　夜色是市中心这一片最有名的一间酒吧，占地面积大，装潢也精致，消费水平很高。
　　车子疾行在路上，过几条街转几个弯，很快就到达了目的地。
　　许念瑶今天心情不好，懒得和酒吧里的熟人打招呼，开口驱散自己身边的朋友，随手点了杯酒，紧接着便端着来到沙发前栖身坐下，一边喝酒一边听人唱歌。
　　自顾喝了会儿，不远处突然有个人走了过来。
　　“许大小姐来啦！”来者是酒吧老板，四十多岁的中年男子，笑起来脸上全是褶子，“您可好一阵没来了。”
　　“有点事儿。”许念瑶道，不想说话，“忙。”
　　“这样啊。”老板笑笑，拿出手机看眼时间，紧接着便压低了声音，小声呢喃，“那您可错过了不少东西。”
　　“不过也不算晚。”他说，抬手示意许念瑶往舞台上看，“厉害的现在才要开始呢。”
　　话说完，刚在舞台上摇头摆尾忘情唱歌的歌手正好拎着吉他下去，紧接着一帮浓妆艳抹穿着妖娆的姑娘们缓缓登台。
　　激动人心的夜间表演即将开始。
　　“不知道您喜不喜欢。”许念瑶的性向在朋友之间不是秘密，老板偶然听过几耳朵也就记住了，“这都是我花重金请来的，跳舞跳贼好。”
　　他说，有意想要讨好许念瑶：“您要是喜欢的话，回头……”
　　话没说完，突然见许念瑶瞪大了眼睛，之后又看她猛地起了身。
　　老板懵了，话说到一半停也不是继续也不是，呆愣几秒才想起来关心，大声道：“您怎么了？！”
　　“想吐！”已经走到卫生间的许念瑶回头看了他一眼，皱着眉头重重关上了门。
　　-
　　酒吧夜店之类的场所难免会有这样的表演，许念瑶四处玩了这么多年，早已见怪不怪，还从没有过这么剧烈的反应。
　　凉水扑在脸上，几个轮回后这才叫人舒服了些，许念瑶叹口气，抬头看向镜子里的自己，好半晌才缓过神。
　　刚才她是真想吐，不知道是喝酒喝多了还是被那帮姑娘们身上的香味儿熏的。
　　那味儿简直太浓了，闻起来又呛又劣质，单往那儿一站还好，只要一动起来，那股子味儿便顺着空气急速飞散，直冲天灵盖。
　　许念瑶这一周哪也没去，成天被迫跟顾青璃待在一块，闻惯了那股淡淡的薰衣草香，这回猛地一转换当真是受不住。
　　竟然在这种时候想到了顾青璃。
　　许念瑶叹口气，抬手揉揉眉心，心情复杂的走出洗手间。
　　老板已经不见了，估计是害怕许念瑶一会儿发难，人早就不知溜去了哪里。
　　“再来杯酒，和刚才的一样。”许念瑶挥挥手招来服务生要了杯新酒，找个离舞台远点的地方坐下，默默掏出了手机。
　　心情实在不太美好，干脆喝口酒看眼屏幕，喝口酒看眼屏幕。
　　正颓废着，鼻子嗅嗅，突然在空气中闻到了一股不属于这里的香味儿，像是薰衣草，干净又清香，美好至极。
　　怎么喝酒喝的连嗅觉都出毛病了？
　　许念瑶顿了顿，关掉手机顺着香味儿的来源抬头看去，朦胧的视线一晃，猛地和一人的目光交错重合。
　　她不由得愣住了，好一会儿才反应过来，心底莫名涌现出抹被抓包的尴尬，手一抖杯子里的酒洒了一身，赶紧抓起纸巾慌张的擦擦：“顾青璃你怎么来了？！”
　　“你这么晚都没回来，家里的人都很担心你。”顾青璃说，好看的脸庞隐没在灯影里，表情模糊不清，“所以我和张叔就一块出来找找。”
　　“小姐。”话音一落，张叔从后面冒出了脑袋，乐呵呵的，“车子已经在外面等着了，咱们什么时候回家呀？”
　　“我不回！”许念瑶闻言眉头顿时一皱，“今天谁来我都不走！”
　　因为喝的有点醉，竟然莫名耍起了小孩子脾气。
　　在下一秒，周身齐刷刷的投来不少视线。
　　“这是张管家又来接许大小姐回家了。”有人一眼看穿真相，引得身边的人连连点头应和，“老场面了老场面了，不过他旁边那个姑娘是谁？”
　　“不知道。”人群中一个黄毛摇了摇脑袋，“从没见过诶，可能是许小姐新认识的朋友吧？也可能是那，那种关系？”
　　“咱也不敢说，咱也不敢问。”
　　“……”
　　顾青璃深吸口气，在各式各样的窃窃私语中抬脚向前。
　　许念瑶从小在别人的议论中长大，对这种场面早已毫不在意，这会儿丝毫没受影响，依旧拎着纸巾低头努力擦拭酒渍。
　　顾青璃顺着她的手看去，见她胸口处被红色的酒液浸湿了一小块，洁白的衬衫紧贴皮肤，依稀可见里面的浅色胸衣。
　　目光顿时就暗了暗，随之脱下了自己的外套披在她身上，勾唇笑笑，语气轻缓且温柔。
　　“我们回家吧，瑶瑶？”
　　-
　　许念瑶再一次被人蛊惑，半推半就的跟着顾青璃一块出了酒吧。
　　外面这会儿已经黑了，街边亮起了暖黄色的路灯，风有点大。
　　许念瑶吹着风，脑子清醒了些，一察觉自己要被带回家顿时不乐意，当即转了头想要逃跑。
　　谁知手腕却不知什么时候被一旁的顾青璃拉住了，一直紧扣着不曾放手，许念瑶喝多了身上没什么劲儿，一时间竟然没能挣脱开。
　　“放开我。”她不开心，随之皱起眉头威胁顾青璃，酒气喷人家一身，“要不我就生气了！”
　　“对不起，我错了。”顾青璃应声道，语气听着像是在害怕，可脚下的动作却没停，直接把她塞进了车里，“下次就改。”
　　从未发现这个认识了一周的女人竟然这么讨厌！
　　许念瑶被她气的说不出来话，顿时开始后悔自己给她留了几百万报酬的事情，知道自己今天逃不过了，干脆转了身靠在椅背上闭着眼装死。
　　直到回了家，被人安顿在床上的时候还在装，眼睛闭的挺紧，抱着手往床上一躺。
　　看的顾青璃不由自主的勾起了唇，懒得和醉鬼计较，随之便抱来床被子，贴心的帮人轻轻盖好。
　　刚转了身要走，却突然听到身后扑通一声，回头看看，床上那醉鬼也不知想起了什么，竟然诈尸似的直挺挺坐起来了。
　　“怎么了？”顾青璃开口轻声问，“是哪里不舒服吗？”
　　“没有。”许念瑶皱着眉应了一声，穿好鞋子飞速下了床，像是第一次见到顾青璃一样，竟是认认真真的围着人转了三圈。
　　好不容易停下了，却是伴随着一声冷哼：“我想明白了！”
　　“明白了什么？”顾青璃站在原地不动，只目光看着她，唇上依旧挂着抹淡淡的笑容。
　　许念瑶冷漠又无情的笑了：“其实，你和我妈是一伙的吧？”
　　“咳。”这副模样实在是叫人无奈又想笑，顾青璃没忍住破了防，好一会儿才道，“没有的。”
　　有心想辩解几句，奈何眼前的人却不乐意听了。
　　顾青璃摇摇头，眼睁睁的看这醉鬼快步回到了床边，重新坐回床上，抬手从桌边拿根笔握在手里，勾勾手道：“我要和你谈判！”
　　醉鬼的思维，何其跳跃。
　　顾青璃没辙，不得已重新踱步回去，看眼她手里的笔，点点头道：“好啊。”
　　“不过没有纸，你准备往哪里写？”
　　“这不用你操心。”许念瑶冷哼，心想自己既然说出了这话，怎么会没有准备，当即就把手伸进了口袋，“这呢！”
　　话说完，几张纸巾赫然出现在了顾青璃的眼前，上面甚至还印着“夜色”的字样，分明就是从酒吧里顺回来纸。
　　还挺轻，随着许念瑶那么一甩，竟是在视线中缓缓飘了两下才落下，惊的顾青璃顿时瞪大了眼睛。
　　好一会儿才无奈道：“你就……拿这东西和我谈判吗？”


第3章 
　　喝昏了头的醉鬼可一点都没察觉出有何不妥。
　　看见顾青璃一脸震惊的表情，许念瑶以为她是怕了，抱着手开心冷哼一声，随即拔了笔盖，拿起张纸铺开展平，皱着眉头认认真真开始往上写。
　　【第一条：虽然……】
　　嘶的一声，因为劲儿使的太大，纸巾破了个窟窿。
　　什么质量！
　　许念瑶不爽，深吸口气停顿几秒后重整了旗鼓，继续埋头写：【虽然我们已经领……】
　　手一抖，这次纸直接烂了。
　　现场的气氛在这一瞬尴尬到了极点，几秒钟后顾青璃默默转过了脸，憋笑憋得实在辛苦。
　　“刚才是意外。”许念瑶瞧见她笑，眉头顿时不高兴的一皱，默默把那张烂掉的纸揉成一团，一脸认真的和她解释，“这纸的质量实在不好。”
　　“是呢。”顾青璃开口应和，抬眼扫视一圈，走去书架前取了个本子递给她，“哪比的上许家的纸。”
　　“用这个吧。”顾青璃说，眼底映着她的身影，语气温柔动听，“别和一张纸过不去。”
　　还挺贴心。
　　“哦，谢谢。”许念瑶眨巴眨巴眼伸手接了，抬头看看顾青璃的脸，一时间忘记了她强行把自己带回来的事，瞧见她这么善解人意，心里莫名还有点过意不去。
　　原本想写个十条八条的，那这回少写几条好了。
　　说动笔就动笔。
　　许念瑶低下头，努力半天最终在纸上留下一堆七扭八扭的字，顾青璃凑过去看，见她总共写了三条：
　　【1.要尊重我，不要强迫我做一些不喜欢的事。】
　　【2.要和平共处，不许和我打架斗殴。】
　　【3.不要随便动我的东西，尤其是我的保险柜。】
　　知道恐怕在所难逃，所以干脆在合理的范围内为自己争取最大的权益。
　　“保险柜里放的是什么呀？”顾青璃低头看去，随之轻声询问。
　　“我为什么要告诉你？”许念瑶应声抬了头，满脸狐疑的盯着她看了看，半晌后收回目光小声嘟囔，“我才不说里面放着的都是我从各地淘回来的宝贝呢。”
　　这恐怕就是传说中的不打自招吧。
　　顾青璃勾着唇点点头，抬手轻轻整理了许念瑶身上的被子，语气慵懒又温柔：“那如果我不遵守的话，会有什么样的后果？”
　　终于想起来问这个了吗。
　　许念瑶闻言坐直了身体，转过头来一本正经的看向她，漂亮的眸子在灯光下闪烁着微光，语气压的很低：“后果很严重的。”
　　莫名撩的人心头一紧。
　　顾青璃呼吸稍稍一顿，片刻后才道：“比如呢？”
　　尾音向上扬着，里面似是压抑着些许难以言表的情绪。
　　瞧见她的反应，许念瑶满意了，随之抱着手往后一靠，好看的眼睛里带着审视。
　　一字一句道：“我，会，离，家，出，走。”
　　“……”
　　-
　　喝醉酒了的醉鬼精神状态本就不怎么好。
　　许念瑶写完了那些条例，在顾青璃的帮助下找到胶带往墙上一贴，欣赏了几秒，这才收工钻进被窝。
　　不等顾青璃离开就已经进入了梦乡，身体蜷缩起来，脑袋扎进被子，硬生生把自己裹成了蚕蛹。
　　连人家什么时候走的都不知道。
　　就这么一觉睡到了大天亮。
　　昨日冷了一天，如今总算出了太阳，许念瑶在被子中悠然转醒，全身心都透着股舒畅。
　　她从小到大经历的事儿多了，各种鸡毛蒜皮似的烦恼基本影响不到她，睡一觉就能好，生活依旧多姿多彩。
　　许念瑶伸了个懒腰，想起还有个朋友的饭店准备开业正等她去剪彩，也就没再磨蹭，很快爬起来穿上拖鞋晃晃悠悠的去洗漱。
　　直到快要走到卫生间的时候，她的目光莫名被一片白花花的东西所吸引，放眼看去，突然发现墙上多了张纸。
　　片刻后，脑海里顿时轰的一声，昨夜经历过的那些画面宛若放电影似的突然在脑海里展开重现。
　　离家出走，酒吧烂醉，被顾青璃弄回家后非但不老老实实睡觉反而还非要跟人拟定什么协议条例。
　　如此行径，简直丢脸丢到了澎湖湾！
　　“这都什么鬼画符。”许念瑶不忍直视，皱紧眉头走过去把那张纸撕了，随之一头扎进洗手间，拿凉水使劲拍了几遍脸，这才终于得以平静下来好好洗漱。
　　洗漱完毕刚下了楼，一抬眼，正好看到顾青璃也从房间中缓缓走了出来。
　　和她这种自由散漫的大小姐不同，家境贫寒的顾青璃每天都要辛勤工作，今天也不例外。
　　实在可怜。
　　许念瑶摇头看去，见她身上穿了件合体的女士西服，身形纤瘦，双腿修长，整个人看上去很有气质。
　　好看又动人，像极了大家平日里常说的那种能够激发人保护欲的小娇妻。
　　许念瑶没忍住多打量了她几眼，突然注意到她的眼底似是有两块不怎么明显的淡青。
　　“你这是……怎么回事？”她干咳一声，佯装正经的和人搭话，假装不记得昨晚醉酒后发生的事，“没睡好吗？”
　　话音一落，顾青璃缓缓看了过来，视线在她脸上停留片刻，唇角若有若无的往上勾了勾。
　　轻声道：“是呢，昨天实在太忙了。”
　　貌似另有所指。
　　许念瑶莫名感到了阵心虚和愧疚。
　　“那你快点吃饭吧。”她说，有点尴尬的安排人去餐桌边坐下，环视一周，随即疑惑的看向一旁的张叔，“我妈呢？”
　　“是这样的小姐。”张叔赶忙回复她，“夫人在您这儿住了一个多星期，实在耽误了太多事，所以提前回了老宅，走之前让我嘱咐您一定要和顾小姐和平共处。”
　　“不过我觉得……”说到这儿张叔往前凑了凑，“她也有可能是被顾小姐劝走的。”
　　“顾青璃？”许念瑶一愣，下意识的看了眼餐桌边上的小娇妻，有些不解，“这和她有什么关系？”
　　“我昨天偶然听到几句。”张叔压着嗓子说，像是正在和长官接头的特务头子，“顾小姐说您是个成年人，有自己的主见，或许不应在生活上对您干涉太多。”
　　“婚礼也是，至少也要等您做好心理准备了再说。”
　　短短几句话，却听的人畅快又感动。
　　许念瑶点点头，和颜悦色的叫张叔快点去忙，自己则抬脚向餐桌所在的方向走去，再次看到顾青璃时，顿觉人家又顺眼了几分。
　　“那个……”她顿了顿，来到桌边栖身坐下，回想一下昨晚发生的事，心底到底还是有些过意不去。
　　思前想后，最终扭扭捏捏的开口和人道了歉：“顾青璃，我有话想对你说。”
　　“怎么了？”正在喝牛奶的顾青璃应声抬了眼，唇边的笑意明显，“你说。”
　　“就是昨天我有，有点……咳，有点太过分了。”许念瑶说，视线瞥向一边，不敢看顾青璃炽热又真诚的眼神，“说的那些话做的那些事可能都没怎么过脑子，你、你别太在意哈。”
　　语气难得的轻，里面还夹杂着满满的歉意。
　　许念瑶这么多年狂惯了，基本没怎么和人道过歉，一时间还挺不习惯，好一会儿才想起来后面还得再加个对不起。
　　好不容易才磨磨唧唧把话说完，可对面的人却半天都没反应。
　　半晌后，许念瑶疑惑的抬起了眼，张张嘴刚想说点什么，可还没等开口就顿时被震惊在了原地。
　　因为她发现……顾青璃竟然哭了？！
　　这个发展实在让人意想不到，许念瑶懵了片刻，赶紧起身抓了几张纸巾递给她，内心五味陈杂：“你怎么了？”
　　“没什么。”从小受尽苦头的小娇妻很坚强，看眼许念瑶，到底还是摇摇头把想说的话吞进肚子里，“只是不小心迷了眼睛，没关系的。”
　　话是这么说，却分明是有苦难言的样子。
　　许念瑶一脸茫然的坐回位置，杵着桌子回想反思了一会儿，渐渐意识到这些天她确实受了不少委屈，一个远嫁豪门爹不疼娘不爱的小姑娘，本以为从此获得了自由，却不想又陷入了另外一个牢笼。
　　豪门的世界，复杂又冰冷，哪里是顾青璃能承受的住的。
　　许念瑶莫名脑补出了不少东西，也越发觉得愧对眼前的人，沉默半晌，最后决定今晚好好犒劳她一下，于是便挥挥手叫来佣人，让她将前两天自己刚托朋友买的顶级和牛拿出来。
　　“不用不用。”小娇妻一听果然被吓到了，赶忙摇摇头拒绝，“一定很贵吧？”
　　“不贵。”许念瑶摆摆手毫不在意，“才三……”
　　刚开了个头，突然意识到这样的价格对于顾青璃来说恐怕会是天文数字，害怕给人增加不必要的负担，最终还是强忍着吞了回去。
　　顺便还在心底仔细想了想，像她们这种普通人常吃的牛肉应该多少钱一斤。
　　半天也没个准数，倒是一旁的顾青璃已经带着疑问的开了口：“嗯？”
　　“啊，也就……”许念瑶骑虎难下，脑子里乱成一团，抬眼看看顾青璃，又低头看看地面，语气里带着试探：“十二三……二十七八……四五十……”
　　眼见着顾青璃的表情越来越迷茫。
　　“嗐！”许念瑶叹口气，自己也整不明白了，最后干脆一锤定音，抬手往桌子上一拍：“百八十块钱吧！”


第4章 
　　百八十块一斤的牛肉对于小娇妻来说或许还算是个可以接受的数字。
　　许念瑶报完了价格，假借喝牛奶的空当偷偷瞄向顾青璃，果然在她的唇边发现了一抹淡淡的笑意，不由得暗自松了口气。
　　应该是说对了吧？
　　真是个惊心动魄的瞬间。
　　许念瑶有点紧张，干咳一声没再去看眼前的人，低头叉起块肉放进嘴里细细咀嚼，默默缓了缓方才紧绷的神经。
　　缓着缓着，一顿饭竟然就这么吃完了，饭后，到了该上班的时间。
　　“念瑶你慢慢吃。”顾青璃拿起佣人一早准备好的毛巾擦了擦手，和正在吃最后一块面包的许念瑶打了个招呼，随即起身走到沙发前去拿自己的笔记本电脑，“我去上班了。”
　　“嗯。”许念瑶应了一声，转头看了她几眼，突然想到她昨晚没睡好的事儿，沉默一会儿还是没忍住多嘴问了句，“你怎么去？”
　　“我……”话音一落，面前的顾青璃似是停顿了几秒，片刻后笑了笑，轻声道，“坐公交。”
　　果然是这样。
　　平日里节省惯了的小娇妻，怎么舍得花钱打车呢。
　　许念瑶叹口气，看看她纤瘦白皙的手腕，又看了看她拎在手里重重的笔记本电脑，到底还是心软了，想着自己反正也要出去，还不如直接稍她一程，于是便深吸口气道：“我送你吧。”
　　“你送我？”顾青璃闻言顿时有些吃惊。
　　“是啊。”许念瑶点点头，喝光杯子里最后一口牛奶，随之站起身，长发甩出迷人的弧度，义正言辞道，“反正我……”
　　话没说完，脚趾不小心磕到了椅子腿，疼的她哎呀一声。
　　什么跟什么。
　　顾青璃看了眼低头小声咒骂椅子的许念瑶，笑容不由得再一次浮现在了脸上。
　　沉默片刻，继而又拿出了手机，找到秘书的微信点开，敲上几个字过去：【今天不必来接我了。】
　　【好的，您今天自己开车来吗？】那边很快有消息回过来。
　　【不。】顾青璃微微勾勾嘴角，看眼不远处的许念瑶，眼底的笑意不由得更深。
　　【今天的我，有人送呢。】
　　-
　　许念瑶前两天才换了辆新车。
　　是辆红色的玛莎拉蒂，好看又奢华，开在路上非常拉风，惹得人们频频侧目。
　　想着小娇妻估计从来没坐过这么好的车，许念瑶特意把她安排到了副驾驶，让人能够更好的欣赏沿途的风景，体验乘坐豪车的快乐。
　　顺便还不放心的交代了一下安全带的系法。
　　传授完毕，得到顾青璃一个甜甜的微笑，莫名叫人心情很好。
　　许念瑶有点开心，在导航上输入了顾青璃公司的名字，随即踩下油门，像阵风一样的拉着人出发，不一会儿就到达了目的地，停靠在公司对面的一颗大树下。
　　“你方便过去吗？”许念瑶看了看路况，“要不我绕到对面去？”
　　“不用。”顾青璃谢过她，摇摇头开口拒绝，“我走过去就可以，再说这个方向你回去也方便。”
　　实在善解人意。
　　许念瑶没拗过她，干脆也就没再坚持，默默盘算了一下时间，估摸着自己办完事情回来时肯定能赶上她下班，于是便道：“晚上我还来接你。”
　　怕人反驳，又连忙在后面加了个：“顺路。”
　　这回顾青璃果然没再拒绝。
　　许念瑶满意的在心底给自己点了个赞，眼见着她已经收拾完了东西正要开门，于是便抬手重新启动了车子，准备离开。
　　只是还没等动作，视线中却突然有只手缓缓伸了过来，低头一看，躺在手心里的竟是之前那枚晶莹剔透的糖果。
　　许念瑶一顿，疑惑道：“这是？”
　　“算是感谢你送我上班的谢礼。”顾青璃说，表情看起来似乎有些不好意思，脸颊在阳光的照射下泛着抹若有若无的红，“我身上……现在只有这个。”
　　只有这么一块糖，却还是执意送给了她。
　　礼轻，却贵在情意重，意义非凡。
　　许念瑶莫名被触动到了，沉默几秒，伸手缓缓接过了糖果，虽说有点担心这糖不怎么健康，但为了给人面子，最终还是狠狠心剥开糖纸将其塞进了嘴里。
　　不曾想这糖却并没有什么难以描述的香精味儿，反而就是纯正的奶味儿，口感绵密，好吃的出奇。
　　“怎么样？”身边很快传来了小娇妻的询问。
　　“还可以吧。”许念瑶点点头给出称赞，过会儿又好面子的补充了句，“不过比起我前两天买的还是有点……”
　　话没说完，一旁的顾青璃却突然莞尔一笑，道：“你喜欢就好。”
　　笑容竟是比糖还要甜上几分，浅浅的梨涡若隐若现，好看的眼睛里映着阳光的痕迹。
　　许念瑶尚未说完的那句话莫名折在了嘴里，看看她，半晌后一字一顿的给出评价：“还，还行吧，不错，挺好吃的。”
　　这破嘴，也不知道怎么回事突然就有点结巴！
　　-
　　送走顾青璃后，时间已经不早了。
　　许念瑶看眼腕表，随即调转了车子的方向火速前往市中心，正好没耽误剪彩仪式的进行。
　　堂堂许家大小姐亲自来剪彩，这是何等的荣耀。
　　朋友感激涕零，待仪式结束后赶忙把她请进屋里，嘱咐人把店里的招牌菜炭烤和牛端上来，好好招待一下这位贵客。
　　“没必要。”许念瑶开口制止了他，“我才刚吃完饭没多久，还不怎么饿。”
　　“那您也赏脸尝尝。”朋友说，满脸堆笑的向她安利，“这道菜常人可吃不到，都是留着给像您这种身份的人吃的，肉用的可是A5级和牛，调料是国外空运来的，就连煎牛肉的师父也是我重金从米其林挖来的，那味道，简直一个字，绝……”
　　“等会儿。”许念瑶听到这儿开口打断了他，“你说什么肉？”
　　“牛肉啊。”朋友说，竖起大拇指，“A5级和牛！”
　　“有其他牛肉吗？”许念瑶一听来了精神。
　　“也有A4和A3的。”朋友说。
　　“再差点的呢？”许念瑶不满意，继续提问，“要最普通的那种！”
　　“啊？”朋友彻底懵了，抬手挠挠头，满脸挂着问号，“那就是我们从菜市场直接批量进来的了，才三十几一斤，口感肯定不如和牛，做起来也简单。”
　　“您怎么了？”他顿了顿，在好奇心的趋势下还是没忍住提了问，“问这些做什么呀？”
　　“没事。”许念瑶摆摆手，抬眼看看门口排队的人们，不想坐在这儿和他们瞎挤，于是便提前结束了话题，“你帮我个忙。”
　　“您说。”朋友赶紧应和，“只要是我做的到的。”
　　“那可太好了。”许念瑶笑笑，非常满意的点点头，“帮我把你们这儿常用菜的名字和价格写一下吧，要最普通的那种类型，符合市场价的，越便宜越好。”
　　“……”
　　着实叫人摸不着头脑。
　　大小姐的思维可能就是这么令人捉摸不透吧，朋友应声点点头，没再敢问，随即转了身按照她的安排，把各类常用菜的名字和价格一抄。
　　不一会儿就送过来了，上面黄瓜茄子猪肉羊肉应有尽有。
　　许念瑶挺开心，大致浏览了一遍上面的内容，开口谢过朋友，之后将纸叠好揣进兜里，在众人或惊讶或仰慕的目光中扬长而去。
　　如获至宝。


第5章 
　　许念瑶从朋友的饭店出来之后没着急回家。
　　今天天气还挺不错，之前一个多星期她一直被她妈压在家哪也不让去，现如今好不容易重新获得自由，当然要四处溜达溜达体验一下生活。
　　第一步要做的就是先去看看自己的产业。
　　和朝九晚五给别人打工的小娇妻顾青璃不一样，作为许家大小姐，许念瑶虽然不乐意当什么集团继承人，但并不意味着她没事儿做。
　　随随便便砸点钱承包个店儿，那还不是易如反掌的事儿，里面人手都齐她这个老板也不用天天去，时不时晃悠一趟就行。
　　就譬如眼前的这家俱乐部，就是当初她闲着没事和宁青一块承包的，里面涵盖的范围很广，弓箭篮球保龄球，基本上时兴的运动这儿都有。
　　办公室也相当的舒服。
　　许念瑶唇角微扬，一路沉稳点头，在大家的问好声和注视中径直上了电梯，按下最高层的按钮，气质出众，优雅端庄。
　　几秒钟后门开了，宁青碰巧就在电梯口，看见她，随即勾唇一笑：“我们许大小姐今天怎么来了？”
　　“正好有空。”许念瑶说，推开办公室的门往自己那张办公椅上一坐，心情格外的好，“所以就专门过来一趟看看你。”
　　“专门？”宁青一听顿时轻哼，俩人很早之前就认识了，彼此什么底儿早就摸的清清楚楚，随之启唇调侃，“我怎么不信呢。”
　　“顺路来的吧？”她问，很快拆穿了许念瑶的谎言，惹得眼前这人的脸莫名红了红。
　　半晌后许念瑶不爽的嘁了一声：“好吧，是顺路。”
　　宁青顿时一脸我就知道的表情：“去干嘛了，出来这么早？”
　　“送了个人，顺便剪了个彩。”
　　大小姐的生活就是这么忙碌。
　　许念瑶简单总结给她听，稍稍回想一下，竟然还觉得有点累了，也就随手拿起瓶咖啡，靠在老板椅上颓废的喝了两口。
　　没等喝完，宁青那边随之又是一个问题抛了过来：“送人，谁啊？”
　　“不告诉你。”许念瑶白了她一眼，“哪那么多问题。”
　　“我问题还多着呢。”宁青一听乐了，“比如那天晚上在酒吧，和张叔一块接你回去的那姑娘是谁？”
　　兜兜转转，最终结果都是顾青璃。
　　许念瑶冷哼一声，不乐意告诉她，捧着咖啡罐闭眼不语。
　　“那会儿大家可都众说纷纭，我大概听了几耳朵，好多人都猜那姑娘可能和你有一腿。”宁青说，“有一腿你知道是什么意思吧，就是……”
　　话没说完，斜眼一撇许念瑶竟然还不反驳，依旧坐在那儿跟老僧入定似的，只脸颊上有抹不怎么明显的奇怪红晕。
　　宁青一看都惊了：“你，你们不会真有一腿？！”
　　咋咋呼呼，挺烦。
　　许念瑶被她弄的不耐，沉默半晌最终还是无奈道出实情：“哪有他们说的那么严重。”
　　宁青深吸口气：“那是？”
　　“没到腿那么夸张。”许念瑶认真想了想，抬手一比划，“也就……一个手指头？”
　　-
　　笑话，像这种重要的私事，哪是那么轻易就透露给别人的。
　　许念瑶说完最后一句，随即又闭了嘴，任由宁青怎么询问都不再向她透露一丝一毫的细节。
　　半晌后，宁青也问累了，叹口气往椅子上一坐，无奈看向她：“算了算了，不说拉倒。”
　　“我就再问一句。”她说，语气比刚才认真了不少，“和她在一起你开心吗？”
　　开心吗？这个问题还真有点难。
　　许念瑶顿了顿，默默回想了一下前一阵发生过的那些事儿，包括被迫领证，包括烂醉，包括大晚上醉醺醺的和人拟定什么协议。
　　不光不开心，甚至还有点郁闷。
　　许念瑶皱皱眉，启了唇刚要回答，可思绪流转，莫名又想起了早上那颗珍贵的糖果，话到嘴边盘旋几圈，随之重新吞了回去。
　　只脸颊红一阵白一阵，看的宁青以为她突发奇想去学了变脸。
　　“到底怎么样啊？”她叹口气，强行中断了许念瑶的回想，“给个准话。”
　　“还不错吧。”半晌后，许念瑶小声嘟囔了句。
　　“不错就行。”宁青心累，瞅着眼前这个压根没谈过恋爱的菜鸟发愁，想着传授点经验给她，“那以后就对人家好点，多关心关心人家缺什么，需要什么。”
　　需要什么……
　　话音一落，许念瑶还真莫名收到了些许启发，想着早上那枚糖果实在太过珍贵不回些礼好像不太合适，也就又开口和宁青打听了些细节。
　　直到下午才离开，先去办了事，之后又马不停蹄的赶到了顾青璃她们公司的楼下。
　　时间刚刚好。
　　许念瑶放下车窗，翘着腿往外看，气势颇足，宛若一个睥睨众生的成功人士，在熙熙攘攘的人群中寻找着顾青璃的身影。
　　直到目送走了三波人后，才终于看到小娇妻缓缓从公司大楼里走了出来。
　　她似乎是有点累了。
　　许念瑶放下压的有点麻了的腿，扒着车窗往外望，借着天边残留的那一丁点阳光去观察顾青璃的身影，见她不光走的有些缓慢，甚至还抬起了手，按在太阳穴上轻揉。
　　实在是有点可怜。
　　许念瑶默默帮她打开了副驾驶的门，看她来到位置上坐好，又盯着人系好了安全带，之后这才重新启动了车子。
　　顺便下意识的开口关心了句：“你很累吗？”
　　“还好。”顾青璃闻言很快勾起抹笑意，“没什么的。”
　　“倒是念瑶。”她问，语气很轻，里面夹杂着关切，“你是不是等很久了？”
　　“没有。”许念瑶顿时否认，“我可忙了，才忙完赶过来，刚到两分钟而已。”
　　不过是嘴硬心软罢了。
　　顾青璃听了不由得心头一软，伸手摸摸口袋，揪出自己从办公桌上新拿回来的糖递给她：“还要吗？”
　　本以为许念瑶会像早上那样接受，却不想她却突然一惊，看向那块糖沉默几秒，节节后退。
　　甚至还小声嘀咕：“我可没准备那么多份回礼。”
　　顾青璃没听清：“什么？”
　　“没什么。”意识到了自己的失态，许念瑶干咳一声平定了心神，重新坐直身体，好一会儿才想出借口，于是一本正经的转头看向了身边的人。
　　道：“主要吃太多糖对牙齿不好。”
　　一脸认真的样子莫名叫人有点想笑。
　　顾青璃看着她，突然觉得身上的疲惫感似乎消散了不少，取而代之的是从心底星星点点散发出的愉悦感，唇也随之下意识的扬了起来。
　　那笑容，竟是比糖还要甜。
　　惹得许念瑶顿时又呆了，脚下不稳，把刹车当成了油门，半天才把车开起来。
　　-
　　两人到家的时候，厨房那边已经把饭做好了。
　　按照许念瑶说的那样处理了和牛，一部分刺身一部分炭烤，除此之外还制作了其他菜品，齐齐摆上桌，香味儿顺着空气飘进鼻腔，轻而易举勾起食欲。
　　今天算得上是蛮开心的一天。
　　许念瑶心情大好，开口叫佣人拿来自己珍藏的好酒，原本只想用其助助兴，却不料一不留神竟然喝的又有些多。
　　人一喝多，心里就藏不住事儿，刚好今天才背了菜价，害怕小娇妻不好意思吃，也就一边吃一边讲解：“这个两块钱一斤的黄瓜真好吃，你快尝尝。”
　　“这个十块二一斤的鸡胸也不错，可以补充蛋白质。”
　　“还有这个八毛钱一斤的茄子。”
　　“……”
　　如此这般，听的在场的所有佣人全都面面相觑胆战心惊，不知道的还以为自家小姐疯了，好端端的怎么背起了菜价。
　　关键那表情看着还挺认真，也不像是在开玩笑啊。
　　佣人们快疯了，你看看我我看看你谁也不敢说话，站在原地走也不是留也不是，简直度日如年。
　　好在片刻后，另一位小姐终于开了口。
　　“念瑶。”顾青璃道，抬眼看看她，半晌后轻笑着举起酒杯来和她碰了碰，“我知道了，这些菜一看就很好吃，我一会儿挨个品尝。”
　　“你也快吃吧。”她说，眼底亮亮的，倒映着烛火的光芒，“一会儿凉了。”
　　几句话，好似有安定作用，方才碎碎念了半天的许念瑶终于闭上了嘴，得以好好吃饭。
　　饭后，佣人们上前收拾了盘子，管家张叔则早已贴心的帮二人沏了茶，并且准备了一些好吃的甜点。
　　许念瑶喝多了犯困，甜点和茶哪个都不想碰，陪顾青璃在沙发上坐了会儿，实在挨不住了，也就自顾站起来准备上楼睡觉。
　　可谁知还未走到楼梯口，却像是突然想到了什么一般，再次重新折了回来，走到顾青璃面前缓缓站定。
　　绝美的身姿遮住灯光，将人笼罩在了一片五彩斑斓的黑中。
　　“怎么了念瑶？”顾青璃见状很快勾起唇询问，“是忘记什么事情还没做了吗？”
　　“嗯。”话音一落，许念瑶点点头，随即将手放进口袋掏了掏，将一个长方形的玩意儿递给了顾青璃。
　　蓝汪汪的，是张公交卡。
　　顾青璃整个人都懵了，尚未来得及说话，便听到头顶再次传来许念瑶的声音，很轻，甚至还美滋滋的，告诉她谢谢你早上的糖，这是我的回礼。
　　“不过里面的钱不多，你先用着，不够就说。”她道，认认真真嘱咐小娇妻，“不用客气。”
　　“不多是……多少？”顾青璃问，心底莫名有股担心浮现了出来，就连脸上的笑容都僵住了。
　　片刻后，许念瑶伸手比了个五。
　　“五万吧。”


第6章 
　　五万块的公交卡应该够顾青璃用好久了，没事还能邀请同事们一起坐坐。
　　许念瑶很开心，送完公交卡，感觉自己整个人好似都升华了不少，自顾道了句不客气，随即便转了身抬脚往房间走。
　　直到走到楼梯口的时候回头一看，小娇妻竟然还愣在原地，手中拿着那张公交卡久久没有动作。
　　一定是太开心了吧。
　　许念瑶摇摇头，又轻声叹了口气。
　　也是，对她来说不值一提的五万块到了顾青璃那儿或许都能算的上是一笔巨款，揣兜里怕丢了，藏起来怕飞了，心里恐怕要焦灼好一阵。
　　许念瑶想了想，觉得明天应该再送她个保护套。
　　也不知道她喜欢什么样子的。
　　许念瑶一边琢磨一边往前走，缓缓推开房间的门，没着急洗澡上床，反而来到桌边拉开椅子坐下，打开抽屉，将躺在里面的一个笔记本缓缓抽了出来。
　　低头看去，上面写着四个大字：【许氏机密。】
　　其实只不过是她八百年不记一次的日记而已，翻开，里面的内容也基本都是些没什么营养的流水账，不是记录自己离家出走了几天就是记录又买了哪些牌子的奢侈品。
　　难得有什么趣事。
　　不过这次就不一样了。
　　许念瑶笑笑，随手抽出支钢笔，低下头在本子上奋笔疾书了好一阵。
　　【日行一善——今天给了顾青璃一张公交卡。】
　　【虽然里面钱不算太多，但也算得上是礼轻情意重，就当是对她那颗糖的回礼了。】
　　【我真讲究。】
　　【我真棒。】
　　写完，自己抱着本子欣赏了好一会儿，这才起身去了洗手间。
　　洗澡睡觉~
　　-
　　一夜睡到自然醒，第二天许念瑶醒来的时候不过才六点多。
　　酒精的作用已经失了效，除去头稍微有点疼以外，其他倒也没什么不适，并无大碍。
　　许念瑶揉揉脑袋迷迷糊糊爬起来伸了个懒腰，想着今天没什么事做外加天色也早，也就并未着急，晃晃悠悠洗漱完毕，这才缓缓下了楼。
　　谁知抬眼一看，顾青璃竟然起得比她还早，不光穿戴完整，甚至已经坐在桌边开始吃饭了。
　　她今天又换了套衣服。
　　是套纯白色的裙子，没什么特别的装饰，也看不出是什么牌子，看上去有些朴素，可穿在她身上却很漂亮。
　　普通人是衣服衬人，到她这儿却变成了人衬衣服。
　　许念瑶吸了吸鼻子，莫名看的有些出神，好一会儿才抬脚向前，接过佣人递来的早餐，喝上两口豆浆，这才开口和她搭话：“你今天怎么起这么早？”
　　“快到节日了，这几天公司里稍微有点忙。”话音一落，顾青璃启唇朝她轻笑，“所以就去早一点。”
　　“这样啊。”许念瑶应声点点头，歪着脑袋回忆了一下，没能记起小娇妻公司的名字，也不太了解她究竟是做什么的。
　　本来想问，但转念一想，害怕打击她的自尊，话到嘴边不得已又强行咽了回去，只接了句好。
　　不过心里却想了挺多，估摸着顾青璃这尽职尽责鞠躬尽瘁的模样，职位应该也不会很高，不光不高，恐怕还不怎么清闲。
　　不由得小声叹了口气，对她的怜悯之情又深了一丢丢。
　　正想着，顾青璃那边已经吃完饭了。
　　许念瑶见状赶紧抬眼看过去：“你今天怎么走啊？”
　　“嗯？”顾青璃俯身拎起自己的笔记本，手指勾起几缕发丝撩到耳后，薄唇微扬笑的好看：“你说呢？”
　　话音一落，轻轻扬了扬捏在手上的公交卡。
　　她要准备用了！
　　许念瑶见状心底莫名还涌起了点紧张和激动。
　　“你等我一会儿。”她说，赶在顾青璃出门之前喝光了最后一口豆浆，“公交站离这儿还有点距离，我送送你。”
　　话说完，不给顾青璃拒绝的机会，当即就去拿了车钥匙，马不停蹄的把人送到了站点，又陪顾青璃等到公交，亲眼看着人刷卡上了车。
　　这才满意的收回视线，放下车窗看着公交在视野中渐行渐远。
　　此时此刻，心底涌起的自豪感简直无法言表，许念瑶调转车子飞速往回开，觉得自己应该再回家去写个日行一善。
　　-
　　另一边，FISLL公司大楼的门前，杨秘书正在焦急的等待。
　　等的正是她家总裁，也不知道这几天顾总到底是怎么了，豪车不开了，不准她接送了，还总是说些奇怪的话。
　　更恐怖的是，她今天竟然说要坐公交来公司。
　　杨秘书听了两眼都发黑，完全搞不懂这到底是什么情况，害怕她哪里不对劲儿，又害怕她是不是对自己的工作有意见，焦心焦的不行，干脆大早上直接在公司门口等人来旁敲侧击的问个明白。
　　正紧张着，一辆公交车终于缓缓停靠在了对面的公路上。
　　门打开，里面一下子涌出了不少人，杨秘书踮脚使劲看，还真在人群中找到了她们顾总。
　　原本就已经很纳闷了，再仔细一看，顿觉更加惊奇。
　　她们顾总，今天竟然穿了件一看就极为朴素的连衣裙，虽说穿在身上的确也很好看没错，可却全然没有一点总裁该有的样子。
　　倒像是个刚毕业的大学生。
　　这个世界未免太过魔幻。
　　杨秘书张大了嘴，好一会儿才回过神来，小跑到顾青璃身边站定，还没等说话，便听顾青璃先一步开了口，面无表情的问她今天有什么安排。
　　“顾总，这是今天要签署的文件。”杨秘书赶紧说，“九点钟左右会有个关于七夕活动的会议，十一点约了王总见面，下午……”
　　说话间，两人已经走进了公司大楼。
　　FISLL公司主做奢侈品珠宝，是这些年新兴起来的品牌，形象好品质佳，却要比一般的珠宝便宜，深受普罗大众的喜欢，发展很快。
　　大厅里来往的员工很多，看到顾青璃，连忙恭敬打招呼，一句句的，听的杨秘书顿时羞的脸红。
　　沉默良久，最终还是忍不住开口提出了疑惑：“顾总，您的衣，衣服……就……”
　　实在是不知道该怎么说出口。
　　好在半晌后，顾青璃开口打断了她的话：“我办公室里有件新买的香奈儿套裙。”
　　一句话，叫杨秘书终于松了口气，可随之心底逐渐又涌起抹迷茫，既然早晚要换掉，顾总为何偏偏非要穿着这么一身来到公司。
　　太过纳闷，也就不小心问出了口。
　　话音一落，顾青璃带着审视的目光随之投来。
　　杨秘书见状一顿，慌忙低下了头，意识到自己今天话有点多，诚惶诚恐的刚要认错，可话还没说出口，突然听到身边似是传来声淡淡的轻笑。
　　一抬头，发现她们顾总竟然真的正勾着嘴角。
　　她笑起来很好看，眼底带光梨涡浅浅，锐利和冷漠冲散一半，整个人显得温柔又亲切。
　　杨秘书不由得看呆了，为这难得一见的画面感到震惊，却不想接下来的话竟然更叫她惊讶。
　　“因为她好像以为我很穷。”顾青璃道，声音很轻，似是说给身边的人听，又像是在喃喃自语，语气听起来格外的宠溺轻柔。
　　“所以……我就装给她看吧。”
　　眼底含着满满的笑意。
　　杨秘书点点头：“哦。”
　　反应了好一会儿都没想明白，于是心底不自觉的有问号涌现：“？？？”
　　-
　　许念瑶回到家后不光写了日记，甚至还直接给宁青打了个电话。
　　本来是想邀功的，于是便把昨晚发生的事完完整整的叙述了一遍，甚至还格外强调了那张价值五万的公交卡。
　　谁知非但没得到夸奖，反而被宁青一顿数落：“你这办的是什么事！”
　　许念瑶被她说懵了，愣了几秒顿时生气，摇身一变再次成了秃尾巴狗：“我怎么了？！”
　　“先不说五万块钱要坐到什么时候。”宁青在电话那头气的都想笑，“你一下子给人那么多干嘛，这礼物也太重了吧！”
　　她叹口气，回忆起了许念瑶昨天好不容易才对她透露过的只言片语：“你又不是不知道她家境什么样子。”
　　简而言之，就是这张公交卡已经超出了人家可接受的范围。
　　“真的吗？”许念瑶最开始还不怎么服气。
　　“真的啊。”宁青说，嫌她烂泥扶不上墙，“她昨天拿到那张卡之后什么反应？”
　　什么反应……
　　许念瑶回想了片刻，之后道：“挺吃惊的，拿着卡呆坐在原地好半天。”
　　“就是说啊。”宁青不由得在电话那头啧嘴，“你肯定是打击到人家的自尊心了。”
　　“我知道你想照顾人家，但也不是这么个照顾法。”宁青摇摇头，连忙又开始滔滔不绝的传述经验，“做什么事儿你得在人家能够承受的范围内考虑，还有生活中也是，得体贴，得细致，顺着人家来，采取合适的方法。”
　　“……”
　　叽里咕噜说了一大堆。
　　听的许念瑶下午开车去公交站前面接顾青璃的时候都是懵的。
　　她当大小姐当惯了，接触的也都是上流社会的人，基本都是酒肉朋友，根本不用考虑这么多，怎么合适怎么开心怎么来，今天过去了明天再见面谁都不一定还记得谁。
　　所以她还是第一次遇到像顾青璃这样的人。
　　许念瑶叹口气，也不知道自己心里到底怎么想的，一方面不开心被迫和她成为伴侣，一方面看她可怜，却又总想着照顾。
　　结果照顾还分好多种。
　　怎么就这么麻烦！
　　许念瑶不爽，正抑郁着，一抬眼小娇妻乘坐的那班公交已经到了。
　　依旧是早上离开时穿的那件裙子，可精力却不似之前那般充沛，一看就是累了，就连拎笔记本的动作看起来都有点吃力。
　　许念瑶莫名把人脑补成了一朵娇弱的小花，不出三秒就忘记了自己正在发愁的事儿，赶紧打开副驾驶的门叫她坐进来。
　　考虑到明天是周末小娇妻应该不着急回家，也就打算开车带人四处去看看，譬如吃吃饭逛逛商场什么的。
　　或许是习惯了她思维上的跳脱，话说出口，顾青璃竟然没有反对。
　　许念瑶闻言还挺开心，也就很快踩下油门，直接拉着人前往了市中心，来到一条最繁华的美食街停下。
　　这里有家餐馆非常不错，许念瑶之前总和朋友一起来吃，本想借此机会带顾青璃过来尝尝，可还没等把车停好，却突然想到了宁青的话。
　　临进门前又突然改了主意。
　　这家看上去消费水平就很高的店，顾青璃估计不会喜欢吧，万一又叫她自尊心受挫就不好了。
　　所以还不如去旁边这家。
　　许念瑶抬眼看去，将招牌上的字尽收眼底——
　　【李记烧烤】
　　一看就很便宜！于是当即将顾青璃带了进去，拿来菜单一通点，并且大放厥词说自己有时候也会来这种地方吃饭，为了和顾青璃拉近距离，不叫她心理上有负担。
　　直到……她点的那些菜全部端上来之后。
　　看起来莫名有点黑乎乎的毛豆，一看肉质就不怎么新鲜的肉串，丑了吧唧的鸡爪，刺鼻的烤茄子。
　　许念瑶看傻了，好半天不知该从何下手，正迟疑着，突然听到顾青璃的声音从对面传来：“念瑶，请吧。”
　　“啊……”许念瑶点点头，机械性的拿起了筷子，沉默半晌到底还是怂了，“不不，你先请，你请你请。”
　　顾青璃唇边带笑：“还是你先来。”
　　许念瑶：“……”
　　也不知怎么，突然就有点后悔。


第7章 
　　明明满桌子都是菜，却压根不知该从何下口。
　　许念瑶深吸口气，拿起筷子夹了口茄子，品品，盐放太多了，伸手拿过个毛豆，剥开尝尝，豆子煮老了。
　　没一个能吃的……
　　许念瑶愁的很，感觉自己脑袋都大了一圈。
　　正踌躇着，一旁的小娇妻却突然开了口：“怎么了念瑶，今天没有食欲吗？”
　　“啊，是吧，有那么一点点。”许念瑶应声抬了眼，沉默片刻，不爽的小声嘟囔，“要不是今天突然食欲不振，我早就吃了。”
　　直到这会儿还记得自己刚才塑造的人设。
　　顾青璃轻轻勾了勾嘴角。
　　“要不然就算了吧。”半晌后，她再一次开了口，制止住许念瑶和毛豆做斗争的行为，语气轻柔且动听，“正好我今天也没什么胃口。”
　　“不如我们……”她道，抬头直视许念瑶的眼睛，停顿几秒，找到了一个她或许会接受的方法，“打包？”
　　打包好啊！既可以不用吃了又不会叫顾青璃觉得自己浪费。
　　许念瑶点点头，非常同意这个提议，当即就大手一挥叫来了服务生，让他帮忙把桌上的东西全部包起来。
　　没一会儿，获得了三个被填充的满满的打包盒。
　　许念瑶很开心，按照规矩塞给了服务生一些小费，在大家惊讶与羡慕的注视下和顾青璃一同坐回了玛莎拉蒂，不一会儿就消失在了夜色中。
　　前前后后在店里停留的时间不到十分钟。
　　被烟熏到眼睛的老板放下手里的烤串揉了揉眼，盯着她们离去的方向看看，半晌后轻轻拍了拍一旁的老板娘：“就像是一场梦。”
　　老板娘：“？？？”
　　老板娘下意识的接：“醒来还是很感动？”
　　-
　　最近快到七夕，周身的节日氛围很浓，不少商场全都贴上了各种有关七夕活动的横幅和海报，放眼看去，街边也站着不少卖花卖气球的小姑娘。
　　好不容易带人出来放松一下，没想到开头就遇到了这种情况。
　　许念瑶有点受挫，眼见时间还早，也就没着急回家，提议和顾青璃再在周边逛逛。
　　顾青璃没有否认：“好。”
　　许念瑶当即调转了车头，带人朝市中心最大的商场开去。
　　商场分地上地下，地上卖的一般都是化妆品首饰和衣服，消费水平总体来说稍高，地下是片大超市，虽说消费水平也不低，但因为最近正值七夕活动很多商品特价，倒也吸引了不少人。
　　许念瑶停好车，叫上顾青璃准备进去逛逛，谁知刚进了门，迎面就突然有个中年男子飞奔过来。
　　不偏不倚，正好撞在顾青璃身上。
　　小娇妻身板柔柔弱弱的，哪里抵的住他撞，顿时不小心向后踉跄了几步，似是要跌倒。
　　关键时刻，还是许念瑶眼疾手快伸手抓住了她的手腕。
　　“你怎么回事？”许念瑶很快皱起了眉头，看向男人所在的方向，非常生气，“走路为什么不看着点？”
　　不同于顾青璃干净清新的长相，虽说都是美女，但许念瑶却更为禁.欲高冷一些，只要不犯傻，往那儿一站就是朵高岭之花，美丽的同时却又带着疏远的气息，叫人轻易不敢接近。
　　男人被她吓到了，原本想借故着急反驳几句，但打眼一扫她紧皱的眉头和浑身的高档货，直觉这是个不好惹的主，话到嘴边还是咽了下去。
　　沉默半晌，最终老实道了歉：“对不起……”
　　许念瑶不乐意，转头看看顾青璃：“你和她道歉。”
　　男人只得又道：“对不起。”
　　态度倒也还算诚恳。
　　顾青璃笑笑，开口打破了尴尬的气氛：“没关系，你走吧，以后走路小心点儿。”
　　“好嘞好嘞。”男人赶快点头，连忙抬脚离开眼前这个是非之地，窜的比耗子还快。
　　“……”
　　许念瑶无语的收回了视线。
　　小娇妻身娇体弱，被这么狠狠的撞了一下也不知道会不会有什么事。
　　“让我看看。”她有点不放心，一时间忘记了各种乱七八糟的事儿，只专注于眼前的人，先是左看看右看看检查了下整体，瞧见好像没什么事儿，又撸起人家的袖子检查了一番。
　　瞅瞅有没有什么内伤。
　　这幅模样被人看去，当即就引得一对路过的妻妻发出感慨。
　　一个偏矮些的女孩对另外一个高的说：“你看看人家，再看看你！”
　　“我怎么了嘛？”高个子姑娘顿时喊冤。
　　“你都不关心我！”矮个子女生佯装不悦，抱着手轻哼，“我看你是不爱我了！”
　　“爱爱爱。”高个子女生赶快表示衷心，伸手抱紧身边的人轻轻亲了亲她的小脸，“我们到家慢慢爱！”
　　说着，在暧昧的灯光和夜色中渐行渐远。
　　听的许念瑶不由自主的红了耳根，意识到自己的所作所为好像超过了朋友的范畴，连忙松了手，并且干咳一声义正言辞道：“好像没什么事儿。”
　　“嗯，没事。”顾青璃笑笑，抬眼一瞥，注意到了她泛红的耳根，眼底的笑意不由得更深了些。
　　“没事就好。”许念瑶摆摆手往前走，看似无碍，脚下却已经紧张的顺了拐，“我们继续往前走吧。”
　　“好。”顾青璃点点头，快走几步跟上许念瑶的步伐，语气温柔，“谢谢你啦。”
　　声音有点小，许念瑶没能听清：“什么？”
　　“我说谢谢你。”顾青璃闻言不由得将声音提高了些，一双漂亮的眼睛直视她的目光，眼底似是闪烁着淡淡的光点，“我们念瑶很会照顾人嘛。”
　　“是，是吗。”一句话，叫许念瑶好不容易才纠正的步伐不由得再次顺了起来。
　　-
　　虽说小娇妻已经住进别墅一个星期了，平日里有什么需要张叔那边也经常会派人去采购，但终归还是会有所欠缺。
　　正好这次来逛街，不如就趁着这个机会多买些生活用品。
　　这样想着，许念瑶带顾青璃四处转了好一会儿，溜溜逛逛买了不少东西，末了又带人去看了看衣服和首饰。
　　不过如此多的馈赠，对于小娇妻来说肯定是无法承受的。
　　果不其然，当许念瑶提出想要再给她买几件衣服的时候，顾青璃顿时摇头拒绝了：“没关系的，衣服我不缺，念瑶不用破费。”
　　“那好吧。”许念瑶闻言点点头，决定顺着她的意愿，“那就回家。”
　　说完，主动帮小娇妻分担了一些东西，拎着一路向外走，直到走到一个叫做FISLL的专柜前。
　　里面卖的是珠宝。
　　也不知为什么，这个名字许念瑶莫名有些熟悉。
　　她顿了顿，有点疑惑，脚步随之慢了半拍，还没等想明白，却见小娇妻已经抬脚走了进去，四处看看，最终停在了一枚戒指前。
　　是枚玫瑰金色的戒指，不规则圆环，首尾相接，好似蛇骨，戒身处刻有暗纹，左右各嵌一颗晶钻。
　　通体看上去大方又高贵，在灯光的照射下散发着好看的光泽。
　　饶是经常买奢侈品的许念瑶也被这款戒指的设计小小的惊艳了一下，看眼小娇妻的表情，觉得她好像很喜欢，本想提议给她买一个戴着玩玩。
　　只是话还没说出口，突然见顾青璃神色严肃的摇了摇头。
　　在下一秒，许念瑶把话吞了回去，想着她肯定不舍得，也就没敢再提，待她欣赏完毕后继续往回走，直至来到车子前。
　　将手里的东西放进后备箱，发动了车子，踩下油门飞速向家开。
　　不知怎么回事，一路上小娇妻竟然都没再开口说一句话，貌似在想什么事情的样子，眉头皱着，薄唇轻抿。
　　半晌后，就连许念瑶都发现了端倪。
　　“你怎么了？”她道，趁着等红绿灯的空当和顾青璃搭话，“难不成还在想那枚戒指的事？”
　　话音一落，正在认真想事情的顾青璃下意识的点头：“嗯。”
　　许念瑶见状不由得轻声叹了口气。
　　小娇妻的心里此时此刻一定很矛盾！一方面想买，一方面又舍不得钱，就像是得不到糖果的小孩子，恐怕这会儿正难受的厉害。
　　许念瑶看看她，沉默片刻决定帮人宽宽心，于是便很快开口道：“嗐，那枚戒指有什么好。”
　　话说完，顾青璃好似很感兴趣的样子，目光顿时转向了她所在的方向：“嗯？”
　　“我是说……它其实也不怎么好看嘛，你不用想了，等到以后有机会，我带你去看看更漂亮的。”她说，唇边带着自信的笑意，“那枚戒指的设计师一看就很年轻，审美也不怎么样嘛，那种款式也就骗骗……”
　　“小姑娘”三个字尚未说出口，突然听到耳边传来一声轻笑。
　　在漆黑的夜里绽开，莫名叫人有点害怕。
　　许念瑶被吓到了，一激灵突然忘了自己要说什么，转头看向身边的小娇妻，说话有点磕巴：“你，你笑什么？”
　　“没什么。”顾青璃应声答，随之轻轻摇头，“只是突然想起了一个事情。”
　　“念瑶你……”她道，浅浅的梨涡很是好看，可声音听上去却好似不含任何笑意。
　　“是不是忘记我们公司叫什么名字了？”


第8章 
　　周身的空气好像都骤然安静了几秒。
　　片刻后，许念瑶的脑海里突然晃过了一丝熟悉的画面，那会儿她开车去接小娇妻，左等不见人，右等不见人，实在闲得无聊，于是便翘起脚来顺着车窗四处张望。
　　看看电线杆上的麻雀，看看周身的绿化带，看看来来往往的车流。
　　貌似，也看了眼顾青璃她们公司到底叫什么名字。
　　许念瑶尴尬的不行，意识到自己好像说错话了，沉默几秒，最终缓缓吐出个首字母：“F？”
　　“对。”话音一落，眼前的小娇妻笑容更深了些，“就是FISLL。”
　　许念瑶：“……”完辽！
　　本来是想给人宽宽心所以才这样说的，谁知却好心办了坏事，也不知道顾青璃听到这些会不会生气。
　　她深吸口气，顿了顿干咳一声摆正姿态，本想说些什么，又不知该从何说起，半天才吐出一个字：“对……”
　　只是话没说完，突然被顾青璃打断了：“不过虽说那枚戒指是我们公司的，但和我其实也没什么关系，毕竟我就只是个普通的小职员而已。”
　　这话听着无谓又释然的样子，可其中却又好似夹杂着些许淡淡的感伤。
　　许念瑶闻言不自觉的一愣。
　　绿灯碰巧在这个时候亮了起来，她没来得及再多说些什么，惯性的发动了车子，继续朝着别墅所在的方向开。
　　直到终于到达了目的地，停在一片翠绿色的草坪上。
　　相比市中心的嘈杂和喧闹，这里显然要安静的多，灯光从头顶洒下，在地上勾勒出清冷的影，周身响彻着清晰的虫鸣，抬头，眼前便是一片璀璨耀眼的星空。
　　让人不自觉的心静。
　　许念瑶默默停了车，想着眼下安静的环境应该不会影响自己发挥，也就很快转了头，没着急开门，反而盯着小娇妻的眼睛。
　　脑内却恨不得挖地三尺，把自己以前学过的那些振奋人心的话全部刨出来，一一列举给她听。
　　“加油，你是最棒的！”
　　“你可以，你能行！”
　　“就凭你这努力劲儿，过不了三天两头就能升职了，尽管相信自己好了！”
　　“……”
　　声音有点大，在寂静的夜色中展开，甚至还带着点点的回声。
　　顾青璃先是一愣，半晌后实在没忍住，噗嗤一声笑了：“怎么突然想起说这些？”
　　“没什么。”许念瑶摇摇脑袋，意识到自己的失态，脸上顿时挂不住，“就是想鼓励鼓励你。”
　　“那刚才在路上为什么不说？”顾青璃随之又问，眼底带着笑，声音很轻。
　　“因为这样更正式不是吗？”许念瑶抱着手，一脸傲娇，“你听完有没有被振奋到？”
　　“有的。”顾青璃随之点点头，顺着她的话接下去。
　　许念瑶开心了，大手一挥将车开进车库，叫上顾青璃，准备和人一块进屋休息。
　　只是没等进屋，突然听到小娇妻轻声叫了句自己的名字，一转头，又对上了一双漂亮动人的眸子，似是带着星河漫漫天光璀璨。
　　她说：“谢谢你。”
　　如刚才许念瑶所做的那般，认真且专注的直视着对方的双眼。
　　“……”
　　-
　　一夜无梦，第二天早上许念瑶是被饿醒的。
　　昨晚她就吃了两口烧烤，逛街的时候就已经饿了，一路忍着才总算到了家，饿的有点过劲儿忘了这茬，没再吃任何东西直接去睡了觉。
　　直到早上睁眼的那一刻，听到肚子不满咕噜的那一秒，才终于想起要赶紧起来觅食。
　　也不知道厨房那边今天又做了什么好吃的。
　　许念瑶晃晃悠悠去洗了漱，下楼一看早餐已经准备好了。
　　打眼一扫，却只有她的份，没有顾青璃的。
　　怎么能出现这种错误。
　　许念瑶顿了顿，皱起眉头随手拉过个佣人开口询问，却得知了件叫人非常震惊的消息。
　　新来的小佣人委委屈屈的道明了原因：“我们有做顾小姐的早餐，她今天下来的比往常早，已经吃完离开了。”
　　“离开了？”许念瑶顿时疑惑，“大周六的她这么早出去做什么？”
　　“不知道。”小佣人摇摇头，诚惶诚恐，“顾小姐好像是拎着笔记本电脑走的。”
　　那就是又去工作了。
　　许念瑶点点头，放开吓成一团的小佣人叫她去忙，自己则转身来到餐桌前坐下，一边吃一边想事情。
　　没想到……她昨天鼓励的那几句这么有用，振奋的小娇妻竟然连假都不歇了，马不停蹄的跑去加班。
　　不过怎么能忘记劳逸结合。
　　许念瑶点点头，觉得今晚还得再跟她提提建议，决定完，开开心心吃完了早饭，准备先去练习下游泳，之后再去玩会儿游戏。
　　一天的时间过得很快，好似沙子，不一会儿便在掌心中溜走。
　　许念瑶游戏玩的菜，奈何钱多，打不过就充值，靠人民币堆积起来的装备坚不可摧，打败了一波又一波的怪兽，眼瞅着今天战果差不多了，总算停手离开电脑。
　　出门一看，不光晚饭做好了，顾青璃也已经回来了。
　　她今天像是很开心的样子。
　　许念瑶抬脚向前，借着灯光观察她，瞥见挂在她脸颊上若隐若现的梨涡，心情莫名也跟着一起愉悦：“发生什么事了，怎么这么开心？”
　　话音一落，顾青璃缓缓从口袋中掏出了什么东西。
　　许念瑶抬眼去看，发现竟然是两张崭新的电影票。
　　“正值七夕，公司福利。”小娇妻笑的很甜，“老板为了犒劳我们最近这段时间的努力，特意给每个人都发了两张票。”
　　“念瑶今晚有安排吗？”她问，声音里带着期待，“吃过饭后，要不要一起去？”
　　竟然向她发出了邀约。
　　许念瑶打了一下午游戏，早已心神俱疲，本想吃完饭早早回屋写个日记就睡觉的。
　　可看看顾青璃那双满是向往的眼睛，拒绝的话却无论如何也说不出口，也是，工作一天了，理应放松放松，小娇妻刚来这边也没什么朋友，唯一能找的估计也就只有她了。
　　要是拒绝，确实有点不近人情。
　　许念瑶点点头，莫名在心里给自己委派了重任，看看眼前的顾青璃，又看看那两张电影票，最终还是缓缓点了头。
　　“行吧。”她说，“那我们吃完饭就走。”
　　“不过你得请我吃爆米花。”她道，想来想去决定还是要适当的向顾青璃索要一些报酬，“我要大份的。”
　　讨要奖励的模样，宛若一个幼稚的小朋友，惹得沙发上的小娇妻随之再次绽放了笑颜。
　　认认真真答应她：“好。”
　　-
　　晚饭是黑松露牛排配特级红酒。
　　许念瑶酒足饭饱，揉揉肚子叫上小娇妻出发，考虑到交通安全，甚至还提前叫了代驾。
　　不到二十分钟，成功到达了影城。
　　这家影城应该算得上是这一片最好的一家了，配置高，座椅舒服，环境也优美，看来FISLL公司的福利待遇还是可以的，连普通员工都能拿到两张这里的票。
　　许念瑶看着代驾将车子停好，拿了车钥匙，随即和顾青璃肩并肩走进影城，一路来到前台购买爆米花。
　　“要大份的对吧？”前台小姐姐很是热情，帮二人盛完了爆米花，继而再次开口安利，“饮品要不要带上两杯？我们最近新出了不少新品，反响都很不错的。”
　　“念瑶？”顾青璃闻言转头看向许念瑶的脸。
　　“不要不要。”许念瑶很快摇头拒绝，小娇妻肯请她吃爆米花就已经很破费了，她哪好意思再要求人家买这买那。
　　“那纪念衬衫和手机链钥匙扣呢？”小姐姐依旧不屈不挠的安利，“您们要不要考虑一下？”
　　“也不要。”许念瑶开口一一拒绝，抱紧自己手里的大桶爆米花，知足的叫上小娇妻进了放映厅，按照票上的位置找到座位栖身而坐，抬手把爆米花放在了中间。
　　就着广告就吃起来了，吃的还挺香。
　　顾青璃见状不由得轻轻勾起了嘴角，趁着周身漆黑的环境肆无忌惮的观察身边的人。
　　哪怕时隔这么多年，她的身上也依旧带着儿时的影子，一样好看，一样可爱，也一样怀揣着笨拙的温柔和内心的炽热。
　　顾青璃很喜欢她，哪怕是若干年前仅存的一张照片都能反反复复的看，更何况此时此刻真人就坐在自己身边。
　　恨不得时间就暂停在这一刻。
　　顾青璃微微抬了眼，眼底的笑意很深，刚想开口向人讨要一颗爆米花，却突然见许念瑶不适的抿了抿嘴。
　　轻咳几声，皱皱眉头，随之两条又直又长的腿也不爽的下意识动了动。
　　顾青璃顿时心知肚明，打开自己随身携带的包，从中取出瓶水来递给了许念瑶：“给，念瑶。”
　　“你怎么知道我想喝水？”许念瑶见状顿时吃惊，程度不亚于看到电影里女主的男朋友竟然是她失散多年的哥哥。
　　“听到你咳嗽了。”顾青璃笑笑，没说别的。
　　竟然这么细心和贴心。
　　许念瑶有点感动，开口谢过她，接过水来喝了两口，一抿，莫名品出了一丝淡淡的甜，不免好奇询问：“这是什么水，怎么是甜的？”
　　“或许因为我前不久才吃过糖果。”小娇妻应声看向她，答非所问。
　　许念瑶纳闷，没听明白，刚想再追问几句，可话还未说出口，便突然被影院里传来的惊呼声盖了过去，转头一看，电影里的女主竟然莫名其妙的死了。
　　许念瑶默默借着手机的光看了眼电影票：“……？”
　　也不是惊悚片啊？
　　被这么一打岔，想说的话全忘了。
　　-
　　电影总共一个半小时，前一个小时胡扯，后半个小时疯狂点燃线索，最终达成的效果竟然还不错。
　　许念瑶看完了片尾的彩蛋，叫来代驾一路和小娇妻开车回了家，吃完点心洗完了澡，直到躺在床上关掉台灯的那一刻起都没能想明白女主是怎么死的。
　　不得已只能闭眼睡觉，还做了会儿和周公一块打游戏的梦。
　　时间就这样缓缓流逝着，远方的路灯明明灭灭，天边的星空一眨一眨，有几缕微风顺着窗缝溜进来，吹动人脑海深处的记忆。
　　许念瑶打着打着游戏，莫名被吹醒了，也不知怎么，突然想起在影院时顾青璃曾经递给她的那瓶水。
　　当时拿在手里的时候，重量好像确实比一般的水要轻，瓶盖也好拧，她那会儿着急喝水，一时间没来得及注意，直到这会儿才发现有哪里不对。
　　再配上顾青璃那句意味深长的话——
　　“因为我前不久才吃过糖果。”
　　许念瑶顿时扑通一下就坐起来了，迷茫又不解的双眼盯着窗边那轮明月看了看，半晌后，脸颊和耳根顿时不受控制的红了起来。
　　“这，这是不是间接接吻哇！”


第9章 
　　静谧且孤独的夜，还有很长，很长，很长。
　　许念瑶坐在原地支棱着看了会儿月亮，脑海里总想着那瓶水的事儿，不知怎么突然就睡不着了，脸颊和耳根像是发烧似的，热的厉害。
　　不得已只得摇摇头撩开被子起了身，跑到洗手间里晃悠一遭，接点凉水拍在脸上。
　　这回脸是不怎么热了，觉却睡不着了。
　　“……”
　　许念瑶满心惆怅：“唉！”
　　她以前睡眠质量好，很少会在这种三更半夜的时候醒来，一时间还有点不适应，自顾在房间里转悠几圈，躺着坐着都不是味儿，最后干脆跑到窗前一站。
　　直到嗅到迎面扑过来的冷风，心情才终于舒爽了不少。
　　片刻后，掏出手机打开了搜索界面，输入几个字：【和老婆间接接吻了怎么办？】
　　能搜的出来就有鬼了，页面上的小圈圈旋转几下，最后跳出来几个相关搜索：
　　【和老婆的闺蜜间接接吻了怎么办？】
　　【老婆和别的男人间接接吻了怎么办？】
　　【老婆和别人接吻，你怎么办？】
　　乱的很。
　　许念瑶无语，退出搜索打开了当地的某个情感论坛，挣扎几秒，最终还是开了个帖子，把方才的问题原封不动的发了上去。
　　虽然这会儿已经过了凌晨，但论坛里却依旧热闹，帖子刚一发上去，顿时得到了不少网友的激情回复。
　　【？？？】
　　【什么情况，我怎么看不懂？】
　　【老婆？所以说楼主已经结婚了？结婚了还这么纯情，间接接吻都要来问一问，你不行啊！】
　　网络真是个神奇的东西，哪怕人在千里之外，也能顺着网线把你气的够呛。
　　许念瑶被那句你不行气到了，本着风度和礼貌没和她争辩，随手删掉帖子捞来把椅子对着窗口一坐，望着明月忧郁发呆。
　　就这么一直坐到了大清早，破天荒的欣赏到了初升的太阳。
　　事实证明，熬夜的后果是无穷大的。
　　许念瑶大半夜没睡，浑身上下都有点疲惫，或许是因为坐的有点久，甚至还腰酸背痛，哪哪都不得劲儿。
　　反正今天也没什么事情做，回头再补觉就好了。
　　许念瑶叹口气，晃晃悠悠去洗了个漱，打电话给宁青告诉她自己一会儿去店里一趟，随之收起手机，缓缓往楼下走。
　　今天正好是七夕，顾青璃一早就说过她们公司很忙，恐怕跟昨天一样还要加班。
　　许念瑶径直下了楼，一抬眼，果不其然在餐桌边看到了她的身影，小娇妻今天换了身淡紫色的裙子，一头漂亮的发丝随意束在脑后，手腕白皙且纤细，藏在桌下的腿好看又修长。
　　整个人看起来特别美。
　　许念瑶一不小心和她对上了视线，脑海里顿时又晃过些许和昨天有关的画面，再看看小娇妻，莫名感觉周身的氛围好像变了。
　　干咳一声启了唇，刚要说话。
　　可话没说出口，却突然被顾青璃出言打断，只见她的视线在自己脸上停留了几秒，半晌后眼底竟然闪过一丝疑惑，没等许念瑶再说话，整个人已经站了起来。
　　不过片刻，人已经走到了面前。
　　“怎么了？”许念瑶有点紧张，下意识的后退：“唔。”
　　在下一秒，一只柔软又温暖的手突然缓缓贴了过来，就附在她的脸上：“念瑶，你的脸怎么这么红？”
　　“啊？”许念瑶心底顿时咯噔一声，看看她，强行嘴硬：“没有啊，可能是因为才睡醒的缘故吧。”
　　“我没事儿。”她说，缓缓抬起手，企图把小娇妻的手拉下来，谁知却慢人一步，还没等摸到人家，便见那只好看的手又移到了她的额头上。
　　许念瑶愣住了，整个人好似一个办错事情的小学生，站在那儿一动也不敢动。
　　直到听到眼前的顾青璃再一次开了口。
　　她说：“念瑶，你好像发烧了。”
　　许念瑶：“啊？”
　　许念瑶震惊无比：“不会吧！”
　　-
　　怪不得浑身上下都不舒服，原来是发烧了。
　　许念瑶感觉自己有点丢脸，面对小娇妻的提问誓死也不说是怎么弄的，最后没辙，被人强行带到餐桌边吃完了早饭，喝了点药，之后又被赶着快点回卧室去休息。
　　“我今天还要出去呢。”许念瑶闻言顿时摇头，“你不用管我，我没那么严重。”
　　“再说你不是还要去上班吗，快走吧，一会就晚了。”她道，摆摆手强行装作无碍，“我挺好的，我还能行。”
　　都这样了，哪里是逞能的时候。
　　顾青璃叹口气，没理她的茬，柔声叫人回到床上躺好，又随手帮她盖好了被子，之后这才道：“我今天不去了，一会儿和上司请个假就好。”
　　“不去了？”许念瑶一听顿时下意识的从床上支棱起来，“不去怎么行呀。”
　　“今天不是七夕吗，特殊日子？”她问，听语气好像还挺着急，“你们上司特别强调过要去的吧，你不去真的可以吗？”
　　“没什么不好。”顾青璃摇摇头，看向许念瑶满是担忧的眼睛，半晌后竟然轻轻笑了，“工作固然重要，但你也一样。”
　　“再说今天不是七夕吗。”她说，眼底映着好看的光，“七夕当然要和老婆一起过才行。”
　　这次叫的不是念瑶，竟然是老婆。
　　许念瑶一听愣了，心底莫名生出点害羞来，一晃神，自己已经又被小娇妻缓缓放平在了枕头上，撩起被子来轻轻盖好。
　　并且收到句温柔的叮嘱：“睡吧，休息一会儿就好了。”
　　许念瑶应声点点头，顶着个大红脸哦了一声应她，不知道是发烧发的还是羞的。
　　原本还有点不适应顾青璃在身边陪着自己，可耐不住身体上的疲惫和困倦，嗅着那股好闻的薰衣草香，不知不觉竟然也渐渐睡了过去。
　　甚至还做了个梦，梦见顾青璃她们老板要刁难她。
　　“这破公司，不待也罢！”许念瑶在梦里呢喃出声，义愤填膺，惹得原本正要起身的顾青璃再次退了回去。
　　静静来到床边站定，看眼依旧正在小声嘀咕的人，半晌后微微俯了身，将耳朵凑近些，直到能完整听到她的声音。
　　“别哭，这不是什么大事。”
　　“不上班也没关系，在这里受什么气！”
　　“……我养你嘛。”
　　虽说只是梦境中无意识的呢喃。
　　可却还是叫人一听便笑了。
　　-
　　许念瑶一觉直接睡到了大中午，太阳晒屁股。
　　药的作用还算有效，醒来后身体舒服了许多，头也不那么疼了。
　　许念瑶坐起身默默伸了个懒腰，下意识的在房间中寻找顾青璃的身影，却哪里都没见到人，碰巧有个佣人悄悄推门进来观察她的情况，许念瑶见状连忙叫住人询问：“顾青璃呢？”
　　“顾小姐她在厨房。”佣人闻言赶快毕恭毕敬的回答：“见您不舒服早上没吃多少东西，怕您醒来会饿，于是便提前下去帮您煮了些粥。”
　　竟然去帮她煮粥了。
　　许念瑶闻言一愣，压根没想到顾青璃竟然会亲手帮自己煮粥，顿时有点感动。
　　点点头开口叫佣人去忙，之后便穿上拖鞋下了床，随手拿起件衣服往身上一披，晃晃悠悠的来到楼下，准备钻进厨房看一眼。
　　谁知刚一进去，率先映入眼帘的便是个大大的购物袋，里面装的东西不少，红枣，薏米，莲子，银耳……
　　没等许念瑶说话，顾青璃的声音便很快从身旁传来：“念瑶醒了，好点了吗？”
　　“好多了。”许念瑶点头回答，随之抬手往袋子上一指，“这是？”
　　“我买回来的材料。”话音一落，顾青璃轻轻勾起唇来笑了笑，“那会儿我下楼时大家都在忙，就没好意思出声打扰，不知道食材都放在哪儿，也就直接下楼买了新的。”
　　那多破费啊，这么多东西得不少钱吧。
　　许念瑶一听眼睛直了，看看那堆材料，在心底默默盘算了好一会儿，想着小娇妻要省下多少顿饭钱才能弥补今天的花销。
　　越想心里越过意不去，干脆披着衣服转身快步回到了楼上，搜刮好一会儿，终于找到些零钱，拿着颠颠的重新回到了厨房。
　　一数，五十八，应该够了，当即往桌上一拍说什么也要还给她。
　　顾青璃见状顿时哭笑不得：“不用，你这……”
　　话没说完，又见许念瑶把手伸进了兜里，左翻翻右翻翻，掏出枚错印的五角一块递了上去。
　　道：“这个也给你！”


第10章 
　　做人嘛，还是要讲究一点的，这样在接受人家的善意时才能勉强算得上心安理得。
　　按照市场价给小娇妻折现了钱，许念瑶舒坦了，自豪几秒这才想起自己还在发烧的事儿，顿觉浑身无力，后退几步坐到了张叔叫人搬来的椅子上。
　　裹在衣服里往那儿一团，跟监工似的，颓废又认真的盯着顾青璃的背影。
　　半晌，就连顾青璃都看不过去了：“念瑶你先出去等吧，粥还得等一会儿才好，坐在这里多不舒服啊。”
　　“没事儿。”话音一落，许念瑶很快摇了摇头，“我就在这儿看着就行。”
　　主要是怕小娇妻出点什么事儿。
　　许家的厨师是从米其林专门请来的，个个都是能手，做起菜来好吃到极致，但有句老话说得好，好马也要配好鞍，任何事情都是相辅相成的。
　　所以同理，许家的厨具也全部都是从名匠手中定制的，就譬如顾青璃现在手中握的那把刀。
　　可谓是……相当锋利。
　　许念瑶提心吊胆的坐在原地，看顾青璃手起刀落一下下切着银耳，人家每切一下她就跟着紧张一下。
　　到最后顾青璃没什么事，许念瑶自己倒是给紧张的够呛。
　　好在之后小娇妻没再摸刀。
　　许念瑶微微直了身子，看顾青璃熟练的煮好了水，放食材，放冰糖，轻轻搅拌，小火收尾……
　　竟然还挺熟练的样子，看起来以前或许没少熬。
　　许念瑶觉得好奇，也就随口问了一嘴：“你以前常煮这个喝吗，怎么这么熟练？”
　　“倒也不是。”话音一落，眼前的顾青璃背对着她轻轻勾起了嘴角，“只是小时候给别人煮过几次而已，次数多了，也就熟练了。”
　　“别人？”许念瑶下意识的问，“谁呀？”
　　“一个姐姐。”顾青璃说，声音很轻，带着笑意，“那会儿我们常在一起玩儿，因为彼此父母都忙，中午总是吃不上饭，所以后来我就专门学了这个。”
　　原来小娇妻还有这样一段往事。
　　许念瑶点点头，听的还挺认真：“那她呢，她学了什么？”
　　“她手笨。”顾青璃应声答，“什么也学不会，无奈只能搬来个板凳坐在一旁看着我，一问还要嘴硬，说是担心我被刀切到手。”
　　其实这个姐姐就是懒！
　　许念瑶听出门道来了，不由得冷哼一声心道这孩子好不诚实，竟然还找这种借口，也太过分了，哪有别人去忙她在一旁偷懒的道理。
　　原本都已经启了唇，准备稍稍评论几句，可话还没说出口，却突然意识到好像有哪里不对。
　　她现在这副模样，不是和顾青璃故事中的那个姐姐如出一辙吗……
　　在意识到这件事的下一秒，许念瑶好不容易才平复的脸颊再一次红成了猴屁股。
　　-
　　顾青璃到最后也没有叫许念瑶插手。
　　躺在锅里咕嘟咕嘟冒泡泡的粥已经煮好了，顾青璃拿了碗，动作轻柔的帮许念瑶盛好了粥，又贴心的把枣去核，这才缓缓帮人端了出来。
　　闻着确实很香，不知道喝起来怎么样。
　　小娇妻从小在那样艰苦的环境下长大，爹不疼娘不爱，只有一个爷爷在身边，三餐能吃饱就不错，恐怕根本不会特意去钻研饭菜的味道如何。
　　许念瑶抱着那碗粥吹吹，深吸口气，在心底暗暗想哪怕再难喝，她也要给顾青璃留面子，无论如何都不能说一个“不”字。
　　这场面，好似壮士赴死。
　　许念瑶闭闭眼，抱起吹凉的粥吨吨两口，没敢仔细尝味道就咽了下去，舌头不慎还被烫了一下。
　　可事后再一回味……
　　许念瑶愣了，好久都没缓过神。
　　这粥，竟然出奇的好喝，米粒香甜，莲子软糯，整体喝起来带着淡淡的甜味和红枣的香气，混在一起，舌尖好似都在跳舞。
　　不过也有可能是被烫的跳舞。
　　许念瑶干咳一声，看一眼小娇妻，接过人家递来的勺子舀上一口细细品尝，发现味道真的不错，不由得满意点头，喝完一碗后破天荒的又续了一份。
　　到最后，浑身上下好像都充满了力量。
　　许念瑶很开心，躺了一上午感觉自己要废了，这次说什么都不肯再回房间，思索片刻，干脆邀请小娇妻来游戏房一起玩游戏。
　　她前一阵才托宁青帮自己从国外买了几款绝版VR游戏回来，据说难度不低，许念瑶当初一直想试，但奈何技术太菜就连第一关都过不去，索性也就放置了，当做藏品珍藏。
　　若是别人来还不轻易给拿出来呢。
　　也就顾青璃。
　　许念瑶美滋滋的拿来了装备，帮小娇妻一一弄好，又耐心为她讲解了一番，这才点了开始。
　　怕她遇到麻烦和问题，还专门嘱咐了句，叫她有哪里过不去就问自己。
　　却没想到小娇妻实在天赋异禀。
　　许念瑶有点懵的站在原地，看顾青璃不过只跟着教程学了一遍便掌握了大半，之后更是在游戏过程中逐渐摸索出了套路和章法，所向披靡。
　　而反观她这个“老师”，却连第一关都过不去。
　　许念瑶干咳一声，丢不起这脸，随即迈开脚步默默来到一边坐下，掏出手机录了个小视频，自己看了看，继而又发给宁青显摆。
　　并配上总结：【这个游戏也不怎么难嘛！】
　　没一会儿宁青的消息就回了过来：【那是人家玩着不难，又不是你。】
　　许念瑶见状冷哼一声不服，刚要再发几句话过去，谁知在下一秒，宁青的消息再次弹了出来：【不过这姑娘是谁，是你之前说过的那位吗？】
　　她是怎么看出来是个姑娘的。
　　许念瑶纳闷，回放了一遍视频才发现尽管自己已经注意过了，却还是不小心拍到了小娇妻的淡紫色裙摆，于是便重新切回来，傲娇的敲了几个字过去：【不告诉你！】
　　宁青：【嘿，什么人啊你！】
　　“……”
　　两人你一言我一语，好似小学生吵架，半天都没消停。
　　时间在匆忙中过的很快，没一会儿一个小时就过去了，到了许念瑶又该吃药的时间。
　　房间里也不知从什么时候起安静了下来，再之后耳边突然传来了顾青璃的声音。
　　许念瑶一愣，连忙关掉手机抬眼去看，见小娇妻竟然已经停止了游戏，这会儿正捧着水和药站在自己面前。
　　“该吃药了呀。”许念瑶赶紧说，自觉把药接过来吃掉，还有点不好意思。
　　“还难受吗？”待她吃过药后，顾青璃开口轻声问。
　　“不难受了。”许念瑶摇摇头说，“我已经好了，头也不烫了。”
　　“这样啊。”话音一落，顾青璃轻轻勾起唇来笑了笑，“那我试试。”
　　语罢，随之抬了手，朝着许念瑶额头所在的方向缓缓伸来。
　　许念瑶见状还马上开口拦她，说你两只手刚刚都摸过热水，哪里摸的出来嘛，还不如……
　　话没说完，便呆住了，因为小娇妻的目标竟然不是她的额头，而是她的刘海，只见她动作轻柔的将许念瑶的发丝缓缓拨到了一边，紧接着整个人轻轻凑了上来。
　　近些，再近些，直到与她额头相贴。
　　带着笑的柔声问她：“那这样呢？”


第11章 
　　顾青璃的美貌随着她贴进的动作逐渐放大。
　　许念瑶吓一跳，下意识想往后挪，却忘记自己身后是堵墙，这一下非但没躲过，反而还不小心磕到了脑袋。
　　正疼着，小娇妻已经贴上来了。
　　她这会儿笑的很好看，颜色偏浅的眼瞳中带着笑意，一张漂亮的薄唇微微勾起，浑身满是薰衣草淡淡的香气，配上那身淡紫色的长裙，整个人显得干净又美好。
　　看的许念瑶不自觉的脸颊发热，好一会儿才轻咳一声点点头逞强道：“真没事了。”
　　“你不用担心。”她说，觉得小娇妻为自己跑前跑后忙了一天，着实辛苦，便道，“现在离晚饭开始还有一段时间，快先去休息吧。”
　　“那念瑶你呢？”顾青璃很快问。
　　“我溜达溜达。”许念瑶摆摆手，站起身跟个老太太似的把手往后一背，“溜达溜达……”
　　其实只不过都是借口。
　　小娇妻照顾了她这么久，又是端茶递水又是做饭喂药的，许念瑶过意不去，便想着好好弥补下人家。
　　碰巧有个朋友前一阵才盖了个主题游乐场，设备精良，场景梦幻，刚刚竣工没几天还在测试期，只有熟人才能去。
　　许念瑶一路径直往前走，回头瞄一眼确认小娇妻没有跟上来，这才一头扎进了厕所，打个电话过去，轻轻松松获得了两张门票。
　　不由得心情大好，晚上还破天荒的多吃了半碗饭，之后开开心心回到卧室写日记——
　　【日行一善——今天弄到了两张游乐场的票。】
　　【下周带顾青璃一起去吧，也不知道她以前有没有去过游乐场。】
　　【我真讲究。】
　　【我真棒。】
　　“……”
　　-
　　假期生活过得很快，一夜过去眨眼周一。
　　许念瑶昨天睡得早，今天老早都醒了，晃晃悠悠走去洗漱，正刷着牙，突然想起前两天宁青和她提到过的，要在俱乐部里扩建溜冰场的事。
　　原本是打算昨天见个面商量一下的，但因为不小心发了烧，不得已只能拖到今天再商议。
　　看来又会是忙碌的一天呢。
　　许念瑶点点头，加快了洗漱的速度，随之整理了衣服和头发，推开门径直下楼。
　　一抬眼，正好看到了碰巧和她在同一个时间出来的顾青璃，不知是不是因为昨天累到了，许念瑶莫名觉得她好像有些不在状态。
　　不由得趁着吃饭的时候开口询问：“你怎么了，不舒服吗，怎么看起来状态不太好？”
　　话音一落，小娇妻随之勾起唇来轻轻摇了摇头：“没有，只是昨晚睡前处理了一些工作上的事，睡得稍微比平时晚了一些而已。”
　　果真是因为照顾她耽误了工作，继而又耽误了休息。
　　许念瑶叹口气，实在不怎么好意思，于是便加快了吃饭的速度，赶在顾青璃结束早饭之前开了车过来，说什么也要主动送人去上班。
　　“不用了。”见她积极的样子，顾青璃顿时失笑，“我坐公交就行，卡里的钱才刚用了一点，放着浪费。”
　　“浪费就浪费！”许念瑶大手一挥，本想对她说那都是小钱，但话到嘴边想起顾青璃节俭的品质，怕她在意，到底还是咽了回去，只含糊道，“以后再坐。”
　　就这么强行把人叫上了车，又亲眼看着人系好了安全带。
　　发动车子踩下油门，漂亮的玛莎拉蒂飞奔起来，描绘出一道亮丽的风景线，没一会儿就拉着主人来到了目的地。
　　要说不愧是大公司，不过才早上七点半，大楼门前便已经人来人往好不热闹。
　　许念瑶照例将车子停在了马路对面，一边等小娇妻收拾东西一边顺着车窗远望，看看那些挂着工牌出入公司的员工们，哪一个不是光鲜亮丽。
　　再反观小娇妻，身上却只一件朴素的连衣裙而已。
　　许念瑶见状莫名有点心疼，一方面伤感顾青璃以前过的那些拮据日子，一方面又担心她在公司会受排挤，思前想后，到底还是随手脱下了身上昂贵的外套。
　　叫住已经走远的小娇妻，快走几步缓缓将衣服披在了她身上。
　　顾青璃见状顿时疑惑：“念瑶你这是？”
　　“天冷了，多穿点儿。”考虑到顾青璃自尊心的问题，许念瑶没有明说，“你才来家不久，衣服应该都没带齐，咱俩身形差不多，以后有需要直接来我衣柜里拿。”
　　其实什么意思，已经很明显了。
　　顾青璃听着听着便不自觉的勾起了嘴角，察觉到了这人的关怀，并未推脱，只轻声点头说谢谢，并承诺晚上还给许念瑶做好吃的。
　　“那不用。”许念瑶闻言赶紧摇头，那多累啊，万一再耽误她休息就不好了。
　　“几件衣服而已，不用放在心上。”她说，抬眼上下快速扫视了顾青璃一圈，最终锁定了目标，“你要真的在意，那就……把这个给我好了，就当交换。”
　　说着，抬手指了指顾青璃身上唯一一个不怎么重要的物件，套在手腕上的备用皮筋。
　　话音一落，顾青璃的眉尖轻轻挑了挑，不等人伸手，直接主动将自己手上的皮筋取下来，轻轻捧起许念瑶的手，将其套在了她的手腕上。
　　模样虔诚且认真，唇边也带着淡淡的笑意。
　　好似带的不是皮筋，是婚戒一样。
　　淡青色，莫名有点好看，很衬肤色，许念瑶一时间觉得新奇，也就低下头左右调转着看了看。
　　刚要说话，却突然见小娇妻凑了过来，缓缓启唇，语气很轻的问她。
　　“念瑶，你知道它的含义吗？”
　　-
　　顾青璃到底也没有说明答案。
　　许念瑶好奇又疑惑，一路开车到了俱乐部，碰巧遇见刚刚下楼准备买早饭的宁青，直接伸手把人抓了过来。
　　好似特务接头，趴在一块说了好一会儿的悄悄话，引得不少员工投来好奇的目光。
　　这才终于知道，小皮筋的含义是说明她有女朋友了。
　　原来是这样。
　　许念瑶抬手看看手腕上的皮筋，稍微有点不好意思，但转眼看到宁青羡慕的眼光，心底随之又有阵愉悦冒出来，顿时抱起了手，长发一甩，自信又自豪的缓缓上了楼。
　　气的宁青牙都痒痒，站在门口骂了她两句这才出门。
　　饭后，两人终于开始商量溜冰场的事。
　　最近一连下了几场雨天气才有些凉，但其实此时才刚刚八月出头，正值盛夏，热的日子还有很长。
　　溜冰场的工期并不久，再加上她们俱乐部的名声摆在这里，只要宣传的好，利益应该会非常可观。
　　两人一拍即合，当场敲定了这个计划，抬眼一看，时间竟然已经不知不觉过了几个小时，快到中午了。
　　“你一会回家吗？”宁青开口问，“这段时间总抓不着你，好不容易来一趟，一块吃个饭再走吧，小叶她们也都想你了。”
　　宁青口中的小叶她们一共四个人，是她和许念瑶共同的朋友，家境都挺优越，以往闲的没事儿的时候总会在一起玩。
　　但由于前一阵许念瑶忙着领证的事儿，一直没时间，几人也就许久不见了。
　　也是，是时候该再联络联络感情了。
　　这样想着，许念瑶点点头说好，当即订下了附近最大的饭店，准备请大家一块过来聚聚。
　　本来留的是六个人的位置，却不想到地方才发现竟然来了七个。
　　多的那个叫夏柏，外号瞎掰，纯属那种打肿脸充胖子的类型，圈子不同还硬要融，砸锅卖铁装名媛，还总吹嘘自己有个有钱的模特女友。
　　许念瑶不爱和她玩，从来没给过她好脸色看，但奈何小叶心软，觉得她这样也挺苦的，不好意思拒绝，无奈只能在自己请客时时不时的带她一次。
　　却不想她却蹬鼻子上脸，这回竟然不请自来。
　　许念瑶瞅见她就烦，但碍于和小叶的关系也不怎么好意思提，只能拿她当个会叭叭的空气，从始至终不曾正眼看过她一下。
　　但耳朵却屏蔽不了，一会儿听她说自己的女友又买了什么什么好东西送她，带她去哪哪玩了，举办了多么浪漫的生日会，写了多么甜蜜的诗。
　　直到说到有个对象真的特别好，是你们体会不到的好的时候，许念瑶终于忍不住了。
　　原本拿在手里的酒杯，被她冷着脸重重放在了桌上。
　　声音挺大，在场的人全都吓了一跳，坐在她旁边的宁青随之看来，见她不光扔了杯子，竟然还开始一点点挽袖子。
　　宁青惊了，以为她忍不住了要打人，刚想开口劝一句，却见她突然抬了手。
　　之后……缓缓揪起了自己手腕上的小皮筋，在众目睽睽下拎着展示了几秒。
　　随之冷哼放手，任由小皮筋啪的一声弹回去，响亮又清脆的声音回荡整个包厢。
　　道：“对象谁没有啊。”
　　她笑笑，眼神好似王者，拥有藐视一切的潇洒和大气：“我老婆，比你口中那个十八线小模特好看太多了。”
　　“至少……几百倍上下吧。”


第12章 
　　小皮筋弹在手上还真有点疼。
　　许念瑶使劲使的有点大，低头一看手腕果然红了，不由得抿抿唇在心底哎呦一声，面上却要装出副什么事情都没有的样子，目光依旧认真又冷漠，高冷的同夏柏对视。
　　几秒后，夏柏败下阵来，假借自己上厕所为由悄悄溜走。
　　胜负已分。
　　在场的朋友们不由得愣住了，好一会儿才反应过来，顿时竖起大拇指，连连称赞我们许大小姐简直霸气，这一招以牙还牙真是绝。
　　沉浸在一片吹彩虹屁的氛围里。
　　压根没人问她有关女朋友的事儿。
　　也是，许念瑶自打跟她们认识的那一天起就一直单着，虽然人长的美，家境优越气质还好，但私生活却干净的好似一张白纸，别说对象了，就连女孩子的小手都不曾牵过。
　　所以大家普遍认为她刚才那句话纯属是编的，这人能有对象的可能性是零。
　　“我怎么没想起来这么说呢。”一个朋友哈哈大笑，随之撸起了自己的袖子，“我也绑着皮筋呢！”
　　“那我手腕上还戴了前两天新买的手链呢。”另一个朋友说，“早知道就说是女朋友送的了，真是的，谁没对象啊。”
　　“是吧。”她道，虽然嘴上那么说，但眼底却映着满满的苦涩，抬手给自己倒了杯酒，招呼大家一起共同举杯，“敬我们还在路上的对象！”
　　“好！”在场的各位一一应和，气氛高涨到了极点。
　　许念瑶在一片祥和的气氛中自豪轻哼，美滋滋的喝掉杯子里的酒，深藏功与名。
　　-
　　饭后，几个朋友提议一块去唱个歌放松一下。
　　许念瑶低头看眼时间，想着一会儿小娇妻该下班了自己得去接人，便以还有点事为由，拒绝前往。
　　“那阿青呢？”小叶道，调转了视线，看向站在许念瑶身旁的宁青。
　　“我也不去了。”宁青摇摇头，“俱乐部还有点事没处理完，我们下次再约。”
　　既然这样，那也是没有办法的事。
　　小叶点点头说好的，随之微笑摆手和两人道了别，几人就此分开，该玩的玩，该回家的回家。
　　宁青酒量不太好，平时聚会轻易不喝，这次也一样。
　　许念瑶摆摆手，将爱车的驾驶权交给了宁青，自己则本着喝酒不开车的原则退居二线，默默来到副驾驶的位置坐下系好安全带，并发动指令：“走！”
　　“去哪？”宁青问。
　　“FISLL公司。”许念瑶说，开口报出个地名，宁青反应了一下，这应该就是她对象公司的位置。
　　和小叶那几个朋友不同，宁青和许念瑶认识的时间最长，关系也最好，这人到底什么样儿，喜欢什么讨厌什么，几乎了如指掌。
　　就比如……她轻易不会说假话这一点，宁青就知道的清清楚楚。
　　就因为这样，她才更加在意许念瑶方才在饭桌上说过的话，什么她老婆比小模特好看几百倍之类的。
　　说的不是女朋友，而是老婆。
　　“……”
　　宁青叹口气，不知道该从何问起，突然有点沉默，好一会儿才终于再次开口：“真结了？”
　　许念瑶闻言看过来，好看的眉尖轻挑：“什么？”
　　“你和那姑娘。”宁青说，“你刚在饭桌上叫她老婆了吧？”
　　不愧是认识了这么久的朋友。
　　许念瑶被她问的一愣，好一会儿才含糊其辞道：“啊，结了，怎么了。”
　　“什么时候的事？”宁青一听就傻了，“我怎么都不知道，许念瑶你可以啊，之前连个恋爱都没谈过，现在竟然玩起了闪婚？”
　　“对方是什么样的人，家境如何，人品如何你都清楚吗？”宁青问，全然当她是被爱情冲昏了头脑，想起前一阵她对自己透露过有关对方家境的事，顿时更加气不打一处来，“你能确定她之所以嫁给你，真的是因为爱情吗……”
　　虽然没完全挑明，但话里的意思已经很清楚了。
　　害怕对方有意接近，害怕许念瑶被骗，害怕这人被卖了还要替别人数钱。
　　“我也不是故意想要打击你。”宁青顿了顿，意识到自己刚才有点激动，不由得深吸口气放轻了声音，“但恋爱是一回事，结婚是另一回事，你最起码也要足够了解人家才行吧。”
　　话音一落，刚才一直沉默不语的许念瑶终于开了口，摇摇头一本正经道：“我了解的。”
　　“你了解什么？”宁青一听这才放心了些，想着她还不算太傻，“跟我说说。”
　　本以为她会说上一堆，还特意趁着等红灯的空当转过头来专心致志的听她讲，却不想眼前这人憋了半天，最后就憋出来了一句话——
　　“她是个好人。”
　　宁青：“……”
　　宁青：“？？？”
　　-
　　宁青被气的够呛，留下一句“你再好好想想吧”后就再也不语，专心开车。
　　车子前行的很快，不一会儿就到了FISLL公司楼下，有点早，离下班时间还有一段距离。
　　“我陪你等会儿吧。”宁青说，这么一会儿气已经消了，怕许念瑶一个人闷得慌，便想着等会儿再走，顺便看看大傻子的小娇妻到底长什么样。
　　谁知话刚说完，许念瑶就缓缓摇了摇头。
　　“不用。”她说，无情的开口拒绝了宁青，“现在也不早了，你快点回去吧。”
　　“再说她害羞。”许念瑶说，义正言辞，“万一吓着她就不好了。”
　　好家伙，那么大一个人了还能被吓着。
　　宁青闻言顿觉无语，当是许念瑶想金屋藏娇，瞬间被气笑：“说你是个恋爱白痴吧，你还挺会宠。”
　　“算了算了。”她道，摆摆手也不想再掺和人家小两口的事儿，“那我回家了，你一会接到人了记得找代驾。”
　　“好。”许念瑶应声点点头，随之也跟着一块下了车，亲眼目送着宁青离开这才重新坐了回去，沉默半晌，最终轻声叹了口气，靠在椅背上想了会儿事情。
　　好好的一个人，好似瞬间蹉跎了十几岁。
　　也不知过了多久。
　　片刻后，耳边突然传来了开车门的声音，许念瑶应声去看，见到了提前下班的小娇妻，不由得愣住了，连忙道：“今天怎么这么早？”
　　“今天工作不怎么忙。”顾青璃闻言随之笑笑，“也正好赶上我出外勤，没什么事就直接回家了。”
　　“这样啊。”许念瑶点点头，抬眼一看小娇妻身上依旧穿着自己的外套，心情不由得稍微愉悦了点，“那我现在就叫个代驾。”
　　话说完，低头鼓捣了会儿手机，代驾不一会就来了。
　　车子很快开起来，向着家的方向飞驰而去，一路上两人谁都没再说话，好似各怀心事的样子。
　　直到终于到了家，一同吃过了丰盛的晚饭。
　　不知道小娇妻今天到底怎么了，这顿饭她吃的格外少，饭后也没在客厅多做逗留，直接回了房间。
　　许念瑶以为她是累了，思前想后怕人饿着，到底还是主动端了点心和清茶，径直来到顾青璃房间前轻轻敲了敲门。
　　这还是她第一次主动来小娇妻的房间，一时间不免还有点紧张。
　　正想着一会儿该怎么说的时候，顾青璃已经将门打开了，见站在门口的是她顿时也有些惊讶：“念瑶，你怎么来了？”
　　“我看你晚上没怎么吃饭。”许念瑶说，抬眼一看，顾青璃身上竟然穿着睡衣，话到嘴边莫名有点结巴，“所，所以就给你送点吃的来。”
　　“你今天心情不好吗？”她问，被顾青璃邀请进屋，扫了眼干净的屋子，最后自觉坐在了床角，“怎么吃那么少？”
　　“没什么。”话音一落，顾青璃轻轻摇了摇头，“我没有心情不好。”
　　话是这么说，可神情却分明不对。
　　许念瑶注意到了，想着小娇妻一个人嫁过来实在不容易，人生地不熟又没有朋友，自己理应为她分担下情绪，便道：“以后有不开心的事情可以和我说的。”
　　“真的吗？”顾青璃应声看了过来。
　　许念瑶点点头一脸认真：“真的。”
　　“那我确实有个问题。”见她这样说，顾青璃沉默几秒，突然轻轻笑了笑，“念瑶你……很讨厌我吗？”
　　许念瑶闻言一愣：“为什么这么说？”
　　“你下午来接我的时候我看到了。”顾青璃说，声音很轻，眼神晦涩，“念瑶是和朋友一起来的吧，是不想叫她看到我吗，所以才叫她走了？”
　　原来车里发生的事小娇妻都看到了。
　　许念瑶心底顿时咯噔一声，有点不知道该怎么说，手里的点心都下意识的一抖。
　　时间就这样一分一秒的流逝，她不语，顾青璃也不语，两人相继沉默。
　　也不知到底过了多久多久，好似短短几秒钟，又好似一个世纪，眼前的许念瑶这才终于开了口：“是啊。”
　　“这样啊。”小娇妻顿了顿，随之轻轻点头，“那念瑶以后不用来接我了，毕竟……”
　　话没说完，突然被再次开口的许念瑶打断：“不过不是因为讨厌你。”
　　这话听着着实有点令人意想不到。
　　“那是？”顾青璃很快询问。
　　“是……唉。”许念瑶应声抬眼看过来，看表情好似有点发愁，耳根和脸颊都泛着红，像是已经在心底做了好久的斗争才终于肯把实话说出口，“是因为我担心。”
　　“毕竟咱们以前从未见过面，你之所以嫁过来，一定是被逼的吧。”许念瑶说，不太忍心提起会让小娇妻难过的伤心往事，“你现在只是个小职员，又无依无靠的，就算想抵抗也没办法。”
　　“但这不代表以后，我那会儿就说过，你的潜力是无限大的。”她道，顿了顿突然抬手轻轻拍了拍顾青璃的肩膀，给人吨吨的灌心灵鸡汤，“到那时候就不一样了，你爸妈再也没办法约束你，离婚与否你可以替自己做主。”
　　“我只是，不想在咱们离婚后，会有些讨厌的声音对你指指点点，说这是许念瑶的前妻什么什么的。”
　　她道，说到这里自顾笑了起来，声音难得柔软，第一次愿意和小娇妻分享自己的想法：“如果真这样的话，那感觉还挺糟糕的。”
　　“是吧……”


第13章 
　　还是第一次和小娇妻说这么多，明明以前很少和别人讲自己的心事的。
　　许念瑶说完这些话，一时间感到有些无所适从，耳根莫名红了起来，慌乱半晌，悄悄抬起眼观察小娇妻的表情。
　　原本以为眼前的人可能会伤心，会气愤，也可能会无奈，本来都在心底想好了应对的方法。
　　结果却草率了。
　　没想到抬眼一瞅，小娇妻竟然是在笑着的。
　　“……？”
　　许念瑶的心底顿时咯噔一声。
　　她不会是在笑我吧！我刚才的发言有什么问题吗？！
　　就像是根被冷风吹过的小草，原本还在昂首挺胸的许念瑶顿时就蹉跎了，看眼小娇妻，最终还是尴尬发问：“你笑什么？”
　　“没什么。”话音一落，眼前的顾青璃轻轻摇了摇头，“就是没想到念瑶竟然在私下里为我考虑了这么多。”
　　“我们念瑶，真的是个很温柔的人啊。”
　　原来是在夸她。
　　许念瑶闻言不由得重拾了信心，轻咳一声表示这都没什么，视线一转突然注意到了自己刚拿来的点心，不由得抬手选了块最好看的递给小娇妻，深沉道：“毕竟你人也挺好的。”
　　不光给了她块点心，竟然还顺手发了张好人卡。
　　顾青璃闻言不免有些想笑，察觉到话题好像偏离了正轨，随之又不动声色的将话题拉了回来：“但……你有没有想过，或许我并不在意这些呢？”
　　这话说的很轻，含着笑意，莫名像是根羽毛，在心尖缓缓撩拨过去。
　　正在挑选点心的许念瑶怔住了，下意识的转过头来直视她的眼睛：“你说什么？”
　　“我说我并不在意。”话音一落，顾青璃随之再次开口，“毕竟我们已经领过证了，哪怕日后或许会因为一些事情分开，但至少在那之前，我们依旧是法律承认的伴侣。”
　　“所以偶尔一起出行，一起吃饭，一同好好的经营生活，并不是什么见不得人的事。”她道，眼底的笑意恬静且温柔，“再者，从嫁给念瑶的那一天起，我从未感受到一丝一毫的不幸和痛苦。”
　　“反而很开心，比曾经经历过的任何一段日子都要开心。”
　　“……”
　　没想到会听到小娇妻的真情流露。
　　许念瑶愣住了，还是头一次有人这么真心实意的夸她，脸颊不免有些发热，好一会儿才轻轻点了点头，含糊其辞道：“这样啊。”
　　“是啊。”顾青璃笑笑，深邃的眼睛抬起，安静盯着许念瑶的脸，“所以……以后若是有机会的话，念瑶愿意把自己的朋友介绍给我吗？”
　　被这样看着，恐怕是颗冰冷的石头也都要着火了。
　　许念瑶沉默半晌，很快被蛊惑，随之点点头，没说话，只是缓缓掏出了手机，鼓捣一阵，最后弄出两张电子票来递到顾青璃眼前。
　　顾青璃疑惑：“这是？”
　　“游乐园的票。”许念瑶说，一句邀请说的结结巴巴，“这周末你要是有，有空的话可以跟我一起去。”
　　她道，低头看眼时间，实在压抑不住逃跑的欲望，到底还是借口太晚了你该休息为由站起身，一路快步溜到了门口。
　　可却又因为想到了什么，突然放慢了脚步。
　　回头看眼身后的小娇妻，老脸一红又补充了句：“熟人开的，都是朋友。”
　　“……”
　　什么意思，不用说，已经很明显了。
　　-
　　一周时间很快过去，转眼周五。
　　最近公司不怎么忙，大部分事情都由几个副总处理了，只有特别重要的事情才会由顾青璃经手。
　　开个会，审核完秘书递上来的几个合同后不过才下午四点钟左右。
　　一周五天，总该有个提前回家的时候。
　　顾青璃看眼时间，将下周一要特别注意的几项工作告诉秘书，叫她交代下去，随即便起身去休息室里换上了演戏专用的衣服，拿上许念瑶给的公交卡准备回家。
　　杨秘书见状连忙问，语气中带着满满的吃惊：“顾总是要回去了吗？”
　　要知道，在这之前她们顾总可是个工作狂，能正常下班就不错了，早退几乎是不存在的事。
　　直到几个星期前……
　　杨秘书默默看看眼前高冷又迷人却身穿廉价裙子的总裁，不由得轻轻摇了摇头，这转变也太大了，网上说，除非突然经历了什么大事，否则一个人是不可能在短时间内变化这么大的。
　　难不成顾总她们家里？
　　杨秘书想着想着把自己吓了一跳，赶紧摆摆手驱散了脑内的想法，顿了几秒，继续忙着处理手头上的工作，为了周末能够痛痛快快的去游乐场玩。
　　毕竟那可是好不容易才托表哥弄来的票呢。
　　因为今天出来的早，路上并不堵车，公交摇摇晃晃，不一会儿就到了目的地。
　　顾青璃低头整理下裙子，换上平日里小娇妻温润如水的神态，径直走进宏伟的别墅，推开华丽且高贵的门，放眼一看，许念瑶这会儿竟然窝在沙发上低头鼓捣的正欢。
　　走近一看，面前还跟摆摊似的，放了一大堆吃喝装备。
　　顾青璃见状随之开口询问：“念瑶这是在做什么？”
　　“啊？哦，没事，就收拾收拾收拾收拾。”沉迷摆摊无法自拔的许念瑶压根没注意到小娇妻的靠近，顿时被吓了一跳，差点把自己正在准备周末出行时要带的东西的事情抖露出去，“你呢，怎么这么早就回来了？”
　　“公司停电，提前下班。”顾青璃面不改色的撒谎，“所以就回来了。”
　　“这样啊。”许念瑶点点头，因为小娇妻的归来不得已中断了手里收拾的动作，轻咳一声叫佣人把东西全都撤下去，顺便悄悄嘱咐她们都倒腾到自己屋里，留着晚上睡前再收拾。
　　这才转身去洗了手，坐在餐桌前同小娇妻共享了美味的晚餐。
　　一夜很快过去。
　　顾青璃向来是个一切从简的人，哪怕出差也只带些必要的东西，外出游玩则更是，只背个小包便足以。
　　不像……许念瑶，不光相机望远镜太阳镜这类的东西都备上了，甚至还带了好几件衣服，里面也有贴心为小娇妻准备的几件，防晒的，防冻的，万一被激流勇进之类的项目滋湿衣服替换用的。
　　好似要在游乐园里住上一个月。
　　顾青璃见状顿时失笑，想着一晃这么多年了，这人的习惯还真是一点都没变，倒也没说什么，只是伸了手，打算同她分担。
　　“不用。”许念瑶摆摆脑袋，看一眼她纤瘦的手腕，顿时逞能，“这点东西我又不是拿不了。”
　　“那好吧。”见她这样讲，顾青璃也就没再坚持，反正等一会儿到了游乐场这些东西恐怕也逃不了被许念瑶存进柜子里的命运。
　　两人说话的这段时间，张叔已经将车开到别墅前停好了。
　　许念瑶带领小娇妻上了车，一路飞驰，不一会就到了目的地。
　　游乐场才刚刚竣工不久正在试营业，能拿到票的一般都是圈子里的朋友，个个身份显贵，放眼望去，硕大的游乐场里四处可见衣着光鲜的富家子弟们。
　　也就只有顾青璃，衣着依旧如平日那般朴素。
　　可尽管这样，整个人却依旧显得清新又干净，和浑身沾着铜臭味儿的富二代们完全割裂开来，引得不少人频频侧目。
　　却也不敢问，毕竟她身边站着的是圈子里脾气出了名不好的许念瑶，于是便只能借着同人打招呼的空当偷瞄这个姑娘两眼，想说的话留到背后去议论。
　　“你应该是第一次来游乐场吧。”许念瑶一边走一边给小娇妻介绍，“虽然现在还是试营业，但周围的人依旧很多，你可得跟紧我，千万别走丢了。”
　　“知道了。”顾青璃闻言随之轻轻点头，“我会的。”
　　笑容又甜又美好。
　　许念瑶被她看的脸红，心里莫名美滋滋的，看到一旁有卖棉花糖的小车，当即转身去买了个最大的棉花糖回来，愉悦的递给小娇妻。
　　气氛出奇的好。
　　顾青璃很久没吃过这些东西了，一时间倒也有些怀念，也就没有拒绝，轻轻抬手撕下一块放进嘴里，咀嚼几下，甜甜的，倒也挺好吃。
　　不由得勾起唇来看向一旁期待她反馈的许念瑶，正要感谢，可谁知眼光一转，突然看到了个熟悉的人。
　　杨秘书不知为何竟然也出现在了这里，这会儿也正好放眼看过来，见到亲切的顾总，先是一愣，随之快步走来，像是要问好。
　　直到就这么飞速走到了顾青璃面前。
　　杨秘书呆住了，还是第一次知道她们顾总变脸变的那么厉害，原本和煦如春风般的笑容荡然无存，这会儿的她不知为何，冷漠的像只狼。
　　杨秘书被她看的心里发毛，顿时低了头，结结巴巴的开了口：“顾，顾……”
　　没等把那个“总”字吐出来，就被顾青璃出言打断了。
　　“叫我小顾。”她道，目光凛凛，言语强硬，竟是比在公司里的时候还要凶上几分，吓的杨秘书顿时后退几步。
　　但身体却保持着惯性，一边朝她鞠躬一边高声道：“好的小顾，知道了小顾！”
　　可太难了。
　　作者有话要说：
　　杨秘书：社会主义的下半身和资本主义的上半身
　　哈哈哈qwq


第14章 
　　没想到竟然会在这里碰到小娇妻的熟人。
　　许念瑶有些好奇，站在原地探着头往远处看，没能听清两人究竟在说什么，只看到那姑娘一连朝顾青璃鞠了两个躬。
　　正纳闷这到底是什么打招呼方式的时候，顾青璃已经转身回来了。
　　“那位是？”许念瑶眨眨眼，很快询问。
　　“杨秘书，公司同事。”顾青璃笑笑，并未多言，“没想到今天能碰巧在这里遇见。”
　　“这样啊。”许念瑶应了声，沉默半晌，突然有些想不通，按说这姑娘的职位应该比小娇妻高才是，怎么会对她鞠躬。
　　“哦。”没等她开口问，顾青璃已经看穿了她的心思，一句话说的平静且自然，“她刚才隐形眼镜掉了。”
　　一旁的杨秘书：“……？”
　　“原来是这样。”
　　许念瑶点点头，对小娇妻的话深信不疑，想着既然是公司的同事，正好趁着这个机会叫小娇妻和人搞好关系，便有意叫上杨秘书一起同游。
　　没走两步，突然察觉到有什么地方不对，随之再次开了口：“那第二下呢？”
　　杨.太难.秘书已经学会了抢答：“另一只也掉了！”
　　许念瑶：“……是吗。”
　　“可能那个型号不适合你。”她说，心想这FISLL公司到底有多穷，怎么身为秘书竟然连个合适的隐形眼镜都换不起，“该换就换，这种地方的钱不能省，对自己好点儿。”
　　“诶，知道了知道了。”杨秘书点头应和，脑袋里的愁思已经卷成了毛线球。
　　-
　　和两个美女一起同游，本就是叫人紧张的事，更何况其中一个还是自己的顶头上司。
　　杨秘书一路不敢多言，甘做保镖，站在后面跟条尾巴似的默默跟着，观察她们平日高冷这会儿却温柔亲切的顾总和身边的人姬情互动。
　　摸摸头发，喂喂糖果，趁着坐过山车的空当和人拉拉小手。
　　杨秘书敢说，她这辈子都没见顾总笑的这么开心过。
　　这个世界未免也太魔幻了点……
　　这样想着，她不由得叹了口气，正迷茫着，却见另一位当事人突然缓缓朝自己走了过来，手里正拿着瓶水要递给自己。
　　“天太热了。”许念瑶道，瞥一眼杨秘书鬓边的汗，眼神顿时染上了些许怜悯，真可怜，勤俭到连瓶水都不舍得买，“你喝点水吧。”
　　“谢谢谢谢。”杨秘书连忙抬手接过。
　　再一抬眼，眼前的人却已经不见了，竟是瞬移般的来到了顾总面前，抬起手索要人家手里的瓶子，一扬手，套在腕部的小皮筋十分明显。
　　“怎么了？”顾青璃问，眼底闪过一丝别样的情绪，笑的很甜。
　　“没什么。”许念瑶说，担心小娇妻娇娇弱弱的没有力气，认真道，“帮你拧瓶盖。”
　　话音一落，杨秘书一口水差点直接喷出来。
　　她们FISLL公司福利好待遇佳，设备齐全，因为考虑到员工的身体健康，甚至还在中层专门设置了健身房，午休或下班后可凭借员工卡刷卡进入。
　　杨秘书平时比较懒，轻易不去几次，但每次去却基本都能在健身房里看到顾总的身影。
　　这样的人，怎么会拧不开瓶盖！
　　杨秘书懵了，停顿几秒，亲眼看着她们顾总抬手将手里的水递了过去，并附上一句：“念瑶真是帮了大忙。”
　　“没事。”许念瑶摇摇头，被小娇妻夸得美滋滋的，“下次拧不开再来找我。”
　　说完，深藏功与名的将水重新递回去，开心的寻找下一个目的地。
　　杨秘书赶快从茫然中抽出身来，快步跟上。
　　-
　　游乐园实在是大，哪怕许念瑶有意带着小娇妻抓紧时间玩，却依旧没能玩完全部设备。
　　不得已只能作罢，转头看看顾青璃的脸，许诺以后若是有机会还会带她来。
　　话说完，得到一个甜甜的微笑和一句轻柔的“好。”
　　许念瑶很开心，随之叫上杨秘书，几人一同走进主题餐厅吃饭。
　　因为开在特殊的地方，所以相比外面的餐厅，这里的消费要贵上几倍不止，哪怕一盘土豆丝都能卖上天价。
　　平日里勤俭持家的小娇妻看了难免会感到吃惊，下意识的拉住身边之人的衣角，“这里的东西太贵了。”
　　“没事。”许念瑶忙着点菜没注意到顾青璃伸过来的手，摇摇头不以为意，“好不容易来一趟。”
　　再说还有个同事在这里，无论如何也应该给小娇妻赚赚面子。
　　许念瑶想想自己都觉得感动，不由得心情大好，点完菜后又要了些果酒，抬手给杨秘书倒上一杯，想听她讲讲公司里的趣事。
　　“这个……”杨秘书挠挠头，一时间不知该从何说起，“就，我们公司的氛围还蛮不错的，大家团结友爱积极上进共同进步。”
　　“而且。”她道，下意识的转头看了顾青璃一眼，“我们总裁特别厉害，年轻貌美，品格优秀，英明能干，领导力超群，FISLL能有今天，全是我们总裁的功劳！”
　　这样啊。
　　许念瑶应声点点头。
　　要真如杨秘书所说，FISLL确实是个很不错的公司，在这里工作应该还蛮有前途的，不由得再次开了口，向她询问有关小娇妻的事。
　　“哦。”杨秘书应了声，就知道她会这么问，已经在心里备好了新一轮的彩虹屁，“我们顾……啊不是，我们小顾啊，是个特别优秀的人，又踏实又认真，工作上从未出过错误，同事们都很喜欢她。”
　　杨秘书一边说一边偷偷观察顾青璃的眼色，见她神态如初，不由得稍稍放松了些，顺着之前的话继续往下说：“升职加薪绝对是指日可待的事情。”
　　原来小娇妻竟然这么优秀。
　　许念瑶闻言不由得放心了些，之前还害怕顾青璃在公司受人排挤，但现在看来好像是多虑了。
　　“吃饭吃饭。”她笑笑，终止了话题，抬手举杯轻轻又抿了几口酒，可视线却忍不住倾斜，悄悄看向顾青璃的脸。
　　最终到底还是没忍住，趁着零星的醉意拉了下小娇妻的手腕。
　　顾青璃随之转过头来，声音很轻：“怎么了念瑶？”
　　“没事。”许念瑶摇摇头说，被酒气熏红的脸颊好似映着天边的彩霞，整个人都变得柔和了不少，“就是想说果然如此啊，我没看错。”
　　“你指什么？”顾青璃道，跟着许念瑶一起笑了。
　　话音一落，突然见餐桌下那只白皙好看的手换了个姿势，默默变成了点赞的动作，抬头，眼前这人笑的开心又愉悦。
　　由衷的夸赞她：“我之前就说过嘛。”
　　“我老婆很棒的。”


第15章 
　　喝醉了的许大小姐压根没注意到自己对小娇妻的称呼有什么不妥。
　　瞧见人脸上挂着笑意，当她开心，还顺手夹了块肉放进顾青璃的碗里，并义正言辞附上句话：“多吃点，不要舍不得。”
　　“知道了。”顾青璃点头应和，带着笑的吃掉那块肉。
　　从始至终，藏在眼底的爱意清晰可见。
　　“……”
　　杨秘书都快吓死了，话不敢多说，只能闷着头吃饭。
　　她刚才……貌似听到了什么不得了的东西。
　　杨秘书进FISLL公司的时间不算太长，能得到秘书一职自身条件占三成，运气和关系平分剩下七成，和她们顾总其他的那些秘书相比，她算得上是最可有可无的那个。
　　因此为了保住这个职位，杨秘书可谓是相当的努力。
　　但现如今看来，她貌似、好像、有那么一丢丢的危险。
　　想到这里杨秘书干咳一声，努力将刚才听到的那句老婆从脑海中驱散出去，连自己吃的是什么都不知道，低头疯狂进食，这才终于吃掉了碗里的饭。
　　被许念瑶看去，顿时又惹得人皱起了眉头。
　　FISLL的伙食貌似不怎么样啊，就只这么普普通通的饭菜，眼前这个小秘书却依旧吃的那么香，看来小娇妻在那里工作还是很受委屈的。
　　“你再多吃点。”她说，一边招呼可怜的小秘书继续吃，一边使劲往顾青璃碗里夹菜，“不够吃再点就好了。”
　　杨秘书心里苦：“诶，诶。”
　　如同嚼蜡。
　　半晌后，杨秘书还是受不住的想跑，宁愿回公司加班都不想再继续留下来当七彩灯泡，便开了口，借机想溜。
　　可谁知还没等说话，眼前的顾总却像是早就看穿了她的心思一般，轻轻勾起唇来笑了笑，道：“一会儿一起走吧，你有急事吗？”
　　杨秘书顿时摇头：“没有，没有，那当然没有。”
　　好似长了刺一样的屁股只得再次悲惨的落了下去……
　　-
　　许念瑶以前酒量就不好，哪怕后来为了不在朋友面前丢脸专门进行了练习，但效果却依旧不怎么明显。
　　顶多不再是一杯倒了，和之前比酒量稍微好了那么一丢丢，但终归还是逃不过醉倒的命运。
　　尤其是开心的时候。
　　就比如现在。
　　许念瑶自打成年后就再没来过游乐场，起初为了以后能够继承家业，总是被逼着学这学那，压根都没时间来。
　　叛逆之后就更别说，找不到合适的人也找不到合适的机会。
　　所以……这次不光是成全小娇妻，也相当是成全自己。
　　喝多了的许念瑶难免有些触景生情，被小娇妻扶着一路走到了入口处，回头看看满是少女心的各种设施和挂在天边的彩霞，顿时生出些想要留点纪念的欲望。
　　也就连忙开口叫停，将手放进口袋掏掏，拿出自己的手机来。
　　没等说话，工具人杨秘书自觉冒了个泡：“我帮你们拍吧！”
　　话说完，得到顾总一个赞许的眼神。
　　杨秘书当即感动的不行，恨不得把自己这些年来学的摄像技术全部用在这一刻，后退几步抓了个漂亮的景，将镜头对准眼前的两人。
　　“表情和动作都很好！”杨秘书说，挥挥手做出指挥，“要是站的再近些就更好了！”
　　“念瑶。”话音一落，顾青璃随之转过了头，“杨秘书叫我们站的更近些。”
　　“哦，好。”许念瑶应了声，自觉往顾青璃身边凑了凑，和人肩并肩站着，任由杨秘书咔咔留下几张珍贵的影像。
　　“再换个角度。”杨秘书拍了几张没过瘾，继而指挥两人换个姿势，“摆个亲密点的吧！”
　　亲密点儿。
　　许念瑶默默看了眼身旁的小娇妻，心底突然还生出点不好意思来，沉默半晌，最后别着爪子往人肩膀上轻轻一搭。
　　不像是亲密，像是在抱着个□□。
　　“你再比个耶。”她道，甚至还开始安排身边的顾青璃，“这样显得更好看点儿。”
　　活脱脱一个小学生拍照。
　　顾青璃一听便笑了，抬头看看她，好看的眼睛里倒映着橙红色的彩霞，柔声道：“好啊。”
　　话是这么说，可却是灿烂的笑起来，轻轻靠在了她的肩膀上，好闻的薰衣草香顺着她的动作飘散开缓缓传入鼻腔，叫人莫名有些不知所措。
　　有这么个娇娇弱弱的小妻子靠在怀里，难免叫人慌张。
　　许念瑶顿了顿，突然不知该怎么办了，那只轻轻搭在人肩上的手也下意识的腾空，好一会儿才总算重新落下。
　　随之红着张脸，在太阳落山之际抱住了她，干咳一声嘱咐顾青璃：“看镜头吧。”
　　她道，声音又小又轻，语气中带着藏不住的害羞和青涩：“该喊茄子了……”
　　-
　　拮据的小秘书并没有车，想必也不舍得花钱打车。
　　许念瑶看着人可怜，便提议顾青璃将自己那张公交卡借给她刷一刷，就当是联络同事感情。
　　这可是她们顾总的公交卡。
　　杨秘书受宠若惊，双手接过公交卡拿好，一边等公交一边畅想，想起顾总前一阵也坐公交来上班的事，突然感觉自己和她的距离好像拉近了些。
　　正感慨着，公交已经来了。
　　杨秘书乐呵呵的排队上车，开心的将公交卡一刷，听那悦耳的一声“滴”。
　　也下意识的往屏幕上看了一眼，在看清余额的瞬间，忽然又感觉自己和顾总的距离顿时被拉远，直到找到座位坐下去的那一刻都是懵的。
　　不，不愧是她们顾总啊。
　　就连公交卡里的钱都是以万起步的吗！
　　而另一边，许念瑶叫的代驾已经来了。
　　临近傍晚，气温稍微有些冷，幸好许大小姐非常有远见，提前备好了保暖的衣服，掏出外套往小娇妻身上一披，这才稍微放心了些，带领人一块上车回家。
　　车子很快行驶起来，奔跑在夜色中，叫人有些昏昏欲睡。
　　许念瑶颓废的靠在抱枕上，因为醉酒的原因眼皮竟然有些睁不开，但害怕路上睡着了一会儿吹吹风会感冒，到底还是强撑着没有闭眼。
　　无奈之下，只得掏出手机来看看照片。
　　要说杨秘书的拍照技术真挺好的，光线不错，背景选的也好，再加上两个人都是大美女，轻易就拍出了极有质感的效果。
　　好久没拍照片了。
　　许念瑶挺乐呵，困哈哈的一张张翻着照片，直到翻到某一张的时候，困意突然少了一半。
　　出现在画面上的，就是她和小娇妻相拥而立的那一张，那时太阳快要下山，天边带着抹淡淡的粉色，有风吹动两人的衣角，配上洋溢在唇边的浅笑，显得温柔又梦幻。
　　着实叫人满意。
　　许念瑶盯着那张照片看了好一会儿，不知怎么突然想起小娇妻前一阵对自己说过的话。
　　她说：“如果有机会的话，你愿意把我介绍给朋友吗？”
　　许念瑶的眼光顿时就暗了暗，沉默半晌，最后借着酒劲儿打开了微信，将那张最美的照片默默上传，并配上两个简短的字：【我们。】
　　发完，好似整个手机都变成了烫手的山芋，许念瑶承受不住，没去管下面疯狂跳出来的各种留言，直接将其飞速揣回兜里，佯装什么事情都没有发生过的样子，继续躺在抱枕上装死。
　　却不知自己的行径从始至终都被小娇妻看尽了眼底。
　　换来一个浅浅的笑容。
　　-
　　一夜很快过去。
　　痛痛快快玩了一整天，两人都有些累了，因为明天都有事要做，所以随随便便喝了些茶便依次回屋洗漱睡觉。
　　直至第二天早上。
　　FISLL每周一有例行晨会，要比平时早到一些。
　　七夕节日已经过去，之前推出的系列销量和反馈都很不错，FISLL趁热打铁，准备继续推出新款，顾青璃心里已经有了打算，主题一早就已经制定出来。
　　正好趁着这次晨会将任务分布下去。
　　简单洗漱过后，顾青璃像往常一样找出件朴素的连衣裙穿上，径直下楼吃早饭。
　　许家的佣人已经摸清了她的时间，平时这个点早就已经准备好了早餐，可这次却不同，大厅里这会儿意外的没有一个人。
　　倒是厨房里叽叽喳喳吵闹个不停，顾青璃推门进去，一抬眼，见到了被厨师和佣人包围起来的许念瑶。
　　“小姐，错了，是这个！”
　　“不对不对，木耳应该先泡一下的！”
　　“要不我来吧小姐，您别切到手！”
　　佣人们个个很紧张，脸上挂着满满的担忧之情，而再反观站在中心位置的许念瑶，却倔的好似头驴，眉头紧皱着，护好自己手里的菜刀以防被谁抢去，一遍遍的告诉他们：“我可以，我能行！”
　　也不知到底要做什么。
　　片刻后，有眼尖的佣人注意到了顾青璃的到来，连忙推推旁边的同伴，非常有眼力见的为她让出条路来，并道：“您快看看小姐吧。”
　　“嗯。”顾青璃应声点头，抬脚走上前去在许念瑶身边站定，专心致志的看向她的侧脸，“念瑶这是在做什么呀？”
　　“啊！”许念瑶正忙活着泡木耳，并未注意到小娇妻的靠近，顿时就被她吓了一跳，“没干什么，提前做做午饭。”
　　她道，脸上挂着抹不自然的红晕：“今天我有事中午回不来，怕来不及吃饭，干脆自己带些，正好你中午也不回家不是吗，我做的多，一会儿你也带点走。”
　　这个人，只要一说谎，脸颊就会不自觉的泛红。
　　顾青璃盯着她红彤彤的脸颊看了看，联想到在游乐场里发生过的事，很快猜到了她的意图，随之眼底的笑意不由自主的更深了些。
　　正准备说点什么，手机却碰巧在这个时候响了起来。
　　是秘书发来的微信，一是向她确认这次会议要用的资料，二是提前询问本次新款的主题。
　　FISLL能够在很短的时间跻身奢侈品行业的前列，除去品质以外，自然也拥有别人难以超越的特色，譬如每个系列的主题，逼格个个都很高。
　　所以大家理所应当的认为，这次或许也一样，却不想他们顾总竟然一改往日，指定了这样的主题。
　　顾青璃抬头看看许念瑶认真忙碌的模样，半晌后突然轻轻笑了起来，修长好看的手指动动，敲上几个字发送过去。
　　【这次的主题，是初恋。】


第16章 
　　许念瑶小时候就手笨，别说做饭了，就连系鞋带还是小学三年级才学会的。
　　所以冷不丁的要做顿爱心午餐，一时间还真有点摸不着头脑。
　　许念瑶干咳一声，偷偷瞄了眼身边的小娇妻，想着不能在人家面前丢脸，便努力平复了心神，准备好好回想一下自己昨晚临睡前专门浏览过的教程们。
　　回想了半天，就记得两个字——放盐。
　　也不能光放盐吧！
　　这可怎么办啊！
　　许念瑶出离愤怒了，沉默半晌，最终还是选择了屈服，看向小娇妻所在的方向，佯装正经的开口：“你先出去吧，万一身上沾了饭味儿多不好啊。”
　　“我马上就好。”她说，语气里带着满满的自信，“你一会等着看就好了。”
　　总算把小娇妻骗了出去。
　　许念瑶站在原地像只大鹅一样伸长了脖子，看着顾青璃一路走到客厅，这才终于松了口气，挥挥手赶紧叫来佣人们：“快快快，教教我接下来该怎么办……”
　　一顿饭做的无比艰辛。
　　但好在最终结果还算不错，有米有肉，有鸡蛋，有蔬菜，不光营养均衡，放在一起还莫名挺好看，许念瑶按照佣人的指示把它们一一装进饭盒，拿起盖子盖上。
　　就这么愉快的拎着出了厨房，一抬眼，小娇妻竟然还坐在桌边等着自己吃饭。
　　“凉了吧？”许念瑶见状一惊，连忙快步走到桌边坐好。
　　话音刚落，得到一个甜甜的笑容和句轻柔的回答：“还没有，温度正合适。”
　　“吃饭嘛。”顾青璃笑笑，亲手给许念瑶倒了杯牛奶缓缓递过去，眉目间裹着一片温柔，“还是和家人在一起吃最开心了。”
　　好似只是无心之言，却惹得许念瑶莫名涨红了脸。
　　-
　　因为做饭耽误了些时间，害怕小娇妻迟到，饭后，许念瑶直接开车将顾青璃送到了公司。
　　将打包好的午餐交给人家，又不放心的看着她进了大门，这才调转方向飞速开往了俱乐部。
　　滑冰场的扩建已经开始落实了，许念瑶和宁青视察了下工作，之后一同去了二楼的休闲区，泡上壶好茶，躺在按摩椅上一边享受一边说话。
　　“最近怎么样？”宁青问，对许念瑶的感情生活始终很感兴趣，“我昨天看到你发在朋友圈的照片了，拍的蛮不错的。”
　　那是因为我们两个都长得好看。
　　许念瑶闻言自豪冷哼，随即打开手机，把其余照片调出来拿给宁青欣赏：“这还有其他的呢。”
　　“都挺好看。”宁青点点头，一张张翻看过去，直到看到某一张时，突然顿住了，“这是什么？”
　　许念瑶瞟一眼，心想怎么忘记删除这张，只得不悦道：“坐过山车的时候拍的，不小心虚了。”
　　“是吗。”宁青闻言点头，嘴角却忍不住的勾起，似笑非笑的模样惹得许念瑶顿时有些恼火。
　　那张照片确实拍虚了，但跟像素没什么关系，纯粹因为她手抖。
　　小娇妻之前从没去过游乐场，对各种设施都不熟悉，眼底满是好奇，许念瑶看着人可怜，便尽量满足她的愿望，带她去了各种她想去的地方。
　　本来还挺开心的，直到顾青璃突然提议要坐过山车。
　　“你确定要玩这个？”许念瑶闻言顿时紧张，这东西她年少轻狂的时候坐过一次，下来后直接就吐了，五脏六腑差点全被甩出去，以至于从此留下了浓重的阴影。
　　“是啊。”顾青璃点点头，脸上的笑意非常好看，“念瑶前一阵叫我玩的VR游戏里有这个模式，我感觉还蛮刺激的样子，所以这次想试一试。”
　　她道，转过头来笑吟吟的直视许念瑶的眼睛：“念瑶觉得呢？”
　　只这么一个眼神，莫名叫许念瑶卡了壳，想拒绝的话没说出口，半晌后竟然还鬼使神差的点了点脑袋。
　　直到坐上去的那一刻才开始后悔，但转念一想，自己那阵还小，心理承受能力难免弱，说不定这次就不同了。
　　再说顾青璃还坐在自己身边，总不能让她看笑话。
　　这样想着，许念瑶咬咬牙狠了狠心，转头告诉小娇妻不要怕，这东西也就那么回事儿，实在难受就抓她衣角。
　　话说完，甚至还拿出了手机，打开摄像头准备拍下自己不惧危险勇于挑战的瞬间。
　　直到……过山车缓慢开起来，又从最高点飞速驶下的时候。
　　“行了行了！”许念瑶不爽，又想起了非但没能保护好顾青璃，自己还被吓得半死的事情，赶紧抬手把手机重新抢了回来，“一张照片你要看多半天。”
　　“不看就不看。”瞧见这人又变成了秃尾巴狗的模样，宁青也就没再逗她，起身喝了口茶，继而重新躺回去继续享受。
　　好半天才终于再次开了口：“哦对，虽然场地还没建好，但我昨天已经叫人提前把冰鞋采购回来了。”
　　“也买了你和我专用的。”她说，“两种，冰刀和轮子的都有，你想怎么滑在哪滑都行，就当提前练练了。”
　　“顺便。”她笑笑，有意给许念瑶提醒，“你没事的时候也可以教教你老婆嘛。”
　　一句话点醒梦中人，许念瑶点点头，觉得小娇妻或许也会对这项运动感兴趣，等场地建好后也可以带她来，便欣然同意。
　　按摩椅也不坐了，直接去看自己的新鞋子。
　　秃尾巴狗进化成了美滋滋的秃尾巴狗。
　　-
　　午饭许念瑶没叫宁青订自己的份，直接拿出了自带的午饭。
　　想起早上小娇妻说过一家人一起吃才开心的事，犹豫半晌，最后掏出手机咔嚓拍了张照片给人从微信上发过去。
　　当是一起吃。
　　发过去没多久，微信就随之响了起来，许念瑶拿起手机向屏幕看去，果然也见顾青璃拍了张照片过来。
　　是张收拾的很干净的桌面，正中间放了个淡雅的餐盒，里面的食材陈列的整整齐齐，配上一旁包装清新的茶饮，着实叫人赏心悦目。
　　许念瑶看着开心，自豪自己竟然能做出这么好的午饭，正愉悦着，又有一条消息紧跟着发了过来。
　　【很好吃，谢谢念瑶。】
　　是小娇妻在赞赏她。
　　许念瑶认认真真回了句“不客气”，继而又折回去继续看了看图片，尾巴简直快要翘到天上。
　　饭后，许念瑶和宁青坐在休息室里说了会儿话，不知不觉时间已经将近傍晚，该到去接小娇妻的时候了。
　　许念瑶随之下楼开了车，一路飞驰过去，美滋滋的将顾青璃接回来，又和人一同吃过了丰盛的晚饭。
　　饭后，没再多做逗留，直接神秘兮兮的回了房间，并宣称自己有要事要处理，没事不要随便进来。
　　或许是在忙俱乐部的事。
　　顾青璃点点头应声好，喝掉杯子里的红茶，随之也站起身拿上了电脑，准备回屋处理邮件。
　　谁知才刚看了一封，楼上便有叮叮咣咣的声音传来，过会儿又变成扑通，哐当，啪嚓，反正热闹的很，让人不免产生怀疑，好奇许念瑶到底在做什么。
　　实在令人有些放心不下。
　　半晌后，顾青璃还是关掉了电脑，轻轻取下自己工作时要用的眼镜，推开门，径直上楼，一路来到许念瑶的门前轻轻敲了敲。
　　刚准备开口询问，可没等说话，屋里顿时又传来哎呦一声。
　　“念瑶？”顾青璃一惊，担心她出了什么事，连忙破门而入。
　　随之，直接被震惊在了原地。
　　没想到屋里的人这会儿竟然是跪着的，脚上穿着个轮滑鞋，浑身上下绑着防护，估计是之前被摔疼了，还专门换了两件厚衣服。
　　可依旧改变不了摔跤的事实，灰头土脸跪在地上的样子实在好笑。
　　惹得顾青璃到底还是轻笑出声，驱散门口正在围观的佣人，随即抬脚进屋蹲在了许念瑶面前，勾起唇来向她伸出了手。
　　道：“新年快乐？”
　　“念瑶这么客气还挺叫人不好意思的。”


第17章 
　　轮滑没学好，反而还在小娇妻面前丢了脸。
　　许念瑶脸颊一红，盯着顾青璃伸过来的手看了半晌，最后倔强的摇摇头，坚持要自己爬起来。
　　只可惜技术实在不精，就连站起来都费劲，好不容易挣扎着起了身，谁知脚一滑，又直接朝着反方向跪了下去。
　　这次不拜人了，改拜天边的月亮。
　　顾青璃轻咳一声转过了头，憋笑憋得实在辛苦。
　　半晌，许念瑶最终还是败下阵来，转过头大红着一张脸寻求小娇妻的帮助：“你、你还是过来扶我一把吧。”
　　她说，愤懑的盯着脚下几万块一双的鞋子，不爽抱怨：“这鞋子质量不好，我穿着不舒服，好像扭到了脚。”
　　“扭到脚了？”见她这样说，顾青璃顿时收起了笑意，有些担忧的上前几步重新蹲了下去，“严重吗，伤到了哪里？”
　　说着，缓缓将人扶起来到床边坐下，随之又将手抚上了她的腿。
　　小娇妻的体温要比自己冷上一些，指尖冰冰凉凉的，贴在发热的皮肤上很舒服，还莫名有点痒。
　　许念瑶被她摸的一惊，下意识的想要躲，结果还没等动，一抬头，突然对上了一束温柔的目光。
　　好似有镇定作用似的，不知怎么许念瑶莫名放松了不少，几秒后，鞋子被顺利脱了下来。
　　顾青璃捧起她的小脚细细看去，果然见她脚踝处出现了不自然的肿胀。
　　“真的扭到了。”顾青璃担心皱眉，“很痛吗？”
　　“还好。”许念瑶说，强忍着疼痛摇了摇脑袋，佯装自己无事，“小问题，没什么的。”
　　话是这么说，可脚趾却因为疼痛下意识的蜷缩了起来，非常诚实的证明许念瑶的话只不过是嘴硬。
　　最终顾青璃还是起身去找了张叔，不顾许念瑶的阻拦，执着叫人给医生打了电话。
　　二十分钟后，医生高效率的赶来了。
　　许念瑶心情不爽，认为练习溜冰最后崴到了脚是一件极其丢脸的事，顿时闹起了小脾气，歪在沙发上装死一言不发，光一双好看白皙的小脚在空气中暴露着。
　　像个心智才三岁的小朋友。
　　弄的顾青璃无奈又好笑，摇摇头没再言语，专心听医生的讲话。
　　“没什么事儿。”一番检查后，医生给出了诊断，“许小姐没有伤到骨头，只牵拉到了韧带而已，今晚先冷敷一下，待明天疼痛稍轻后再喷些药，症状就能有所缓解。”
　　“不过这几天还是暂时不要活动。”医生说，“想做什么尽量找家属帮助，等稳定了再适量增加运动。”
　　这话的意思是叫她求助别人。
　　许念瑶闻言很不开心，不想当一只混吃等死的咸鱼，医生刚一走就站起身给小娇妻演示，说自己可以自己能行，完全不需要人照顾。
　　不过几步路的距离，却生动形象的诠释了什么叫做瘸腿的蚂蚱。
　　半晌，顾青璃还是将人强行扶回了床上，表情难得有些严肃：“念瑶，还是听医生的话吧，有什么事直接告诉我就好。”
　　这话说的未免也太过绝对了。
　　许念瑶应声抬起了头，看看小娇妻的眼睛，最后开口嘟囔出声：“话是这么说，但你又不能时刻陪在我身边。”
　　“万一我半夜想上厕所呢？”
　　“我扶你啊。”话音一落，顾青璃突然勾起唇来笑了笑，“医生不是说了嘛，叫家属好好照顾你。”
　　“所以念瑶若是不在意的话，就算洗澡我也能……”
　　话没说完，许念瑶嗷的一声抬手捂住了她的嘴，实在受不了这刺激，就连说话都结巴了：“胡，胡说什么！”
　　脸颊羞的好似挂满了天边的彩霞。
　　-
　　没想到小娇妻说的那句我扶你并不是开玩笑。
　　许念瑶不过才和人说了几句话，一抬眼，张叔竟然派人搬着张折叠床上来了，开开心心往地上一放，美滋滋道：“小姐，床搬完了，还有什么事要做吗？”
　　话音一落许念瑶就懵了：“我没让你们搬床啊？”
　　“哦。”其中一个搬床的佣人应声笑了笑，憨厚解释，“不是您，是顾小姐叫我们帮忙搬的，说这几天要住上来照顾您的生活。”
　　“我又没同意，谁说话你都听吗！”许念瑶一听顿时又羞又气，“快给我搬下去，都说了不需要照顾，我又没残废！”
　　好凶的样子。
　　佣人和张叔应声对视了一眼，片刻后张叔上前一步对着许念瑶笑了笑：“小姐，其实我觉得顾小姐说的没错，您现在这个状态确实需要照顾，咱就听她的吧，谁对听谁的。”
　　一旁的佣人跟着应和：“是啊，是啊。”
　　你一言我一语，叽叽喳喳个不停，弄的许念瑶很快没了脾气。
　　看看这个又看看那个，最后皱着眉挥挥手驱散了人群，直接妥心静摔进被子里睡觉，四仰八叉的，手和脚都在被子外面露着。
　　顾青璃默默走过去帮人盖好了被子：“念瑶要洗澡吗，要去厕所吗？”
　　“不去！”许念瑶把脑袋埋在枕头上，瓮声瓮气的，“睡觉睡觉。”
　　强行把小娇妻轰到了一边。
　　顾青璃没辙，无奈只得退回自己的床边，将管家让人抱来的被子铺好，随手关掉房间里的灯，躺到床上打开了手机。
　　邮箱里还有几封临下班时合作公司发来的紧急邮件没有处理，顾青璃办事效率很快，不一会儿就处理完了全部的邮件。
　　不知不觉竟然有些困了。
　　FISLL公司近几年发展迅速名望很高，经常会被受邀参加各种展会和发布会，有的不怎么重要顾青璃便差人去了，但也有些场合必须要亲力亲为。
　　忙的时候可能连续一个月都不在公司，所以对她而言睡在哪里并不重要，只要环境尚可，有一个好的睡眠并不是问题。
　　不像许念瑶。
　　这会儿屋里突然多了个大活人，她顿时有些睡不着，瞧见小娇妻那边还有光亮着，心里莫名还生出点愧疚来。
　　自己刚才是不是太凶了？
　　小娇妻那么柔柔弱弱的一个人，听了那些话心里肯定不舒服，这会儿说不定正偷着哭呢。
　　许念瑶越想越不是滋味儿，犹豫片刻，最后还是放轻声音尴尬开了口，询问已经关掉手机昏昏欲睡的顾青璃：“那个，你是不是睡不着啊，巧了，我也睡不着。”
　　“要不我给你念个故事听吧？”
　　话说完，顾青璃那边好一会才回复，带着轻微的鼻音，模糊道：“好啊。”
　　果然是哭过了！
　　许念瑶叹口气，感觉自己实在不是人，连忙打开了手机在论坛里随便找到个故事，轻声念出来给小娇妻听，想哄她高兴：“三年前的某一天，温度特别冷……”
　　叽里咕噜读了半天，结果越读越不对，直到看到最后女主在漆黑的夜里被鬼吃掉，任凭男主怎么叫都再也得不到回应的时候，许念瑶才发现那竟然是个细思恐极的鬼故事！
　　尤其最后一句话：【夜深人静的时候莫读，因为阿飘和你一样，也喜欢听啊。】
　　许念瑶寒毛都要竖起来了，抖着手关掉那个帖子，有点紧张的问小娇妻：“有，有点恐怖是不是？”
　　强忍着睡意的顾青璃应声点了点头，鼻音更加明显：“是有点儿。”
　　看看，都给小娇妻吓哭了。
　　许念瑶良心过不去，这次再找故事顿时认真了不少，总算找到个特别好笑的笑话念给她听：“从前有只大鹅，没事就喜欢仰天长啸……”
　　许念瑶越念越快乐，不自觉的也跟着大鹅一块笑：“鹅鹅鹅。”
　　笑了半天总算把故事念完了。
　　这也太好笑了点。
　　许念瑶乐呵呵的抬手擦了擦不小心笑出来的泪，美滋滋的问小娇妻：“你觉得呢？”
　　话说完，没能得到任何回应。
　　许念瑶懵了，以为她没听见，连忙再次提问：“顾青璃，你觉得好笑吗？”
　　这次还是没有回音。
　　脑海里好不容易才封住的鬼故事再一次破土而出，许念瑶吓傻了，背后发毛的支棱起来在黑暗中眺望不远处的那张床，声音结结巴巴的：“顾，顾青璃，顾青璃！”
　　“我叫你一声你敢应吗！”


第18章 
　　小娇妻貌似已经进入了沉稳的梦乡。
　　许念瑶吓得寒毛倒立，缓缓从床上爬起拿着手机默默往前挪了挪，在看清顾青璃依旧睡在床上没有被鬼捉走时这才放松了些。
　　瑟瑟发抖的缩回床头，再想睡，却不是那么容易的事了。
　　许念瑶顿感愤怒，不爽的关掉论坛将手机扔到枕头下封印起来，继而又转了头，企图看看天边的月亮净化一下心底的恐惧。
　　谁知竟然直接净化了一宿，直至第二天早上蒙蒙亮睡意都没能来敲门，倒是黑眼圈准时而至，许念瑶默默拿起手机去看，果然在自己眼底看到了两抹淡青。
　　“……”
　　以后再也不看这些破论坛了！
　　许念瑶生气的打开手机把论坛地址一一删除，顿时解气了不少，不免得意冷哼，稍稍活动下自己受伤的脚踝，艰难坐起身来。
　　甚至还想了想一会要怎么去洗漱，却不想一抬眼，小娇妻竟然就坐在桌边。
　　今天依旧是工作日，这会儿时间已经将近七点半，按理说她应该已经坐在楼下吃饭了才对，而不是……坐在这里敲电脑。
　　许念瑶顿时有些疑惑，仔细看去，又发现她竟然连身上的家居服都没换。
　　“你这是？”许念瑶懵了，眨眨眼迷茫看向她。
　　“念瑶醒了？”话音一落，小娇妻很快看过来，原本含在眼底的严肃和认真好似一瞬就没了踪影，温柔与笑意各占一半，担忧的问她，“感觉还好吗？”
　　“还，还好吧。”许念瑶干咳一声，嫌弃丢脸，没把自己失眠一夜直到天亮才勉强睡着的事告诉她，“蛮不错。”
　　“脚踝呢？”顾青璃继而又问。
　　“也还好。”许念瑶说，“你呢，怎么没去上班啊？”
　　“别墅里有司机的。”她道，担心小娇妻迟到，赶快掏出手机准备给司机打电话，“你直接叫他送你去吧，应该还……”
　　话没说完，突然见顾青璃勾起唇来轻轻笑了。
　　许念瑶不明所以：“怎么了？”
　　“没事。”顾青璃摇摇头，取下架在鼻梁上的金边眼镜，笑的温柔，“昨天我不是说过了吗，会好好照顾念瑶的。”
　　“所以今天我请了假在家工作。”她道，合上笔记本站起身来从枕边拿起早就给许念瑶准备好的衣服，带着笑的看向她，声音缓慢且好听，“当然，工作为辅，照顾为主。”
　　“我们先从换衣服开始？”
　　话音一落，许念瑶顿时老脸一红，像只蚂蚱似的往旁边蹦了老远。
　　半晌，眼前的顾青璃不由得轻笑出声：“开玩笑的。”
　　“不过念瑶若是实在不便可以喊我。”她道，随之转身来到窗边站定，模样温柔又体贴，好看的发丝上有光点在跳跃，“我闭着眼就是了。”
　　“哦。”许念瑶应了声，察觉到自己刚才好像想多了，一时间还有点不好意思，好半晌才小声道了句谢谢。
　　几乎用百米冲刺的速度换好了新的家居服，脸颊也红成了猴屁股。
　　-
　　没想到小娇妻竟然又因为自己请了假翘了班。
　　许念瑶换好衣服，又被人扶到洗手间里洗了漱，照顾着吃完了佣人端上来的食物，正过意不去呢，原本打算做些什么犒劳她一下。
　　只不过还没等动作，突然有个电话打了进来。
　　低头一看，竟然是韩悦悦，她那堆狐朋狗友中的一个，起初和宁青她们玩的都挺好，不过因为后来发生了一些事，以至于几人感情破裂，造成了挺不好的影响，最终韩悦悦也被父亲强行送出了国。
　　本来都好久没联系过了，不知道现在又打电话来做什么。
　　许念瑶顿了顿，最终还是接起了电话：“喂？”
　　“瑶瑶！”电话刚一接起，那头的韩悦悦顿时开心，“最近过得怎么样啊？”
　　“还好。”许念瑶说，“你有什么事吗？”
　　“没事，就是想你了。”听出她的语气冷淡，韩悦悦不免有些失落，不过转而又恢复了平时的模样，“之前一直待在国外太忙了没时间，现在好不容易回来了，所以想要来拜访拜访你。”
　　“你……不会不欢迎吧？”她道，声音里带着试探。
　　许念瑶刚要说话。
　　没等出声，又听她那边紧接着跟了句：“不过我已经到你家门口了诶。”
　　好家伙。
　　许念瑶一句话顿时憋了回去，还顺带着呛出几句咳嗽来。
　　半晌，顾青璃走过来轻轻拍了拍她的后背：“朋友吗？”
　　“是啊。”许念瑶小声应了句，语气中带着不爽，“说是要来拜访，这会儿已经在门口了。”
　　“那就请进来吧。”顾青璃笑笑，非常体贴，“都已经到门口了，哪有拒之门外的道理。”
　　话是这么说没错。
　　许念瑶叹了口气，到底还是同意了小娇妻的提议，叫张叔开门放人。
　　没一会儿，楼下传来了蹬蹬蹬的声音，片刻后有个姑娘手里拎着大包小包的东西破门而入，脸上带着笑，穿着挺大胆，辣妹装扮。
　　许念瑶转脸和顾青璃介绍：“韩悦悦。”
　　“嗯。”顾青璃点点头，声音很轻，“知道。”
　　话说完，只轻轻勾唇朝眼前的人笑笑，随之下楼去沏茶，并未和眼前的女人多做交流。
　　其实韩悦悦也是一样的。
　　她这个人说好听点叫有心眼，说难听些就是个绿茶，当初之所以和宁青她们闹掰也是因为她心术不正，成天当个害群之马挑拨离间。
　　至于原因……是因为她喜欢许念瑶，一方面看中的是她的颜值，一方面则是身份。
　　许氏集团的千金小姐诶，要真能和她谈恋爱，以后岂不是衣食无忧潇洒快活，想要什么有什么。
　　所以在看到朋友发来的许念瑶和顾青璃的那张亲密照时，韩悦悦无论如何也坐不住了，磨了她爸好久才终于重新回国。
　　第一件事就是找上门来看看许念瑶身边那位到底是个什么货色。
　　如今看来，也就那样吧。
　　韩悦悦普通却自信，想起照片里顾青璃的装扮，当她是个家境落魄拮据的女人，顿时不满许念瑶的眼光，抬脚走上前去刻意来到床边，企图和许念瑶拉进距离。
　　却不想自己刚坐下，许念瑶就顿时往里一挪。
　　差点坐我脚上！
　　许念瑶不爽，闻着她身上呛人的香水味儿顿感不适，连忙指挥人坐到沙发上和自己保持距离：“你这次来到底有什么事？”
　　“就是来看看你。”韩悦悦说，语气有点委屈，“没事就不能来看你了吗，人家刚下飞机都没休息就直接过来了。”
　　本以为这话能叫许念瑶感动，谁知眼前的人却突然皱起了眉：“你怎么不先去看看你爸妈？”
　　“……”
　　韩悦悦尴尬笑笑：“一会儿就去，这不是你家离的更近，我就顺路来了。”
　　“不说这个了。”她道，赶快岔开话题，“刚才那个姐姐是谁啊，念瑶新交的女朋友吗，好清纯啊，才毕业没多久还没工作吧？”
　　“……”许念瑶叹口气，不想同她多做解释，跳过小娇妻的身份，直接问：“怎么了？”
　　“没什么。”韩悦悦摇摇头，“就是好奇一年多没见，你的喜好怎么发生了变化，竟然开始接触这样的人。”
　　“我们念瑶真是善良啊。”她说，“要照顾这样一个生活拮据的女朋友应该还挺辛苦的吧？”
　　脑补能力比她还厉害。
　　许念瑶不爽，看眼门口的佣人，瞅韩悦悦不顺眼，想下逐客令叫人请她出去，没等说话，又听韩悦悦在那边继续叨叨。
　　“我知道念瑶你有钱，但钱再多也有花完的时候，不如找个合适的人。”她说，语气里带着自豪，“她那么穷，绝对什么忙都帮不上你的。”
　　“就不如我，多金貌美又善良，最起码……”
　　话没说完，突然见许念瑶点点头道：“有道理诶。”
　　一边说一边掏出手机，好似点开微信鼓捣了一会儿，弄了个二维码出来。
　　韩悦悦一见顿时大喜，以为许念瑶要重新加她好友，顿时屁颠屁颠过去扫了一下，谁知弹出来的竟然是付款页面。
　　韩悦悦惊呆了：“这是？”
　　“你不提钱我还没想起来。”许念瑶说，“既然你这么善良多金……”
　　她道，低头看看自己手腕上的小皮筋，害怕疼这次没再扯，转而爬了两下拉开抽屉，将躺在里面的小红本甩在了韩悦悦面前。
　　生气她说小娇妻不好，眉头也下意识的皱了起来，语气严肃又认真，像只秃尾巴狗一样恶狠狠道。
　　“那就补一下份子钱！”


第19章 
　　大老远来一趟，非但没能成功挑拨离间，反而被按头交了份子钱。
　　韩悦悦懵了，好一会才察觉出不对，顿感肉痛，不爽的走上前去翻开那个小红本看看，竟然真的是结婚证！
　　不由得大惊失色，高声道：“你真和那个女人结婚了！”
　　“是啊。”许念瑶应声点头，美滋滋的看一眼进账，顿时开心，“你有什么意见吗？”
　　“不是，主要……”韩悦悦张张嘴，刚要出声，就见顾青璃已经端着茶杯走了上来，话到嘴边犹豫一阵，最终还是选择了闭嘴，只愤怒的瞪着眼。
　　半晌，眼睛都瞪干了。
　　压根没人理她！
　　韩悦悦愤怒到了极点，冷哼一声歪着屁股重新坐回沙发，借口自己好不容易来一趟，非要留下来吃顿午饭再走。
　　这行为显然没有一点大家小姐的样子，像是在耍泼。
　　守在门口的佣人们见状都下意识的皱了皱眉头，但到底还是敢怒不敢言，只能眼巴巴的看向许念瑶，等待他们小姐发话。
　　片刻后许念瑶点了点头：“行啊。”
　　挥挥手叫来佣人，让她们把那几块上好的肉拿出来烤一烤，煎一煎，最精的单挑出来做些汤喝，按照早上计划的那样，弄顿好吃的给小娇妻补补。
　　韩悦悦一听顿时大喜，一下子做这么多好吃的，想来她的念瑶一定还是在乎她的。
　　这样想着，韩悦悦不由得重新展露了笑颜，那股茶劲儿也再一次飞散出来：“念瑶怎么知道我想吃这些，真是贴心，一定很破费吧？”
　　“那倒没有。”许念瑶应声摇摇头，开口义正言的辞打断了她，“不破费。”
　　“反正羊毛出在羊身上。”她说。
　　一句话，叫韩悦悦顿时无语，甩甩手愤怒哀嚎：“靠！”
　　-
　　厨房那边的效率很快，不一会儿丰盛的午餐便做好了，韩悦悦心里有气，食不知味，吃着好吃的烤肉都像是在嚼蜡。
　　反观许念瑶和顾青璃，一个夹一个吃，着实叫人酸的要死，不免刻意干咳了好几声，妄想引起许念瑶的注意。
　　谁知咳了半天都没人鸟她，抬眼一看，这人好像正沉浸在夹菜的氛围里，依旧夹的正欢。
　　毕竟小娇妻这一段时间实在太辛苦了。
　　许念瑶叹口气，想起自己那晚闹的脾气便觉悔不当初，自己这样一个人，小娇妻非但没有嫌弃，反而还特意请假留下来照顾。
　　许念瑶不会说什么客气话，想了半天，只能以这种方式犒劳她。
　　不一会儿顾青璃的碗中便堆成了小山。
　　“念瑶。”顾青璃见状顿时哭笑不得，连忙摇摇头制止她，温柔道，“已经够了，你快吃吧。”
　　“哦。”许念瑶应声点头，嘴上说着好，手上的动作却依旧没停，瞧见佣人端了好吃的点心上来，赶紧又给小娇妻拿了一块。
　　韩悦悦见状不由得咳的更欢：“咳咳咳！”
　　总算引起了许念瑶的注意，只见这人缓缓皱起了眉，不悦的看看她，片刻后开口告诉身边的佣人：“给她拿杯水喝，再准备点感冒药，留着一会儿饭后吃。”
　　“最近天气越来越冷，生病的人也越来越多。”她说，准备推出条新规定，“下次看好情况再放人进来，不行就叫她晚来几天。”
　　韩悦悦：“……”
　　最终只能选择了闭嘴。
　　饭后，张叔提前沏好了上好的花茶，几人全部来到沙发前坐下，喝喝茶说说话。
　　其实主要是许念瑶和顾青璃说，韩悦悦作为一个赖着不走的人，任谁看都不顺眼，中间也试着插过几句嘴，发现没人理便只能坐在沙发上生闷气。
　　正气着，突然听到有段悦耳的铃声传来，是顾青璃的手机响了。
　　“有个工作上的电话。”顾青璃看了眼屏幕，随之起身，“念瑶我去接一下。”
　　“嗯，好。”许念瑶点点头，看小娇妻的表情感觉应该是什么重要的事，连忙开口叫她去忙，见她走到稍远的位置接起电话说了几句，随之又转身走到门口，说是要出去拿什么东西。
　　不一会儿就有辆车来了，许念瑶顺着窗户往外望，看清来者是个男人。
　　穿着挺正式的，西装打领带，应该是小娇妻她们公司的同事。
　　没等看的更清楚，一旁的韩悦悦找准机会又开始说话了：“怎么回事，你还在这里她就出去和别的男人见面了？”
　　“那是工作。”许念瑶应声转过头来，十分不悦的看向她，已经开始在心底思索一会要怎么把她赶出去。
　　丝毫没有意识到危险将至的韩悦悦还在作死：“是吗，那他送她礼物做什么？还笑的那么开心？”
　　礼物。
　　许念瑶顿了顿，暂时忽略掉讨厌的人，重新将视线移了回去。
　　随之发现韩悦悦说确实没错，只见那个男人手里正拿着个精致的手提袋，满脸笑容的递给小娇妻，而小娇妻也像是早就习以为常一样，毫不推脱的收下了。
　　“看吧。”韩悦悦翘起二郎腿，语气讥讽，“我就说了，像她们这种女人，其实只是为了……”
　　话没说完，被许念瑶冷漠又严肃的表情吓了一跳。
　　“念……”她懵了，还是第一次见到许念瑶露出这样的表情，一时间有些紧张，“我就是说着玩玩，和你开玩笑的，你不会真生气了吧？”
　　“是啊。”话音一落，许念瑶缓缓点了点头，毫不隐晦，认认真真的说。
　　-
　　韩悦悦最终还是被许念瑶叫人请了出去。
　　连带着她拿来的那堆高级营养品也全部被扔进了垃圾箱，眼不见心不烦，从此再也不想和这种人有任何瓜葛。
　　许念瑶气呼呼的坐在原地喝了口茶，直到见到小娇妻回来时才总算开心了些。
　　可看见她拎在手里的那个小袋子，开心的情绪又随之减少了一半，不知怎么，心底突然生出点异样的情感来。
　　于是最后下定决心猛地站起。
　　“念瑶你怎么了？”顾青璃吓了一跳，生怕她弄疼受伤的脚，连忙快步上前扶住她，“要做什么？”
　　“没事。”许念瑶摇摇头，只神秘兮兮道，“你和我来一趟吧。”
　　语毕，两人很快再次回到了楼上，推开卧室的门，有温暖的阳光顺着窗口洒进来。
　　“那个。”许念瑶轻咳一声，被顾青璃扶着来到床边坐下，抬手往前一指，问她，“你看到我的保险箱了没有？”
　　顾青璃应声转过头去看了看。
　　许念瑶说的那个保险箱不算很大，就放在桌边，上面除去密码锁外还单加了一把锁，看起来里面应该装着什么价值不菲的宝贝。
　　顾青璃见状不由得想起了她宿醉的那晚，这人一条条和她立规矩，那会儿里面就有这样一条，什么不要随意碰她的保险箱。
　　着实叫人好奇的很。
　　顾青璃点点头，笑意重新回到了脸上，道：“看到了，怎么？”
　　“钥匙就在抽屉里。”许念瑶说，耳根泛红的指挥她把箱子打开，“密码是我生日，1220。”
　　“随便拿样东西走吧。”她说，还是第一次和人分享自己的宝贝们，不舍之余又莫名有些开心，“看看你喜欢什么。”
　　话音一落，箱子正好打开了。
　　顾青璃应声抬眼看去，见里面零碎摆放着许多东西，上面画着小老虎的陶瓷小碗，参加数学竞赛获得的奖杯，漂亮精致但看起来好似年代久远的钢笔，样式奇怪的抱枕和手套。
　　乱七八糟什么都有。
　　顾青璃惊了，随之问：“这是？”
　　“都是很有纪念意义的东西。”许念瑶坐在床上抱着手往这边看，脸颊红扑扑的，很开心的样子，“虽然不值什么钱，但很有收藏价值！”
　　“你快挑一个！”她说，美滋滋的，“过了这村就没这店了。”
　　实在盛情难却。
　　半晌，顾青璃轻咳一声忍住笑，缓缓将里面的小碗拿了出来：“这个可以吗？”
　　“啊这个。”许念瑶应声看过去，有些为难，“这是我第一次考好成绩时我妈买给我的，有，有点……”
　　一看就是不舍得了。
　　顾青璃顿时明白，随之又换了一个，拿出那支钢笔问她：“这个呢？”
　　“这个是我小学毕业的时候老师送的。”许念瑶说，还是为难，“要不你再换一个吧。”
　　实在叫人无奈又好笑。
　　顾青璃点点头，视线浏览一圈，找到了个最不显眼的小玩意拿出来，仔细看去发现原来是个泥塑，看形状好似是个泥鳅，黑不溜秋奇形怪状的：“这个呢？”
　　“这个可以！”许念瑶见状当即点点头，模样愉悦且自豪，“顾青璃你找到大宝贝了。”
　　“这可是我亲手捏的。”许念瑶说，非常开心，“那会儿同班的小孩儿都不会，就我，学一遍就会了，厉害吧。”
　　“厉害。”顾青璃赶紧点点头奉承她，“所以这个是？”
　　“小鲤鱼。”许念瑶眉尖一挑，“小鲤鱼历险记看过吗，就那个小鲤鱼。”
　　“……”
　　那可能我们看的不是同一个动画片。
　　顾青璃点点头，强行忍着笑意夸赞了她，站起身仔仔细细观察了一遍手里的泥塑，或许因为是喜欢的人做的，竟然越看越可爱了。
　　不由得轻轻放进口袋，准备摆在办公室的桌子上当摆件。
　　“行了，没什么事了。”许念瑶说，见她收下，顿时还有点不好意思，摆摆手往床中央挪了挪，抬手整理了枕头，“也不早了，该睡午觉了。”
　　语罢就要躺下去，企图钻进被窝冷静一下。
　　可没等来得及动作便被小娇妻制止了，抬眼看去时，又从她眼底看到了一抹好看且温柔的笑意：“其实……我也有东西要送给念瑶。”
　　那还真是巧了。
　　许念瑶点点头，中断了午睡的动作，开口问她：“什么啊？”
　　话音一落，一个好看的手提袋出现在眼前，正是她从窗口看去时见到的那一个，蓝黑色晕染，上面印着花体写下的FISLL，高端且大气。
　　原来是她们公司的东西，不是那个男人送她的礼物。
　　不知怎么，许念瑶的心情莫名好了不少，道声谢谢抬手接过，缓缓打开朱红色的盒子，发现躺在里面的竟然是枚水晶项链，晶蓝色水晶切割的非常精致，颜色美的似海，搭配周身高端的贝母边框，显得美好又梦幻。
　　“公司福利。”没等说话，小娇妻的声音便从面前缓缓传来，“上司为了犒劳我们这段时间的努力特意发的，因为我今天请假了不在公司，所以有个顺路的同事就直接送来了。”
　　“我没有戴项链的习惯，不如送给念瑶，不过款式随机，主题也随机，不知道你喜不喜欢。”她道，带着笑的眼眸直视许念瑶的双眼，好半晌才轻声道，“我刚刚看过了，这款的主题是初恋。”
　　初恋啊。
　　许念瑶的脸颊顿时红了，沉默片刻，想着是小娇妻送的礼物，到底还是抬起手来小心翼翼的将其戴到了脖子上。
　　轻轻摸了摸，声音好似蚊子，害羞的小声回答了她的问题。
　　道：“我还挺喜欢的……”


第20章 
　　不愧是FISLL的产品，这条项链的质感非常不错。
　　许念瑶点点头，佯装正经的谢过小娇妻假装躺回床上睡觉，实则却悄悄钻进被窝，勾着项链细细把玩了好一会儿，开心得到了这样贵重的礼物。
　　折腾了好久才总算睡着，一觉醒来，太阳竟然都已经快下山了。
　　丰盛的晚餐早已准备好。
　　许念瑶抬手揉揉眼，缓缓打了个哈欠，头昏脑涨的坐起身，稍微醒了会儿盹，很快被坐在床边办公的小娇妻扶下楼吃饭，却又在见到摆在桌上的单人份牛排时不免一愣。
　　看眼旁边的佣人，道：“怎么就一份？”
　　“我……”一旁的佣人吓了一跳，支支吾吾出声，“是……”
　　“是我叫他们只准备一份的。”顾青璃说，笑笑直接提佣人回答了许念瑶的问题，语气轻柔且动听，“今天晚上临时有些事，我就不在家里吃了。”
　　“有事？”许念瑶一听顿时疑惑，“什么事啊？”
　　她问，脑补能力再次加满，以为小娇妻因为请假太多弄的老板不开心，以至于大晚上的还要回去加班，眉头顿时皱了起来：“去加班吗？你们公司怎么这样？”
　　“不是加班。”话音一落小娇妻轻轻摇了摇头，好看的唇角微微扬起，漂亮的梨涡若隐若现，“只是去参加个小型宴会而已。”
　　原来只是个宴会。
　　许念瑶闻言稍稍放心了些。
　　像FISLL这种奢侈品公司，没事举办些宴会酒会都是常有的事，多参加参加也好，既能长见识又能结交不少朋友，对小娇妻来说有利无害。
　　许念瑶点点头，轻声道了句好，看眼时间，想着实在太晚不放心小娇妻一个人，便开口提议送送她。
　　“没事。”却不想顾青璃竟然拒绝了她的好意，只摇头道，“不用念瑶麻烦，有顺路的同事专程过来接我。”
　　“哦。”许念瑶应了声，一时间有些不爽。
　　怎么又有顺路的同事！
　　“是之前那个男的吗？”她问，看似不动声色的来到桌边吃饭，但视线却一直盯在小娇妻身上，清清嗓子抛出问题，“你要和他一起去？”
　　一副盘问的模样，神情严肃，眉尖上挑。
　　半晌，顾青璃摇了摇头：“不是，是和我一个部门的女同事。”
　　话音一落，许念瑶顿时暗自松了口气，但依旧放心不下，告诉小娇妻在宴会上少喝酒，不要吃生冷食物，差不多了就回来。
　　叽里咕噜说了一大堆，末了还专门叫人去了楼上一趟，取下件前一阵才买的高档礼服递给她。
　　是件纯黑色的，经典收腰版型，裙摆很长却也恰到好处，可以露出白皙纤细的脚腕，搭配点缀在胸前的珍珠，将人衬托的知性且优雅。
　　“原本我过几天也有个宴会。”许念瑶说，看眼漂亮的小娇妻，心底顿时满意，“不过因为脚伤了没法去，这件礼服不得已只能搁置了。”
　　“既然你现在有场合，那正好拿去穿。”许念瑶说，生怕人拒绝，赶紧挥挥手和她说再见，“快走吧，别晚了。”
　　就这么眼巴巴的看着小娇妻出了门，直到再也看不到她的身影时才总算收回视线。
　　低头戳戳盘子里的牛排，不知怎么，心情顿时就不好了。
　　-
　　顾青璃要去的其实并不是FISLL的内部宴会，而是个慈善晚会，几个房地产商共同主办的，邀请了不少成功人士和当红明星。
　　其中有几家是顾青璃有意图想要合作的公司，很有必要来一趟，吃吃喝喝谈谈生意，要比正经坐在一起商谈容易的多，再者FISLL新品马上将要推出，也正在物色合适的代言人。
　　顾青璃坐进秘书的车里，准时达到目的地，和认识的人寒暄几句，没过一会儿拍卖活动随之开始，顾青璃意不在此，全程只是看个热闹。
　　直到见到些许念瑶或许会感兴趣的物件时才会举手，叮嘱秘书拿到后保存好，留着日后慢慢送给许念瑶。
　　一个多小时后，拍卖结束，到了自由交谈的时间。
　　顾青璃一早就锁定了几个人，轻轻勾起抹笑端杯酒走过去，言语轻柔，笑容亲切，惹得人频频微笑心情大好，再谈起生意来自然容易。
　　没一会儿，顾青璃已经达成了此次出行的目的，看眼腕表，察觉时间已晚，便转了身准备离去。
　　贴心的秘书提前准备好了清新的香水，喷一喷即可去除身上的异味，好闻的玫瑰香缓缓绽开，颇有安神的效果。
　　顾青璃一整天忙着照顾许念瑶，晚上又不停歇的过来参加晚宴，着实有些累了。
　　靠在椅背上，也不知怎么就睡了过去，醒来，发现自己竟然已经不在车里，而是躺在一张柔软且舒适的大床上。
　　周身的气味熟悉又好闻。
　　顾青璃轻轻抬了眼，借着淡黄色的床头灯看去，果然看到了许念瑶的身影，此时的她正背对着自己，手里似是端了碗汤，坐在床边一下下吹着。
　　“念瑶。”顾青璃缓缓坐直了身体，盯着笼罩在光线中的背影，轻声问，“我怎么在这？”
　　“你同事送你回来的。”话音一落，眼前的背影终于转了个面，表情似是有些不悦，声音隐在黑夜中，显得有些严肃，“你在车上睡着了。”
　　“这样啊。”顾青璃应声点点头，没想到自己竟然不小心睡了过去，看眼坐在床边的许念瑶，担心她的脚会痛，连忙往旁边坐了坐。
　　本想叫她上来，可谁知这人却突然开口打断了她，竟是义正言辞道：“你喝酒了！”
　　“是啊。”顾青璃闻言一顿，半晌后神态如初的勾了勾嘴角，“宴会嘛，难免的事，只同熟人喝了几口，没喝太多。”
　　没喝太多。
　　许念瑶顿时冷哼，想起自己的经历，很快开口反驳小娇妻：“醉鬼才不会承认自己醉了呢！”
　　她道，用手背试了试醒酒汤的温度，端着碗默默递到了顾青璃面前，不悦道：“你快喝点醒酒汤吧。”
　　“说了叫你不要喝酒。”她说，嘟嘟囔囔的数落顾青璃，破天荒的絮叨无比，“毕竟你才刚入职场，之前又没怎么喝过酒，哪比的过他们那帮老酒鬼。”
　　“万一出点什么事呢。”语气里带着埋怨，也不知是在埋怨小娇妻，还是在自责自己没有跟着去。
　　竟然真的以为她喝醉了。
　　顾青璃顿了顿，随之在夜色中轻轻勾起了嘴角。
　　-
　　照顾一个醉鬼原来是这么麻烦的事。
　　许念瑶看着人喝完了醒酒汤，这才总算放心了些，继而又变身成了单腿蚂蚱，蹦着溜进洗手间，拿来干净的毛巾叫她擦脸。
　　害怕从没喝过酒的小娇妻一下子喝了这么多会不舒服，还琢磨着明天叫厨房那边做点粥，给人养养胃。
　　正考虑的认真呢，忽然听到床上的小娇妻轻轻咳了一下。
　　许念瑶顿时紧张，转过头来看看她，很快问：“哪里不舒服吗？”
　　“没有，挺好的。”话音一落，床上的小娇妻轻轻摇了摇头，好看的眼睛抬起，里面倒映着温柔的光点，“就是还有些困。”
　　声音好听又柔软，或是因为夜色的帮衬，传进耳朵里，竟是生出了丝丝暧昧。
　　许念瑶莫名红了耳根，沉默半晌，最终大方的将自己的床让给了小娇妻，自己则准备去折叠床上凑合一宿。
　　于是便点点头，故意摆出副义正言辞的样子来，冷着脸教训顾青璃：“以后不要喝酒了！”
　　话是这么说，可动作却又温柔无比，默默扯过柔软的被子裹住小娇妻盖好，又随手帮人整理了枕头。
　　刚准备把手抽走，却意外发觉有些费力，回身一看，衣角不知什么时候被人牵住了，正是小娇妻那只白皙娇嫩的手。
　　许念瑶的心跳莫名漏了半拍，好一会儿才开了口，不好意思的问她：“怎么了？”
　　“没怎么。”偏偏那人非但没觉出有任何不妥，反而还扬起唇来毫无防备的朝她笑，好看的薄唇微张，一字一句轻声表达了自己的感谢：“只是想谢谢你。”
　　“我们念瑶真的特别特别好。”
　　话说完，手上的动作随之更加用力了些，竟是顺着衣角划上来，触到她的手心，摩挲向前，最后同她紧紧相扣：“晚安，瑶瑶。”
　　不出片刻，竟然就保持着这个姿势睡了过去。
　　原本都已经准备起身的许念瑶顿时就不敢动了，脸颊烫烫的，耳根也很热，和小娇妻触碰在一起的地方似是着了火，顺着肌肤一路蔓延，直至心底，好似连带着周身的黑暗一起点燃。
　　许念瑶，第一次，无比清晰的，听到了自己的心跳。
　　就在这一刻，与顾青璃十指相扣的那一秒。


第21章 
　　淡黄色的光影温馨又安静, 夜已经深了，周身什么声音都没有，好似连针掉在地上的声音都能清晰可闻。
　　除了小娇妻熟睡的呼吸和此时此刻根本难以抑制的心跳。
　　许念瑶深吸口气, 坐在床边思忖了好一会儿, 不忍打扰她的睡眠，到底还是没有抽走自己的手，缓缓爬上床老实躺好, 手跟人牵在一起, 但脑袋却别扭的朝向一边，催眠自己快点入睡。
　　就保持这么个姿势躺了好半晌，非但没睡着, 脖子反而都要落枕了。
　　“……”
　　“唉。”
　　她叹口气，最终只能无奈的重新转过头来, 屏住呼吸，耳根泛红的在黑夜中直面小娇妻的脸。
　　还是第一次这么近距离的观察她。
　　许念瑶一颗心脏几乎快要跳出胸腔, 想看, 又觉得不好意思，最终折中了一下, 选择眯着眼, 这样万一小娇妻突然醒了, 她也能赶快闭紧伪装成自己也在睡觉的样子。
　　就这么办好了！
　　许念瑶点点头肯定了自己的决策，随之试探般的投去目光，看看顾青璃长长的睫毛, 看看她白皙粉嫩的脸颊，看看那双哪怕睡着了，也依旧紧握着自己的手。
　　小娇妻好像很依赖她的样子啊。
　　许念瑶的脑海中很快冒出了这样一个想法。
　　也难怪，她从小家境就不好, 爹不疼娘不爱的，肯定受了不少委屈，现在好不容易有个对自己好点的人，依赖也是在所难免的事。
　　既然如此，那自己以后还要对她更好一些，照顾好这个娇弱又可怜的小妻子。
　　许念瑶一时间脑补了很多，甚至还在不知不觉间感动了自己，抬眼一看小娇妻身后的被子没盖好，赶紧坐起身来悄咪咪帮人盖上。
　　还有发丝也是，不小心扫了眼睛，赶快抬手帮人拨开。
　　“……”
　　一夜就这么忙碌且充实的过去了，第二天一早许念瑶乐呵起床，洗了个澡照照镜子，果然再次变成了熊猫眼。
　　“念瑶你？”睡了一夜的小娇妻并不知道发生了什么事，顿时吃惊，“没睡好吗？”
　　“是不是我挤到你了？”她问，语气中带着些许的自责，抬脚上前仔细检查她眼下的淡青。
　　“没有。”许念瑶摇摇头，被小娇妻身上好闻的沐浴露味和放大的美貌顿时搞的脸红心跳，呆滞应了句：“我好着呢。”
　　好一会才反应过来，赶紧干咳一声有点尴尬的带人下楼吃饭。
　　饭后，到了小娇妻该上班的时间。
　　FISLL作为行业内有名的公司，每天都很忙，从不养闲人，小娇妻休息一天耽误了不少工作，今天必须要回去上班了。
　　“你去吧。”许念瑶不想因为自己耽误小娇妻的事业，随即扶起桌子缓缓起身，抖抖受伤的那只脚，告诉人家自己已经好的差不多。
　　顾青璃放心不下：“真……”
　　“真的真的。”许念瑶赶紧点头，坚决要叫小娇妻去上班，否则自己会不开心，好说歹说终于将顾青璃送出了门。
　　怕她迟到，还专门叫了司机，让他开车带小娇妻去，不放心的盯着低调且奢华的玛莎拉蒂开出别墅，这才总算肯收回目光。
　　尚未好完全的脚丫子都站疼了。
　　“快快快！”她挥挥手，喊来站在附近的佣人小芳快点扶自己一把，“哎呦，疼死我了。”
　　话音一落，小芳赶紧飞奔过来，伸手扶住她，心疼她惨兮兮的模样，随之摇摇头下意识道：“唉，小姐，你这又是何必呢。”
　　“怎么了？”许念瑶随之看过来。
　　“只是觉得您和顾小姐都太辛苦了。”小芳应声一愣，意识到自己刚才有点儿多嘴，思忖了好一会儿才开口试探性的继续往下说，“咱们许家家大业大，您又是许氏集团的大小姐，给顾小姐寻个合适的工作不是分分钟的事，在自家公司上班肯定要比给别人打工舒服的多。”
　　“您也就……不用因为担心她，而演这么一出了。”
　　其实倒也有些道理，许念瑶听完点点头，表示自己以前也不是没有想过。
　　“但这个方法不好。”她顿了顿，紧接着又道，“这会伤害到顾青璃的自尊的。”
　　毕竟这种方式算得上是走后门，就算那帮人面上忌惮她的身份会摆出副恭敬的样子来，但免不了背后依旧会有各种各样的风言风语。
　　小娇妻那么脆弱的一个人，万一伤害到她就不好了。
　　“要真是关心她，还是应该支持她的事业，既然她喜欢。”许念瑶说，转过头教育身旁的小佣人，“这才算得上是真的为她好。”
　　原来是这样。
　　一个敢说，一个敢听，小佣人懵懵懂懂的点点头，连忙伸出手给她点赞。
　　许念瑶得意轻哼，没有告诉小佣人这些言论其实是她昨晚一宿没睡才想明白的，美滋滋的拿起放在桌边的茶点轻咬一口，深藏功与名。
　　-
　　然而，做任何事都是有代价的。
　　许念瑶在小娇妻面前折腾的那么一通，虽说成功叫人出了门，但却害惨了自己的脚。
　　好不容易才恢复差不多的脚踝，竟然再一次不舒服的胀痛了起来。
　　“唉。”
　　许念瑶丢脸丢到了姥姥家，害怕被人嘲笑，谁也没告诉，自己偷偷摸摸跳回卧室坐在床上，拿出药膏涂抹受伤的地方。
　　正抹着，视线一转，突然注意到了不远处的那张折叠床。
　　……
　　昨天休息了一天，只处理了一些紧急邮件，如今堆在办公桌上的合同已经形成了小山。
　　顾青璃快速处理完所有合同，看了秘书呈交上来的方案，随之投身于会议，一通忙完，时间不知不觉已经很晚了。
　　杨秘书走进来，问她今晚要不要加班，需不需要订饭。
　　“不了。”顾青璃皱着眉摇了摇头，想起许念瑶还在家里等自己，疲惫的状态随之得以缓解，“新衣服买回来了吗？”
　　“哦，这呢这呢。”杨秘书应声道，连忙把自己拎在手里的包裹拿出来递给顾青璃看，扬起抹笑下意识的邀功，“这是我精挑细选的，您看看合不合适。”
　　话音一落，手中的包裹被打开，一大堆朴素却又得体的裙子露了出来。
　　自打那次在游乐场遇见后，杨秘书对她们顾总的家庭关系已经略知一二，顾青璃见状也就不再回避，直接将寻找演戏道具的工作交给了她，并许诺每个月多给她加三千块奖金。
　　杨秘书闻言顿时大喜，当即表示顾总的事儿就是我的事儿，每每下班路过其他公司门口时也都会刻意停留一阵，研究普通公司的小员工平时都穿什么上班。
　　去的太勤，以至于还差点被当成商业间谍，惹得门卫大爷叫保安追了她老远。
　　但……只要顾总开心就好。
　　杨秘书点点头，感觉自己身上肩负着关系到顾总家庭和睦幸福的重担，屏气凝神的等顾青璃检查完，直到看见人点头的那一刻，顿时欣喜万分。
　　连忙拿出几件推荐她们顾总换上，又开开心心的目送人进了专用电梯。
　　耶，这个月的奖金到手了！
　　顾青璃到家的时候晚饭正好快要准备完毕。
　　许念瑶正坐在沙发上无所事事的刷朋友圈，看看这个，无聊，看看那个，没劲，眉头不知不觉皱成一团。
　　直到抬眼看到小娇妻进来的那一刻，笑容才终于再次回归到了脸上。
　　“你回来了？”她问，坐直身体盯着小娇妻看，发现她和早上相比有所不同，竟然换了件衣服。
　　“新买的？”相比早上的，这件明显要更加职业一些，有点在大公司工作的上劲小员工那味儿了：“这件衣服还挺好看的。”
　　“是吗？”话音一落，小娇妻大方的接受了她的夸奖，察觉到许念瑶喜欢，笑意不由得更深了些，“午休时间和同事一块去外面吃饭的时候顺便买的。”
　　很开心的样子。
　　许念瑶见状顿时思维发散，看看小娇妻，又看看她那身衣服，不由得在心底感叹，拮据的小娇妻实在太叫人心疼了，得到件新衣服就能开心成这个样子。
　　果然应该多送她些东西吗？
　　许念瑶点点头，挥手招呼小娇妻赶快过来吃饭，自己则不动声色的想起了事情，模样非常深沉，因为想的太过认真，还不小心误食了配菜用的红色姜片。
　　饭后，佣人们一一上前收拾东西，许念瑶和顾青璃移步桌边，吃了些茶点，又喝掉了张叔沏好的红茶。
　　正准备上楼休息。
　　可没等动作，突然听到身边的许念瑶缓缓开了口：“一会你陪我出去一趟吧。”
　　“嗯？念瑶想去哪里？”顾青璃应声问，转眼看向她，这人的脚还没完全好，理应多休息才对，“是很想买什么东西吗？要不我……”
　　本想提议自己替她去买，谁知话没说出口，便又被眼前的人打断了。
　　许念瑶摇摇头，随之抬起手潇洒的打了个响指，很快，佣人小芳手里推着个什么东西飞速跑了过来。
　　竟然……是个轮椅。
　　顾青璃顿时惊了。
　　“走吧。”许念瑶说，虽然并不喜欢坐轮椅，但为了出门也只能忍耐一下，自立自强的站起身蹦到轮椅前坐好，抬手朝顾青璃挥了挥，“走呀，我们出门！”
　　哪怕坐轮椅也要坚持去买的东西一定很重要。
　　顾青璃勾起抹笑来轻轻叹了口气，最终还是点头同意了许念瑶的提议，推她到别墅前坐上车，陪她一同前往目的地。
　　“……”
　　没想到竟然是家庞大的家具店，里面种类繁多，欧式沙发，水晶吊灯，古典座椅，应有尽有，奢华又大气。
　　是普通人不太能消费的起的价格，许家有不少家具都是在这里定制的。
　　“来这边。”店里实在太过庞大，怕小娇妻迷路，许念瑶赶紧承担起了指挥工作，“到前面那里再左拐。”
　　七拐八拐，最终来到了专门卖床的区域，热心的销售走上前来，询问二人有什么需要。
　　“顾青璃。”许念瑶干咳一声，脸颊泛红的回头看了眼小娇妻，突然要送人张新床当礼物，还有点不好意思开口，“你看看有什么喜欢的吧……”
　　话音一落，顾青璃顿时明白了她的用意，恐怕是觉得这两天自己在折叠床上睡的辛苦，所以想要买个舒服的大床送她。
　　“别墅里不是有很多床吗。”顾青璃闻言随之勾起唇来笑了笑，“之前我一直睡的那张也挺舒服的，念瑶没必要买新的。”
　　就知道她不舍得。
　　许念瑶脸颊顿时又红了几分，轻咳一声定了定心神，这才娓娓道出原因：“那些床都是当初装修时按照我的喜好买的，你又不一定喜欢。”
　　她说：“再者你现在睡的那张折叠床实在不舒服，总该换一换的。”
　　所以……这话的意思是默认自己以后可以一直在卧室睡觉了吗。
　　很快抓住重点的顾青璃不由得轻轻挑眉，盯着许念瑶红彤彤的耳根看看，半晌后突然缓缓俯下身来，上前几步轻轻抱住了她。
　　只这么一个动作，叫原本就不好意思的许念瑶直接僵住了：“顾……”
　　“还是第一次有人对我这么好。”话没说完，很快被顾青璃打断，喜悦的小娇妻轻轻抱住她，好听的声音动人又温柔，“念瑶，谢谢你。”
　　不听话的心脏顿时又飞速跳动了起来。
　　“没，没关系。”许念瑶顿了顿，犹豫几秒终究还是抬起手配合着轻轻抱了抱怀里的人，脸颊直接变成了大苹果，“你快去吧。”
　　“知道了。”顾青璃点点头，洋溢在脸上的笑意很好看。
　　许念瑶听不到其他声音，只听到自己的心跳：扑通扑通……
　　没完没了。
　　-
　　家具店的销售们个个都是人精，站在旁边听了一会儿，顿时明白过来两个人的关系。
　　发觉其中一个腿脚不好的样子，考虑到多方面因素，最后给顾青璃推荐的基本全部都是双人床。
　　正如了顾青璃的愿。
　　她轻轻扬唇微笑，跟着销售一路走一路看，最后锁定一张美式古典的真皮床，米白色，典雅又大方，和许念瑶卧室的装修十分搭调，摸起来也光滑又柔软。
　　而且够大，两个人躺在上面，完全可以肆无忌惮的做很多事。
　　于是便敲定这张，转身回去和许念瑶汇报，抬手示意她看：“念瑶，我选好了。”
　　许念瑶应声抬头，顺着她手指的方向看去，很快发现小娇妻好像会错了意，选的竟然是张双人床！
　　好家伙，这次心脏跳的更快了，许念瑶尴尬轻咳，一时间不知如何开口，好不容易才想好措辞，抬眼一看小娇妻期待的双眼，话到嘴边又全都吞了回去。
　　反正也一块睡过了……
　　许念瑶抱着手假装思索，实际却是在心底催眠自己，几个轮回后总算点了点头，将卡掏出来递给顾青璃，让她去签单。
　　自己则接过销售递来的清茶，咕嘟咕嘟喝了好几口。
　　这副模样，想不引起别人的注意都难。
　　善谈的销售见状很快走过来，生怕客人在等待的这段时间里感到无聊，随之拉出话匣子，开始同她闲聊：“那位是您妻子吧。”
　　“嗯、啊。”许念瑶被她吓了一跳，好一会才点头应了句，“是啊。”
　　销售笑笑，继而又问：“才结婚没多久吗？”
　　“是啊。”许念瑶又答，压根没意识到自己此时尴尬又害羞的小媳妇模样，还纳闷人家是怎么猜出来的，“怎么了？”
　　“没事。”话音一落，销售摇了摇头，笑容更灿烂几分，“只是觉得您们两个感情很不错的样子，真是令人羡慕啊。”
　　毕竟这样一张真皮床要好几十万，算得上是一笔不小的花销，只因对方喜欢就直接当场敲定下来，其实还挺少见的。
　　这个销售还蛮会说话的。
　　“还好吧。”许念瑶点点头，被人夸的还挺开心，美滋滋道，“她喜欢就行。”
　　着实令人羡慕，惹得销售顿时又一连称赞了她几句，但片刻后不知想到了什么，突然话锋一转：“不过您在家的时候也这样直呼爱人的名字吗？”
　　“是啊。”许念瑶应了声，不明所以。
　　看来确实是才结婚不久，生涩期还没过去，没什么经验。
　　热心的销售闻言顿时拉出了第二只话匣子，提议许念瑶不如换个更亲密点的称呼，这样有助于拉进两人的距离，增进感情。
　　“比如？”
　　“比如宝贝啊，甜心啊，小乖乖啊……”时代不同，叫法也不同，健谈的销售比许念瑶大上一轮，对亲密称呼的理解也完全不在一个档位。
　　听的许念瑶一时间寒毛倒立，鸡皮疙瘩起了一身，赶紧开口谢过销售，中断了两人的交谈。
　　没一会儿，顾青璃刷完卡回来了。
　　因为背着小娇妻和别人聊了不得了的东西，许念瑶莫名有点心虚，不太敢看小娇妻的眼睛，就连和人商量家具送达时间的时候都低着脑袋。
　　最终定在了明天下午四点钟。
　　总算谈完了。
　　许念瑶如获大赦，赶紧开口叫上顾青璃回家，半小时后总算再次回到别墅，一头扎进卧室准备休息。
　　想着反正早晚也要在一张床上睡，不太忍心小娇妻继续睡坚硬的折叠床，于是便趁着她洗漱的时候叫人把床抬了出去。
　　今晚还在大床上睡吧，就当提前适应。
　　许念瑶干咳一声，脸颊红红，借着玩手机的空当整理了一下自己的心跳，不光不好意思，还莫名有点紧张，从没谈过对象也没有一点恋爱神经的脑袋压根没想过有朝一日竟然还有和别人睡在一起的一天。
　　但小娇妻不是别人，是她领过证的合法妻子。
　　许念瑶的内心复杂又纠结，实在承受不住，最终选择率先钻进被窝冷静，也不知到底躺了多久，身后终于响起了开门声。
　　回头悄咪咪去看，小娇妻已经洗完出来了。
　　因为决定要在二楼常住，顾青璃便麻烦佣人将自己的生活用品拿了一些上来，包括随身的小物件，包括常穿的衣服鞋子，也包括自己的洗漱用品。
　　就比如……沐浴露。
　　许念瑶躺在被子里嗅嗅，能够很清晰的闻到弥漫在空气中的薰衣草香，跟摄魂似的，弄的她心跳顿时又慢了半拍，之前小娇妻洗澡时用的一直都是自己的，这次突然换了味道，冲击力实在是大。
　　“上来睡觉吧。”许念瑶说，拿起遥控器关掉主灯，只留床头一盏小灯，企图掩饰自己发热的脸颊，“时间不早了，明天还要上班。”
　　“知道了。”话音一落，小娇妻点点头，整理下睡衣，随之乖巧上了床。
　　身边的床垫随着她上床的动作轻轻陷了陷，鲜明且清晰，连带着好闻的香气和不同于自己的温度，一同涌入感官。
　　许念瑶一时间承受不住，像个青涩的小朋友，把脑袋转到了一边。
　　害羞到难以言表。
　　顾青璃见状笑了笑，不动声色的往她那边轻轻挪了挪，伸手勾起一缕头发愉悦把玩，二十年来第一次这么心安。
　　恨不得时间就停留在这一秒，再也不要流动了。
　　顾青璃一时间想了很多，直至凌晨才终于有了睡意，察觉到身边的人或许已经熟睡，便启了唇，轻轻和她道声晚安。
　　这次和之前一样，叫的也是瑶瑶。
　　是比念瑶还要更亲密一层的称呼，更加好听，也更加温暖。
　　压根没睡着的许念瑶意识到这一点，随之很快睁开了眼，出于礼貌，最终还是转过头来悄悄开了口，也同她小声道了晚安。
　　想起销售说的那些话，后知后觉自己或许也应该补一句亲密称呼，于是便深吸口气重说了一次，找了个自己能够接受的称谓。
　　红着脸一字一句对她讲：“老婆，晚安……”
　　因为太过紧张，以至于后面两个字几乎都变成了气音，咕嘟咕嘟飘进空气里，害羞且调皮的很快消散。
　　倒是那声老婆，当真是清晰可闻，传进耳朵，就连梦境都被点亮了。
　　足以描绘出一片璀璨的星空，保佑身边这个被爱着的人一夜安眠。
　　作者有话要说：　　一更请查收！稍晚些还会有个短一点的二更，大家睡前再来看！
　　亲亲各位宝贝，感谢支持呀呜呜呜，抱紧紧啾咪超多口！评论一会儿回，等我码完二更在那章评论区里给大家发小红包，么么么么么！
　　感谢投出地雷的小天使：687的草、秋琅是美1仙女、小豆(神隐中)、邜、白桦丶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落雪颜橙 3瓶；即墨青冥 2瓶；10米长泽雅美 1瓶；


第22章 
　　一夜好梦, 第二天一早待小娇妻离开后，许念瑶转头重新上了楼，缓慢蹦进屋里, 拉开座椅, 来到桌边默默掏出了自己的日记本。
　　翻开，工工整整写下几行新的小字——
　　【日行一善，昨天给顾青璃买了张新床。】
　　【她好像挺喜欢的样子, 也很开心, 可怜的孩子，小时候一定受了很多苦，以后一定要加倍努力对她好。】
　　【我真讲究。】
　　【我真棒！】
　　许念瑶点点头, 抱着日记欣赏了一会儿，突然想起昨晚的事, 脸颊一红，考虑片刻, 最终还是决定也将其记录在自己的日记本上。
　　【顺便题外话, 昨晚我喊了顾青璃老婆，果不其然, 我们之间的关系好像真的亲密了些, 今天早上她还亲手给我倒了牛奶。】
　　真好。
　　写完这些, 这才终于合上了自己的日记本，因为脚伤的问题无法出门，只能晃晃悠悠的钻进游戏房, 准备重新试试前几天没有通关的副本。
　　这几天都是这么过去的，一周后，脚伤总算痊愈。
　　终于重新获得了自由！
　　许念瑶顿时开心无比，当即叫来张叔, 叫厨房那边今晚多做些好吃的庆祝。
　　之后便转了身，抬脚来到沙发前坐下，打开手机浏览了一下机票，想趁着明天周末带顾青璃一块出去玩玩犒劳人家一下。
　　毕竟照顾她这么久真挺不容易的，更何况小娇妻每天还要忙着工作。
　　许念瑶心底过意不去，一早就有了这个念头，终于等到脚伤痊愈便想着马上实施。
　　就这么开开心心的策划了好久，直到小娇妻下班回家走进门的那一刻，一抬眼，突然发现她今晚拿回来的东西明显比平时要多，大大的公文包里鼓鼓的，好似里面藏着不少文件，正叫嚣着等待处理。
　　看来……她这个休息日恐怕依旧很忙。
　　FISLL怎么回事，天天就知道压榨新人吗！
　　许念瑶见状不免有些愤怒，与之相伴的还有些低落，但沉默半晌，还是很快走上前去接过公文包帮小娇妻分担，拿进卧室放好，随之挥挥手招呼人过来吃饭。
　　按照往常一样，拿起筷子给小娇妻夹好肉，配好菜，最后又拿好了甜点，立志于叫她膳食平衡。
　　做完这些，果然得到了一个甜甜的笑容和由衷的感谢。
　　“不客气……”许念瑶点点头应了句，心不在焉，看眼她的笑容，原本准备搁置的旅行计划不知怎么再次从脑海中浮现了出来。
　　沉默半晌，最终还是没忍住提了一嘴：“这周末你有时间吗？”
　　“还好。”话音一落，小娇妻停下了吃饭的动作，转过头来看向她，“怎么了念瑶？”
　　“倒也没什么大事。”许念瑶摇摇头，支支吾吾，头一次约小娇妻去那么远的地方，还有点不好意思难以启齿，好半晌才道：“就是想带你出去一趟。”
　　“去哪里呀？”顾青璃开口询问。
　　许念瑶随之由近到远报出几个地名来，询问顾青璃到底想去哪里：“我详细计算过了，这些地方都不算太远，加上往返的时间两天也已经足够，你看看……”
　　话没说完，突然察觉到面前的小娇妻似是露出了为难的表情。
　　许念瑶见状心底顿时咯噔一声：“怎，怎么了，你周末有安排？”
　　“周六还好。”顾青璃顿了顿，似是在思忖到底该怎么和许念瑶说明，“但周末我可能要……出差。”
　　出差。
　　两个字好似一座大山，轰的一下砸到了许念瑶脑袋上，顿时就把她砸蒙了。
　　-
　　这还是小娇妻第一次出差。
　　许念瑶缓了几秒，这才反应过来，连忙开口向小娇妻打听，她要去哪里，待几天，目的是什么，有什么任务。
　　这不是开玩笑嘛，小娇妻才入职FISLL没多久，恐怕连很多基础操作都没搞清，这种时候派她出差不是坑人是什么，她们上司怎么回事！
　　许念瑶越想越生气，眉头顿时皱了起来。
　　气呼呼的模样被人看去，顿时惹得顾青璃无奈又想笑。
　　主要……她一时间也不知道该怎么和许念瑶解释自己出差的事，其实更准确点说，还是出国去参加秋季时装周的活动。
　　FISLL近几年发展迅速，在国内的地位已经趋于稳固，但在国外却并不出名，顶多算是刚刚崭露头角，和那些经久不息的大牌简直没法比。
　　所以顾青璃便想着趁这次时装周带人去学习一下，开拓视野。
　　怕许念瑶担心，所以最终只含糊说了个地名，并向她保证这次出行很安全，有许多同事陪同，自己不会有危险。
　　谁知许念瑶刚刚听了个地名，一颗担忧的心顿时就炸了。
　　好家伙，竟然还要出国！
　　许念瑶懵了，气极反笑，叉起块西蓝花放进嘴里使劲嚼嚼，准备今晚在日记本里把她们老板骂上一百遍。
　　气呼呼的吃了好几口东西才终于冷静下来，转念一想，其实出去一趟倒也没有坏处，小娇妻才刚入职没多久就能得到这样的机会，说明是老板器重她，升职加薪说不定指日可待。
　　但……到底还是担心的要命，就吃饭这么一会儿工夫，已经脑补出了好几个画面，害怕小娇妻吃不惯国外的食物生病，害怕她不小心迷路和大部队走散，害怕她英语不好，以至于被居心叵测的人坑蒙拐骗。
　　越想越害怕，一顿饭形如嚼蜡。
　　直到在外面逗留了会儿，和小娇妻一同回到卧室的时候。
　　脑海中突然有了个对策，想着自己脚已经好了，不如也买张机票和小娇妻一起去，这样在国外还能有个照应。
　　“我不会打扰你工作的。”她举手对天发誓，“你不用担心这个，真的！”
　　一句话说的壮志凌云。
　　但果不其然被小娇妻拒绝了。
　　说是担心她的身体状况。
　　许念瑶不爽，辩解几声无效最后只能躺回被子睡觉，拿后背对着她独自一人生闷气，一方面发愁小娇妻出差的事，一方面又气愤自己前一阵练习溜冰崴到了脚。
　　太过气愤，以至于在身旁的人同自己道晚安时故意省略了亲密称呼，一句晚安说的好似蚊子叫。
　　-
　　时间一晃而过，很快到了顾青璃出差的时候。
　　或许是因为时间的流逝，气愤得以缓解，顾青璃发现自己走的好像没有想象中的艰难，许念瑶非但主动和她搭话了，甚至还专门凑过来检查了她的行李，义正言辞的告诉她要带这个要带那个。
　　“知道了。”顾青璃一一应和，仔细观察了她的表情，发现许念瑶确实已经消了气，这才终于肯放心离去。
　　经过了近九个小时的飞行，总算在上午十点钟左右到达了目的地，简单修整吃过午饭，下午一点，准时带人入场。
　　这次时装周一共持续七天，几百场秀场，时间排的很满，直到晚上九点才终于结束。
　　顾青璃转头告诉身边的人做好记录，简单交代些事情，便结束了今天的行程，告诉他们接下来的时间自己安排，但别太晚回旅馆，以至于耽误明天的工作。
　　语毕，转身和身边几个国外品牌的人用英语交谈起来，原本相谈正欢。
　　直到……走出秀场，来到一条浪漫又美丽的林荫道，一转眼，突然在路灯下看到了个熟悉的人。
　　顾青璃一下子就愣了，简单同周身的人道了别，随之快步走上前来，惊讶出声：“念瑶，你怎么在这？”
　　“我吃饱了出来溜达，不知不觉就走到这儿了。”许念瑶看到了小娇妻眼底的惊讶，顿时得意轻哼，“没想到能碰到你。”
　　没想到就怪了。
　　最近时装周正在举行，FISLL别的地方不去偏偏来这儿，百分之九十是来看秀场的，许念瑶查到了大致时间，按时来这儿候着，果不其然看到了小娇妻的出现。
　　至于机票，其实早在周六那天就买好了，害怕小娇妻拒绝才没透露分毫而已。
　　许念瑶点点头，为自己的聪明才智点赞，看眼小娇妻，知道她肯定有好多问题要问，说多了怕露馅，干脆先发制人。
　　掩耳盗铃道：“不过你别误会，我不是因为不放心你才来的，出差嘛，多锻炼锻炼也好，没什么放心不下的。”
　　“那你是？”知道这人在嘴硬，顾青璃没有点明，到底还是继续问了下去。
　　话音一落，便见这人也不知突然从哪变出来个墨镜，笑起来往鼻梁上一架，自豪出声。
　　“我是来旅游的！”
　　声音挺大，惊起一众飞鸟。
　　作者有话要说：　　二更请查收！嘿嘿 谢谢看到这里的宝贝们qaq 爱你爱你超爱你 疯狂发射小心心！
　　今晚也要做好梦呀！
　　感谢投出火箭炮的小天使：秋琅是美1仙女、加油鸭 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小蹭饭啊 2个；奕子啦、可乐、687的草、大豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小蹭饭啊、典辰 3瓶；


第23章 
　　大晚上戴墨镜, 当真看不清一点东西。
　　许念瑶干咳一声，不太好意思的抬手默默把墨镜推到头顶：“你都不知道这里有多好玩儿，我下午去了趟海滩, 游了泳, 吃了椰子，晒了太阳浴。”
　　“还住进了豪华别墅。”她说，继续诱惑小娇妻, “站在窗边往外望一眼就能看到海, 惬意的很。”
　　“还有厨房的菜做的也不错，异国风情，你应该尝尝。”
　　“……”
　　叽里咕噜列举了一大堆, 甚至还掏出个漂亮贝壳递给她，以此彰显自己到底度过了一个多么愉快的下午。
　　讲了这么多, 终于看到了小娇妻的笑脸。
　　“这样啊。”顾青璃点点头应她，眼底带着笑意, “听起来真不错呢。”
　　“是吧。”许念瑶抱着手骄傲冷哼, 和她一同顺着浪漫的林荫道继续往前走，害怕晚上气温低冻到娇弱的小娇妻, 还顺手解下自己的外套披在她肩上。
　　这才总算说出自己跑来蹲点的目的, “所以你心动了没有, 要不要也过来一起住。”
　　“毕竟别墅还挺大的，房间空着也是浪费。”
　　“过了这村没这店啊。”她说，耳根挂着抹好看的红色, 一双漂亮的眼睛晶亮，义正言辞道，“你考虑考虑呗……”
　　-
　　事实证明，美景和美食的力量实在太过强大, 任谁都抵不住。
　　小娇妻最终还是心动了，点点头同意许念瑶的提议，愿意一起前往。
　　这就对了嘛！
　　许念瑶点点头，顿时放心了不少，压下心底的愉悦，依旧认真扮演只是路过的角色，能遇到小娇妻也全是偶然而已。
　　向前几步坐进自己提前联系好的车，开口像模像样的用英语同人说明，回去的时候要多拉一个乘客。
　　“ok！”司机转过头来和她一块演戏，两人你一言我一语的假装讨论了半天车钱的问题。
　　总算回到别墅。
　　顾青璃趁着下车的空当给秘书发了个信息，通知自己今晚不回去了，明天直接去秀场同她们集合。
　　发完，许念瑶也正好来到她身边，挥挥手招呼她赶快进来。
　　“其实这里是我一个朋友的别墅。”许念瑶说，点头回应管家的问候，随之继续给小娇妻介绍，“大学时我们住在一个宿舍，关系一直不错，虽然毕业后各奔东西，但彼此之间的联系却从未断过。”
　　“知道我来这儿旅游，也就直接把这一套别墅借给了我。”
　　“哦对了。”她说，开心同小娇妻说明，“凯琳，也就是这间别墅的主人，我的朋友，非常喜欢中国文化，知道我们要来，还提前在一些电器上黏贴了中文说明。”
　　一句话，把自己苦心策划了半天的剧本交代个底掉。
　　“我们？”小娇妻似是抓住了话里的重点，勾起抹笑来看向身边的人，“看来她早知道念瑶会遇到我呀。”
　　完蛋！
　　意识到自己露馅了，许念瑶顿时老脸一红，慌乱的视线一转，看到放在电视柜上的一副牌，脑海里顿时又有了对策：“啊，是啊，她好像挺喜欢占卜的，说不定是她算出来的。”
　　“这种神秘的力量我也不了解。”她说，赶紧招呼顾青璃过来吃水果，“不说这个了，你快过来尝尝当地的水果。”
　　这才总算把这件事跳过去。
　　-
　　小娇妻一整天都很忙，晚饭也没好好吃，几块饼干几口水就当是解决了。
　　许念瑶同人聊天时了解到了这一点，顿时放心不下，想着自己果然是来对了，从未出过差的小娇妻真的不知道究竟该怎么照顾自己。
　　连忙叫来管家，让厨房那边赶快帮忙煮了碗面，叫小娇妻好好填填肚子。
　　没一会儿，热腾腾的面端了上来，是纯手工制作的拉面，吃起来很劲道，几口入肚，确实能够有效的缓解疲惫。
　　“好吃吗？”见小娇妻吃的挺香，许念瑶的担忧之情也随之舒缓了不少。
　　话音一落，顾青璃轻轻点了点头，勾起笑来道：“好吃。”
　　“好吃就行。”许念瑶满意了，收回视线低头看眼手机，查到明晚秀场结束的时间要早些，便许诺到时候还给小娇妻弄好吃的。
　　顾青璃又应：“好。”
　　继而低下头去小口舀了几口汤喝。
　　模样很乖的样子，白皙的脸庞搭配合身的正装，好看又迷人。
　　许念瑶第一次看到这样子的她，那会儿着急哄骗小娇妻回家，压根没怎么注意她的衣着，现如今闲暇下来，这才终于可以好好看看。
　　要说FISLL在这方面倒是算不错，哪怕一个普普通通的小员工，也给配了身这么好看的衣服，给足了人面子。
　　许念瑶点点头，想了想，默默把给小娇妻买几件像样衣服这件事放进计划列表。
　　正鼓捣着，顾青璃那边的面已经吃完了。
　　“饱了吗？”许念瑶很快问，“再吃点别的吗？”
　　“饱了。”顾青璃闻言连忙摇头，“谢谢念瑶。”
　　脸上是带着笑的，眸子也澄澈又干净，因为才吃过东西的原因，脸颊还红扑扑的，唇色也是。
　　许念瑶见状不由得看呆了，好一会儿才反应过来，点点头含糊句：“那就回卧室休息吧。”
　　话说完，叫来佣人，让人领着自己往卧室走。
　　其实她之前说的那些阳光浴椰子水的全是谎话，害怕在来的路上碰到小娇妻，许念瑶特意买了时间稍后的机票，却不想好赶上飞机晚点，到达目的地的时候就已经不早了。
　　只简单过来放了个行李便赶快跑去蹲点小娇妻，就连贝壳都是随手在人家别墅里顺的。
　　所以她其实和顾青璃一样，也相当于第一次来，连卧室在哪儿，长什么样都不知道。
　　不过凯琳倒是和她透露过，说卧室一定会叫她满意的，许念瑶向来相信朋友，所以倒也十分放心。
　　直到……跟着佣人上了二楼，亲眼看她推开了门。
　　许念瑶一口气差点没喘上来。
　　或许是文化差异的不同，热情奔放的外国人和优雅端庄的国人并不相同，知道许念瑶要带老婆来，凯琳当即给管家打来了电话，叫他让人把卧室装扮的富有情趣一些。
　　比如魅惑人心的灯光，比如会震动的床，比如各种露.骨的香薰蜡烛。
　　“……”
　　这让她这张脸往哪搁！
　　许念瑶吓死了，赶紧捂住身后小娇妻的眼睛，一张脸臊的比猴屁股还红，告诉她屋里有点乱，得收拾收拾才能进人。
　　就这么把人连哄带骗的又领下了楼，临走前还小声用英语嘱咐佣人快点把屋子恢复原状。
　　折腾了好一会儿，总算排除了危险，除了那张床暂时不能换以外，其他都很好。
　　许念瑶松了口气，不放心的上楼检查了一遍，这才带小娇妻重新回了卧室，换上丝质睡衣，一一走去浴室洗了澡。
　　终于双双躺在床上准备睡觉。
　　注定是个无眠夜。
　　许念瑶还沉浸在刚才的尴尬里，半天睡不着，转头一看身旁的小娇妻也还没睡，便提议给她讲个故事。
　　正好佣人透露过，说床边的小柜子里放着几本故事书。
　　“你想听什么？”许念瑶下了床，瞄一眼发现两头竟然都有柜子，也就率先打开了自己这边的，“凯琳以前就喜欢看书，还买过不少中国名著，说不定还能找到西……”
　　话没说完，随着柜子打开的瞬间愣住了。
　　或许是操作失误，这边的柜子里显然没有书，但却放了一堆别的东西，许念瑶虽然没谈过恋爱，但又不是文盲，依据上面的包装，很快判断出这些究竟是什么玩意儿。
　　成那个人什么的用品。
　　许念瑶简直快要吐血，飞速关掉小柜子企图藏匿证据，却不料凯琳竟然还往柜门上贴了张纸条，直接被她这么一下甩了出来，飘飘扬扬的落在地上。
　　只见上面用中文歪歪扭扭的写着几个大字：祝你们性.福！
　　作者有话要说：　　许念瑶：想哭就完了QAQ
　　改了个错字嘿嘿
　　啾咪大家，今天也宇宙无敌爱你们！


第24章 
　　气氛好似瞬间冰冻到了极点。
　　停顿零点一秒后, 许念瑶以百米冲刺的速度飞奔过去捡起了纸条，羞耻之情溢于言表，紧张到有那么一瞬间差点要把纸条吃掉。
　　捏吧捏吧, 随手放进口袋, 绷着股气继续维持刚才的神态，看眼小娇妻，义正言辞道：“什么事情都没有！”
　　顾青璃：“……”
　　她还什么都没问呢。
　　“凯琳好像买错书了。”许念瑶干咳一声, 偷偷揉揉自己滚烫的脸颊, 重新回到床上躺好，像模像样的和小娇妻解释，“柜子里放的都是鬼故事。”
　　“我们还是睡觉吧。”她说, “大晚上的读恐怖故事可不好，明天你还有事情要忙呢, 不早了不早了。”
　　语毕，随手关掉床边的台灯, 象征性的打了个哈欠, 假装自己疲惫到了极点，实则却在黑暗中咬紧了牙关, 先是在心里把凯琳骂了八百遍, 之后又开始模拟路线, 想着明天起个大早偷偷把那些东西处理
　　迷迷糊糊琢磨了半天，这才总算进入梦乡。
　　一夜很快过去。
　　厨房那边已经事先了解了这两妻妻的生活习惯，早上洗漱完毕刚一下楼, 便有热乎乎的早点端上餐桌，包子，油条，豆浆, 小米粥……
　　热爱中国文化的凯琳对中国美食也颇有研究，知道好友的小娇妻从未出过国，或许吃不惯国外的食物，便特别交代厨房那边做些中餐。
　　在这一点上还是很贴心的。
　　许念瑶心里满意，最终大方的原谅了凯琳自作主张给她塞小玩具的事情，招呼小娇妻赶快来桌边坐下，包子小菜的一通夹。
　　被佣人看去，顿时惹得她们连连赞叹，羡慕这对漂亮的中国妻妻感情真是好，平时一定很相爱吧，好想看她们亲亲抱抱举高高。
　　“她们在说什么？”不擅长英语的小娇妻苦恼的皱起眉，柔声问一旁羞红了脸的许念瑶，“我不太听得懂。”
　　“哦。”许念瑶吓了一跳，脸颊顿时又红了几分，沉默几秒，最终开口胡扯，“她们在说这包子闻着真香，馋的她们也想吃了。”
　　顾青璃：“……”
　　顾青璃：“原来是这样。”
　　还好小娇妻听不懂。
　　许念瑶点点头，开口用英语驱散了佣人，不知怎么又想起了昨晚的事，没过半晌，耳根再次红了起来。
　　一顿饭吃的脸红心跳。
　　-
　　饭后，司机已经在别墅前等候了。
　　因为提前发过誓不会打扰小娇妻的工作，犹豫了好半天的许念瑶最终还是没有同行，挥挥手同她道别，转身重新回到室内。
　　玩了会儿手机聊了几句天，没一会儿的工夫，从门口突然钻进来个人。
　　抬眼一看，竟然是金发碧眼的凯琳。
　　“好久不见我的朋友！”虽然几年没见，但因为一直保持着联系，两人的关系依旧如初，见到许念瑶坐在沙发上，凯琳当即冲上前去，准备给她一个热情的拥抱。
　　“免了免了！”许念瑶见状赶紧往旁边躲，抬手按住躁动的凯琳，叫人老实坐下去。
　　“哦对。”没一会儿，凯琳明白了其中缘由，“我忘记了，你是和老婆一起来的，搂搂抱抱确实不好。”
　　“那我们按照中国的习俗来。”她说，重新站起身模拟了一遍进门的动作，来到许念瑶面前站定同她握了握手，操着一口不怎么流利的中文道了句：“我的好朋友，我想死你了！”
　　听起来异常耳熟，像是从春晚里学的。
　　许念瑶顿时笑出了声，没再说别的，抓住她的手用力握了握。
　　一通寒暄完毕，两人终于再次来到沙发落座，拉开话匣子开始闲聊，凯琳开开心心的拍拍许念瑶：“你老婆呢？”
　　“去工作了。”许念瑶说，被她这么一问还有点不好意思，“晚上才回来。”
　　“这样啊。”凯琳叹口气，看起来有些失望，“那我来晚了一步，平时总听你提起，我实在太好奇了，好想亲眼见见她的样子。”
　　“总听我提起？”许念瑶闻言顿时疑惑，“有吗？”
　　“当然！”凯琳说，连忙拿出手机给她看消息记录，“你看，这里全是！好吃的糖，好看的皮筋，好玩的游乐场……”
　　“我还是第一次知道皮筋还有这样的含义。”她说，竖起拇指表示赞叹，“以后我有爱人了，也要把她的皮筋绑在手上！”
　　壮志凌云的，学的还挺快。
　　许念瑶闻言再一次笑出了声，好似时光重新回到了大学时代，空气中弥漫着的气息愉悦又轻松：“行了，不说了，你带我逛逛这栋别墅吧。”
　　她说，想尽快了解这栋别墅的构造，看看有什么好玩的，回头介绍给小娇妻。
　　“好啊。”话音一落，凯琳点点头，很乐意效劳，“我们走！”
　　语毕，很快站起身来准备带路，却又在走到楼梯口时停住了脚步，想起件重要的事，连忙乐呵呵的回头找许念瑶询问：“哦对了，昨晚过的怎么样，我的朋友？那些可都是我精挑细选的，一定很……唔唔唔。”
　　话没说完，顿时被又羞又气的许念瑶捂住了嘴：“快走！”
　　-
　　凯琳家里世代做生意，同许念瑶一样，家里也有钱极了。
　　所以别墅也是意料之内的大，各种各样的设施也多，一圈转下来，时间已经将近中午。
　　“你不留下来吃饭了吗？”见凯琳没做停歇，介绍完毕后就背起了包像是要走，许念瑶赶忙开口询问，“有什么着急的事？”
　　“那倒没有。”话音一落，凯琳轻轻摇了摇头，“我只是要去上课了。”
　　“你知道的，体重的上涨对女生来说是一件多么恐怖的事情。”凯琳说，非常在意身材管理，“所以我特意报了瑜伽课。”
　　“不过晚上我会过来吃。”她道，非常想见见许念瑶的小娇妻，“有可能还会带几个同样喜欢中国文化的朋友，你不介意吧？你都不知道，当我告诉他们我有中国朋友要来做客时，他们都要开心死了！”
　　倒也不是不行，毕竟凯琳才是这栋别墅的主人，带朋友来完全无可厚非，只要不是什么奇奇怪怪的人就好。
　　主要是害怕会吓到小娇妻。
　　许念瑶脑子里想的都是顾青璃的事，很快提出了自己的顾虑，话音一落便见凯琳摇了摇头。
　　“没关系，他们都四很好的人，会张握好分寸的。”凯琳说，怕她不相信自己，还特意用了中文，“热闹一些有什么不好呢。”
　　“我们甚至还计划给你的小妻子办一场派对，让她体会到我们的热情！”
　　好家伙，竟然还有个派对。
　　许念瑶闻言点点头，表示愿意详细听听凯琳的计划，附耳过去，两人又神秘兮兮的交谈了好一会儿，随之了解到这竟然还是个化妆舞会。
　　要知道，凯琳在炒热气氛这件事情上确实在行，大学时期有好多次宴会都是她操办的，效果也非常不错。
　　想着小娇妻说不定会喜欢，许念瑶思索了一阵，最终还是点点头同意下来，协议在小娇妻回来之前一同将别墅装饰一下。
　　这才放心叫凯琳离开，自己则重新踱回沙发，思索一下究竟要装扮成什么样子比较好，想来想去，最终敲定了神秘又高贵的吸血鬼。
　　毕竟挺符合她气质的不是吗。
　　许念瑶点点头，自恋的拿起手机照照，随之给凯琳发去了消息，叫她帮忙准备要用的道具。
　　“你的小妻子呢？”凯琳趁着瑜伽课的空当回复她，“想好要装扮成什么样子了吗？”
　　【那当然了。】
　　许念瑶美滋滋的轻哼一声，抬起白皙好看的手指，缓缓敲了几个字过去——
　　【她那么漂亮，必须是公主！】
　　-
　　小娇妻平时穿朴素衣服穿惯了，大概很少有机会穿漂亮又华丽的裙子，看到秀场里那些衣着光鲜靓丽的姑娘们，总会有那么一瞬的失神。
　　许念瑶考虑到了这一点，随即自作主张的帮顾青璃确定了方向，嘱咐凯琳一定要买条漂亮的裙子回来，要裙摆大的，造型梦幻的，连带着各种各样的装饰也不能落下，立志把小娇妻打扮成仙女。
　　完全忘记考虑自己的事儿，以至于凯琳在采买时也出现了误差，衣服是买回来了，但却缺失了关键道具。
　　就比如——吸血鬼的牙。
　　没有牙的吸血鬼还叫什么吸血鬼！
　　许念瑶不爽，但眼见时间确实已经不早了，再去采买或许来不及，便嘱咐厨房那边直接帮自己捏了一个。
　　往牙上一粘，倒也像那么回事。
　　许念瑶点点头，站在镜子前照一照，感觉勉强能说的过去，看眼时间发现小娇妻马上就要回来了，连忙叫那些朋友们先在屋子里候着，自己则快步跑出去迎接小娇妻。
　　一身漆黑的长裙外加一条血红色的斗篷，站在黑暗里还真不那么容易看清。
　　顾青璃下了车，并未注意到她的身影，直到快走进屋子的时候，突然被人拉住了手腕。
　　一抬眼，一个漂亮又苍白的吸血鬼站在眼前。
　　“念瑶你这是……”顾青璃没想到她会装扮成这副模样，震惊几秒，很快反应过来她的意图，笑起来假借查看妆容为由捏了捏许念瑶的脸，手感非常不错。
　　“毕竟你好不容易来一次。”许念瑶含含糊糊的说，厨房那边捏大了尖牙的型号，含在嘴里不太舒服，“凯琳很开心，特意为你准备了个化妆舞会。”
　　“还专门请了好几个朋友。”她说，开心的将手放在门把上，准备向小娇妻展示别墅里的场景，高声道：“Surprise！”
　　“s”的音还没发出来，突然感觉嘴里咔的一下，或许是因为粘的不够牢固，又或许是因为材料实在太重，原本含在嘴里的尖牙竟然发生了脱落。
　　竟是随着她说话的动作掉了出来，被“s”的气流吹出去老远，掉在地上，旋转几周滚回顾青璃的脚边。
　　画面好像在这一刻静止住了，周身是死一般的沉寂，半晌，又被顾青璃的一声轻笑打破。
　　“……”
　　一张脸丢到了姥姥家！
　　许念瑶傻了，好半天才反应过来，顿时薅起身后的斗篷以此掩面，想死的心都有，生气自己把惊喜生生变成了惊吓。
　　她竟然给小娇妻表演了一个当场换牙！
　　作者有话要说：　　许念瑶【藏在斗篷后流泪.jpg】：有些人还活着，但她已经“死”了。
　　哈哈哈亲亲宝贝，爱你们！昨天没更新，这章给大家发小红包~


第25章 
　　缺了颗牙吸血鬼一点都不优雅高贵了。
　　许念瑶藏在斗篷后面欲哭无泪, 挣扎半天，最终狠狠心抬手把另一颗也揪掉，假装什么事情都没发生过样子。
　　还是那句话：“什么事都没有！”
　　“嗯, 对。”顾青璃看看她泛红耳根, 笑起来回应这位美丽吸血鬼大人，“我什么都没看见。”
　　听语气好像没有嫌弃她样子。
　　许念瑶心情不由得稍微好了点，看眼期待小娇妻, 继续刚才话题, 推开门给人看惊喜。
　　大门打开，早在门后等候多时外国友人们顿时跳了出来，手里拿着彩花喷了二人一身, 操着发音不太标准中文道：“欢迎回来，我朋友！”
　　“他们都是自愿来, 知道你第一次出国，非常欢迎你到来, 于是便一起为你准备了惊喜。”许念瑶站在原地充当翻译给小娇妻介绍, “这个是凯琳，这个是迪文, 这个是汤米……”
　　顾青璃人长得好看, 模样干净又清纯, 笑起来甜甜，很能激起人保护欲。
　　这帮外国友人都很喜欢她，恨不得翻箱底把自己学过中文挑拣出来, 美滋滋同她问好。
　　握手拥抱什么倒也勉强能忍。
　　许念瑶站在旁边好似视察一样，全神贯注盯着众人，以防他们有什么太过亲密动作吓到顾青璃，正紧张着, 突然见有个狼人走了过来。
　　竟是捧起了小娇妻手，对着手背就要吻下去。
　　这谁能干啊！
　　许念瑶顿时不爽，快步走上前去抽走小娇妻手，假借要带她去换衣服为由，径直离开了原地。
　　半晌后，凯琳明白过来，抬手打了下狼人脑袋：“哦我老天，你在干什么！我不是说过不要你这样做了吗！”
　　“一时太开心了没忍住。”狼人顿时委屈，毛茸茸嘴撅老高，“我只是想问好而已，这难道不绅士吗？”
　　凯琳开吐槽他：“你闭上嘴更绅士。”
　　狼人：“……嗷。”
　　底下乱成了一团。
　　许念瑶没做过多理会，径直带小娇妻上了楼。
　　因为是化妆舞会，为了烘托气氛，别墅里各种装饰也都被进行了简单处理，比如放在墙角古典花瓶，粘在门上仿真鹿角，为了配合许念瑶高贵吸血鬼身份，凯琳还特意叫佣人在她房间里放了把暗红色椅子。
　　看着还真像那么回事了。
　　许念瑶一边走一边偷偷观察顾青璃表情，看她好像很开心样子，心情也不由自主变得愉悦。
　　招呼人来到椅子上坐下，转身将一枚精致盒子捧了出来，打开，里面是条非常漂亮裙子。
　　淡紫色，裙摆很大，裙身镶嵌着许多晶亮钻石，胸处有好看刺绣，介于性感和清纯之间，穿上它，顿时就能变身成美丽公主。
　　“这是……”小娇妻看起来好像惊呆了，也许从没拥有过这么漂亮裙子，顺着暧昧灯光看去，许念瑶似是从她眼底瞥到了一丝晶亮。
　　不由得更加心疼她以前遭遇，轻叹气将裙子放在小娇妻手上，声音很轻同她讲话：“这是给你。”
　　“这太贵重了。”话音一落，小娇妻果然摇了摇头，“一定价值不菲吧。”
　　“没多少钱。”许念瑶说，庆幸自己一早就摘掉了价签，不由得开心轻哼，告诉小娇妻不要有任何心理负担。
　　“快换上吧。”她说，学着那次顾青璃模样，缓缓来到窗前站定，把脑袋往外一伸不看她。
　　声音顺着微风传来，好听又虚幻，实在是小，像是在说给她听，又好似悄咪咪自言自语——
　　“我老婆穿上它，一定是最好看。”
　　-
　　裙子挑选非常成功，合身且优雅。
　　比上次穿晚礼服时候还要漂亮！
　　许念瑶不由得看呆了，脸颊红彤彤，耳根发热，发现小娇妻穿着裙子低头换鞋好像不太方便，也就下意识凑了过去。
　　压根没多想，直接蹲下来拿起鞋子就要给她穿。
　　“念瑶……”顾青璃见状不免一愣，语气里似是带着不好意思，“不用这样，我自己可以。”
　　话音一落，许念瑶这才反应过来，拿着鞋子手在空气中停顿几秒，片刻后还是动起来，坚强给人穿了上去。
　　并给出合理解释，告诉她：“这是出于礼仪，我们高贵吸血鬼一族都是这样。”
　　顶着一张大红脸在那儿胡扯，明明自己已经羞不行了。
　　惹得顾青璃下意识勾起了嘴角，随之没再伪装，安安静静等眼前人将鞋子为自己穿好。
　　这才再次做出了动作，白皙好看手向前伸去，面带微笑等她牵住自己：“那么这位高贵吸血鬼，愿意邀请我去参加舞会吗，我第一次来拜访你古堡，对很多地方实在不熟悉。”
　　“还请你一一展示给我看吧？”她说，好看眼睛里倒映着暖黄色灯光，眉头轻轻皱着，好似真十分苦恼样子。
　　看起来单纯又充满了欲望。
　　勾许念瑶不自觉心跳加速，沉默半晌，最终试探性去碰她手，小心翼翼抓住，之后又下意识握紧。
　　启唇眨眨眼睛通知她：“没办法，既然如此也就只能这样了。”
　　这话听起来着实很有气势，符合吸血鬼们高贵又优雅作风。
　　如果忽略掉又小又轻声音话。
　　“……”
　　-
　　二人下去时候，舞会已经开始了。
　　许念瑶大学时候被凯琳拉着参加了不少，不过那会儿嫌麻烦，又找不到合适舞伴，所以只是去走个过场，从未亲自跳过。
　　但没吃过猪肉又不是没见过猪跑，一基本动作和步法她还是很熟悉，教导还是初学者小娇妻完全没有问题，不一会顾青璃就掌握了要领。
　　竟然又学那么快，和那次玩VR游戏一样，甚至做比她还好。
　　许念瑶一边跳一边偷偷观察小娇妻动作，总觉得她跳比自己还要熟练，顿时疑惑出声：“你不是才学会吗，为什么跳这么好？”
　　“是念瑶教好。”话音一落，顾青璃脸不红心不跳回应了她。
　　这么说倒也解释通，青出于蓝胜于蓝嘛，蛮常见事情。
　　许念瑶点点头，解开了心底疑惑，继续专注同小娇妻跳舞，过会儿觉得累了，也就暂停下来，招呼她过去吃甜点。
　　凯琳在举办舞会上着实给力，不□□氛烘托好，还有好酒和各种美食陪衬，舞会结束后还接连安排了烧烤派对。
　　随便吃点甜点喝酒饮，烧烤紧接着开始，众人继而移步庭院，讲究坐在帐篷里，不拘一格直接铺张餐布席地而坐，吃着烧烤看着夜色好不自在。
　　“你就坐在这儿别动了。”许念瑶说，想着顾青璃忙了一天着实辛苦，便主动承担起了拿食物重任，一会儿拿点肉串回来，一会儿端上几盘生蚝，品种丰富多样，立志于把小娇妻喂饱。
　　“够了够了。”看顾青璃顿时哭笑不得，连忙抬手拦住她，叫她赶快坐下来吃东西，别再跑了。
　　“好吧。”许念瑶点点头，发现眼前食物好像确实够了，这才终于停下脚步，整理好斗篷轻轻坐在了小娇妻身边。
　　饱餐一顿，心情不是一般愉悦。
　　今天星星和月亮非常明亮，别墅很大，周身那欢声笑语顺着风传来，美好又梦幻。
　　许念瑶吃饱了，察觉到气温好像有所下降，也就随手把身上披风解下来往小娇妻身上一披，自己也顺势搭着点腿，随之又分给她枚香甜糖果。
　　莫名像是对老妇老妻，一边吃糖一边和人安安静静看月亮：“你吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”顾青璃点点头应和她，“念瑶呢？”
　　“我也饱了。”许念瑶说，“烧烤味道还行，但火候不太对，有过火了，有又好像没熟，咱们胃可比不上他们，所以以后这几天烧烤还是少吃。”
　　“不过等回家了，我可以叫厨房那边给你做。”她说，开开心心和小娇妻许诺，“还有其他好吃，什么都行，就当是犒劳你了。”
　　“这几天工作太辛苦了，你完成还好吧？”
　　“挺好。”话音一落，顾青璃轻轻应了一声。
　　“那就好。”得到了满意回答，许念瑶眼底笑容不由得更深了，“我就知道你一定能行，这还只是个开始，往后还会有更多机会等着你。”
　　“顾青璃你最棒了。”她说，认认真真夸奖身边人，好看眼睛里装着比繁星还要璀璨光芒。
　　一如往常，总是毫不吝啬给予自己夸奖。
　　叫人不由得想起了儿时记忆，那会儿她也是这样，哪怕对着一个小小草戒，都能开心愉悦给出崇高夸奖，美滋滋往手上一戴，奶声奶气告诉她：“可太漂亮了，我真特别喜欢！”
　　温柔又体贴呵护着那时弱小又可怜她呢，一字一句认真道：“顾青璃你最棒了。”
　　叫人不自觉想笑，意识到时候，唇角已经下意识扬了起来，看眼身旁人，第一次没有再去强行抑制自己欲望。
　　干脆直接吻在她脸颊上，带着真挚爱意和糖果奶香。
　　吓许念瑶顿时就愣住了，高贵吸血鬼不再高冷，看看她，好一会儿才震惊出声：“顾，顾……”
　　“只是想对念瑶表示感谢而已。”顾青璃打断了她话，眼底笑意随之更深，故意借用她言辞堵住她嘴。
　　“这是出于礼仪。”
　　“公主们都是这样。”
　　作者有话要说：　　注：公主甜蜜的吻，只送给最爱的心上人qwq


第26章 
　　夜风很凉, 但印在脸上的吻却温暖。
　　许念瑶久久没有回神，被小娇妻所谓的礼仪弄的脸红心跳，脸颊好似着火了一般, 热的可以。
　　想拿什么东西遮遮, 一时间却又找不到合适的物件，瞥一眼盖在小娇妻身上的斗篷，不好意思拿走, 最终只能无奈起身。
　　动作太大, 惹得顾青璃顿时投来了目光，有些担忧的问她：“怎么了念瑶？”
　　“没什么。”许念瑶佯装正经的摇摇头，声音小的好似蚊子叫, “只是口渴了。”
　　“我进屋拿杯饮料。”她说，努力维持着表情, 义正言辞的告诉小娇妻在原地等着自己，“你别走开啊。”
　　语毕, 转身就往屋里跑, 好似身后有什么洪水猛兽在追她一样，脚下的步伐飞快, 不一会就消失在了视野中。
　　优雅了千年的吸血鬼同志, 破天荒的在今晚舍弃了自己的高贵与尊严, 耳根红红，心跳泛滥。
　　无他，追根究底, 只因公主的一个吻。
　　啾咪一下，很甜很甜。
　　“……”
　　桌上放着个大大的冰桶。
　　许念瑶脚步发飘的拿了杯饮料过来，舀起冰块兑进去，喝几口, 感觉不怎么管用，干脆直接将其吞掉含在口中嚼嚼。
　　伴随着咔咔几声，企图用物理的方式给自己降温。
　　好半晌才终于冷静下来，扬着脖子偷偷往外看看，一时间不好意思回去。
　　沉默半晌，最终打开了手机，害怕宁青嘲笑她，没敢和她分享这事儿，只能再次移步论坛，动动手指，脸颊红红的打下几个字：【老婆亲我了怎么办？】
　　没一会儿，再次收到了网友们的激情回复——
　　【？？？】
　　【什么情况，我怎么看不懂？】
　　【老婆？所以说楼主已经结婚了？结了婚还这么纯情，亲一下都要来问一问，让我不自觉的想起了前一阵那个提到间接接吻的那位。】
　　【啧啧啧，你和那人一样，不行啊！】
　　还是那个人，还是那句熟悉的你不行。
　　许念瑶被她气到了，最终不光删掉了帖子，还气呼呼的点进那人的主页，直接选择了拉黑。
　　再往论坛上发东西我就是狗！
　　出离愤怒的吸血鬼对着明月起誓，被这么个小插曲一闹，竟莫名感觉心底的害羞有所缓解。
　　也就没再继续逗留下去，转身为小娇妻精挑细选的拿了杯饮料，重新回到庭院找她，红着张脸往人身边一坐，抬手把饮料递过去：“这是给你的。”
　　一杯饮料，换来了小娇妻的一句感谢和甜甜的微笑。
　　许念瑶顿时开心，眼波流转，看看月亮看看她，看看星星看看她，直到饮料喝完，小娇妻都提议要回屋的时候也没有等到下文。
　　心情莫名有些失落，好似松了口气，又好似骤然悬起了块石头。
　　看来公主的吻不光很甜，竟然还让人上瘾，就连那所谓的礼仪也是，顺着夜风卷起，飘飘扬扬的，好似颗蒲公英的种子一般。
　　不知怎么，就偷偷扎根在了心底。
　　-
　　知道这位中国朋友忙碌了一整天需要休息，凯琳等人并未在别墅逗留太久，意识到对方累了，也就很快结束了派对，挥挥手打个招呼，各回各家各找各妈。
　　“明天的秀场好像要很晚才结束。”洗漱完毕，许念瑶坐在床上打开了手机，一边看时间表一边和小娇妻聊天，“实在太晚了，我去接你吧？”
　　“不用。”顾青璃笑笑，很快回绝了她，“念瑶不用这么麻烦，我跟着司机的车回来就行。”
　　“那好吧。”许念瑶闻言点点头，想起自己承诺过不会打扰小娇妻工作的事，没再坚持只得作罢，“那明晚我等你一起吃饭。”
　　“真的吗？”小娇妻闻言一愣，“会不会太晚了。”
　　“没关系。”许念瑶摇摇头，美滋滋的关掉了床头的台灯，开口和她承诺，“晚吃一会儿而已，没什么大不了的。”
　　“快睡吧。”她说，抬起手在黑暗中帮小娇妻盖好了被子，闻到她身上好闻的味道，心跳不自觉的再次加速，脑海里很快闪过不久前的画面。
　　弄的许念瑶还挺苦恼，觉得自己好像病了，沉默半晌，最后倔强转身，想着不看不听会不会好一点。
　　一宿过去，脖子难免落枕。
　　也太难了……
　　许念瑶摇摇脑袋，趁着小娇妻洗漱的时候偷偷按摩了好一会儿，这才下楼同人一块吃了早餐，之后又亲眼目送着人出门。
　　刚刚转身准备回屋，便有通电话打了进来，看眼屏幕，还是凯琳。
　　“怎么了？”许念瑶随手接起电话，不自觉的打了个哈欠，别说，昨晚玩了那么久还真有点累了，“什么事啊？”
　　“今天我没课。”凯琳的声音从那边传来，和她不同，状态依旧很好的样子，“一起去逛街呀？”
　　“不了不了。”许念瑶很快拒绝，“我累了，想在家休息。”
　　“哦老天，总待在家里多无聊。”凯琳一听顿时惊讶，“今天天气这么好，出去玩玩多开心，买些东西送给你的小妻子或许也是个蛮不错的选择。”
　　这话说的倒也没错。
　　一提到顾青璃，许念瑶顿时来劲了不少，想着小娇妻要很晚才回来自己待在家里也没什么事做，不如赴约。
　　于是最终便答应了凯琳的提议，收拾完毕同人一起出行。
　　黑发黑眼睛的东方美女走在街上还是非常引入注目的。
　　许念瑶早已习惯了旁人的目光，并不在意，专心为小娇妻寻找礼物，适合她穿的衣服，符合她气质的饰品，猜测她或许会喜欢的小玩具……
　　不知不觉买了一大堆，看的凯琳都直呼天呐。
　　“怎么买这么多？”她问，实在不了解许念瑶的所作所为，“这些东西很特别吗？”
　　“东西本身不特别。”许念瑶说，摆出副你不懂的样子来，义正言辞道，“但重点是她喜欢，因为喜欢，所以特别！”
　　原来是这样。
　　凯琳似懂非懂的点点头，不太明白许念瑶的意思，但还是打开手机备忘录，一边看她买东西一边记录，准备回去好好研究。
　　竟然就这么逛了一天，直到太阳落山，天色渐渐暗淡。
　　差不多该回家了。
　　许念瑶点点头，清点了一下手里的礼物，感觉自己收获颇多的样子，笑容不由得再次浮现在了脸上，正准备伸手打车，眼一瞥，突然发现了家开在街边的甜品店。
　　里面氛围很好，淡黄色的灯光，面带笑容的店员，以及顺着空气缓缓飘来的香甜，全都叫人心情愉悦。
　　许念瑶愣住了，想起小娇妻平时连颗糖都舍不得买，心一软，很快转了身快步往店里走。
　　“哦，这家店的甜点确实挺好吃的。”凯琳在旁边插了句嘴，同人解释说明，“我和朋友都很喜欢，你要是想买的话，我推荐……”
　　话没说完，突然被许念瑶开口打断了：“没事，我自己试试。”
　　“自己试？”凯琳一愣，“怎么试？”
　　“这些。”许念瑶说，指着放在玻璃柜中的小蛋糕们，认认真真道，“每个都来一块！”
　　-
　　还好这家店里的蛋糕种类并不算多，大体看去，总共也就十二三种。
　　想着外国人的口味和中国人的不一样，害怕买错了惹小娇妻不开心，倔强的许念瑶非要自己判断，看眼时间，离顾青璃回来还有三四个小时，不耽误一起吃晚饭，也就放心坐了下来。
　　比对半天，最终挑出四种口味，委托店员打包好，朝凯琳挥挥手示意，拎起盒子就走。
　　撑得够呛，连话都不想说一句。
　　就这么惨兮兮的回了家，原本计划着一会儿一边等小娇妻回来一边绕着庭院溜达几圈消消食，谁知刚到别墅，推开门一看，顾青璃竟然已经回来了。
　　“你、”许念瑶懵了，看眼站在桌边背对着自己的小娇妻，顿时不知所措，“怎么……”
　　“念瑶回来了？”话没说完，面前的人缓缓转过了身，“今晚秀场展出的饰品和前天的有些类似，参考性不大，不用留太多人在，所以上司也就提前叫我们回来了。”
　　“不是说要一起吃晚饭吗？”她道，唇边带着抹好看的笑意，“所以我就趁着这段时间提前准备了些，没想到你正好回来。”
　　些……？
　　许念瑶深吸口气，满脸复杂的投去目光，数一数，加上汤，约莫七八种吧。
　　心态突然就崩了，沉默半晌，随之脸色一变，默默放下了手里的东西，开口叫小娇妻稍等片刻，紧接着转身出了门。
　　抬头看看天，难过又愤懑的发表了自己的郁闷。
　　“嗝！”
　　作者有话要说：　　太晚了太晚了呜呜呜，大家看完早点休息呀，亲亲你们QAQ
　　感谢投出地雷的小天使：687的蔓草、姑苏城 2个；半度、暴躁小妖、即墨青冥、冰奶酒、星星风花太阳、誠、大豆、咪西咪西、秋琅是美1仙女 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星星风花太阳 33瓶；暴躁小妖 15瓶；万年小弱受、碳烤小鱿鱼 10瓶；举笔画秋枫 4瓶；SakuraBlossom 3瓶；即墨青冥 2瓶；李柒呇 1瓶；


第27章 
　　大晚上的这是要把人撑死。
　　许念瑶慌张又郁闷, 绕着原地走了几圈，偷偷打了几个嗝，感觉稍微好受些了, 这才终于重新转过身。
　　临行前还专门揉了揉脸, 拿出手机照照，确定表情看起来开心且愉悦，毕竟小娇妻难得给她做了这么多好吃的, 可不能糟蹋人家的好意！
　　许念瑶点点头, 手往后一背，就这么壮志凌云的重新走了回去。
　　谁知刚一进门，还没等说话, 就突然被小娇妻动作轻柔的往嘴里塞了块肉。
　　也听她带着笑意的开口问自己：“念瑶尝尝看，好吃吗？”
　　笑的可太甜了。
　　许念瑶一张老脸顿时一红, 听话的点点头，叼走那块肉放在嘴里嚼嚼, 最后认真的竖起了大拇指给予肯定：“好吃的！”
　　刚刚才打好的草稿顿时就忘了, 此时此刻浮现在眼底心尖的只有小娇妻的笑脸，也不知怎么就迷迷糊糊的跟着人来到餐桌前坐下, 美滋滋的接过了顾青璃递来的筷子。
　　算了, 撑死就撑死吧, 总比惹她不开心强。
　　这样想着，许念瑶很快动作起来，夹起块鸡翅放进碗里, 咬一口，夸夸，拿过个扇贝快速吃掉，点点头, 还是夸夸，这辈子的戏几乎全都用在这儿了。
　　要说小娇妻做饭确实挺好吃的。
　　许念瑶虽然这会儿很撑，但味蕾却依旧还在敬业的工作着，不光觉得好吃，甚至还有种奇妙的感觉缓缓从心底涌现出来。
　　竟然渐渐品味出了一丝家的感觉。
　　应该是这么形容没错吧，毕竟小时候父母都忙，虽说给她的宠爱并不算少，但却很少有机会陪她一起吃饭，更别说亲自做给她吃，反正家里一直有佣人在，凡事都可以找她们代劳。
　　许念瑶一边啃鸡翅一边默默算算，察觉出自己最近一次吃父母做的饭，好像还是在六岁生日的时候。
　　是碗不怎么好吃也不怎么好看的长寿面，但许念瑶依旧吃的很香。
　　竟然是那么久之前的事了啊。
　　在意识到这一点的时候，心头顿时就笼起了片忧郁，就连手里的鸡翅啃起来都不起劲了。
　　半晌，一旁的顾青璃发现了她的异样：“怎么了念瑶？”
　　她问，眉尖轻轻皱起来，眼底带着担心：“是鸡翅不好吃吗？”
　　“没有没有。”话音一落许念瑶赶紧开口否认，摇摇脑袋驱散掉心底的记忆，随之拿起筷子，非常贴心的也给小娇妻夹了一个，“只是突然想起了点事情而已。”
　　“你也快吃。”她说，佯装正经的干咳一声招呼小娇妻吃饭，眼睛却依旧黏在人家脸上，偷偷观察她的动作。
　　好半晌才终于下定决心再次开了口，不太好意思的问道：“你会煮面吗？”
　　“会的。”话音一落，眼前的顾青璃轻轻点了点头，声音非常温柔，“念瑶现在想吃？”
　　“不不不。”许念瑶一听顿时害怕，连忙制止住小娇妻的动作，声音下意识的压低，竟是比刚才还要再小了几分，“就是问问而已。”
　　“万一哪天我想吃呢。”她说，低着头假借剥豆子为由，不敢看小娇妻的脸，“到时候要是有机会的话，你做给我吃呗……”
　　就比如开心的时候，难过的时候，亦或是她过生日的时候。
　　许念瑶下意识的捏捏手里的筷子，想了想，到底还是抬头重新看向了小娇妻的脸，见人笑起来答应了自己，这才终于再次开心起来。
　　既然这么高兴，那就再奖励自己吃个鸡翅好了！
　　当然也别忘了小娇妻。
　　这样想着，许念瑶抬起筷子，再次往顾青璃碗里又夹了一个。
　　-
　　吃饭的过程着实是愉悦的，但吃完之后就不是了。
　　许念瑶吃的有点多，撑得不行，站起来了就再也坐不下去，好似脚上长了钉，只能一遍又一遍的在客厅里溜达。
　　最终也没成功消食，反而把自己溜达吐了。
　　这辈子没这么丢脸过！
　　许念瑶叹口气，臊的一张脸通红，站在洗手间的镜子前反复洗了脸刷了牙，企图伪装成什么都没有发生过的样子。
　　谁知好不容易整理好了状态，推开门一看，顾青璃竟然就站在门前。
　　许念瑶：“……！”
　　“念瑶你怎么了？”顾青璃问，明显是听到了刚才卫生间里的动静，紧接着又发现她的状态着实不对，“吃坏了？”
　　我不是，我没有！
　　许念瑶眨眨眼，咬着唇很想争辩，但事实就摆在眼前，恐怕自己说多少小娇妻也不会信，只得作罢。
　　通红着一张脸坐到床上，想死的心都有，恨不得直接一头撞死在枕头上。
　　好在小娇妻没有笑话她。
　　“念瑶你先喝点热水吧。”顾青璃叹口气，实在担心她的状况，倒杯热水递给她将人安顿好，随之又很快下楼找佣人去拿胃药。
　　“我去和他们说吧……”害怕小娇妻不会英语不好和他们交流，虚弱的许念瑶顿时摇摇晃晃的想要起来，可没等动两下，又被小娇妻重新按回了床上。
　　一抬头对上双漂亮又深邃的眼睛，难得见小娇妻这么严肃：“没关系的，我去就可以。”
　　话说完，下意识的捏了捏许念瑶的手，似是关心也似是安抚。
　　成功让床上的人闭上了嘴，等了没一会儿，果真见小娇妻重新带着药回来了，按照正常剂量倒出几粒放在手上，就着热水吃掉，胃痛很快得以缓解。
　　实在太丢脸了。
　　许念瑶好似个霜打的茄子，想着不光糟践了小娇妻的饭，还白给人添了好多麻烦，顿时内疚又自责，脱掉鞋子爬上床，直接掀起被子盖在脸上，企图埋在被窝里装死。
　　声音也难免萎靡，瓮声瓮气的从被子里传出来，挥挥手告诉小娇妻：“你去忙吧，不用管我。”
　　“我好了，好了。”她说，“你去处理工作吧，我自己……”
　　话没说完，突然感觉身边的床铺似是往下陷了陷，悄悄看去，小娇妻竟然也跟着她一起爬上了床。
　　“你……”许念瑶顿时就懵了，但还是下意识的往旁边挪了挪，给身边的人让出位置，看看小娇妻的脸，眨眨眼和她说悄悄话，“怎么上来了呀？”
　　话音一落，突然察觉到有只手落在了自己的肚子上，不同于往日的温度，哪怕隔着睡衣也依旧能体会到温暖。
　　“没什么。”也听她的声音轻轻从耳边传来，和手上的温度一样，柔和又炽热，烫的许念瑶心尖发痒，“只是想帮念瑶捂一捂。”
　　“小时候我胃也不好。”似是发现了她的紧张，顾青璃笑了笑，企图用聊天缓解她的情绪，“所以那时爷爷就总是会给我沏上杯热水，监督着我吃药上床，而奶奶则会搓热了手，就像这样放在我的肚子上。”
　　话里只有爷爷奶奶，没有爸爸妈妈。
　　许念瑶再次联想到了顾青璃儿时悲惨的遭遇，心脏下意识的疼了一下，半晌，干脆也抬手附上了她的手。
　　原本想轻轻拍两下顺便再说些什么，谁知没等动作，整个人就突然被小娇妻抱住了。
　　第、第一次贴的这么近。
　　许念瑶这次彻底傻了，连口大气都不敢出，闻着小娇妻身上的香味儿，听着她的呼吸和心跳，整个人都有点发麻。
　　这下不光肚子，身体好像紧跟着一块暖和了，知道小娇妻是在关心她，好一会儿才总算憋出句话：“这样躺着你不累吗？”
　　没想到第一句话竟然是这个。
　　顾青璃随之轻轻扬起了唇，下意识的收紧了怀抱，摇摇头很轻很轻的告诉她：“不累啊。”
　　“而且最近不知怎么，我总是做噩梦。”她说，潜移默化的将话题转到自己身上，“所以这样抱着念瑶，其实还蛮心安的。”
　　“说不定今晚就不会做噩梦了。”
　　原来小娇妻这么久以来一直深受噩梦的干扰。
　　许念瑶点点头，相信了她的话，虽然害羞，但也没再挣扎，任由她将自己抱紧紧，直到听到身边的人呼吸越来低沉后才终于放下心。
　　不知怎么，突然想起了曾经在论坛里看到了个帖子，说什么亲人的晚安吻是对付噩梦的最佳良药。
　　小娇妻嫁给她这么久了，两个人又一起度过了这么多难忘的时刻，应该已经算的上是亲人了吧，她为自己做了这么多，自己理应也为她做些什么的。
　　既然这样……
　　许念瑶闭了闭眼，深吸口气，到底还是脸颊通红的向前挪了挪，盯着小娇妻看看，半晌后抿起唇来凑到了她的额前。
　　屏住呼吸，动作很轻的在她额上烙下一吻。
　　随之，再次小声开了口，声音合着难以压制的心跳一起响起来：“晚安。”
　　“希望你……不会再有噩梦了。”
　　作者有话要说：　　啾咪大家，希望你们也不会再有噩梦！mua！


第28章 
　　舒舒服服睡了—夜, 肚子果真不再疼了。
　　“念瑶吃过饭后记得把药吃了。”可小娇妻依旧不放心，不光起了个大早亲手帮她做了早饭，还提前为她准备好了药, 嘱咐她按时吃。
　　许念瑶心里愧疚又自责, 顾青璃说什么就是什么，脑袋点的宛若捣蒜。
　　直到送人出门的时候都在承诺：“你放心吧，我—定好好照顾自己！”
　　这才总算把人送走。
　　许念瑶叹口气, 默默转身回了屋, 掏出自己随身携带的日记本，悲伤又郁闷的写起了日记：
　　【日行—恶——因为吃太多弄坏了肚子，以至于不小心生了病, 叫小娇妻担心了。】
　　【下次一定要记着点，千万不要再做这种蠢事, 切记切记切记！】
　　重要的话写三遍，许念瑶加重了手上的力度, —连写了三遍切记以此来表达决心, 抱着日记本看看，突然想起了什么, 连忙又抬起笔紧跟着在后面写了几行字。
　　【不过昨晚我不光和小娇妻说了晚安, 还吻了她的额头, 好像很有用的样子，—整夜她都睡的很安稳。】
　　【所以晚安吻确实是有魔力的！以后要记得多来几下！】
　　【我真讲究。】
　　【我真棒。】
　　写完，心情感觉好了不少, 许念瑶美滋滋的合上日记本，端起水杯老实吃药。
　　记住了这次的教训，以后再吃饭的时候果然注意多了，这么多天来一直安然无恙。
　　—直到秀场结束的那天, 胃疼都没再犯过。
　　到了该回家的时间。
　　—连参加了这么多天秀场，大家的疲惫肉眼可见，所以顾青璃特意给员工们放了两天假，叫他们休息休息倒倒时差，自己也趁着这两天稍作休整，—是想要好好陪陪许念瑶，二则是为了许老爷子。
　　毕竟后天是老爷子的生日。
　　老爷子全名许永诚，别看在外面叱咤风云好不威风，实则却是个老小孩儿脾气，这么重大的日子要是见不到两人绝对会生气。
　　许念瑶一早就接到了老爷子的电话，—本正经的询问她们早上几点到，明明语气听起来挺严肃，但期待之情却根本遮掩不住。
　　“这……”许念瑶才下飞机坐上司机的车，看眼身边的小娇妻，担心她实在太累状态不好，便有意想和老爷子打哈哈，告知小娇妻因故无法同行。
　　谁知话还没等说出口，便见—旁的小娇妻轻轻摇了摇头，小声道：“我没关系的。”
　　“难得的生日。”她说，眼底的笑意温柔，“不回去为爸爸庆祝怎么说得过去。”
　　这也太善良体贴了。
　　许念瑶听的—愣，后知后觉反应过来她叫的是爸爸，脸颊紧跟着又—红，张张嘴悄悄和人对口型：“真的吗？”
　　顾青璃点点头：“真的。”
　　“那好吧。”见小娇妻这样说，许念瑶只得答应下来，在电话里和老爷子订好了时间，寒暄几句，随之挂断。
　　—回到家就连忙叫来张叔，琢磨好要送什么礼物，交代他提前叫人去买，紧接着便拉起小娇妻的手，带人快步上了楼。
　　“你还没见过我爸吧。”许念瑶说，—边翻箱倒柜的给小娇妻找衣服，—边表情浓重的给她打预防针，“说真的，那老爷子的脾气可是怪的很，人也有点古板固执，但心眼绝对不坏的。”
　　“他要是说了什么让你不开心的话，你就当耳旁风，千万别放在心上。”她说，来到顾青璃身边坐下，不太好意思的眨眨眼看向她，“再说有我在呢。”
　　“不会叫你受委屈的。”
　　这话说的声音很轻，可语气却非常坚定，听的人顿时心头一暖，笑意几乎不自觉的展现在了脸上。
　　半晌，顾青璃轻轻点头道了句好，感觉有些累了，干脆直接靠上她的肩膀：“知道了，念瑶真好。”
　　—句话，好似定身咒，惹得身边的人顿时就动不了了。
　　唯独脸颊越来越红，好似熟透的红苹果。
　　-
　　虽说许念瑶已经提前安排张叔准备了价格不菲的礼品，但毕竟有关心意问题，所以顾青璃也特意去买了礼物。
　　是条腰带，考虑到许念瑶对自己的认知，没敢买太过贵重的，七八千足以。
　　“七八千！”然而许念瑶还是觉得太贵，毕竟是小娇妻辛辛苦苦赚的钱，想想就心疼，“这得顶你两个月的工资了吧！”
　　怎么能这么破费呢。
　　许念瑶看看小娇妻，又看看那条腰带，心疼又感动，就连顺着窗缝吹进来的夜风好似都温柔了。
　　不由得趁着顾青璃洗漱的时候再次掏出了日记本，打开封皮页，郑重其事的写下几个大字：【以后一定要对她更好，非常好，特别好。】
　　为了表明决心，还专门又加了—行补充：【无论发生任何事！】
　　心里这才舒服了些，将那条腰带重新打包好放在桌上，心底竟然还有点期待明天的生日会。
　　—夜很快过去。
　　第二天一早，许念瑶和顾青璃准时到了许家老宅，许老爷子很讲究仪式感，—早叫人将别墅里装扮的热热闹闹，气氛非常浓，尤其最显眼的那面墙上，还专门叫人拿气球拼了几个字。
　　【祝许永诚五十三岁生日快乐！】
　　“好家伙。”许念瑶一看就笑了，将手里的礼物递上去，愉悦道，“爸，生日快乐！”
　　“哼。”许老爷子不爽冷哼，嫌弃她这么多年还是一副扶不上墙的模样，不苟言笑。
　　“爸，祝您生日快乐。”顾青璃见状也顺势将礼物递上去，送上几句吉祥话，脸上的笑意好看且干净。
　　没一会儿就把许永诚哄乐了，开开心心拍拍许念瑶，大声道：“多好的孩子，怎么嫁了这么个玩意儿！”
　　许念瑶一口老血差点喷出来：“爸你说什么呢！”
　　想着在小娇妻面前丢了脸，语气着实不悦，但半晌后又意识到老爷子是真的喜欢顾青璃，笑容又再—次洋溢在了脸上。
　　心底莫名美滋滋的，开心到宛若自己受到了表扬。
　　-
　　闲聊—会儿，厨房那边已经准备好了午饭，几人依次来到桌边落座，好酒好菜相聊甚欢。
　　着实开心，许念瑶一不留神喝的有点多，整个人顿时就泛起了迷糊，视线也有点朦胧。
　　抬眼一看，桌边的老爸和小娇妻不知在什么时候突然没了踪影。
　　“妈。”许念瑶懵了，连忙转过头来看向母亲，“我爸他们呢？”
　　“去书房了。”许母说，正赶上蛋糕切好，也就随手递给许念瑶两块，叫她过去给二人送，“说事儿去了吧，走了有—会儿了，你去给他们送给蛋糕吧。”
　　“哦，好。”许念瑶点点头，疑惑他爸找小娇妻能有什么事，害怕顾青璃受到委屈，连忙起身端着蛋糕往书房走。
　　殊不知这会儿两人正聊的开心。
　　和许念瑶不同，许老爷子—早就知道顾青璃的身份，不光知道，—直以来还和FISLL持有合作关系，这次把她叫到书房，—是聊聊工作上的事，二则是为了不争气的女儿。
　　“小顾啊。”老爷子语重心长的递给顾青璃—杯茶，这辈子就许念瑶一个女儿，对她着实上心的很，见她总这么自由散漫实在放心不下，“你是个好孩子，年纪轻轻就能坐到现在这个位置，当真是了不起。”
　　“别说我家念瑶了，就连当年的我都和你没法比。”
　　“您言重了。”顾青璃闻言顿时微笑摇头，直言过奖。
　　“你不用谦虚，我说的都是实话。”老爷子哈哈笑了两声，端起茶杯喝了—口，想起自家扶不上墙的女儿顿觉忧心，“爸爸求你个事儿，以后有机会的话，也多带带念瑶。”
　　“那孩子小时候被我们宠坏了，都这么大了心里也没点数。”他说，不自觉的叹气，“但其实她人不坏的，是个好孩子，礼貌又孝顺，挺招人喜欢。”
　　“你……唉，你可千万别嫌弃她。”
　　不愧是父女，哪怕隔了这么多岁，但言行举止却依旧极为相似，像是一个模子里刻出来的。
　　“我知道了。”顾青璃轻轻点头应允，“您放心。”
　　“那就好那就好。”老爷子说，眼底的愁云消散了不少，随之再次开了口，教儿媳妇怎么教育自家女儿，“她要是不听话的话你就打她，有我替你撑腰！”
　　喝多了的老爷子—边说—边给儿媳妇示范，大手—挥呼扇两下：“就像这样……”
　　话没说完，突然听见—声门响，抬眼一看，自家的倒霉闺女不知什么时候突然出现在了门口。
　　估计是意会错了以为他要打人，眼睛下意识的瞪大，声音里也带着不可思议：“爸你要干什么！”
　　语毕，抬脚就往屋里走，却又因为醉的晕晕乎乎，脚底不小心打了滑，原本端在手里的蛋糕顿时脱力，直接以一个抛物线的姿势飞出去，啪叽一下扣在了老爷子的脸上。
　　许永诚：“……”
　　顾青璃：“……”
　　现场是死—般的寂静，就连许念瑶都被吓得酒醒了—半，看看老爸那张糊满了奶油的脸，想笑又不好意思笑，忍了半天才终于憋出句话。
　　“老爸生日快乐，祝愿你以后的每一天都能鸿运当头，甜甜蜜蜜！”
　　许永诚抹了—把脸上的蛋糕：“小兔崽子，我打不死你！”
　　作者有话要说：　　许念瑶写日记.jpg：【日行一傻——今天晚上我不小心把蛋糕直接扣在了老爸脸上。】
　　【我真讲究。】
　　【我真棒。】
　　哈哈哈哈哈


第29章 
　　好在今天来的没有外人。
　　许念瑶倒吸口凉气, 看看老爷子白花花的脸，感觉自己要完，赶紧回身叫佣人拿了毛巾过来, 在他发作之前递上去, 让人快些擦擦。
　　“哼！”老爷子生气冷哼，感觉面子碎了一地，这辈子还是第一次被人用蛋糕糊脸。
　　偏偏那人还是自己闺女。
　　倒也不能真揍她。
　　“唉。”老爷子叹口气, 气呼呼的擦完了脸, 懒得再看糟心的女儿，站起身手一背不爽的往外走，拉过许母抱怨自己到底生了个什么玩意儿。
　　“我哪知道。”许母说, 眉尖一挑哈哈大笑，“还不是随你。”
　　“怎么可能！”老爷子一听顿时就惊了, 连忙开口替自己辩解，“我老许可从没做过这种事！”
　　“……”许母懒得搭理, 干脆以沉默应对, 翻了个白眼叫他自行体会。
　　“不行，这话你可得说明白了。”固执的老爷子想不通, 回想一会儿没记起来, 非要拉着许母问个所以然, 最终获得另一个成就，大生日的被老婆拿出日记本翻旧账。
　　好家伙，竟然还把他的糗事全都记在了日记里。
　　老爷子听了半天, 脸颊红一阵白一阵，臊的厉害，最终只能干咳一声表示蛋糕要凉了，快点吃蛋糕吧。
　　借口罢了, 还不知道你。
　　“这会儿脸皮薄了？”许母冷哼一声，随之收起日记本，拿过块新的蛋糕推到他面前，给出最后一击，“吃吧，剩下的晚上我们慢慢算。”
　　“……”
　　也不知怎么，嘴里的蛋糕莫名有点噎人。
　　而另一边，许念瑶依旧陷在尴尬里无法自拔，压根没想到自己又在小娇妻面前丢了面子，脸颊顿时羞成了猴屁股。
　　本想解释两句，但考虑到外面震怒的老爸，最终还是没再继续逗留，红着脸晕晕乎乎的去找小娇妻，伸伸手向她发出邀请：“出、出去吗？”
　　“我们走吧。”顾青璃笑笑，没多说什么，轻轻站起身抓住她的手腕。
　　“刚刚我爸没欺负你吧。”到底还是放心不下，许念瑶下意识的捏捏小娇妻的手，悄咪咪的抛出问题，“你有没有受委屈？”
　　顾青璃摇摇头，语气轻柔的叫她放心：“我们刚才聊得很愉快，念瑶不用担心。”
　　这样吗。
　　许念瑶应声点点头，想再问些什么，但因为喝多了脑子实在晕乎，最终也没能把话说出口，只道：“那就好。”
　　有点迷糊的被小娇妻扶着出了门，好不容易才回到餐桌边坐下，一抬头，正好和许老爷子四目相对，随之惊奇的发现他竟然也涨红着一张脸。
　　许念瑶惊了，担心他被自己糊出了什么毛病：“爸你……”
　　“闭嘴！”老爷子生气怒吼，“吃你的蛋糕！”
　　-
　　一顿饭吃的着实热闹。
　　饭后，老爷子约了朋友们一起去打高尔夫，而许母也有场聚会需要参加，二人不在，许念瑶自然也没了逗留下去的必要。
　　拉着小娇妻的手和爸妈道了别，随之便转身准备离开。
　　谁知刚走到门口，又突然被叫住了，回头，原本还坐在沙发上和朋友们发微信的老爷子不知什么时候站起了身，径直向前飞快的走了几步，抬手把一个什么东西甩在了她的手里。
　　低头一看，竟然是张卡。
　　许念瑶很快抬头：“爸？”
　　“爸什么爸，今天不想理你。”老爷子说，老小孩脾气再次发作，给个零花钱都要别别扭扭，“拿着快走。”
　　“我有钱。”许念瑶见状心底一暖，抬头看看老爸，突然发现他头上多了缕白发，顿时心疼，眼眶湿润，“我开俱乐部也能赚不少钱的，这卡你还是留着……”
　　“老子这是挑染！”知道她在想什么，老爷子顿时抬头拍了她一巴掌，怎么了，老年人就不能追求时髦了，“再说你俱乐部那点钱连平时的零花都不够。”
　　“快拿着吧。”他说，不想再跟傻闺女废话，“好好跟青璃过日子，不够再找我要。”
　　哪怕平时嫌弃无比，但爱却从始至终都未曾变过。
　　许念瑶点点头，记下了父亲的好意，终于没再推脱，挥挥手和父母说再见，表示我俩一定会好好的。
　　转头就把卡塞进了小娇妻手里。
　　“念瑶你这是？”顾青璃不解，轻轻挑眉看向她。
　　“这卡你收着吧。”许念瑶说，想到小娇妻从小到大都没有父母的疼爱，顿觉心痛，既然她嫁给了自己，就要让她感受到家的温暖，“咱爸给的，我手里钱还有很多，你收着吧，当做零花。”
　　说的是咱爸。
　　顾青璃应声呼吸一滞，察觉到了许念瑶的意思，当真有些动容，下意识的勾起抹笑，开口逗她：“可爸爸是给你的。”
　　“什么你的我的。”许念瑶小声嘟囔，打开车门叫小娇妻先坐进去，“我的就是你的！”
　　这话说的壮志凌云，但半晌后突然意识到有哪里不对，没法改口，只能轻咳一声再次作出补充：“不过不包括我的奖杯，我的钢笔，我的小抱枕……”
　　说的是她保险箱里的那些玩意儿。
　　听的顾青璃顿时轻笑出声，点点头一一应允，抬手抱住了眼前的人，柔声承诺：“知道了，那些我都不要。”
　　我只要你就好了。
　　“……”
　　-
　　回到家里修整了一阵，喝喝水看看电视，醉意终于有所消散。
　　厨房那边照例做了美味的晚饭，许念瑶中午吃的有点多，晚上没什么胃口，只随便吃了些，没一会儿便放下了筷子。
　　抬眼看看小娇妻，发现她也一样。
　　可能是累了吧。
　　许念瑶叹口气，想起小娇妻明天就要去上班，担心她的状态，于是便连忙抬手递给她被热奶，看着人喝完，开口提议早点上楼休息。
　　“好。”顾青璃没什么异议，点点头很快跟着她回到房间。
　　一番洗漱后，两人很快躺回床上，想起今天发生的事，许念瑶眨眨眼，还是没忍住又找小娇妻打听了几句：“我爸究竟和你说什么了呀，是不是谈到了什么不好的事？”
　　她说，举起手比划两下给小娇妻看：“怎么还这样，这样。”
　　动作莫名有点滑稽，顾青璃看看她那双满是求知欲的眼睛，半晌后唇角轻轻向上勾了勾：“念瑶真的想听？”
　　“嗯。”许念瑶点点头，“告诉我吧。”
　　“那好吧。”顾青璃说，把许老爷子说过的话挑出一部分说给许念瑶听，“爸爸委托我好好监督你，督促你上进。”
　　“还说如果你不听话的话，就叫我打你，有他替我撑腰。”
　　“啊，这老爷子怎么这样！”许念瑶一听顿时不干，脚丫不爽的在被子里蹬了两下，开口和小娇妻抱怨，“就知道他这么悄咪咪的找你绝对没好事……”
　　“不过你应该没打算听他的吧。”许念瑶问，一时间还有点害怕，“我跟你说，打人是不对的，我肉疼你手也疼，还会伤了和气，多不好啊。”
　　“幼儿园的小孩儿才天天打架呢，成年人要靠沟通解决问题。”许念瑶说，感觉自己讲的还蛮有道理，看眼小娇妻，最后退了一步折中道，“哪怕真的要打，那也要轻一点。”
　　“轻一点？”顾青璃应声挑眉。
　　“对啊。”许念瑶点点头给她演示，抬手轻轻往人手上一拍，认真给她讲解，“就像这样，这个力度就很合适。”
　　“我知道了。”不愧是小娇妻，学习速度就是快，当即表示自己学会了。
　　随之也抬起了手，动作轻缓的落在了许念瑶的屁股上，笑吟吟道：“是这样吗？”
　　虽然用的力气不大，但还是发出了“啪”的一声，融进寂静的夜里，清晰的出奇，惊的许念瑶好一会儿都没说出话来。
　　怔怔的看着小娇妻，半晌，脸代替被打的屁股，刷的一下就红了。
　　作者有话要说：　　许念瑶哭唧唧在论坛上发帖：【老婆打我屁股怎么办？】
　　网友激情回复：【？？？你不行！】
　　qwq


第30章 
　　这还是许念瑶长这么大以来第一次被人打屁股。
　　小时候她像别的孩子一样, 也有过一段特别叛逆的时光，那会儿许老爷子天天嚷嚷着要打她，却也从没真正下过狠手。
　　顶多就是打个手板, 一巴掌下去, 基本上什么事都没有，根本不痛不痒。
　　所以在许念瑶的认知里，打手板已经算得上是最高程度的惩罚了, 再怎么着也不可能是打、打屁股。
　　这多伤自尊啊！
　　许念瑶一张脸顿时就红了。
　　偏偏小娇妻还一脸无辜的看着她, 那只手也压根没有挪开，瞧见她一脸震惊的样子，沉默几秒竟然又抛出个疑问：“是不是打疼了呀？”
　　“没……”许念瑶张张嘴, 羞耻的冷哼一声想要控诉她，我这么大个人了, 你怎么能往我屁股上打。
　　可却没想晚了一步，话还没说完, 便见顾青璃已经率先做出了动作。
　　那只放在她屁股上的手竟然动了起来, 动作很轻的帮她揉了揉，语气也轻轻的, 里面含着满满的歉意：“对不起念瑶, 是不是力气太大了, 我以后一定注意。”
　　以后，哪里还能有以后。
　　许念瑶的脸颊又红了一圈，臊的都想找个地方藏一藏, 干咳一声将小娇妻的手拿下来，佯装认真的告诉她：“不用了，我仔细想了想，体罚是不对的。”
　　“我们两个都这么大人了, 怎么能互相伤害呢。”她说，悄无声息的把被子往上拉了拉，企图挡住自己通红的脸，“我爸那都是老旧观念，必须要舍弃！”
　　“还不如改成奖励机制。”
　　“奖励？”小娇妻反问，似是有些不解。
　　“对呀。”许念瑶说，掰着手指头一一给顾青璃列举，“比如请对方吃吃饭啦，送送小礼物啦，再不济夸上几句也行。”
　　“反正不能打屁股。”她说，藏在被子里的手轻轻揉了揉被打的地方，莫名感觉痒痒的，实在受不了这样的刺激。
　　好在之后小娇妻答应了她的提议。
　　“那就这么定了。”许念瑶说，抬手关掉床边的灯，紧张又羞耻的转了身，背对着小娇妻，“睡，睡觉吧。”
　　话说完，才突然意识到还有个事情没做，只得再次转过头来和人在黑暗中四目相对。
　　“怎么？”顾青璃笑笑，轻声问她。
　　“没事。”许念瑶说，琢磨两秒，伸手捂住了小娇妻的眼睛，不想她看到自己的大红脸，“忘记件事情。”
　　语毕，来到她额前蜻蜓点水似的啾咪了一下，充满仪式感的道了句：“晚安。”
　　“保佑顾青璃今天也做好梦吧。”
　　-
　　第二日一早，小娇妻准备出发上班。
　　许念瑶开车将人送到公交站，目送着她离开，这才调转了方向，赶往俱乐部。
　　有一阵时间没来了，没想到溜冰场的修建速度还蛮快，约莫再过两个星期便能完全建好。
　　看来回去以后还要再好好练习一番。
　　许念瑶点点头，打开备忘录记下这个安排，生怕到时候自己技术不佳叫小娇妻看笑话，不情愿的开口找宁青讨教了滑冰的技巧，一并仔仔细细的记下来。
　　“开发区那边新开了家日料。”宁青无奈的看着她记完，这才重新开了口，问她要不要一起去尝尝，“我前一阵去过一次，还蛮好吃的，一起吗，顺便约上小叶她们。”
　　“几点啊？”许念瑶抬眼看过来。
　　“晚上六点。”宁青说。
　　“那我去不了。”许念瑶一听很快摇头，“我得去接我老婆回家。”
　　“七点呢？”宁青又问，反正已经提前预定好了房间，她又是店里的高级VIP，晚去一个小时没什么关系，“总该可以了吧？”
　　“七点也不行。”许念瑶说，“我报了学做蛋糕的网课，到时候要听课的。”
　　“做蛋糕？”宁青一听就惊了，压根没想到她还会有这种闲情逸致，“准备做给你老婆？”
　　许念瑶点点头，想起前一阵顾青璃出差时发生过的事：“是啊，她挺爱吃的，外面的不干净，吃多了容易吐，还不如我亲自做给她吃。”
　　“……行吧。”宁青点点头，知道她后续估计还得有一大堆安排，避免被塞太多狗粮，干脆用茶水堵她的嘴。
　　两人喝喝茶聊聊天，拟定下溜冰场开业后的活动计划，时间倒也很快过去了。
　　许念瑶在俱乐部里吃了午饭，看看报表睡个午觉，很快到了顾青璃下班的时间，随之开开心心和宁青道了别，美滋滋的开车去接顾青璃。
　　小娇妻早上临走前交代过，因为连续几天不在公司，积攒下了不少工作，今晚或许会留下来加班，叫她不要等。
　　许念瑶点点头表示知道了，但事后想想生怕她回来的太晚孤身一人不安全，还是决定亲自开车去接，好不容易找到个停车位，将车停在她们公司对面，放眼张望。
　　看看天，感觉有点阴一会儿说不定要下雨，于是赶紧跑下去买把伞；看看地，瞧见好多路人捧着吃的走走聊聊，生怕小娇妻晚上没吃饭饿着，又连忙再次下车奔向便利店。
　　一连买了不少东西，三明治，小面包，热奶茶……害怕奶茶凉了，还专门抱怀里捂着。
　　也懒得再回车里了。
　　许念瑶今天穿的衣服是昨晚才拿回来的高定，好久才拿到的，喜欢的不得了，中午吃饭的时候都反复检查了好几遍，生怕溅到汤汤水水影响衣服的美貌，更别提被雨淋到。
　　不过还是小娇妻更重要一点。
　　许念瑶默默往她们单位门口走，没走两步天边果然下起了小雨，没一会儿又变成瓢泼大雨，街边来不及躲雨的行人顿时淋成了落汤鸡，一个比一个惨，保不齐回家就要感冒。
　　还是自己睿智，知道买上把伞。
　　虽然现在这种破天举伞也不怎么管用……许念瑶举着伞顶风往前走，还没等到达目的地伞就被吹翻了，雨水顺着衣领刷刷往里灌，直接浇她个透心凉。
　　“……”
　　靠！这什么破伞！
　　许念瑶气的不行，一边往回掰伞骨一边筹划着把这件事写进日记，没等掰完，眼一瞥，突然发现了小娇妻的身影。
　　终于下班了！
　　许念瑶顿时开心，放弃对破伞的抢救，快跑两步穿过人群准备去接人，谁知再一看，人家手里竟然也拿了一把。
　　一看就比她的那把好，还挺大，任凭狂风大作也安然不动，配上小娇妻好看的脸庞，着实优雅又美丽。
　　再反观她自己，狼狈又落魄的模样，简直丢脸丢到了姥姥家，连忙把那把破伞举低一点，企图遮一遮老脸。
　　“念瑶？！”然而到底还是被细致的小娇妻发现了，瞧见她狼狈的站在雨里，顾青璃吓了一跳，当即脱下外套，快走几步披在许念瑶的身上，“你怎么来了？等多久了？”
　　不光丢了脸，还给小娇妻添了麻烦……
　　许念瑶脖子一缩不敢说实话，嘟嘟囔囔道：“顺路来的，没等多久。”
　　明明身上都湿透了，怎么会没等多久。
　　顾青璃叹口气，心疼的不行，正准备再说些什么，便听身边的人再次开了口：“快把外套拿走吧，多冷啊，我没事的。”
　　“我不冷。”顾青璃说，摇摇头帮她整理外套，“倒是念瑶……”
　　话没说完，突然感觉自己似是摸到了个什么热乎乎的东西，不由得一愣，下意识的低头看去。
　　“差点忘了把这个给你。”许念瑶说，连忙把怀里的奶茶掏出来递给她，虽然淋成了落汤鸡，但模样依旧美滋滋的，“我早就预料到会下雨，所以提前买了热乎的，就连吃的也买了很多。”
　　“你看别人都没有。”她说，默默合上自己那把破伞，羞耻又丢脸的钻进小娇妻的伞里，轻咳一声和人显摆，“我多有先见之明。”
　　“嗯。”顾青璃点点头，伸手揽住她的肩膀，不动声色的将人搂紧，企图把热度分给她，“我欠念瑶好大一个人情。”
　　这话说的声音很轻，可语气却认真极了，神情看起来也非常动容。
　　许念瑶见状一愣，想起小娇妻以前的遭遇，察觉到或许从没有人为她做过这些，顿时有点心疼，连忙摇摇头道：“人情谈不上，什么欠不欠的。”
　　“就按照昨晚谈过的奖励机制来好了。”不想叫小娇妻有太大的心理负担，许念瑶故意开口引导她，“比如给我做顿饭啊，制作个手工小礼物啊……”
　　一边说一边快步走上前去拉开车门，抬手发动车子，美滋滋的和她强调：“什么都行，千万不要花太多钱，只要包含着心意，无论是什么我都喜欢。”
　　“真的吗？”话音一落，顾青璃很快反问。
　　“对啊。”许念瑶说，生怕小娇妻又像上次买皮带一样花太多钱，“只要是你给的，我都……”
　　话没说完，突然见眼前的人扬了扬嘴角，随之慢慢贴过来，合着周身的夜色和雨声吻上了她的唇，一双温热的手也是，轻轻和她相扣。
　　声音柔软又动人的问：“那带着心意的吻呢？”
　　“念瑶也会喜欢吗？”
　　作者有话要说：　　缓缓跪了下来，呜呜呜 今天有事更的太晚了，大家早点休息呀！！以及这章给大家发小红包，超级超级爱你们！


第31章 
　　小娇妻的唇软软的, 那只同她紧扣的手也是。
　　车子里的空间有些狭小，许念瑶抵在椅背上无法动弹，只心脏飞快跳动着, 眨眨眼, 视野中是顾青璃放大的美貌，吸口气，涌进鼻腔的是专属于她的好闻味道。
　　无论是什么, 全都叫人呼吸急促脸颊发烫。
　　就连脑袋都是懵的。
　　“念瑶。”不知过了多久顾青璃这才终于结束了这个吻, 抬起头来看向她，好看的眸子晶亮，“谢谢你来接我。”
　　实在叫人挺不好意思。
　　“没事。”许念瑶摇摇脑袋, 头一回这么安静，抬手示意小娇妻系好安全带, 干咳一声发动了车子，“你快喝、喝点奶茶吧, 天太冷了。”
　　“我们一会儿就到家。”她说, 故意摆出副正经的样子来，实则话都说不利落, “一会儿就到家。”
　　脸红心跳的, 好似魂不守舍, 一颗心几乎都飘到了云间。
　　好不容易回了家，安排小娇妻快点去洗个澡暖一暖，刚等人家进去顿时就把日记拿了出来, 企图抒发一下心底难以压抑的情感。
　　就连写的字都是飘的——
　　【日行一善，今天外面下了好大的雨，还好我有先见之明，提早开车去接了小娇妻。】
　　【还给她买了奶茶和吃的, 也因此得到了小娇妻的馈赠，一个……】
　　吻什么的，别说说出来了，就连写进日记里都叫人害羞。
　　许念瑶紧张又羞耻，犹豫一会儿，干脆用拟声词代替，在“一个”后面隆重的写下一个单词“大mua”。
　　因此得到了小娇妻的一个大mua！
　　这么看好多了。
　　许念瑶点点头，非常满意，手指动动继续往下写：【这还是她第一次亲我，也是这么多年来我第一次被亲，小娇妻平时看上去就娇娇弱弱的，没想到就连唇都那么柔软。】
　　【她真可爱。】
　　【她真甜。】
　　“……”
　　也不知道写了一堆什么玩意儿。
　　许念瑶写完后通读一遍，羞的整张脸红了个通透，实在不忍直视又不舍得撕掉，干脆眼一闭把日记本重新锁进柜子里。
　　此时此刻，脑海中总共就两个字：
　　完了。
　　-
　　因为一个吻，许念瑶一整夜都没睡好觉。
　　第二天一早也是，脑壳懵懵的，脚底下有点发飘，开车将顾青璃送到公交站，目送着人离开，转脸就联系了宁青，叫她出来陪自己溜达溜达。
　　“溜达什么？”宁青在听筒里打了个哈欠，这两天俱乐部里的事忙的差不多了，她刚准备休休假，谁知还没等睡够就被许念瑶一个电话叫了起来，“你怎么了？”
　　“没怎么。”许念瑶说，“就是有点事想当面问问你。”
　　“你快来。”她说，在电话里对宁青威逼利诱，“来了我请你喝咖啡。”
　　“行吧行吧。”反正也已经被吵醒了，宁青没辙，只得答应她的提议，准时赴约，没一会儿便开车到达了目的地。
　　是家猫咪咖啡馆，宁青平时挺喜欢小动物，却又因为各种原因没法养，所以没事只能来这里撸一撸。
　　“有日子没来了。”老板是个挺健谈的中年女人，转身取了几根猫条递给宁青，抬手往屋里一指，“猫咪们都想你了，快去吧。”
　　“好嘞。”宁青点点头，快步走进去找张桌子坐下，随手捞起只猫抱在怀里揉揉，脸上蕴起幸福的神色，虽说她平时桃花运低，但动物缘却好的可怕，猫咪都爱围着她转。
　　这么看倒也勉强算是个人生赢家。
　　不过跟眼前这人就没法比了……
　　宁青叹口气，扬扬下巴示意许念瑶拿走一杯咖啡，都知道她要做什么，随之精准开口：“又为了你老婆来的？”
　　“你怎么知道？”许念瑶一听就惊了，连忙问。
　　“还我怎么知道。”宁青一听顿时不爽冷哼，“你不天天把老婆挂在嘴边吗，一会儿接老婆一会送老婆，一会儿又想为她学溜冰做蛋糕的。”
　　“这次又是因为什么？”宁青问，抬眼一看，突然发现许念瑶脸颊红的厉害，整个人一顿，思想很快跑偏，小声道：“不会是你们那方面不和谐了？”
　　“呸！”许念瑶原本就紧张，一听见她说这些差点跳起来，“什么跟什么，没有的事！”
　　“那是因为什么？”宁青乐了，随手打开根猫条去喂怀里的猫，准备洗耳恭听，看看许念瑶到底要说些什么。
　　谁知，却听到了句叫自己震惊无比的话。
　　“也不是什么大事。”话音一落，眼前这人总算支支吾吾开了口，生怕别人听到似的，甚至还凑近了些，像是说什么机密一样，语气颇轻的道了几个字，“就是想找你问问，我老婆昨天晚上的时候亲我了。”
　　“这、这什么意思啊？”
　　“……”
　　“噗叽”一声，宁青不小心挤了布偶一脸猫条。
　　-
　　谁能想到都结婚这么久了，这傻子和她老婆竟然还停留在接吻这一步呢。
　　哦不对，准确点说是刚刚开始，要不是人家对方主动了些，指不定还要再拖延到什么时候。
　　宁青叹口气，一边安慰被自己挤到脸的布偶，一边听许念瑶断断续续的给自己讲述事情的经过，半晌后突然开始疑惑，到底是这个世界太开放，还是眼前的人太纯洁。
　　“还能有什么意思。”宁青说，“喜欢你呗。”
　　“不能吧？”许念瑶不信。
　　“怎么不能。”宁青无语，“不喜欢你人家能背井离乡的嫁给你？就算是因为一些特殊原因，但相处这么久了，总会有感情滋生。”
　　“再说她亲你那一下不可能是被逼的吧，为你做过的那些事不可能是被逼的吧？就像你也一样，成天把人挂在嘴边，为了她干这个学那个，不也是因为喜欢人家。”
　　“想看见她开心，想看见她笑，哪怕自己受苦受累也不想她受委屈，这不就是爱上了。”
　　这话听着倒也有些道理。
　　许念瑶以前从没谈过恋爱，也压根没有过这方面的心思，这么多年来还是第一次直面这些问题，除去羞耻以外，竟然还有点豁然开朗的感觉。
　　就像是在一条漆黑的通道里走了好久，终于看到了抹明亮的光，渐渐的，就连心底也逐渐开始清晰明亮。
　　原来她是喜欢小娇妻的啊。
　　小娇妻也说不定……是喜欢她的。
　　心底莫名就开始愉悦了起来，困惑也随之迎刃而解，许念瑶顿了顿，脸颊通红的捧起面前的咖啡喝了一口，半晌后轻声出言感慨：“还挺叫人不好意思的。”
　　听着莫名像是在炫耀。
　　宁青差点捏爆手里的另一根猫条，不爽的随手甩给许念瑶叫她去一边喂喂猫，自己则准备和怀里的布偶亲近亲近图个清净。
　　也不知道小娇妻喜不喜欢猫。
　　许念瑶拿着猫条绕了一圈，找到只最好看的，蹲下身一边喂一边打开手机录了个视频，紧张又开心的发给顾青璃看，并附上标题：【我在猫咖喂小猫。】
　　没一会儿，顾青璃那边的消息就回了过来：【小猫真可爱。】
　　后面还跟了个可爱的笑脸，好似小娇妻真的站在旁边与她说笑一样。
　　许念瑶盯着笑脸看看，乐了，动动手指很快又发了条消息：【喜欢吗，要不我带一只回去送给你？】
　　顾青璃：【不了不了，谢谢念瑶的好意，可惜我猫毛过敏，没办法养……】
　　原来她竟然对猫毛过敏，这对一个喜欢猫的人来说是多么难过的事情。
　　也是没办法的事。
　　许念瑶叹口气，继而和小娇妻又聊了几句，之后收起手机站起身往回走，可还没等走到桌边，心底突然有个想法浮现出来。
　　既然小娇妻喜欢，那要不就试、试试吧……
　　-
　　时间很快过去，到了下班的时间。
　　想起昨晚的事，顾青璃不舍得再叫许念瑶久等，随之结束了手上的工作，大致整理一下，告知秘书晚些时间将明天的安排发给自己，随之关闭电脑准备起身。
　　“知道了。”杨秘书点点头，亲自送她们顾总出门，刚到电梯口，突然遇到了个小姑娘。
　　是她们刘副总的女儿，十三四岁，平时也经常来接爸爸回家，这两天生了点小病没去学校，来的也就更加勤，今天竟然还拉家带口的抱了只猫。
　　“顾姐姐！”见到顾青璃下班，小姑娘赶忙乖巧走过来同她打招呼，知道顾青璃喜欢猫，连忙叫她往自己怀里看，“我今天把咪咪带来了，你要摸摸吗？”
　　“好。”顾青璃应声道，害怕许念瑶又给自己花钱，所以才谎称自己猫毛过敏，实则并无大碍，抬手轻轻抚摸小猫，手感真的很不错。
　　“下次也一起来玩吧。”她笑笑，既是给小姑娘面子也是给刘副总面子，挥挥手同人道别，随之转身走进电梯，很快下楼坐进车里。
　　“念瑶久等了。”她道，低头系好安全带，勾起抹笑来看向身边的人，“今天我下班早，念瑶有什么想吃的，回家后我做给你吧？”
　　“不急，周末吧，你上一天班太辛苦了，回家好好歇歇。”话音一落，随之见许念瑶轻轻摇了摇头，一张脸也迅速红了起来，“我已经提前叫厨房那边做上晚饭了。”
　　“这样啊。”顾青璃点点头，察觉到不对，很快问，“念瑶今晚是还有什么安排吗？”
　　“安排倒也算不上……”许念瑶应声轻咳，实在不知道这话该怎么开口，沉默半晌，干脆直接付诸行动，转身从后面拿来个硕大的包裹，打开，里面又是铃铛又是耳朵，明显买了几十人份的量。
　　“就是想问问，你觉得哪个……适合我。”
　　作者有话要说：　　今天又更晚了qaq，给大家一个大mua！


第32章 
　　没想到竟然会有意外的收获。
　　顾青璃顿了顿, 看见袋子里一堆可可爱爱的猫耳朵，下意识的轻轻挑眉，明知故问：“念瑶这是？”
　　“你不是猫毛过敏嘛……”许念瑶说, 虽然已经做好了心理准备, 但还是挺不好意，“所以我就去买了点道具，咱们回家开个小派对吧。”
　　“回头我叫大家都戴上。”她道, 美滋滋的, “到时候跟在猫咖里没什么区别。”
　　都戴上。
　　顾青璃闻言下意识的想象了下那个场景：“张叔他们也戴吗？”
　　“戴！”许念瑶一拍大腿，“必须戴！”
　　那画面实在太美，让人不自觉的轻笑出声。
　　顾青璃轻咳一声, 握住拳放在唇边掩饰笑意，低头在袋子里寻找了一圈, 最后选了只蓝猫耳朵递给许念瑶：“我觉得这个不错。”
　　声音里带着笑意，眼底也好似含着光。
　　她竟然这么开心啊。
　　许念瑶见人高兴, 心底也好似有什么东西在缓缓化开, 半晌，也下意识的扬起了嘴角, 猛地想起宁青的话, 这才突然意识到了一件事情, 原来看着眼前的人开心，自己就真的会开心。
　　所以这就叫喜欢吗？
　　许念瑶轻咳一声，不太搞得懂, 准备回家把这些事情写进日记仔细琢磨，佯装正经的接过耳朵看了看，轻轻点头戴上：“好吧，那就这个了。”
　　可可爱爱的, 蓝灰色的耳朵娇俏软萌，合着她脸颊上那抹好看的红色看去，着实叫人心动。
　　几秒后，顾青璃缓缓凑上前去轻轻摸了摸她的耳朵，眼底的笑意也随之更深，讨好般的开了口，用只有二人听的到的语气：“那……念瑶喜欢哪个呢？”
　　“也帮我选一个吧。”
　　-
　　顾青璃很小的时候就喜欢猫。
　　那阵她还上幼儿园，父母工作太忙，一般都是爷爷过来接她，老爷子腿脚不好，来的总会比别人要慢一些。
　　所以顾青璃经常是班里最后那一波走的，实在闲的无聊，就会去门卫室前待一会，看看大爷们养的猫。
　　不会那会儿她胆子小，轻易不敢摸，看看就满足。
　　直到有天爷爷生病，百忙之中的妈妈终于特意请了假过来接她。
　　年幼的顾青璃高兴坏了，恨不得把学校里所有美好的东西全部和她介绍一遍，可惜那天或许是因为工作太忙身心疲惫，妈妈的兴致一直不高，一路上基本无语，脸上也没什么笑意。
　　是不是这些东西都不好看呀……
　　小小的顾青璃没办法，下意识的左右张望，想找到些更好的东西逗妈妈高兴，说不定她开心了，以后就会常来接自己，视线流转几番，最终锁定了那只蹲在墙角下晒太阳的大橘。
　　大橘是这里最亲近人的一只猫了，平时佛性的很，有时心情好了还会过来蹭蹭你的裤腿讨要食物。
　　顾青璃最喜欢它，想着妈妈或许也会喜欢，于是便深吸口气下定决心，向前几步蹲下身去朝大橘招招手，想把它叫来给妈妈看。
　　可能是正处在特殊时期吧，那天的大橘心情好像不怎么愉悦，非但没有回应她的邀请，反而还炸起毛非常凶狠的恐吓她。
　　顾青璃被吓着了，下意识的转身逃跑，却不小心被什么东西绊倒，慌乱之下被石子划伤了手指。
　　直到现在她的无名指上还有块不怎么明显的小疤。
　　“……”
　　也不知道怎么突然想起了这些。
　　顾青璃笑笑，虽然已经极力克制自己不去想以前的事，但每次想起时还总是会有些唏嘘，甚至还有点可笑，感叹那时的自己实在太小，没办法体察人心，压根没意识到母亲不开心完全不是因为工作。
　　是因为婚姻，那天她的父母正好决定离婚。
　　所以她究竟有没有叫来那只猫，结局都不重要。
　　自那以后，顾青璃依旧喜欢猫，但站在远处看看便足矣，不会再走近也不会再触碰，毕竟有些东西或许注定得不到。
　　别墅里今天特意打开了所有的灯。
　　许念瑶喜欢暖色，就连大厅里的灯也是，这会儿全部打开，明亮亮的，好像能驱散一切阴霾。
　　“张叔！”许念瑶轻咳一声，挥挥手将管家叫过来，想给小娇妻惊喜，还故意不叫人听见，小声同人耳语，“饭都做好了没？”
　　“做好了做好了，马上端上来。”张叔说，“小姐还有什么安排。”
　　许念瑶大手一挥把手里的袋子放到桌上：“这个发下去，一人选一个戴吧，今晚我们开主题派对。”
　　“好嘞。”张叔点点头，怪不好意思的往袋子里看了看，开口和许念瑶申请，“小姐我可不可以……”
　　“不可以。”许念瑶义正言辞的摇摇脑袋，头顶上的猫耳朵跟着一起左右摇摆，“今夜我们都是猫！”
　　行吧，猫就猫。
　　张叔应了声，感叹这俩妻妻是越来越会玩，拎着袋子转身离开，别墅里的佣人一人发一个。
　　这回别墅里可热闹了，放眼一看什么品种的猫都有，小姐是蓝猫，顾小姐是布偶，张叔狸花，小芳无毛……
　　被分到无毛猫耳朵的小芳哭笑不得，只能找张叔要了个铃铛戴上遮一遮，转身走进厨房将晚餐端出来，又是猫咪饼干又是猫咪布丁的，整整齐齐放在桌子上。
　　“念瑶呢？”顾青璃抬起眼，不知道许念瑶去了哪里。
　　“在厨房呢。”小芳说，转身盯着厨房所在的方向看了两眼，随之道：“出来了！”
　　竟然是端着牛排出来的。
　　“念瑶去做什么了？”怕她烫着，顾青璃赶紧站起来搭手，“你这……”
　　话没说完，低头一看牛排上用番茄酱画了只小猫，耳朵尖尖，眼睛圆圆，竟然十分可爱。
　　“这是念瑶你画的？”顾青璃一看便笑了，整个人笼罩在明亮的灯光下，笑意更显格外温柔，漂亮的梨涡若隐若现，美到极致。
　　许念瑶见状一愣，脸颊下意识的红了，美滋滋的应了声对啊，就连身体都不自觉的挺直。
　　这可是我上了好几天的蛋糕课学来的手艺！
　　“快吃吧。”许念瑶说，见小娇妻这么开心，顿时自豪的拿来刀叉帮人切牛排，就连一边的胡萝卜也刻意切成猫爪形状。
　　悄咪咪开了口，佯装稳重实则却满是期待的问了句：“这么多猫，你开心吗？”
　　话音一落，换来句含着笑意的温柔回应：“当然开心。”
　　真好。
　　许念瑶点点头，下意识的小声开口呢喃，声音虽小，却还是被身旁的人听了个完全。
　　她说：“那我也开心。”
　　-
　　仿佛置身猫咖一般，吃完这顿饭，一整天的疲惫都得以消散。
　　想着顾青璃上了一天班实在辛苦，许念瑶也就没再拖延下去，叫张叔记得把道具回收留着哪天再办一场，转身叫上顾青璃一起回到楼上。
　　昨晚下了场雨气温有些低，但今天却暖和。
　　许念瑶前一阵买了两件大牌睡裙，材质不错，开开心心分给顾青璃一件，洗漱完毕后依次坐回床边。
　　想起猫咪的事，许念瑶脑海中突然涌起些模糊的回忆，也就下意识的开口和顾青璃聊天，和人畅想童年：“猫咪真的是个特别可爱的动物，我小的时候有个朋友也特别喜欢猫。”
　　“是吗？”话音一落，顾青璃轻轻挑了下眉，似是对这件事情很感兴趣，随之侧头看过来。
　　“是呀。”许念瑶点点头，又道，“不过那会儿我年纪还小，现如今一下子过了这么多年，很多细节已经记不清了，只记得她和你一样，虽然喜欢猫，但却从不接近。”
　　“现在想起来，可能也和你一样是猫毛过敏。”许念瑶歪着头揣测，“要不就是怕小猫挠她，有一回我和她一块去我家，偶然碰上只拦路的野猫，可是把她吓坏了，还不小心摔了一跤。”
　　“这样吗。”话音一落，顾青璃沉默了好久，静静的看向她，半晌后缓缓勾起了抹笑，“好巧，我小时候也因为这种原因摔倒过。”
　　“啊？”许念瑶一听顿时震惊，想着小娇妻这么娇娇弱弱的一个人，当时肯定摔惨了，“一定很疼吧。”
　　“还好。”顾青璃摇摇头，“只留了一个小小的疤而已。”
　　话说完，许念瑶正好瞥见顾青璃无名指上的那一点痕迹，想来应该就是这个。
　　孩子也太可怜了。
　　许念瑶顿了顿，半晌想起小时候奶奶哄她的把戏，很快捧起小娇妻的手吹了吹：“这样是不是好一点？”
　　“好一些。”顾青璃点头，看看许念瑶认真的模样，故意挑逗她，垂眸笑的开心，“要是念瑶再亲一下，说不定明天就完全好了。”
　　竟然还要亲一下，那多不好意思啊。
　　不过小娇妻开心就好。
　　许念瑶乐意帮她驱散儿时的阴影，眨眨眼脸颊泛红的垂下头去在她无名指上啾咪一下，好似蜻蜓点水一般的轻吻：“这样可以吗？”
　　当真贴心的很，叫人忍不住的心生欢愉。
　　人终究是个奇怪的生物，得不到的时候迫切想要，得到了却依旧不满意，身体里总有不满的声音在叫嚣。
　　顾青璃扬起唇，轻轻抓住许念瑶的手将她向自己身边缓缓拉了拉，随之放轻语气，压低声音感谢她：“好多了，谢谢念瑶。”
　　“只是心里依旧还存留着那时的记忆，有时候午夜梦回，总是会时不时的记起。”她说，那只与许念瑶相扣的手下意识的握紧，面上云淡风轻，可心底却早已有暗流汹涌。
　　伸手指向自己的胸口，小声道：“念瑶要不也亲亲这里吧？”
　　尾音是扬着的，声音好似带着热度，烫的连夜都一并炽热，更是灼的许念瑶就连心里都冒了泡开了锅，羞耻的看向她，张张嘴刚要出声。
　　偏偏眼前的人却抢先她一步，以退为进断她的后路，见她迟迟不动，眉头不禁轻轻皱了起来，道：“我是不是说错话了，念瑶若是不愿意也没有……”
　　“没有不愿意。”话没说完，方才垂着头羞红了脸的许念瑶总算抬起了眼，害怕小娇妻不悦，到底还是向前凑了凑，生涩又羞耻的吻了吻她的胸口。
　　开口，声音小的好似蚊子叫，宛若念什么咒语一样，柔声道：“这就好了。”
　　“不管这里面装着什么不开心，无论恐惧惊慌还是辛苦疲劳……”她说，涨红着脸抬头看向眼前的人，轻轻拍拍她的肩膀，好似一本正经，实则却脊背紧绷。
　　“从现在起，都好了。”
　　作者有话要说：　　啾咪我的宝贝们！嗷嗷嗷！


第33章 
　　许念瑶还是第一次发现顾青璃的胸口上有颗痣。
　　位置在锁骨偏下一些, 很小一点，颜色浅浅的，点缀在白皙的皮肤上性感又好看。
　　平时根本注意不到。
　　“……”
　　只有在贴的如此近的时候。
　　许念瑶整张脸都红了, 目光很快挪到一边, 残存在唇上的触感和盘旋在眼前的画面却依旧清晰明显，弄的她就连说起话来都有点断断续续。
　　这也太丢脸了。
　　许念瑶干咳一声，佯装正经的说完了那些话, 轻轻拍拍小娇妻的肩膀, 伸手关掉一旁的台灯，俯身躺回被子里，整个人几乎全都蒙在里面, 只留一个红彤彤的耳朵。
　　看的顾青璃顿时就勾起了嘴角，故意凑近些逗她：“念瑶？”
　　没人回应她, 只有裹在被子下的身体在起起伏伏。
　　她小时候就是这样的，看着挺酷挺厉害的一个小姑娘, 平时拽的好像个二五八万, 有她在身边，就像是得到了神明的庇佑, 再也不会受到任何的委屈和欺负了。
　　谁都不知道真正的她是什么样子。
　　只有顾青璃知道。
　　别人口中的高冷少女, 大名鼎鼎的许大小姐是她, 眼前这个红着耳根，羞到裹成一个团子的亦是她，可无论哪个, 她都喜欢的不得了。
　　想到这里，顾青璃眼底的笑意不由得更深了些，伸手从后面抱住许念瑶，将头抵在她的后背上, 声音很轻的开了口。
　　柔软的向她讨要：“念瑶，今天的晚安吻呢？”
　　竟然因为太过羞耻而忘记了晚安吻！
　　许念瑶顿时反应过来，生怕没有得到晚安吻的小娇妻还会做噩梦，没再顾得上别的，很快转过脸来在她的额头上认真啾咪了一下。
　　这回没等走，直接被小娇妻伸手抱住了。
　　“顾……”许念瑶吓一跳，下意识的抬起眼，再次瞥见了她胸口上的那颗痣，顿时就噤了声，脸颊也不自觉的越来越红。
　　轻咳一声同她道句晚安，视线都不知道该往哪搁好。
　　估摸着，今晚一宿都得睡不着了。
　　-
　　第二日一早，顾青璃起床上班，瞧见许念瑶脸色不太好，没叫人送，坚持自己去。
　　许念瑶没辙，只能同意下来，想起溜冰场的事，待人走后连忙偷偷摸摸拿了鞋，跑到更为宽敞的休闲室，在那儿啪叽啪叽的练了一上午。
　　总算不摔了。
　　许念瑶喜出望外，美滋滋的拎着鞋上了楼，打开日记本，郑重其事的在本子上写下几行漂亮的小字：
　　【日行一善——今天我终于学会了溜冰，等到哪天溜冰场建好就带小娇妻一起去。】
　　【也是时候带她看看我的产业了，虽然我没有老爸那么有钱，但赚的这些钱也完全可以养活二人的吃喝，希望小娇妻以后不要那么辛苦，好好照顾自己。】
　　【顺便……】
　　写到这里她顿了顿，脑海里莫名浮现出了昨晚的画面，皮肤柔软的触感，白皙胸口上的小痣，弥漫在鼻腔中的薰衣草香。
　　每一个都叫人意乱.神迷，思绪很快被带的更远，许念瑶顿了顿，最终再次缓缓写下几个字：
　　【顺便，昨晚我亲了她的胸口，现在想起来都有点害羞，甚至还做了难以描述的梦。】
　　【我真流.氓。】
　　【我好难。】
　　“……”唉。
　　许念瑶写完这些，默默合上了手里的日记，心里装着小娇妻的事，无论做什么都干不下去，就连午饭吃的都不起劲。
　　“小姐？”一旁的张叔看出了她状态不佳，很快凑过来询问，“是有心事吗？”
　　“嗯，有点。”许念瑶点点头，挥挥手叫张叔坐下来说话，“这么明显？”
　　“是啊。”张叔说，打刚才吃饭的时候小姐就心不在焉的，脸颊也是，红一阵白一阵，起码得表演了半个小时的变脸，这副样子着实叫人担心，“您怎么了，可以的话就和我说说吧。”
　　“也没什么。”许念瑶叹了口气，不好意思开口和人说昨晚的事，顿了顿，最终嘟嘟囔囔道了句，“只是最近有些浮躁。”
　　“张叔有没有可以静心的办法？”
　　“静心啊。”张叔点点头，视线流转一圈，最后道，“后面的泳池昨晚才清洗过，要不您去游游泳？”
　　“或者看看书也行。”张叔说，“我那里正好有本书不错，感觉还挺适合小姐的。”
　　“这样吗。”许念瑶一听高兴了，果然，在心情不好的时候和别人聊聊天是件非常有效的事情，于是当即站起了身，叫小芳去楼上帮自己把泳衣拿过来，准备好好去泳池里游个泳。
　　要知道游泳着实是件非常耗费体力的事情。
　　许念瑶自打结婚后天天围着小娇妻转，有一阵没有运动了，没游两圈就累的不行，干脆扒着沿在水里泡着，一边踩水一边看做蛋糕的教学视频。
　　折腾了整整一下午，直到小娇妻回来的时候整个人都要脱力。
　　“念瑶这是怎么了？”顾青璃见状吓一跳，不知道这人一整天究竟做了什么，就连握着筷子好像都有点费劲，“生病了吗，要不要紧？”
　　“没事。”许念瑶摇摇头，笑的像个傻子，好像自己完成了什么丰功伟业，“做了做运动而已。”
　　“你快吃饭。”她说，抖着手夹起块鸡翅往顾青璃碗里放，“你吃，你……”
　　话没说完，手里的鸡翅吧唧一声掉到了桌面上。
　　“……”
　　半晌后，顾青璃轻声叹了口气：“念瑶，你要实在是累的话，要不我喂你吧。”
　　-
　　一句话，说的眼前的人顿时脸红心跳，终于肯低下头老实吃饭，不敢乱动。
　　顾青璃摇摇头，开口吃掉几口米饭，半晌，心底逐渐有阵无奈涌现出来。
　　其实，她何尝不知道许念瑶这一整天究竟都做了些什么，别墅里的佣人们个个都很好，拜托她们留心一下念瑶的状态根本不是什么难事。
　　就比如今天，顾青璃的手机上便收到了这样一条消息：
　　【报告顾小姐，小姐今天状态还可以，上午在休闲室练习了半天溜冰，下午又去泳池里游了一下午的泳。】
　　【怎么突然一下子增加了这么多的运动量？】
　　【可能是想多锻炼下身体，以后可以更好的照顾您吧。】小佣人十分会拍马屁。
　　结合许念瑶的性格想想，倒也不是不可能的事情。
　　顾青璃天真的以为兴许是昨晚的事叫这人开窍了不少，没等想太多，杨秘书敲门走了进来，告诉她马上要到和刘总的视频会议时间。
　　“知道了。”顾青璃点点头，没再想太多，很快接起了视频。
　　一忙就忙到现在，直到吃过晚饭后，终于可以知晓爱人的葫芦里到底卖的是什么药。
　　“我看你又带了电脑回来，今晚还有工作要忙吗？”许念瑶挥挥手招呼人上楼，洗漱完毕后，轻咳一声义正言辞的问。
　　“倒也不是什么特别重要的工作。”顾青璃说，不动声色的观察她的状态，声音里含着暧昧，“念瑶若是累了想休息，我现在也可以直接上床。”
　　话音一落，许念瑶一张老脸顿时就红了几分：“没事，我不着急，你忙吧。”
　　“最近我有好一段时间没有看书了。”她说，眼皮挑起来，也在偷偷观察顾青璃的状态，“你忙你的，我坐在床头看会儿书，学习学习。”
　　说着，随手拿出本时尚杂志，还真认认真真的看起来了，脸上好似写了几个大字：请勿打扰。
　　好吧。
　　顾青璃见状无奈笑笑，没再多做打扰，打开笔记本来到桌边坐下，同她一样开始忙碌起来。
　　时间就这样静静流逝着，两人谁都没再说话，屋里的气氛一时间安静又和谐，顾青璃一边处理邮件一边用余光看旁边的人，见她虽然认真盯着杂志的样子，却半天没有翻页，反而嘴里嘀嘀咕咕默念个不停。
　　顾青璃不解，下意识的暂且放下手里的工作，有意想看看她究竟在做些什么。
　　随之便发现，在那本大大的杂志低下，竟然还藏着一本小的，像极了学生时代偷偷藏在课本下的课外读物，只不过内容却大相径庭。
　　顾青璃默默起身，趁人不备抽走了那本书，翻到封页，只见上面赫然写着几个字：《静心口决》。
　　“……”
　　时间好似凝固在了这一秒，半晌，顾青璃直接就给气笑了，挑起眉尖看看床上的人：“学习？”
　　“啊、啊。”许念瑶脸颊红成了猴屁股，说话支支吾吾，“是，是啊。”
　　顾青璃勾着唇角：“口决管用吗？”
　　许念瑶恨不得把自己埋进枕头里憋死：“好像不怎么管用……”
　　“不管用就对了。”顾青璃说，将那本书对着灯光翻看一遍，又仔仔细细检查了印刷质量，最后道，“因为这是本盗版书呢。”
　　“小心事与愿违。”她道，逐渐凑近了些，将许念瑶从枕头缝里捞出来，把人翻了个面叫她直视自己，伸手勾起她的几缕头发放在手里把玩，声音融进夜里，好似团火，就连周身的空气似乎都被点燃了。
　　“念瑶你说是吗？”
　　作者有话要说：　　昨天没更新，今天给大家发小红包！mua好多口 爱你们呀
　　感谢投出地雷的小天使：秋琅是美1仙女、687的蔓草、45003554、MineAgaki、誠、酷盖女孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奕子啦 30瓶；爱吃糖的小逗比 25瓶；黄桃酸奶盖 20瓶；微微、犯了网瘾 10瓶；林（炸炸）、青鱼 7瓶；东莞·城 6瓶；10米长泽雅美 1瓶；


第34章 
　　手里的书早已被扔到了一边。
　　床头的灯不知从什么时候被顾青璃调暗了几分, 暗黄色的光笼罩进黑暗，将二人的影子逐渐拉长，侧目看过去, 暧昧又浪漫。
　　但却远比不过眼前那双晶亮的眸子, 也远比不过眼前的这个人。
　　“……”
　　许念瑶深吸口气，视线再一次掠过顾青璃的胸前，在看到那颗痣的瞬间, 昨晚的记忆再次涌入脑海, 方才背的口诀全部忘了，心脏几乎疯狂跳动起来，就连大脑都发着麻。
　　明明只是被小娇妻摸了摸头发, 但整个身体却跟着一块发软，许念瑶一张脸红的厉害, 视线压根没处躲藏，看眼她, 半晌后极为不好意思的开了口：“做、做什么？”
　　“没事。”顾青璃摇了摇头, 声音里带着笑意，“就是想问问, 念瑶没事看静心口诀做什么？”
　　完辽, 这要怎么说！
　　许念瑶一时语塞, 尴尬又紧张的看着眼前的人，没等再说话，便听小娇妻再一次开了口：“是因为昨晚发生的事吗, 因为那个吻？”
　　竟然猜的这么准。
　　许念瑶傻了，整个人瞬间僵住，正准备开口反驳，便见眼前的人缓缓低了头, 目光凛冽，眼神如炬，好似一眼便能看穿她的心思。
　　许念瑶被她看的来不及闪躲，掩在被子下的手指下意识的握紧又松开，半晌，破罐子破摔的开了口，像只泄了气的气球一样轻哼出声：“嗯……”
　　就一个字，却好似耗费了全部力量。
　　果然是因为这件事。
　　顾青璃很快笑了，轻轻扣住她的手，随之抛出句疑问：“我和念瑶不是伴侣吗？”
　　她道，缓缓将头埋进眼前这人的颈窝，似是在讨好，也像是在撒娇：“像别人那样接个吻而已，没什么大不了吧？”
　　柔软的像只猫。
　　许念瑶不敢动，被她勾的大脑开始缺氧，神智飞到九天之外，话都说不出来，半晌只红着脸点点头，用行动告诉小娇妻你说的好像确实有道理。
　　“那要再亲亲吗？”顾青璃开口问，眼睛明亮，眸子里似是映着星河璀璨。
　　看的许念瑶脸颊发烫，摇摇头企图想溜，假装正经实则却羞到不行：“我不会接吻。”
　　顾青璃勾起唇角：“我可以教念瑶。”
　　“……”
　　教什么的，实在太羞耻了。
　　许念瑶瞪大了眼睛，搞不懂今天的小娇妻究竟怎么了，抬手摸摸人的额头确认她应该没有发烧，之后又耸起鼻子嗅嗅她究竟有没有喝酒。
　　眼底装着挺明显的求知欲，似是在疑惑她的行为，也像是在怀疑她的动机。
　　一般这种时候，不需要太多解释。
　　顾青璃笑笑，低头蹭上她的唇角，看似无意实则有意的轻声喃喃一句：“我今天换了新的沐浴露，念瑶喜欢这个味道吗？”
　　怪不得今天的小娇妻格外好闻。
　　许念瑶点点头，虽然不明白小娇妻为什么这么问，但还是老老实实回答她的问题：“喜欢。”
　　“我也喜欢。”话音一落，顾青璃眼底的笑意随之更深，像是在应和她，却又偏偏答非所问，故意在后面多加了个音调颇轻的字。
　　——“你。”
　　就像是块石头，虽然小，但却足以激起万千波澜。
　　-
　　许念瑶是个特别爱钻牛角尖的人，什么事情哪怕其实心里已经有了猜测，但却还是执着追求准确的答案。
　　所以在当初宁青告诉她小娇妻喜欢你的时候，她不信，凯琳夸赞小娇妻真的好爱你的时候，她不信，就连张叔都看出顾青璃的心思想要同她分享的时候，她还是不信。
　　直到这一刻，听小娇妻亲自说出了口。
　　许念瑶眨眨眼，脑海里刷刷的掠过一大堆说辞，小娇妻被逼无奈才嫁给她，小娇妻生性温柔所以才对她好，小娇妻仅仅只把她当做关系好一些的家人……
　　这些话一一在脑海中展开铺平，继而开始一点点逐渐瓦解，到最后只剩下一句话——
　　【其实，她就是喜欢我的。】
　　许念瑶就连耳根都跟着一块红了，心底很快冒起阵愉悦和感动，不知道究竟该做些什么，差点想要爬下床去写会儿日记。
　　但终归是没走成，被眼前这人看一眼，脑海里什么想法都没了。
　　最终，像个大脑当机的傻子，也不知道哪来的力气，突然直身坐了起来，直视顾青璃的眼睛。
　　怕人看不起自己，于是便清清嗓子，大声道了句：“我也不是一点都不会！”
　　说的义正言辞，可吻下去的动作却细小轻柔，融进夜里，只剩下小小的一点声音。
　　“啾咪。”
　　“……”
　　着实是个叫人难忘的夜晚，虽然只和小娇妻接了吻，却也叫人心潮澎湃思绪万千。
　　许念瑶大晚上睡不着了，胡思乱想了一夜，第二天一早眼下果然多了两抹淡淡的黑眼圈。
　　但这些都算不了什么。
　　许念瑶心情大好，害羞又愉悦的和小娇妻一块吃了早饭，待人走后，拿着泳衣继续去泳池里泡澡。
　　也就在泳池里的时候还能心静些。
　　许念瑶一边喝咖啡脚丫一边在池子里蹬水，脑海里有很多想法涌现出来，最后她挑挑拣拣，留下几个可靠的，挥手叫来小芳，让她告诉管家去办。
　　自己也没闲着，出发去花店买了束最漂亮的玫瑰，仔仔细细藏进屋里，之后来到桌边打开日记大手一挥：
　　【日行一善——今天给小娇妻准备了惊喜，如果她喜欢的话就太好了。】
　　【毕竟……领证的时候我一直没什么笑脸，之后还选择了离家出走，浪费了那么有纪念意义的日子，总该是要补偿一下的。】
　　【顺便庆祝一下昨天的“好几个大mua纪念日”！】
　　【我真讲究！】
　　【我真棒！】
　　满脸写着开心，抱起日记本通读几遍，之后又翻阅起了前面的日记，回顾有了小娇妻之后越发充实幸福的日子。
　　时间过得很快，转眼傍晚。
　　厨房接到通知，一早就做了浪漫的烛光晚宴，张叔在做管家之前拉过几年小提琴，许念瑶物尽其用，拿来件礼服递给张叔，让人在晚宴上露一手。
　　甚至还安排了专门烘托气氛的听众，立正稍息在张叔旁边站好，待他每拉完一曲赶忙奉献出最热烈的掌声。
　　半晌，张叔整个人都错乱了，手一抖把浪漫的《小夜曲》拉成了《如果感到幸福你就拍拍手》。
　　“……”
　　好在小娇妻没有表现出什么不悦。
　　许念瑶干咳一声，埋头吃完了盘子里的食物，之后起身拉住了她的手，挺不好意思的向人发出了邀请：“你来你来。”
　　好像做贼一样，偷偷摸摸的。
　　顾青璃轻轻勾起唇角，抬脚和她一起向前走：“怎么了念瑶？”
　　就这么和人一同来到了别墅后面的小花园，今晚月色很亮，淡淡的月光从天边洒下，大地都好似披上了一层银色。
　　“我最近叫人新种了些花，有些现在已经开了，一起来看看吧。”许念瑶说，眨眨眼走过去红着脸拉起了顾青璃的手，带人往深处走。
　　一直走到最中央，来到视野最好的一座小亭子旁。
　　顾青璃惊奇的发现，这里竟然盛开着玫瑰，虽然仅仅只一朵，却依旧美的不可方物。
　　“好，好看吗？”许念瑶问，声音有点抖，脚步下意识的往前挪，离那朵玫瑰近一些，再近一些，直到看见小娇妻轻轻点了点头说好看。
　　许念瑶顿时松了口气，开开心心的笑起来，随之俯身隐没进草丛，扒拉一阵，最后顶着几根草冒出头，手里抓着一大把玫瑰道：“Surprise！”
　　没有丢脸的换牙，没有尴尬又羞耻的惊吓，有的只是一轮明月和依旧站在明月下的那两个人。
　　这次，收起獠牙的高贵吸血鬼，亲手给她的小公主献上了一束鲜花。
　　“好看吗？”许念瑶问，美滋滋的看向顾青璃的眼睛，“你喜不喜欢？”
　　“喜欢。”话音一落，眼前的人果然点了点头，好看的眸子里裹着月光，发丝上也跳跃着淡淡的光点，“特别喜欢……”
　　堂堂的许大小姐，怎么可能就准备这么点惊喜。
　　许念瑶顿了顿，偷偷看看小娇妻的笑脸，满足了，随之拉住她的手，叫人抬头往天上看：“这个呢？”
　　语毕，天边很快亮起了一束光，紧接着那束璀璨的光芒在视野中飞速上升，直到完完全全可望不可即的高度，啪的一声炸开，飞溅出一颗又一颗的光点。
　　紧接着是第二束，第三束，越来越多束。
　　“真好看啊。”身边响起佣人们零星的交谈声，含着欢喜和愉悦，“也太浪漫了。”
　　“是啊，已经很久没有看到这么漂亮的烟花了。”
　　“好棒好棒！”
　　“……”
　　在场的所有人，无一不仰起头，兴高采烈的看向天边。
　　只有许念瑶在人声鼎沸时看向身边之人的侧脸，美滋滋的开了口，声音很轻的问她：“好看吗？”
　　“好看。”顾青璃点点头，缓缓转过眼眸，笑起来同人四目相对，“念瑶是不是还有问题要问。”
　　简直像是会读心。
　　许念瑶干咳一声，因为被人戳穿，以至于原本就红彤彤的脸颊顿时又羞红了几分，点点头凑近些，再凑近些，直到和人贴的很近很近，附在她的耳边。
　　“那你喜欢吗？”
　　声音很轻，眼底含着求知和期盼。
　　“喜欢。”顾青璃轻轻应和，转身扣紧她的手，微微垂下头来抵上她的唇，在漫天的烟花中柔声重复：“喜欢。”
　　“真好。”许念瑶随之开了口，装作一本正经的样子，可声音却完全抑制不住的发着颤：“我也喜欢。”
　　——“你。”
　　作者有话要说：　　我也喜欢！
　　你们！
　　发射一个大mua！
　　感谢投出火箭炮的小天使：揪光0琅最后一根头发 1个；


第35章 
　　不光在星空下给小娇妻送了玫瑰, 放了烟花，还勇敢且认真的同人表露了心意。
　　这大概是自己这辈子做过的最浪漫的一件事了。
　　但愿小娇妻能够喜欢。
　　许念瑶有点紧张，干咳一声转过头去同人一块看向天边的烟花, 手却下意识的缓缓上移, 轻轻握住顾青璃的手，同人十指紧扣。
　　唇也随之的轻启，默默呢喃了一大堆东西。
　　还以为又是在背盗版的静心口诀, 实则却并非如此, 而是在许诺，一字一句小声道：“以后一定要对你好，非常好, 特别好。”
　　声音很轻，却又很坚定, 认认真真的，虔诚无比。
　　听的顾青璃一怔, 片刻后下意识的勾起了抹笑意。
　　记忆……好像一下子就回到了二十年前, 两人才刚刚认识的那个时候。
　　那会儿顾青璃的父母已经离异，虽说名义上是被判给了父亲, 实则却依旧一直跟着爷爷生活。
　　小孩子不像大人, 有些情绪纵使能忍得住一时, 但早晚有骤然崩塌的那一天。
　　偷偷躲进黑夜里哭泣是再平常不过的事。
　　也就是在那个时候，她第一次遇见了正值暑假，同爷爷一起来乡下避暑的许念瑶。
　　那时的念瑶也就和她差不多高, 可看起来却比她成熟了不少，左手插在裤兜里，脸上没什么表情，右手抓着个手电筒, 身后跟着一大帮孩子。
　　应该是大晚上出来探险的，好似辆小火车，瞧见石头旁边有个黑乎乎的影子，还以为发现了什么宝贝，连忙马不停蹄的从远处跑了过来，谁知离近了才发现竟然是个大活人。
　　那么酷的一个小姑娘，当即就被吓红了脸，整个人一蹦三尺高。
　　愣是勾的顾青璃哭不出来了，眨眨眼睛同人对视，半晌后还是许大小姐先一步问的好：“你怎么了，大晚上的为什么在这儿？”
　　“没事。”顾青璃摇摇头，虽然已经止住了哭泣，但声音听起来却依旧带着些许的鼻音。
　　“你不开心吗？”许念瑶说，挥挥手叫身后的孩子分散去玩，自己则留了下来，想要贴心的看看这小姑娘究竟怎么了。
　　问了好一会儿才终于知道原委，原来她的父母关系非常不好。
　　啊……这确实有点难办。
　　不过好在什么事情都难不住我们许大小姐。
　　那会儿村子里对燃放烟花爆竹的事情管的并不太严，每每快到节日总会有人点个炮仗放个烟花之类的庆祝，许念瑶视线一转，在看到远处骤然升起的漂亮烟花时很快有了对策，抬手拍拍身边的小姑娘，叫人快点对烟花许愿。
　　“烟花那么美，又飞的那么高，要是你对它许愿，所有期盼的事情就一定会实现！”
　　她说，瞧见身边的小姑娘依旧在发愣，干脆自作主张的示意给她看：“你叫什么名字？”
　　“……顾青璃。”顾青璃迟疑半秒，连忙将名字告诉她。
　　“是个很好听的名字。”许念瑶点点头，哪怕事情紧急，却依旧不忘记对她的表扬和赞美，拍拍手看向天边的烟花，虔诚又认真的道出自己的愿望，“烟花烟花，我要许愿！”
　　“希望我身边的这位顾青璃小朋友从今往后能够一直开心，所有期盼的事情都能实现！”
　　明明自己还是个小朋友，却小大人似的叫她小朋友，甚至还帮她出了主意，叫她找到了心理慰藉。
　　所以自那以后，顾青璃便养成了这样一个习惯，但凡看到烟花升起，就一定会对着它默默许愿，愿望多种多样，数量也并不相同。
　　可从始至终，却一直有个愿望是留给身边这个人的。
　　许愿她开心，许愿她康健，许愿终有一天能够与她再次遇见，许愿她所有的愿望都皆能实现。
　　也许愿……从今往后，两人能够相伴到永远。
　　-
　　到了晚上，外面的气温终究是有点冷的。
　　害怕小娇妻冻着，待烟花表演结束后，许念瑶连忙带顾青璃回了屋，叫人快点去洗个澡，自己则开开心心的帮小娇妻铺好了被子。
　　心里从始至终都美滋滋的，明明领证那天一点感觉都没有，可现如今却激动的好似新婚。
　　这样想着，干脆转身悄咪咪的来到保险柜前打开，掏出二人的结婚证放在眼前看了看。
　　半晌，心底的愉悦感突然下降了不少。
　　这结婚证上的照片照的是真丑啊……
　　那会儿她被逼无奈才和小娇妻领了证，拍照的时候压根都没什么笑脸，当时拽的像是什么，现在简直后悔的肠子都要青了。
　　不由得打开手机，查查上面的照片究竟能不能更换，得到否定的结果后，连忙又开始构思起了其他对策，想着改天和小娇妻一块去拍几张情侣照。
　　就这么忙活到了小娇妻洗完澡，之后自己又快步走去浴室洗漱。
　　直到躺回床上的时候，整个人都还是飘的，心脏跳个没完没了，半天静不下来，沉默片刻，开始下意识的和小娇妻聊天：“你明天几点去上班呀？”
　　“还是老样子。”顾青璃闻言轻轻转过身来看向她。
　　“哦。”许念瑶点点头，没话找话，“公交卡里的钱还够吗，不够我直接送你去公司好了。”
　　“够的。”话音一落，顾青璃微微勾起笑容，“里面还有很多钱。”
　　这样啊。
　　早知道不充那么多钱了！
　　许念瑶叹口气，继续嘟囔：“早饭呢，你明天想吃些什么，厨房那边最近学了新的菜式，我明天叫他们做给你尝尝吧。”
　　“还有午饭呢，是在公司吃还是从家里带？上次我和杨秘书聊天的时候总觉得你们FISLL的伙食不好，要不我给你做点带着吧。”
　　“还有晚饭……”
　　叽里咕噜说了大半天，像极了第一次和父母远行的小朋友，激动的语无伦次压根睡不着觉。
　　半晌，顾青璃终于没忍住笑了，干脆微微直起身子，一只手支着床垫，垂下头去在许念瑶唇上轻轻吻了一下。
　　终于，眼前的人总算消停了。
　　“不早了。”耳畔传来小娇妻的声音，好听又温柔，“念瑶准备了那么多东西，一定很累了，今天不如早点睡觉，其余的话留到明天再说。”
　　“我们还有很多个以后呢，不是吗？”
　　这话说的很有道理。
　　许念瑶点点头，察觉到小娇妻看穿了自己激动的心思，顿时有点不好意思，抬手帮人盖好被子，随之转过身去，轻声和她说晚安。
　　可却并未着急睡觉，反而趁着黑暗偷偷摸到了自己的眼罩，这次没往眼上戴，直接糊在了嘴上，以防这不听话的嘴继续叭叭个没完，打扰小娇妻的睡眠。
　　随之，悄咪咪的掏出了手机，窝在被窝里开始刷刷打字。
　　【日行一善——为了防止吵到小娇妻，我拿眼罩堵住了自己的嘴。】
　　【甚至还以手机代替日记本，暂时记录下今天想写的东西，这当真是个很好的办法，以后若是突然想写日记，那就这么干！】
　　许念瑶点点头，非常赞同自己的做法，盯着窗外的月亮看了看，半晌后灵感一闪，干脆作诗一首：
　　【窗外月亮大又圆，好似我心笑开颜，睡前得一大mua，小娇妻啊她好甜！】
　　【嗯，真是首好诗。】
　　【我真讲究！】
　　【我真棒！】
　　作者有话要说：　　mua我们宝贝一大口！爱你们！
　　感谢投出火箭炮的小天使：誠、隔壁村狗剩 1个；


第36章 
　　夜色过半, 气温渐渐低了下来。
　　许念瑶今天穿的是件低领口的睡裙，这会儿露在被子外面，被窗缝里溜进来的风一吹, 顿时就打了个寒战。
　　竟然就这么悠悠转醒了。
　　“几点了啊？”她皱皱眉, 眯着眼去摸手机，想看看离小娇妻上班的时间还有多久。
　　谁知非但手机没摸到，身边的小娇妻竟然也没有了踪影。
　　大抵是走了好一会儿的样子, 被子下的温度已经尽数散去, 抬眼看看，屋子里也空无一人。
　　许念瑶吓了一跳，刚还做了个不小心惹到小娇妻, 以至于人家离家出走了的噩梦，没想到一觉醒来真没看见人, 连忙迷迷糊糊的坐起身穿上拖鞋去寻。
　　要说屋子太大也不是什么好事。
　　这会儿已经过了凌晨，大家全都回屋休息去了, 别墅里安静到了极点, 黑漆漆一片。
　　许念瑶不想闹出太大动静，只能打开手机自带的手电筒, 拿着在二楼看了一圈, 没找到人, 又赶快来到一楼。
　　终于在经过一间屋子时，看到了从里面散发出来的微弱光芒。
　　这是小娇妻以前住过的房间。
　　许念瑶一愣，不知道究竟是怎么回事, 沉默几秒，轻轻推开门探头进去，随之便被震惊在了原地。
　　没想到，小娇妻这么晚了竟然还在工作。
　　她今天确实带了电脑回来, 不光如此，还拿了个挺大的公文包，许念瑶当时忙着给她展示惊喜，并未太过注意，现如今才突然反应过来，小娇妻是带着工作回来的。
　　“……”
　　原来耽误到她的时间了呀，继而又耽误了她的睡眠。
　　在意识到这一点的时候，许念瑶的心底顿时咯噔一声，像是个犯了错的孩子一般站在原地呆愣一会儿，才终于轻轻推开门走了进去。
　　这一下，认真又迷人的小娇妻，终于被她尽收眼底。
　　顾青璃虽说平日里并不近视，但有时若是工作到太晚，还是会戴上副工作专用的眼镜，是架金边的，镜框很细，与她白皙的皮肤相衬甚是好看。
　　再之后，是隐没在披肩下的纤细肩膀，与她同款的吊带睡裙，好看的腰肢，白嫩柔美的小腿。
　　哪怕什么都不做，单单坐在那里都是漂亮的，着实令人心动。
　　也着实叫人心疼。
　　“在忙吗？”许念瑶轻声开口，眨眨眼看向她，语气里带着内疚，“起来多久了？”
　　“念瑶？”没有预料到她会过来，坐在电脑边的顾青璃眉尖下意识的挑了挑，有些震惊，“没起来多久。”
　　“只是突然想起还有些工作没有处里完。”她道，瞧见许念瑶身上只一件单薄的睡衣，连忙起身走过来为她披上件衣服，“倒是念瑶，被我吵醒了吗？”
　　“没有！”话音一落，许念瑶连忙摇摇头，“我是自己醒的。”
　　“你还有多少工作没有完成啊。”她道，缓缓走上前去，在见到顾青璃电脑上密密麻麻的文字时顿时头痛，“FISLL也真是的，就这么欺负新人嘛！”
　　“反正我现在已经醒了，短时间内睡不着。”她说，忙碌了一整天的身体非常疲倦，可偏偏看不得小娇妻辛苦，“今天好冷啊，周围又这么黑，你自己单独留在这里肯定会害怕，保不齐回头又要做噩梦了。”
　　“总得找个人来陪一陪的。”许念瑶叹口气，义正言辞的模样可爱又贴心，大手一挥一屁股坐在床边，就准备赖在这不走了。
　　抬眼看看前方的小娇妻，故意挺直了脊背，叫自己显得更为可靠，可说出来的话却带着试探，轻咳一声，小声呢喃了句：“你觉得我，我怎么样啊？”
　　语气里带着讨好和希冀，像只翻开了肚皮，柔软又傲娇的猫。
　　又怎能叫人轻易说上一个不好。
　　-
　　前一阵FISLL推出了以初恋为主题的新款，虽说是老生常谈的主题，但因为别出心裁的设计，反响却依旧不错。
　　可却并不能叫人完全满意，抛开一些小细节不说，最重要的一点便是缺乏创新意识。
　　现如今市场同质化严重，若想在这个行当稳固发展，除去高端的品质和优良的设计外，创新意识也至关重要。
　　显然，通过各种数据的比对和分析，负责这次主题的设计师们创新意识明显不够，不光他们，一些颇具名气的设计师们也同样拥有这样的问题。
　　因此，顾青璃有意开拓思路，从另一个方向入手，邀请新人设计师参与进来。
　　运营部那边才刚刚拟定好方案。
　　顾青璃一目十行，勾选出不合里的地方，发回去叫他们细改，害怕许念瑶多心，一些不着急的工作干脆留到明天。
　　饶是这样，床边的许念瑶也早已困的东倒西歪了，虽说努力暗示自己不要睡着，但眼皮却丝毫控制不住，一不留神就会闭紧。
　　叫人好笑又心疼。
　　片刻，顾青璃合上电脑站起了身，来到许念瑶身边轻轻坐下，解开身上的披肩，直接将人揽进了自己的怀里。
　　突然被一片温热包裹住，许念瑶顿了顿，终于勉强从周公那里逃了出来，转眼看看她，脑袋无意识的抵上她的肩膀：“忙完了吗？”
　　“忙完了。”顾青璃点点头，生怕吵走她的睡意，声音很轻，“太晚了，我们回去休息吧。”
　　像是在说悄悄话，气息乎在耳边，弄的人耳朵很痒。
　　许念瑶被她勾的心跳猛然加快几分，睡意又跑走了不少，摸摸小娇妻带着凉意的指尖，着实心疼她太过劳累，干脆转过身来轻轻抱住了她。
　　抬手拍拍人的肩膀，柔声安慰：“辛苦了。”
　　“下次再有这么多工作一定要记得和我说。”她道，趴在顾青璃肩膀上闭着眼迷迷糊糊的絮叨，“我保证不耽误你时间。”
　　“还有，如果有什么不太重要的工作，你也可以交给我，虽然我成天晃晃悠悠不务正业，但也不是什么都不懂，就算真有不会的地方，我也可以学可以问。”
　　“所以你……不要再这么辛苦了。”
　　谁能受得了自己老婆成天这么辛苦劳累呢，许念瑶这会儿虽然困意很浓脑子也不怎么清醒，但说的却都是真话，认认真真的，温温柔柔。
　　和平时假装严肃的她完全不同，多了几分纯粹和诚实，撩人的很。
　　着实叫人心头一软。
　　半晌，顾青璃松开了自己的怀抱，缓缓凑近些，轻轻在她唇上落下了一吻。
　　无疑是感谢，但感谢中却又夹杂着难以压抑的动心。
　　就连戴在鼻梁上的眼镜都忘记了摘。
　　许念瑶迷迷糊糊的被镜框冰了一下，身体做出最原始的反应，开口小声嘶了句，道：“哇，好凉。”
　　“你肯定也困的迷糊了。”她说，察觉到了小娇妻的感动和愉悦，身体顿时又挺直了几分，贴心的抬起手来想要帮人取下眼镜。
　　手指划过脸颊，留下的是一片温暖与炽热，顺着皮肤传进心底，好似有片羽毛若有若无的在心头轻扫而过。
　　本就已经十分勾人了，更何况……她这会儿贴的实在近，睡裙里的光景着实清晰无比。
　　顾青璃的眼神很快变了变，随之，缓缓站起了身。
　　“去做什么？”许念瑶连忙问，不懂小娇妻究竟怎么了，“是不是还有工作没完成啊？”
　　“不是。”话音一落，顾青璃摇了摇头，“只是突然心血来潮想要冲个澡。”
　　“念瑶要一起吗？”她问，靠在门槛上垂眸看过来，唇边的笑意浅浅。
　　“不了不了。”许念瑶一听顿时摇头，一张老脸臊的通红。
　　这哪里好意思呢！
　　许念瑶干咳一声，睡意瞬间没了，挥挥手叫小娇妻快点进去，自己在外面等着她就好，直到目送着人离开才终于松了口气，连忙跑到窗边吹吹风冷静冷静。
　　溜的太快，也就没能听到从浴室中传来的一声微不可闻的叹息。
　　“……好险，差点就忍不住了。”
　　作者有话要说：　　顾青璃的百度搜索内容：
　　【老婆太纯怎么办？】
　　【如何说服老婆和我一起洗澡。】
　　【除了冲凉以外，还有没有其他有效压制欲望的方法，以及长期禁.欲有什么风险……】
　　今天实在太晚了呜呜呜，大家看完早点休息，我明天早起回评论呜呜呜，做法今天大家都做好梦！


第37章 
　　昨晚陪小娇妻工作了那么久, 今天果然变成了起床困难户。
　　许念瑶那会儿站在窗口吹了半天风，不小心着了凉浑身酸痛，要不是惦记着要送小娇妻去上班, 就连起床估计都费劲。
　　“念瑶你好好休息休息吧。”顾青璃摇摇头, 按住蠢蠢欲动的许念瑶，“我自己去就可以的。”
　　“那怎么行？”许念瑶一听顿时不干，她昨天就熬了那么—会儿身体就受不住了, 更别说娇娇弱弱的小娇妻, 说不定走到公交站去都费劲，“我还是送你吧！”
　　“别墅里不是有司机吗。”见她不同意，顾青璃只能折中一下提出叫司机代劳, “我找他们就好。”
　　“听说厨房那边今天做了新的菜式。”她笑笑，随手帮许念瑶揉了揉肩膀, 故意没叫她下床，“—会儿我直接叫人送上来吧。”
　　声音好听又温暖, 眼底带着淡淡的笑意。
　　半晌, 许念瑶被她看的没了话，只能点点头勉强同意, 但依旧没忍住多了几句嘴：“你累不累啊？”
　　“要不今天……休息一下好了。”她问, 语气里带着试探。
　　“没关系。”顾青璃闻言轻轻摇头, 预料之内的拒绝了，“我已经习惯了。”
　　这话说的轻轻松松，却叫许念瑶随之—愣, 看看小娇妻纤弱的身形，心底突然很不是滋味。
　　最终没忍住，待小娇妻走后还是坚持从床上爬了下来，大手—挥打开日记本开始自我检讨：
　　【日行—恶——作为小娇妻的伴侣, 我是不是太没用了，—点都不合格！】
　　【她真的好辛苦啊，FISLL也真是，怎么能这样对待—个新员工，她们老板坏死了，—定是周扒皮的化身，太气人了太气人了！】
　　要不我叫我爸收购他们公司好了。
　　写到这里，许念瑶突然灵机一闪，可没过两秒，整个人又像是只泄了气的河豚—样，重新瘪了下去。
　　靠家里算什么本事……
　　许念瑶不想叫小娇妻看不起，也不想让老爸看笑话，沉默半晌，最终心烦意乱的叹了口气，无比悲痛的写下了日记的结尾：
　　【我真不讲究。】
　　【我—点也不棒。】
　　“唉。”
　　“……”
　　-
　　厨房新研究的早饭还算合胃口。
　　许念瑶兴致不佳的吃完，躺在床上鼓捣了会儿手机，眼一抬，突然看到桌子上躺着个黑乎乎的东西，仔细—瞅竟然是个文件夹。
　　—看就是小娇妻忘在这儿的！
　　她顿了顿，很快走上前大致翻看了两眼，见里面夹的东西很多，貌似还有几份合同，不免感到着急，生怕小娇妻因此耽误了工作。
　　“小姐怎么了？ ”张叔正好走进来给她送点心，看见她正在床下乱窜，顿时吃惊，“您不是身体不舒服吗，快回床上躺着吧。”
　　“不不不。”许念瑶摇摇头，没再多做犹豫，打开柜子扯了件衣服出来，告诉张叔赶快备车，“我要去FISLL—趟。”
　　“您去做什么？”张叔懵了。
　　“拯救世界。”许念瑶认认真真的说。
　　“……”
　　还是第—次看见小姐这么着急，张叔不敢怠慢，赶紧准备好了车，规规矩矩停在大门口。
　　许念瑶拿上文件上了车，临行前不忘给小娇妻发消息支会—声，不过却并未得到回应，想来或许正在忙碌。
　　只能先去门口看看情况了。
　　许念瑶一路飞驰，很快到了FISLL门口，正值月底，工作繁重，光是站在门口不到五分钟，便已经看到好几个人步履匆忙的进进出出。
　　许念瑶仔细观察片刻，找到个看起来比较和善的，快步走上前去同人打招呼：“您好。”
　　“您好，有什么事吗？”被她叫到的小姑娘随之转过头，唇角上扬露出抹好看的微笑。
　　“我想问下你认识顾青璃吗，她现在在不在公司啊？”许念瑶问，瞧见她胸牌上写着人事部的字样，或许应该对小娇妻有些印象，“是这样的，我有急事要找她。”
　　顾青璃……这人竟然直呼她们顾总的名讳。
　　小姑娘闻言上下打量了她一番，从未见过这么个人，心头不免有些不悦：“您在来之前有预……”
　　原本想问问眼前这人到底有没有预约，毕竟她们顾总可不是谁都能见的，谁知话还没说完，突然见杨秘书绷着脸从远处走了过来，像阵烟似的，脚步飞快。
　　离近了—看，鬓角处竟然还有汗，不由得心生疑问：“杨秘书，你这是怎么了？”
　　“没事没事。”杨秘书笑着同她打哈哈，眼底满是紧张，心脏跳的蹦蹦快，“你先去忙吧，这里交给我就好。”
　　语毕，点点头同许念瑶打招呼，紧接着又把小姑娘拉到了—边：“你们两个刚都说啥了？”
　　“没说什么。”小姑娘摇摇头，搞不懂眼下是什么状况，“她是来找顾总的，说是有什么急事，不过我以前从没见过这个人，再加上她直呼了顾总的姓名，看起来应该不是常来的样子，所以我就想问问她到底有没有预约。”
　　原来是这样，还好没有暴露。
　　杨秘书叹口气，刚要说话，便见小姑娘再次开了口，悄咪咪道：“是不是什么可疑的人啊，用不用我叫保安？”
　　还叫保安，是想叫他把你扔出去吗。
　　“没事没事，交给我就行了。”杨秘书说，寒暄几句打发走了小姑娘，连忙重新转过了头，“您怎么来了，找，咳，找小顾啊。”
　　“是啊。”许念瑶点点头，害怕小娇妻因为忘带文件被上司批评，很是着急，“她在公司吗？”
　　“在的在的。”杨秘书说，“不过她这会儿正在开会，暂时还走不开，要有什么事情您就告诉我吧，我代为转达。”
　　倒也不是不可以。
　　许念瑶应了声，回想了游乐园里的种种，觉得杨秘书是个可信的人，终于放心将文件交给她。
　　刚刚转了身准备走，却听杨秘书再次开口叫了她一声：“您等等！”
　　“怎么了？”许念瑶转过头。
　　“好不容易来一次。”杨秘书笑起来上前几步，想着总裁夫人大老远跑过来一趟，自己哪有不好好招待下的道理，“留下来吃顿饭再走吧。”
　　“再往前几步就有家不错的炒菜店。”她说，笑呵呵的，“反正快到午饭时间了，—起吧。”
　　笑的那叫一个开心。
　　许念瑶站在原地瞅瞅她，心里飘起零星的—点疑惑，但再—联想到FISLL的伙食，很快明白过来了杨秘书的意图。
　　这是想再蹭她顿饭吧！
　　哼哼。
　　许念瑶很快把杨秘书归结到了吃货的行列，点点头想着这样也好，反正吃人嘴软拿人手短，多请她吃几顿饭她就能对小娇妻多—些照顾。
　　于是便答应下来，挥手叫上杨秘书，抬脚向斜前方的饭店走去。
　　—边走还在一边盘算，—会儿究竟要给小娇妻打包些什么东西。
　　-
　　那家炒菜店的味道不错，非常符合大众喜好。
　　许念瑶和杨秘书有—句没—句的聊聊天，很快结束了午餐，开口叫来服务员，随之又点了几个菜，叫她们做好打包。
　　比如辣炒牛肉啊，宫保鸡丁啊，铁板鱿鱼啊……
　　看的杨秘书顿时就愣了，连忙挥挥手叫停：“您是不是记错了，顾，不是，小顾她不喜欢吃这些的。”
　　不喜欢？
　　话音一落，许念瑶也是一愣：“不是吧，我记得她还挺喜欢的。”
　　“那真是怪了。”杨秘书眨眨眼，有些摸不到头脑，“她亲口对我说过的啊。”
　　语毕，两人再次面面相觑，沉默了好一会，最终还是许念瑶先—步反应了过来。
　　虽说以往在别墅里吃饭的时候从未见过小娇妻挑食，但会不会……她确实如杨秘书所说的那般，是并不喜欢吃这些的，只是出于为恋人着想才从未提及过。
　　怎么能这么贴心啊。
　　知道真相的许念瑶有些恍惚，看看手里的菜单，没脸再坐在这里点什么菜：“那麻烦你帮着点些她爱吃的吧。”
　　“我还有点事，就先走了。”她说，视线一转看到柜台上放着便签，干脆撕下—张刷刷写了什么上去，叫杨秘书将其一并带给小娇妻。
　　“好的，您回去慢点。”杨秘书点点头，恭敬目送她离开，等了会儿，待菜做好后连忙拎着回去见刚刚结束会议的顾总，将手里的东西一并交给她，并详细叙述了事情的经过。
　　“嗯，知道了。”顾青璃点点头，知道许念瑶来找过自己，不由得心头一暖。
　　抬眼示意秘书出去，紧接着来到桌边坐下，轻轻打开餐盒，发现里面竟然都是自己喜欢的菜。
　　仔细看去，饮料上竟然还贴着张小纸条，—看就是许念瑶亲手写的，上面的小字很是好看——
　　【给老婆，上班辛苦了，要好好吃午饭啊。】
　　【以及我反思，我检讨，这么久了，我竟然第—次知道你的口味。】
　　后面跟了个流泪的小表情，可怜兮兮的，勾的顾青璃很快轻轻扬了扬唇角，下意识的读出接下来的话：“以后我会好好留意的，你喜欢的东西我都会努力记住。”
　　“你也是，有什么想法—定要和我说，毕竟我们是伴侣不是吗。”
　　“妻妻之间，本应该就是这样的！！！”
　　竟然一连三个感叹号，顾青璃笑笑，随之将那张纸翻转过来，发现后面竟然还写着三个小字。
　　【我爱你。】
　　笔迹工整且有力，认真极了，好似阵和煦的春风，温柔且轻缓的吹进了心底，将所有疲惫和辛苦一并拔根而起。
　　只剩下丝丝愉悦和洋溢在眼底的笑意。
　　半晌，顾青璃轻轻启了唇，同样认真的回应了她。
　　“我也爱你。”
　　作者有话要说：　　我也爱我的宝贝们！么么么么么！昨天没更，今天给大家发小红包 么么么么么么


第38章 
　　往常不怎么忙的时候, 许念瑶都会睡个午觉的。
　　但今天却不然，或许是在杨秘书那里受到了打击，回到家后无论做什么都再也提不起劲儿, 就连睡觉也是, 明明早上还困的要死，这会儿却睡不着了。
　　所以……有关小娇妻的事情，到底还有多少是她不知道的？
　　许念瑶叹口气, 头枕着手躺在床上, 两腿交叠翘起二郎腿，一只脚在空气中若有若无的晃悠，长这么大, 第一次品尝到剪不断理还乱的愁苦究竟是什么滋味。
　　她这个爱人当的也太失败了，竟然连小娇妻喜欢吃什么都不知道！
　　再仔细想想, 不光吃的，就连人的过往也一概不知, 她每天上班都吃什么做什么, 有没有一些要好的朋友，平时闲下来的时候会用什么方法打发时间……
　　各种各样的问题充斥在脑海里, 可旋转一圈, 却根本没有答案。
　　唉！
　　许念瑶叹口气, 按捺不住心底的愤懑，最终还是忍不住指着空气怒吼了一句：“许念瑶你个傻子！”
　　话刚说完，来送茶点的小芳正好敲门进来, 一脸震惊的眨眨眼看看她，很快悄咪咪的重新退了回去，没一会儿，楼下传来了她惊慌失措的叫声：“刘叔, 你快上去看看小姐，她好像不对劲！”
　　许念瑶：“……”
　　许念瑶一秒变身成秃尾巴狗：“我没毛病，小芳你给我回来！”
　　这一天天的都叫什么事儿！
　　-
　　最近许念瑶学做甜点学的勤，厨房那边发现了这件事，还以为他们小姐换了口味，研究的那叫一个起劲，恨不得连各个地区各个国家的点心全都学一遍。
　　就比如今天，吃的是日式的三色丸子，考虑到小姐的喜好，甚至还做了相应的改进。
　　吃着倒也还算不错。
　　许念瑶一边咬丸子一边刷动态，下意识的点进小娇妻的，发现她朋友圈里空旷的厉害，放眼一看一片空白，干净的好似张白纸。
　　除了封面。
　　许念瑶垂眸去看，发现这竟然是上次两人一块去游乐园照的，那是她第一次离小娇妻这么近，也是第一次笑的这么开心，那天的风景很美，日落西山树叶摇晃，浪漫又漂亮。
　　没想到她这么珍惜这张照片啊。
　　许念瑶叹口气，想起自己曾经做过的事，顿觉悔不当初。
　　那晚回来后她脑袋一热也拿这张图发了条朋友圈，结果没一会儿消息就爆了，她那帮狐朋狗友在底下一个劲儿的起哄说些有的没的，本就十分聒噪，更讨厌的是竟然还有人提到小娇妻好像某个公司的什么总。
　　偏偏那人还说的有鼻子有眼：【这不是F公司的总裁嘛！以前我和父亲一块去谈生意的时候见过一次，真人可比照片漂亮，念瑶你们两个什么时候认识的？】
　　说的都什么玩意，这是我老婆，哪里是那个什么什么公司的总裁！
　　许念瑶不爽，回了句我不知道你在说什么，没一会儿就把照片删掉了，后来为了保护小娇妻，也从未再往朋友圈里发过任何东西。
　　现在想想，突然还有点内疚。
　　她这个爱人做的实在太失败了……
　　许念瑶越想越难过，浑浑噩噩的吃完了手里的团子，翻身下了床，满腔悲愤的正准备去桌边写个日记。
　　谁知还没等动，握在手里的手机却突然响了起来，拿出来看看，是宁青打来的电话。
　　“怎么了？”许念瑶接起电话问。
　　“出去聚聚呀？”宁青的声音顺着听筒传过来，听起来蛮开心的样子，“小叶脱单了，新找到个女朋友，大家正筹划着给她庆祝庆祝呢。”
　　好朋友好不容易脱单，确实是件叫人蛮开心的事，必须要庆祝。
　　许念瑶点点头答应下来，看眼手里的日记，没办法，只能暂时放下留到回来再写，打开衣柜找到身得体的衣服，很快驾车来到了小叶提前订好的饭店。
　　是间蛮有名气的会员制日料，店里总共就两个包间，吃什么也全看师傅心情，若不是手里有关系，预定起来还真不太容易。
　　几人在店门口碰了面，依次走进包间里坐好，宁青为了庆祝，还特意叫服务生开了几瓶好酒。
　　一边喝酒一边聊天，着实好不自在。
　　“你快给我们说说你是怎么脱单的？”有个朋友问，她从小桃花运就少，长这么大压根没谈过恋爱，着实羡慕极了，“过程详细点啊，我一会儿可要做笔记！”
　　话音一落，大家都笑了。
　　“就那么脱的呗。”小叶说，开开心心的抿了口酒，“我不是靠我爸的关系弄了个会所嘛，主要负责保健理疗的，我恋人就是那儿的前台。”
　　和许念瑶一样，都是富二代加灰姑娘的组合。
　　许念瑶一听来了精神，一边喝酒一边听小叶讲故事，什么外面下大雨自己没带伞，碰巧那小姑娘也要回家，就这么贴心的一路护送她到车库吧，什么心情不好跑到天台抽烟，却被告知吸烟有害健康，最终从人那里得到颗棒棒糖吧……
　　听起来都是些平凡的琐事，可加在一起却又丝毫不平凡，反而充满了甜蜜。
　　许念瑶听她说了半天，不自觉的想到了小娇妻，心头顿时涌起阵暖流，眨眨眼美滋滋的继续听大家闲聊。
　　人群中有个朋友很快开了口：“那你们相处的还好吗，性格呢，合不合的来？”
　　“这有什么。”小叶不在意的摇了摇头，“性格什么的不是问题，慢慢磨合就好了。”
　　“再说她就在我会所里工作，四舍五入我们每时每刻都待在一起。”她说，眼底带着幸福，“这些时间足够我们慢慢了解对方，喜欢吃什么，喜欢做什么，爱看什么电影，爱读什么类型的书……”
　　说者无心，听者有意。
　　许念瑶闻言一愣，由己度人想到了自己，一张脸顿时失落的耷拉了下去，半天一句话也不愿再说，光坐在那里一杯杯的灌酒。
　　被人发现的时候早就已经醉了。
　　宁青见状吓了一跳，当她是怎么了，连忙伸手拍拍她的后背：“你怎么回事？”
　　“没怎么。”许念瑶说，脸颊红的好似猴屁股，坐在那里小声嘟囔，“听小叶讲故事我高兴而已。”
　　“你高兴个屁。”宁青一听就怒了，“小叶的故事老早就讲完了！”
　　“许念瑶你绝对有什么事！”她说，这么多年的朋友了还不了解这傻子，“你快点说说，我们帮你出主意。”
　　“真的？”话音一落，许念瑶狐疑的挑了下眉。
　　“真的。”一众人用力点头，一本正经。
　　“那好吧。”见朋友们是真心想帮自己，许念瑶终于不再推脱，环顾四周扯张纸巾放在桌子上，义正言辞的开了口——
　　“那你们帮我写份简历吧。”
　　作者有话要说：　　今天终于准时写完了！嗷嗷嗷抱紧大家！


第39章 
　　也不知道这人今天是抽什么疯, 一个堂堂许家大小姐，竟然要填什么简历？
　　在场的所有人都愣住了，片刻后还是宁青先一步开了口：“说什么呢, 你是不是喝多了？”
　　“没有。”许念瑶摆摆手, 不紧不慢的喝了口杯中的酒，喝醉的脸颊红扑扑，“就说你们帮不帮吧。”
　　义正言辞的, 看起来好像还真不是在开玩笑。
　　“……”
　　半晌, 宁青默默掏出手机飞快的拉了个小群：【你们说她这是什么意思？】
　　小叶：【不知道啊，是不是喝多了把哪喝坏了，以前从没听念瑶说过这话的……】
　　姗姗：【要不再问问？】
　　阿梦：【我觉得也是, 再问问再问问。】
　　宁青无奈，关掉手机重新转过了脸, 试着套身边这人的话：“填简历干嘛啊，想工作了？那和你爸说一声不就好了吗？”
　　话音一落, 许念瑶垂着脑袋嘀咕：“不是, 我不去集团。”
　　“那你想去哪？”宁青一听愣了，心底顿时咯噔一声, 凑近些小声问她：“你不会是听了小叶的故事触景生情了, 也想来一场这样的恋爱吧？许念瑶你怎么回事, 别忘了你可是有老婆的人啊！”
　　瞅瞅这话说的！
　　许念瑶虽然喝醉了，但还没到大脑完全当机的地步，听到这样的话, 顿时张口反驳，竖起四个手指头大声起誓：“我才不会做出对不起她的事！”
　　像个倔头倔脑的大鹅，好像下一秒就要仰天长啸。
　　宁青无语，看眼震惊的众人, 摆摆手示意没事，拍拍许念瑶的肩膀表示安抚：“那是怎么了？”
　　“我就是……想和她拉进一下距离。”许念瑶应声说，想起今天上午发生的事，抱着酒杯还挺委屈，“我也想和老婆时时刻刻在一起。”
　　啊，这次懂了，这傻子恐怕是听了小叶的故事羡慕的不行，也想和她老婆来一场办公室恋爱。
　　就三个字，老婆迷。
　　宁青叹口气，瞧见许念瑶眼眶泛红好似马上就要垂泪的模样，着实不忍心，只能点头答应下来，把大致情况和小叶她们一说，几人凑在一块对着张纸开始研究。
　　“不要太张扬。”许念瑶坐在桌边嘟嘟囔囔的嘱咐，“千万不要透露我的真实身份！”
　　“也不能把我写的太没用。”她继续说，“优点什么的还是要凸显的。”
　　宁青闻言瞟了她一眼：“你有什么优点？”
　　许念瑶非常有自我认知：“好看。”
　　“这不能写，换一个。”宁青说。
　　许念瑶眨巴眨巴眼，使劲一拍桌子：“有钱！”
　　“……”宁青挥挥手，满脸嫌弃，“边去吧您。”
　　许念瑶：“……”
　　-
　　要说有个智囊团着实不错。
　　许念瑶伸着脖子看她们写了会儿简历，累了，也就重新坐回原地，拿出手机准备给小娇妻打个电话。
　　中午回来那阵小娇妻给她发过消息，说最近有些忙今晚可能要加班，晚上说不定要回去晚一些，叫她不要担心。
　　“那天都黑了，多不安全。”许念瑶放心不下，连忙开口申请接她回家。
　　“不用。”顾青璃瞟了眼旁边的秘书，“我搭同事的车回去就好，正好顺路，念瑶不用担心。”
　　又是顺路，是不是还是之前的那个男的！
　　许念瑶当时没喝酒整个人还挺清醒，不想惹小娇妻不开心，也就把想说的话强行忍住了，只回了个“好吧”，以此彰显自己的风度。
　　但这会儿却不同，醉醺醺的哪顾得上那些乱七八糟的事儿，越想越不开心，醋味顿时就上来了。
　　当即按下了小娇妻的号码，气势汹汹的放在耳边等待接听。
　　没一会儿，顾青璃的声音从那头传了过来，听上去温暖又柔软：“喂，念瑶，怎么了？”
　　许念瑶一秒破功，被小娇妻的声音勾的魂不守舍，不开心的喝口酒，趴在桌上小声嘟囔：“你下班了没有呀……”
　　声音听起来迷迷糊糊的，不是刚睡醒就是喝酒了。
　　那头的顾青璃一顿，很快将视线从文件上移走，柔声应她：“下班了。”
　　“念瑶在做什么？”紧接着她问。
　　“哦，我在外面和朋友们一起吃饭。”听出小娇妻是在关心自己，许念瑶开心了不少，乐呵呵的看看正在忙着查资料的宁青等人，顿时二郎腿一翘开始显摆，“办大事呢！”
　　顾青璃挑了下眉：“办大事……念瑶能和我说说内容吗？”
　　这怎么能叫小娇妻知道呢，这可是惊喜！
　　许念瑶顿时摇头，张张嘴下意识的吐出几个字：“秘、密。”
　　话音一落，顾青璃拿着电话的手骤然一抖。
　　一旁正在整理文件的杨秘书正好看过来，虽说晚上吃过了饭，但这会儿加着加着班莫名又觉得饿了，才鼓足勇气想问问她们顾总自己能不能吃点东西。
　　谁知话还没说出口，抬眼一看，突然发现顾总一张脸简直黑的可怕。
　　杨秘书：“……”
　　“顾，顾总。”她顿了顿，愣是硬生生的连口大气都不敢出，坐在原地听了会儿，察觉出这通应该是夫人的电话，好像是因为天都这么晚了还在外面和一帮人喝酒，所以才惹她们顾总不开心了。
　　杨秘书见状顿时有眼力见的默默起身取下衣架上的外套，连带着顾青璃的车钥匙一并准备好，电话刚一挂断就连忙开口询问：“是有什么急事吗？顾总先回去吧，剩下的工作交给我就好。”
　　顾青璃的视线随之投来，看看她，片刻后轻叹口气：“嗯，那就麻烦你了。”
　　说完，拿了外套和钥匙，转身离开办公室，动作里没有一点拖泥带水的痕迹。
　　同样被留下来的运营总监见状默默伸了脑袋进来，压根没见过顾青璃这样：“顾总这是怎么了？”
　　“家事……”
　　这事儿实在一言难尽，杨秘书顿了顿，最后只得一脸沉重的以这样两个字概括。
　　-
　　因为被许念瑶误认为太穷，顾青璃的车自打两人领证的那日起就没再往家里开过，一直停在停车场。
　　要不是因为许念瑶的那句秘密，恐怕还要再搁置好久。
　　顾青璃一路飞驰，很快到了许念瑶所在的日料店，敲开包厢门向里看去，着实看到了一副叫人震惊的场面。
　　一大帮人这会儿正紧紧围做一团，像是在做什么不法之事一般，低头密谋着什么。
　　除了许念瑶。
　　顾青璃抬眼看去，见许念瑶手里举着杯酒，整个人瘫在桌子上一动不动，像是已经喝休克了。
　　顾青璃：“……”
　　“啊，是嫂子吧。”宁青以前在许念瑶那儿看过顾青璃的几张照片，听见门响，随之转头看去，连忙站起身迎接。
　　许大傻子一直把小娇妻保护的很好，都结婚这么久了，宁青还是第一次见到活的顾青璃，很快发现真人不光长的比照片好看以外，竟然还有点眼熟。
　　“来接念瑶回去的？”宁青问，悄咪咪的把那张简历收了起来，拍拍身边的小叶等人示意她们让路，“快去吧，念瑶今天有点醉了。”
　　“嗯，谢谢。”顾青璃轻轻勾唇，点点头同宁青等人示意，随之上前几步拉来张椅子坐在了许念瑶的身边俯身看过去，“念瑶？”
　　好像是小娇妻的声音。
　　许念瑶喝多了，打完电话后又趴在桌子上睡了一通，这会儿早就已经不知今夕何夕，突然看到小娇妻出现在自己眼前，还以为自己依旧在梦里：“嘿嘿，你怎么来了？”
　　“我来接你。”顾青璃应声道，抬手摸摸许念瑶红彤彤的脸颊，声音温柔，“念瑶醉了。”
　　话音一落，许念瑶顿时把脑袋摇成了拨浪鼓：“我才没有！”
　　“你下班了？”她问，虽然已经醉的不知道了北，但还是很关心小娇妻的状态，“累不累啊。”
　　“是不是同事太忙没能送你？”她问，得意的笑笑，开心小娇妻到最后依旧要依靠自己，连忙挣扎着站起身来，“走吧，我带你回家！”
　　宁青见状顿时替她捏了把汗，都醉成这样了，哪里站的住啊。
　　果不其然，没等许念瑶往前走上几步，脚下一软差点就要栽到地上。
　　关键时刻，是顾青璃伸手扶住了她，半晌，破天荒的没再装作柔柔弱弱的小妻子，轻轻俯下身，就这样在众目睽睽之下将许念瑶抱了起来。
　　这可和她平时的模样一点都不像。
　　不止宁青等人，就连许念瑶都是一顿，抬眼看看小娇妻好看白皙的脸颊，下意识的伸手摸摸：“我怎么飞起来了？”
　　“因为念瑶还在梦里。”顾青璃缓声说，声音很轻，抱着她慢慢往外走，“我们飞回家好吗？”
　　许念瑶闻言眨眨眼，像模像样的思考一会儿，大手一挥点头应一声：“好！”
　　宁青：“……”
　　她叹口气，实在没眼看这对妻妻秀恩爱，转身拿了许念瑶的包，偷偷将简历塞进去递给了顾青璃：“用我开车送你们回去吗？”
　　“不用。”顾青璃摇摇头，眼底带笑，“麻烦了。”
　　说完，拎起许念瑶的包，抱紧怀里的人抬脚下楼。
　　这会儿已经晚上八.九点钟，气温下降了不少，外面着实有些冷，就连街上也早已没了人。
　　顾青璃换了个许念瑶会舒服的姿势，抱着人缓缓向前走，还没等走到车前，就见许念瑶闭着眼一脸紧张的念叨。
　　顾青璃低头去听，发现她正在小声叫自己的名字：“顾青璃，顾青璃你在吗？”
　　“我在。”顾青璃点点头，认真陪这个醉鬼说话。
　　“那我怎么看不见你？”许念瑶一愣，整个人顿时紧张，“怎么回事？”
　　顾青璃深吸口气，到底还是没忍住笑意：“因为念瑶你没睁开眼。”
　　原来是这样。
　　许念瑶应了声，感觉还怪不好意思，挣扎着睁开眼同小娇妻四目相对，片刻后又乐呵呵的开始笑：“老婆，你长的真好看。”
　　“是吗。”顾青璃笑了一声，“那念瑶喜欢吗？”
　　“喜欢。”许念瑶说，害怕小娇妻不开心，刻意将喜欢这个词描述的更加具体，“眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，头发……哪哪都喜欢。”
　　她说，呼吸间带着酒气，明明已经困的受不住了，但还是坚持竖起四根手指头叫小娇妻看：“我发誓。”
　　模样憨憨的，可可爱爱的，可语气却又认真无比，叫人何尝不喜欢。
　　半晌，顾青璃的唇角再次向上扬了扬：“那念瑶喜欢老婆吻你吗？”
　　许念瑶果然应声点头：“喜……”
　　话没说完，突然见小娇妻停住了脚步，好看的唇轻轻张开，缓缓吐出几个字：“我也喜欢。”
　　语毕，就这样带着笑的低下头来，吻了吻她的唇角：“念瑶说的是真的吗？”
　　她道，轻轻摸摸许念瑶的脸颊，眼底闪着晶亮的光，两枚好看的梨涡若隐若现。
　　笑的好像天使。
　　许念瑶被她蛊惑了，下意识的点头，没等再说话，便见小娇妻突然蹭了蹭她的唇角，和之前那些蜻蜓点水般的吻都不一样，不等温存，舌便已经抵开了唇齿，划过舌尖，缠住舌根，就连唇瓣也没有放过，时而轻吮，时而啃咬。
　　像是在挑逗，又好像在攻占。
　　比酒精还叫人发麻，就连大脑都跟着一起模糊了，许念瑶从未见过这样的小娇妻，整个人顿时有点僵，完全不知所措，才呜咽着想要说些什么，便听眼前的人突然笑了。
　　竟是一字一句的告诉她：“可是吻分好多种呢。”
　　“这样的……你喜不喜欢？”
　　作者有话要说：　　来了来了嗷嗷嗷！


第40章 
　　许念瑶长这么大, 第一次体会到这样的感觉。
　　脑袋里面有点麻，身上也根本使不上力，意识开始模糊, 心脏却疯狂的跳个不停。
　　若这真是个梦, 那也太真实了。
　　许念瑶瞪大眼睛，看小娇妻抬起了手，轻轻磨蹭她的唇瓣, 亲她的鼻尖, 再之后将她抱进车里，系好安全带，轻吻额头表示安抚。
　　每一个动作好像都开了慢节奏一般, 在眼前展开放大，叫周身的空气都开始变得炽热干燥。
　　许念瑶下意识的咽了咽唾沫, 好不容易安静下来的酒精再次开始翻涌，眼睛全程盯着顾青璃, 见人打开了驾驶座的门缓缓坐了进去。
　　“这是谁的车？”许念瑶问, 看看车里的构造，并不认识。
　　“同事的车。”顾青璃笑笑, 应对自如, “太晚了没有公车, 急着来找念瑶，所以干脆借了一辆。”
　　“是，是吗。”许念瑶说, 感觉脑海中的最后一丝理智也快要飘走，“你什么时候学会的开车啊？”
　　“大学毕业的时候。”顾青璃说，“那会儿刚拿了奖学金，想着以后或许有用便去学了。”
　　原来是这样。
　　许念瑶顿了顿, 半晌后靠在椅背上咧着嘴傻笑：“我还是第一次知道我老婆会开车。”
　　也是第一次知道娇娇弱弱的小娇妻，竟然还会这么刺激的接吻方式……
　　她到底还有多少事情是自己不知道的。
　　许念瑶看看驾驶座上的小娇妻，眨巴眨巴眼，心底突然不太好受，半晌，没等车子发动就突然解开安全带直起了身来。
　　顾青璃一愣，没参透她究竟要做些什么：“怎么了念瑶？”
　　“你喜欢吗？”话说完，突然听许念瑶开口这样问了她一句。
　　顾青璃怔了几秒，很快察觉出她是在说刚才的事，停顿片刻，突然缓缓勾起了嘴角。
　　酒精真的是个神奇的东西，可以叫禁欲的人堕落，忠欲的人青涩，也能叫平日里心口不一的念瑶越发诚实坦荡。
　　“喜欢的。”顾青璃侧过头去看向她的脸，认真回答她的问题，甚至还若有若无的继续撩拨她，“只要有关念瑶的我都喜欢。”
　　“……”
　　在下一秒，许念瑶一张原本就通红的脸这次更是要红的滴血了。
　　她说她喜欢。
　　许念瑶怔住了，好半天没有做出动作，眉尖皱在一起，似是正努力用迷.醉的大脑揣摩小娇妻的意思。
　　不知过了多久才终于再次开了口：“那我也喜欢。”
　　语毕，傻乎乎的往前动了动，抬手捧住了顾青璃的脸，这会儿满脑子想的都是既然小娇妻喜欢，那自己要让她更开心才行。
　　就这么认真又努力的触到了她的唇，慢慢将自己的脸贴上去，混沌的寻找了一下几分钟前的记忆，模仿小娇妻的动作，轻轻在她的唇上蹭蹭。
　　然后缓缓伸出舌，穿过她的唇缝，试探的舔舐，生涩又试探的吻了吻她的舌尖。
　　顾青璃的目光下意识的暗了暗：“嘶。”
　　许念瑶虽然从未谈过恋爱，对这种事情也并不怎么熟悉，但这些年却没少逛过论坛。
　　论坛里面有人说，两个人若是相爱，哪怕只互相看着，牵个手，拥个抱，接个吻都会有感觉，她凑上来的时候还挺紧张，生怕自己表现不好惹人不开心，直到听到了小娇妻的声音。
　　这是不是说，她表现的还算不错。
　　许念瑶顿了顿，认为小娇妻这是喜欢的表现，心头顿时多了点自信，思绪流转，甚至还醉醺醺的在心底想了想，回家后一定要把这件事情写进日记。
　　得意的很，开心的神色映了满脸。
　　顾青璃见状有些失笑，干脆交出支配权，选择满足眼前这个人，安安静静的配合着她完成接吻的动作。
　　周身的空气好似都在这一瞬跟着逐渐升温，弥漫在唇齿间，勾的人心头滚烫一片，温暖又炽热，鼻腔中全部都是彼此的气息。
　　哪怕到了停下来的时候。
　　许念瑶第一次尝试这样的接吻，虽然感觉自己完成的并不好，但想到小娇妻或许会喜欢，到底还是很开心。
　　迷迷糊糊的坐回去，浑身上下已经没了什么力气，但眼睛却依旧盯着顾青璃的脸，借着酒劲儿嘿嘿的撒娇：“老婆，我爱你。”
　　“嗯。”顾青璃看向她，察觉到她像是撑不住要睡了，也就很快解开身上的外套盖在许念瑶的身上。
　　悉心整理，重新系好安全带，之后也缓缓勾起嘴角笑着回应了她：“我也是。”
　　“特别喜欢念瑶。”
　　-
　　车子一路飞驰，很快到了别墅。
　　副驾驶上的许念瑶已经睡着了，或许正在做什么美梦，唇角竟然还微微上扬着。
　　“有没有梦到我？”顾青璃轻声问，轻轻打开副驾驶的门将许念瑶抱了出来，摇摇头没叫佣人声张，径直抱着她上了楼。
　　拿来毛巾贴心的帮人擦了脸，又轻轻替她盖好被子，视线一转，突然发现桌面上似是躺着个什么东西。
　　走近些看，原来是个本子，或许是着急去做什么事，情急之下忘记收回去了，就这么安安静静的放在桌上，轻轻翻开，只见扉页上写着几个大字：【许氏机密。】
　　下面还有行小字：【一定要对小娇妻好，更好，特别好！】
　　是本日记，有关许大小姐和她的小娇妻的日记。
　　顾青璃轻轻勾起了唇，虽说早就知道许念瑶有写日记的习惯，但因为她一直偷偷摸摸的藏着掖着，顾青璃也就一直没看过。
　　可这次不同，送上门直接放在她面前的东西，哪有不看的道理。
　　“念瑶……”这样想着，她拿起了日记本，轻轻转身，来到许念瑶的旁边坐下，小声征求她的同意，“我能看看你的日记吗？”
　　早就已经睡的不知今夕何夕的许念瑶听到小娇妻在说话，在梦里下意识的回应：“嗯。”
　　你看，就连主人都亲口同意了。
　　顾青璃笑笑，没有一丝一毫的心理负担，很快翻开了日记本，一页一页的慢慢看，浏览那一行行一列列的“日行一善。”
　　这一张，是在说百八十块的和牛；
　　那一张，是在说价值五万元的公交卡；
　　往下翻翻，两人经历过的种种故事几乎全被记录在了里面，蛋糕，溜冰，裙子，吸血鬼，好喝的甜粥，好吃的日料。
　　甚至，时不时还有有些自我反省的内容出现，感叹自己对小娇妻还是不够了解，真是个失败的恋人。
　　怎么会呢。
　　顾青璃缓缓合上了日记本，输入1220打开密码锁，将其重新放了回去，伪造成自己从未看过的痕迹。
　　之后便转了身，再次来到许念瑶的床边，看到她裸.露在被子外面的手，干脆伸手握住，启唇轻轻同她耳语，道：“念瑶你真的不了解我吗？”
　　她笑笑，不等这人回应，便自顾自答的应了声：“分明很了解的，从小时候起就是了。”
　　“知道我喜欢看烟花，总是为我仔细留意着，知道我喜欢看鲤鱼，哪怕跑坏了鞋子，也依旧坚强的拉着我跑去看，伤心的时候马上能注意到我的心思，高兴的时候陪着我一起快乐，这还不叫了解吗？”
　　“哪怕我们后来分开了那么多年，哪怕我发生了很大的改变。”
　　“但……有一点却始终不变。”
　　她道，眼底带着笑意，轻轻摩挲许念瑶的手：“爱你这一点。”
　　“许念瑶就是顾青璃的一切，我希望我的眼前，我的身边，我的生活，无论是哪里都能有属于你的痕迹，有你能一直陪伴着我。”
　　“而你，正好一直都在。”
　　“这还不叫了解吗？”她笑，轻轻俯下身去来到许念瑶的唇边，就像她每晚对自己做的那样，落下一个甜蜜的晚安吻。
　　并且，自问自答的替她回答了方才的问题，眼底含着满满的宠溺和笑意。
　　“分明就很了解~”
　　作者有话要说：　　今天按时更新了！开心！亲亲大家！
　　哦对，顺带一提，等傻瑶上了班，顾总离掉马就不远了，车车也不远了 哈哈哈哈


第41章 
　　顾青璃是个非常注重细节的人。
　　这一点她的大学同学, FISLL的早期合伙人姚筱同志就很了解，那会儿还下意识的同她开玩笑，说她是属狼的, 具有敏锐的洞察力和专一的目标。
　　尤其那双眼睛, 锐利到好似一眼便能看穿事情的本质。
　　“哪有你说的那么夸张。”顾青璃听完就只是笑笑，不做评判。
　　“我说真的。”姚筱啧了下唇，轻轻拍拍她的肩膀, “你信我。”
　　“……”
　　现如今想想, 这句话倒也没有说错。
　　顾青璃坐在床边陪了许念瑶一会儿，察觉到人睡熟了，终于再次起身, 打开电脑处理了杨秘书发来叫她确认的文件。
　　之后，又轻轻拿起了许念瑶的包。
　　直觉告诉她, 包里应该装着什么东西，当时在包间里那会儿, 虽然她的注意力一直在许念瑶身上, 但并不是没有察觉到宁青往里塞了什么。
　　就比如……一份简历。
　　顾青璃垂眸去看，见上面用不同笔迹涂涂改改写了一大堆东西, 许念瑶的这几个朋友都蛮负责, 该写什么东西全部查的门清, 整合到一起，内容倒也漂亮。
　　再加上许念瑶的高学历和毕业前或是毕业后的经验积累，面试哪个公司应该都不是大问题。
　　只是, 她面向的竟然是FISLL的营销部。
　　顾青璃下意识的挑了下眉，看眼床上熟睡的爱人，第一次没能完全参透她的想法，沉默半晌, 抬起手指重新划开了手机。
　　杨秘书还在那头等她的回复，一看顾青璃发消息过来，顿时清醒，连忙打开手机看，却见顾总竟然发了条与之前工作内容完全不符的消息：
　　【这几天FISLL有没有面试安排？】
　　啊？
　　杨秘书见状懵了，不知道她们顾总究竟什么意思，但还是动作飞快的去问了问，告诉顾青璃明后两天下午两点钟都有一场。
　　【好，那你叫人事那边留意一个人。】
　　【好的，您说。】
　　【许念瑶。】
　　杨秘书见状手一抖，差点按错消息把今天从公司八卦群里新收的黄色表情给她们顾总发过去，深吸几口气这才没多嘴问些什么，只试探般的回复句：【留下对吗？】
　　【嗯。】
　　一个淡淡的嗯，再也没了什么其他的话，却叫杨秘书当场流下几滴冷汗。
　　这名字，她可当真是眼熟……
　　杨秘书的记忆力非常不错，一般邂逅超过两次的人基本上就能记住长相和名字，更别提还一块吃过几顿饭，同游过游乐场。
　　所以在看到这个名字的瞬间，她就顿时反应过来了，许念瑶不是别人，这可是总裁夫人啊！
　　这对妻妻怎么回事，前两天玩装穷游戏，这两天又要搞办公室恋爱了吗？
　　这都是什么奇奇怪怪的情.趣！
　　杨秘书表示自己搞不懂，默默回了个好的过去，脑海中再次乱成了一团毛线。
　　-
　　许念瑶昨晚喝了太多酒，第二天一早醒来的时候小娇妻已经不见了踪影。
　　但却还是贴心的留下了张纸条，告诉她厨房那边准备了养胃的粥，醒了就快去喝些，公司还有会，自己先走了，叫她不要担心。
　　唉，小娇妻还是那么忙。
　　许念瑶叹口气，宿醉后的脑子昏昏沉沉，记不太清昨晚的事情，只记得喝到最后好像是小娇妻过来把她接走的。
　　又给她添麻烦了啊。
　　许念瑶很是失落，挣扎着爬起来去洗漱，一边挤牙膏一边琢磨自己一会儿得去写个【日行一恶】。
　　正想着，无意之间抬起了头，突然发现脖子上好像有什么东西，扒着镜子看看，红红的，竟然怎么也擦不掉。
　　什么东西？
　　许念瑶没仔细琢磨，大摇大摆的哼歌刷牙，一边刷一边回想昨晚的事，正美着，脑海中突然闪过一丝画面。
　　随之，整个人突然愣住了，沉默几秒，再次扒开衣领飞速贴到镜子跟前确认那个痕迹。
　　半晌，吃惊的张开嘴，像条鱼一样噗噗吐出几个小泡泡：“吻痕吗！！！”
　　“……”
　　厨房那边准备了精心的早饭，然而许念瑶满脑子想的都是昨晚的那些吻，脸颊红的好似猴屁股，坐在餐桌边嚼了半天，连自己吃的是什么都不知道。
　　直到喝完手边的粥才稍微回过了神。
　　张叔正好在这个时候走过来，问她今天有什么安排，用不用提前准备好车。
　　“不用不用。”许念瑶摆摆手，佯装正经的拒绝了张叔，起身从桌边站起来，发现没人在盯着她看，连忙三步并作两步的跳回楼上写日记。
　　这回不知道该用什么主题开头，想了半天，最后默默写下几个字：日行一羞。
　　【日行一羞——昨晚好像和小娇妻在车里进行了非常激烈的吻。】
　　【特别强调，以前从来没这样做过的。】
　　她顿了顿，羞的不行，回想不起具体细节，想起在论坛里看到的什么酒精会将人变成另一个自己，顿时心领神会，在日记本上重重写下几个字：
　　【没想到我竟然能对小娇妻做出了这种事情！】
　　【我真流.氓。】
　　【我好不是人！】
　　写完，抱着日记本反思了好一会儿，越想越羞，但羞的同时心里竟然还飘出点其他的感觉来，摸摸脖子上的吻痕，总觉得昨晚小娇妻好像还对她说过什么特别的话。
　　就比如：“我喜欢这样的吻……”
　　许念瑶一张老脸红的好似刚出锅的虾子，沉默几秒，最后悄咪咪的给宁青打了个电话：“喂？”
　　“怎么了？”宁青那边很快接通，声音顺着听筒传过来，像是才刚睡醒。
　　“想问你点事情。”许念瑶说，不知该如何开口，一句话说的结结巴巴，“我昨晚不是喝醉了吗，然后就……”
　　宁青打断她的话：“然后就和你老婆这样那样了？”
　　“没有！”许念瑶以怒吼掩饰尴尬，“我只是亲了她。”
　　宁青无语：“亲一下怎么了吗？”
　　“你不懂。”许念瑶在电话那头叹气，“这次亲的方式和以往都不一样，就挺、挺那啥的，你也知道，酒精会把人变成魔鬼。”
　　魔鬼。
　　宁青在那头冷哼一声，这也太高估自己了，你喝不喝多都是傻子。
　　宁青：“所以呢，她什么反应？”
　　这句话问到重点上了。
　　许念瑶不好意思的嘀咕：“不排斥。”
　　过会儿，又补充句话：“可能还有点喜欢……”
　　结婚这么久了，两人竟然才进行到现在这步。
　　宁青听了都替顾青璃发愁，真正喜欢一个人，怎么会不想和她做这样那样的事情，尤其她昨晚才刚见过顾青璃的真人，近距离的充分感受了一下她对许念瑶浓浓的爱意。
　　顿了几秒，最终决定帮帮人家：“喜欢就对了，你们两个是合法妻妻诶，情到浓时亲几口都是正常反应。”
　　“更何况大家都是成年人，总会有些那方面的需求，包含接吻，但不止于接吻。”
　　“你懂我是什么意思吧？”
　　说的还挺明显的，许念瑶顿了顿，很快懂了，这回就连耳根都红了起来。
　　但想到小娇妻昨晚说过的喜欢，再加上不想被电话那头的宁青看不起，最终还是清清嗓子控制了下语气，假装无谓的问她：“所以呢！”
　　好家伙，还挺狂。
　　宁青闻言突然来了兴趣，正好今天闲的没事不如逗逗许念瑶玩，当即挂断电话，找到个链接给她发了过去。
　　并且附上条消息：【没啥，既然你懂，那就抓紧时间学学吧。】
　　学什么？
　　许念瑶随手打开链接，浏览几眼，发现宁青发来的竟然是几篇小黄.文，顿时失语，手一抖，张张嘴半天不知道该说点什么。
　　偏偏宁青还在那头继续怂恿她：【孩子长大了，很多至关紧要的知识也得跟上，多学学没有坏处的。】
　　【顺便，告诉你个飞快学习的方法。】
　　【不妨把里面的主角代入一下，想象成你和小娇妻的名字。】
　　“……”
　　好似魔鬼一般的发言，不光带来了浓浓的羞耻感，也渐渐蛊惑了人心。
　　许念瑶脑袋一抽，紧张的同时心底竟然真被她勾出几抹好奇，顿了顿，终于鬼使神差的再次点开了网页，按照宁青的方法，下意识的代入了一下。
　　【少女的脸上带着赤色的红晕，声音喑哑，整个人好似朵淡粉色的蔷薇，就这样在她的手上盛开，绽放，攀向一个又一个美丽的顶峰，却又在最顶点时被猛的摘下，从此扎根在她的手中困于掌心，插翅难飞无处可逃。】
　　【偏偏那人却在这时凑过来温柔的亲吻她的侧脸，柔声唤她的名字：顾青璃。】
　　【你以为，你逃的掉？】
　　……太刺激了。
　　许念瑶以手掩面，心脏砰砰跳个不停，着魔一般的看完了那篇文，看自己和小娇妻在床头，在沙发，在厨房，在阳台这样那样。
　　整个人都不好了，沉默半晌，干脆把脑袋扎进枕头里，像只不慎被雪崩掩埋的秃尾巴狗，一边嗷嗷叫一边用力刨。
　　过来送甜点的小芳正好在这个时候推门而入，看到了这难以用语言形容的场面。
　　很快，历史重演，小芳默默退回门外，快跑几步下了楼，惊慌失措的声音顺着一楼飘来：“张叔，小姐又不好了，你快去看看！”
　　作者有话要说：　　晋江还在抽，这会儿回不了评论呜呜呜，只能明天再回大家了啊啊啊qaq，亲亲抱抱举高高，大家今晚早点休息啊qaq


第42章 
　　足足过了半个多小时, 许念瑶这才终于冷静下来。
　　这会儿已经将近九点，时间不早了，得赶快把简历整理好给FISLL那边发过去, 好在宁青跟小叶她们非常给力, 许念瑶只需稍作润色和整理即可。
　　发过去，没一会儿便收到了回复，叫她下午去FISLL参加两点的面试。
　　好诶！
　　许念瑶回了个谢谢过去, 明明面试的只是个普通员工, 却兴奋的好似继承了许家的万千家产，当即打开日记本，准备记下自己的丰功伟绩, 好好夸夸自己。
　　顺便，也下意识的把自己看了小黄的事情记录下来, 臊着张大红脸一字一句表示没想到妻妻之间竟然有这么多亲密的方法，就连场地甚至也多种多样, 床上可以, 沙发可以，浴室可以, 就连客厅也可以。
　　“……”
　　为了家庭和谐和小娇妻开心, 她要好好努力学习。
　　写完, 脸热的像是发烧，轻咳一声提溜着日记本，心虚的将其锁进了抽屉。
　　这才重新站起身, 找到面试要穿的衣服放到一旁，哼着歌下楼练习糕点的做法，总想变着法的给小娇妻更多的惊喜。
　　-
　　而另一边，杨秘书再次和人事那边确定了一遍许念瑶的事情。
　　考虑到她们顾总好像装穷上瘾, 到现在也没有要和夫人暴露身份的打算，只能又在员工群里交代了一遍，叫大家千万不要多嘴多舌，不要提起任何有关顾总的事。
　　员工甲：【好。】
　　员工乙：【收到。】
　　员工丙：【一定注意。】
　　表面上答应的挺好，实则转脸公司内部的八卦群就开始消息爆炸，他们顾总那是出了名的高冷严肃，别说恋人情人，就连朋友都没有几个，眼里除了工作没有别的。
　　更别提主动关注和照顾过谁，高贵公主爱上灰姑娘，两人从诗词歌赋谈到人生哲学的事情在她这儿根本不可能发生，动过这种心思的小姑娘们到最后哪一个不是自动给自己熄了火。
　　所以许念瑶这个名字的出现，着实叫人震惊了一把。
　　员工甲：【这人和顾总什么关系？】
　　员工乙：【不知道啊，是不是顾总的亲戚？】
　　员工丙：【我觉得事情没有那么简单，你说的不对，我看摆明了就是顾总想追她！】
　　员工乙：【不能吧。】
　　员工丙：【怎么不能，你太笨了，这可是霸道总裁的小情趣，先假装自己是个普通人，和可爱的女朋友从相识相知到相爱，一路上默默的守候保护，直到她遇到困难的时候再挺身而出，拯救人于水火，想想就浪漫，没想到顾总竟然有这种小心思！】
　　员工甲：【长见识了。】
　　员工乙：【长见识了。】
　　这个说法好像确实很有道理。
　　按照员工丙的说法，大家很快将这位神秘的许念瑶女士想象成了一位贫穷又纯洁，美丽且善良的小可爱，纷纷表示想要一睹她的芳容。
　　直到……下午一点半左右。
　　她们看到一辆豪车停在了FISLL的门口。
　　-
　　许念瑶这些年有很多种身份，许家大小姐，许氏集团继承人，又A又飒脾气不好的美人，高端俱乐部的大老板，当真是厉害的不得了，无论哪一个说出去都能羡煞旁人。
　　可以一个普通人的身份去参加FISLL的面试，这还真是头一回。
　　为了不引人注目，许念瑶特意开了车库里最便宜的一辆车，衣服也没选太贵的，只要大方端庄就好。
　　可即使是这样，身上的贵气却依旧遮挡不住。
　　推开车门，率先进入眼帘的是双又直又长的腿，好看的腰肢，白皙的面庞，一看就是个养尊处优的大小姐，浑身上下都带着富贵的气息。
　　气质也是一顶一的好，不苟言笑的模样，看起来竟然和他们顾总不相上下。
　　半晌，八卦群里缓缓跳出了一个问号。
　　【这是，小可爱？】
　　【高贵公主与灰姑娘的故事变成了大佬们的爱恨情仇？】
　　【什么情况，什么关系，到底谁追谁？】
　　所有人都凌乱了，就连负责这场面试的HR都倍感压力，想起顾总的交代，知道什么该说什么不该说，没一会儿便结束了面试，告诉许念瑶今晚回去等结果。
　　搞的许念瑶还挺懵，没想到FISLL的面试竟然这么容易，亏她提前还做了不少准备。
　　感觉应该可以被录取。
　　许念瑶美滋滋的在心底称赞了一下自己，想把这件事留作给小娇妻的惊喜，没敢在FISLL大厅逗留太久，很快坐回车子准备打道回府。
　　但临走前还是没忍住打开车窗欣赏了一下，想着这以后也是自己工作的地方了，离小娇妻又近了一步呢！
　　陶醉之余，突然发现有不少人的目光朝自己投了过来，像是在窃窃私语。
　　看什么？
　　许念瑶皱皱眉，在外面一直都是一副高不可攀的模样，琢磨琢磨，猜测他们可能是在看自己的车。
　　看来FISLL的待遇真的不行啊，就这么平平无奇的一辆车，他们竟然看的这么带劲儿，当个宝贝似的。
　　许念瑶一下子就开始心疼起了自己的小妻子。
　　害怕FISLL的伙食不怎么好，想着现在也不算太晚，小娇妻说不定还没吃午饭，也就连忙发了条消息过去询问：【吃饭了吗？】
　　顾青璃那边的消息很快回了过来：【还没，上午出去办了点儿事，现在正准备回来。】
　　正准备回来！
　　看来自己得赶快跑了。
　　许念瑶很快发动车子，向前开了条街，找到个不怎么起眼的地方停好，这才给小娇妻再次发了消息，说自己给她订个午饭好了。
　　没一会儿，一份精致又豪华的寿司送到了前台处，是她们附近最贵的一家店，一份下来要大几百元。
　　这也太奢侈了。
　　前台小姐姐起先以为是杨秘书给订的餐，还纳闷为什么不直接送到楼上去，直到看到了上面贴着的小纸条。
　　是许念瑶特意叫店家写上去的：顾青璃，工作辛苦，好好吃个午饭放松一下吧，送你一个大mua。
　　为了正经一点，还专门写的顾青璃。
　　妈耶，这是谁给顾总订的，不光直呼名讳，还大言不惭的胡乱mua，也不知道里面有没有毒。
　　心思细腻的小姐姐见状有些担心，正准备给秘书室打个电话和杨秘书确认一下，谁知没等动作，突然见顾总和几个副总一起走了进来。
　　像是看到了桌上放着的寿司，竟然就这么径直朝她走过来了：“我的？”
　　“是的是的。”小姐姐连忙点头，不太敢直视顾青璃，“外卖员刚刚送来的。”
　　“不过我……”她顿了顿，还是有点担心，刚准备和顾青璃再说几句，谁知一抬头，在看清顾青璃眼神的瞬间，整个人顿时被震惊在了原地。
　　多么温柔的眼神啊，好似在看什么非常珍视的东西一样，眼底带光，唇角含笑。
　　小姐姐没能再说出一句话，就这么目送顾青璃拎着寿司上了电梯，好一会儿才从缓过神来，连忙戳了戳旁边刚接水回来的同事。
　　“诶，我问你个事。”
　　“怎么了？”同事问。
　　小姐姐：“就，你喜欢这样吗？”
　　语毕，稍稍凑近些，夸张的嘬了下嘴，模仿大mua的动作。
　　同事见状顿时往后退了退：“噫，神经病！”
　　小姐姐：“……”
　　作者有话要说：　　许念瑶：学我干什么！
　　秃尾巴狗咬你哦！
　　昨天没更新，这章给大家发小红包，么么么么么~


第43章 
　　许念瑶到家没一会儿就收到了人事那边的消息, 说她通过了面试，下周一就可以来上班。
　　就说嘛，肯定可以被录用的。
　　许念瑶一本正经的回了个好过去, 脸上的表情看起来毫无波澜, 甚至还主动询问了一下入职时要带的资料。
　　直到把手机关掉的那一刻。
　　“好诶！”
　　整个别墅恨不得都听到了她的欢呼。
　　“怎么了小姐？”张叔见状连忙凑过来询问，自打被小芳一连召唤了两次之后，就开始格外担心小姐的状态。
　　“没事没事。”意识到自己好像开心的过了头, 许念瑶轻咳一声重新回归常态, 低头看眼时间，发现离小娇妻下班还有一个多小时，连忙安排张叔今晚叫厨房那边多做些好吃的。
　　“知道了小姐。”张叔点点头, “还有其他要办的事情吗？”
　　“没了。”许念瑶佯装正经的大手一挥，一直目送着张叔消失在自己的视野里, 这才终于转了身，三步并作两步的跳上楼梯。
　　这么好的事儿, 当然要记在日记里, 许念瑶当即找来钢笔，郑重其事的垂下头在日记上写下几行漂亮的小字。
　　【日行一善——今天被小娇妻的公司录用了, 以后终于可以和她更近一步了！】
　　【喜欢一个人, 就是想无时无刻都和她在一起, 也不知道上班时的小娇妻到底是什么样子，肯定特别好看特别漂亮特别棒棒！】
　　【嘿嘿。】
　　【她真可爱。】
　　【她真甜。】
　　写完，笑的好像个傻子, 开开心心的通读几遍，这才重新锁进抽屉，再次扎进厨房准备研究新学的甜点。
　　这两天她跟着手机上的课程来来回回学了好多次，本以为自己应该掌握了技巧, 谁知一上手才发现竟然还是什么都不会。
　　一会儿奶油放多了，一会儿面粉放少了，做出来的东西不是不成型就是甜的要命，个个难吃的要死。
　　什么玩意儿！
　　这世界上还有能难得住她许念瑶的事？！
　　不屈不挠的许大小姐表示不服，当即撸起袖子准备再来一遍，可这次还没等动作，便听门外好似传来了响动，像是小娇妻的声音，带着笑的同佣人们聊天问好。
　　她今天怎么回来的这么早？
　　许念瑶懵了，看一眼狼藉的厨房，赶快给张叔使了个眼色，叫他快点帮忙收拾收拾。
　　自己则飞速洗了手，溜出厨房迎接小娇妻的到来：“你回来啦，没加班吗？”
　　“今天事少，准时准点的下了班。”顾青璃笑笑，顺手将一个正方形的盒子放进了许念瑶的手里。
　　许念瑶下意识的低头去看，发现里面装着的竟然是块蛋糕，草莓味儿的，造型精致，奶油松软，就连闻着都很香。
　　看眼牌子，原来是幸福路上最有名的那家。
　　许念瑶见状有点吃惊：“这家好像很难排的，你是怎么买到的？”
　　“还好，同事出外勤时顺便帮我买回来的。”语毕，顾青璃随之答，语气听起来非常温柔，眼底带笑的同她讲话，“念瑶最近好像很喜欢甜点的样子。”
　　许念瑶闻言一愣，不知小娇妻话里的意思：“嗯？”
　　顾青璃没说话，只是抬眼看了看厨房所在的方向。
　　半晌，许念瑶反应过来了，估计是哪个佣人说漏了嘴，不小心和小娇妻透露了自己最近正在学做糕点的事情。
　　完了，好好的惊喜竟然就这么露了馅！
　　许念瑶闻言顿时有点惋惜，但想到小娇妻是因为这件事才特别给自己买了蛋糕，顿时又开心起来，觉得小娇妻简直贴心又温柔。
　　这件事回头也要写进日记里。
　　许念瑶美滋滋的想着，很快转身寻了刀来，平均切成两等份，一人一块分好。
　　下午那阵儿她以为小娇妻要加班，没着急叫厨房那边张罗午饭，反而自己一头扎进厨房鼓捣了好几个小时，搞的到现在小娇妻到家了连口热乎饭都吃不到。
　　只能先委屈她吃几口蛋糕填填肚子了。
　　许念瑶叹口气，心底顿时涌起几分内疚。
　　于是还特意把自己那块上的草莓悄咪咪的匀给顾青璃，开开心心的端过来，又满心愉悦的看她吃下。
　　原本气氛还挺好的，直到小娇妻的唇角处突然多了块奶油，点缀在浅粉色的唇上，淡淡的，好看且诱人。
　　许念瑶吃蛋糕的动作一愣，整个人下意识的愣在了原地，不知怎么思绪突然不受控制，竟然再次回想起了早上才看过的那些文章。
　　那里面，好像就有这么个画面。
　　好吃的蛋糕，香甜的草莓，漂漂亮亮的小娇妻，以及不小心粘在她唇角的奶油。
　　下一步……要做什么来着？
　　许念瑶一张老脸刷的一下就红了，为自己想到了这些有的没的感到羞愧，开口轻声叫了句小娇妻的名字，小声告诉她：“你嘴角上沾到了奶油。”
　　“是吗？”顾青璃一愣，笑的有些不好意思，抬起手轻轻擦拭，“还有吗？”
　　“有的。”许念瑶说，心脏莫名跳的很快，“这儿。”
　　顾青璃：“这里？”
　　“不是。”许念瑶再次摇头，顿了顿，突然转头看了看自己的身后，见没有人，这才大着胆子的凑近了些，红着耳根同她讲，“是这里。”
　　语毕，在她唇角轻轻啾咪一口，主动吻去那些奶油。
　　结婚这么久，两人还是第一次有这样的情.趣。
　　顾青璃被她亲的一愣，半晌才轻声开了口，问她：“现在还有吗？”
　　许念瑶抬眼看看：“没了。”
　　“这样啊，谢谢。”顾青璃应声笑笑，奖赏般的拿起叉子插起一块蛋糕送进许念瑶的嘴里，“念瑶吃蛋糕。”
　　“哦。”许念瑶没反应过来，瞧见小娇妻喂自己，还挺开心，赶快张嘴乖巧叼走，咀嚼两下，才察觉到自己唇角凉凉的。
　　“我是不是……”她顿了顿，随之开口询问，就连耳根都红了。
　　“是。”顾青璃点点头说，眼底带着笑意，“念瑶唇上也不小心沾到了。”
　　“我也帮你亲掉。”
　　“……”
　　小娇妻的吻，好似比蛋糕还要甜。
　　许念瑶被她亲的有点飘，就连吃饭的时候都有点心不在焉，就这么恍惚的吃完了晚饭，又迷迷糊糊的等小娇妻洗完了澡，神态这才终于恢复正常。
　　“水温正好，念瑶也快去吧。”结婚这么久，两人从来都是个洗个的，许念瑶害羞，顾青璃也不好强行逼迫，只能暂且顺其自然。
　　“好。”许念瑶应了声，飘飘然的走进浴室，嗅到空气中残留的属于恋人的香味儿，脑子一抽，不自觉的又想到了那些少儿不宜的内容。
　　看来小黄这种东西真是害人不浅！
　　许念瑶摇摇脑袋，企图把那些乱七八糟的画面全都驱散出去，飞快洗过了澡，拿过毛巾擦洗了身体，刚准备穿好睡衣出门。
　　谁知一抬眼，突然发现了一件丢脸至极的事情。
　　专门负责盛放换洗衣服的篮子里，好像只放着一件睡衣，其余什么都没有。
　　简而言之就是，她好像，可能，应该没有拿内裤。
　　以及她或许，估计，大概得麻烦一下这会儿正坐在外面安安静静等她回来的……小娇妻。
　　许念瑶：“……”
　　一张老脸莫名就开始烧起来了。
　　作者有话要说：　　明天就是除夕啦，然后就是新年！嘿嘿，提前祝大家新年快乐呀！
　　顺便过年太忙啦，这两天可能更不了新，我们初二见，到时候努力加更顺便给大家发小红包！
　　新的一年，依旧超级无敌特别特别的喜欢大家，感谢这一年来的陪伴，下一年会更好！给大家做法做法，我们一起加油！！！


第44章 
　　许念瑶最近一有点什么事就会写日记。
　　内容多种多样, 但一般万变不离其宗，不是感叹自己特别讲究特别厉害特别棒，就是表扬小娇妻超甜超暖超温柔。
　　可爱的很, 看着便叫人心情愉悦。
　　顾青璃笑笑, 趁着许念瑶洗澡的空当浏览完了几封邮件，正欲站起身，眼一瞥, 突然发现那层装着日记的抽屉竟然半开着。
　　大概才写完日记就被叫去洗澡, 事赶事一时疏忽，情急之下忘了锁。
　　也不知道今天又写了什么。
　　既然如此，那就去看看好了。
　　顾青璃笑笑, 抬眼看向浴室里那个朦胧的人影，算算时间许念瑶应该还得有十几分钟才能出来, 便缓缓站起了身，轻车熟路的来到了抽屉前。
　　拉开, 那本精致又可爱的“许氏机密”果然就躺在里面, 摊开敞平的放着，好巧不巧, 出现在眼前的就是今天最新的内容。
　　【日行一善——今天帮小娇妻亲掉了唇上的奶油, 草莓味儿的, 香香的，特别甜。】
　　【可即使是这样，我却还是觉得小娇妻更甜, 真的好喜欢她啊，想多亲亲她，想一直把她抱在怀里。】
　　【在此立誓，为了这么好的小娇妻, 我一定要好好学习。】
　　【嗯，我真讲究！】
　　【我真棒！】
　　日记到这里戛然而止，留下一片叫人在意的留白。
　　学习。
　　学什么？
　　顾青璃一时间猜不透她话里的意思，有些在意，也就直接拿出日记缓缓往前翻了翻，细心的浏览前面的内容。
　　随之便发现……她的恋人最近好像看了什么不得了的东西。
　　许念瑶平日里看着又酷又飒，实际却害羞的很，哪怕写日记也保留着这个习惯，一些害羞的事不好下笔，干脆用各种方式意会和代替。
　　连描写起小黄来都挺清新脱俗，一会儿是拟声词一会儿是诗句，详细概括了自己把小娇妻代入了小黄的经历。
　　甚至还提到了她们前不久才做过的那个奶油吻。
　　原来是这样。
　　顾青璃若有所思的顿了顿，谨慎的将日记本重新放回去，回归原来的样子，正欲转身，却突然察觉到浴室里的水声不知在什么时候停下来了。
　　侧眸去看，许念瑶的身影就映在玻璃门上，和她的距离很近很近。
　　难得的，顾青璃慌张了一瞬。
　　“念瑶。”半晌，她率先一步开了口，声音一如往日淡然且温柔，“怎么了吗？”
　　话音一落，里面果然传来了许念瑶的声音：“顾青璃，我有点事要找你。”
　　听上去一本正经的样子，实则尾音却莫名有些抖，合着氤氲的水汽和淡香传来，好似话里都含着柔软的水珠。
　　结合刚才日记里的内容，实在叫人忍不住的多想。
　　更何况她说的是：“你帮我个忙好吗？”
　　“帮我……咳，拿条内裤。”
　　-
　　洗个澡忘记拿内裤也太丢脸了，还好小娇妻没有笑话自己。
　　许念瑶干咳一声，尴尬的低头看看脚面，一边在浴室里转圈圈一边等小娇妻给自己拿内裤，等着等着，突然感觉到一阵异样的感觉。
　　检查一下，竟然来了亲戚。
　　妈耶！
　　许念瑶大惊失色，好在浴室里就放着卫生巾，抽一片出来握在手里，下一秒小娇妻正好隔着门缝把内裤递了进来。
　　竟然拿了个蕾丝的。
　　许念瑶有个朋友是做内衣生意的，关系挺好，但凡出了什么新的款式都会给她送来。
　　这条就是朋友给的，许念瑶起先穿过一次，舒服是舒服，就是看着太过涩.情，许念瑶觉得别扭，从此再也没穿过。
　　可能灯光太暗小娇妻看不清吧。
　　许念瑶叹口气，想着这条就这条，现在哪有时间再等新的，开口谢过小娇妻，连门都没关，赶快拿着内裤跑到帘子后面换。
　　却不想……顾青璃竟然默默跟上来了。
　　许念瑶内裤提了一半，突然察觉到身后好像有动静，一回头，小娇妻竟然就站在自己身后。
　　别墅里的每间卧室都很大，就连配套的卫生间也不例外，许念瑶洗澡时候觉得太大没有安全感，也就在花洒前面拿帘子做了个小隔断。
　　整个空间一分为二，一个人舒舒服服的洗澡刚刚好。
　　可两个人就不同了。
　　逼仄的空间因为顾青璃的进入突然显得有些拥挤，气温好似都跟着逐渐升高，许念瑶内裤才提了一半，边边角角都还没整理好，淡青色的睡裙向上撩着，露出白皙的皮肤和好看的腰肢。
　　才洗过澡的身体呈淡淡的粉色，脸颊也泛着好看的红，合着粘在发丝上的水珠看去，整个人就两个字。
　　性感。
　　顾青璃的目光顿时就变了变，唇角一弯，突然想起许念瑶的日记里其实也有浴室的场景。
　　“你怎么进来了？”许念瑶吓了一跳，耳根刷的一下就红了，感觉一张老脸顿时在小娇妻面前丢了个稀碎，不想叫她看笑话，赶快将睡裙放下来，开口想叫她出去等自己。
　　只是话没说完，便发现眼前的小娇妻竟然又往前走了几步。
　　那张漂亮的唇也随之轻启，带着笑的同她讲：“因为担心念瑶，所以进来看看。”
　　“我没事。”许念瑶闻言赶紧摇头，干咳一声义正言辞的告诉她，“你看，我可好了。”
　　“这样啊。”顾青璃道，明明是应允的语气，可脚步却不停，径直来到她面前站定，继而又轻缓的抬起了手，指腹抚上她的腰肢，带着暧昧，藏着暗示。
　　偏偏脸上的表情却依旧如往日一般，笑意温柔，语气很轻的告诉她：“可是念瑶的睡裙分明没有整理好。”
　　她道，一句一个动作，手指撩起裙摆伸进去，替人将里面的贴身衣物一并整理好：“里面也是。”
　　自己都多大人了，竟然还像个小孩子一样让要小娇妻帮自己整理衣服。
　　许念瑶顶着张大红脸站在原地，人在这儿，魂却已经出走，想起自己在小黄里看到的有关浴室的情节，本就羞的不行。
　　还以为自己想太多，却不想小娇妻的手竟然真的往下移了移。
　　许念瑶的眼睛顿时瞪大了几分，再察觉不到眼前这人的意图那就当真是个傻子了，赶快往后一退伸手推了推她，嗷呜一声像只被踩到了尾巴的狗：“不行！”
　　顾青璃愣了：“怎么？”
　　“因，因为那个。”许念瑶说，没想到小娇妻竟然对她也有这种心思，内心顿时羞耻又复杂。
　　干咳一声背着手快步窜了出去，好一会儿神态才终于恢复正常，想想刚才的事，再看看小娇妻的脸，竟然莫名品出了一丝懊恼和失落。
　　也难怪，两人都结婚这么久了，却从来没做过那种事。
　　许念瑶平时总想着在别的方面对小娇妻好，忽略了这方面的事情，现如今看到小娇妻这副模样，心底竟然还有点过意不去。
　　好半晌才终于挣扎着开了口，小声叫她：“老婆？”
　　这人只有开心的时候，或是想要讨好她的时候才会这么叫。
　　顾青璃闻言微微抬了眸，看向许念瑶的眼睛，轻声应了句：“怎么了，念瑶肚子痛吗？”
　　都这个时候了，竟然还关心她的肚子。
　　许念瑶越想越自责，很快摇摇头，告诉她：“没有，我挺好的。”
　　“只是你。”她说，默默凑近了些，顶着张大红脸看向顾青璃，想和人谈论一下成年人的话题，“你刚才是，是想……”
　　是想做什么，没能说出口，实在不好意思。
　　但好在小娇妻同她很有默契，顿时心领神会，盯着她看了几眼，倒也并未说话，只是轻轻点了点头。
　　完了，连话都不说，肯定是生气了。
　　许念瑶顿时垂下了眼皮，想起宁青说的话，总算察觉原来这方面不和谐真的会影响妻妻之间的感情。
　　自己也太没用了！
　　许念瑶无奈又感慨，实在想哄小娇妻开心，最后只能硬着头皮给小娇妻开了个空头支票：“下，下次吧。”
　　“这种事情，咳，急不得。”她说，想着小娇妻那么纯洁的一个人，肯定比自己还没经验，怕她到时候不舒服，最终还是羞耻又贴心的把宁青给自己的链接分享给了她。
　　意思是叫她学学。
　　半晌，顾青璃垂下眼打开了链接，画面上的小圆圈旋转了几秒，很快有几篇文章跳了出来，剧情不怎么样，但却胜在刺激，浴室里，客厅里，阳台上，泳池内，只有想不到，没有做不到。
　　和许念瑶在日记里提到的那些内容差不多，只一点不同。
　　眼前的人，貌似搞错了定位，以为自己可以把小娇妻这样那样，却不想将要被这样那样的是自己。
　　“……”
　　难得谈这种事，总要有点成效才行的。
　　很快的，顾青璃关掉屏幕重新看向了许念瑶的脸。
　　“是不是太黄了。”许念瑶见状赶快红着脸问她，生怕小娇妻跟自己那会儿一样被吓着，“要不我们……”
　　话没说完，突然见小娇妻摇了摇头：“不是。”
　　“只是发现里面描写的几个场景还挺有意思的。”她说，将头靠在许念瑶的肩膀上，语气平稳的好像在和她聊家常，就连声音里都带着笑意，“不过，念瑶不是想叫我学学吗。”
　　“既然如此，那总得……买些相应的道具吧。”
　　作者有话要说：　　来啦来啦，啾咪大家！昨天回评论回的太多，到现在jj都在抽没办法回复，这章的只能明天再回呜呜呜
　　以及特别感谢大豆的深水qaq，真的太破费了，美琅去大豆山上摘豆花给大豆戴花花hhh！还有其他小天使的地雷，小剧场，以及新年祝福也都超级无敌棒，全都要放在百宝箱里好好珍藏。
　　爱你们，疯狂比心！！！


第45章 
　　许念瑶虽然是个憨憨, 但却也非常要面子。
　　活这么大，别说专门买情.趣用品了，就连关注几乎都从没关注过, 一般看到这些都自动绕道, 羞耻的不行。
　　所以她从未想过有朝一日自己竟然会和小娇妻一起讨论这方面的事情。
　　也没想到竟然会和她一块浏览小玩具的网页。
　　羞到一张老脸简直都没地方放！
　　许念瑶干咳一声，生怕被顾青璃看到自己通红的脸，赶忙往上挪挪随手关掉了台灯, 把自己裹在被子里扮演蚕蛹。
　　只露双眼睛出来, 两只手生涩的捧着手机，一边往下滑一边开口问身边的人：“你、咳，你喜欢哪个呀？”
　　直到现在还以为这些东西是要用在小娇妻身上的。
　　顾青璃只是笑笑, 没多说别的，轻声道：“念瑶给我看看吧。”
　　说完, 将手机接过去拿在手里点了一阵，告诉她：“我选好了, 都在购物车里。”
　　哦。
　　许念瑶应了一声, 缓缓将手机重新接过来，想着小娇妻一下子看了这么久, 肯定也在害羞, 买的恐怕也是最普……
　　还没等想完就倒吸了一口气。
　　原来小娇妻的喜好是这样的。
　　许念瑶一点点往下浏览, 看见购物车的页面上又是耳朵又是尾巴，选色还挺仙女，一眼看过去粉嫩嫩又毛茸茸。
　　只要不说这些都是什么, 其实还挺可爱的。
　　也是，小娇妻很喜欢猫。
　　许念瑶顿了顿，没多说什么，轻轻摸摸顾青璃的手传递一个坚定的眼神表示理解, 很快默默下了单，蒙在被子里对小娇妻嘿嘿一笑：“买了。”
　　就挺美。
　　看的顾青璃也跟着她一块笑，忍住没说太多，只是凑过去轻轻亲了亲她的唇角。
　　-
　　一夜好梦。
　　第二天一早，到了许念瑶该去报道的时间。
　　她以前从没上过班，但却没少去老爸的公司里溜达，究竟是什么个情况倒也有所了解。
　　新人嘛，肯定要表现的谦逊一点，有活抢着做，有累抢着受，嘴甜，礼貌，大方，克制。
　　顺便，如果有那个条件的话，没事也可以送点小礼物和同事们搞好关系。
　　简单的很，没在怕的。
　　许念瑶得意的哼哼两声，和小娇妻美滋滋的吃过早饭，暂时没把自己要入职的消息告诉人家，只说自己今天正好出去有点事，不如顺路送送小娇妻。
　　“这样啊。”顾青璃点点头，并未多说什么，扬唇轻笑，“那真是谢谢念瑶了。”
　　“不客气。”许念瑶嘿嘿笑笑，心里美滋滋的，一吃完饭就快步跑去车库，照例开了最便宜的那辆出来，径直来到别墅前，一本正经的告诉顾青璃，“我总开的那辆送去维修啦。”
　　嗯，你说什么就是什么。
　　顾青璃一一点头应和，打开副驾驶的门坐了进去，趁着许念瑶开车的空当给杨秘书发消息，叫她安排好帮许念瑶办入职手续的人。
　　“好的。”杨秘书哪敢怠慢，消息才回完就赶快去安排人。
　　以至于许念瑶的车子刚一停到公司门口，老远就看到有个人在那里候着，瞅着还挺眼熟，好像那天来面试的时候见过，就是营销部的某个人。
　　不会是来带我上楼的吧！
　　妈耶，可别暴露了。
　　许念瑶干咳一声，心底有点慌张，凑近些帮小娇妻解开了安全带，摆摆手和人道别。
　　直到亲眼看着人走进公司大楼，这才开着车子悄咪咪绕到停车场，看人家等了那么久心底过意不去，翻了翻包，找到根前两天才新买的口红，准备当做见面礼送给人家。
　　这可是某大牌的限量版，能抢到一根着实挺不容易。
　　才刚来就送这么贵重的礼物。
　　不愧是顾总看中的人，大佬果然只和大佬玩。
　　“宋媛。”过来接她的宋媛很是开心，接过口红放进兜里，开开心心同她打招呼，“入职手续办好了吗？”
　　“还没。”许念瑶说，昨天面试结束光顾着躲小娇妻，哪里顾得上这些东西，于是便缓缓开了口，刚准备麻烦宋媛引自己去办。
　　谁知眼前这人竟然开口主动请缨，没等她说话就已经接下了这活：“那我带你去吧。”
　　还挺热情。
　　许念瑶点点头，一路跟着宋媛上了电梯，心底对FISLL的认知又多了一条，虽然好像很穷的样子，但员工却都挺热情。
　　许念瑶这一路没来得及看大厅里的设施，只注意到向她投来目光的众人，好奇的，吃惊的，羡慕的，好像她是个珍稀动物，不是常人。
　　搞的许念瑶还挺奇怪，看眼一旁的宋媛，半晌终于忍不住悄咪咪问了句：“你们公司多久没招新员工进来了？”
　　“啊？”宋媛闻言一愣，抬头看看许念瑶审视的目光，又转脸看看身边来来往往的同事，很快明白过来，连忙打个哈哈过去。
　　飞快打开八卦群艾特全体成员：【你们都注意点，恨不得都要把人看出花了！】
　　周身的目光这才终于有所收敛。
　　人美没办法，被这么盯着倒也是蛮正常的事。
　　许念瑶没太在意，跟着宋媛办好了手续，又被带着在部门溜达了一圈熟悉环境，才刚坐到工位，还没想好该怎么开头和同事打招呼，便见好多人都蛮亲切的凑了过来。
　　这会儿还不到打卡上班的时间，大家不是才刚到就是端着咖啡杯刚从茶水间回来，抬眼瞅瞅风云人物来了，连忙自觉凑上前。
　　这个问句好给点零食，那个聊几句天送块巧克力，没一会儿许念瑶的桌子上就堆了不少东西。
　　好家伙，这么热情的嘛！
　　饶是自觉经历过各种大风大浪的许念瑶都懵了，虽说上楼那会儿宋媛确实和她说过公司氛围很好，但却也没想到有这么好。
　　既然这样的话，想来小娇妻在公司里应该也不会受到欺负。
　　许念瑶有点欣慰，待人群一散便拿出了随身携带的日记本，工工整整在桌面上铺开，准备把自己今天的经历写进去。
　　【日行一善——今天终于入职了小娇妻的公司，终于离她更近了一步！】
　　【虽说FISLL不怎么样，但是同事们倒是都挺热情的，这让我放心了不少，希望小娇妻的工作生活能够开心快乐。】
　　【顺便，我也会好好努力的，以全面了解她为最终目的！】
　　【我真讲究。】
　　【我真棒！】
　　写完，合上日记本独自开朗了好一会儿，正开心着，突然又见一个同事走了过来，照例同她问好打招呼，顺便又东一句西一句的寒暄了片刻。
　　到最后也不知道怎么话题就转到了许念瑶桌上的零食。
　　“念瑶放心吃吧。”她说，害怕许念瑶拘谨，还开口同她解释，“我们部门在这方面很宽松的，零食随便吃，只要做好本职工作就行。”
　　“是吗。”许念瑶点点头，不为所动，只是应声又抬手把那堆零食整理了一下。
　　片刻后才小声应了句：“还是算了，这些可是要留给老婆的。”
　　原本只是自言自语，但谁知眼前这人耳朵挺灵，还真听见了。
　　在下一秒她顿时就震惊在了原地。
　　等等，她刚才说什么，老婆？许念瑶有老婆了？！
　　那我们顾总究竟是个什么身份，知不知道这个事情。
　　妈耶，这是什么混乱的关系。
　　雾草、雾草。
　　作者有话要说：　　啾咪大家一口，嗷呜！


第46章 
　　作为一个新人, 许念瑶的工作并不多。
　　早上下来接她的那位宋媛中途过来加了她的联系方式，紧接着就传了几个文件过来，说是叫她多看看熟悉一下工作。
　　基本都是些理论和概念, 许念瑶来回仔细的翻看了几遍, 没多会儿就懂了。
　　仰起头正准备再找宋媛要点活干的时候，放眼看去人却已经不知道去了哪里，无奈只能随手点开个文档, 一边浏览一边听身后的同事们交谈。
　　在奢侈品公司工作的人对时尚都有着超乎常人的敏感, 许念瑶坐在椅子上竖起耳朵，听同事们从口红手表到包包，把现下流行的种类全都聊了个遍。
　　本以为只是在闲聊, 可仔细听来里面却又涵盖着门道，内容不止浮于表明那么简单, 策略分析，揣摩核心文化, 总结营销手段。
　　许念瑶一边听一边理解, 没一会儿就觉得头大，正准备起身去接杯咖啡转移下注意力的时候, 却突然听到她们切换了话题。
　　竟是在谈论上次时装周的事。
　　一提起时装周, 许念瑶的思绪便不自觉的飘远, 很快想起了和小娇妻在国外一同度过的那几个美好又开心的夜晚，抬起一半的屁股顿时又落了下去。
　　耳朵也随之竖的更长，想学些皮毛回去和小娇妻炫耀。
　　毕竟都结婚这么久了, 在工作这方面她还真没给顾青璃帮上过什么忙。
　　许念瑶开窍开的晚，意识到自己喜欢小娇妻用了一段时间，发觉两人不能只限于亲亲抱抱用了一段时间，体会到小娇妻每天很辛苦, 自己应该为她排忧解难又用了好一段时间。
　　这么不贴心的一个人，也就只有小娇妻才不会嫌弃她。
　　这样想着，许念瑶愧疚之余又有点庆幸，身体不由得坐的更直，人在这儿，耳朵却已经飘到了人群堆里，专心致志的听着。
　　没听一会儿，突然听到个敏感的字眼。
　　“你还记得上次我们在展会上看到的那条绿宝石项链吗？”有个同事说，“vilan家的那条，那会儿顾……”
　　是小娇妻的姓！
　　许念瑶一听顿时来了精神：顾什么！
　　“顾……”同事顿了顿，想起杨秘书交代的事情，话锋突然一转，“没顾得上细看，你们有人拍下来了吗？”
　　“拍了拍了。”有个同事很快搭茬，“一会儿我传给你。”
　　轻松把话题略了过去。
　　许念瑶顿时有些失落，沉默半晌，抬手点击鼠标换了个表格，往屏幕上一放继续偷听。
　　没多会儿，又听见身后传来窸窸窣窣的声音，侧头看去，是某个同事从座位上起了身，拿着文件正要离开。
　　“去哪？”有人问了句。
　　“送个文件。”那姑娘说，笑吟吟的，“顺便和顾……”
　　停顿半晌，估计是瞧见许念瑶竖着耳朵在听，话到嘴边又转了个弯：“顺便和人说句顾得毛宁。”
　　许念瑶：“……？”
　　啥啊这是。
　　-
　　一上午，许念瑶的一颗心都好似坐了过山车似的。
　　办公室里的人也不知道什么毛病，说话要不就是说一半，要不就突然来个大转弯，每当她以为就要听到小娇妻的名字时，这帮人总能以各种各样的理由搪塞过去。
　　也不知道是自己太敏感还是中间有什么猫腻。
　　许念瑶没辙，又不能跟当大小姐那阵一样拿钱撬开人家的嘴，沉默半晌，只能愤懑的将悲伤写进日记。
　　总算熬到了午休。
　　小娇妻和她不在一个部门，不比这里清闲，以前许念瑶和人聊天时曾经了解过，知道她是画设计图的，想要给人一个惊喜，于是一打完卡就快步溜到人家部门前面候着。
　　虽然心里一直对FISLL有不太良好的印象，但不得不肯定的是，其实FISLL还挺大的，楼层非常多，人也是。
　　这会儿正值午休，几个电梯都被人占着，许念瑶怕和小娇妻错过，干脆直接跑上六楼，站在人家部门前面像只大鹅似的仰着头等了好久。
　　谁知瞅了半天也不见人影。
　　正犹豫着要不要随机抓个人问问，身后却突然传来个声音。
　　许念瑶回头一看：“杨秘书？”
　　“你怎么在这儿呢？”杨秘书见到她明显也很懵，连忙快步走上前来，“没去吃饭？”
　　“正准备去。”许念瑶说，抬起脸眼巴巴的往部门里看了看，“等我老婆下班一起去。”
　　杨秘书顿了顿：“在……这？”
　　许念瑶一本正经点点头：“是啊。”
　　杨秘书心说你要能等的到就行了，我们顾总哪可能在这儿办公啊。
　　不忍戳穿这俩妻妻之间的小情.趣，杨秘书沉默半晌，最后开口打了个哈哈：“嗐，小顾她出去办事了，现在估计还回不来。”
　　“要不你先去吃吧。”杨秘书干咳一声，反正顾总确实出去了，自己倒也不算是撒谎，“下午要是见到人了我会代为转告的。”
　　好说歹说，终于把这位执着的望妻石请走。
　　要说小娇妻也太忙了……
　　许念瑶等了半天没见到老婆，心里顿时有些别扭，无奈只能掏出手机给顾青璃发了个信息，叫人别忘记吃饭。
　　自己则快步下楼径直走向了食堂，可终归是来的太晚，想吃的菜所剩无几，剩下的着实叫她难以下咽。
　　原来小娇妻平日里的生活是这样的。
　　这也算是更加了解她了吧。
　　想到这许念瑶有点开心，犹豫片刻还是拿起筷子准备进餐，戳戳盘子里圆滚滚的青豆，又绿又丑，不得劲，尝尝旁边的狮子头，这水准连家里厨师的一半都赶不上。
　　半晌，许念瑶默默打开了手机的备忘录——
　　【日行一善，今天吃了很多不喜欢的菜，品相一般，味道也一般，但鉴于是小娇妻公司的饭，勉强给个七分吧。】
　　【还是家里厨师做的好吃，这次也算是了解到了FISLL伙食的水平，回家可以叫张叔对照着给厨房那边上上课，取长补短。】
　　【古有越王卧薪尝胆，今有念瑶品味剩饭，为了更加了解小娇妻，坚持，努力！】
　　【嗯，我真的真的很讲究。】
　　【我真的真的很棒。】
　　写完，心中的使命感顿时坚定了不少，就连盘子里的菜好似都美味了许多。
　　-
　　下午依旧不怎么忙。
　　宋媛办事回来了，顺便随手又给许念瑶传了几个文档叫人看看，知道她和顾总关系不浅，哪怕有事也是挑最轻松的给她做，总体来说，跟上午一样闲。
　　时间就这么缓缓流逝着，不知不觉到了下班时间。
　　许念瑶从来没给人打过工，之前不是当大小姐就是当大老板，第一天做打工人，虽说工作非常清闲，但却依旧感到了些许疲惫。
　　她尚且如此，就更别提小娇妻了。
　　也不知道她中午那么忙，究竟有没有好好吃饭。
　　这样想着，许念瑶顿觉心疼，打过卡后赶忙收拾好了桌上的零食，开心放进包里，准备当做送给小娇妻的礼物。
　　想起上午的经历，怕碰不到人，干脆跑到楼下去等，飞快开了车来到路边停好，在等待的过程中还反复整理了一下仪容仪表。
　　心底竟然莫名还有点紧张，手心也突然开始冒汗，短短几分钟却好似经过了一个世纪一样。
　　好在顾青璃没过多久便出现了。
　　看到一整天都没见的小娇妻，许念瑶顿时心情大好，连忙打开副驾驶的门邀请人坐进来，又贴心的帮她系好安全带。
　　“今天累吗？”她问，声音听起来莫名有些哆嗦。
　　“还可以。”话音一落，副驾驶上的顾青璃轻轻勾唇笑了起来。
　　“那你有好好吃午饭吗？”许念瑶随之继续问，因为着实太过紧张，以至于都没等听到顾青璃回答便开始继续自说自话。
　　那堆零食就放在车子后排，她伸手把零食拎过来往人面前一推：“先吃点零食垫垫肚子吧。”
　　“谢谢。”顾青璃点点头将零食接过来抱在怀里，“念瑶今天怎么买了这么多吃的？”
　　“不是我买的。”一下子就被问到了关键问题，许念瑶顿了顿，沉默好一会儿才小声回答，“是别人给的。”
　　顾青璃闻言顿时轻轻挑了挑眉：“是谁啊？”
　　许念瑶老实应和：“我新认识的人。”
　　“其实不光我认识，你可能也认识他们。”她说，“因为……这帮人都是你们FISLL的同事。”
　　话音一落，气氛果然寂静了几秒钟。
　　“同事？”半晌，眼前传来了小娇妻的疑问。
　　“嗯。”许念瑶点点头，悄咪咪瞥一眼顾青璃，没觉出她的表情有什么不对，仔细辨别下语气，也没听出来和平时有什么差别，这才终于硬着头皮继续往下说，“我今天来你们公司了。”
　　“其实不光今天，有可能以后有好长一段时间也要来。”她说，声音小的像是蚊子叫，“你也知道，虽然我现在和朋友一块搞了个俱乐部，但赚的那些钱终归是小钱，比不上我爸的产业。”
　　她道，不想叫小娇妻察觉出自己的心思，干脆把老爸搬出来说事：“而以我现在的资历，想要接手那么大的集团终究还是太难了，总归是要历练的。”
　　“所以我就特意给几家公司投了简历，想着积攒下经验。”
　　“这其中碰巧也，也有你们公司的。”
　　来龙去脉，说的非常委婉。
　　片刻，眼前的顾青璃缓缓点了点头：“所以念瑶是被我们公司录取了？”
　　不愧是她老婆，就是这么聪明，一点就通。
　　许念瑶赶紧应了声：“是啊，我现在在营销部工作，就在三楼，离你们部门只有三层楼的距离，很近的。”
　　“不过你不用担心我会影响你工作！”她说，生怕小娇妻觉得为难或是不悦，赶快和人保证，“我是干正事去的，上班时间不会去打扰你，顶多午休时间去找你吃个饭。”
　　“要是害怕外人说闲话也没事，你要在意的话就告诉我，那我中午就自行解决，晚上再来这等你。”
　　这样行吗？
　　许念瑶倒豆子似的一股脑说完了这些，这才终于敢趁着等绿灯的空当偷偷看了眼小娇妻的脸。
　　心脏也紧张的砰砰直跳，生怕小娇妻生她的气，这会儿已经在心底模拟出了最坏的结果，但凡小娇妻皱一下眉头，那她就赶紧辞掉这份工作，该怎样了解小娇妻的事以后再想办法。
　　可是害怕死了。
　　但好在事情并没有像她想象的那样发展下去，眼前的顾青璃顿了顿，片刻后突然勾起唇来绽放了一个温柔的笑意：“没关系，念瑶来我们公司工作我很开心的。”
　　“既然这样，那就祝贺念瑶。”她说，随手拿起一袋糖打开，剥开一块放进许念瑶嘴里，紧接着自己也含住一颗，“为了庆祝念瑶第一天工作，晚上我做点心给你怎么样？”
　　非但没有怪她，反而还要给她做点心，幸福来的也太突然了吧！
　　许念瑶闻言顿时大喜，愉悦的情绪简直都要变成泡泡从心底散发出来，着急想要吃到小娇妻做的点心，一路开的很快。
　　直到驶进别墅的时候，才终于意识到自己开心过了头，忘记考虑小娇妻的感受。
　　于是连忙清清嗓子，摆出副认真的样子问她：“你没有什么想问我的吗？”
　　顾青璃应声看过来：“什么？”
　　“就比如好奇一下我是怎么开窍的，或者新奇一下我的简历是怎么写的。”她说，“反正有什么好奇的，不解的，想说的，都可以告诉我。”
　　本来是奔着答疑去的，甚至还在心底拟定好了回答，可谁知问题抛出去，却得到了一个否定的答案。
　　“没有了。”顾青璃摇摇头，“念瑶决定的事，自然有其中道理，不用特意解释太多。”
　　“不过，我倒是有句话想对念瑶说。”她道，声音很轻，夹在周遭静谧的空气中传来，带着笑意也含着柔软。
　　许念瑶顿时挺起胸脯：“什么？”
　　下一秒，顾青璃抬手轻轻整理了她的衣服：“工作一整天，念瑶辛苦了。”
　　“以及……穿着职业装的你，也很酷哦。”
　　作者有话要说：　　前一段心情不好，不想以那样的情绪写文，所以就休息了好一阵，让大家担心了，谢谢每一个还在等我的小天使呀！
　　虽然这段时间的评论没有回，但是我都有在看的，谢谢所有关心我的小天使，真的超级无敌爱你们qaq
　　今天有点事，所以这章提前发啦，这章的评论和之前没有回完的评论明天慢慢回，发射好多小心心给你们！！！顺便明天还在这章给大家发小红包补偿。
　　大家今晚也要做好梦呀，把欠了这么久的晚安早安午安全部补给大家，希望每一个人每一天都要开心快乐，一直好好的！冲鸭冲鸭！


第47章 
　　被小娇妻夸奖了诶。
　　许念瑶准备开车门的动作一愣, 脸上下意识的扬起抹骄傲的笑，沉默半晌，假装没听见, 偏过头来佯装正经的继续和小娇妻对话：“你说什么？”
　　“佣人们修理花园的声音太吵了。”她道, 扯出佣人当借口，“把刚才的话再、再说一遍吧。”
　　以为自己装的挺像，实则心思全都写在脸上。
　　半晌, 顾青璃眼底的笑意更深了。
　　“我说穿着职业装的念瑶很酷哦。”她笑笑, 顺着眼前这人，认认真真的把之前的话重复了一遍。
　　末了甚至还多添了几个字：“我很喜欢。”
　　哇哦。
　　在下一秒，许念瑶感觉自己整个人都要膨胀起来了。
　　去小娇妻的公司上班果然是个明智的决定！
　　她点点头, 美滋滋的偷偷高兴了一会儿，这才肯打开车门和顾青璃一同出去, 没等走两步，又突然啊了一声：“我好像有东西忘在车里了。”
　　“你先进屋吧。”她说, 抬手对着小娇妻挥挥, 转身急匆匆的迈开大长腿往回走，“我马上就回来！”
　　就这么又重新回到了车前。
　　最近快到十一月, 气温逐渐下降, 尤其到了夜晚, 被迎面而来的小风一吹，整个人难免要跟着一块哆嗦两下。
　　许念瑶探头探脑的往屋里看了看，确认小娇妻没有跟上来, 这才终于松了口气。
　　摆摆手告诉准备把车子开进车库的佣人一会再来，紧接着掏出手机，找到宁青的号码美滋滋的播了过去。
　　没一会儿，那边接了。
　　“喂, 怎么了？”宁青的声音顿时从那边传来，知道她今天第一天工作，怕她遇到了什么问题，语气里带着关切，“出什么事了？”
　　许念瑶酷酷的把手往兜里一揣，非常狂妄：“没事就不能给你打电话了吗？”
　　“你这人……”宁青在电话那头啧啧两声，“我可没空搭理你，正准备出去吃饭呢，没事挂了啊。”
　　“别！”许念瑶赶紧应和，停顿两秒，又默默的把手从兜里抽了出来，“确实有事想告诉你。”
　　“我就知道。”宁青叹口气，“说吧，是工作上遇到问题了？”
　　“没。”许念瑶摇头。
　　“那是你老婆因为这事生气了？”宁青又问。
　　许念瑶还是摇头：“没有。”
　　宁青懵了：“那你要干嘛？”
　　“没事。”许念瑶说，笑的开心极了，“就是告诉你一声，我老婆今天夸我了。”
　　“她说我穿职业装超酷哦！”她道，眼底闪烁着好似比繁星都要灿烂的光芒，“厉害吧！”
　　原来是显摆来了。
　　“……”
　　在下一秒，宁青无情的挂断了电话。
　　一点都不配合！
　　许念瑶听见电话里传来的忙音，冷哼一声准备把宁青记进日记，这才美滋滋的把手机放进口袋，整理好身上的衣服，开开心心的准备往屋走。
　　谁知没走两步，突然听到小娇妻在叫她的名字。
　　一抬头，原本应该坐在餐桌旁等待吃饭的小娇妻竟然不知怎么突然出现在了二楼窗口。
　　是两人卧室的某个窗户，这会儿屋里开了淡黄色的小灯，合着周身漆黑的夜色看去，暖津津的，暧昧且柔和，看上去特别温馨。
　　而顾青璃，此时就这么面带笑意的站在这片柔光里，一只手撑着窗台，眉尖微挑，唇角带笑的看着她。
　　许念瑶被看懵了，忘记思考她到底什么时候就站在那儿了的事情，耳根莫名红了红，仰起头眨眨眼看向她：“怎么了？”
　　“没事。”话音一落，顾青璃轻轻摇了摇头，“就是想看看念瑶什么时候回来。”
　　“顺便提醒你一句。”她说，唇边的笑意很深，“你光顾着打电话，忘记拿东西了哦。”
　　许念瑶闻言顿时慌了，沉默几秒，有点尴尬的扬了扬手机：“电话打的太投入，忘记了。”
　　“工作上的事啦，工作上的事。”她干咳，赶快溜回去打开车门随便掏出个什么东西塞进口袋，好似真的有什么东西忘记了一般。
　　看着正经又严肃。
　　实际，脸颊却早已红成了猴屁股。
　　“……”
　　-
　　晚饭很好吃，饭后顾青璃还兑现了承诺，真的亲手给她做了甜点。
　　许念瑶开心极了，美滋滋的吃完手里的那一小碟布丁，连忙又跟小娇妻讨要了一份，开心之情洋溢在脸上。
　　又一碟吃完，这才乖乖跟着人上楼洗漱。
　　实打实的工作了一整天，虽说没做什么累活，但身体却终归还是有些疲惫的，许念瑶害怕人累着，连忙开口叫小娇妻先去洗澡。
　　自己则小心翼翼的脱下那身衣服，想着既然她喜欢，那一定要收好才行，改天还要穿给她看。
　　折腾完毕，紧接着又随手打开了手机。
　　FISLL的伙食其实还算不错，虽然比不上自己家里的厨师，但却也远高于正常水平之上。
　　不过偶尔吃一次还行，经常吃总归还是会腻的。
　　许念瑶想着小娇妻每天都那么忙，好不容易午休了起码要吃顿好的，也就连忙打开了手机，搜索公司附近有什么不错的美食，想要趁着午休时间带人一块去。
　　看的那叫一个入神，仔细筛选层层把关。
　　因为太过认真，就连小娇妻什么时候出来的都不知道，直到人都走到面前，一阵好闻的香味儿缓缓涌进鼻腔时才终于发现。
　　顾青璃笑笑：“念瑶在看什么？”
　　“没什么。”许念瑶吓了一跳，手一抖，两次才把屏幕按灭，“你洗好啦。”
　　“嗯。”顾青璃点点头，来到她身边缓缓坐下，“水温正好，念瑶也去吧。”
　　“好。”许念瑶应了一声，停顿一会儿，没着急走，“对了，你明天还忙不忙啊？”
　　“怎么了？”顾青璃抬眼看过来。
　　“没事。”许念瑶赶紧摆摆手，“就是想问问，毕竟今天发觉你好像很忙的样子，所以就想了解一下明天的情况。”
　　“这样啊。”顾青璃点头，想了几秒如实同她交代，“应该和今天差不多，有个会要参加，中途还要出去一趟。”
　　怎么又出去。
　　许念瑶一听顿时很惋惜，估摸着小娇妻中午可能依旧回不来，只能打消和她共进午餐的念头。
　　“那你别忘了吃午饭。”她说，不放心的交代几句，总算起身走进浴室。
　　背影看起来好似笼罩着一片阴霾，叫人很难不会从中发现什么。
　　很快的，顾青璃脑海中再次闪过了方才出现在她手机上的内容。
　　“……”
　　一夜好梦，第二天很快到来了。
　　因为昨晚和小娇妻说明了情况，所以今天许念瑶不用躲着，可以光明正大的和小娇妻一同走进公司。
　　两个美女走在一起，难免会吸引旁人的目光。
　　许念瑶不知道此时公司的八卦群里又刷爆了，瞅见大家向她们投来的目光还挺不自在：“这帮人怎么回事？”
　　“因为念瑶长得太好看了吧。”顾青璃摇摇头，对周遭的目光根本毫不在意，径直和许念瑶走进电梯，伸手按下关门键。
　　明明是上班时间，今天倒是还挺清净，没人跟她们抢电梯诶。
　　许念瑶哪里参的透其中缘由，只当是运气好，在部门前下了电梯挥挥手和小娇妻道别，回到工位刚一打完卡就开始美滋滋的写日记——
　　【日行一善，今天和小娇妻一块开车上班，一块进了公司，还一块上了电梯。】
　　【一路畅通无阻，几乎没遇上红灯不说，还没人和我们抢电梯坐。】
　　【今天运气真好，希望能把好运也传递给小娇妻，叫她可以不要太辛苦。】
　　【我真讲究。】
　　【我真棒。】
　　写完，合上本子打开电脑，继续开始了为期一上午的清闲工作。
　　直到中午下班。
　　想起昨天和小娇妻的聊天内容，估摸着她现在可能还在忙，许念瑶害怕打扰到她，也就只发了个“午休啦，记得吃饭”的消息过去。
　　正准备起身去觅食，却没想到竟然收到了小娇妻的回复。
　　许念瑶低头一看，发现是个餐馆的定位，而那家餐馆的名字竟然正好是昨晚她想去的那家。
　　顾青璃：【一起来这里吃饭吗？】
　　许念瑶见状有点懵：【你不忙吗？】
　　顾青璃：【正好得闲。】
　　顾青璃：【我已经在你们部门口了，念瑶要来吗？】
　　顾青璃：【而且我有话想对你说。】
　　那当然要去了！
　　许念瑶开心极了，连忙回复了个好过去，兴高采烈的收拾好东西，开开心心出了门。
　　一抬眼，小娇妻果然就站在电梯口附近等着她，唇角带着笑意，眼底染着温柔。
　　“我来了！”许念瑶赶快跑上几步，和小娇妻一块上了电梯，庆幸的是，这一次电梯里依旧只有她们两个。
　　“其实昨天我就想和你一块去吃她们家呢。”许念瑶美滋滋的看看身边的小娇妻，开心同人诉说，“正好你今天就叫我去了。”
　　“说明我和念瑶心有灵犀。”顾青璃说。
　　是她想要听到的回答。
　　许念瑶点点头，乐呵呵的：“对了，你有什么话要和我说啊？”
　　“哦，这个嘛。”顾青璃笑笑，突然抬手朝她勾了勾，“念瑶稍微过来一些。”
　　看来是个小秘密。
　　许念瑶应了声，听话的往旁边凑了凑，直到和顾青璃肩并着肩，身体靠在一起。
　　声音也下意识的压低，认认真真道了句：“现在说……”
　　话没说完，突然听到耳边传来一声轻笑，还没等反应过来的时候，脸颊上又传来了一片淡淡的温热。
　　是小娇妻在亲她。
　　许念瑶顿时愣了，脸颊和耳根一块红起来，转脸看向身边的人，将她唇角上的笑意尽收眼底。
　　“只是想对你说。”顾青璃伸手勾住她的手腕，白皙纤细的手指缓缓向下，逐渐和人十指相扣。
　　“今天也很爱你。”
　　作者有话要说：　　今天我也很爱大家！！！
　　超级无敌爱！发射好多小心心给你们！mua！


第48章 
　　竟然在电梯里被小娇妻亲了。
　　许念瑶一张老脸顿时臊的通红, 摸摸脸颊，皮肤上还残留着爱人的温度，深吸口气感受一下, 心跳快的好似要起飞。
　　此时此刻, 洋溢在心底的总共就两个字。
　　幸福！
　　“我也爱你。”许念瑶赶快点点头应和顾青璃，察觉到电梯里有摄像头，生怕那头有人看到给小娇妻带来不必要的麻烦, 连忙下意识的侧身挡住。
　　“怎么了？”顾青璃见状勾勾唇角, 明知故问。
　　“挡一下。”许念瑶小声说，做贼心虚似的放低了声音，“万一那头有人看到你亲我呢。”
　　“念瑶不喜欢我亲你吗？”话音一落, 顾青璃抿唇反问。
　　“当然不是！”担心小娇妻误会，许念瑶赶紧出言解释, “只是怕被什么奇怪的人看到，给你造成不好的影响。”
　　“这样啊。”一句话, 换来小娇妻一个甜甜的微笑, “念瑶真好。”
　　她道，配合的顺着许念瑶的话缓缓抬起眼向上看, 轻声她耳语, “那现在还看得到吗？”
　　“看不到了。”许念瑶闻言骄傲的挑起眉尖, 感觉自己非常可靠，尾巴好似都要翘到天上，“有我给你……”
　　话还没说完, 就发觉被自己挡在身前的小娇妻再次凑了过来。
　　许念瑶一愣，想说的话没等说出口，便被迎面而来的亲吻重新送回口中，半晌, 唇齿间又渐渐生出了一抹甜。
　　是小娇妻的味道，她又亲了自己，这次吻的竟然还是唇。
　　在下一秒，她听到眼前的爱人这样开了口：“既然如此，那就再来一次吧。”
　　语毕，电梯门刚好打开，许念瑶涨红着脸点点头，神情恍惚的和小娇妻一块出了电梯，连一路上遇到了什么人，两人是怎么上的车，怎么到的餐馆都不知道。
　　自然也没发觉出身边的人从始至终都牵着自己的手。
　　公司的八卦群这回再次沸腾起来，洋洋洒洒刷了几十条。
　　-
　　公司周围的餐厅逼格都挺高，许念瑶看的那家烤肉则更是。
　　偏日式的布景，小桥，惊鹿，樱花，渠水……
　　看起来小娇妻应该是提前打电话过来预约过，商家不光为二人预留了包间，就连服务态度也非常到位，一路上的问候就没断过。
　　“顾总好。”
　　“工作辛苦了顾总。”
　　“顾总用餐愉快。”
　　“……”
　　一句句的，直接就把许念瑶给听懵了。
　　她顿了顿，强忍着好奇没问，直到二人点过餐，包间门被服务生拉上的那一刻才终于开口，语气里带着满满的吃惊：“怎么回事，她们为什么叫你顾总？”
　　“企业文化。”顾青璃笑笑，抬手将餐具递给许念瑶，“大家都喜欢听好听的。”
　　“我之前因为工作原因和人来这里吃过几次饭。”她说，面不改色的撒谎，“兴许是因为来的多，所以就被记住了吧。”
　　原来是这样。
　　许念瑶点点头，觉得小娇妻的话倒也不难理解，确实有这种为了讨好顾客，一口一个老板一句一个总的商家。
　　再说顾总这个称呼确实还挺好听。
　　意识到这一点，许念瑶心头的疑惑顿时解开，傻乎乎的笑了两声，瞧见小娇妻杯子里没水，赶快拿起一旁的茶壶为人倒好。
　　没一会儿食材来了，又赶紧撸起袖子来给人烤肉。
　　其实这家店是有提供烤肉服务的。
　　但难得和小娇妻一块共进午餐，许念瑶哪乐意被旁人打扰，干脆主动包揽了这项工作，烤好一片就给小娇妻夹一片，乐此不疲。
　　没一会儿，顾青璃面前的碟子就堆成了小山。
　　偏偏眼前这人却还是觉得不够，依旧拿着夹子抬眼打量，物色盘子上有哪里还能再塞下几块。
　　果然，这次没等再看上几眼便得到了小娇妻的拒绝。
　　“念瑶，我已经够了。”顾青璃说，连忙伸手拦她，“倒是你面前的盘子里几乎没什么东西。”
　　“没事儿。”许念瑶闻言顿时摇头，“我早上吃的挺抱的，现在还不饿呢，你快吃！”
　　她道，嘴上给自己找了个借口，可肚子却不配合，话才说完顿时就丢脸的咕噜一声。
　　“……”
　　这也太巧了吧！
　　许念瑶整个人瞬间石化，拿着夹子的手僵硬在半空中，抬眼看看小娇妻，一张脸红的好似猴屁股。
　　这要是跟她那帮狐朋狗友们在一块，肯定是要得到嘲笑的。
　　可小娇妻却不，瞧见她这副丢脸的模样，非但没有嘲笑她，反而顺势从自己盘子里夹起了片烤肉，就这样在许念瑶的注视下缓缓递了上去。
　　“念瑶快吃。”她说，唇边带着笑意，“烤了这么久，饿坏了吧。”
　　非但没被嘲笑，反而还被喂了。
　　许念瑶眨眨眼，半晌机械性的往前凑凑，试探的叼走那片烤肉，含在嘴里嚼嚼，洋溢在唇齿间的哪里是肉香，分明是幸福的味道。
　　“好吃吗？”顾青璃开口问。
　　许念瑶点点头：“好吃。”
　　“那就好。”顾青璃扬唇，重新夹起一片继续投喂，现场的气氛暧昧又和谐。
　　真是幸福的一天啊。
　　许念瑶开心的很，愉快的和小娇妻共进了午餐，踩着点回到公司，刚一打过卡后就赶快掏出日记，准备把这件事记录进去留着日后欣赏。
　　就连小娇妻到底喂了她多少都数着呢——
　　【七片五花，三块牛舌，四条里脊，一两豆腐，三把青菜……】
　　【总结：我吃的特别饱。】
　　【小娇妻特别讲究特别好。】
　　-
　　为了陪许念瑶共进午餐，顾青璃特意把一些不太重要的工作留到了下午。
　　好似拆东墙补西墙，中午空闲出来了，晚上自然要留下来多加一会儿班。
　　“顾总。”杨秘书站在门口敲敲门，得到应允后抬脚走了进来，声音里带着试探，“营销部那边已经下班了。”
　　顾青璃点点头，眼睛依旧没有离开手里的文件：“嗯。”
　　“夫人她……”杨秘书轻咳几声，沉默几秒，犹犹豫豫的说完了接下来的话，“又到设计部那边等您去了。”
　　话音一落，顾青璃这才终于抬起了头。
　　她忙起来一般都很投入，尚未习惯许念瑶入职的事，一时间没反应过来，这次经杨秘书提醒，才意识到自己因为工作忽略了爱人。
　　低头看眼手机，离下班时间已经超出十多分钟了。
　　兴许是害怕打扰到她工作，许念瑶竟然一个消息都没有发过来。
　　“她还在吗？”顾青璃开口问，一看就是心疼了，声音听起来放轻了不少。
　　杨秘书点点头：“是啊。”
　　话说完，顾青璃叹了口气：“知道了，你先去忙吧。”
　　“好嘞好嘞。”杨秘书点点头，如获大赦，连忙转身离开。
　　很快的，办公室再次安静了下来。
　　半晌，顾青璃拿起手机拨通了许念瑶的电话，那边接的很快，许念瑶的声音顺着听筒传来，非但没有一丝一毫的不耐，反而美滋滋的，乐呵呵的。
　　问她：“你在哪，我怎么没看到你，是不是办事去了还没回来呀？”
　　“是啊。”顾青璃点点头，声音里带着歉意，“抱歉，叫念瑶久等了。”
　　“没关系。”许念瑶赶紧说，“那你什么时候回来，我等你一起回家吧。”
　　“可能还得一段时间。”顾青璃说，知道许念瑶或许不会听话回去，所以便换了一种方式。
　　“念瑶先回家吧。”她道，声音柔软，带着笑意，“我听小芳说你最近在学习做甜点。”
　　“我今天正好有点想吃蛋挞了，念瑶能早点回家亲手做给我吃吗？”
　　竟然点名要吃她亲手做的蛋挞诶。
　　许念瑶一听顿时骄傲的揣起了兜：“好啊，我做的肯定特别好吃。”
　　“那你怎么回来啊？”她问，还是放心不下，“你忙完给我打电话吧，我来接你。”
　　“不用。”顾青璃摇摇头，抬眼顺着百叶窗向外看，在看到杨秘书的身影时突然轻轻勾了勾嘴角，“我一会儿和杨秘书一起回家。”
　　“她侄子过满月。”她说，“正好路过我们家门口，我和她一起就好。”
　　原来是这样。
　　许念瑶点点头，觉得杨秘书还算是个可靠的人，终于表示意，寒暄几句挂断电话，还打开微信给她转了个账。
　　【我看你俩关系挺好的，小侄子满月咱们也随点礼吧，出门在外，要多和人搞好关系。】
　　顾青璃眼底的笑意逐渐更深，抬手打下知道了几个字，确认接收转账。
　　做完这些，缓缓站起身，来到窗口前向下看。
　　没多久，果然看到许念瑶开着车从公司里慢慢驶了出来，来到路边停下，按下车窗，又不放心似的眼巴巴朝FISLL大楼望了几眼。
　　关切之情写在脸上。
　　从没有人这么在乎过她，也从没有人这么爱过她。
　　直到许念瑶离开，消失在视野中再也看不到的时候，顾青璃才终于将目光收回，重新走到桌边坐下。
　　只是这次，并未着急着手眼前的工作，而是打开抽屉，将一份设计图拿了出来。
　　说来也好笑，起初刚刚创办公司那会儿，很多条件和设备都跟不上，人员也紧缺，顾青璃一个人当十个人用，不光要处理公司上下大大小小的事务，还要兼职一张张的画设计图。
　　直到后来，FISLL越办越大，在奢侈品行业的地位也越来越高。
　　人手多了，她终于能得到片刻的清闲。
　　可相应的，却再也没画过图了，时隔这么久，一时间竟然还有些生疏。
　　但，灵感却始终还在，毕竟这次面向的不是普罗大众，而是她最爱的人。
　　她将这次的主题取名为“幕星。”
　　意为藏在黑暗后，哪怕被云朵掩藏遮盖，也依旧在坚强闪耀的星星。
　　作者有话要说：　　呜呜呜，审核这两天删了好几个小剧场，hl宝贝的，月落江山宝贝的qaq
　　但是我都有看到，你们写的都超级无敌棒！呜呜呜在这里使劲夸，竖起大拇指夸！
　　以及来晚了！赶快亲亲大家！
　　要早点休息哦，今天也要做法大家做好梦！冲鸭！


第49章 
　　顾青璃第一次遇到许念瑶的时候是一个漆黑的夜晚, 第一次喜欢上她的时候也是。
　　小孩子的友谊美好且纯粹，一起看过烟花，一同分过糖果, 一块捏过泥人便足以称得上是朋友, 那会儿假期时间还有很长很长，风很清爽，虫鸣温柔。
　　小小的顾青璃不愿待在家里, 开心也好, 难过也罢，没有人可以诉说，便只能大晚上的独自一人坐在夜空下沉默。
　　以前是这样, 可现在却不同了。
　　因为，她结识了新的朋友, 一个叫做许念瑶的小姑娘。
　　那小姑娘长的特别好看，往人群里一站就像是发着光的, 和这里的小孩儿们全然不同, 自信又漂亮。
　　甚至还会讲大道理，告诉她心情不好的时候就向烟花许愿, 那东西长得那么好看, 又能飞的那么高, 带着你的愿望上去，老天爷一定可以听到。
　　像个小太阳。
　　顾青璃从没见过这样的人，每每遇到她, 总希望时间可以过的慢一些，自己和她待在一起的时间能够多上片刻。
　　直到后来，暑假快要结束的前一天，许念瑶要走了。
　　“你什么时候再回来看我啊？”顾青璃问, 没忍住悄悄红了眼眶，“我答应送你的画还没画好呢。”
　　“没关系。”或许是听出了她的不舍，许念瑶顿了顿，抬起手像只水獭似的抱住她，软乎乎的小脸贴着她的小脸，“下个暑假我还来！”
　　“你慢慢画就好。”她说，一本正经的摆摆手，“我不着急的。”
　　“顾青璃你这么棒，一定可以画的很好，我等你给我看惊喜。”
　　可太会夸人了。
　　只有她才会这样夸自己。
　　顾青璃点点头，被她这么一说眼泪总算止住几分，沉默半晌再次抬起了头，像往常一样和身边的人一同仰望夜空。
　　可惜今天运气不佳，天空黑漆漆的一片，几乎全被云朵挡住了，一颗星星都没有。
　　“它们都被夜幕遮盖住啦。”或许是看出了顾青璃的失落，许念瑶顿了顿，继续尝试向她输出大道理，“虽然我们看不到，但它们其实依旧在坚强的闪耀着，说不定明天就又能看见了，或者后天，大后天，总归会有那么一天的。”
　　“就像你总会有一天还能再见到我一样。”
　　许念瑶说着，转眼四处看看，也不知道从哪寻到个硕大的荷叶，以此挡脸屁颠颠的朝顾青璃跑回来。
　　直到终于来到她面前，再“哗”的一下彻底移开：“你看！就像这样！”
　　不光用言语向她传授了心灵鸡汤，甚至还用行动向她证明。
　　看呀，总会再见到星星的，也总会再遇到我。
　　那是小小的顾青璃第一次对一个人心动。
　　想到这里顾青璃轻轻的扬起了唇角，尽管时间已经过去了那么久，但却依旧清晰记得那晚曾经发生过的事。
　　两人一起看了夜空，一同闹到深夜，为了表达自己的思念，临行前顾青璃还特意向她赠与了礼物，是枚野草编成的戒指，一圈一圈绕成的，上面还努力编了个小星星。
　　只是那会儿顾青璃没能来得及给它取名，直到现在，重新将那时的设计勾勒于纸上，细心描绘，努力完善。
　　如今，它叫幕星。
　　-
　　许念瑶回去的路上就特意给张叔打了电话，叫人帮忙预备材料，一路飞驰，刚一到家便直奔厨房。
　　认真洗过手，撸起袖子就是一顿操作。
　　“小姐？”佣人站在一旁看的眼都直了，左右插不上手，顿觉疑惑，“小姐您要想吃提前叫我们做就好，哪用得着亲自动手。”
　　“不是。”许念瑶摇摇头，顾不上废话，转身打开冰箱寻找奶油，挤进盆里一通搅和，“你们先出去吧，我自己来就行！”
　　好似秃尾巴狗护食，紧紧抱着手里的盆不愿放开。
　　很快的，佣人们好像明白了什么，互相使个眼色转身离开，留她一人独自表演，左手面粉右手牛奶的折腾。
　　倒腾了大半天，这才终于把成品送进烤箱。
　　都过去这么久了，她应该快要回来了吧……
　　许念瑶抬手擦擦被面粉弄脏的脸，默默拿出手机看了眼时间，生怕小娇妻回来的路上出现什么状况，正担忧着，突然听到了脚步声。
　　钻出厨房一看，心心念念的小娇妻竟然真的回来了。
　　“你忙完了？”许念瑶顿时开心，连忙上前几步自觉接过顾青璃手里的包，沾着面粉的手不小心蹭了人一胳膊，“累不累啊？”
　　“还好，不要紧的。”顾青璃应道，吸口气，闻到了从厨房飘散出来的香味儿，“念瑶已经把蛋挞烤上了？”
　　“是啊。”许念瑶点点头，非常骄傲，“我都算好时间了，结束晚饭后正好可以吃。”
　　“那可真是太棒了。”顾青璃笑笑，扬起唇来看向她的眼睛。
　　又一次得到了小娇妻的夸奖。
　　许念瑶开心极了，连忙招呼小娇妻过来吃饭，知道人上了一天班实在辛苦，干脆又开拓出了送餐服务，挥挥手叫小娇妻先上楼休息，拿上几块蛋挞，泡好两杯红茶，小心翼翼的拿餐盘托着端了上去。
　　推门一看，小娇妻正好刚换完衣服，是两人前几天趁着周末一块去买的新睡衣，纯白色的，带着蕾丝和蝴蝶结相间的小花边，可爱又漂亮，彰显着舒适和惬意，跟卧室的基调很搭。
　　相反的，她身上的这身正装倒显的有点格格不入了，尤其是端着餐盘的模样，莫名像是餐厅里的服务生。
　　许念瑶脑袋一抽，顿时脱口而出：“您的餐到了！”
　　话音一落，顾青璃抬眼看向她，兴许是get到了她的想法，勾起笑来表示感谢：“谢谢，放在这里吧。”
　　“好嘞。”许念瑶点点头，屁颠屁颠的把手里的餐盘放到桌上，记得小娇妻夸过自己穿职业装很酷的事儿，也就没着急换衣服，转身来到床边坐下，又自顾的抬起手来开始帮人捏肩。
　　“念瑶？”顾青璃见状有些疑惑，微微侧了头，“你怎么了？”
　　“没怎么。”许念瑶说，“就是觉得你辛苦，所以想帮你放松放松。”
　　毕竟现如今她也上班了，终于体会到了小娇妻的辛苦，以前光想着为人提供好吃好喝，从未在这种细节上下过工夫。
　　果然，去FISLL上班是件特别明智的决定。
　　许念瑶心底美滋滋的，悄悄抬眼打量小娇妻，见她唇角带笑眉目舒展的模样，心底顿时被喜悦装满，总想为她做更多。
　　“今晚还有工作吗？”于是她很快开口，继续询问，“一会儿我帮你一起做吧。”
　　话音一落，顾青璃摇了摇头：“没有了，谢谢。”
　　“这样啊。”许念瑶抿抿唇，很快放眼看看，又道，“那我帮你去放洗澡水？”
　　“也不用。”顾青璃再次出言拒绝，“念瑶进屋之前我已经放好了。”
　　“哦。”许念瑶眼巴巴的应了句，一时间没能找到下一个工作，眼底顿时蕴起了几分惋惜，整个人像颗霜打的小草，蔫蔫的，很快就被顾青璃看出了端倪。
　　身后的爱人，像是迫切的想要为她做些什么。
　　既然如此，那便顺着她的意思来吧。
　　这样想着，顾青璃扬起唇来笑了笑，转身打断许念瑶捏肩的动作，轻轻抓住了她的手，牵过来轻轻放在自己的腹部。
　　许念瑶顿时福至心灵，忙问：“你肚子不舒服！”
　　“不是。”顾青璃说，没做过多的解释，只挑眉轻声呢喃出两个字，“咕噜。”
　　语毕，视线又若有若无的扫过了桌上的蛋挞。
　　在下一秒，许念瑶顿时想起了中午发生的事，呆愣片刻，眼底很快亮了起来，揪出块湿巾仔细擦了几遍手，这才终于小心翼翼的拿起了桌上的蛋挞。
　　献宝似的托过来，脸颊红红，声音又小又坚定：“老婆，吃！”
　　“啊~”
　　作者有话要说：　　偷几个蛋挞过来分给大家，你们也吃！可甜了，吃完今天肯定还做好梦！


第50章 
　　许念瑶一次性烤了十多个蛋挞, 可端上楼来的却只有三个。
　　一是怕小娇妻饭后吃太多会不舒服，所以有意控制了数量，二则是因为这三个, 是她烤的那一堆里面最好看的那几个。
　　毕竟要给, 就要给最好的。
　　许念瑶心底美滋滋的，拿起蛋挞送到小娇妻嘴边，看她一小口一小口的吃掉, 开心的像是种了五百万彩票。
　　一直等到人吃完第一个, 才终于开口询问：“好吃吗？”
　　“好吃。”顾青璃轻轻点头，“念瑶的手艺很棒。”
　　“要尝尝吗？”她道，回身拿了个新的送到许念瑶嘴边, 眉目间带着好看的笑意，“这次轮到我喂你吧？”
　　这可是用来讨好小娇妻的, 自己吃多浪费啊。
　　“不了不了。”这样想着，许念瑶连忙摇头拒绝, “我刚刚上楼前已经尝过一个了, 这些都是拿来给你吃的。”
　　“你喜欢就好。”她说，开心的和小娇妻分享快乐, “这还是我第一次做蛋挞, 准备的时候太着急了, 一会儿这个放多了，一会儿那个放少了的，现场实在混乱, 好在最后的成品还算不错。”
　　“下次你要想吃就告诉我，我还给你做！”她道，一脸骄傲的向小娇妻承诺，“想吃什么尽管打招呼！”
　　话音一落, 顾青璃突然轻轻眯起了眼睛。
　　“念瑶说的是真的吗？”片刻后她缓缓勾了下嘴角，“想吃什么都可以？”
　　“对啊。”许念瑶点点头，“啥都行！”
　　“我什么时候骗过你。”她说，觉得小娇妻估计是害怕她反悔才这么说，一时间还有点不乐意，抬手拿起顾青璃的手机放进她的手里，严肃道，“要是不放心你就录下来。”
　　顾青璃忍笑：“不用吧？”
　　“必须用！”许大小姐一言九鼎，说到做到，当即大手一挥，说录就要录。
　　“那好吧。”见她坚持，顾青璃也就没再拒绝，低头摆弄一会儿手机，开口轻声喊了开始。
　　“我许念瑶。”许念瑶说，举手做发誓状，眨眨眼认真想词，“以后会更加努力的，顾青璃想吃什么就做什么。”
　　顾青璃勾唇反问：“什么都可以吗？”
　　“对！”许念瑶点头，“都可以！”
　　顾青璃又问：“念瑶要是反悔了怎么办？”
　　“这个……”许念瑶顿了顿，默默回想了一下电影里的剧情，之后试探开口，“那就答应你一个要求？”
　　“什么都行？”
　　“什么都行！”
　　顾青璃笑笑：“好。”
　　语毕，按下了结束键，两人达成完美共识。
　　“这次好了吧？”许念瑶问，估摸着小娇妻这次终于可以放心相信自己，心底顿时泛起阵愉悦，拿起蛋挞继续投喂。
　　虽说自己没吃到，但心底却也像是抹了蜜一般的甜。
　　“……”
　　一夜好梦，时间很快到了第二天早上，看眼日期，竟然已经周五了。
　　也就是说就要到休息日了！
　　许念瑶喜出望外，忙碌几天难得放假，便打算带小娇妻四处玩玩，正好俱乐部的滑冰场前两天刚刚竣工，正在试营业期。
　　是时候该带小娇妻去看看自己的产业了。
　　许念瑶点点头，骄傲又自豪，上班路上和小娇妻提了这件事，很快敲定下来，美滋滋的和宁青支会一声，心底顿时充满了干劲儿。
　　就连枯燥的工作都不觉得无聊了，做做文件和同事聊会儿天，时间过的很快。
　　转眼下班。
　　小娇妻最近很忙，为了赴约中午并未午休，许念瑶知道了实在心疼，瞧见公司边上有卖奶茶的，连忙买上两杯捂在怀里，坐在车里乖巧等待顾青璃的出现。
　　前一阵为了邀请小娇妻一同去滑冰，她特意偷偷练习了好多回，虽说没有到超神的地步，但最起码已经不会扑通扑通的摔倒给人拜年了。
　　和普通人一比，勉强能算得上是个冰上的佼佼者！
　　虽说……这位佼佼者因为太过紧张，步法也好，动作也好，此时此刻几乎已经忘的差不多了。
　　有点尴尬。
　　许念瑶干咳一声，怕被小娇妻看笑话，连忙深吸口气在脑内练习动作，折腾一会儿，转眼正好看到顾青璃从公司大楼里走了出来。
　　这会儿夜色还未完全降临，天空裹着一层暧昧的颜色，夕阳的余辉从天边洒下，光点打在脸上，笼在发丝。
　　将小娇妻衬托的更加美丽。
　　哪怕已经结婚这么久，可对她的心动却丝毫不减，许念瑶看呆了，直到小娇妻拉开车门坐进来时才总算回神。
　　抬手眼巴巴的帮人系好安全带，耳根泛红的道了句：“上班辛苦了。”
　　“念瑶也是。”顾青璃笑笑，好看的梨涡浅浅，“久等了吧？”
　　“没有，才一会儿而已。”许念瑶闻言赶紧摇摇头，抬手把依旧温热的奶茶放进小娇妻的手心，开开心心发动车子，“我们出发！”
　　顾青璃轻轻点头应和她：“好。”
　　“一会儿你到了滑冰场不用紧张。”许念瑶说，一边开车一边给小娇妻讲解注意事项，一路操心，直到到达目的地的那一刻，还非常贴心的跟上一句，“有我在呢。”
　　“况且这是我们的产业，去玩等同于视察工作，没有什么可拘谨的！”
　　用的是我们。
　　可太会哄人开心了。
　　半晌，顾青璃眼底的笑意更深了些，应她：“好啊。”
　　许念瑶乐呵呵的停车：“嘿嘿。”
　　停好，连忙拉起小娇妻的手，非常愉快的带人一同往里走。
　　因为最近她忙着上班，已经好久没来俱乐部了，再次看到熟悉的员工们，顿时倍感亲切，点点头回应大家的问好，径直带小娇妻去拿装备。
　　活动下筋骨，开开心心走进场地。
　　如今虽说是试营业，但此时此刻却依旧聚集了不少人，滑冰场本身就少，在这一片更是仅她一家，刚一营业，不光有俱乐部的老顾客来捧场，还有不少生面孔。
　　“怎么这么多人。”许念瑶说，周围乱哄哄的说话实在听不清楚，于是便刻意同小娇妻凑得更近，“你牵着我的手，别摔了。”
　　“好。”顾青璃听话照做，牵好她的手，紧跟她的步伐。
　　非常配合。
　　这给了许念瑶莫大的信心，美滋滋的和小娇妻十指相扣，绕着冰场一圈又一圈的转悠。
　　直到转到第三圈的时候，才突然注意到好像有个目光在看自己，扭头一看，竟然是FISLL的同事。
　　应该是叫王萌萌？
　　许念瑶和她接触不多，只那天刚上班时打了个照面，那会儿她刚写完日记，瞧见这人过来送零食，也就下意识的放到一边，小声喃喃说要留给老婆吃。
　　谁知那小姑娘也不知道是受了什么刺激，可能是生气她没吃，当场就那么气呼呼的走了。
　　没想到今天能在这儿碰到她。
　　许念瑶想起那天的事儿，觉得自己可能确实哪里做的不好，想着毕竟是坐一个办公室的同事，成天低头不见抬头见的，关系总这么僵好像也不是个事儿。
　　反正是自家产业，那一会儿就不收她钱好了。
　　许念瑶点点头，觉得自己做的非常对，目光同她相交，正准备礼节性的打个招呼。
　　谁知还没等说话，便见那小姑娘缓缓开口，撇着嘴悄咪咪的说了什么，虽说离的远，声音也轻，可口型却非常明显：“呸，渣女！”
　　许念瑶顿时懵了：“啊？？？”
　　作者有话要说：　　有点事要忙，今天先不回评论了，明天在回大家呜呜呜，大家看完文要早点休息哦，今天的你们也超级可爱超级优秀哒！
　　每一天都是！


第51章 
　　突然被叫做渣女, 许念瑶着实很懵。
　　她眨眨眼，起初还有点不相信，东瞅瞅西看看, 观察半天, 发现身边除去小娇妻以外确实也没有别人。
　　所以她真的是在说自己。
　　为啥啊！
　　许念瑶顿时出离愤怒了，冷哼一声收回想要请客的念头，眉头瞬间皱了起来, 要不是因为小娇妻还在这儿, 恐怕当场就要变成秃尾巴狗。
　　“念瑶？”只可惜她反应太大，终究还是被人看出了端倪，顾青璃顿了顿, 很快开口询问，“看你表情好像不太开心的样子, 怎么了吗？”
　　“没事。”许念瑶说，不想叫小娇妻担心, 抬手拍拍她的肩膀, 认真道，“就是有点累了。”
　　“那就休息休息？”顾青璃问, 非常善解人意, “我陪念瑶去一旁的休息区坐会儿吧。”
　　“不用不用。”许念瑶一听赶紧摆手, “好不容易来一次，你再滑一会儿。”
　　“我去去就回。”她说，安顿好身边担忧的小妻子, 随之转身离去。
　　毕竟这种事情还是自己一个人解决比较好，要是因此吓到小娇妻就得不偿失了。
　　啊，我真讲究。
　　我真棒。
　　许念瑶点点头，脚步没停, 径直滑到了王萌萌面前，绷着脸的模样太过严肃，直接就把人吓了一跳。
　　王萌萌惊恐：“你干嘛？”
　　许念瑶一挽袖子：“我们谈谈。”
　　像是要揍人。
　　啊这……
　　王萌萌傻了，也没想到自己刚才随口吐槽的那么一句能被人听到，顿时有点想跑，但转念一想这里人这么多，想她也不敢对自己做些什么，到底还是硬着头皮答应了下来：“好啊。”
　　哼，没想到她这么痛快就答应了。
　　许念瑶沉默不语，滑出场地招呼人来到休息区坐下，抬手一挥便有个服务员凑了过来。
　　“我要杯橙汁。”许念瑶说，抬眼扫过面前的王萌萌，气势很足。
　　可实际却小心眼极了，目光朝她所在的方向一瞥，冷冰冰的道了句：“给她随便来杯水。”
　　王萌萌不敢说话：“……”
　　“好嘞。”服务生点点头，不敢违背老板的指示，很快转头去办，没一会儿两杯饮品就送了上来。
　　许念瑶抬头拿起橙汁小口喝，举手投足间都带着严肃和锐利：“没想到能在这里碰到你。”
　　“我也没想到。”话音一落，王萌萌干巴巴的点点头。
　　“你不用拘谨。”许念瑶看穿了她的窘迫，轻声开口，“就拿这里当自己的家。”
　　“反正都是我的产业。”
　　一句话轻飘飘的，可落在心头却好似有千斤重。
　　都是她的产业……难不成这俱乐部是她开的？
　　“是啊。”许念瑶哪会儿看不出她的心思，点点头继续补充，“这里都是我的人。”
　　话音一落，王萌萌差点哭了，要早知道这样她刚才绝对拔腿就跑，还留在这儿跟人胡扯什么。
　　“不说这些了。”许念瑶说，抬眼看看冰场里的老婆，怕她出点什么事，还是着急回去，便想着快点结束这次谈话，“言归正传，说说你为什么叫我渣女。”
　　“我没有。”王萌萌连忙没底气的摇头反驳。
　　“我都看见了！”听到她狡辩，许念瑶顿时不悦，“说出去的话就如同泼出去的水，哪有收回来的道理。”
　　“再说我平时应该没有哪里得罪到你吧。”想着毕竟还要在FISLL工作好一段时间，也不能和同事关系闹的太僵，既然有误会就解决误会好了，“你尽管说，我听听到底怎么回事。”
　　看来今天不说实话还真走不了。
　　王萌萌深吸口气，半晌破罐子破摔的拍了下大腿，终于肯老实交代：“好吧。”
　　“主要我看不惯你的作风。”她说，声音小的好似蚊子叫，“你明明都有老婆了，竟然还跟别的女生一块出来约会……”
　　“啊？”许念瑶不明白她话里的意思。
　　“就是我们顾……”说到这王萌萌停顿半秒，想起杨秘书交代的事，只能指指冰场里的顾青璃给她示意，“你一个有家室的人，还约其他人出来滑冰，这不是渣、渣女吗。”
　　原来真的是误会了。
　　许念瑶眨眨眼，察觉出眼前这人理解错了她和小娇妻的关系，叹口气正准备出言解释，谁知眼一抬，突然看到顾青璃朝这边滑了过来。
　　想必是等的太久，开始担心她了。
　　许念瑶一见到小娇妻，不爽的情绪瞬间烟消云散，默默收回自己的秃尾巴，抬眼看向她：“你怎么来啦！”
　　话音一落，小娇妻勾起唇来好似轻声说了些什么，奈何冰场里实在太过嘈杂，令人根本无法听清。
　　“什么？”许念瑶赶紧站起身歪头去听，“你再……”
　　话没说完，顾青璃突然凑上前来，抿起唇在她脸颊上落下轻轻一吻。
　　这回不光一旁的王萌萌，就连许念瑶都呆住了，沉默半晌，脸颊红的好似大苹果：“怎，怎么突然亲我？”
　　“因为想你了。”顾青璃笑笑，主动去拉她的手，同人紧紧相扣。
　　可视线却若有若无的扫过王萌萌的脸，眼底的笑意很深：“顺便问问，你什么时候再回来和我一块滑冰啊。”
　　“老婆。”
　　-
　　原来许念瑶的妻子就是顾总。
　　王萌萌听到这句话大脑直接宕机，满脑子回荡着的只有两个字：完了，完了！
　　正悔不当初的时候，兜里的手机突然响了起来，王萌萌掏出手机看一眼，顾总竟然从公司群里找到了她的微信，并向她发出了好友申请。
　　王萌萌见状赶紧点下同意，哭丧着脸可怜巴巴的给顾青璃发消息：
　　【对不起顾总，我不知道您们两个是这样的关系。】
　　【刚刚我不是有意冒犯夫人的，真的很对不起，我愿意承担一切后果，念在我是无心之过的份上，只求您别辞退我，您要是看我不顺眼我现在就走……】
　　叽里咕噜解释了一大堆，可是可怜坏了。
　　半晌，顾青璃轻轻扬起了唇角，动动手指在屏幕上打下了什么。
　　王萌萌低头看去，见她说的是：【走倒是不必。】
　　【不过我希望你能帮我个忙。】
　　“……”
　　王萌萌在进FISLL之前曾经自学过一段时间的摄影，拍摄技巧非常优秀，据说还曾经获得过不少奖项。
　　FISLL向来很尊重员工们的兴趣爱好，既然发现了这个优点，就应该帮助它发光发亮。
　　所以最终王萌萌还是被顾青璃留了下来，负责……拍照。
　　知道顾总并不打算追究这件事，准备叫她将功补过，王萌萌自然要尽心尽力，虽说这会儿条件有限，但还是坚强的拿起了手机，努力抓拍每一个具有纪念意义的瞬间。
　　优美的，大方的，相视而笑的，十指相扣的……
　　拍完，选出最美丽的几组，一一发给顾青璃。
　　没一会儿就收到了回复：【辛苦了，改天叫小杨请你吃饭。】
　　【不过这么优秀的照片，不准备发个朋友圈吗？】
　　王萌萌经过刚才事件的洗礼，此时早已不是曾经的自己，非常上道，顾总说什么就说什么，连忙打开朋友圈把最好看的几张一块发了上去。
　　并配上一组文字：【今日摄影作品——入眼。】
　　【纵使世界瞬息万变，万物错杂纷乱，可一切却都与我无关，今夜我不关心其他，眼底只盛的下你一人。】
　　【唯你可入眼。】
　　理所当然的，八卦群里再一次信息爆炸了。
　　作者有话要说：　　远在公司加班的杨秘书默默打开了朋友圈：嗯，莫名想起了之前发生在游乐场里的事情，看来顾总又抓到了一个工具人。
　　她真讲究。
　　她真棒。


第52章 
　　滑冰虽累, 但却也叫人无比开心。
　　许念瑶美滋滋的，拉着小娇妻的手左转转右转转滑了半天，努力给人展示自己学的那点皮毛。
　　终于功夫不负有心人, 小娇妻果真很高兴, 挂在脸上的笑意好看又温柔。
　　这趟总算没白来！
　　许念瑶瞧见她开心自己也觉得快乐，趁着休息的空当兴高采烈的拟定好了今天日记的内容，正准备开口问问小娇妻累不累, 要不要回家的时候, 却见王萌萌突然凑了过来。
　　“你怎么还没走？”许念瑶问，虽说误会已经解开，但对这人却依旧抱有抵触心理。
　　“这就走。”王萌萌说, 有些尴尬的举起手机，打开相册给她看自己拍的那些照片。
　　眨眨眼偷偷看向一旁气势威严的顾总, 干咳一声赶快把提前背熟的话说给她听：“这不是因为拍照片耽搁了。”
　　“你们两个滑冰的样子真的非常优美。”她说，“正好我之前学过一些摄影, 瞧见这样的画面顿时被吸引住了, 没忍住拍了几张，想要送给你留作纪念。”
　　“就当是、咳, 赔礼吧。”
　　竟然还有赔礼, 看来她也还算是个讲究人。
　　那就给她点面子好了！
　　这样想着, 许念瑶抬手接过手机翻看了一阵，发现王萌萌确实拍的不错，有些镜头抓的很有水准, 她和小娇妻美的简直像是幅画。
　　不由得顿时开心了不少，瞟一眼正在玩手机的小娇妻，趁人不注意悄咪咪的往王萌萌身边凑了凑，小声嘱咐：“那你回家后记得把照片都发给我。”
　　王萌萌赶紧点头, 非常上道：“我一会上了车就发！”
　　“那就谢谢了。”许念瑶点点头，听到她这么说，心底对这人的偏见瞬间消散了不少，大手一挥叫来服务员，叫他带王萌萌到前台去一趟，把之前结过的账退还回去。
　　就当是报酬吧，总不能叫人白干。
　　许念瑶点点头，觉得自己非常棒棒，开口简单和王萌萌道了别，随之再次打开了备忘录，重新丰富自己的日记。
　　甚至还非常自豪的加了个标题，取名：【讲究人办讲究事。】
　　【今天也是特别讲究的一天！】
　　-
　　因为明天不用上班，所以离开俱乐部后，许念瑶并没着急和小娇妻一同回家，反而就近找了个逼格很高的餐馆，共用了一顿美好的烛光晚餐，牛排，红酒，音乐，喷泉。
　　饭后，又一同在附近的商业街溜达了好一阵。
　　最近已经进入十一月份，天气越来越冷，街上的行人穿的也越来越多，尤其到了夜里，被小风那么一吹，总会泛起些许的冷意。
　　许念瑶害怕娇弱的小娇妻着凉感冒，连忙搓热手心，愉快的牵起她的小手。
　　一摸才发现，小娇妻的手果真很冷。
　　“你还好吗？”许念瑶顿时担心，“要不我们还是回家吧。”
　　“没事。”话音一落，顾青璃轻轻摇了摇头，“我天生体寒罢了，念瑶不用担心。”
　　她道，勾起唇来笑笑，抬眼直视许念瑶的脸：“再说难得出来玩玩，我还想和念瑶再这么待一会，哪怕只是数数路灯，看看星星也是好的。”
　　数数路灯看看星星，这是多么浪漫的事啊。
　　许念瑶闻言顿时脑补了一下那个画面，脸一红心一跳，瞬间也不想回家了，连连道：“好啊！”
　　“不过你再离我近点吧。”她说，“我们站的近点，就能更暖和点。”
　　语毕，直接亲自动手把小娇妻往自己身边拉了拉。
　　“感觉怎么样？”之后她问。
　　“不错。”顾青璃扬唇轻笑。
　　“是吧。”许念瑶乐呵呵的，沉默半晌，又红着脸继续往顾青璃所在的方向凑了凑，身体歪成一条直线，脸颊贴着她的脸颊，“这样呢？”
　　暖和是暖和，就是根本没法走了。
　　顾青璃眼底的笑意更深了些，正要开口，却突然见有几个小年轻迎面走过来。
　　看到她们这样，先是吃惊，半晌非常不爽的酸了句：“噫……”
　　噫什么，没看过人家秀恩爱吗！
　　许念瑶见状顿时不悦，抬眼瞪过去，下意识的和小娇妻凑的更近。
　　前不久两人才吃过烛光晚餐，非常优秀的一顿，牛排美味，红酒香醇，许念瑶心情大好，一不小心喝的有点多，虽说依旧能保持正常交流，到脑子终归还是有些懵的。
　　本身还没开始犯病，直到碰见这帮小青年，那股子傻劲儿顿时就上来了，光瞪回去哪里罢休，也不知怎么想的，沉默片刻突然弯腰把小娇妻抱了起来。
　　“念瑶？”顾青璃吓一跳。
　　“没事！”许念瑶说，冷哼一声懒得再看他们，无比可靠的抱紧怀里的小娇妻，赌气道，“这样更暖和！”
　　“抱紧了。”她说，一本正经的看向远方，半晌后非常庄严的道了句，“我要带你起飞了！”
　　顾青璃：“……？”
　　语毕，好似箭在弦上，撒丫子就往前跑，不管怀里的人说什么就是不肯撒手，势如疾风，快如闪电。
　　-
　　好在……此时离家的距离已经不算太远。
　　许念瑶一路狂奔，不想叫小娇妻看不起，哪怕累的要死也不想放弃，就这么一路坚强的跑回了家，把站在门口迎她的张叔都给吓了一跳。
　　问怎么就这么回来了，答因为爱情，因为暖和。
　　问为什么不坐车，答车半路给扔了。
　　扔哪了？
　　许念瑶眨眨眼，呼哧带喘：“不知道，怎么那么多问题！”
　　“我好的很。”她说，佯装无事，抱着小娇妻一路径直进了屋，哐当一声关上卧室的门，总算乐意放小娇妻重回地面。
　　下一秒，跟条死狗似的扑通一下栽到了床上。
　　“累不累啊？”顾青璃知道她醉劲儿上来了，无奈又心疼，连忙转身走进洗手间里拿了毛巾过来，细心帮人擦拭。
　　之后又动作轻柔的帮人按摩了好一阵的腿。
　　小娇妻的手法当真不错。
　　许念瑶被她揉的挺舒服，皱起的眉头很快舒展开，趴在枕头上瞎哼哼，正美着，突然想起件事，连忙重新坐了起来，抬手叫停。
　　“怎么了念瑶？”顾青璃见状忙问。
　　“忘了件事。”许念瑶说，使劲一拍大腿，“我忘记写日记了！”
　　“不行不行，今天这么多好玩的事必须要抓紧记上。”她说，精神这会儿非常亢奋，虽说察觉到好像有哪里不妥，但很快又把这些顾虑抛到了一边。
　　完全不顾顾青璃的阻拦，就这么坚强的起了身，晃晃悠悠的把日记写了出来。
　　“许氏机密”那几个字格外的抢眼。
　　顾青璃抬手扶额，突然有些不忍心看了。
　　“笔呢，笔……”许念瑶开口嘀咕，左看看右看看找到根笔，拔下笔帽埋头开始写，却又因为醉酒的缘故，写出来的字非常凌乱。
　　半晌，就连自己都觉得不满，转头看到身后的小娇妻，顿时福至心灵，拿起笔眼巴巴的走过去，非得叫人帮自己代笔。
　　“你就这么写。”她说，表情严谨又认真，“日行一善——今天和小娇妻去了滑冰场。”
　　“冰场可好玩了，人很多，气氛也好，我们玩的都很开心，临走前还收到了同事抓拍的照片，不光如此，之后我们又一同去吃了饭，一块散了好一会儿步。”
　　“不过今天天气实在太冷，害怕小娇妻感冒，所以我直接抱着她回了家。”
　　“多么美好的一天啊，看到我这么厉害，不知道她会不会更爱我。”
　　“会。”顾青璃应声笑了笑，接下她的话茬。
　　许念瑶闻言顿时美滋滋的，骄傲抱起手，继续陈述日记里的内容：“她说她会诶。”
　　“她真可爱，她真甜。”
　　“所以我决定。”许念瑶眨眨眼，开开心心的重新站了起来，有点醉的视线并不算太过清晰，半晌终于找准了小娇妻的位置。
　　像只秃尾巴狗，带着响的在人家脸上怼了一口。
　　“所以我决定！”之后她说，乐呵呵的给今天的日记多加了一句结尾，脸上笑的比花还要灿烂。
　　“给她一个满是爱意的大mua好啦！”
　　“我真讲究。”
　　“我真棒！”
　　作者有话要说：　　今晚的许念瑶：我真讲究我真棒，我可太开心太快乐了。
　　明天的许念瑶：……睡了一晚上的许师傅终于开始上工啦，准备用脚趾抠出一座芭比梦幻城堡。


第53章 
　　酒精真是个美妙的东西。
　　许念瑶几杯酒喝的飘飘然, 监督着人写完了日记，顿时又起身晃悠回了床边。
　　乖巧钻进被子里，又抬手拍了拍身边的枕头, 哼唧着叫小娇妻快点上来睡觉。
　　傻乎乎的, 但又可爱的很。
　　顾青璃无奈又好笑，点点头应允她的要求，一番洗漱后, 很快也躺了下来, 转身看向她的眼睛。
　　柔声道：“我来啦。”
　　“嘿嘿。”许念瑶乐呵呵的张开怀抱，整个人像只八爪鱼似的扒在顾青璃的身上，哄小孩儿一样拍了拍她的后背, 下意识的开口问，“我刚才忘记检查了, 你把日记写好了没？”
　　“写好了。”顾青璃说。
　　“那就好。”许念瑶哼哼唧唧的跟她显摆，“那可是我们许氏的机密, 可重要了。”
　　“我还从没给其他人看过。”她说, 骄傲的拍拍胸脯，“除了你！”
　　“那真是无比荣幸。”顾青璃点头表示赞许, 一边陪聊一边轻轻帮人盖好被子, 做完这一切后又随手关掉了床头的小灯。
　　再次收回目光时, 突然注意到原本躺在床上哼唧的爱人，此时却正用无比认真的眼神看着自己。
　　“怎么了？”顾青璃笑笑，开口轻声问。
　　“没事。”许念瑶闻言摇摇脑袋, 半晌突然咧着嘴乐了，自顾自的调整好枕头，看着她小声呢喃，“你肯定不知道。”
　　“不知道什么？”顾青璃垂眸轻吻她的额头。
　　“不知道里面到底写了多少你。”话音一落, 她听到眼前的人突然这样说。
　　重新抬起头时，又正好对上她的眼睛，也一下看尽了她的眼底，瞧见里面含着月光盈盈。
　　爱意一片。
　　“……”
　　一夜好梦。
　　第二天一大早许念瑶直接睡到了日上三竿，睁开眼的那一刻都差点分不清今夕何夕。
　　甚至还以为自己被鬼压床了，分明意识是清醒的，但浑身上下动起来就是费劲儿，伸伸胳膊抬抬腿，无论是那儿都酸胀的厉害。
　　咋了呀这是。
　　许念瑶顿时懵了，宿醉的大脑有点宕机，反应了好一会儿才恍惚记起昨晚发生过的各种片段。
　　她拉着小娇妻的手疯狂展示自己的滑冰技术，她和小娇妻一块去吃了顿丰盛又浪漫的烛光晚餐，紧接着两人又一块在夜幕下肩并肩的散了好一会儿的步。
　　然后呢，又发生了什么？
　　想到这里许念瑶瞪大了眼睛，顿时倒吸一口凉气，这才猛地意识到自己浑身上下究竟为什么会疼的像是快要散架。
　　好家伙，昨晚她是抱着小娇妻跑回来的！
　　不光是跑回来的，甚至还犯了傻，乐呵呵的给人看了自己的日记不说，甚至还叫她帮忙代笔！
　　我的妈啊，现在把自己埋了还来得及吗！
　　许念瑶差点尴尬到昏过去再来一觉，倒也不能真把自己埋了，抬眼环视一圈没在屋里看到顾青璃的身影，总算稍稍的松了口气。
　　也不管浑身上下到底疼不疼了，挣扎着爬起身来，拖着残破的躯壳默默来到桌边，臊着一张大红脸把日记翻了出来。
　　累了，毁.尸灭迹吧。
　　此时此刻，满脑子飘散着的只有这么一个念头。
　　-
　　大好的周末非但没得到片刻的清闲，反而还蹲在花园里挖坑玩。
　　许念瑶越想越难受，吭哧吭哧的挖着坑，虽然累的不行，但除此之外也别无他法。
　　毕竟这本日记里记录了太多关于小娇妻的事情，无论是丢了还是烧了她都不舍得，所以只能弄个铁盒子把日记装进去，暂且交给大地母亲保管。
　　倒也还算是浪漫，就跟埋宝藏似的，等到以后俩人都老了闲着没事的时候还能再挖出来看看。
　　这么想想总算叫人舒心了一点。
　　许念瑶瘪着嘴和日记依依惜别，刚把盒子放进去，放在兜里的手机突然响了起来。
　　还以为是小娇妻打来的，结果看眼屏幕没想到竟然是宁青。
　　“怎么了？”许念瑶没辙，觉得她一大早打过来估计是有什么急事，只能按下接听键，“找我干啥啊？”
　　“只是突然想起个事儿。”宁青在电话那头说，听声音好像还挺严肃，“关于你老婆的。”
　　关于小娇妻？
　　许念瑶一听这话顿时来了精神，点点头表示自己在听：“那你说吧。”
　　“就我之前不是和你老婆见过一次面嘛。”她说，“就那次小叶脱单，咱们聚会的时候，那会儿她来接你我就觉得眼熟，现在才想起在哪见过。”
　　“哪啊？”许念瑶问。
　　“在FISLL旁边的一家日料店。”宁青说，“我看到她和几个同事一块去的。”
　　“这不是很正常。”许念瑶轻哼一声，表示她少见多怪，“我上次还和她一块去了呢。”
　　“我要说的不是这个。”话音一落宁青顿时反驳，“我是想告诉你，那会儿周边的人竟然都管她叫顾总。”
　　这我也知道，企业文化嘛！
　　“哎呦。”许念瑶叹了口气，本身正着急埋日记呢哪有工夫理她，很快出言搪塞，“这些我都知道。”
　　“你都知道？”宁青懵了，“什么都知道？”
　　“对啊。”许念瑶点头，懒得再和她纠缠，继续挖坑，“我这儿正忙着呢，要没什么事就挂了挂了。”
　　语毕，飞速挂断电话，无情的抛弃了那头的宁青，独留她一人对着网页上的一大堆资料发呆，除了震惊以外还是震惊。
　　尤其那句——【法定代表人：顾青璃】。
　　合着大傻子知道她老婆是FISLL的总裁啊。
　　“……”
　　那行吧。
　　宁青点点头，决定不再掺和这对妻妻之间的事儿，反正俱乐部最近不怎么忙，订张机票出去玩段时间好了。
　　-
　　因为一通电话着实耽误了不少时间，没等埋完，小娇妻就已经下楼来寻她了。
　　“小芳小芳！”好在小芳这会儿正在旁边，听到小娇妻的脚步声，许念瑶顿时慌了，赶快挥挥手把小芳召唤过来，将这个艰巨的任务交给她，“你帮我埋一下！”
　　“小姐这是做什么？”小芳不解。
　　“你别管了。”许念瑶说，急慌慌的告诉她，“埋就完了！”
　　“回头我给你发奖金！”她说，来不及再告知太多，整个人已经跑远。
　　奖金什么的。
　　小芳看着手里的铲子干咳一声，想起顾小姐今早的嘱托，到底还是摇了摇头：“钱哪有挽回一场妻妻之间的感情重要嘛。”
　　“小姐也是。”她说，蹲下身去手握铲子重新将盒子刨了出来，满脸写着不赞同，“吵架就吵架，埋这么重要的东西做什么。”
　　“得按照顾小姐说的收好！”
　　语毕，如视珍宝一般颠颠的抱着藏进了顾青璃以前住过的那个房间，脸上的笑意非常明显，甚至还不自觉的哼起了歌。
　　“正道的光，照在了大地上~”
　　作者有话要说：　　许念瑶：小丑竟是我自己！
　　嘿嘿，亲亲大家，啾咪啾咪！


第54章 
　　原来小娇妻是去帮她准备早饭了。
　　许念瑶悄咪咪的从花园那头抄近路钻了回去, 刚一冒头，正好和出来寻她的顾青璃打了照面。
　　她顿了顿，像只狗子一样抖了抖身上的泥土, 赶紧抬手和人打招呼：“嗨。”
　　“念瑶去做什么了？”顾青璃见到她明显一愣, 快步走上前去帮她整理好外套，柔声叮嘱，“早上太冷, 念瑶小心别感冒。”
　　“没事！”许念瑶摇摇脑袋, 毫不在意，“我体格好着呢。”
　　“就是去处理了点事情。”她道，瞧见小娇妻手里端着的粥, 注意力被吸引去了一半，“好香啊。”
　　“你喜欢就好。”顾青璃应了声, 拉住她的手一同往回走，“事情处理完了吗？”
　　“完了。”许念瑶点头, 美滋滋非常骄傲, “办的特别完美。”
　　“这样啊。”话音一落，顾青璃也缓缓勾起了嘴角, 琥珀色的眼底映着太阳的光芒, 笑意很深, “那就好。”
　　她竟然也跟着自己一起笑了。
　　许念瑶眨眨眼，脑补了一阵，觉得小娇妻一定是在替她开心。
　　她也太好了吧！
　　许念瑶着实感动, 刚一回到客厅坐好就连忙拿起勺子，舀上口粥递到小娇妻的唇边：“第一口给你吃。”
　　“谢谢念瑶。”顾青璃并未拒绝，凑过去吃掉。
　　表情和神态都和往常没有什么区别，好像昨晚什么都没发生过一样。
　　难不成她把日记的事情都忘了。
　　许念瑶自知酒量非常差, 平时只要喝上一点就会醉的飘飘然，一觉醒来经常不记得事儿，好似干了好几碗孟婆汤。
　　所以她观察了许久，最后认定顾青璃估计也跟自己差不多。
　　毕竟两人昨天都喝了不少红酒呢，小娇妻平日很少喝酒，恐怕就是因为酒量不好的缘故，这次突然一下子和她共饮了那么多杯，肯定也早就醉的不知道事儿了。
　　人嘛，遇见什么事都不能慌，多分析分析才是对的。
　　这样想着，许念瑶点点头认证了自己的答案，终于肯放心下来，端着粥继续喂食，吃在她口，悦在己心。
　　饭后，甚至还和人一块坐在沙发上嗑起了瓜子。
　　最近小叶谈了恋爱，每天过的滋润极了，正好赶上月中不算太忙，于是便特意休假带女朋友去各地游玩了好一阵。
　　倒也没忘记她们这帮老朋友，遇到当地比较有名的特产，总会买上些邮寄回来。
　　这几包瓜子就是其中之一。
　　“你等等哦。”许念瑶说，抓起一把瓜子放在自己面前，亲自动手一粒粒给人剥，那阵她闲着没事刷小视频的时候看到过，说女孩子都喜欢这种会照顾人的恋人。
　　当时她怕忘了，还专门记在了日记里，现在终于有大显身手的一天。
　　“太麻烦了。”顾青璃见状连忙伸手阻拦，想起她记在日记里的内容，唇边下意识的勾起抹笑，“我自己来就好。”
　　“不用。”许念瑶一看见她的笑容，很快确定视频里说的果然没错，顿时更加卖力，指甲都剥坏了两。
　　直到手边终于积起了一坐小山。
　　“吃吧。”许念瑶大手一挥将瓜子仁全部推到小娇妻面前，深藏功与名，“你看我棒……”
　　话没说完，却见张叔突然抱着大箱子走了过来。
　　“怎么了？”许念瑶问，“你拿的是什么？”
　　“是叶小姐新寄回来的东西。”张叔说，将箱子放到桌上给她过目，“现在要打开吗？”
　　“打开吧。”许念瑶应了声，回过头和小娇妻说话，“又来了新的零食，一会儿你再挑挑有什么想吃的。”
　　语毕，美滋滋的重新回过头去，好似王者一般，亲自检查自己的宝藏。
　　直到……从里面拎出了好几袋瓜子仁。
　　啥味儿都有，蟹黄的，芥末的，焦糖的。
　　仔细看看，竟然还有樱花味的，口味多就算了，最关键的是这些都没有皮！
　　许念瑶拎着那几袋瓜子足足沉默了几秒，就快要被遗忘的指甲顿时又疼了起来，气的她差点原地自闭。
　　-
　　因为剥瓜子搞坏了手，许念瑶一上午的兴致都不怎么高。
　　其实今天到的不光有小叶的零食，还有她前一阵在网上根据小娇妻的意见下单的那堆小道具。
　　好在箱子上没有任何相关的产品描述。
　　许念瑶趁着小娇妻收拾东西的空当，做贼心虚的把那些东西偷偷运回了房间，预先打开看看，见里面的东西都逼真极了，小尾巴摸着就很软。
　　还有耳朵也是，不知道商家往里面装了什么装置，好像还能随着佩戴者的心情摆动出不同的频率。
　　莫名还挺可爱。
　　许念瑶干咳一声，红着脸检查完了那些东西，最后又默默把指.套掏了出来。
　　看看指.套看看手，看看指.套看看手。
　　手都废了，暂时应该用，用不了了吧……
　　许念瑶是懂的可持续发展的人，再说本身也还没做好准备，于是只能臊着张大红脸又将那堆东西装了回去。
　　最后悄咪咪打开衣柜，将这些玩意儿全部藏在了衣服后面。
　　别说，才折腾了这么一会儿身体就又开始累了，昨晚抱着小娇妻跑回来的那一趟当真消耗了她不少能量。
　　所幸今天是周末。
　　早上吃饭那会儿她问过小娇妻，听人说好像一会儿要去见什么人，许念瑶盘问两句，知道是她们部门的同事，也就放下心来点点头同意了。
　　甚至还把自己前两天新买的衣服拿出来递给了她，当是充充场面。
　　我真讲究。
　　我真棒！
　　许念瑶在心底肯定了自己，觉得小娇妻既然有事要做，那她正好可以趁着这段时间再去睡回笼觉，最好一觉睡到小娇妻回来，那样两人还能一块共进下午茶。
　　是不错的办法。
　　许念瑶点点头，美滋滋的做了不少打算，这才迷迷糊糊的安然睡去，殊不知小娇妻要去见的其实并不是什么设计部的同事。
　　而是她们营销部的总监俞梦。
　　俞梦算得上是FISLL的老员工，自FISLL创办初期就一直在，那会儿公司里很多规则制度还不完善，人员也紧缺，所以她和顾青璃一样，很多职位之外的东西也要代劳。
　　所幸功夫不负有心人，这么多年都这么熬过来了，她也一路升职，坐到了如今这位置。
　　二人算是彼此成全，是同事关系，是FISLL不可或缺的得力干将，更是同甘共苦的朋友。
　　所以有些事万不能叫朋友寒心。
　　“……”
　　两人约在了以前常去的咖啡厅，知道俞梦喜欢品茶，于是投其所好，顾青璃还给她带了礼物。
　　“顾总你这是做什么。”俞梦见状顿时起身，“怎么还带了这么贵重的东西过来。”
　　“知道你喜欢喝茶，所以前一阵出差时特意叫小杨帮忙留意了。”顾青璃笑笑，抬手将礼物递给她，“本就是给你买的，收了吧。”
　　“那就谢谢顾总了。”俞梦点点头，见她这样说也就没再推脱，接过礼物认真道了谢。
　　挥挥手叫来服务生：“顾总，您想喝点什么？”
　　“别叫我顾总。”顾青璃闻言微微皱了下眉，“今天单纯是约你出来叙旧的，我们不聊工作。”
　　“叫我青璃就好。”她道，转头看向服务生，唇角带着和善的笑意，“一杯美式。”
　　“那我和顾……和青璃一样。”俞梦说，“也要一杯美式。”
　　“好的，请稍等。”服务生点点头转身离开，很快的，两杯咖啡便被端了上来，顾青璃拿起勺子轻轻搅拌，视线悠闲又惬意的盯着窗外来往的人群。
　　好像真的只是来叙旧的。
　　半晌，俞梦有些不自然的低了低头。
　　她又不是第一天入职的小新人，哪里会相信这样的说辞，其实早在顾青璃约自己出来的那一刻就已经明白了二三。
　　她一定是为了许念瑶的事情来的。
　　其实自打许念瑶入职的那一天起，周边的风言风语就没有断过，传的最多的一版本就是这人是海外留学归来的，长得美家境好不说，学历也很高，资历非常丰富，手里据说还有几千万的大生意。
　　最关键的是，她和顾总的关系不一般。
　　这样的人，怎么会甘愿来她们营销部做小员工，要说这里面没有点弯弯绕绕都是骗人的。
　　不过传言终究是传言，起先俞梦也并未将其当回事，直到昨天亲眼从朋友圈里看到了顾青璃和许念瑶手拉手滑冰的照片。
　　再后来又被当事人约了出来。
　　俞梦深吸口气，哪怕共事这么多年却依旧猜不透顾青璃的心思，心里已经开始打鼓。
　　正踌躇着，却突然听到眼前的人再次开了口：“伯父最近身体还好吗？”
　　“啊？”话音一落，俞梦很快抬起了眼睛，被她问懵了，“您怎么……”
　　“我前几天偶然听小李提起过。”顾青璃默默喝了口咖啡，声音平稳，“说是前一阵碰巧在中心医院遇到了你父亲。”
　　“早些年你就曾提到过，伯父的心脏好像不太好。”她道，语气里带着关切，“可是以前的旧病复发了？”
　　没想到自己很多年前随口提起的一句，直到现在她竟然都还记得。
　　俞梦闻言有点感动，半晌后轻轻点头：“是啊，多年的老毛病了，年纪大了做手术风险又太高，所以暂时只能吃药养着。”
　　“这样啊。”顾青璃应声道，语气里带着惋惜，“也怪我，知道的太晚，没能当时就去探望。”
　　“现在伯父应该出院了吧？”她说，抬眼看向俞梦，“说来我和伯父已经许久未见，等后天忙完正好去登门拜访。”
　　“顺便带去好消息。”
　　“好消息？”俞梦愣了愣，没能理解她话里的意思。
　　“对啊。”顾青璃轻轻点了下头，半晌，唇边又缓缓蕴起抹轻笑，“最近相关事务越发繁重，权宜考量过后，我觉得有必要再增设一副总，所以上周四我和几副总开了会，选出了最适合的人。”
　　“作为上司，我本应等到周一再发布公告通知你。”
　　“但作为朋友。”顾青璃说着，举起手里的咖啡杯和面前的俞梦碰了碰，“我却想要现在就祝贺你。”
　　她笑笑，声音很轻，眼底眉尖全都裹着真心实意的愉悦，认真道：“恭喜。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿 这是今天的一更请查收，二更在写了在写了，啾咪一口我的宝贝，爱你们么么么么么！评论等更新完了一起回，冲鸭！


第55章 
　　俞梦升职后, 营销部内部自然也要发生变动。
　　顾青璃结合这段时间里各项工作的反馈，考量过后亲自拟定出了一份名单，不少人的职务都出现了调整, 尤其宋媛, 更是暂时接管了营销总监的职位。
　　足足好多天，部门里全都充斥着满满的喜悦。
　　除了许念瑶。
　　明明周边的同事很多都升职了！只有她，来的时候什么样现在还是什么样。
　　小娇妻知道了会不会笑话她啊。
　　许念瑶愁的很, 一开完会刚刚回到工位就想默默打开日记写上两笔, 直到手都伸进包里摸上了四五遍，才突然意识到日记已经被自己埋了。
　　……一时间都不知道是该难过没有升职还是应该先悼念一下日记。
　　生气！
　　许念瑶皱起眉哼了一声，感觉自己和周身的氛围格格不入, 正悲伤到无法自拔的时候，却见很多同事全都向自己走了过来。
　　“你们怎么了？”许念瑶一愣, 连忙开口询问。
　　“没什么，就是想告诉念瑶, 你真是我们部门的福星。”带头的宋媛开了口, 虽然已经猜到这中间到底是怎么回事，但不得不说, 大家的升职确实和许念瑶脱不开关系。
　　原本还害怕她来了之后会取缔自己的位置呢, 不得不成天提心吊胆的讨好, 却不想顾总竟然做出了这样的决定。
　　“真的吗？”许念瑶闻言眉尖一挑，尾巴顿时又翘了起来。
　　“真的真的。”宋媛连忙竖起大拇指，真心实意的向她发出邀请, “晚上我请念瑶吃饭吧。”
　　“哇。”话音一落，没等许念瑶开口，周边的同事就已经开始起哄，“那我们也要去！”
　　“一起吧, 一起！”
　　闹哄哄的，愉悦之情几乎都要把房顶掀起来。
　　“好好好！”宋媛点点头，愉悦的和大家一起闹，“都去都去，有男朋友女朋友的也都带上，今天我们一醉方休！”
　　“好哦！”所有人的反响都非常剧烈。
　　竟然可以带女朋友，那是不是可以叫上小娇妻一起。
　　许念瑶最开始本来不想去，生怕小娇妻自己一个人在家寂寞，直到听到这句时，眼底才终于亮了亮：“真的可以吗，那我可带了。”
　　“其实我要带的人你们或许也认识。”她说，说着说着耳根还下意识的红了起来，看眼周遭的同事，语气里夹杂着难以藏匿的害羞。
　　“她的名字，叫做顾青璃。”
　　话音一落，莫名感觉周身的同事全都倒吸了口凉气。
　　许念瑶：“？”
　　“……”
　　好在，尴尬的气氛只维持了一秒，很快的大家重新开了口，个个点头表示：“当然，必须可以！”
　　有的因为太紧张，一句可以甚至都说的有点结巴。
　　他们都认识小娇妻吗？
　　许念瑶有点不解，但也没太过在意，毕竟小娇妻那么优秀的一个人，人缘好是肯定。
　　这样想着她点点头，待大家走后连忙掏出手机美滋滋的给小娇妻发微信，将这个好消息告诉她，没一会就收到了回复，小娇妻说自己愿意同去。
　　耶！
　　许念瑶开心坏了，一想到晚上可以和顾青璃一块参加聚会就开心，就连干起活来都精神了许多。
　　时间过的很快，转眼下班。
　　FISLL部门内部时不时聚个餐是很常见的事情，以前都是俞梦操办，现在她升职了，自然轮到宋媛。
　　因为是第一次操办聚餐，再加上顾总也会来，宋媛哪敢怠慢，自然要选食材新鲜逼格又高的地方。
　　好巧不巧，选的还是公司边上的那家日料。
　　“这个地方我们前一阵才来过。”许念瑶说，拉着小娇妻的小手，明明最开始走在队伍的中间，可不知不觉却被让到了最前面。
　　偏偏那帮人还振振有词，说本来总监最开始想请的就是你，所以今天你是主角，你走前面！
　　也行吧。
　　许念瑶大小姐当惯了，平日里带领一帮狐朋狗友出入各种高端场所是常有的事，哪怕现在和同事一块来也根本不怵，开开心心的和小娇妻继续说笑。
　　恩爱的简直没眼看，给了大家一种还没吃饭就已经饱了的错觉，直到双双落座，菜品被摆放上来的时候，才终于又找回了饥饿的感觉。
　　“大家快吃。”宋媛一早就被杨秘书约出来谈过话，明确告知不要像平日聚餐一样给顾总敬酒，也不要太过在意职位问题，正常吃饭就行。
　　宋媛那会儿就把脑袋点的好似捣蒜，现如今真正上了桌当然一切顺着顾总的意思，有意炒热气氛，叫大家暂且忘记顾总的存在。
　　好在顾青璃本身就话少。
　　大家最开始还有点不适应，后来吃着喝着玩嗨了，也渐渐放得开了起来，最后甚至还有人提议要玩点小游戏。
　　就譬如真心话和大冒险。
　　“这个我在行！”许念瑶一听顿时转头和小娇妻显摆，“我以前和朋友经常玩。”
　　“嗯？”话音一落，顾青璃轻轻挑了下眉，“和哪些朋友啊？”
　　“宁青，小叶……”许念瑶低着头默默给她数，直到都数了十个八个后才突然意识到好像有哪里不对，抬眼一看，小娇妻果然已经缓缓皱起了眉。
　　她是不是吃醋了！
　　许念瑶混沌的脑瓜这才反应过来，抬眼看向周围嘈杂的人群，最后默默往小娇妻那边靠了靠，忙不迭的小声开口同她解释：“但我们玩的是正经游戏，没有一点大尺.度的问题！”
　　“真的！”她说，眼巴巴的看向顾青璃，伸着手指头发誓，“我没有对不起你！”
　　一看就得是有六成醉了。
　　“我知道的。”半晌，顾青璃轻轻笑了笑，有意略过这个话题，“我们玩游戏吧。”
　　声音很轻，里面似是掺杂着什么别样的情感。
　　可惜已经醉醺醺的许念瑶并未捕捉到，点点头应了声，很快和小娇妻站起身来一同参与游戏，看着桌上的瓶子转了一圈又一圈。
　　直到五六轮后该到小娇妻转的那一刻，突然出现了戏剧性的一幕。
　　没想到瓶子旋转几圈，最终瓶口竟然对向了自己。
　　许念瑶一愣，半晌心底顿时泛起阵愉悦，认为两人可太有默契了，连忙侧了头，美滋滋的看向小娇妻。
　　“念瑶。”后者很快开了口，轻声问她，“你选真心话还是大冒险？”
　　“我选真心话吧。”许念瑶想了想说，觉得小娇妻这么娇娇弱弱脸皮薄的人，平日里肯定有很多想问但又不好意思问出口的事情，正好可以趁着这次游戏问出来，“你尽管说吧。”
　　语毕，明显感觉同事们的目光炽热了不少，看的她都有点脸红。
　　可眼前的小娇妻却并未因此受到任何影响，神色依旧如初，唇角的笑意淡淡。
　　只语气似乎认真了不少，启唇道：“念瑶。”
　　“我是谁？”


第56章 
　　没想到小娇妻竟然问了这样一个问题。
　　许念瑶有点懵, 晕晕乎乎的脑袋不太能理解她话里的意思，却还是本能的牵起她的手，下意识放轻声音, 醉醺醺向人讨好：“你是我老婆。”
　　声音很小, 周边的人并未听清，但看许念瑶的模样也能隐约猜到她说的肯定是什么柔情蜜语。
　　在线磕糖！
　　就很甜！
　　站在第一线看老板的八卦，员工们个个全都紧张又兴奋, 目光锁定在顾总的身上, 想看看她究竟会做出什么样的反应。
　　只可惜期待却落了空，眼前的顾总神态依旧如初，眼底也并未蕴起任何波澜。
　　就只是缓缓摇了摇头, 轻声道：“念瑶还有别的答案吗？”
　　她想听的难道不是这个！
　　许念瑶顿时有点慌了，不想小娇妻生气, 赶快开发混沌的脑袋认真想：“你是最棒最棒的顾青璃。”
　　“还有呢？”顾青璃并未点头，继续询问。
　　“是别墅的女主人。”许念瑶继续说, “是特别漂亮的小姑娘, 是我要好好爱护的妻子……”
　　大脑转的都要起飞了，但凡能想到的回答, 全都认真说给眼前的人听, 却唯独忘了一点。
　　你也是……在那个燥热的夏天, 和我一块看过烟花，一起追过萤火虫，一同拉勾约定过以后一定要再见的人。
　　甚至也像现在一样, 还一起玩过类似的真心话大冒险。
　　许念瑶急的快哭了，看到小娇妻依旧没有点头，直觉自己或许遗忘了什么，可却无论如何也想不起来。
　　无奈的很, 只能愧疚又难过的上前一步抱住了顾青璃：“我好像没有答对，对不起。”
　　“但……”她顿了顿，不想叫周边的人听到分毫，干脆趴到小娇妻的耳边晕晕乎乎的同人耳语，“无论顾青璃是谁，你都是我最爱最爱的人。”
　　声音轻轻的，掺进嘈杂的四周，有点虚幻，却又万分浪漫。
　　叫人下意识的感到愉悦和心安。
　　半晌，顾青璃的脸上终于蕴起了淡淡的笑意，虽说没有听到自己想要的答案，可这个答案却分明更好更甜。
　　也是，就算不记得过去的事又怎么样，只要现在她的眼底映的是我，心里装的也是我，那就全然足够了。
　　不是吗？
　　何必再奢求更多。
　　“……”
　　-
　　有了顾总和许念瑶撒狗粮做榜样，之后再玩起游戏来那帮小情侣们一个比一个疯。
　　许念瑶瞧见这场面都忍不住皱眉，生怕小娇妻看到这样的画面会被吓到，连忙默默往人身边凑了凑，浑身的酒气也随之扑了过来。
　　靠近些，再靠近些，直到肩膀紧紧贴在一块才罢休。
　　小声问她：“我们回家吗？”
　　“怎么了念瑶？”顾青璃闻言很快转过眼来，以为她不舒服，担忧的抬起手来在她额头上碰了碰。
　　“没有没有。”察觉到小娇妻是在关心自己，许念瑶顿时傻乎乎的乐了，“我好的很。”
　　“就是不想再待下去了。”她说，“想回家。”
　　“我们去买相框吧！”她想了想后继续说，“昨天我叫小芳把咱们滑冰的那几张照片洗出来了，大的小的都有，正好买点相框挂在墙上！”
　　虽说是借口，但确实也想这么做。
　　许念瑶靠在小娇妻身上打了个酒嗝，眼睛一瞥正好看到她点头，顿时喜出望外，赶快晃悠悠的跑去和宋媛打招呼。
　　“那我叫人开车去送你们吧！”宋媛说，知道顾总要走，哪敢怠慢，连忙下意识的想要起身。
　　“没事。”话音一落许念瑶摇了摇头，“我们还有别的事情要做呢。”
　　“你们玩的开心。”她说，三句两句打发了宋媛，转身回去叫上小娇妻，刚一出店门顿时就拉起了她的手，乐不思蜀的大步往前跑。
　　“念瑶这是做什么？”顾青璃问，被迫跟她一块动起来，迎着风踩着月光，竟然莫名还有点浪漫。
　　“就是想带你跑一跑！”许念瑶放大了声音，美滋滋的回答她，“里面简直太闷了！”
　　“再说他们和你也不是一个部门。”她说，声音里带着点歉意，“我当时没考虑那么多，现在想想一个认识的人都没有，你该有多孤独啊！”
　　竟然还为她考虑了这么多。
　　顾青璃闻言扬了扬嘴角：“不是还有念瑶呢吗？”
　　“对！”话音一落，许念瑶点头认证了她的回答，“所以下次我要单独带你出来吃饭，就我们两个，谁都不要！”
　　声音很大，可里面却又藏着无数融进月光里的温柔和关切。
　　“好。”顾青璃点头答应了她，难得放纵一次，干脆放纵到底，于是快步跟上她的步伐，两人一同在月光下奔跑，愉悦的跑去买了相框，又一块愉悦的回了家。
　　张叔再次震惊：“车呢？”
　　“扔了。”顾青璃和许念瑶对视一眼，异口同声。
　　张叔：“……”
　　行吧，反正也见怪不怪了，他叹口气，连忙叫小芳端上两杯红茶，快步跟着送到了楼上。
　　“小芳，我的相片呢？”许念瑶看到她跟上来，顿时开口讨要，很快获得关键道具乘N，哪怕这会儿酒劲上来了晕晕乎乎的，但还是想和小娇妻一块装饰墙面。
　　这里贴一个，那里放一个，桌子上也不要放过，床头柜上也是。
　　折腾了好半天这才总算忙完，困的她噗通一下瘫在床上，压根不想再动弹。
　　“还剩不少。”顾青璃凑过来亲亲她的脸颊，柔声询问她的意见，“这些放在哪里好？”
　　“放在我的保险柜里吧。”许念瑶迷迷糊糊的说，张嘴吐出一串密码，没过几秒眼睛便黏在了一起，却依旧不忘小声嘱咐身边的小娇妻，“你尽管开，里面的东西任你看……”
　　毕竟你是我老婆，是我最爱的人。
　　我真讲究。
　　许念瑶闭着眼乐呵呵的翻身，很快进入梦乡，临睡着前还不忘补上一句：“我真棒。”
　　“嗯，你特别棒。”顾青璃笑笑，起身帮她盖好被子，轻声道句晚安，这才缓缓下了床，按照许念瑶的指示打开了保险箱，将那些照片全部放了进去。
　　在很久之前，她刚和许念瑶结婚没多久的时候曾经开过一次，那会儿虽然看过几眼，但却并不完全，这次得到机会，顾青璃倒还真想再仔细看看。
　　毕竟……在很长的一段时间里，许念瑶的生活轨迹中都没有自己，哪怕后来她通过各种方式了解到了不少，但那并不是全部。
　　对于眼前的人，她想知道的更多更多，甚至很多次午夜梦回时都很难过，恨自己没有能力更早的和她重逢。
　　好在，现在还不算太晚。
　　这样想着，顾青璃缓缓打开了眼前的柜子，就这床头那盏灯光，将里面的一切全都仔仔细细的查看了一遍。
　　包括奖杯，包括钢笔，包括许念瑶亲手做的小玩意儿，就连一个平平无奇的贝壳都叫她爱不释手。
　　直到后来，她又看到了一个厚厚的布袋，打开，里面竟然装了很多很多张排列整齐的卡片。
　　这是？
　　顾青璃顿了顿，默默拿起了第一张，仔细读过后才发现这竟然是念瑶亲手写下的明信片，因为保存得当，这一封封信上的字迹依旧清晰，看眼日期，最开始的那张竟然是两人分别后的第二年，再之后逐渐递进，跨越一年又一年。
　　可无论日期怎么变，开头的称呼却依旧是那几个字：【你好，我的朋友。】
　　【你好，我的朋友，这是我和你分别的第一年，我太盼望暑假到来啦，这样我就可以再次和你见面啦！】
　　【你好，我的朋友，在这里和你说声对不起，我的爷爷生病了，爸爸妈妈很忙又没空陪我一起，所以这次我可能去不了了，但没关系，以后还有机会的，等明年我们再见！】
　　【你好，我的朋友，最近过的怎么样？告诉你个好消息，我数学竞赛得了第一名，拿到了一个特别漂亮的奖杯，我有好好把它存起来，等到以后见面时一定拿给你看！】
　　【你好，我的朋友，今年恐怕也见不了面了，爸爸妈妈的生意越做越大，变的越来越忙了，这个暑假恐怕都抽不出时间。】
　　【你好，我的朋友，不知道你还好吗，我上四年级啦，又结识了很多新伙伴，等以后有机会我慢慢讲给你听。】
　　……
　　像写日记似的，一张又一张，很多很多，虽说因为种种原因没法见面，虽说随着时间的流逝早已忘却了朋友的姓名，虽说大家都当她是小孩玩闹，根本没有人帮忙邮寄明信片，可她却依旧孜孜不倦的写着，想要将自己的快乐和幸福分享给那个曾经许下过约定的朋友。
　　行为可爱且幼稚，可却分明是她会做的事，乐此不疲的写了一年又一年。
　　就连今年的都有，依旧是熟悉的朋友，依旧是好看又工整的字体，可内容却不再仅仅只有她一人，而是多了两个字：爱人。
　　【你好，我的朋友，又是新的一年，我有特别特别开心的事情想要分享给你，我有爱人啦！她叫顾青璃，是个特别特别好特别特别棒的小姑娘，是世界上最优秀的人，我特别特别喜欢她。】
　　【如果以后能再次重逢，我一定把她介绍给你看。】
　　【希望你也能找到你的幸福，给你美好的祝愿。】
　　给顾青璃看顾青璃，这是怎样一副神奇的画面。
　　顾青璃盯着手里的那张明信片看了良久，半晌，唇角的笑意更深了些，悄悄起身寻了支笔过来，又认认真真的照了照镜子。
　　最后抬手在明信片上认真写下答复——
　　【见到了，是个不错的爱人，希望你们两个能够一直幸福快乐。】
　　【顺便，我也有爱人了，她叫许念瑶，也是这个世界上最最优秀的人。】
　　【有机会亲自介绍给你。】
　　署名：你的朋友顾青璃。
　　兼。
　　你的爱人。
　　作者有话要说：　　我来晚了呜呜呜 亲亲大家亲亲大家，今天好困困，评论留着明天再回，收拾收拾去睡觉啦，大家也早点休息呀，今天也超爱你们！
　　做法大家都要做好梦 冲鸭冲鸭！


第57章 
　　顾青璃收起那些明信片的时候, 床上的许念瑶正好睁开了眼。
　　她晚上喝了不少酒，本就晕晕乎乎的，睡着了则更是, 扯东扯西的做了半天梦, —会儿打女鬼，—会儿打恶龙。
　　好不容易打完，—回头身后的小娇妻竟然不见了。
　　这可给许念瑶吓得够呛, 急的连身边的马都忘了骑, 两只脚在被窝里使劲蹬了好几下，想要跑着去找小娇妻。
　　只不过没等再见到小娇妻的人，就先把自己蹬醒了, 挑起眼皮—看，原来小娇妻哪也没去, 正好好的待在自己身边。
　　“嘿嘿。”心底顿时蕴起阵失而复得的喜悦，许念瑶困的睁不开眼, 但还是坚强的裹着被子蹭了过去, 像只毛毛虫似的咕噜到顾青璃身边抱住她。
　　努力张开嘴，迷迷糊糊的问：“你怎么还不睡啊？”
　　“就要睡了。”顾青璃说, 声音很轻的回答了她, 垂下头来亲亲她的脸颊, “我把念瑶吵醒了吗？”
　　“没有。”许念瑶摇头哼唧，“我就是做了个梦。”
　　“是噩梦吗？”顾青璃问，转身整理好身后的被子, 和许念瑶—块躺回了床上，柔声道，“念瑶不怕，都是假的。”
　　是在安慰她。
　　许念瑶听着小娇妻温柔的声音, 心底剩下的最后那点惊慌也很快飞走，点点头应了—声，也紧跟着往她的身边蹭了蹭：“好哦。”
　　“那你呢……”之后她又说，好奇都这么晚了小娇妻怎么还不睡，“也做噩梦了吗？”
　　原本还挺担心，甚至还动用迷迷糊糊的脑子想了想，该用什么样的言辞来安慰。
　　却不想话音刚落，便听到眼前的顾青璃缓缓的笑了，半晌后又声音很轻的回答了她：“没有。”
　　“是好梦，—个……特别特别好的梦。”
　　特别特别好的梦，那是怎么样的梦。
　　许念瑶这会儿浑浑噩噩的，想也想不出来，干脆也懒得动脑，既然小娇妻开心自己就也跟着高兴：“嘿嘿嘿。”
　　“那你快睡，说不定还能接着做。”她说，主动抬手帮人盖好被子，之后又牵住了她的手，甚至还企图和人躺—个枕头，“我也—起跟进去看看。”
　　幼稚却又可爱，叫人—整颗心都暖洋洋的。
　　“好啊。”很快的，顾青璃眼底的笑意更深了些，慢慢回手抱住了她，与眼前的爱人同时闭上了眼，认真给出回应。
　　“那我为了迎接念瑶，—定要努力做个更好的梦。”
　　“……”
　　-
　　当真—夜好梦。
　　第二天—早天气还算不错，气温难得有所回升，接连上了—段时间的班，许念瑶已经养成了早醒的习惯，睁开眼看看，身边的小娇妻还没醒，连忙下意识的屏住了呼吸。
　　反正离上班还有—段距离，小娇妻辛苦那么久了，多休息—下总是好的。
　　昨晚聚餐去卫生间洗手的时候她有听同事们聊过几嘴，说快到年底了，FISLL不管哪个部门都要忙起来了，搞的她顿时焦心。
　　小娇妻平时本来就忙，也不知道现在到底又要忙成什么样。
　　自己要是能分.身就好了，这样也能帮帮忙为她排忧解难。
　　唉。
　　许念瑶越想越愁，默默冲了个澡洗了个漱，就连悄悄换衣服的时候都在想对策，最后终于下定决心，自己也要好好努力。
　　争取多学点知识，以帮到小娇妻为最终目的！
　　有了这样的信念，就连吃饭的时候都异常起劲，开着管家好不容易叫人找回来的小车带小娇妻到了公司，刚—分别就很快回到工位。
　　不光努力做完了宋媛分配下来的任务，甚至还自主学习了不少其他相关知识，以此丰富自己的内涵。
　　就这么—直忙到中午下班。
　　昨天聚餐才吃过不少大鱼大肉，为了身体考虑，今天最好还是吃的清淡点，许念瑶拿出厨房那边打包好的便当去热的时候，果然发现不少人都和她—样。
　　人—多自然要排上会儿队，不过好在FISLL午休时间不算短，许念瑶没什么事做并不着急，想起远在六楼的小娇妻，顿时掏出手机给人发了个消息。
　　那边没回，估计依旧在忙，许念瑶有点心疼，默默又补上句好好吃饭。
　　这才把手机收回来，趁着排队的空当听身边的人交谈。
　　好像是在聊年会的事。
　　今年的年会依旧交给人事部那边策划，这两个小姑娘估计跟人事那边的人挺熟，了解到了—些消息，主题啊举办日期啊之类的。
　　许念瑶以前从未上过班，听到年会顿感新奇，连忙拿出手机看了眼日历。
　　也快了，还剩—个月出点头，听那两个小姑娘说，恐怕下午总监就要发通知下来，叫大家准备节目。
　　“咱们公司厉害的人还挺多的。”其中—个姑娘说，“行政那边的小李，唱歌老好听了，平时看着挺内向的—个人，没想到唱起歌来那么狂野。”
　　“是啊。”另—个姑娘点头，“还有设计部那边的阿阳，跳舞跳的也特别棒，小姑娘本来长的就漂亮，有点技能更绝，我看了都挪不开眼，简直秒变迷妹。”
　　“……”
　　叽里咕噜说了—大堆，听的许念瑶眼睛都直了。
　　真这么神奇？
　　说的她莫名还真有点心动，甚至还在心底默默想象了—下，把台上的人换成了自己，台下的换成了小娇妻，这么—想还挺开心，要是能叫小娇妻因此更加喜欢自己就好了。
　　虽说她并不会跳舞，但她却有个非常厉害的技能。
　　她会弹钢琴！
　　小时候为了把她培养成—个合格的大家闺秀，许父和许母没少下功夫，立志叫她琴棋书画样样精通。
　　奈何许念瑶实在不太行，课虽然没少上，但大部分时间都在心不在焉的瞎混，好在她对钢琴还算感兴趣，最后总算学会了—样。
　　说起来她还从没在小娇妻面前表演过这项技能呢，趁着这次年会给她个惊喜也不错。
　　这样想着许念瑶非常开心，趁着吃饭的空当给张叔打了个电话，叫他把琴房收拾出来，自己回头要练，交代完毕，这才终于放心吃饭。
　　饭后，再次投身工作，勤劳又认真。
　　总算熬到下班。
　　今天小娇妻破天荒的准时下了楼，许念瑶打开车门欢天喜地的把人邀请进来，贴心的帮她系好安全带，这才神秘兮兮的开了口：“你猜我今天知道了什么？”
　　语气往上吊着，好似知道了个惊天大秘密。
　　“是什么？”顾青璃轻轻转过了脸，配合着她向下问。
　　话音—落，许念瑶顿时美滋滋的开了口：“我知道年会什么时候举行了！”
　　“这样啊。”顾青璃点点头，虽说早已知晓，但却还是继续配合着夸她，“念瑶好厉害。”
　　—句话，顿时把眼前的人夸的笑成了—朵花。
　　“我其实还想报个节目呢。”片刻后，许念瑶美够了，抬手发动车子带小娇妻往家开，“猜猜我想表演什么？”
　　“念瑶想唱歌吗？”顾青璃饶有兴趣的问了句。
　　许念瑶摇摇头：“不对。”
　　“那是跳舞？”顾青璃又问。
　　“也不是。”许念瑶再次否认，—方面想叫小娇妻知道，—方面又害怕她真的猜中没了惊喜，“没事，等到那天你就知道了。”
　　“是给你的惊喜哦。”她说，认认真真的和小娇妻许诺，“保证叫你惊艳。”
　　语毕，小娇妻果然很开心，轻声道：“那我就好好期待了。”
　　“嘿嘿。”许念瑶点点头，转动手里的方向盘打了个弯，“那你呢，有没有意愿准备个节目啊。”
　　节目。
　　顾青璃闻言顿了顿，下意识的轻轻勾起了唇角，如果例行讲话算是节目的话，那也能勉强归类为有吧：“或许……”
　　“真的！”许念瑶—听非常好奇，“是什么？”
　　话音—落顾青璃还真认真的想了想：“魔术？”
　　小娇妻竟然还会变魔术，这比她可厉害多了。
　　许念瑶顿时骄傲，默默在心底筹划了片刻，想着到时候—定要买些荧光棒什么的为她加油打气。
　　就这么开开心心的到了别墅，停好了车又吃过了晚饭，到底还是没忍住，想要提前问问具体的魔术内容：“那……你有想好要表演了什么没有，需要什么道具就和我说，我马上叫张叔去准备。”
　　“倒也不需要什么。”顾青璃闻言转头看向了她，唇角扬起—个弧度。
　　半晌，凑近爱人的耳朵，终究还是将真相告诉了她。
　　“其实，我要表演大变活人。”
　　作者有话要说：　　亲亲大家，前两天感冒有点严重，今天才更新呜呜呜，叫大家久等了，这章发小红包补偿，啾咪好多口 么么么么么！
　　特别感谢老炸的深水，叫老炸破费了，rua一把脸qwq 也谢谢所有支持我的小天使，有你们在每天都是开心的一天qaq


第58章 
　　看来小娇妻也还有很多她不知道的惊喜。
　　许念瑶对大变活人这一项目非常感兴趣, 飞快跑去洗了漱，一钻进被窝就赶快拿出手机寻找相关视频。
　　“这个还挺难的。”她说，惯性的往小娇妻那边蹭蹭, 一边看一边和人交流心得, “是不是还得找个搭档啊，我看这些魔术师都有搭档。”
　　没想到她竟然真的研究起了魔术。
　　顾青璃勾唇笑笑，轻轻摇了摇头：“没事, 我这个魔术不需要搭档。”
　　“那！”话音一落, 许念瑶腾的一下支起了身子，“你要变你自己吗？”
　　顾青璃点点头：“差不多是这样。”
　　那也太厉害了吧，比双人的那种还要高上一个档次。
　　许念瑶不明觉厉, 抬手给小娇妻比了个赞，翻个身抱起手机继续研究一个人的魔术要怎么演, 查找一会儿依旧放心不下，最终还是转回了头。
　　眨眨眼看看身边的小娇妻, 试探般的问她：“真的不需要搭档吗？”
　　期待之情写在脸上。
　　半晌, 顾青璃唇角的弧度更深了些：“说来其实也需要一个。”
　　“念瑶买束花吧，等表演结束后送给我好吗。”她说, “看到念瑶亲手送的花, 我一定会很开心的。”
　　“好诶！”
　　毕竟小娇妻平时很少主动要求自己做过什么事情, 许念瑶闻言非常开心，点点头连忙接下这个任务，直到睡着的前一秒都在想究竟要买什么样的花好。
　　一夜过去, 很快到了第二天。
　　许念瑶思考一夜，想好了要弹奏的曲子，私聊宋媛报上去，随之很快投身于工作中, 忙到下班，接上小娇妻和人一同吃过饭，紧接着便扎进琴房进行秘密练习。
　　这几天一直在这样忙碌又充实的氛围中度过。
　　FISLL员工众多，年会又是挺重要的场合，光排练就安排了好几次，只可惜自己和小娇妻不是一个部门，竟然一次都没碰见过。
　　也不知道怎么回事。
　　许念瑶虽然郁闷，但倒也没太放在心上，直到FISLL真正开始筛选节目的那天，竟然依旧没有看到小娇妻的身影。
　　这让她瞬间慌了，碰巧杨秘书也在今天审查节目的人员中，连忙偷偷找到人询问。
　　“哦，小顾啊！”杨秘书闻言顿时吃惊，压根都不知道顾总竟然把演讲和工作总结说的这么清新脱俗，连忙帮着圆场，“嗐，其实她被内定了。”
　　“内定了？”许念瑶不解。
　　“是啊，毕竟大变、咳，大变活人那么厉害。”杨秘书说，“少了哪个节目都不能少了这个。”
　　原来是这样。
　　许念瑶点点头，感叹FISLL的审查人员还算是有眼光，总算放心不少，安安心心的表演完了自己的节目。
　　毫无疑问，肯定被选上了。
　　听到杨秘书公布入选名单，许念瑶心里的一块大石头顿时落了地，跟着大部队出了门，看眼时间还早，没着急去接小娇妻，反而调转方向盘去了趟市中心。
　　去的时候两手空空，回来的时候却满载而归。
　　“念瑶这是？”顾青璃刚一上车就被大大小小的袋子吓了一跳，一问才知道原来她是去买礼服了。
　　“你被内定了这么大的事情都不告诉我。”许念瑶有点不满，开着小车回到别墅，左手拎着衣服，右手挎住小娇妻的手，带人一块往屋里走，“我老婆就是厉害，不用表演就被选上了。”
　　“这么厉害的人，当然需要一身漂亮的礼服来相配。”她说，神秘兮兮的带顾青璃上了楼，将大包小包的东西往床上一扔，“选一件吧！”
　　哗啦一声，各式各样的衣服随着她的动作争先恐后的从袋子里探出了头。
　　顾青璃见状莫名有种不好的预感，但还是点点头，认真俯下身查看。
　　左边这件是条纯黑色挂钻的，裙摆挺长，款式也挺野，在光线的照射下bulingbuling的非常闪耀。
　　“这件符合魔术师的神秘感。”许念瑶说，非常自豪，“我愿给它取名为暗夜流光。”
　　竟然还有名字。
　　顾青璃闻言轻咳一声，有点想笑，却又不忍打击她的自信心，随之将目光投向第二件，这件相对第一件要收敛的多，用色也是最朴素纯净的白，身上也没太多奇奇怪怪的装饰。
　　只要……忽略掉它嘭起来的夸张裙摆。
　　“这件相对来说唯美一些。”许念瑶说，专门买了各种款式回来，给眼前的人多种选择，“叫皎皎明月最为合适，你看它的裙摆圆不圆，像不像个大月亮……”
　　可见是用了心了，每件衣服都有自己独有的名字与合适的说辞。
　　只可惜放到年会上来穿都不怎么合适。
　　“都不喜欢吗？”半晌，就连许念瑶自己都发现了端倪，看看小娇妻的神态又看了看床上的那些衣服，整个人顿时像只泄了气的大气球。
　　“没事。”好一会儿才挥了挥手，“那回头我们再去买新的！”
　　话是这么说，可不开心的情绪却清晰可见。
　　“没有，我都很喜欢。”顾青璃见状笑笑，抬脚来到许念瑶身边坐下，将头靠在她的肩膀上，声音很轻，“我只是在想要选哪一件好。”
　　“真的吗？”话音一落，许念瑶原本低垂的尾巴顿时翘了起来。
　　“是啊。”顾青璃点头回应她，“毕竟是念瑶精心买给我的礼服，每一件都很漂亮，每一件都想展示给大家看。”
　　“既然这样……”说到这里她顿了顿，勾起唇来看向了许念瑶的眼睛，“不如将它们重新托人进行裁剪，定制个专属于我们的情侣款？”
　　对哦，还有这么个方法！
　　不愧是小娇妻，就是比她厉害。
　　许念瑶点点头，当即表示同意，掏出手机正想打个电话，却被顾青璃很快拦下。
　　“这件事交给我吧。”也听她这样说，“念瑶已经做了太多，辛苦了。”
　　笑容和煦又温暖，声音也是，像是甜蜜乡，拥有叫人忘却一切的魔法。
　　“好！”许念瑶应了声，很快妥协，像只大狗一样黏上小娇妻，美滋滋的亲了亲她的脸颊。
　　-
　　小娇妻的办事效率着实很快，礼服在年会的前一天晚上改制完毕，准时送来。
　　许念瑶迫不及待的打开看，着实被惊艳了一下，原本风格不一的几件礼服被神奇的改成了两件纯黑色的长裙，款式大同小异却各有亮点，整体优雅端庄，充满知性和高贵的美感。
　　尤其裙摆处还被精心的加上了几颗不规则的晶钻，好似繁星一般，闪闪发光如梦似幻。
　　当真比之前的任何一身都要好看的多，更何况还是情侣款。
　　“真的要穿吗？”许念瑶转头看向小娇妻，虽然开心又期待，却还是率先为她的处境考虑，“会不会给你带来什么不好的影响？”
　　“没关系。”话音一落便见顾青璃轻轻摇了摇头，“我开心还来不及。”
　　只一句，却足以叫她心安。
　　许念瑶点点头，小心翼翼的换好衣服，对着镜子臭美的照了好多遍才终于仔细收好，第二天一早便兴高采烈的拎到场地。
　　刚和人寒暄几句就发现身边的小娇妻不见了踪影，想来或许和她们设计部的人在一起。
　　许念瑶抬眼看看，没能寻到小娇妻的身影，想到一会儿总裁讲完话后第一个表演的人就是自己，顿时还有点紧张，连忙下意识的和身边的人聊天。
　　问她：“你是哪个部门的啊？”
　　“行政部的。”那小姑娘说，礼貌的勾唇朝她笑笑。
　　行政部的，就在她们楼下。
　　许念瑶歪着脑袋想了想，对小姑娘没什么印象，还没等多问两嘴便听她自报家门：“我才来没多久。”
　　怪不得。
　　许念瑶点点头，作为一个同样的新人菜鸟，再看眼前的人顿感亲切：“你紧张吗？”
　　“当然紧张。”小姑娘点点头如是说，“刚我手都紧张的出汗了。”
　　“我也是！”许念瑶说。
　　“毕竟这么重要的场合。”小姑娘叹了口气，和她非常有共鸣，“紧张是在所难免的。”
　　“不过你可以试着转移下注意力，想想其他的事。”她道，“就比如一会儿表演结束要吃点什么，做点什么。”
　　“或者想想接下来的流程。”说到这她顿了顿，朝舞台所在的方向瞟了一眼，“你看主持人就要说完致词了，接下来该我们总裁上去讲话。”
　　哦，那个总压榨员工的总裁啊。
　　许念瑶闻言稍稍来了兴趣，在听到身边的小姑娘讲听说我们总裁长的特别特别好看的时候还表示出了足够的不屑。
　　能有多漂亮。
　　她摇摇头，表示这帮人简直少见多怪，不像自己，见到过像顾青璃那样漂亮的人。
　　小娇妻可是仙女，再不可能有人比她还好看了。
　　这么想着，倒是真的可以缓解紧张，许念瑶翘首以盼，眼巴巴的注视着主持人下台，注视着工作人员架好话筒，又注视着台下响起了无比热烈的掌声。
　　这才总算有人出现在了视野中。
　　最先入眼的是条纯黑色的长裙，设计精美裁剪出众，尤其裙摆的设计更为精心，好似集天边最闪耀的繁星于一身。
　　和小娇妻的那一套……莫名很像。
　　许念瑶见状心底顿时咯噔一声，突然摸不到头脑，惊讶之际目光也随之上移，直到看清了那人的脸，也听到了熟悉又好听的声音。
　　“亲爱的各位同事，尊敬的各位朋友们，大家好。”
　　台上那人道，一改平日柔弱温和的模样，姿态优雅，神情高贵，哪里像是个什么小小的员工。
　　倒像是……
　　“总裁。”许念瑶张张嘴，此时此刻早已魂飞天外，捏一把胳膊才发现原来并不是做梦。
　　所以这就是小娇妻的魔术吗？
　　大变活……活总裁？？？
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈嘲笑傻瑶一秒
　　亲亲大家，今天来姨妈了不太舒服，评论明天再回，大家看完早点休息呀！提前和大家说晚安，今天也是超级特别爱你们的一天！


第59章 
　　活了这么多年, 许念瑶从没像现在这般傻眼过。
　　她有点懵，盯着台上的小娇妻看了好久好久，好半天才缓缓转过了头, 用充满疑惑的语气问了旁边那小姑娘一句：“总裁？”
　　“对, 总裁！”小姑娘点点头，早就听说总裁长的好看，如今真是百闻不如一见, 顿时秒变迷妹脸, 语气里带着难以压制的兴奋，“我就说我们顾总长的好看吧。”
　　熟悉的词汇，顾总。
　　在下一秒, 各种各样的回忆突然涌入脑海，企业文化, 宁青的那通电话，每每提到小娇妻时周边这帮同事们的态度……
　　好像所有的事情全都指向一个答案。
　　小娇妻千真万确, 就是FISLL大名鼎鼎的顾总。
　　真不是做梦吗！
　　许念瑶整个人都傻了, 痴呆似的听小娇妻讲完了话，抬眼瞧瞧底下那帮人的反应, 怎么也不像假的, 正懵逼着, 又见主持人已经走了上去。
　　虽说排练时从未演练过这一幕，但该说什么话，该问什么问题, 主持人却早已熟记于心。
　　先是从大方向入手，谈谈顾总新一年有什么计划，对大家有怎样的期许，希望FISLL未来有怎样的发展, 几轮问答过后，又渐渐引到了其他方面。
　　“今天的顾总也非常优雅美丽呢。”主持人笑笑，积极和台下互动，“恐怕又要收获不少迷弟迷妹。”
　　“没错！”难得的年会，一年最快乐的时刻，台下的员工们一改往日，都很放的开，高高举手，“我！”
　　“还有我！”
　　“不光今天，每天都是！”
　　“……”
　　反响可太剧烈了。
　　站在幕后的许念瑶虽然还没明白过来小顾怎么就变成了顾总，但一看台下那帮人好似疯魔一般，顿时不爽，暴躁的秃尾巴狗本质渐渐又要浮现出来。
　　偏偏主持人依旧没有结束这个话题，不光枪舌如簧的把顾青璃全身上下都夸了个遍，最后还着重问到了她的裙子：“顾总今天的礼服也非常漂亮，款式独特，版型精美，能不能爆料一下是哪家店的，回头好让我们也去买个同款。”
　　“抱歉。”顾青璃应声摇头，“这件礼服市面上应该找不到的。”
　　“况且……它对我而言有很重要的意义。”
　　“那是？”主持人捕捉到了她话里的重点，连忙继续追问。
　　“因为是个重要的人送给我的。”话音一落，顾青璃顿了顿，半晌后扬起唇角轻声说。
　　重要的人……这分明就是八卦的味道！
　　果不其然，在顾青璃说完那句话后，台下明显要比刚才安静了许多，个个都好似瓜田里的猹，全神贯注的等待接下来的答案。
　　所幸主持人不负众望，见是老板主动爆料，便壮壮胆子问出关键字眼：“是谁呀？”
　　这次顾青璃没说话，只是默默转头看向幕后，视线扫过人群，最终停留在许念瑶的脸上，目光温柔，笑容浅浅。
　　随之才启了唇，轻轻给出答案：“爱人。”
　　只两个字，却足以叫现场沸腾，早在许念瑶刚来的时候八卦群里就经常讨论个不停，但却一直没有明确的证据，所以这瓜吃起来也总觉得半真半假。
　　直到现在顾总亲口承认，总算明确了心里的猜测，所以两个人真的是一对！
　　没有什么比现场吃瓜磕糖更过瘾的事了，见到台下反响剧烈，主持人随之又一连追问了好几个句，对爱人的形容啊，看法啊，算是比较宽泛的问题，既满足了台下员工们八卦的心理，也不至于太过出格。
　　又是几轮后，总算结束演讲。
　　“如果收到念瑶亲手送来的花，我会很开心的。”嘈杂之中，许念瑶突然想起了小娇妻曾经对自己说过的话。
　　只是那会儿她还以为是魔术表演，还专门准备了几句说辞来夸奖和鼓励她，现如今一看却根本不是那么回事，绞尽脑汁想的那些只能暂且作废。
　　眼见着小娇妻就要落座，许念瑶不想她失望，到底没管三七二十一，终究还是快步从幕后抱着花跑了出来。
　　“念瑶。”看到她来，顾青璃果然很开心，笑意再次洋溢在了脸上，“你来了。”
　　“对啊。”许念瑶点点头，一时间不知道该说点什么，被周围的目光一看整个人顿时像只热锅上的蚂蚁，烤的厉害，“我来给你送花。”
　　她说，抬手把一捧好看的花束放进小娇妻的手里，玫瑰，雏菊，蔷薇……个个象征着美好的爱意，沉甸甸的，芳香扑鼻。
　　“谢谢念瑶。”顾青璃大方接过花，勾起柔和又温暖的微笑。
　　这会儿和台上的顾总又不一样了，分明还是平日里那个她细心保护照顾着的小娇妻，许念瑶被她笑的红了脸，出走的思绪终于回归不少。
　　不想她失望，所以最终还是努力憋出句致辞，用的还是刚才主持人提到过的问题。
　　她说：“今天我也是你的小迷妹。”
　　“一直都是，顾青璃。”
　　-
　　总裁演讲过后，节目表演即将开始。
　　许念瑶被安排在了第一个，选的又是首关于爱情的钢琴曲，配上那身和顾青璃大同小异的礼服，想要表达的内容完全不言而喻。
　　一曲结束，下面的尖叫声几乎快要把房顶掀起来，好好的一个年会俨然已经变成了狗粮现场，搞的就连平日里向来稳重的俞梦都直言有磕到。
　　直到年会结束后，许念瑶脚底下都还是飘的。
　　会场内有提供冷餐和酒水，表演和抽奖完毕后可自行享用，许念瑶当时喝了几杯酒，本身就飘飘然着，这回更晕了，压根没法开车，都不知道自己是怎么回去的。
　　等回过神来的时候，已经是换好睡衣洗过澡躺在被窝里放空的状态了。
　　“念瑶。”一旁的顾青璃端着杯热牛奶坐到了她身边，身上好闻的香味儿随着空气飘散过来，“要喝点牛奶吗？”
　　许念瑶懵懵的摇头：“不喝。”
　　“那红茶呢？”顾青璃又问。
　　“不……”许念瑶再次摇头，转过头来看看她，又看了看她挂在衣架上的礼服，顿时察觉到了什么，整个人很快支棱起来，“先等会儿！”
　　“怎么了？”话音一落，顾青璃勾唇笑了笑。
　　“我有事情想问你。”许念瑶说，虽说这会儿底盘不太稳，但还是努力强撑着挺直腰板坐好，整个人好似舞蛇一样摇摇晃晃，“年会上发生的那些是怎么回事？”
　　“你怎么就、就……”头一次和小娇妻吵架生气，许念瑶有点发挥失常，说起话来结结巴巴，“怎么就变成顾总了！”
　　“你还有多少事瞒着我？”她问，痛心疾首的质问小娇妻，不想叫这样的事情再次发生，想着一定给她一个教训。
　　于是便清清嗓子摆出副认真严肃的姿态来，义正言辞的告诉她：“最好老实交代全部告诉我，不然……”
　　“不然？”顾青璃闻言轻轻挑眉。
　　“不然……”许念瑶视线一转，瞥到衣柜时脑子一抽突然想起自己藏起来的那些指.套，顿时灵光一闪，威胁似的看向眼前的人，“不然我就对你不客气了！”
　　不客气，是指那种事吗。
　　顾青璃一眼看穿她的心思，没想到念瑶竟然会放这种狠话，惊叹之余却又有些欣喜：“是吗？”
　　许念瑶自认为很凶的点点头：“是啊！”
　　“倒也没什么了。”顾青璃道，缓缓凑近些，讨好般的扣住她的手，认认真真同人交代，“除去顾总外，只剩咱们两个的婚事。”
　　“其实……我会嫁给念瑶绝非偶然。”她笑笑，眼底带着动人的光，“其中最重要的一个原因，是因为对方是你。”
　　“这是什么意思？”话音一落，许念瑶果然懵了，“难道我们之前有见过？”
　　顾青璃摇摇头，凑过去亲吻她的唇角，并未给出明确答案，只轻声道：“这要问念瑶自己。”
　　柔软又温柔的声音，却叫人下意识的怔住。
　　许念瑶不太明白她话里的意思，可却完全相信小娇妻的每一句言语，有点恍惚的眨眨眼，正准备好好想想话里的含义。
　　只可惜还没等想起分毫，便突然听到眼前的人再次开了口，带着笑的问她：“我给出的答案，念瑶是否满意？”
　　“都交代了吗？”许念瑶抬眼看看她。
　　“是啊。”顾青璃点头。
　　“那，勉强满意吧。”许念瑶应了声，虽然顾青璃在某些事情上隐瞒了自己，但她却依旧是自己最爱的小娇妻，生怕刚才的所作所为把人吓到，还抬手拍拍她的后背进行安抚，“我还爱你哦。”
　　声音很轻，带着叫人心动的魔力。
　　“嗯，我也是。”顾青璃应声勾唇，并未着急分开，反而缓缓吻上她的脸颊，抬手勾上她的腰肢，顺势将人抱了个满怀。
　　很紧很紧，紧到心跳和呼吸好像都已经纠缠在了一起，这才将尚未说完的话全部讲给她听。
　　她说：“我也很爱很爱你。”
　　她还说：“既然我有老实交代，那么按照念瑶刚才的说法，现在……是不是要换我对你不客气？”
　　作者有话要说：　　来晚了呜呜呜，亲亲大家！


第60章 
　　两人昨天才换了新的沐浴露, 一个玫瑰味，一个薰衣草，正好是彼此喜欢的味道。
　　单独闻, 很香。
　　纠缠在一起的时候则更是, 香味儿顺着鼻腔传进来，好似一路飘进心底，奔驰着, 跳跃着, 在心窝处狠狠滑出一道最为炽热的火。
　　莫名烫的人想要发抖。
　　许念瑶原本就喝了点酒，头脑不怎么清醒，听到顾青璃的那句话还以为她是在和自己开玩笑, 足足半分钟都没能反应过来。
　　刚想问个“什么”，可话还没说出口, 便直接被扼杀在了唇齿间，溺死在一片温柔的吻中。
　　这个吻也不知道是从什么时候起开始的, 也不知道究竟要持续到何时才会结束, 但有一点却无比明白清楚。
　　这个吻，和平时的每一个都不一样。
　　顾青璃亲上来的动作很轻, 触感细腻又温柔, 先是近乎品尝的磨蹭轻吻, 随之逐渐转变为柔和缓慢的啃咬，而后舌尖撬开唇缝，与她紧紧交叠纠缠。
　　像是许念瑶很早之前在那些成年.文学里看到的内容。
　　分明是带着点什么难以启齿的意图。
　　在下一秒, 许念瑶整个人都慌了。
　　“等、等……”她有点懵，完全搞不懂现在到底是怎样的状况，怎么平时柔柔弱弱的小娇妻这会儿竟然变了个模样，赶快抬手制止, 脸颊通红，意识模糊。
　　“怎么了？”不想话音一落，顾青璃竟然真的顺从的停下了动作。
　　“让我捋、捋捋。”许念瑶说，盯着小娇妻的脸看看，迷茫的脑壳努力运转起来，企图找到事情的真相。
　　好半晌，这才总算悟了。
　　一定是因为自己从未做过这些事，时间一长，弄的小娇妻都着实难以忍受。
　　也是，妻妻之间嘛，总不能只限于亲亲抱抱举高高的。
　　许念瑶点点头，这么一想还觉得有点不好意思，脸颊通红的看看眼前的人，片刻后总算下定了决心。
　　抬手拍拍身边的枕头，认真告诉她：“你在这儿躺好等等我！”
　　“那你呢？”顾青璃道，勾起唇来看向她，眼底藏着不易被察觉的狡黠。
　　“我去拿、咳，拿东西。”许念瑶说，好似严肃的转了身，实则就连步子都顺了拐，摇摇晃晃的往前挪了好久，终于够到了衣柜的把手。
　　拉开，绷着脸把自己藏在里面的东西全都抱了出来。
　　“其实前几天就到了。”她说，声音小的好似蚊子叫，不好意思的和小娇妻交代，“但因为我的手当时出现了点状况，所以暂时搁置了一段时间。”
　　“既然现在需要，那就再拿出来吧。”许念瑶说着，抬眼看向小娇妻，非常体贴的询问她的喜好，“你想试试……哪个啊？”
　　直到现在还认为这些东西是要用在对方身上的。
　　顾青璃足足盯着她看了好一会儿才总算忍住笑，半晌柔声反问回去：“念瑶喜欢哪个？”
　　“我？”突然被点到名，许念瑶顿时有点慌张，但不想被小娇妻看不起，最终还是闭眼从里面随便挑出几样东西。
　　往床上一放，义正言辞的告诉她：“就这些吧！”
　　顾青璃点头应允：“好啊。”
　　“那我跟你说说注意事项。”毕竟是第一次做这种事情，万一伤害到小娇妻就不好了，许念瑶思前想后，觉得还是需要和她交代一下，“一会儿你就躺着别动就行。”
　　“我会尽量温柔的。”她说，眼睛不好意思的瞟向小娇妻的头顶，完全不敢看她的脸，“你哪里不舒服了就告诉我，喜欢怎么做也告诉我，只要你开心就行。”
　　“真的吗？”顾青璃缓缓挑了下眉。
　　“真的。”许念瑶点头，犹犹豫豫的看看她，到底还是默默爬了过去，抬手薅过一盒指.套，凑过来小声问她，“那开始了？”
　　“嗯。”顾青璃勾了勾唇角，“谢谢。”
　　“谢？”许念瑶闻言有点懵，刚想问问小娇妻这句谢谢的含义。
　　可话还没等说完，便见眼前的人突然抬起了手，柔软温热的指尖顺着小臂滑上来，攀到指腕，又掠过指间。
　　瞬息之间，手里的盒子就已经不见了踪影。
　　“谢谢念瑶专门帮我拿过来。”低头看去时，眼前这人正笑的愉悦且温柔。
　　“……”
　　“什……？”
　　-
　　今晚大概是许念瑶酒醒的最快的一次。
　　无他，基本上都是顾青璃的功劳，这人用言语告诉她，其实除去平时柔软温柔的小娇妻形象外，我还是FISLL大名鼎鼎的总裁。
　　当然，除此之外也用行动向她传递了另外一个信息。
　　其实……要不客气的那个人不是你。
　　是我。
　　思想和意识在这一刻全部崩盘，脑海里好像同时有几百支烟花绽放闪过，所有感官几乎都在逐渐模糊。
　　唯独心跳和呼吸，却好似开了立体音效一般，清晰到根本难以逃脱。
　　许念瑶在这种事情上完全没有经验，之前看的那些知识也因为紧张早已被抛之脑后，睁开眼，是爱人熟悉又好看的脸，闭上，她的声音也依旧清晰在耳畔。
　　堂堂许大小姐，这么多年来第一次知道害怕两个字怎么写。
　　“念瑶，没事的。”似是察觉出了她的紧张，顾青璃的声音很快从耳边响起，随之落下的还有滚烫且炽热的亲吻，“放轻松。”
　　“实在不行，那就抱紧我。”
　　声音里是带着笑的，好似蜜糖又如同解药，极尽温柔。
　　对眼前这人来说再好不过，不知不觉被其蛊惑，亲手陷入她的天罗地网。
　　从此，再也难以自保，插翅难逃。
　　“……”
　　也不知道究竟做了多少次。
　　许念瑶整个人都傻了，大脑放空着，声音沙哑，浑身上下都在强烈反馈着酸痛。
　　迷迷糊糊看眼身边的人，却不想她竟然又取出个新的。
　　“别！”许念瑶吓死了，一时间也顾不上小娇妻变成了大灰狼的事儿，挣扎着想跑，生怕自己今天晚上交代在这儿，声音都吓劈叉了，“顾青璃！”
　　“再来一次。”顾青璃笑笑，柔声讨好。
　　“不行！”许念瑶哪里肯干，皱皱眉想呲牙，可惜浑身上下都软的不行，空有个秃尾巴狗的壳子，就连跑都跑不动，“你……”
　　话没说完，却见眼前的人突然低头拿起了手机。
　　倒也没明确回复她，修长的手指点亮锁屏，一言不发的缓缓滑动。
　　做什么？
　　许念瑶懵了，抬眼茫然又迷惑的看看她，没等搞明白，突然听到手机里传来个熟悉的声音，语气蛮严肃，全神贯注的，像是在致辞，也像是在宣誓。
　　“我许念瑶，以后会更加努力的，顾青璃想吃什么就做什么！”
　　“什么都可以吗？”另一个声音紧跟着响了起来。
　　“什么都可以！”
　　顾青璃看向她，轻轻挑了下眉：“吃念瑶可以吗？”
　　许念瑶拼命摇头。
　　顾青璃笑笑，早就知道她会反悔，于是重新点下了播放键，默默将手机放到旁边，再次缓缓凑近了床边的爱人。
　　虔诚的看向她，伴随着气宇轩昂的背景音，在她唇上缓缓落下一吻。
　　“念瑶要是反悔了怎么办？”
　　“那就答应你一个要求好了。”
　　“什么都行？”
　　“什么都行。”
　　“……”
　　“那就再来一次吧。”顾青璃道，声音在最后一刻响起，裹着眷恋和亲昵，“你说呢。”
　　“一言既出驷马难追，从不反悔的……许念瑶？”
　　作者有话要说：　　我刚刚，脑子一抽把章节名打成了第六十次。
　　好家伙……
　　以及hl宝贝的小剧场又没了qaq 只能在这里夸夸了呜呜呜 今天的宝贝也超级无敌棒的！写的特别特别好！还有网瘾宝贝的也是……不知道jj什么毛病 不过我都有看到的 亲亲抱抱举高高！


第61章 
　　一夜之间, 一切全然天翻地覆。
　　许念瑶被顾青璃薅着折腾了大半宿，浑身上下酸痛的厉害，整个人窝在被子里连动都不想动, 不光身体受了伤, 就连心灵也是。
　　要不是日记埋了……
　　许念瑶皱着张脸像只耗子似的把自己埋进枕头里，心情复杂的宛若在泥里滚了八百圈，沉默半晌到底还是默默打开了手机自带的备忘录, 准备将这件难以忘怀的事记录进去。
　　【每日一懵——今天我竟然被小娇妻给……唉！】
　　【腰好酸, 腿也没劲儿，就连打字都有点费劲，身体好像不是自己的。】
　　【这到底是怎么回事, 为什么平日里看起来娇娇弱弱的小娇妻竟然变成了这个样子？！】
　　【难不成是因为我们太久没做那件事，以至于被她误会了我的能力？这么想想我以前倒是在论坛上看到过, 说是有人为爱做1。】
　　【小娇妻会不会……】
　　没等拼完，头顶突然传来句轻笑, 回头一看, 才离开不久的顾青璃突然回来了：“那倒没有。”
　　日记又被她看见了！
　　许念瑶被吓了一跳，本身脑袋里就乱成一锅粥, 这回更是又臊又羞, 啪叽一声把手机扔到一边, 整个人顿时再次埋进枕头。
　　好似把“我很心痛”这几个字写在后脑勺上。
　　“念瑶怎么了？”偏偏身边的人好似没有看出她的紧张和局促，非但没有体贴的叫她一个人静一静，反而凑上来亲了亲她的耳朵。
　　只这么一下, 刚才好不容易稍微忘却的记忆再次汹涌上来，弄的许念瑶条件反射的哆嗦。
　　这次凶巴巴的秃尾巴狗彻底变成了可怜兮兮的落水狗。
　　半晌，顾青璃眼底的笑意更深了些。
　　“念瑶有哪里不舒服？”她问，抬手抚上许念瑶的背, 讨好似的帮人按摩，“这样能好些吗？”
　　倒确实是挺舒服的。
　　许念瑶被小娇妻这么一揉，心底有点开心，但依旧有些在意刚才的事，生气小娇妻没有提前告诉她事实，到底还是努力绷着没有出声。
　　以无声来反抗压迫！
　　谁叫她即使是这样也不忍心斥责爱人分毫。
　　许念瑶叹口气，觉得自己特别讲究特别棒，想着她按一会儿累了也就不按了，所以并未出言阻止。
　　谁知身边这人却好似和她对着干，她不言语便一直动作，不光给她按摩了腰背，甚至还主动帮她放松了胳膊和大腿。
　　捏这么久，多累啊。
　　许念瑶努力忍了一会儿，终究还是憋不住了，抬手拍拍小娇妻的手，声音小的像是蚊子叫：“我好了，你歇歇吧……”
　　“好。”话音一落，顾青璃总算停住了动作。
　　抬手拿来杯水叫人喝掉润润喉，又仔细帮人整理好被子，重新关掉了床头那盏暖黄色的小灯。
　　做完这些后，这才缓缓躺下将爱人抱在了怀里。
　　小娇妻的怀抱很温暖，呼吸也是，笑容和声音全都极尽温柔。
　　许念瑶本身就累的不行，被这么暖烘烘的臂弯一抱，困意顿时犹如雨后春笋蹭蹭往外冒，没过两秒眼皮基本上就要挑不起来了。
　　本身有好多问题还想确认，可此时却又不知该如何说起。
　　迷迷糊糊的思前想后了半天，直到要睡着的前一秒才终于挑出个最重要的问题，问她：“顾青璃，你还……是不是我的小娇妻。”
　　话音一落，顾青璃轻轻点了点头：“是。”
　　“可你一下子变了这么多。”许念瑶说，嘀嘀咕咕的，“那你还会像以前一样爱我吗？”
　　“当然会。”顾青璃说，很认真的回答了她。
　　好诶，她说会。
　　许念瑶点点头，听到这个答案心底突然平静了不少，隐隐约约觉得刚才气呼呼想找小娇妻质问的那些话好像也并不特别重要了。
　　“……”
　　嗐，算了。
　　只要她爱我就好。
　　-
　　年会过后便迎来了元旦。
　　FISLL大部分员工基本都放了假，为了好好度过这个假期，顾青璃也一早便将这几天的工作全部处理完毕。
　　空出的时间正好可以用来陪她最珍视的爱人。
　　或许是因为昨晚折腾的有点过火，生物钟向来准时的许念瑶这次竟然直接睡到了日上三竿，虽然精气神是养好了，但身体却依旧不太得行。
　　尤其是腰，简直疼的厉害。
　　“……”
　　后劲也太大了。
　　好不容易放个假，却因为难以启齿的原因连屋都出不去，许念瑶非常不爽，抬手摆弄电视遥控器，哪个台都看不下去。
　　好在，一直待在房间里陪她的小娇妻很快看出了端倪。
　　“今天天气蛮好的。”顾青璃道，抬手摸摸许念瑶的脸，半晌又忽然俯下了身。
　　没等许念瑶反应过来，就已经被她伸手抱了起来。
　　“做什么？”许念瑶被她吓了一跳，身体下意识绷直。
　　“带念瑶出去晒晒太阳。”语毕，顾青璃勾起唇来朝她眨了眨眼睛。
　　虽说已经入了冬，但正当午时，晒晒暖烘烘的太阳却依旧叫人身心舒畅。
　　顾青璃也不知道从哪找来个折叠床，仔仔细细的铺好，将许念瑶轻轻放在上面，又贴心的帮她裹了层毯子。
　　要说确实比在屋里呆着舒服多了。
　　更何况身边还放着小娇妻给她泡的麦片。
　　许念瑶点点头，美滋滋的躺好晒着太阳，虽说腰疼依旧没有缓解，但心里却痛快了许多，尤其看小娇妻一趟趟的在眼前经过，更是有一种岁月静好的感觉。
　　也是，干这种事后劲儿这么大，要换了娇娇弱弱的小娇妻说不定她都受不了。
　　与其她难受，那还不如换自己难受。
　　许念瑶叹口气，一边吃麦片一边晒太阳，自我洗脑了半天，最终悟出人生真谛。
　　虽然小娇妻说她不是为爱做1，但自己应该算是为爱做0吧，因为怕娇弱的小娇妻受伤，所以才选择了这条不太符合自己气质的路。
　　这么一看她真的很棒很讲究。
　　许念瑶想通了不少，正沉浸在自己光辉的形象中无法自拔的时候，放在兜里的手机突然响了起来。
　　费劲儿掏出来一看，原来是宁青的电话。
　　“喂？”许念瑶抬手接起来放在耳边，“怎么突然想起给我打电话了？你旅游回来了？”
　　“是啊。”那头的宁青应了一声，“这不正好想着赶回来过元旦。”
　　“今年你准备去哪过？”她问，“回老宅吗，还是就待在自己家？”
　　“自己家吧。”许念瑶说，“等过年了再回老宅，集团那么忙，我爸他们这会儿不一定有空。”
　　“也是。”宁青应声点了点头，沉默片刻，又突然想起了什么，“那这么说的话FISLL应该也不清闲吧，尤其你老婆又是总裁，是不是也……”
　　话没说完，突然被许念瑶打断了。
　　“你说什么？”许念瑶吃了一惊，“你说我老婆是什么？”
　　“总裁啊。”听到她这么问，宁青顿时也有点懵，“干嘛，这不是你我都知道的事儿，用的着那么惊讶吗？”
　　许念瑶傻了：“你我都知道？”
　　这语气好像是有什么大病。
　　宁青不知道她又在犯什么傻，一时间猜不到原因，干脆把之前的事情复述给她听，包括自己是怎么查找资料的，何时打电话给她的，她又是怎么打断自己的。
　　一来二去，事情总算清晰了不少。
　　原来……那会儿她本来拥有过可以知晓真相的机会，只可惜她根本没有珍惜。
　　也太丢脸了！
　　许念瑶不想叫宁青看笑话，刚想说点什么搪塞过去，却不想这人竟然比猴还精，东一句西一句的套套话，很快将她的底扒的一干二净。
　　“不是吧你。”知道真相的宁青乐疯了，在电话那头毫无人性的嘲笑她，“你这也太傻了！”
　　“腰还好吗？”她问，“用不用我去看看你？”
　　“不用！”许念瑶气急败坏的吼她。
　　“行，我知道了。”宁青应声点头，压根不理她这茬，“我马上就到啊。”
　　语毕，就这么无情的挂断了电话，只留许念瑶一个人呆愣在冷风中，没过半小时，还真见宁青找上了门，不光人来了，还带来了不少东西。
　　“这些都是我旅游带回来的特产和纪念品。”宁青说，“正好赶上过元旦，你都拿走尝尝吧。”
　　“哦。”许念瑶应了声，看到她莫名来气，“东西留下，你走吧。”
　　“别这样。”宁青一听乐了，赶快出言为自己辩解，“我是真心实意来看你的。”
　　“再说了，我还特意给你买了礼物呢。”她说，神秘兮兮的拍了拍许念瑶的肩膀，“专门给你挑的，特别适合你。”
　　也不知道是买了个什么。
　　听到专门两个字，许念瑶气顺了不少，秃尾巴狗短暂收起了獠牙：“那快点让我看看是什么。”
　　“行。”宁青应了声，很快转身离去，再回来时手里一边拎了一只老母鸡，整个人好似加了特效，随着动作洒下一地鸡毛，“你看，我特意给你挑的，又肥又大，补身体最合适了。”
　　话没说完，其中一只屁股一翘还噗叽下了颗蛋。
　　“你看。”宁青顿时借题发挥，指着那颗蛋愉快的笑了笑。
　　“你还能顺便熬个蛋花汤喝。”
　　作者有话要说：　　许念瑶：山上的笋都被你夺完了！！！
　　昨天没更新，这章给大家发小红包，啾咪啾咪！


第62章 
　　这人简直损到家了。
　　许念瑶气呼呼的瞪眼和那两只老母鸡对视, 听到身后传来小娇妻的轻笑声，脸颊顿时红的好像才被煮过了一样。
　　太丢脸了也！
　　许念瑶气急败坏的把那两只鸡接过来，害怕羽毛扑腾自己一身, 两只手还特意成大字型举着, 乍一看像是村东头的二傻子。
　　宁青都要笑喷了。
　　“怎么还不回去！”许念瑶问，“鸡我都收下了，你可以走了。”
　　“别啊。”宁青说, “我好不容易回来一趟, 连家都没回就直接朝你这里来了，哪有再把我轰走的道理。”
　　“再说我还想留下来喝鸡汤呢。”
　　“呵。”许念瑶闻言冷哼，她想喝自己偏不叫人给她做, 挥挥手叫来小芳，让人把鸡拎到花园里养好, 顺便抓空给它们搭个豪华小窝。
　　之后又叫来张叔，叫他让厨房随便弄两个菜就行。
　　“知道了小姐。”张叔点点头, 转身走到厨房交代, “把前几天新到的那些肉都拿出来，今天做烤肉吃吧。”
　　“小姐不是说随便做点就行吗？”众人不解。
　　“嘴硬罢了。”张叔说, “别看两人吵得欢, 实际关系好的很, 小姐其实开心着呢。”
　　“听我的，做就完了。”
　　听起来很专业的样子。
　　众人们似懂非懂的点点头，很快按照张叔交代的忙碌起来, 没一会儿香喷喷的烤肉便被端上了桌，许念瑶果然很是开心，虽然嘴上埋怨张叔做的太好，实际却把自己珍藏了多年的酒拿出来给人喝。
　　几杯下肚, 气氛顿时活跃起来。
　　宁青这次旅游去了不少地方，也见到了不少新奇玩意儿，正好趁着吃饭的时候和许念瑶炫耀。
　　从虫洞到小岛，从花海到江河，天上飞的地上跑的海里游的，什么有趣说什么。
　　滔滔不绝说了一大堆，谁知眼前的人却根本不为所动。
　　“你怎么了？”宁青见状顿时疑惑，就连大名鼎鼎的顾总都会时不时的和她聊上几句，偏偏这傻子却从始至终都在沉默，“喝傻了？”
　　“没。”话音一落，许念瑶终于抬起了头。
　　优雅的抿上一口酒，骄傲之情写在脸上：“你说的那些都不叫什么，我见过更好看的。”
　　“什么啊？”宁青问。
　　“我老婆。”许念瑶挑眉，下意识的拉起小娇妻的手，整个一炫妻狂魔，醉醺醺的和宁青显摆，“她可比世间万物都要好看的多~”
　　狗粮恨不得是成吨砸下来的。
　　气的宁青差点一口气没倒上来，抬眼看去时，又差点被两人相视而笑的画面酸掉大牙，沉默几秒，默默找到了小叶的微信。
　　宁青：【小叶，在吗？】
　　小叶：【在，怎么了？】
　　宁青：【没事，就是想问问你们会所还有单身的小姑娘吗。】
　　宁青：【我要被许念瑶这个狗玩意儿气死了。】
　　宁青：【有合适的请务必介绍给我，我不想再变身柠檬果了TAT。】
　　宁青：【拜托拜托！】
　　“……”
　　-
　　饱餐一顿，心情不是一般的好，就连身体也舒坦了许多。
　　许念瑶好似大病初愈，伸伸胳膊蹬蹬腿，感觉浑身上下的不适都消散了许多，顿时喜出望外，看到小娇妻在帮忙收拾东西，连忙快步跟上去。
　　“怎么不去陪朋友？”顾青璃扬起唇角看向她。
　　“她有什么可陪的。”许念瑶应声道，回头看看坐在沙发边吃甜点的宁青，嫌弃的摇摇头，“还是你更重要。”
　　语毕，换来一个甜甜的微笑：“念瑶真好。”
　　“嘿嘿。”许念瑶美滋滋又乐呵呵的，跟着小娇妻屁股后面溜达了一阵，最后又端来红茶叫人喝。
　　见她开心，这才总算放心开口：“商量个事情好吗？”
　　“什么事啊？”顾青璃应声转头看向她。
　　“不是快元旦了吗。”许念瑶说，低头搓搓手，还有点不太好意思，“正好宁青和小叶她们都有空，机会难得，所以就想着趁今天聚聚会玩一会儿……”
　　原来是想出门见朋友。
　　顾青璃点点头，很快应允：“当然好。”
　　许念瑶眨眨眼：“可是……”
　　“念瑶是怕我一个人在家孤单？”没等她把话说完，顾青璃便读出了她话里的含义，“没关系的。”
　　“正好我手头也还有些工作没有处理。”她说，凑过去亲了亲许念瑶的脸颊表示安抚，“念瑶尽管去就好。”
　　多么善解人意的小娇妻啊。
　　“那你照顾好自己。”许念瑶非常感动，咚咚咚跑到楼上换好衣服，挥挥手和小娇妻不舍的道别，“有事就给我打电话！”
　　千叮咛万嘱咐，这才总算放心离开，肩并肩和宁青一块往外走，就连背影好似都写满了喜悦。
　　直到再也看不到爱人的时候，顾青璃才重新收回了目光。
　　勾起笑来和张叔寒暄几句，抬脚上楼，随之又缓缓打开了电脑。
　　其实她刚才说的没错，自己确实还有些事情没有处理完毕，但和公司的事务无关，纯粹是私人性质的。
　　关于“幕星”，关于爱情，关于羁绊。
　　而目的，则是为了迎接不久后即将到来的，爱人的生日。
　　-
　　或许是因为太久未和朋友见面，一时间玩的尽兴忘记了时间，直到晚上十点多许念瑶才终于到家。
　　顾青璃已经洗过澡了，这会儿正坐在床上看书等她，淡黄色的小灯笼罩在身上，整个人看起来温柔且漂亮。
　　几小时不见，简直如隔三秋。
　　许念瑶自责叫小娇妻久等，连忙凑过去抱住她亲了亲，随之又赶紧扎进浴室洗漱。
　　身上意外的没有任何饭味，也没有难闻的烟酒气，反而依旧是一股淡淡的清香。
　　她去哪了？
　　顾青璃眨眨眼，心底下意识的浮现出一个问题，没等想通，爱人便已经从浴室里钻了出来，快步来到她身边坐下，身上的薰衣草香格外好闻。
　　“念瑶下午去哪了？”顾青璃问，回身拿来条小毛毯，将二人全部包裹在里面，“玩的开心吗？”
　　“开心。”许念瑶说，小娇妻身上暖洋洋的，味道也好闻，叫人下意识的放松下来。
　　“咱们先看会儿电视吧。”她说，神秘兮兮的刻意略过小娇妻的上一个问题，反正明天正好是元旦，不用忙着工作，这会儿还有大把的时间可以挥霍。
　　“你想看什么？”许念瑶问，大手一挥抓来遥控器，刚一打开正好是个爱情片，“这个可以吗？”
　　“可以。”顾青璃点点头说。
　　其实看什么不重要，重要的是和谁在一起，只要是和喜欢的人在一块，无论做什么都很开心。
　　正好这会儿离零点还有一个多小时，看完这一部电影完全足够。
　　许念瑶抬手把毯子往上拉拉，贴心的帮爱人盖好，一边看电影一边看时间，直到零点的时候，突然按下了暂停键。
　　屏幕上的画面暂时被定格，停留在视野里的正好是两个主角拥抱的一幕。
　　“怎么了念瑶？”顾青璃很快开口询问。
　　“十二点了。”许念瑶美滋滋的说，转头看看身边的小娇妻，紧张又神秘的捧起了她的手，在她的手背上落下轻轻一吻，“这是我们一起过的第一个元旦。”
　　“元旦快乐！”她道，乐呵呵的从毯子里钻出来，快步来到衣架前，摸摸外套的口袋，悄悄将一个什么玩意儿掏了出来，“我还给你准备了礼物！”
　　话音一落，床上的小娇妻果然好奇又惊讶。
　　许念瑶很开心看到她这样的反应，连忙抬手打开电脑，鼓捣一会儿，又缓缓将自己拿着的东西放了进去。
　　是张光盘，一张她花费一整个下午，认认真真录下的光盘。
　　“第一次录这种东西不太熟练。”她说，有点紧张又非常期待的重新走了回去，坐在床上紧紧拉住了顾青璃的手，“希望……你能喜欢。”
　　语毕，属于她的另一道声音正好也随之响了起来。
　　“顾青璃你好。”她说，努力叫自己显得郑重且严肃，可尾音却还是因为紧张以至于有些发抖，“元旦节快乐！”
　　“这是我陪你走过的第一年，除旧迎新，新年要有新气象，希望你能越来越漂亮，越来越优秀，身体健康，万事顺遂，把FISLL创办的越来越好。”
　　“当然，也希望你能一直爱我。”话说到这儿，随之而来的是两声轻咳，一听就是不好意思了，企图用咳嗽来缓解尴尬，“我也会一直一直爱你的。”
　　“我们还会有更多个新年，有更多值得记录的开心瞬间，我们会一直手拉着手，顺着人生这条小路，坚强且快乐的越走越远。”
　　“……”
　　“一下子这么正式，还叫我一时间说不出太多了，希望你不要嫌弃我。”
　　“最后的最后，送你首歌吧，当做是元旦礼物好了，还是那句话，你要一直一直快乐！”
　　“……”
　　语毕，又是好一阵的沉默，不知到底过了多久，耳边才终于响起了一首轻缓又动听的歌。
　　调调就是那首广为流传的《新年好》，可却又并不完全是，堂堂许大小姐非常注重仪式感，过什么节日就唱什么内容，坚持要把新年好唱成元旦好。
　　就连歌词也修改了不少，变成“元旦好啊元旦好，祝福老婆元旦好。”
　　幼稚又可爱的，叫人一听便笑了。
　　“你喜欢吗？”听到身后传来的轻笑，许念瑶顿时紧张的回过了头，“我唱的还可以吗？”
　　“唱的特别好。”顾青璃点点头，愉悦且开心的竖起了大拇指，“谢谢念瑶。”
　　说完，没等许念瑶回应，便随之轻轻张开了自己的怀抱，笑容洋溢在脸上，眼底也坠着璀璨的晶亮，抬手抱住她，好听的声音顺着耳边响起：“元旦快乐。”
　　“新的一年，依旧特别特别喜欢你。”
　　作者有话要说：　　亲亲大家，来晚啦，大家看完早点去休息呀！
　　以及评论明天回，今天有点不太舒服，收拾收拾睡觉去啦，做法大家要做好梦呀！


第63章 
　　元旦过后, 一切恢复如初。
　　快到新年，FISLL全体上下都要比平时忙碌，虽说已经知晓了小娇妻的身份, 再来工作也没什么必要, 但碍于心底浓烈的集体责任感，许念瑶还是想要坚持到年后再走。
　　谁叫她是个讲究人呢。
　　只要能帮到小娇妻就好。
　　许念瑶美滋滋的，成天开着小车带老婆一起上下班, 好吃好喝从不间断, 一有点什么好东西务必珍藏好，一到下班就赶快巴巴的跑着给人送过去。
　　腻歪的很，就连坐电梯的时候都要和人牵着小手。
　　就差把“我爱老婆”这几个字写在脑门上。
　　简直要把谁酸死, 但对许念瑶来说却依旧远远不够。
　　毕竟小娇妻最近实在太过辛苦，正值年关, 公司又将有新的主题珠宝即将推出，顾青璃作为FISLL的总裁, 少不了的要忙碌。
　　据说, 这次的主题叫做“幕星”。
　　“幕星？”听到小娇妻向自己透露主题的内容，许念瑶激动又新奇, 连忙兴致勃勃的开口询问, “这主题真新颖, 取什么含义呀？”
　　“意为哪怕被乌云遮盖，也依旧在坚强闪耀着的星星。”顾青璃应声看过来，笑着将一块草莓喂进许念瑶的嘴里。
　　两位小姐简直恩爱极了。
　　别墅里的佣人们见状早已习以为常, 连忙走过来主动将碟子续满，生怕耽误俩人甜蜜，新鲜的草莓好看非常，口感也酸酸甜甜, 放进嘴里咀嚼，洋溢着的满是幸福的味道。
　　许念瑶一边吃草莓一边听小娇妻说话，下意识的扬起大拇指：“真棒！”
　　直到夸奖完才突然意识到有哪里不对，不知怎么总觉得这句话耳熟的厉害。
　　“怎么了念瑶？”身旁的小娇妻很快发现了她的异样，随之出言询问。
　　“没事没事。”许念瑶摇摇头，生怕自己说错什么话叫小娇妻不开心，连忙转移了话题，将疑问吞进肚子留着日后再考虑。
　　装模作样的打了个哈欠，干咳一声去牵人家的手：“我困了。”
　　“咱们上楼睡觉吧。”她说，因为昨晚再次被迫为爱做0，老腰实在疼的厉害，就这么可怜巴巴的跟着小娇妻回了屋，直到躺回床上的时候才终于舒坦了不少。
　　不由得诗意大发，趁着小娇妻洗澡的时候打开便签再次对着明月赋诗一首——
　　【念瑶念瑶真是强，为爱做0又何妨。愿得伊人常欢笑，老腰都可以不要！】
　　这么总结下来，今天的她也依旧很棒很讲究。
　　许念瑶点点头，通读几遍将手机重新放回枕下，闭上眼睛打了个哈欠，浑身上下都泛着疲惫，没等到小娇妻出来就已经迷迷糊糊的睡了过去。
　　就连爱人什么时候回来的都不知道。
　　只知道自己竟然做了个梦，一个……有关曾经的，很美很美的梦，带着星空，合着虫鸣，嗅一嗅鼻腔中满是泥土的清香，张开双臂便能拥抱清爽的风。
　　像极了那年暑假，她曾经历过的每一个夜晚。
　　许念瑶一惊，很快察觉到了什么，连忙转头看去，果真在自己的身边见到了一个小姑娘。
　　一如往日那般，那姑娘笑的很甜，乌黑的发丝随着夜风缓缓飘动，纯白的裙摆勾勒出好看的弧度，浑身上下好似都写满了温柔。
　　就连声音也是。
　　“嘿，朋友。”恍惚中，她听到那姑娘这样说，“你说的果然没错。”
　　“什么？”许念瑶屏住呼吸，下意识的反问。
　　“我说你说的果然没错。”小姑娘应声道，眼底映着星空洒下来的晶亮，“今天的天气真的很好，夜空纯粹，乌云散去，我真的再一次看到了美丽的星星。”
　　“也如愿再见到了你。”
　　“好久不见，念瑶。”她说，声音合着微风响起，有些缥缈，却又清晰可闻，好似羽毛一般，顺着耳朵直接就飘到了心底。
　　“……”
　　哪怕梦境已经走到尽头，可却依旧难掩她的笑意。
　　-
　　明明已经好久不做梦了，不知怎么，这次竟然梦到了昔日的朋友。
　　许念瑶感慨又愉快，一连分别这么多年，也不知道她现在到底过的怎么样，想起最近几个月的明信片还没有写，连忙筹划起来，决定今晚就动笔。
　　本着有开心的事就一定要和小娇妻分享的观念，还神秘兮兮的和人透露，说自己今天晚上要做件大事。
　　“什么大事？”话音一落，小娇妻果然很感兴趣。
　　“嘿嘿。”许念瑶骄傲的笑笑，开口和小娇妻显摆，“我要给一个儿时的伙伴写明信片。”
　　“儿时的朋友？”顾青璃应声勾唇反问。
　　“是啊。”许念瑶点点头，抬手给她比划了个高度，“我那么那么小的时候认识的朋友，有年暑假我和爷爷去乡下度假时正好遇到她。”
　　“当时我看她一直孤零零的自己一个人，实在可怜，所以便主动和她打了招呼，一来二去我们就熟了，直到后来离开的时候还约定日后还要再见面。”
　　“这样啊。”顾青璃笑笑，“之后呢？”
　　“可惜因为种种原因，之后我们再也没有见过面。”许念瑶叹口气，想起小时候的事顿时有些惋惜，“再加上时间一久，我连她叫什么名字竟然也想不起来了。”
　　“不过我倒是一直都有写东西给她。”许念瑶说，抬手拍拍胸脯，“我相信总有一天我们会再次见面的，到时候我再把所有的明信片全部拿给她看！”
　　“……”
　　叽里咕噜的，愉悦又快活的和身旁的人说了一大堆。
　　今天早上二人出来的早，路上的车流不算太多，一路畅通无阻的到了FISLL，许念瑶小心翼翼的停好车，习惯性的下去帮顾青璃开门。
　　谁知眼一瞥，突然发现小娇妻的神色好像不太对。
　　不会是因为自己提到了儿时的伙伴，还自顾自的说了很多，惹人不开心了吧。
　　许念瑶吓了一跳，生怕小娇妻因为这事不理她，连忙开口询问：“你怎么了，不开心吗？”
　　“没有呀。”语毕，眼前的顾青璃轻轻摇了摇头。
　　论坛上说过，一般这种时候，爱人说没有的意思就是有！
　　许念瑶点点头，觉得小娇妻一定是生气了，不想她伤心难过，连忙表明真心，认认真真的认错：“对不起，是我没有顾及到你的感受，我以后再也不给她写明信片了。”
　　这是以为她吃醋了。
　　顾青璃应声侧头看向她，看到爱人可怜巴巴认错的模样顿时有些想笑，轻咳一声忍住笑意摇摇头，柔声告诉她：“我真没生气。”
　　“念瑶尽管写就好。”她说，“这么重情重义的念瑶我喜欢还来不及。”
　　话音一落，眼前的人顿时开心的抬起了头：“真的吗？”
　　顾青璃点点头：“真的。”
　　“那我就再给她写一张！”许念瑶美滋滋的笑起来，握紧小娇妻的手轻轻摇啊摇，“你晚上和我一起吧，妻妻之间不应该有秘密，等我写完正好可以把之前的内容读给你。”
　　“这不好吧？”顾青璃应声挑起眉尖。
　　“给老婆看有什么不好的。”许念瑶说，大手一挥严肃又认真的拍拍她的肩膀，“放心吧。”
　　好似交代什么人生大事的领导。
　　看的一旁的员工差点撞到柱子上，不知道这对妻妻一大早又在玩什么情.趣。
　　“那好。”
　　“……”
　　时间过的飞快，转眼下班。
　　许念瑶哼着歌接上小娇妻，开开心心的和人吃过饭，刚一回到房间便连忙打开保险箱，想要和人分享儿时的快乐。
　　“虽说这些明信片是写给朋友的，但里面记载的其实都是我儿时的经历。”许念瑶说，认真的将那些明信片整理完毕，一张张拿起读给小娇妻听。
　　“比如这张，上面写的是我第一次去游泳。”她道，有点不好意思的轻声朗读，“池子里的水可太深了，蓝汪汪又白花花的，踩进去还有点冷。”
　　“当然，也有点咸……你问我为什么知道，因为我被呛得喝了好几口。”
　　“哈哈。”顾青璃被逗的笑出了声。
　　看到小娇妻开心，许念瑶顿时也觉得喜悦，连忙拿起下一张开始介绍：“这是我第一次学着画画……老妈说身为许氏集团的大小姐，应该多学点技能丰富自己，所以便给我报了画画的兴趣班，好好陶冶下情操。”
　　“谁知学校旁边就是条美食街，一到我上课的时候总做好吃的，导致我注意力不集中，没感受到艺术的熏陶，反而感受到了羊肉串，手抓饼，烤冷面，汉堡，薯条……”
　　可可爱爱又傻乎乎的。
　　虽然前不久才看过一遍，但顾青璃却依旧听的极为认真，就连爱人翻阅明信片的声音都是那么悦耳，叫人惬意又愉悦。
　　爱人在侧，岁月静好，说的大抵就是如此吧。
　　“下一张下一张。”许念瑶下意识的看过来，半晌后悄悄凑近了小娇妻，调整好一个舒服的姿势，叫人靠在自己的肩膀上。
　　与此同时手上的动作也没停，一张张的翻，一张张的讲，时间过的很快，不知不觉就到了最后一张。
　　这张是关于小娇妻的。
　　许念瑶深吸口气，自豪又愉悦的挺直了身体，拿起最后一张刚想念给她听。
　　谁知没等开口，却突然发现卡片的下方竟然凭空多了几行小字，字迹熟悉的很，一看就是出自爱人之手，就连语气也夹杂着好似能够穿透纸面的温柔。
　　许念瑶懵了，心跳下意识的加速了不少，紧张又疑惑的默读完毕，直至看到最后几句的时候，就连呼吸都出现了片刻的停滞。
　　“你的朋友”、“你的爱人”，这两个本不应该有任何交集的词，竟然在这时非常神奇的融合在了一起。
　　最终指向同一个名字：顾青璃。
　　“……”
　　再次转头看过去的时候，身边的人也宛若心有灵犀般的抬起了眸，目光交集在一起的那一刻，记忆也突然开始变的清晰。
　　“以后一定会再见的。”
　　“就好似掩在夜幕后的星，只要肯努力，总有一天依旧会再次变得明亮且清晰。”
　　“就像……总有一天我能再次遇到你。”
　　几乎是无意识的，许念瑶的鼻尖顿时就酸了一下，没等反应过来眼泪便率先一步滑了下来，看看坐在身边的小娇妻，内心简直百感交集。
　　支支吾吾了半天也不知究竟该说些什么，干脆抹掉眼泪重新将那张明信片拿起来，坚强的读完，之后又仔仔细细的整理好全部的卡片。
　　递过去的那一刻，整个人都是发着抖的，就连声音都有点劈叉，结结巴巴的告诉她：“全部念完了，现在给你。”
　　“没想到……原来我们早就已经相遇了。”她说，犹豫半晌试探般的抱住眼前的人，抬手拍拍她的后背，明明自己哭的厉害，却还要下意识的安慰眼前的人。
　　顺便轻声同她表述自己的感受：“作为朋友，我好想你。”
　　“那作为爱人呢？”顾青璃轻轻勾起唇角，笑着反问。
　　“作为爱人……”许念瑶说，应声抬起头在她唇上落下一个冰冰凉凉的吻，就连睫毛上都挂着晶莹的泪珠。
　　认认真真告诉她：“我超级超级爱你。”
　　作者有话要说：　　今天来晚了，给大家道歉嘤嘤嘤，这两天因为生病没更新，给大家发小红包补偿
　　以及这本也快完结啦，下本开长公主，希望大家收藏一下呀！
　　作为作者，我超级感谢你们。
　　作为朋友，我也超级超级爱你们！


第64章 
　　很久很久以前, 还是小孩子的许念瑶曾经想过，倘若有天能和昔日的好友再次相见，自己一定要拉着她的小手和人诉说很多很多。
　　比如好久不见, 比如最近过的如何, 比如你到底有没有想我？
　　生怕自己忘记要说什么，干脆一下子买了许多明信片，认认真真的记载好, 每一张全都仔仔细细的留着。
　　那会儿, 里面的内容几乎全部都是关于自己的。
　　直到在某一天，她第一次遇到小娇妻的那一刻，小姑娘长得非常漂亮, 笑容甜甜的，眼睛明亮又清澈, 哪怕只轻轻勾下嘴角，随随便便叫声她的名字, 就能轻而易举的将人蛊惑。
　　也不知怎么的, 许念瑶莫名其妙就和人领了证。
　　“说明你俩有缘。”当时老妈是这样解释的。
　　许念瑶压根不信，坚决认为这分明是场封建性质的包办婚姻, 离家出走无果, 又苦于无人分享, 干脆将这件事情写进明信片，就当说给朋友听。
　　那是第一次，明信片上出现了小娇妻的名字。
　　从此有一就有二, 小娇妻的名字再也没有断过，许念瑶不再执着于分享自己的事，一字一句记载下来的全部都是和爱人共同经历过的美好瞬间。
　　相识，相知, 第一次睡在一起，第一次同人交流秘密，第一次送她精心准备的礼物。
　　爷爷曾经说过，快乐是可以通过各种形式传染的，所以她希望能通过文字，叫远方的朋友也能感到快乐。
　　谁知……这件事情做了这么久，直到今天她才突然意识到，原来儿时交好的朋友其实就在自己面前。
　　“对不起。”许念瑶羞耻又难过，内疚自己忘掉了小娇妻的名字，赶快和人开口道歉，“我不是有心忘记你的。”
　　“我知道的。”顾青璃笑笑，紧紧抓住她的手，垂眸轻吻她的额头。
　　“再说念瑶其实一直都有记得我。”她道，轻轻举起手中的明信片示意，“这些都可以当做证据的。”
　　声音依旧温柔，听起来和平时没有丝毫差别。
　　察觉到小娇妻并没有生气，许念瑶终于松了口气，有点尴尬的擦掉脸上的泪水，重新坐直身体看向小娇妻的眼睛。
　　轻咳一声平定下心神，这才终于向她吐露出自己这么多年来很少和人提起过的秘密。
　　她说：“其实很久以前的时候，我曾去找过你。”
　　“……”
　　-
　　当天晚上，许念瑶破天荒的熬了个夜，和小娇妻两个人手牵手的躺在床上聊了很多。
　　其中自然有提到当时上初中的她揣着几千块钱，瞒着家里人坐上大巴跑去乡下寻找朋友的经历，不光偷偷做了不少准备，还悄咪咪的带上了这么多年来写给朋友的明信片。
　　去的时候可谓信心满满，回来的时候却着实灰头土脸。
　　“乡下长的都太一样了！”许念瑶躺在床上和小娇妻嘀嘀咕咕的抱怨，“再加上那会儿我去的时候实在太小，记性又不怎么好，唯一记住的只有区名。”
　　“本来以为估计也就只有一两个村子，谁知到了才发现竟然有那么那么多！”许念瑶说，抬手在天花板上给小娇妻比划，“这块是一个，那里又是一个，前面是村，后面是庄，就连中间还夹着个不知名的小地方，里面的设施建筑还都长的差不多，搞的我像只无头苍蝇一样到处乱撞。”
　　“那念瑶最后找到了没有？”顾青璃闻言无奈又心疼，随之收紧手臂，更加用力的抱住了她。
　　“没。”许念瑶摇摇脑袋，惋惜的叹了口气，“非但没找对地方，还被路边的小猫撵着追了几里地。”
　　可太惨了。
　　“念瑶后来是怎么回去的？”顾青璃应声看向她的眼睛。
　　“后来……”许念瑶干咳一声，“后来是被老宅的管家带回去的，那会儿我实在迷路迷的昏头转向，不得已才给管家打了电话。”
　　“他来的时候天都黑了。”许念瑶说，“当时我都快吓死了，以为自己差点就要回不去。”
　　“辛苦了。”顾青璃轻轻吻了吻她的脸颊。
　　“不辛苦。”许念瑶摇摇头，被小娇妻知道了自己儿时的丑事，一时间还有点不好意思，“也算是历练吧，通过这次的经历不光叫我成长了不少，还让我明白了一件大事。”
　　“什么事？”顾青璃顺着她的话开口询问。
　　“小孩子不要到处乱跑。”许念瑶说，严肃且认真的点点头给出结论，“所以后来我不光一直向同学传输这个观念，甚至在作文大赛时还写了这个主题，想叫更多的人受益！”
　　原来是这样，怪不得那阵她调查许念瑶的时候曾在资料里看到过这样一篇文章。
　　当时还以为只是杜撰，却不想背后竟然有这样一个故事，叫人感到心疼的同时，心底却也有阵满满的幸福感在洋溢。
　　她的念瑶啊，无论是身为朋友还是恋人，全都特别特别的出色。
　　用她自己的话来说，大概就是特别讲究特别棒。
　　这么多年来都一直是一个非常优秀的小姑娘。
　　“……”
　　顾青璃笑笑，凑过去轻轻抵上了她的额头，认真发出感慨：“还好我们终究还是相遇了。”
　　“是啊。”许念瑶闻言紧跟着点头，心底着实感慨万千，就连声音听起来都有点抖，“真的太不容易了。”
　　“是缘分呢。”话音一落，顾青璃眼底的笑意顿时更深。
　　“是啊。”许念瑶继续应她，想起老妈以前说的那句话，不得不佩服，其实真的很有道理。
　　确实是缘分。
　　写在她血液里的，无论分隔多远，时间经过多久，也终究挣不开散不尽的缘分。
　　总有那么一颗星星会穿透乌云的遮挡，在清冷的夜幕中洒下温柔的光，也总有那么一瞬，总有那么一秒，这缕光纯纯粹粹就只是为她们两个人而亮。
　　只归二人独享。
　　-
　　时间过的很快，不知不觉就到了阴历的十二月二十，许念瑶的生日。
　　宛若呈现给爱人的礼物一般，FISLL的主题珠宝也正好在这天推出，幕星主题新颖，造型独特，品质优异，就连立意也别出心裁。
　　不仅只单单浮于爱情这一个表面，更多的是专注于女性本身。
　　意为坚强，独立，无论遇到任何挫折也依旧要勇往直前自强不息。
　　市面上的反响十分热烈。
　　生日当晚，顾青璃送给许念瑶的礼物自然也是幕星。
　　虽说近来气温依旧有所下降，但为了追求浪漫，许念瑶还是强行将派对开在了天台，一大帮人裹着军大衣东窜西窜的吃烤肉喝红酒，场面好笑又热闹。
　　“也就你这脑袋能干这事儿。”宁青凑过去和许念瑶拌嘴，实在怕冷的她就连脑袋上都糊了蹭绒帽，哆哆嗦嗦把礼物递给她，冷哼一声道，“看看我今年给你买的礼物不错吧？”
　　“还行吧。”许念瑶说，接过来像模像样的看了看，“没我老婆送我的好。”
　　虽然她还不知道小娇妻究竟会送什么东西给她，但不管送什么，也一定是老婆的最好。
　　简直给宁青气的够呛，气急败坏的转身溜回去拉住小叶，叫她今天晚上务必给自己介绍个女朋友。
　　热闹极了，尽管冷风萧瑟，可每个人的脸上全都带着温暖又炽热的笑意，叫人难免再次觉得生活惬意，岁月静好。
　　许念瑶笑起来，在人声鼎沸中转头看向小娇妻的脸，四目相对的那一刻，正好看到顾青璃正在朝自己招手。
　　“我来了！”许念瑶见状连忙站起身，屁颠屁颠的来到小娇妻身边，跟人一路悄悄往天台深处走，没走两步，突然捕捉到视线中好像闪过一缕晶亮的光芒。
　　再之后光点越来越多，也越来越亮，许念瑶放眼去看，发现小娇妻竟然拿彩灯给她搭了一小片星空。
　　就连小月亮都有，夹杂在星空中间，可可爱爱的，明亮非常。
　　“今天没有星星，所以就给念瑶搭了一个。”顾青璃笑笑，缓缓牵起爱人的手，指尖触碰在一起，顺着皮肤传来源源不断的热度，好似小娇妻的笑容一般，特别温暖，也叫人舒服。
　　“真好看！”没想到小娇妻竟然如此费心，许念瑶感动极了，抬头看向“星空”，伸手指给小娇妻看，“这个好看，那个也好看，还有这……”
　　话没说完，突然被小娇妻吻住了唇角。
　　许念瑶一愣，还没等回吻便又察觉到有个冰冰凉凉的小玩意儿突然滑进了她的手心，缓缓低头看去，发现竟然是枚戒指。
　　看风格像是幕星系列的产品，可却从未在市面上见过，和同类型的戒指比起来更加好看也更为独特。
　　“这是……你画的设计图？”许念瑶一愣，低头看向手里的戒指，人在这儿，思绪却已经回到了多年前的那个盛夏。
　　那时她的朋友也像这样一般，将一个草戒缓缓放进了她的手心，尽管材料简略，却依旧难掩精心的设计。
　　和如今手里的这个，几乎如出一辙。
　　许念瑶的鼻尖下意识的就酸了。
　　“是啊。”顾青璃点点头，抬眸吻向她的脸颊，轻声同她耳语，“念瑶说的没错，是我画的，算是儿时那个戒指的改良版，材料更好，设计也更为用心。”
　　“当然也更加独特。”她说，“全天下只有这两个。”
　　也太珍贵了。
　　许念瑶点点头，强忍着的眼泪终究还是没忍住缓缓淌了下来，拿起那两枚戒指仔细研究，发现戒身竟然还精心的刻上了二人名字的缩写。
　　“说来我们还没举办过婚礼呢。”半晌，许念瑶的声音夹杂在风中响起，很小，却又很坚定，“我把它们当成求婚戒指怎么样？”
　　“顾青璃，你愿不愿意……”她道，深吸口气正准备单膝跪地向小娇妻求婚，谁知却因为太过紧张，脚下一不稳，整个人直接跪了下去。
　　记忆很快回溯，叫她莫名想起了以前学滑冰的那会儿。
　　不由得尴尬的轻咳一声，企图说点别的蒙混过关，整张脸红的好似大苹果，就连声音听起来也宛若蚊子叫，试探道：“新年快乐？”
　　话一说出口，眼前的人便笑了。
　　半晌，竟也配合着她的动作蹲下身来，认认真真的应声点了点头：“是啊，祝我们新年快乐。”
　　她道，笑着将那枚戒指缓缓套在了许念瑶的无名指上，凑近些，再凑近些，直到二人目光相对，额头相贴，这才再次轻轻开了口。
　　声音一如往日，温暖且柔和，好似拥有融化世间任何寒冷的魔力，顺着耳朵传进心底，叫人心尖都跟着一块暖了。
　　“当然，也要祝我们新婚快乐。”她说，在星空下和眼前的人拥吻，呼吸交融，心跳相连。
　　“还有，也要祝我们以后的每一年都要快乐。”
　　“永久相伴，余生常乐。”
　　“……”
　　——正文完。
　　作者有话要说：　　正文完结啦！接下来应该还会有两个小番外嘿嘿，感谢大家一直以来的陪伴，心底真的超多感慨的。
　　因为个人的一些问题再加上最近身体总不好，所以更新经常不规律，感谢大家不光没有放弃我，还特别暖心的安慰我，陪伴我，你们和瑶瑶一样，都是特别特别温暖的人呀！
　　文里最后一句话也送给各位小天使，祝愿你们余生常乐，也希望你们能拥有幕星的勇气，无论遇到什么挫折和困难也能够一直坚强不惜所向披靡！
　　爱你们！啾咪啾咪！


第65章 番外一
　　人在江湖上混, 没有个名号怎么行。
　　这是三岁半的许念瑶开学第一天就参透的事。
　　作为大名鼎鼎的许大小姐，许念瑶要比幼儿园里的小朋友们全都懂事的多，那会儿她被管家送到班级门口, 刚一进门就看到前排坐着的那一堆小孩儿个个都在哇啦哇啦的哭。
　　“不就是来上个幼儿园吗？”许念瑶抱着手站在门口, 眉头一紧小脸一皱，回头看看管家，一脸老气横秋, “他们哭什么？”
　　“小朋友们第一天来都还不适应, 不习惯和亲人分别。”管家爷爷道，笑着摸摸她的头，“一定是有点想爸爸妈妈了。”
　　爸爸妈妈啊。
　　许念瑶闻言悄悄瘪瘪嘴, 想起自己远在公司忙碌的父母，突然还有点羡慕。
　　至少这些小孩儿每天还都能见到爸爸妈妈, 哪像她，十天半个月的都见不到一次, 唯一陪伴在自己身边的有管家爷爷。
　　不过也多亏这样, 才能叫她变得这般成熟。
　　许念瑶轻轻叹口气，抬头看看那帮哭唧唧的小孩儿, 很快灵光一闪, 转身拍了拍管家爷爷的裤腿：“今天有带糖果给我吗？”
　　“有呀。”管家闻言点头, 伸手往口袋里掏掏，将一大把棒棒糖拿出来放在桌面上，“小姐你要做什么？”
　　“劫富济贫！”许念瑶说, 从电视里才学会的词还不太会用，美滋滋的从管家爷爷那里打劫了糖果，抱着小跑进教室。
　　站在讲台上抬起小手有节奏的拍了拍讲桌，义正言辞的道了句：“大家都别哭了！”
　　闹出的动静太大, 很快吸引了所有小朋友们的目光。
　　“你是干什么的？”有个小孩儿问。
　　“对啊，你管我们哭不哭！”又有个小孩儿说。
　　“你们太吵了。”许念瑶冷哼一声，抱着手往讲台上一站，眉宇间写满了大侠的英雄气概，“不就是上个幼儿园吗，有什么好哭的！”
　　“这样以后还怎么在江湖上混。”她说，抬手一指隔壁老师正带着讲笑话的小二班，“你们听听，隔壁班的小孩儿都在笑话你们了。”
　　还真是这样。
　　听到隔壁传来的滔滔不绝的笑声，在座的小孩儿们全都害羞的有点脸红，许念瑶说的确实没错，第一天来就被隔壁班的笑成这样，以后肯定要抬不起头了。
　　“那怎么办啊？”半晌后，人群中有个小孩缓缓举起了手。
　　“笑回去呗！”许念瑶大手一挥，满脸写着不服，“你们争取笑的比他们声音还大！”
　　“我今天带了很多棒棒糖。”她道，不光采用激将法，还准备捎带着给点好处，“什么味道的都有，草莓，牛奶，芒果，蓝莓……谁笑的好我就给谁一个。”
　　这办法果真管用。
　　小朋友们一听这个顿时也忘记了哭，个个铆足了劲哈哈大笑，势必要比过隔壁二班，拿到属于自己的心仪糖果。
　　笑声几乎要把房梁掀起来。
　　以至于老师进班时都被吓了一跳，见教室里什么造型的都有，叉着腰的，拍着腿的，转圈圈的，满屋子疯跑的，这也就算了，关键个个全都在哈哈狂笑，猛地一看像是集体吃错了药。
　　差点被吓出心理阴影。
　　于是从第一天起，大名鼎鼎的许大小姐便顿时声名大噪。
　　按照她自己的话来说，这是在江湖上站住了脚。
　　许念瑶点点头，觉得自己特别讲究特别棒，趁着吃饭的时候想了想，觉得现如今有这么多小朋友崇拜自己，没有个响当当的名号怎么行。
　　毕竟电视里的大侠行走江湖全都会有个代号的。
　　叫什么好呢……
　　这可给小小的许念瑶愁坏了，既想起一个威武霸气的名字，又想不落俗套。
　　花蝴蝶？不行，太土。
　　小麻雀？不行，太弱。
　　大螳螂？不行，太丑。
　　“……”
　　短短三个字，简直难倒英雄汉！许念瑶愁的很，每天吃过饭都要坐在台阶上看着风景想一会儿。
　　直到后来有一天，她突然听到马路上传来一声尖叫，抬眼一看，一个高高壮壮看起来特别厉害的叔叔竟然被一大黑狗追的一边哭一边跑。
　　要不是因为及时躲进路边的公共卫生间，险些就要被大黑狗咬到脚后跟。
　　好厉害啊！
　　许念瑶出神的盯着远处看了好久，直到后来才知道原来那叔叔是个小偷，偷了黑狗主人的钱包，所以才被追着咬了一路。
　　够讲究，也够义气！
　　许念瑶非常赞许黑狗的行为，见它如此正义，不由得也深受感染，终于借此敲定了自己的名号。
　　一开始本来想叫大黑狗。
　　不够后来她又想起电视里说的，大侠要学会低调，不想叫人一眼看穿自己的厉害，所以最终又聪明的给名号加了个特征，以此掩藏自己的真实本领。
　　从此，总算拥有了自己的名号，一个举世无双的大侠由此诞生。
　　许念瑶，女，三岁半，白天是大名鼎鼎的许大小姐。
　　而到了晚上，则会摇身一变成为一个济世救人的大侠，不光拥有绝世的容颜和无敌的功夫，更有个响当当的名字。
　　“说出来吓你一跳！”犹记那年盛夏，她和小娇妻第一次见面的那个夜晚，她也是这样做的自我介绍，“我叫秃尾巴狗。”
　　她道，看看眼前满脸惊讶的小姑娘，帅气又利落的向前伸出了手，眼底闪耀的星光格外明亮。
　　“我讲究吧，厉害吧？”
　　“以后，请多多指教。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿，番外一请查收！亲亲各位宝贝，出去办点事，晚些继续写番外二~
　　评论到时候一起回，用力抱住所有小天使！
　　以及特别感谢阿泉，隐砸，狸狸的深水，也谢谢所有给我破费扔雷，和投营养液，支持我，陪伴着我的大家，你们是最好的读者呜呜呜，爱你们超级无敌特别特别的多！


第66章 番外二
　　当时没能给小娇妻一个盛大的婚礼, 是许念瑶一直以来的心病。
　　好在，后来终于有机会可以重新弥补给她。
　　为了这场婚礼，许念瑶做了不少筹备, 大到场地的选择, 婚纱婚戒的挑选，小到玫瑰花的数量，气球要打多满……
　　所有事恨不得都要亲力亲为。
　　这简直要给我们许大小姐累坏了, 厉害的秃尾巴狗变成了死狗, 一到晚上躺在床上连动都不想动，只有在小娇妻提议剩下的留给自己去做时才能勉强还阳几秒，告诉她：“一切有我在, 你不用操心！”
　　着实叫人无奈又心疼，顾青璃没办法, 只能偷偷拜托其他人多多帮衬，尽可能的多帮爱人分担。
　　所幸, 几日后婚礼总算筹备完成。
　　就要正式开始了！
　　许念瑶紧张坏了, 生怕自己在婚礼上出现什么差错，整个人焦急的要命, 但凡小娇妻不在屋里, 必定像只拉磨的驴, 围着房间一圈圈的转个没完。
　　可是把上来送糕点的小芳吓坏了，张张嘴差点再次呼叫张叔。
　　“嘘！”许念瑶见状顿时吼她，“我没事！”
　　“那, 那小姐你这是在做什么？”小芳惊魂未定。
　　“我啊。”许念瑶叹口气，两只手往身后一背，盯着窗外的明月暗自惆怅，“在思考人生大事！”
　　场面一时间非常严肃, 还真把小芳给唬住了。
　　“小姐有什么想不通的地方可以和我说说。”小芳眨眨眼，实在看不得小姐这副模样，本想替人排忧解难。
　　谁知小姐非但没说，反而还轻轻朝她摇了摇头。
　　一本正经的道了句：“天机不可泄露！”
　　小芳：“……”
　　“实在不行小姐就写下来。”沉默半晌，小芳再次想到了一个好主意，“以前我有什么发愁的事都是这样做的，随便扯张纸胡乱往上写几笔，既能静心又能发泄，心一静下来，说不定问题就能迎刃而解。”
　　其实这还真倒是个好主意。
　　许念瑶应声点点头，思绪流转，触景生情突然开始想念起被自己埋进土里的日记。
　　要是她的日记还在就好了。
　　虽说现如今她但凡有点什么感悟都会写进便签里，但电子产品终归比不上纸张的触感，许念瑶用着不方便，每天都很惆怅，随着时间的递进，思念之情一天比一天强烈。
　　直到今天，突然呈喷涌状直接飙飞到了天上。
　　至此，心里只剩下了唯五的几个字。
　　“我要挖日记！”
　　说干就干！
　　许念瑶点点头，偷偷叫小芳准备好铲子，待小娇妻睡着后顿时悄无声息的踩着月色出来，悄悄溜到后花园。
　　刚把铲子举起来，深吸口气鼓足精神正准备挖，却突然意识到了一件事。
　　她好像……忘记把日记埋在哪了。
　　当时周围都有什么标志来着！
　　许念瑶懵了，那会儿事发突然光想着埋，压根没为以后的事考虑，拎着铲子像只无头苍蝇一样溜达了半天，愣是不知道该从哪下手。
　　踌躇的很，却又不想放弃，最后干脆按照感觉找到个地方，蹲下去打算碰碰运气。
　　一铲子下去，没有，两铲子下去，也一样，三铲子，四铲子……
　　最后日记没挖出来，竟然挖出来个漂流瓶。
　　“什么东西？”许念瑶懵了，默默打开一看，发现里面竟然写着这样几句话——
　　【保佑我中五百万，保佑我中五百万。】
　　【五百万没有的话一个亿也行。】
　　【哦，两个亿也不挑。】
　　……也不知道是谁埋的，倒是字迹看着有点眼熟，像是负责采买东西的某个司机。
　　嗯，是个伟大的梦想。
　　许念瑶点点头，觉得不能耽误人家，赶快挥舞铲子将手里的漂流瓶重新埋了回去，继而又开始霍霍其他土地。
　　跟扫雷似的，这一个坑，那一个洞。
　　直到着手准备挖第四个的时候，突然听到身后响起了脚步声，回头看去，原本正熟睡的小娇妻竟然出现在了这里。
　　许念瑶吓了一跳，以为是自己动静太大吵醒了爱人，连忙灰头土脸的上前一步，抖抖身上的土问她：“你怎么来了？”
　　“睡醒一觉突然发现念瑶不在屋里，害怕出什么事情，所以就寻来了。”眼前的顾青璃笑笑，抬手将一件衣服披在许念瑶身上，“念瑶在做什么？”
　　“啊，我……”许念瑶有点尴尬的搓搓背在身后的手，半晌后顽强的找了个措辞，“挖几个坑留着种、种花。”
　　“半夜种花？”顾青璃闻言顿时有些想笑，轻咳一声强忍笑意，“念瑶真是好兴致。”
　　“是啊，突然有点睡不着……”许念瑶应声道，完全不敢去看小娇妻的眼睛。
　　“那我帮你一起吧。”话音一落，顾青璃自觉接过许念瑶手里的铲子轻轻扬了扬，“正好我刚睡醒，暂时还不想继续睡。”
　　语罢，抬眼物色好一块地方，就势就要蹲下来。
　　哪里有叫小娇妻操劳的道理！
　　许念瑶一听顿时不干，生怕累到小娇妻，顿时取消了挖日记的念头，开口想劝解人赶快回去休息。
　　可低头一看，小娇妻好像对挖坑这件事情很感兴趣似的，想说的话又突然没能说出口，犹豫半晌最后选择了折中。
　　“其实我也快挖完了。”她说，抬手偷偷将铲子抢回来握在手里，说什么也不想叫小娇妻动手，“就差一个坑啦！”
　　“挖完这个我们就回去好不好？”她道，转头看向小娇妻的眼睛，“你在这里陪我就好。”
　　“真的吗？”语毕，顾青璃轻轻挑了下眉。
　　“真的真的！”许念瑶顿时点头，嘴上利落的应着，手上的动作也飞快，觉得反正日记肯定也不在这里，不如敷衍几下赶快带着小娇妻回屋。
　　谁知还没等挖几下，突然听见哐的一声。
　　许念瑶：？！
　　不会就这么巧挖出来了吧，说好是想挖坑种花，实际却在偷偷找日记，小娇妻知道了会不会生气？
　　许念瑶尴尬又慌张，一时间忘记了反应，呆愣在原地一动不动，好不容易才想好说辞，没等开口却突然听到身边传来一声惊呼。
　　“啊，念瑶怎么把我的日记挖出来了？”目光转向身边时，也很快听到小娇妻这样说。
　　啥，谁的日记？
　　许念瑶懵了，紧张又茫然的低头看去，还真发现里面放着个和记忆中完全不同的小盒子，打开看看，里面果真像小娇妻说的那般装了个本子。
　　借着月光，依稀能辨别出上面写下的字：顾氏机密。
　　原来小娇妻也和她一样！
　　许念瑶呆愣几秒，慌张和尴尬顿时一扫而空，抬手拍拍小娇妻的肩膀，告诉她：“没关系，不用害羞。”
　　“我和你一样。”她说，傻乎乎的咧着嘴乐，“我也喜欢把日记埋进土里。”
　　“主要是里面的内容太羞耻了。”她道，耳根下意识的有点泛红，“你以前其实也看到过的，里面记载了很多难以启齿的东西。”
　　“比如呢？”顾青璃轻声问。
　　“比如……我到底有多么多么爱你，多么多么离不开你。”许念瑶干咳一声，不好意思的搓了搓手，“你看到了肯定会嫌我幼稚的。”
　　“不会的。”话音一落，眼前的人突然应声摇了摇头，“因为我和念瑶一样的。”
　　她道，坦然的翻开日记本递到许念瑶面前，笑意很深：“就当是交换吧。”
　　“念瑶……要不要也看看我的？”
　　-
　　曾经有句话大概是这样讲的，一个人做傻事的时候，无论从什么角度来看，它确确实实都是件傻事。
　　可但凡两个人凑在一起共同去做，穿上爱情的外衣，裹着相爱的甜蜜，那这件再傻不过的事也能因此变得浪漫起来。
　　日记的事便是同理。
　　许念瑶抱着小娇妻的日记看了大半夜，内心简直百感交集，一会儿哭一会笑，读的着实认真极了。
　　太过专注，也就没能注意到洋溢在小娇妻唇角的笑意，也没能察觉到含在她眼底的宠溺。
　　不过倒是明白件事，那会儿她幼稚兮兮的将日记藏起来其实大可不必。
　　叫心爱的人知道自己到底多么爱她，这是件多浪漫的事情啊！
　　所以以后，她们也要这么继续浪漫下去。
　　许念瑶点点头，看完手里的日记本，当即大手一挥跳下床铺打开抽屉，从里面精挑细选拿出个本子来，垂着头认认真真的写下什么。
　　再次拿起来的时候，上面明显多了几个字。
　　顾青璃笑笑，轻声朗读：“许顾机密。”
　　“对！”许念瑶兴高采烈的抱着本子回来，重新在小娇妻身边坐好，美滋滋的示意给她看，“从今往后这就是我们两个的日记本了，有什么开心的事，难过的事全都可以写进去。”
　　“我看就从今天开始写起好了。”许念瑶美滋滋的翻开本子，将笔和本一并交给小娇妻，“你先吧。”
　　“好啊。”顾青璃勾起唇角，模仿许念瑶的格式抬手写下一行小字：
　　【日行一善——今天晚上和念瑶一起去花园里挖了好几个坑，准备日后留作种花的地方。】
　　【月光很美，夜景也漂亮，我和念瑶挖的都很开心，真是一个愉快的晚上。】
　　【念瑶说，以后要把那片土地种满我喜欢的花。】
　　【她真讲究。】
　　【她真棒。】
　　没想到小娇妻竟然学会了自己的格式。
　　许念瑶羞涩又开心，接过日记通读几遍，感叹顾青璃不愧是她的小娇妻，就是这么厉害。
　　“不过还差点东西。”片刻后，她转头看向身边的人，美滋滋的重新开了口。
　　顾青璃同样笑起来看她，应声问：“什么？”
　　许念瑶摇头不语，神秘兮兮的接过笔，划掉最后那两句话中的“她”，涂涂改改换成了另外两个字。
　　——“我们。”
　　“从今往后不再是你和我了。”她道，笑着靠在小娇妻肩上，眼底含着清澈无比的爱意和柔光。
　　“是我们啊~”
　　作者有话要说：　　全文到这里就结束啦！谢谢大家喜欢傻瑶和顾总！真心的祝愿大家以后的每一天都要一直开心快乐，幸福美满！
　　可以的话希望大家能给个五星好评，万分感谢！！！
　　顺便下本长公主求个预收呀，大概五月多开，到时候会在围脖通知嘿嘿。
　　至此，谢谢所有陪我一路走来的大家，期待我们下次相遇！


【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

　　