总裁悔不当初
作者：今轲
总下载数：8 非V章节总点击数：325595　　 总书评数：7075 
当前被收藏数：8116 营养液数：3226 文章积分：139,301,216
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4206719
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：不明
作品风格：轻松
所属系列：正在更新
文章进度：已完成
全文字数：252566字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评

【没有番外，下本《她太过可爱》见~~】

北市二代圈子里有个传闻，豪门世家的小总裁沈娇，与女演员林奕心，有着那种关系。
　　大家都说，林奕心长得漂亮，沈娇出点资源出点钱，换个温香软玉在怀，这买卖很划算。
　　
　　沈娇也这么认为，所以掏钱掏得格外大方，只是没想到，她竟然被林奕心给甩了。
　　
　　那天，两人一场淋漓尽致的翻云覆雨之后，林奕心指尖夹着烟，眼角还残留着一片红晕，清清淡淡地笑：“结束吧，给你省点钱。”
　　沈娇呆愣，觉得自己被驳了面子，咬牙切齿：“你别后悔！”
　　
　　大家都以为，得罪了沈娇，林奕心必定混不下去了，没想到她的资源越来越好，顺利拿下影后奖杯，身价大涨。
　　直到有人在片场偶遇沈娇，所有的疑惑才有了答案。
　　小沈总拿着叠黑卡，一张张地给林奕心塞：“这些够不够，够不够，要不够，再加个沈娇怎么样？”
　　
　　没有在见你第一面，就诚实地告诉你“我爱你”，真是让人悔不当初。

~~~~~~~~~~~~~~~
1，日更，防盗80%，时间48小时。
2，1v1，he，甜文
3，大量完结文点进专栏可宰
4，有事找微博@今轲轲轲轲

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
预收文《她太过可爱》求收藏~~
预收文文案：
　大学校园甜文，沉默寡言排球手x暴躁可爱小不点
　　
　　郑希羽身高一米九，靠体育特长进了国内顶尖大学，穿行于各校区球场之上，秒杀了一众学院男神。
　　于是学校联谊会上，她被男神们围攻，灌了不少酒，还要找茬奚落她：“有没有谈过恋爱啊？对象多高啊？一般人找你告白都得好好掂量掂量吧？”
　　郑希羽不想理睬，但起哄声中，一个小不点跳了出来，耀武扬威地大喊：“这年头谁他妈没谈过恋爱啊！不敢告白的都是怂货！喂！郑希羽！追你那么久你给个话，今晚答应我，你对象就一米五！！！”
　　
　　四下寂静，郑希羽看着这个漂亮小姑娘，脸有些热，顿了顿道：“你是？”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　校花唐天在N大有许多传说，比如童颜xx，比如家里极其有钱，比如性子火爆可以跟人干架，再比如，是个同性恋。
　　而且追一个体院的傻大个没追上。
　　而且追了好几年。
　　而且人家连她名字都不知道。
　　
　　唐天对这些传说都不在意，除了最后一个。
　　于是她整天蹦着问郑希羽：“今天知道我叫什么了吗？明天知道我叫什么吗？后天呢？”
　　直到郑希羽把她抱上课桌亲她额头：“叫我对象。”
　　
内容标签： 破镜重圆 娱乐圈 甜文 爽文

搜索关键字：主角：林奕心，沈娇 ┃ 配角： ┃ 其它：



　　☆、第 1 章

　　
　　漠北影视城，天气很冷，林奕心穿着身单薄的戏服，因为对手台词功力太弱，吊着威亚来来回回飞了十几遍。
　　导演终于喊了过，林奕心搓着手找自己的助理，想喝口热水。
　　助理小颖跑得挺远的，离片场得有二百米，背着身在打电话。
　　林奕心走近，小颖刚好挂了电话，回过头的时候，兴奋得不得了。
　　“姐姐姐姐……”她一连串地叫，一声比一声高。
　　“淡定。”林奕心拿过她握在手里的保温杯，打开杯盖，自己倒了杯热水，小口地喝。
　　小颖脱下身上披着的大棉袄，盖在了林奕心身上，极力压抑了，说话的声音却还是在抖：“姐，搞定了。”
　　“什么搞定了？”林奕心问。
　　“姜导那边，过了。”说完这句，还是没忍住，一把握住了林奕心的胳膊，“姐姐姐，姜导那边过了，过了啊！！！你要拍姜导的电影了！女主！女主！！！”
　　林奕心愣住了，手上的杯子里袅袅冒着热气，身上的衣服也罩着暖暖的温度，漠北寒冷的天，突然就离她远去了。
　　“你再也不用这样了。”小颖哇地一声哭起来，“这些三流偶像剧，你再也不用接了，你再也不会被人骂万年恶毒女配了，姐，我们可以打脸了，狠狠地打那些人的脸，天呐！我终于生活在娱乐圈爽文里了……”
　　颠三倒四地说了一通，绕在林奕心耳边，没太钻进去。
　　她的脑袋里只循环往复地过着一个消息，那就是她可以去拍姜至的电影了。
　　当下国内顶尖的鬼才导演，十年磨一剑，每次都是会被载入电影史的作品。
　　争取那次试镜机会，已经是她削尖了脑袋，想尽办法才得到的。她不敢奢求太多，只想着尽人事听天命，去见姜导一面，能听他两句教诲便已经很好了。
　　谁能想到呢，天命就这样落在了她头上。
　　林奕心回顾着面试时的点点滴滴，终于确信了这个消息。
　　她一点点地笑开来，攥着水杯又倒了满满一杯水。
　　这次喝得挺快，水雾升起，在她长而密的睫毛上凝结出一层小小的水珠。
　　“自己唠叨可以，但对外要保密。”林奕心把水杯递给小颖，“我去拍戏了。”
　　小颖一脸不可思议：“姐你能兴奋点吗？我们要走上人生巅峰了啊。”
　　“我兴奋啊。”林奕心微笑着，唇角扬起，眼睛弯弯的像月牙儿。
　　“您要在戏里这么表现兴奋，导演得给您卡n遍。”小颖戳了戳她，笑着问，“姐，咱怎么庆祝啊？”
　　林奕心抿了抿唇，转身道：“明天没戏，给你放假。”
　　“姐你不爱我了！”小颖在她身后嚎叫，“你不想和我分享快乐！”
　　这天晚上，林奕心九点下的戏。
　　初冬的天黑得早，回酒店的路上四下静谧，天黑沉沉地蓝。
　　她避着小颖订了回北市的机票，最近的一趟，回去收拾了一下，便乘车去了机场。
　　在飞机上睡了不太踏实的一觉，落地凌晨两点。
　　朋友圈刷新，沈娇发了张照片，是瓶好酒。
　　于是林奕心发消息给她，清淡的两个字：没睡？
　　待她打到车行驶在了去市区的路上，沈娇的消息才回了过来，更加清淡的一个字：嗯。
　　林奕心按着手机：我今天在北市。
　　消息刚过去，沈娇的电话便打了过来。
　　林奕心接了电话，背景音挺吵的，沈娇问她：“什么时候回来的？”
　　“刚。”林奕心道。
　　“到家了吗？”
　　“没，在车上。”
　　“那去我那儿吧。”沈娇的音调带着丝黏糊的醉意，“我过会就回去。”
　　“好。”林奕心应了，挂了电话。
　　北市最热闹的会所里，豪华包间的人正喝得尽兴。
　　一屋子的年轻男女，相貌都不错，里面夹着两个国民熟脸，是正在风头的流量小明星。
　　但要数最引人注目的，还是被大家众星拱月般围在中间的那一个，细胳膊细腿的女孩，巴掌脸，大眼睛，时下最流行的不规则短发，一身价格昂贵的蓝血品牌。
　　她将酒杯推出去的姿势自如随性，仰头靠在了沙发上，冲对面抬了抬下巴：“这杯喝了就开心点，多大的事儿啊。”
　　四下立马跟着起哄，有人喊着“小月快喝，沈总应了你的事了。”
　　李月笑开来，端起酒杯一饮而尽，感激道：“谢谢沈总。”
　　沈娇活动了下脖子：“把我叫得跟个老头子似的。”
　　李月有眼色，立马起身坐到了沈娇旁边，抬手去给她按肩膀。
　　手刚碰上，沈娇站起了身，拿了包道：“你们玩，我回去了。”
　　“怎么走这么早。”大家都喊。
　　这群人聚在一块，有着各式各样的目的，目的都系在沈娇身上。
　　但沈娇没目的，她就是无聊，就是来玩的。现在有了其他更好玩的事了，自然是要离开。
　　有人起哄道：“沈总金屋藏娇，你们可留不住。”
　　沈娇门都拉开了，闻言回了头，嗤笑道：“金屋藏娇，我藏我自己啊？”
　　屋内笑声一片，司机就候在门外，好些人涌了过来要送人，司机点点头拦了。
　　沈娇招招手，高跟鞋扣在光亮的大理石地面上，清脆有声，只留给大家一道纤细漂亮的背影。
　　待人看不见了，一群人又回到了屋子里，李月找准人，凑过去问：“刚才您提沈总金屋藏娇，藏的是哪个娇呀，沈总那么漂亮，看上的人得有多好看啊。”
　　男人揽了李月到怀里，也不吝啬这个并不是秘密的信息：“林奕心啊，见过没，不是什么大牌，但人确实是好看。”
　　“不会吧，”李月笑得有些尴尬，“林奕心资源也不怎么好啊，老接一些败路人缘的角色，大家角色骂着骂着就骂演员跟前去了。”
　　“所以啊，人把自己论斤两卖的时候，得掂量掂量啊。”男人捏捏李月的肩，“林奕心那个档次，在沈娇那里，就值这个价。”
　　两辆车同时往湖边别墅开，林奕心先到。
　　按了指纹进了屋，没耽搁时间，先去洗了个澡。
　　在热水下多泡了一会儿，一天的疲乏便缓和了许多。
　　洗完她也没多此一举地再去穿上衣服，裹着浴巾站在镜子前吹了吹头发。
　　长发半干的样子，湿漉漉地比较性感。妆不用化，她最近皮肤状态好，夜晚的灯光下，肌肤看着吹弹可破。
　　林奕心审视着镜子里的这具身体，神色冷清，身材火辣，是沈娇喜欢的样子。
　　她走出浴室，坐在Kingsize的大床边上，拿过手机看剧本。
　　目前的剧组，后天大后天她各有两场戏，演完她的戏份就杀青了。
　　台词为了对手戏的演员改动了一些，她得将已经背好的记忆清除，重新设计细节。
　　沈娇甩着包进屋的时候，看到的就是林奕心认真盯手机的样子。
　　屋里暖气打得足，美人只裹着又薄又短的浴巾，细长白嫩的胳膊腿都露在外面，肩窝和锁骨漂亮得能立马拉去拍项链广告。
　　沈娇手里的包，biu~地飞到了大床上，就在林奕心的身边。
　　林奕心抬头看她，放下手机，问：“累吗？”
　　沈娇这才开始脱衣服，本该在进屋玄关处都完成的动作，这会全落在了卧室里。
　　风衣围巾一把扯，往沙发上扔的时候力度不够，衣服掉在了地上。
　　她也不在意，一边解着衬衫扣子，一边朝林奕心走过来，问她：“喜欢吗？”
　　“嗯？”林奕心疑惑。
　　沈娇偏头看了看床上的包。
　　林奕心望过去：“挺好看的。”
　　“送你了。”沈娇道，“今天刚到的货，还没上的春季新款。”
　　“谢谢。”林奕心没拒绝，把包拿过来，放到了床头柜上。
　　沈娇的衬衫和牛仔裤扣子都松了，将自己甩上床，脚还耷拉在床边上，她嘟囔道：“累，帮我脱衣服。”
　　林奕心照做，转身跨坐在她腰上，指尖冰凉地滑过沈娇的皮肤。
　　沈娇闭上眼，舒服地哼一声，两人很快缠在了一起，做该做的事。
　　到彻底结束的时候，窗外天际已经泛起了鱼肚白。
　　沈娇浑身的劲都撤了，光溜溜地窝在被子里，随时便能睡昏过去。
　　林奕心却还有劲去冲澡，出来的时候，没穿拖鞋，湿哒哒的踩在地板上，一脚一个印，像出水的美人鱼。
　　沈娇拍了拍被子，动作缓慢，声音也懒：“快来睡。”
　　林奕心难得地没有听她的，她打开沈娇的包，拿了支烟出来，点上，吸了一口。
　　沈娇眼睛睁开的弧度只剩下一条缝，道：“我也要。”
　　林奕心在床边蹲下身，手里细长的烟递到沈娇嘴边，沈娇轻轻含住，有林奕心的味道。
　　“沈总。”林奕心叫她，“跟您说个事儿。”
　　“嗯。”沈娇应声。
　　“我们结束吧。”林奕心道，语气没什么起伏。
　　“结束什么？”沈娇闭着眼笑着道，“不已经结束了吗，我好困，来不了了。”
　　“结束我们的关系。”林奕心吐字温和清晰，“以后我们不约会了，我也不拿您的资源和钱了。”
　　沈娇这才睁了眼，瞳孔在暗光里放大，是非常惊讶的表情。
　　林奕心觉得自己说得有些生硬，勾了勾唇角，调笑道：“市场不景气，给您省点钱。”
　　沈娇不困了，一个鲤鱼打挺翻身起来，盯着林奕心。
　　林奕心抬头看她，眼底还晕着激情过后未褪去的红晕，脖颈上还残留着沈娇种下的一块小小的草莓。
　　“为什么？”沈娇拧着眉问。
　　“到时候了，我不需要了。”林奕心笑着道，眼里光芒闪烁，是真真正正的骄傲和开心。
　　这是她连夜赶来给自己的庆祝，斩断让她自己都鄙夷的关系，从此告别过往，踏上新的征程。
　　但向来算得上好脾气的金主却炸了，像只炸毛的猫，凶巴巴地冲她喊：“放屁！我差你那点钱吗！！！”

　　☆、第 2 章

　　
　　沈娇彻底清醒了，林奕心夹着烟往后退到了沙发边上，坐了下来。
　　沈娇狠狠地盯着她，原本猫一样的圆眼睛眯成了危险的狭长型，但由于她身后是整面通透的落地窗，背光让林奕心不太看得清她的表情。
　　唯有轮廓鲜明，沈娇睡得乱糟糟的头发，渡着一层融融的白光，她脖颈细长，肩膀窄小，整个身体都是这样细细瘦瘦的形状，有脆弱精致的美感。
　　小孩子一样。
　　所以林奕心没怕过她。
　　从最初的相识，到如今的分开，她们的关系持续了不长不短的两年时间，沈娇脾气上来了会瞪你吼你，但热血质的人，情绪来得快去得也快，没为难过林奕心。
　　猛然提出解除关系，肯定是需要时间来接受的。林奕心不急，她今天没戏，一整天都可以用来解决这个问题。
　　一支烟抽了一半，沈娇终于开了口。
　　往常清脆的声音有些哑，问她：“我让你不爽了吗？”
　　林奕心诚实回答：“没有。”
　　“我满足不了你了吗？”沈娇又问。
　　林奕心同样的回答：“没有。”
　　沈娇这两句话问得模棱两可，但林奕心回答得爽快，丝毫没犹豫。
　　于是沈娇便不问了，她是北市算得上名头的二世祖，莺莺燕燕整天上赶着往她身上扑，她没必要再问了。
　　沈娇抬了抬手，指着门口：“你走吧。”
　　林奕心将没抽完的烟熄灭，将自己换下来的衣服装进行李箱，临别仔细检查了下，没有什么落下的。
　　对沈娇笑了笑，走得步履轻快义无反顾。
　　待她打车回到了北市自己租住的公寓，手机里跳出来一条消息。
　　――你别后悔。
　　看着挺危险的四个字，林奕心的心情却轻轻地扬起来。
　　到了这一刻，对于解除关系这件事，沈娇算是给了她正面的回复。
　　林奕心截图留存，长按属于沈娇的那一栏，删除该聊天。
　　心里踏实了，觉便补得很香。
　　林奕心一觉睡到了下午一点，起来后叫了顿丰盛的外卖，吃饱肚子继续赶行程。
　　天黑后回到了漠北影视城，早早地休息，为第二天的拍摄养精蓄锐。
　　第二天都是文戏，即使被冻得久点，对于林奕心来说，也算不上什么辛苦了。
　　第三天是场面壮大的打斗戏，在这天的拍摄里，她饰演的角色会和主角团一员厮杀至死。
　　对方是新晋的小鲜肉，叫金明朔，才刚满二十岁，年轻帅气，一出道便拥有了一群疯狂的小粉丝。
　　他们拍完上午的场次，午休时，便有粉丝团给剧组送来了奶茶和水果，金明朔被粉丝拥着为大家分发福利，笑得阳光灿烂，看得小颖羡慕不已。
　　“姐，”她撞撞林奕心的胳膊，“咱什么时候能有这待遇？”
　　“不已经有了吗？”林奕心打开手里的奶茶，吸了一口，“粉丝真贴心，奶茶都还是热的。”
　　“哎，我说的是，你什么时候也可以有这么多矢志不渝的粉丝。”
　　“粉丝哪里有矢志不渝的，喜欢总会随着时间减淡，或者经不住诱惑爬墙。”林奕心想到了沈娇，笑了下，“天下无不散的宴席，恐怕只有血缘才是长久纠缠在一起的关系。”
　　小颖盯着她看了好一会儿：“姐，你有什么心事吗？”
　　“怎么会。”林奕心眯了眯眼，“我就是开心。”
　　开心的林奕心工作起来分外带劲，最后一场戏，两人都是吊着威亚上上下下。
　　吃人的嘴软，导演没清场，一部分金明朔的粉丝留了下来，远远地看着他们。
　　两人身上塞了不少血包，几乎每一次逼近的攻击都得刺一个血包，哗啦一下划出一道沁血的长口子。
　　画面看着非常地惊险刺激，好几次NG的间隙，林奕心都看见金明朔的粉丝们捂着嘴一脸心疼。
　　等拍摄终于结束，两人倒在血泊中，剑和长|枪互相刺穿对方的身体，导演喊了卡，粉丝们终于忍不住一拥而上，围着金明朔关怀备至地询问，不少小姑娘都泪眼婆娑。
　　比起这边的热闹，林奕心周围就显得冷清多了。
　　戏服上和口腔里都是人造血浆的味道，小颖递来水，林奕心漱了漱口，走到一边给中央的热闹腾出位置。
　　等那边粉丝情绪稳定下来，导演组拿了红包和鲜花，发到了林奕心和金明朔手上。
　　这是每个杀青离组的正式演员都有的待遇，林奕心和导演聊了一会儿，便准备收拾离开了。
　　剧组的戏还有很多，她的级别也没到专门准备杀青宴的档次，这边的合作到此刻便算是结束了。
　　结果还没走出片场的范围，有个小姑娘跑过来叫住了她：“奕心姐姐，能耽搁您几分钟吗？”
　　林奕心问她：“什么事呀？”
　　小姑娘笑着道：“我们为明朔准备了杀青蛋糕，之前不知道您也是今天杀青，既然这么巧，就和我们一起庆祝吧。”
　　林奕心笑了笑，小颖站了出来，道：“谢谢你的好意，但林老师还有其他的安排……”
　　小姑娘打断了她的话，可怜兮兮地向林奕心撒娇：“拜托姐姐了，我们就是想感谢一下姐姐对我们明朔的照顾，你们今天一起离组，也就不显得那么伤感了。就几分钟，很快的，切完蛋糕我们拍个合照您就离开好吗？”
　　话说到这地步了，林奕心不得不答应。
　　能来片场这么近距离接触自己偶像的粉丝，都不是省油的灯。
　　她今天拒绝了这个请求，会不会得罪金明朔不一定，但一定会得罪他的粉丝。
　　也不需要公开讨伐她，只要这些追星的大粉私下稍稍提她两句，暗示暗示什么关系不合，耍大牌，来骂林奕心的人，便又能多一批。
　　林奕心向来不轻易得罪人，权衡利弊，去给金明朔当个衬托，展示一下金明朔和前辈相处愉快，在剧组里人气颇高这种事，还是可以接受的。
　　林奕心答应了下来：“好的，我们过去吧。”
　　小颖气得嘴都噘起来了。
　　很多时候，林奕心能心平气和接受的事情，到了她的小助理跟前，却能气好些天。
　　小姑娘的脾气可比自己爆多了，林奕心把手里的花塞到她怀里：“你就别去了，去把车上的东西收拾一下。”
　　小颖应下来，不忘加一句：“林老师要尽快啊，那边等着呢。”
　　林奕心笑笑，转身走了。
　　小颖叹口气，抱着有些打蔫的花，踢着路上的石子往保姆车跟前走。
　　其实今天杀青就杀青了，林奕心的通告没那么多，飞回北市的机票订的明天的，这剩下的半天时间非得找点事来做的话，也就是两人找家好点的店，吃顿饭而已。
　　哪有等着的那边。
　　石子滚过一段又一段，一阵冷风刮过，小颖身子一哆嗦，小石子跑偏了，咕噜噜到了侧前方一双靴子下。
　　这靴子可真漂亮啊，小颖首先这么想到。
　　这靴子看起来可真贵啊，小颖其次这么想到。
　　穿这靴子的腿可真直真细啊，小颖而后这么想到。
　　再往后，小颖就没能自由自在地想那么多了，因为靴子的主人叫住了她：“周颖，林奕心呢？”
　　小颖抬头，眼睛一亮，退后鞠了个躬：“沈总好！”
　　沈娇没什么表情，甚至称得上冷酷，她穿了件笔挺的欧军制服款大衣，配上皮手套和长筒靴，又飒又美。
　　“你好。”沈娇吐出两个字。
　　今天的小沈总很严肃，小颖回答她的问题：“奕心姐在片场那边。”
　　“什么时候下戏？”沈娇问。
　　“已经下了，今天奕心姐的戏份杀青。本来都结束了，但是金明朔的粉丝拉着她去一块庆祝了。”
　　沈娇是林奕心所属经纪公司的CEO，是小颖领导的领导的领导，所以小颖毫不犹豫地交代了状况。
　　“金明朔是谁？庆祝什么？”沈娇二连问。
　　“是同组的一位小鲜肉男演员，他今天也杀青，粉丝挺多的，准备了好多东西，给他庆祝。”
　　“林奕心为什么要去？她就不能拒绝吗？她自己的粉丝呢？”沈娇三连问。
　　小颖有些惊讶，领导的领导的领导不应该关心这么细致的。但她转念一想，沈总之前找过林奕心好几次，应该蛮熟的。
　　甚至有段时间，公司里传说沈总和林奕心有一腿，虽然小颖当时被这种绝不可能的八卦笑死了，但这也证明了，沈总可能的确和奕心姐私交不错。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　老板和自己服务的艺人关系好，这真是怎么想都开心的天大的喜事。
　　于是小颖收了惊讶，细致地回答道：“金明朔粉丝挺有手段的，可怜兮兮地求奕心姐去，奕心姐也不好拒绝，毕竟一个组的。而且流量的粉丝不能惹，她也怕给自己招黑。”
　　“至于奕心姐的粉丝嘛。”小颖叹口气，看着怀里的花，“在场的，也就我一个吧。”
　　“这是你给林奕心准备的杀青礼物？”沈娇瞅着那包装敷衍蔫哒哒的花，眉头皱得更紧了。
　　“这是剧组准备的……”小颖回答。
　　所以，唯一的粉丝，也是个假粉。
　　沈娇没有说出这个残忍的事实。
　　她突然松了口气，林奕心这么可怜，跟她提分手，可能是工作不顺利心情不好，一时郁闷。
　　也可能是怪她给她的注意力太少，女孩子嘛，总是会有些别扭的撒娇手段。
　　哄哄就好了。
　　于是她从包里掏出张卡，对小颖道：“交给你个任务。”
　　小颖立得端正：“沈总您说。”
　　“去附近的花店，买一千朵品质最好的玫瑰。”沈娇面无表情地看着她，“立刻，马上，送到林奕心跟前，大声地朗读卡片上的寄语：林奕心全国粉丝后援会，祝小仙女奕心杀青快乐。”

　　☆、第 3 章

　　
　　漠北的风刮得人脸疼，沈娇掏出帽子，扣在脑袋上。
　　周颖说要找这么多花有点远，可能得点时间，沈娇踱步到了片场跟前，观察敌情。
　　最后一场戏取的是光秃秃的树林外景，但拍都拍完了，金明朔的粉丝怕自己哥哥冻着，围着他去了一旁的保姆车跟前。
　　位置挡风多了，吵吵闹闹的一堆人，剧组干脆架了台单反拍花絮。
　　沈娇视力好，眯着眼远远地扫射人群，林奕心还是很好找的。
　　毕竟个子高挑身段好，脸长得太过漂亮于是在人群中分外显眼。
　　她正被人拉着合照，人群中挺偏的位置，所以C位应该是那个什么金灿灿。
　　切，沈娇扯扯嘴角，太丑了。
　　金灿灿怀里抱着两大束花，满满当当的，和剧组给的那一小撮一点都不一样。
　　金灿灿面前摆了个大蛋糕，还有人给他开了个漫天飞舞的彩炮筒。
　　沈娇掏出手机给周颖打电话：“再搞个蛋糕，能有几层有几层。买堆礼物，按照林奕心喜欢的来。还有吃的喝的，别管是什么，反正比中午你们吃的贵就成。”
　　花都还没折腾好的小颖：“……”
　　“快点啊。”沈娇挂了电话，靠着棵白桦树，心里舒坦了。
　　现在粉丝应援的花样还挺丰富的，林奕心被夹在中间，又笑又唱的，大冷天折腾出一身汗。
　　她的戏服还没来得及换下，妆也没卸，这会裹着大袄子，从脑袋到身体，都觉得有些闷。
　　金明朔开始切蛋糕了，递了她一块，林奕心接过来，赶紧躲开了。
　　果然有抹蛋糕的环节，导演挺聪明的，这会戏也不急着拍了，带着全组拍花絮。
　　这种热闹又愉悦的场景，到时候放到剧组官博上去，可以招来一波热度。
　　粉丝们非常地心满意足，林奕心松口气，眼见没人注意她了，便往后悄悄退着准备开溜。
　　眼见拐个弯就成功了，一声中气十足的女高音拉住了她的脚步：“哎哎，你们放在这就成了，别过去了！那边拍戏呢！”
　　吸引了许多人的注意力，大家纷纷侧目。
　　女高音又喊：“哎呀！怎么还有这个啊！这也太大了吧，小心点小心点。什么？这些都是给剧组的？好好好，我过去问一下，你们先不要搬。”
　　听到剧组二字，所有人的注意力都转移了过来。
　　林奕心站在原地没动，一个人影跑了过来，果然是小颖。
　　她脑门上冒着汗，外套敞得开开的，整个人都冒着热气。
　　林奕心给她使了个眼色，悄悄地询问她怎么回事。
　　但小颖显然没准备悄悄地回答，她还是那个响亮的嗓门，问林奕心：“姐，后援会送东西过来了，怎么办呀！”
　　林奕心：……
　　她根本没有活的后援会。
　　那个“林奕心全国粉丝后援会”的官号，是公司签约艺人时的基础套餐之一，买了一定量的粉，后续能打理成什么样，就全看艺人和他的经纪人了。
　　林奕心一入圈就演了个将主角家里搅得鸡飞狗跳的恶毒小三，导演那个时候常夸她有天赋演技好。
　　有天赋演技好的代价就是看剧的观众摸到她微博，将她骂了个狗血淋头。
　　那个时候，林奕心只想着，没人骂她就行了。
　　所以经纪人同她商量对策的时候，她选择了可以最快速平息民愤的方法。
　　那就是不要做任何反抗。
　　不会有任何粉丝或者营销号下场替她辩解和吵架，只要忍过电视剧热播的那几天，就结束了。
　　林奕心做到了。
　　大家吵吵闹闹地骂半天，就散了。
　　下一次电视剧里的她做了坏事，观众再来骂一圈。
　　一波又一波，她变成了恶毒女配专业户，但凡去试镜，导演都会很快地确定下来她的角色。
　　所以这样类型的艺人，是不该有，也不必有真正的粉丝后援会的。
　　“姐，好多花和礼物，还有大家给剧组买的饮料和烧烤！”小颖继续喊，非得把林奕心拉回这个奇怪荒唐的境遇里。
　　有剧组的副导演已经到了她身后，林奕心缓了下神，问：“在哪里？”
　　“就那。”小颖抬了下手。
　　林奕心往前走两步去看，拐角处有人抱了一个超大的保温箱突然出现，差点撞到了她身上。
　　小颖拉了林奕心一把：“姐你小心点。”
　　穿着工作服的男人喊：“这里是《灵溪缘》剧组吧！你们的外卖！都是肉，放凉了就不好吃了，快歇一歇先把饭吃了！”
　　说完了把保温箱往旁边一搁，盖子一揭，香气一下汹涌地蔓延了开来。
　　这是影视城旁味道最好也是价格最贵的餐饮店，常年和剧组打交道，轻车熟路，见了明星也不稀奇。
　　一箱不够，男人返身又去搬，还冲小颖笑着道：“不要那么怕导演，导演都喜欢吃我家烤肉。”
　　副导凑上来笑了：“我们今天也太有口福了吧。”
　　没有人不喜欢大冬天的来一把香气四溢的烤羊排烤腰子烤鸡翅烤秋刀鱼烤茄子烤韭菜烤金针菇。
　　如果有，给他配上酒。
　　整个导演组和摄制组大多都是北方男人，到了这一步了，也不客气了。
　　副导招呼着，大家便围过来，趁着热乎开吃，送来的东西多，谁都没拘着，敞开了肚皮来。
　　整天吃盒饭谁不腻啊，大家都是打工的，这样的福利可不是天天都有。
　　大家按照惯例，拿东西的时候都会跟林奕心道个谢。
　　毕竟是人家粉丝送的，吃到喝到都是沾人家的光。
　　林奕心只能一一微笑应着，顺手便开始照顾起了大家，像主人一样开始分配。
　　小颖没忘了金明朔的粉丝们，一溜烟跑过去，挽着粉头的胳膊，亲热得不得了：“今天真是好福气，中午沾了你家的光吃好的，晚上还能享受到奕心姐粉丝的福利。这才是杀青该有的氛围嘛，你看明朔哥哥多开心呀！”
　　金明朔是挺开心的，林奕心又不会抢他的资源，他一个年轻小伙子，吃一顿完全没威胁的丰盛晚餐，肯定开心。
　　粉头只能笑。
　　小颖拿了吃的喝的塞粉头手里，处理完了这边，然后蹦蹦跳跳地来到了道具组大哥跟前。
　　“刘哥，那个小三摩能给我用一下不？”
　　刘哥正啃鸡翅啃得香，闻言站起身：“你要搞啥嘞？我帮你呗，小姑娘家家的，会开不？”
　　“我会我会，不忙你，你快吃。”小颖拍拍他肩膀，声挺响亮，“就粉丝们送过来的花和礼物，太多了，我车停得有些远，得运过去一趟。”
　　“哦哦，你用你用。”刘哥掏出车钥匙递给她，“小心点啊。”
　　“好嘞，谢谢您。哎，他们后援会也没提前联系我，非得说要给奕心姐一个惊喜。”小颖摇摇脑袋，“搞得麻烦的呀。”
　　林奕心对她招手，小颖全装没看见。
　　她开着小三摩过去，把刚从车上卸下来的花和礼物，一一摆进去。
　　三摩的后厢不是特别大，平日里拉器材的。一捧捧包装精美的火红玫瑰塞进去，满满当当的。
　　礼盒堆在一角，看着随意，小颖其实耗尽了心思把每一样都展现出来。
　　然后她开着小三摩，绕了一圈，才来到了林奕心身边。
　　林奕心转头看着她，背了剧组，眉头轻轻皱着。
　　小颖眨眨眼，示意她不用担心，然后又提高了声音道：“姐，我先把东西运车上去，那边还有个蛋糕，太大了，我们也吃不了，记得拿过来给大家分啊！”
　　“好。”林奕心应了声。
　　小颖敲敲脑袋，从满满一车厢花里拿出张卡片，笑着道：“后援会说了，这个一定要给你，我看看写的什么啊，林奕心全国粉丝后援会，祝奕心小仙女杀青快乐，哎，很普通嘛。”
　　林奕心接过卡片，小颖开着小三摩嘟嘟嘟地走了。
　　副导拿着串韭菜，看看林奕心手里的卡片，望望远去的鲜花小三摩，挺感慨的：“林老师，当明星还是好啊。”
　　林奕心笑了笑：“各行各业，各有各的好。”
　　副导朝她凑近了点，压着声音：“我待过的组里，数您的粉丝最有排场还最懂事，二话不说地把礼物和心意送到，人不来折腾。”
　　“不给剧组添麻烦就好。”林奕心道。
　　“不麻烦不麻烦，您这边最不麻烦了。”副导是真开心。
　　有了这吃吃喝喝的一顿，林奕心的杀青离组推迟了很久。
　　大家吃好喝好了，都要过来同她说两句话，明着暗着地夸她两句。
　　敬业啊，认真啊，演技好啊，脾气好啊，漂亮又有灵气啊，都夸得挺真心实意的。
　　以往没这么多人同她说这话，不是因为她配不上这些夸赞，是这圈子繁华又匆忙，大家没必要注意到她而已。
　　化妆师帮她卸了妆，道具组塞她个暖宝宝，摄影大哥不知道什么时候拍了张拍立得，照片里的林奕心在人群的中央，笑得温婉美丽。
　　离开的时候，天已经黑了，漠北的星星向来明亮，林奕心追着最遥远的一颗，往回走。
　　四下寂静，车停的位置有点远，风把头发撩乱，冻得耳朵通红。
　　路灯昏暗，灯下有个纤细漂亮的人影，双手插兜，脊背挺拔，视线正对着她，直勾勾地盯着。
　　林奕心停下脚步，认出了人。
　　所有的疑惑便都有解了。
　　这么幼稚而狂妄，唯有沈娇。

　　☆、第 4 章

　　
　　沈娇站着没动，但那里是林奕心必经的路。
　　于是她如常走到了灯下，打个招呼：“沈总好啊。”
　　“冷死了。”沈娇瘪瘪嘴。
　　“漠北风大，晚上很冷。”林奕心笑了笑，“沈总别在外面待着了。”
　　说完她等了两秒，沈娇就只是看着她，脸白唇红，表情有些厌世。
　　林奕心便继续走她的路了，路灯拉得身影越来越长，沈娇一直跟在她身后。
　　O@的脚步声，不紧不慢，离她两步远的距离。
　　林奕心走到了车前，小颖正窝在驾驶位上玩游戏，余光瞄见她，打开了车门。
　　林奕心上了副驾驶，关门关得特别利索，降下车窗，对外面招了招手：“沈总再见。”
　　小颖听见沈总两个字，手下一个哆嗦，手机立马扔了，看向窗外时笑容满面：“沈总啊，沈总过来了吗？”
　　林奕心道：“很巧，碰到沈总，同路走了一段。”
　　沈娇站在车外，脸黑得不行。
　　“啊不是啊姐，沈总下午那会就过来了，找你的。”小颖是个实诚孩子，毕竟今天拿自家老总的钱耍了威风，这会对沈娇热乎着呢。
　　她跳下车，跑过车头果然看到了沈娇，赶忙一把拉开车后门：“沈总快进来吧，外面冷得很。”
　　“一个人坐有什么意思。”沈娇语气跟漠北的风一样冷。
　　小颖拍拍车窗：“姐你来后面啊。”
　　林奕心道：“坐不下吧，不是放了很多东西吗？”
　　是放了很多东西，他们的车不大，原本杀青就有很多东西要带走，再加上今天那些夸张的花和礼物，已经占掉了所有的座位。
　　小颖提到这个就开心，乐呵呵地道：“东西都是沈总送的，她听说金明朔粉丝把你拉走了特别不爽，咱们盛世娱乐的人必须有排面！”
　　话都说到这儿了，当着小颖的面，林奕心觉得自己再不给沈娇面子，沈娇可能得炸。
　　于是下车换到了后面，将东西垒了垒，腾出能容人坐的位置。
　　“沈总上来吧，委屈一下。”林奕心道。
　　沈娇皱着眉头上了车，位子小，便只能挨紧林奕心坐下，两人衣料摩擦，膨胀的拥挤感。
　　“你前面去吧。”林奕心对小颖抬抬下巴。
　　“好嘞。”小颖帮她们关了车门，“沈总去哪儿啊，我送你过去。”
　　“不急。”林奕心关了保姆车前后的隔档，腾出个不受打扰的空间来。
　　顶灯打开，林奕心微微侧过脸，问沈娇：“沈总今天找我什么事？”
　　沈娇偏头，两人距离太近，鼻尖能撞到一块去。
　　呼吸萦绕，车厢里都是玫瑰的味道。
　　环境浪漫，灯下美人也漂亮，只是气氛冷漠而尴尬，沈娇盯着林奕心的眼睛，读得出来答案。
　　如果她现在真做了想做的事，会换来一个丢人的结果。
　　于是沈娇往后靠了靠，不在乎挤压坏一丛鲜艳的玫瑰：“我路过。”
　　顿了顿，又道：“路见不平，顺便拔刀相助。”
　　林奕心自然是顺从她这话的，笑着道：“谢谢沈总，耽搁您不少时间。您哪个酒店，我送你回去。”
　　“不用，我车就在旁边。”沈娇弯腰准备起身，又像想起来什么似的重新坐了回去。
　　差点坐在林奕心腿上。
　　“你的包。”沈娇从自己的大包里掏出个小包，“那天你走的时候，忘拿了。”
　　林奕心看过去，是两人最后一场翻云覆雨前，沈娇要送她的那只。
　　她抬手挡了回去，笑着道：“沈总，不用了，那天不是说好，结束关系吗，我怎么还能拿您的东西。”
　　沈娇抿着嘴，不说话了。
　　林奕心看了下周围的东西：“今天的花费，我让小颖报个账，后面从我的工资里扣。”
　　沈娇捏着包的手指有些发白。
　　半晌，她脱口而出了一句自己都鄙夷的话：“闹够了没有？”
　　林奕心笑起来，眼睛弯弯，唇角上扬，是真的被逗笑。
　　笑得开心而平静，语气也是无波无澜，丝毫没有沈娇想象中女孩子闹别扭该有的样子。
　　“沈总，我跟您说的，从来都是真心实意的话。”
　　沈娇猛地拉开车门，跳进车外的冷风中。
　　身后的保姆车车门关闭，车子倒了弯，不紧不慢平滑地开走了。
　　沈娇将还握在手里的包，扔了出去。
　　车上，林奕心打开了隔档，小颖心情好，放着歌开着车，身子随着节奏摇摆。
　　“沈总不让我们送，是为了让我们早点回去休息吧。”小颖跟林奕心唠着嗑，“沈总人真好。”
　　“嗯。”林奕心顿了顿道，“我们这儿坐着也不舒服。”
　　“也是。”小颖很感慨，“我们这小破车，座椅硌屁股。姐，等你拍了姜导的电影，就是一线大咖了，到时候不用我们说，公司肯定得从车到房，全部给你换一遍。”
　　“这些能用就行了。”林奕心靠在花海里，打了个哈欠，有些累。
　　“姐，你和沈总怎么认识的呀，她真的好漂亮好酷哦。”
　　“她是老板啊，你说怎么认识的？”
　　“也不是每个艺人都能认识大老板啊，沈总平时都不来公司的吧，她家那么有钱。”小颖犹豫了下，道，“我的意思是，如果你跟沈总私交不错，可以跟她提一下，让陈姐给你接点好角色。”
　　“连你都嫌弃我了？”林奕心仰头笑了笑。
　　“怎么可能！姐我就是替你委屈，你长这么漂亮演技又好，值得更好的角色。”
　　“别说圈子里了，单盛世，长得漂亮演技好的演员多得是。”林奕心慢悠悠说着，“我不是科班出身，来演戏的时候都二十七了，这个年龄才出道的女演员，没背景没人气没经验，连脸过两年都是要垮的，盛世能签我，能给我戏拍，已经是天大的恩惠了。我再去提要求，你不觉得过分吗？”
　　“你没垮！”小颖气呼呼的，“你现在还是很漂亮！而且你学得很快！好多导演都说你悟性高！”
　　“我这不是接到好角色了吗？”林奕心笑起来，“还有比姜导的女主更好的角色吗？”
　　“哼。”小颖又骄傲又不爽，“这全是凭你自己努力得到的机会。那天我告诉陈姐的时候，她震惊得半天都没说出话。”
　　“合同什么时候签？”林奕心问。
　　“明天下午。”小颖敲起了方向盘，“这种好事，当然是越快越好！”
　　第二天，林奕心回到北市，按照约定时间，来到了盛世大楼。
　　和盛世娱乐签约两年，有必要来公司的时候其实并不多，陈霄这次搞得还挺正式的，拉了影视部的好些人过来。
　　林奕心进了会议室和大家客套一番，每个人同她说话时的眼神都亮晶晶的。
　　大概是没想到她能单凭自己拿到这样的角色。
　　其实根据她和盛世签约的合同，艺人是不能在未经经纪人同意的情况下去私下接触合作方的。林奕心以往也从来没犯过这一条，结果这次一犯就犯了个无法拒绝的。
　　姜导那边的人打来电话，说路上有点堵，可能会迟到一会儿。
　　大家干坐着也尴尬，林奕心找借口去洗手间，中途拐到了茶水室，还没进门就听到里面的说话声。
　　在讨论她，声音也没压着。
　　“兴师动众的，我以为欢迎谁呢，结果是林女配。”一个听起来就掌握了众多八卦的油滑老手嗓音。
　　“谁呀？”一个听起来非常稚嫩并且甜美无辜的新人嗓音。
　　“林奕心，你可能不知道她叫这名，但你一定见过她的脸。前段时间凤凰台播的那个狗血家庭剧，她又演了个小三。”
　　“哦，她啊，我知道她呀，长得挺漂亮的。”
　　“哎，她今年都快三十了吧，褶子一堆，毫无前途。平时做艺人规划报告，都不知道给她写点什么。这次陈霄这么隆重，我都怀疑是要跟她谈解约了。”
　　“咱们公司能签的人，总有她的优点的吧。”
　　“她是沈总签的，啧，沈大总裁你还不清楚吗，就爱玩，随便玩，才不管公司一两个小艺人的死活呢。”
　　说的倒也差不多都是实际情况，林奕心呼口气，知道水是喝不了了，转身准备离开。
　　结果一侧身差点撞人怀里去，沈娇就在她身后，无声无息地，吓得她差点跳起来。
　　为了不脱口而出一句脏话，林奕心道：“沈总，你怎么在这儿啊？”
　　茶水室里的讨论声一下子便停了，林奕心估计那两人这会跟自己的心情差不多。
　　“这我公司，我怎么不能在这儿了。”沈娇语气里透着冰渣渣。
　　林奕心一看这人身体都绷紧了，心内暗叫不好，刚想开口拦着点，沈娇已经越过她，抬腿一脚踹在了茶水室半掩的门上。
　　“砰”的一声，在安静的楼道里分外响亮。
　　“出来！”沈娇冲房间里喊，“来陪你沈大总裁玩玩！”
　　两个人鹌鹑一般挤出了房门，一个挂着工作牌的短发女生，另一个竟然是前段时间趁着自己上选秀综艺在网上和公司闹解约的李月。
　　李月长相清纯，在综艺里走的是甜美无脑路线，现在出现在盛世娱乐的大楼里，看来是已经和前公司解约成功了。
　　两人小小声地叫了一声“沈总好”，便再也不敢开口了。
　　“沈总，我那边还……”
　　这事其实跟她关系不大，林奕心准备开溜。
　　“你站住！”沈娇截断了她的话，语气比对员工和李月还凶。
　　林奕心觉得自己和那两人一起抖了一下。
　　沈娇一把抓住了员工的卫衣帽子，将人搡到了林奕心面前。
　　距离太近，林奕心往后退了点。
　　“你给我仔细看着她。”沈娇咬牙切齿地对员工道。
　　现代生活社畜非常地能屈能伸，员工瞅林奕心一眼，立马态度诚恳地一个九十度鞠躬：“林老师，对不起！我不该……”
　　“谁让你道歉了！”沈娇扯了把她帽子，头上都快冒火苗了。
　　员工回头，颤巍巍：“那您的意思是？”
　　“你他妈给我仔细瞅瞅！”沈娇指着林奕心的脸，“哪里有褶子了！哪里有褶子了！！”
　　林奕心：“……”

　　☆、第 5 章

　　
　　其实林奕心大概能理解沈娇的爆炸点。
　　质疑林奕心的脸，那不就是质疑她小沈总的审美么。
　　当年初见的时候，林奕心是个一天一百块的群演，穿得破破烂烂地挤在群演堆里演流民，就是因为长得好看，才被沈娇提溜了出来。
　　彼时的沈娇更年轻，更狂妄，杏眼一瞪，肆无忌惮。
　　她拉着林奕心的胳膊，指着导演骂：“你要塞也塞个能看得过去的啊？这角色设定他妈的是个绝世美女啊！长得都没个捡破烂的好看？？”
　　当时的林奕心和现在的心情差不多，有些尴尬，又有些无法抑制的开心，女孩子，哪里有人不喜欢别人夸自己好看的。
　　沈娇在觉得她好看这件事上，向来坦坦荡荡，不遗余力。林奕心有心劝她一句，别人只是个形容，但氛围实在是剑拔弩张，她这会要是帮别人说了话，跟打沈娇脸似的。
　　到底是公司的老板，得有威严。
　　于是林奕心没动也没开口，垂眸入定，听着沈娇的火气在耳边跟鞭炮似的，一串儿炸开。
　　先让员工数褶子，没得数，又让员工说她哪里老了，哪敢说。
　　最后回归到业务能力上来，训她连这么漂亮的演员的规划书都不会写，做什么演艺经纪。
　　差不多了，已经有人在背后鬼鬼祟祟地偷看了。
　　林奕心对着沈娇微微鞠躬，道：“沈总，我那边还有个会。”
　　“去吧去吧。”沈娇挥挥手，骂人骂到气头上，看都没看她一眼。
　　林奕心松口气，快步离开了。
　　重新回到会议室，大家桌上的咖啡换了一茬。
　　林奕心安静坐下，神色恬静，不主动说话，但但凡别人提到她，她都会抬头给个笑脸。
　　姜导那边负责合同的人终于到来，一个很随和的中年男人，姓张，笑起来跟弥勒佛似的。
　　合同条款其他的都正常，唯有两条，让陈霄产生了疑问。
　　一是合同要求演员以及演员经纪公司相关人员在此电影项目上映前，对相关内容完全保密，不能透露出丝毫。否则中止合同，并要求赔偿。
　　二是演员进组后便不能外出，不能接任何其他的通告，拍摄时间为3个月到6个月之间，具体杀青日期不定。
　　其实第一条，姜至的风格一向如此，每次电影在上映前都捂得特别严实，陈霄倒是能理解。
　　但配合上第二条，等同于把林奕心关进了个封了嘴的监狱里，万一有什么状况，公司都无法及时地提供帮助。
　　而且，杀青日期不定，也就无法安排后续工作，这一耽搁，大半年的功夫也就没了。
　　能参演姜至的电影，当然是天大的机会，同时也担着天大的风险。
　　陈霄看了眼林奕心，林奕心表情平静，似乎对这些条款没什么异议。
　　林奕心一向如此，非常乖巧，签约盛世以来，没有给陈霄惹过半点麻烦，甚至连一句抱怨的话都没说过。
　　永远稳定的情绪和稳定的工作状态，让陈霄时常会忘记自己还带着这样一个艺人。
　　但打心里来说，陈霄是喜欢林奕心并且欣赏她的。
　　于是她问道：“也就是说，在电影不确定的拍摄周期内，我们的艺人不会有任何的宣传和曝光？”
　　张先生点点头：“对。”
　　陈霄笑了下，继续问：“那拍摄结束后呢，电影方会安排相关的宣发吗？”
　　张先生继续点头：“那当然。”
　　“我们的艺人作为剧中的女一号，应该会参加相关路演，或者出席任何需要演员参与的电影活动吧？”
　　陈霄看着张先生，想要得到明确的答案。
　　电影肯定是要接的，但既然承担了巨大的风险，就要将利益也最大化。
　　姜至的电影，不出意外，一定会去参加国际电影节的，林奕心如今的咖位是不够跟着姜至去的，但她作为剧中主演，又是有资格去的。
　　林奕心看向了她，陈霄对她笑了笑，以示安抚。
　　张先生也笑起来，他道：“这是自然，如果奕心的时间排的开的话。”
　　陈霄挑挑眉，站起身跟张先生握手：“那，预祝姜导开拍顺利。”
　　会议结束后，林奕心将合同仔细收起来，等人散得差不多了，走到了陈霄身边，道：“陈姐，谢谢。”
　　“不用谢，这是我该做的。”陈霄歪了下脑袋，笑得挺调皮。
　　林奕心绷紧的神经放松下来：“还有件事……”
　　“你说。”陈霄很爽快。
　　“之前不是有部戏，二月开拍嘛。”林奕心有些不好意思。
　　陈霄是大经纪人，手下带着好几个一线艺人，林奕心了解她，知道自己的小项目陈霄平日里是不太在意的，可能连名字都不熟，就只是影视部的同事接过来，她签个字罢了。
　　剧组时间有冲突，林奕心没有提前提这事，就是为了不黄了姜至这边。
　　虽然是个正常人都知晓如何选择，但林奕心非常自私地选择了不为自己增添一点风险。
　　陈霄顿了顿，手掌拍在了她肩上：“没关系，教给影视部去处理吧，你现在好好准备，把姜导这部电影拍好。不要辜负他对你的期望。”
　　“好，我会尽全力。”林奕心笑起来。
　　将林奕心送进电梯后，陈霄便转身往自己的办公室走。
　　她有很多事情要忙，脑袋几乎一分钟都不得空，但很少是用来想林奕心的。
　　今天从会议室到办公室这段，她把脑袋都腾给林奕心，仔细想了想签约这两年来，她分配到林奕心身上的资源，和林奕心带给公司的利益。
　　说实话，是有些亏了这姑娘了。
　　陈霄抱着残存的愧疚推开自己办公室的门，心里想着将林奕心今后的规划整理整理，一抬头便看到了坐在沙发上的人。
　　正中间，交叠着腿，大红色的法式连衣裙，艳丽又嚣张。
　　陈霄吓了一跳，反手关上门，问到：“沈总怎么在我这里？”
　　沈娇身上冒火，却面如寒冰，冷哼一声，道：“看来我以后得多来盛世走走了，不然一个个见了他们老板，跟见了鬼似的。”
　　把陈霄给逗笑了：“谁惹你了。”
　　沈娇睨她：“谁敢惹我？”
　　“好吧。”陈霄举双手投降，“我换个问题，老板您找我什么事？”
　　沈娇直入主题：“跟你谈谈林奕心的事。”
　　有时候命运就是这样，一个人不出现在视野里时，她哪怕跟自己有着亲密不可分割的关系，也会像空气一般，被忽视。
　　一旦这空气变了质，不管是变香了还是变臭了，全世界都会弥漫着味道，时刻提醒着你她的存在。
　　林奕心就是这样，突然就跟哐哐撞大墙一般，把所有人的注意力撞到了一起。
　　“谈哪方面？”陈霄坐下身，思维有些恍惚。
　　“当然是谈工作。”沈娇道。
　　“哦，这个，我也挺想谈谈的。”陈霄站起身，去打电话，“我让小张送资料过来。”
　　资料上是林奕心从签了盛世以后，接到的资源和后续的数据。
　　比起别的艺人来说，实在是不算多。她基本没有商业活动和代言，两年时间，全都是轮转在各个剧组的片场之间。
　　两人很快看完，沈娇扔下了文件夹，问：“这就是你给林奕心的？”
　　陈霄深吸了一口气：“对。”
　　“是我签的她。”沈娇盯着陈霄，“我把她交给你，是信你。你就这么对她？”
　　“我……”陈霄看着她，一时语塞，“我们可能有些误会。”
　　“什么误会？”
　　“我以为你就是……”陈霄顿了顿，“玩玩。”
　　沈娇的脸色已经不能用难看来形容了。
　　玩玩，所有人都觉得她只是玩玩。
　　最要命的是，当沈娇回忆她和林奕心之间的一切，竟然找不到证据来反驳这两个字。
　　小沈总爱玩，人尽皆知。
　　沈娇从来不觉得爱玩是个缺点，人生得意须尽欢，没有什么比让自己快乐更重要。
　　于是她觉得林奕心漂亮，就帮她。
　　林奕心提出交换条件，吐气如兰，沈娇陷在美人怀里，欣然接受。
　　而后的两年，两人碰巧在一个城市的时候，你约我或者我约你，别墅里，酒店里，海滩上，不用多言，做就是了。
　　沈娇喜欢和林奕心纠缠在一起的感觉，淋漓尽致，酣然畅快。
　　她从来没考虑过曾经或者将来，喜欢就待着，林奕心冷冷清清又似火，从来没让她厌烦。
　　直到林奕心提了结束关系。
　　沈娇甚至找不着一个合适的词，来定义她和林奕心之间的关系。
　　金主和被包养？哪有金主让自己的小情儿受这种委屈，明明有颜值有实力，却一个正经的好角色都没接过。
　　沈娇有些接受不了眼前的事实，就像一个陈年的错误，突然大白天下，让人手足无措。
　　陈霄见她不说话，便将自己的想法表达清楚：“你要想把奕心留在身边，那她就不能大红大紫。”
　　沈娇问她：“她为什么不说？”
　　陈霄愣了愣：“什么？”
　　“她为什么不说。”沈娇重复了一遍，嗓子噎得难受，“她为什么都不说，什么都不跟我要。别人要东西，哭着，求着，笑着……她什么都不说，她不说，我怎么知道她想要。”
　　房间陷入沉默，半晌后，陈霄摇头道：“我不知道。”
　　沈娇站起了身：“不留了。”
　　陈霄抬头看她，沈娇说得很认真：“我不留她了，以后，你给她最好的资源。”

　　☆、第 6 章

　　
　　林奕心登上了飞往云市的飞机，比约定的进组时间，早了两天。
　　小颖跟在她身后，兴奋又伤感，登机的时候又问了一遍：“姐，真不能出去吗？”
　　“不能。”林奕心道，“但我可以给你放假，从现在开始，到我拍摄结束。”
　　“不了不了。”小颖猛摆手，“我怎么可以离开姐姐这么长时间呢，那得想死我了。”
　　林奕心心情好，捏了把她的脸：“说实话。”
　　“人家也是要恰饭的嘛。”小颖委屈，“我要是放假，就只能拿底薪了，少死了。”
　　这的确是大实话，林奕心找到座位坐下，小颖放好包，凑在林奕心身边，眼睛亮闪闪地对她道：“而且姜至的拍摄现场啊，天呐，那是一般人能见到的吗。这天大的机会，别说三个月了，就是一年，也得去啊。”
　　说完她靠倒在了椅背上，仰头喜滋滋地幻想：“而且啊，你说万一片场缺个群演了，姜导一看，哎呀，林奕心身边跟的这个小姑娘不错嘛，那我不就是出现在姜至电影里的女人了，啊啊啊啊啊啊……”
　　捂嘴尖叫。
　　林奕心看着小颖，乐得不行。
　　在她得知自己可以参演姜至电影后，有无数个瞬间，她也是这样，兴奋得捂嘴尖叫。
　　但都是在心里。
　　越好的东西，越要藏在心底最深处。
　　林奕心一向如此。
　　飞行时间三个半小时，落地后再转车，两个小时。
　　等两人到了拍摄地，天已经擦黑了。
　　这地方很荒，只有车来时的一条公路延伸向远方，但风景很好。
　　南方的冬天，完全不像北方，不是浓重的霾，就是光秃秃的落叶树。
　　云市的冬天是绿的，郁郁葱葱，湿哒哒的，远望是山，山间有雾。
　　小颖推着两人的行李箱，缩着脖子抬头看天：“姐，在下雨。”
　　“嗯，但是不冷。”林奕心撞撞她胳膊，“给剧组打电话，咱俩没法走了。”
　　“哦哦对，我刚才在车上睡着了，忘了这事了。”小颖掏出手机，“姐，对不起啊。”
　　等了快二十分钟的车，来接她们的，不是剧组的工作人员，是影帝肖震予。
　　车窗降下来的时候，小颖整个人都呆了。
　　“林奕心和周颖？”肖震予问了一句。
　　“对。”林奕心笑着打招呼，“肖老师您好。”
　　肖震予笑了笑，打开车门下了车：“我是来接你们的。”
　　肖影帝以电影出道，这么多年也只接电影。他和姜至是老搭档了，但年纪也才刚过三十五岁，板寸小胡茬的硬汉形象，身高有一米九多，身材是常年锻炼才会有的健康体魄。
　　他站在那里，跟幢山似的，林奕心拍了把小颖的肩膀，让她回神，而后推着行李箱往车跟前走过去。
　　肖震予动作自然地接过了她们的行李，塞到了车后备箱里，又大又重的箱子在他手里，跟拎小鸡似的。
　　“上车吧。”肖震予指了指后门，自己上了驾驶位。
　　林奕心和小颖上了车，肖震予启动了车子，开得不急不慢，公路开始变得坎坷以后，也很稳当。
　　他一直专注地盯着路前方，看样子不太想说话，林奕心便没有搭话。
　　小颖一直攥着林奕心的手腕，握得死紧，到地方了以后，才放开。
　　车停在一栋四四方方的小楼前，四层，整齐划一的门窗，跟学校的教室很像。
　　四下里再无其他建筑，三面环山，看着特别清净。
　　肖震予提了行李，只招呼了一句：“这是宿舍”，便大步往前去了。
　　林奕心赶紧跟上，小颖掏出手机看了看，信号不太好。
　　肖震予将行李提到了楼梯口，顿了顿，回头问林奕心：“你们在几层？”
　　林奕心一愣，她不清楚这个事，赶忙掏出手机准备问一下负责演员的副导，肖震予皱了皱眉，突然一抬手：“李导！”
　　林奕心回头，看到从一间房里端着个盆出来的高瘦男人。
　　好像就是她微信里要联系的那位。
　　李导转头看见他们，盆里的水一泼，便扔下盆过来了。
　　他笑着跟大家打招呼：“到了啊，辛苦了辛苦了。震予啊，姜导让你过去一趟。”
　　“好。”肖震予应一声，转身离开了。
　　李导拿出手机：“我看看啊，你们宿舍在三楼。咱们剧组的条件呢，艰苦一点，两位住一间房，没问题吧？”
　　“没问题。”林奕心笑着道。
　　“那就好那就好。”李导一看旁边的箱子，笑着一拍腿，“哎呀，应该让震予搬了再走，哈哈哈哈。”
　　小颖这会终于缓过劲来了，一把提起自己的箱子：“不用不用，导演我可以的，别看我小，力气可大了。”
　　说着就往楼梯上冲了。
　　“哎呦你快放下怎么能让小姑娘搬呢。”李导提起另一只箱子，快步追了上去。
　　林奕心回头望了望，已经看不到肖震予的身影了。
　　演员宿舍虽然面积不大，但五脏俱全。该有的都有，收拾得很干净。
　　李导将几份剧组须知的文件发给了林奕心，客客气气地聊了几句，便离开了。
　　小颖打开行李收拾东西，劳动了一会儿，终于忍不住问道：“姐，肖老师是不是不喜欢我们呀？”
　　“刚见面有什么喜欢不喜欢的。”林奕心仔细看着李导发她的文件。
　　小颖拧巴着眉毛，跑到了林奕心跟前，压低声音道：“我意思，他是不是讨厌我们呀？”
　　林奕心想了想：“可能哦。”
　　小颖的表情一下子就丧得不行，急得快哭了似的：“他为什么讨厌我们呀，这不才刚见面吗？难道因为我那会懵了没有叫他？我不是故意的啊，我就是很震惊他会来接我们啊。啊，他要是讨厌我们根本没必要来接我们啊，剧组这么缺人的吗？他也不是这种性格的人啊，大家都说他人很好的，你看李导都叫他名字呢，还开玩笑让他搬东西呢……”
　　絮絮叨叨一大堆，说得挺对的。
　　小女孩子有时候就是这么敏感，别人对自己什么态度，感受得特别准确。
　　“嗯……”林奕心顺了顺她的背，“我们暂时还没做什么错事，所以他这样我们也没办法呀，后面相处久了，说不定就变了。”
　　小颖嘴巴噘得能挂油瓶：“你是不知道……”
　　林奕心笑着道：“不知道你喜欢他吗？”
　　小颖瞪大了眼睛。
　　“长眼睛的都知道。”林奕心道。
　　小颖皱着眉头：“那肖震予他知道吗？”
　　林奕心：“……”
　　刚进入一个剧组，自然不可能奢求人人都会喜欢你，或者用正常的态度对待你的。
　　公众人物就是有这坏处，大家在见过你真人之前，早已经在网络上，电视里，认识了你。
　　偏见很容易产生，所以林奕心并没有太在意肖震予的态度。
　　但小颖就不一样了，本来就是自己的偶像，这次姜至电影里能有肖震予，对她来说，是天大的幸运了。
　　怎么能在这样的幸运里存在着“一见面就印象不好”这种不幸呢。
　　所以提前到来的这两天时间里，小颖使尽了浑身解数去和剧组人员打关系，企图通过小道消息来了解到，肖震予和她们发生了怎样的误会。
　　是的，小颖坚信他们发生了误会。因为她坚信肖震予是个好人，而她和林奕心更是好人。
　　林奕心没管她，因为剧本终于发下来了。
　　虽然给到她手上的只有一小部分，但已经足够让林奕心兴奋了。
　　电影名叫《孤种》，林奕心的角色叫芝花，在目前手上的剧本里，她在清冷的胡同里开着间鞋铺，鞋子都是手工缝制，从早到晚，芝花都在煤油灯下，穿针引线。
　　直到角色冯生的出现。
　　冯生谋划着大计划，泄露进了芝花的耳朵里，芝花一边卖着冯生的消息，一边做着冯生定制的一套鞋子。
　　每天傍晚，冯生都会踩着夕阳，来问一句：“做到哪儿了？”
　　芝花回他：“还得等等。”
　　于是冯生默默地陪她坐一阵，而后，在天黑前离去。
　　饰演冯生的，就是肖震予。
　　入组第三天，也就是原定林奕心入组时间的第一天，姜至叫林奕心来开了剧本研讨会。
　　参加的人不多，主要是目前剧本涉及的几位演员。
　　林奕心知道芝花和冯生之间一定会有后续的纠葛和反转，所以肖震予在说话的时候，她听得格外认真，想要获取更多的信息。
　　但肖震予说话实在是言简意赅，姜至让讨论剧本当下的东西，他便只讨论当下的东西。这场小会，倒不像是剧本研讨，而是人物对白的语言课了。
　　“姜导。”林奕心大着胆子提出要求，“我可以更多地了解一下芝花和冯生的人物背景吗？这样对我把握芝花当下的状态也更有帮助。我的人物小传，现在写得太单薄了。”
　　姜至年至五旬，双鬓头发有些白，人却身材挺拔，精神状态比许多二十多岁的小年轻都要饱满。
　　他性格温和，平日里一点都看不出大导的脾气，闻言笑着道：“不可以哦。”
　　还哦。
　　林奕心进这样的剧组，其实心理压力大得不得了，生怕拖了大家的后腿，笑了笑还想争取一下：“如果能了解得多一点，拍摄过程一定能更顺利一些。”
　　姜至道：“不怕不顺利，今天完成不了，我们就明天再继续，没事，我预算多。”
　　林奕心：“……”
　　对不起，我不该想着给您省钱。
　　姜至摇晃一下手里的剧本，笑眯眯地望向肖震予：“不过你们可以私下里沟通一下，你们要是互相把本子换着看了，我也拦不住呀不是。”
　　林奕心：不，您拦得住。
　　姜至敲下桌子，感叹一句：“演员之间还是要多交流的呀。”
　　在《孤种》的世界里，谁的话都可以不听，但得听姜至的。
　　林奕心非常感激姜至能给她这样改变命运的机会，而且，姜导的才华和阅历摆在那里，听他的哪有错的。
　　于是讨论会结束后，大家四散而去，林奕心见肖震予去往的方向是通往山里的小路，便赶紧跟了上去。
　　“肖老师。”她叫道，“可以耽搁您点时间吗？”
　　肖震予停下脚步，问她：“什么事？”
　　林奕心本来想先聊聊其他的预热一下气氛，但对上肖震予的眼睛以后，她觉得不用了。
　　影帝的眼神，他需要表达情绪的时候，一双眼睛，便可以说完所有的话。
　　肖震予不想在她身上浪费时间，肖震予在催她快说。
　　如果她说的是有实质的东西，他便还愿意同她交流，如果不是，他可能会转身就走。
　　林奕心想起这两天绞尽脑汁的小颖，深吸口气，干脆直接问了出来：“您是不是讨厌我？我们之间是不是有什么误会？”
　　肖震予一顿，显然他没有想到，林奕心居然这么直白地问出了这么尴尬的问题。
　　于是沉默两秒后，他给出了同样直白且尴尬的答案：“您和盛世的老板关系不错吧，她挺厉害的，能让你进姜导的剧组。”

　　☆、第 7 章

　　
　　林奕心很惊讶，她没预料到会是这样的答案。
　　但一旦这个答案被说出了口，林奕心又知道，这种猜测是合情合理的。
　　以前，她从来不问沈娇要资源，因为她知道，通过不正当手段得到那些与她地位不匹配的东西，会导致更多的麻烦，以及，失去她最宝贵的东西。
　　当初用沈娇喜欢的这具身体，换来了和盛世的签约，林奕心觉得她已经跨出了那条底线，这让她常常感觉到痛苦。所以不能再往前一步了。
　　有戏拍，不惹事，她安安稳稳地生活，安安稳稳地赚钱，才能在夜深人静的时候，宽慰一点那痛苦。
　　出道至今，林奕心唯一拿到的，高于她现今人生所能得的幸运，也就是《孤种》了。
　　所以肖震予的怀疑合情合理，林奕心并没有觉得被冒犯。
　　她看着肖震予，认真问道：“如果我现在说，我是通过最正常的试镜，被姜导选中进的剧组。您会信吗？”
　　“我信眼睛看到的，和脑袋里判断的。”肖震予道。
　　“嗯，那如果我完成了芝花这个角色，您是不是就能判断出我不是带资进组？”
　　“完成度如何，得姜导说了算。”
　　“那您的逻辑有些不通了。”林奕心笑得很温和，“如果姜导能同意我带资进组，自然也会在拍摄的时候对我放水。说到底，您还是不太相信姜导啊。”
　　肖震予突然扯起嘴角笑了。
　　似乎是单纯地被她逗笑，又似乎是在笑她这点小伎俩上不得台面。
　　话说到这里，也不太有继续的必要了。
　　林奕心微微点头，道：“谢谢肖老师能同我说真心话，之后的拍摄，希望合作顺利。”
　　肖震予挑眉点点头，林奕心便转身离开了。
　　姜至拍电影是真不太着急，他一组组地开剧本研讨会，足足耽搁了三四天，才正式投入了拍摄。
　　拍摄第一天，没有林奕心的戏，她想去片场看看，被副导挡住了，说还没到时候。
　　太神秘了，搞得人心痒痒。太不注重演员的现场学习了，搞得林奕心特别没底。
　　天还没黑，剧组就收了工。
　　姜至从片场回来，手里摇着件褂子，嘴里哼着小曲，看起来心情很不错。
　　林奕心实在没忍住，晚饭的时候偷偷坐到了姜至跟前去，笑得跟朵甜心花儿似的。
　　“咋的了啊？”姜至呼噜喝下一大口羊肉汤，问她。
　　“有问题要请教姜导。”林奕心眼巴巴看着他。
　　“不许的事情就是不许。”姜至瞪下眼。
　　林奕心学着他的表情和语气：“不许的事情就是不许！”
　　逗得姜至笑起来。
　　林奕心趁机道：“姜导，我很听话的。我问的事情跟那些不许没关系。”
　　姜至再呼噜一口羊肉汤：“那你说。”
　　“我就是想问问您，为什么选我？”林奕心看着他，是百分之百的感激，“这么重要的角色，您有许多合作过的优秀女演员，也有很多天资聪颖的年轻演员，我的条件，怎么看都没有竞争力……”
　　“那你别演了，我找其他的女演员去。”姜至打断了她的话。
　　“诶，那不行。”林奕心一下子急了，“姜导我不是那个意思，我就是，就是想知道，哎算了，我不想知道了。姜导我错了，您就当我今天没出现过。”
　　林奕心端起碗就准备溜，被姜至一筷子头戳到了胳膊上。
　　“开个玩笑吓成这样。”姜至乐呵呵的，“选你就选你，哪有那么多为什么。剧本是我写的，导演也是我。我看你是芝花，你就是芝花，演就是了。”
　　林奕心一下子有些想哭。
　　“快走快走。”姜至挥挥手，“最讨厌女人在我面前哭了。”
　　林奕心又笑又难受，跑一边去快速扒完饭，便回到宿舍继续抱着剧本啃。
　　台词她已经背得滚瓜烂熟了，剧本里的每一个字，她都背得滚瓜烂熟了。
　　但她不能认为这是背的，姜至觉得她是芝花，她便得从现在开始，把自己变成芝花。
　　待到夜色降临，小颖躺在床上戴着耳机玩手机，林奕心站在窗前，看着被月色笼罩的寂静山林，脑袋里突然就变得清晰起来。
　　姜至只给她如今的这部分剧本，不让她去看别的戏，不就是为了让芝花只是现在的芝花吗？
　　芝花不知道的事，她林奕心便也不知道。所以芝花该好奇的人，她林奕心便也该好奇。
　　芝花同冯生相互试探猜忌，不正是她如今和肖震予的状态。
　　林奕心一下子开心了起来，觉得全世界所有的一切，都是最好的安排。
　　又是两天过去，林奕心终于等到了上戏的这一天。
　　也直到这一天，她才知道了自己具体的造型，但当造型师为她披上最后一件外套，告诉她完成了时，林奕心看着镜子里的那个人，觉得无比熟悉。
　　她就是她这些天来，脑子里想的那个人。
　　小颖看着林奕心从化妆室走出来的时候，整个人都呆住了。
　　“我靠姐。”她凑过去，“大变活人啊，这造型师也太厉害了吧，你还是我那个姐吗？”
　　“不是了，这位客官要是不买鞋的话，就左转出铺子吧。”林奕心抬手指了指。
　　“……”小颖一时说不出话来。
　　两人终于进了片场，小颖看着面前的场景，更是说不出话了。
　　这山里附近的镇子，这几天小颖已经开着车去溜达了好几圈了，压根没有这样的建筑。
　　这连绵一片，有着磅礴美感，极具风格的建筑，分明是为了拍摄《孤种》临时建设的。
　　姜至之财大气粗，让人五体投地。
　　林奕心却并没有什么讶异的神色，小颖想找她唠两句的时候，一转头发现她已经冲着自己的鞋铺去了。
　　“啧。”小颖盯着她的背影，打心里感叹，“姜导牛逼，让好端端一个人，几天就入了魔了。”
　　说完她准备找个不会打扰到剧组拍摄的地坐下，结果刚转身，就看到了距她只有两步远的肖震予。
　　肖震予也已经扮上了，长辫子小圆帽，藏蓝色的棉袄和粗布褂子。
　　这么土的装扮到了他身上，还是依然可以迷人得不可思议，化妆师为他加深了肤色，于是喷薄的男性荷尔蒙更是抵挡不住了。
　　小颖攥着拳，觉得自己要晕过去了。
　　“肖，肖老师。”她抖着声音道，“加，加油啊。”
　　肖震予的视线一直盯着鞋铺的位置，闻言回了头，没了之前的冷漠，是温和朴实又谦逊的模样：“嗯，谢谢。”
　　小颖：嘤……这剧组有毒，但我爱他入戏的模样！
　　拍摄开始，小颖远远地望着鞋铺里的两人。
　　寻常的见面，简单的台词，却仿佛画中人，美得不可思议。
　　这是独属于电影的美感，甚至是独属于姜至电影的美感，还未曾在镜头里，没有剪辑没有后期，小颖却觉得自己已经看了戏。
　　太牛逼了，她的大脑内狂刷着弹幕。
　　林奕心牛逼，肖震予牛逼，姜至牛逼，摄影大哥牛逼，灯光大哥牛逼，道具大哥牛逼，她这个小助理，也牛逼！
　　果然一条过。
　　调整机位和布光，同样的场景，不同的时间，不同的情境，打卡板一卡，又是一条过。
　　小颖恨不得现场跳段舞来庆祝，她崇拜地瞅着姜至，心想怪不得之前下班都下得那么早。
　　后面的情绪更复杂了一些，多拍了几条，姜至简单指导，林奕心和肖震予听得认真。
　　就算有NG，整个氛围也很顺滑，不过是追求更完美的样子。
　　一个上午的拍摄结束，大家就地找地方蹲着坐着吃盒饭，小颖给林奕心又开盖子又递水，伺候得格外殷勤。
　　“怎么回事啊？”林奕心笑着问她，“陈姐给你涨工资了？”
　　“哪能啊，我对你好是为了那点钱吗？”小颖表情夸张，“我现在就是你的事业粉，妈妈粉，看着自己的女儿牛逼，开心啊，骄傲啊，恨不得把她捧在手心上啊！”
　　林奕心睨她一眼：“胆子好肥。”
　　“夸你还不行。”小颖啃口鸡腿。
　　两人一边吃饭一边唠嗑，心情是真的好。饭吃得差不多了，小颖起身收拾垃圾，刚装进袋子里，突然有人在她身后道：“给我吧，一起扔。”
　　小颖听见那声音，浑身一抖，回头的动作慢得跟机器人似的。
　　肖震予耐心等着她，见她终于对上了他的视线，笑了笑，又把手往前伸了伸。
　　“不，不行！”小颖一下子把垃圾藏在了背后，跟藏什么宝贝似的。
　　肖震予表情有些尴尬。
　　“扔垃圾这种事，我来干就好了！你们这么优秀的演员，好好拍戏就可以了！”小颖红着脸，反倒一把拽过肖震予手里的袋子，头也不回地跑了。
　　逗得林奕心低了头笑，笑得肩膀一上一下地颤抖。
　　肖震予并没有离开，就这么站在林奕心面前看着她。
　　林奕心抬头，肖震予实在太高了，她坐着这么仰视脖子疼。
　　“肖老师，有什么事吗？”林奕心指了指一旁的凳子，“坐下说吧。”
　　“对不起，”肖震予道，“跟你道歉。”
　　“啊……”林奕心一时之间有些怔楞。
　　“你演得很好，这个角色该是你的。”肖震予看着她，之前怀疑的时候有多直接而坦诚，现在就有多直接而坦诚。
　　林奕心一下子笑起来，开心得不得了：“谢谢肖老师，没能拖你后腿，我很开心。”
　　“不会。”肖震予拉了把椅子过来，坐在她对面，“要休息一会吗？还是对对戏。”
　　“对戏吧。”林奕心瞬间进入了芝花的状态，“我们把待会要拍的走几遍。”
　　小颖扔完垃圾，回来远远地望见正认真对戏的两人，欣慰得不得了。
　　她还是没太搞明白之前肖震予为什么会对他们有意见，但现在明显得意见消失了，小颖很高兴。
　　她没想着去打扰演员们，准备一旁溜溜消消食，兜里的手机震动了起来。
　　林奕心的手机，上面标着来电显示：沈总。
　　啊，又是一个让颖心情愉悦的人，小颖攥着手机，快速跑到了林奕心面前，也没多说，手机递到她跟前，指了指。
　　林奕心瞄了一眼手机，丝毫没犹豫，重新投入到了和肖震予的讨论中。
　　只抽空对小颖说了句：“你接吧。”

　　☆、第 8 章

　　
　　沈娇在窗前转了两圈，电话终于被接起了。
　　开头热情洋溢的一声“沈总你好！”，浇灭了沈娇一半的热情。
　　“林奕心呢？”沈娇问。
　　“奕心姐在对戏，您有什么事，可以先跟我说，我帮您转达给奕心姐。”小颖非常地职业。
　　“哦，没事。”沈娇把早都想好的理由搬了出来，“就是关心一下你们的工作进展。”
　　“非常顺利！”说起这个小颖就有些兴奋，但碍于剧组的完全保密机制，又什么具体的都不能说，所以只能重复一遍，“非常顺利！”
　　“那就好。”沈娇顿了顿，手指捏住了窗帘，搓啊搓，“怎么个顺利法呢？有遇到什么有趣的事情吗？”
　　“啊！”小颖一声惊呼，情绪低落了下去，“当然有有趣的事了，但不能说啊沈总。”
　　“嗯？”
　　“什么都不能说啊沈总。”
　　“我是林奕心的老板……”
　　“老板也不能说啊沈总。”
　　沈娇不说话了。
　　小颖大概是有些怕她，支支吾吾地安慰了一句：“等待拍摄结束吧，一定很精彩。”
　　沈娇扯了扯嘴角：“我去探班。”
　　“啊？！”小颖很震惊。
　　“你越不说我越好奇，但我不为难你。”沈娇道，“我去探班，你想吃什么？”
　　“南大街的那家冷吃兔！”小颖兴奋起来，“奕心姐也爱吃！”
　　“地址。”沈娇把手机划到了便签上。
　　“地址也不能说啊沈总……”小颖的声音从话筒里传来，有些绝望。
　　沈娇挂了电话，直接开车去了盛世。
　　她最近往盛世跑得多，底下人见了也没有之前那么稀奇了，所以这次出现在陈霄办公室里时，陈霄并没有感觉惊讶。
　　并且让秘书泡了她喜欢的茶。
　　沈娇喝了口茶，开门见山：“林奕心现在参演的项目，靠谱吗？”
　　“靠谱啊，当然靠谱。”陈霄重重点头，“非常靠谱，就没这么靠谱的事了，您放心吧。”
　　沈娇抬眼扫她一下：“天底下哪有百分百靠谱的事。流量大了可能名誉不好，有深度了可能不叫座，拍完了剪好了，当天晚上就要上映了，还有被紧急撤档的。”
　　“那也是在咱圈子里有最大保证的项目。”陈霄道，“否则我也不会让她牺牲这么久的时间。”
　　“多久？”沈娇皱了皱眉。
　　“半年。”陈霄喝了口咖啡。
　　沈娇差点把手里的茶杯扔出去。
　　她心里有些慌，这种慌，很难用具体的比较来形容清楚。但林奕心要跟她结束关系的时候她没慌，她说要放林奕心走的时候也没慌，这会平平淡淡的一件事，她忽然就慌了。
　　沈娇没再看陈霄，也没问问题，她低头盯着自己的脚面想了一会，理清了思绪。
　　哦，对了。
　　以前不慌，是因为她知道，就算她和林奕心之间没了那层肌肤相抵的亲密关系，她还是可以随时出现在林奕心的面前。
　　毕竟，林奕心和盛世娱乐的合约签了十年，而只要她沈娇愿意，她可以永远都是盛世的总裁。
　　于是她不慌不忙地继续着自己的生活，因为想到林奕心便有些难受，这些天便尽量不去想。
　　今天吃完午饭，睡了个迷迷糊糊的午觉，睁眼的时候觉得眼前似乎有人影，纤腰细胯，绸缎般的光滑质感。
　　便一下子有些想念。
　　人总能见到吧，打电话的时候她这么想。
　　如果听个声，就没了这麻烦的想念，挂了电话她便又可以不去想。
　　但声没听到。
　　沈娇抬头，因为心底那突如其来的慌张，问出口的时候，便没抱太大期待：“可以去探班吗？”
　　“不可以。”陈霄回答。
　　沈娇笑了笑，这下，人也见不到了。
　　半年，六个月，在每天都会发生新的人际关系的繁忙生活中，仿佛沧海桑田。
　　“寄点东西过去总可以吧？”沈娇坐直了身子。
　　“可以吧。”陈霄道，“但我不知道具体地址。”
　　沈娇：“……”
　　陈霄避开她的眼神，假咳了两声：“其实你要想知道她在干嘛，也不是不可以。我知道的，哪有沈总不能知道的。但是我知道的也就是个项目名，合同我可以发您一份。”
　　沈娇有些烦躁：“不用了。”
　　“哦。”陈霄笑呵呵道，“您有什么事，可以打电话给她嘛，又不是军训，通讯还是不受限制的，视频也可以嘛。”
　　沈娇站起了身往外走：“我是那种人吗？”
　　“嗯？”陈霄看着她。
　　沈娇留给她个带风的背影：“我说了我和她没关系了。”
　　陈霄：“哦。”
　　沈娇头也不回，仿佛在自言自语：“我就是关心下艺人的工作规划，这种事跟负责人沟通就行了，没必要跟艺人交流。”
　　门关上了，陈霄：“哦。”
　　沈娇说闲挺闲，说忙也挺忙的。
　　沈家对孩子的历练就是分两公司去管，但其实这些公司早已经成型，有绝对可靠的班底。
　　愿意学习了，参与得多一些，不愿意不乐意了，参与得少一些，每年到了年终，各公司的汇报交上来，沈家家长们坐一起，跟检查孩子考试成绩似的。
　　近两年文娱业发展不景气，沈娇参加盛世的高层会议，大多都是听大家诉说困难，而且都是些人为没法克服的困难，道阻且长，沈娇听着烦，盛世这边便参与得少。
　　她跟陈霄说的话，绝对是合情合理的，她没必要具体到跟哪个艺人去沟通，除非她对人家有着别样的企图。
　　进了电梯，沈娇按了负二，她的车停在地下停车场。
　　盛世娱乐所在的办公大厦楼层高，电梯运行速度极快，下行的时候，会产生失重感。
　　空荡荡的电梯里，四壁都映着自己的影子，沈娇双手抱胸，感受到自己的心脏被提起，今天分外清晰。
　　就像刚刚在陈霄办公室里的那点慌乱。
　　真让人烦啊，沈娇的眉头皱了起来。
　　电梯在中央停住，进来个女生。
　　女生看见沈娇，眼睛一亮，鞠了个躬道：“沈总好。”
　　沈娇的视线落到她身上，有些眼熟，想了想，没想起来名字。
　　“沈总，我是李月。”女生反应倒是挺快的，“没想到能碰到沈总，真是太好了！”
　　“好什么？”沈娇问，因为情绪差，声音显得愈发冷漠。
　　女生愣了下，脸上甜美的笑容没垮，但音调里带了丝可怜：“能签到盛世来，多亏沈总。我一直想找机会感谢沈总，没想到这就碰到了。”
　　沈娇偏了偏脑袋：“之前不也碰到过吗？”
　　李月：“啊？”
　　“你和运营部的那个谁。”沈娇道，“说林奕心坏话来着。”
　　李月出道后走的是蠢萌直爽人设，但她本人其实并不蠢。
　　她懂得到了一个新环境要和同事打好关系，但也要谨言慎行。于是那天在茶水间里，虽然她很想知道关于林奕心的八卦，也很喜欢听别人说林奕心的不好，但自己从始至终，却一句坏话都没说。
　　就是怕被人抓到把柄。
　　那天沈娇破门而入，将那个员工骂了个狗血淋头以后转身便走，李月呆立在一旁，躲过了一劫。
　　但她也怕沈娇记了她的仇。
　　现在看来，果然如此。
　　李月紧张得身子都绷紧了，她看着面前这个靠在电梯上，又懒又冷的年轻总裁，嫉妒她生下来就坐在金山银山之上。
　　也嫉妒被她划到自己圈子里护着的人。
　　李月想成为那个圈子里的人。
　　于是她将危机当做时机，解释道：“沈总，那天我真的一句林前辈的坏话都没有说。但我确实做得不对，我应该在别人说的时候制止她。都怪我太胆小了，那天我刚签完和咱们盛世的合同，想和大家打好关系，生怕又得罪了人。你知道的，我在上一家公司就是因为得罪人……”
　　李月抿着嘴，低了头，再抬起来的时候，眼角发红，眼泪在眼眶里打转。
　　她看着沈娇，脚步往前一步，又缩回去，手指想要去碰沈娇的衣袖，又攥了攥停在了半空中。
　　指关节攥得发白，衬得那节手腕愈发地细嫩。
　　是会打动沈娇的可怜模样。
　　沈娇想了起来，这人以前的确是接触过的，在某次无聊的酒局上，就这么惨兮兮地跟她诉苦。
　　沈娇觉得年轻女孩子该笑的时候要笑，进了这个圈子的确挺不容易的，便答应了帮她的忙。
　　具体的也不用她管，带着李月来的人，自然会打理好后续的一切。
　　“哦。”沈娇轻轻应了声，算是应自己模糊的记忆。
　　但这一声给了李月勇气，眼看着电梯就到了，便勇敢踏出了那一步，抓住了一点沈娇的衣袖。
　　“沈总，请你原谅我吧！”李月一个九十度的鞠躬，声音哽咽，“我不希望沈总生我的气，沈总是我遇到的，最好的人了。”
　　啧。
　　沈娇心想，她当初帮林奕心的时候，林奕心怎么就没跟她说说，她是不是她遇到过的最好的人呢。
　　“要谢我？”电梯门开以后，沈娇问。
　　“嗯！”李月用力点头，一脸坚定，“只要我能为沈总做的，什么都可以。我只恨我自己身单力薄……”
　　沈娇抬抬手，打断了她的话：“不薄，你可以做很多事。”
　　李月眼睛亮得堪比停车场的照明灯。
　　沈娇向前走，出了电梯，顺便让那只牵着自己衣袖的手掉了下去。
　　“南大街有家店，”沈娇看着她，语气平和地道，“专卖冷吃兔，味道很好。你去买一些，发给同事们吧。”
　　“啊？”李月愣住了。
　　“楼上楼下好几个部门，还有安保科，都别忘了。”沈娇用领导特有的慈祥表情笑了笑，“签了你，大家也都辛苦了，犒劳犒劳，顺便，搞好关系嘛。”
　　“啊。”李月说不出话来。
　　沈娇抬手指了指她：“快点去哦，不然大家都下班了。”
　　李月感受到无形的威胁，转身便按了电梯，身子紧绷地躲了进去。
　　沈娇挑挑眉，大步朝自己的车走去，到了车上，掏出手机给周颖打电话。
　　“我有个会要飞国外，不能去探班了。零食什么的你自己下单买，报我账。不用省，这是公司福利。今天全公司都有冷吃兔吃。”                        
作者有话要说：　　沈大总：泻药，人在美国刚下飞机年入百万利益相关，匿了

　　☆、第 9 章

　　
　　沈娇真不是这样的人。
　　沈娇最近总是这样想。
　　沈娇自小要啥有啥，不要啥也有啥，所以沈娇对大多数东西都不太在意。
　　限量版的奢侈品，喜欢了有了就顺手买，没了也不会去刻意求。
　　公司分到她手里了就搞搞，实在搞不上去了也就任它自由发展。
　　恋爱以前也不是没谈过，自己刺激了乐了过了就算，留下伤心的都是别人。
　　沈娇怕麻烦，也怕心里烦闷，所以人生得过且过，快乐就好。
　　但是她现在不太快乐。
　　倒没有太严重，悲伤啊痛苦啊是不存在的，所以没有触发她的反应机制。
　　但也没办法忽视，这边张嘴哈哈哈笑完了，一偏头看见窗外的月亮，都能生出一丝淡淡的忧愁来。
　　沈娇觉得林奕心可真牛逼，将她搞成这样。
　　脑袋里这么想着，多喝了两口酒，睡着的时候，晕乎乎的。
　　晕乎乎的脑袋总是能挖出许多鲜明的记忆，她和林奕心在一起的时候，总是粘腻的，翻来覆去的，水波荡漾的。
　　林奕心大多数时候的神情都是温和的，克制的，只到了实在忍耐不了的高潮时，眉头会皱起来，睫毛颤动，小小的牙齿咬紧下唇。
　　沈娇喜欢看她这样，也喜欢看她在自己上方，长发垂落下来隔出一小块幽闭的空间，在这空间里，沈娇轻轻喘息，溢出声音，林奕心便会笑，淡淡地勾着唇角，让人觉得柔软又安心。
　　林奕心笑起来可真好看啊，林奕心皱着眉头也好看啊，林奕心偶尔事后夹根烟，烟细细长长，手指细细长长，整个人都是一道细细长长的山雾水墨画。
　　林奕心可真他妈好看啊，沈娇低骂一句，翻了个身。
　　小腹酸麻，心尖也酸麻。
　　沈娇的手指没法控制地探下去，并且恨铁不成钢地拿过手机，搜了林奕心的照片。
　　艹，她连林奕心的照片都没有。
　　这么绝色的人儿，她就只顾着享受，连一张照片都没留。
　　她要是留一张那什么点的照片，说不定林奕心就不敢跟她断绝关系了呢。
　　艹艹艹，沈娇生平第一次觉得自己有点可怜。
　　云市《孤种》拍摄基地，新的一天，日出霞光漫天，小颖又接到了沈总的电话。
　　时间很早，小颖裹着袄子，呼吸着山林里清冽的空气，嘟嘟囔囔道：“沈总早啊。”
　　由于频繁的通话，她现在已经没有跟大老板交流的紧张了。
　　“早啊。”沈娇问她，“干嘛呢？”
　　“片场呢。”小颖简单地回答，这三个字就等于了不可说，问什么都不可说。
　　沈娇也习惯了，不再问，只感叹道：“这么早啊。”
　　“是啊。”小颖也感叹，“大家都好拼啊。”
　　“注意身体，别冻着了。上次让你买的暖宝宝好用吗？”
　　“上次那个起热快，但没有上上次那个时间久。”
　　“那还是用上上次那个，你们在室外待得久。”
　　“对的。”小颖望向在备戏的林奕心，林奕心朝她看了一眼，小颖便指了指电话。
　　林奕心点了下头，转头继续盯着拍摄现场。
　　小颖拉过小马扎坐下来，继续聊：“上周买的那个坚果，好吃的。奕心姐爱吃那个开心果，还喜欢把壳子都整整齐齐摆一块，说是像珍珠小贝壳。”
　　沈娇笑了笑：“吃完了吗？”
　　“差不多了，我会装兜里，有时候给剧组的人分点。”
　　“应该的，完了就再买。”沈娇道，“要和剧组上上下下打好关系。”
　　“我可注意这方面了呢，公司新人培训的时候就讲了的。”
　　“你把你的工作经验总结一下，等回来了，你来培训培训新人。”
　　“谢谢沈总栽培！”小颖很开心。
　　两人又唠了一会，沈总要忙了，于是挂了电话。
　　小颖提着马扎坐得离拍摄现场近了一些，看林奕心拍戏。
　　不知不觉，入组已经一月多了，林奕心完全适应了姜导的节奏，甚至有些时候比姜导要求的还能给出更多。
　　昨天中午，林奕心甚至在姜导的剧本上改了一句话，而姜导并没有生气。
　　小颖觉得自家艺人真是厉害极了。
　　演员有实力，受导演青睐，两人在剧组里的地位就不会低。再加上沈总强有力的后勤大力支持，小颖随心所欲地买买买，给大家分分吃的喝的，关心关心摄像大哥干裂的手，化妆师小姐姐容易疼的腰，混得如鱼得水。
　　她时常忍不住感叹，还是真才实学好啊，还是真金白银好啊。
　　今天戏开的早，是为了赶晨光。
　　林奕心就这一场，拍完了收拾一下，回去还能再吃一顿食堂的早餐。
　　小颖抱着一堆东西和她一起往回走，觉得有些事情，虽然说了挺多遍了，但还是得说一下。
　　“姐，沈总来电话了。”
　　“嗯，我看到了。”林奕心的情绪没什么变化。
　　“她让我缺什么就买。”
　　“她不每次都说这话吗？”
　　“是啊，所以她人真好啊。”小颖直勾勾地盯着前方的路，“以前不熟的时候，我觉得她挺高冷的，高贵冷艳，从头到脚实在太贵，不接地气。”
　　“嗯。”林奕心安静听她说。
　　“我现在觉得吧。”小颖瞅一眼林奕心，又快速地移过了目光，“她也就是普通一人，除了有钱点吧，其他的跟我没什么差别，爱吃爱玩，脾气也挺好的。”
　　林奕心笑了笑。
　　“姐你笑什么嘛！”小颖一下子喊起来。
　　“你这么在意我笑什么，说明你自己心里有鬼。”林奕心掐把她的脸。
　　小颖不说话了，直到两人从食堂出来回了宿舍，四下里格外安静，才接上了没说完的话头。
　　“姐，我就直说了吧。”
　　“嗯，你说。”林奕心靠着床背，看剧本分镜。
　　“一个大老板，再怎么关心自家的艺人，也不可能关心到沈总这种程度。”小颖皱着眉头，“这得有一个月了吧，刚好从你开始正式拍戏那天起，隔三差五地打电话，跟我一聊就是十来分钟，你说她哪有这么闲啊？”
　　林奕心想了想以前沈娇的行程，确实没这么闲。
　　“嗯。”她应了一声。
　　“所以啊，她肯定另有企图啊！”小颖一把抓住了林奕心的手，狠劲拍了拍，“她打电话来，不是找我，是找你啊，只是你不接她电话啊！”
　　林奕心觉得小颖在说废话，但还是顾着孩子情绪说了句：“我忙嘛。”
　　“你这样子拒绝她，她还这么地锲而不舍，并且现在看起来，一点都没有要停止的样子。”小颖陷在自己的思维里，无法自拔，“再加上她之前来找过你好几次，光我见到的就好几次，你们肯定其他时候也见过！”
　　这个林奕心倒是无法反驳，只能沉默。
　　“姐姐你说你跟她只是员工和老板的关系。”小颖抬手指着她，“但她不是！答案已经很明显了！她对你有意思！她在追你！虽然我不想这么说……”
　　小颖捂住了自己的脸，嘤得一声：“但我真没想到，沈总她是同性恋啊！！！”
　　林奕心没忍住，笑了出来。
　　小颖继续嘤嘤嘤：“怎么办啊，这种霸道总裁当头上司的追求，天呐，姐姐，现在我们不仅在一本娱乐圈逆袭爽文里了，我们还有了霸道总裁爱上我的感情线啊！”
　　林奕心放下剧本，准备去喝点水。
　　杯子刚递到嘴边，小颖看着她，一脸悲戚地道：“这注定是一个悲伤的故事，姐姐你这种钢铁直女，最后只能让沈总黯然神伤，其实，这才是你一直不接她电话的原因，对不对？”
　　林奕心差点把水扑自己脸上。
　　“啊……”她不知道说些什么好。
　　小颖低头，捂着心脏：“不曾开始，就没有彻骨的悲伤。这是姐姐你给沈总最大的温柔了。”
　　林奕心叹口气，放下了水杯：“下次她来电话，拿给我吧。”
　　小颖：“！！！”
　　“姐姐我去下厕所。”小颖道。
　　“要我陪你吗？”林奕心看着她。
　　“不不不，不用。”小颖脚步顿了顿，“姐姐我想起有东西落在片场了。”
　　林奕心挥挥手：“不用什么都跟我汇报。”
　　小颖抬脚便溜了。
　　没一会她又溜了回来，手里拿着她的手机，强压激动的表情十分地扭曲：“姐姐，姐姐，沈总她又来电话了。哎，你说她一天天，怎么这么闲呢，也不知道是不是有什么要紧事。”
　　林奕心扯扯嘴角，懒得拆穿她，伸手接过了电话。
　　小颖瞪大眼睛盯着她。
　　林奕心的手指在手机屏幕上犹豫了下，偏头看她：“你要听我怎么拒绝霸道总裁吗？”
　　“嘿嘿，嘿嘿。”小颖观察着林奕心的表情，最终只能放弃，“不了吧，这种东西听了，容易被杀人灭口。”
　　小颖离开了，并贴心地给她关上了门。
　　林奕心呼口气，接起了电话：“喂。”
　　“周颖，林奕心呢？”沈娇的声音有些僵硬。
　　林奕心轻笑出声：“沈总，真听不出我的声音了吗？”
　　“听得出。”沈娇道。
　　“这些天您这么照顾我们，非常感谢。”林奕心道，“我会努力工作，来回报公司的。”
　　沈娇笑了笑：“我相信你。”
　　“谢谢，”林奕心把电话拿离耳边，在上面点了点，“沈总，我发了张图片给你。”
　　那边陷入了沉默。
　　林奕心看着微信页面，之前，她删除了两人的对话框，所以现在同沈娇的页面里空空如也，只有她刚才发过去的那张图片。
　　是一张截图，截图里有沈娇耀武扬威的四个字：
　　-你别后悔。
　　1,2,3,4,5……
　　林奕心默默地在心里数着，数到二十了，沈娇还是没有说话。
　　于是她把手机重新贴近了耳边，轻轻道：“沈总，还在吗？”
　　“在。”那边声音很低。
　　林奕心垂眸看着地面，笑了笑：“沈总，我没后悔。你后悔了吗？”

　　☆、第 10 章

　　
　　沈娇保留着和林奕心的微信记录，所以现在的手机页面看起来有点过分。
　　-你别后悔
　　-你别后悔
　　重复地出现在眼前，林奕心的声音还轻飘飘地传过来。
　　“我没后悔，你后悔了吗？”
　　重点其实不是她沈娇后不后悔，她后不后悔还不明显吗？重点是“我没后悔”。
　　既然林奕心能如此淡然地说出这句话，那沈娇再承认自己后悔了，不是啪啪啪地打自己的脸，并且打得毫无意义吗？
　　沈娇抬手蹭了蹭自己的脸颊，大概因为在这短短的一分钟之内情绪起伏比较大，现在她的脸有些热。
　　难以形容的感觉。
　　“打扰了。”最终，沈娇也只能说出这三个字。
　　电话挂断了，沈娇站在原地愣了好一会儿，脑袋不受控制地回想了下刚才自己所有的举动。
　　得到小颖“林奕心要接她电话了”的消息时兴奋地跺脚，拨过去电话时紧张地搓手，林奕心的声音传过来时，像水流漫过心尖，让她整个人都舒适了。
　　但没舒适几秒，这水便冻住了，被林奕心冷漠决然的态度，冻得硬邦邦且锐利。
　　扎心啊。
　　沈娇抚了抚自己的胸口。
　　还说什么打扰了，真是落荒而逃的卑微。
　　太丢人了。
　　沈娇捶了捶自己的胸口。
　　门被敲响，沈娇回到了自己的老板椅上，做自己的小沈总。
　　助理拿来的是她近日的行程表，沈娇翻了翻，问：“就没有远点的吗？”
　　“嗯？”助理有些懵，“您指的是时间远还是地点远的？”
　　“又费时间又离得远的。”沈娇道，“最好彻底看不见我们祖国的大好河山。”
　　“您稍等。”助理拿出平板，迅速地查看，“和DM公司有个合作，近期要展开，我们公司会派出考察团，进行为期一周的实地考察。”
　　“在哪儿啊？”沈娇靠在椅背上，蔫蔫地问。
 
企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O

　　“芬兰。”
　　“好地方！”沈娇坐直了身，“把考察期改成三周，这种大项目，就得了解得细致一些。而且公司挺久没团建了吧，芬兰是个好地方。”
　　“啊。”助理发出声短促的感叹。
　　“让大家做好准备，我们明天出发。”沈娇将手里的笔一扔，做了决断。
　　助理神色复杂地退了出去，沈娇滑着椅子在宽敞的办公室里溜了几圈，觉得心情好多了。
　　芬兰，一个没有林奕心的国家，总不会再睹物思人，魂牵梦萦了吧！
　　没了沈娇的电话，小颖在剧组的日子过得无牵无挂。
　　来之前她早已经跟亲朋好友强调了很多遍自己要消失，这种完全保密的工作，总是透露这一股特别高大上的神秘感，让人觉得自己特别牛逼。
　　吹完了牛逼的结果就是，连自己的爸妈都不敢轻易给她打电话，只在固定的时间里，小心翼翼地发个消息问一句：最近还好吗？
　　她一个助理尚且如此，林奕心那边就更是了。
　　公司停了林奕心的通告，本来工作就不多的艺人，这下更是无人问津。
　　小颖兜里日常装着两个手机，一个震动都等不到了。
　　哎，人生真是寂寞如雪。
　　脑袋闲了，便只能投入到工作中。
　　小颖的工作就是服务好林奕心，在寂静的山林里，她觉得自己快能写出一本《艺人服务手册》了。
　　突然就理解了，姜导为什么要把演员和工作人员关在这个封闭的空间里。
　　去除烦扰，静心，才能专注地搞创作。
　　时光匆匆，又是一月。
　　南方的冬天已经有了回温的迹象，这天，剧组食堂一早熬好了腊八粥，特意在群里发消息，嘱咐大家都来喝一碗，小颖才恍然大悟，年关了啊。
　　她正想着，怎么能让自己的艺人这个在剧组过的年，不要那么地佳节倍思亲，突然就收到了消息，林奕心的戏份今天最后一场，要杀青了。
　　小颖震惊得说不出话来。
　　此时，林奕心正在片场。
　　剧本的时间倒叙，最后一场戏，是芝花年轻的时候，出现在这个故事里的第一眼。
　　长辫子麻布裙的姑娘，笑得比头顶的阳光还灿烂，她问那个出现在村头的陌生男孩子：“你从哪里来啊，你叫什么名字？”
　　男孩脸上脏兮兮地，看到漂亮姑娘，抬手害羞地抹一把脸，结果袖子上的煤灰让脸更脏了，脏到只一双黑白分明的大眼睛和闪亮的白牙跳跃在视线中，他道：“我跨了一座山过来，我叫冯生。”
　　“冯生，你来找人吗？”
　　“我山那边的家人都没了，我来找家。”
　　“你的鞋子都破了。”
　　“走的路太多了。”
　　“还是鞋不行，我纳的鞋底最结实，走多久都不会破。”
　　“你真厉害。”
　　“等你到家了，我给你一双。”
　　夕阳渐斜，姜至盯着监视器，喊了“咔”。
　　林奕心停住，饰演冯生小时候的男孩紧张地转过头问导演：“可以吗？”
　　姜至站起身，笑了笑：“可以，《孤种》芝花，杀青。”
　　林奕心的身子一抖，转过了头。
　　她没有对着导演的方向，但面前仍然有镜头。
　　于是她只能抬手捂住了脸，让那滴眼泪掉下来，落进掌心里，然后被她快速地抹去。
　　掌声四起，所有的人都在为她喝彩。
　　一旁观戏的肖震予，捧了一束没有包装的花，到了她面前，将花塞进她怀里。
　　“杀青快乐，”他道，“不要嫌弃这束花，冯生为了采这一捧，把这山里早开的春花都快撸秃了。”
　　林奕心笑起来：“给小颖签个名吧，她是你的粉丝，这么久了都没敢跟你要。”
　　“都在北市，以后见面的机会多得是。”肖震予冲远远看着他们的小颖招了招手，“怕她以后看见我就烦。”
　　小颖一路踉跄着跑到了两人跟前，心情激动，有一万个激动的缘由。
　　尽管是肖震予招她来的，但她不忘主，先去和林奕心拥抱住，在她耳边唠叨了一串的“杀青快乐”和“姐你好棒”。
　　等林奕心都被她抱烦了，这才放开了人，转身看着肖震予，眼眸都不敢往人脸上放：“肖老师，您找我有事吗？”
　　“你不是喜欢我吗？”肖震予笑着道，“签名还是合影啊？”
　　小颖是见过世面的人，要放别的艺人到她跟前这样牛逼轰轰地说你不是喜欢我吗，小颖得顺口回一句，鬼才喜欢你呢。
　　但这是肖震予，小颖就变成了那个鬼，喜欢，是真喜欢。
　　于是扭捏一下，狗腿又害羞地道：“小孩子才做选择题，成年人都要。”
　　肖震予被逗得乐了好一会儿。
　　放小颖去和偶像近距离接触，林奕心走向姜至，也不顾大家都在，一个郑重地深鞠躬，道：“谢谢姜导，姜导辛苦了。”
　　“不辛苦，你多让人省心啊。”姜至将人拉起来。
　　“我……没让您失望吧？”一个已知的答案，林奕心问的时候却依然忐忑。
　　“没，”姜至回答得很认真，“你是我期望的样子。”
　　林奕心又反复地说了两句：“谢谢，谢谢您。”
　　她从来没有像这一刻这样，如此地感谢这个世界。
　　如果说知道自己接到了这个角色时，是天大的幸运从上而下落到了她头顶，那如今，成功地完成这个角色后，便是长久以来的渴望和期待铺在了脚底。
　　踏实，甜蜜，让人心安。
　　匆匆的庆祝和告别后，林奕心踏上了返程的路。
　　原本预计三个月到六个月之间的拍摄时间，两个月多一点便完成了，这是绝对的好事，小颖上了车便忍不住给陈霄打电话，来汇报优异的工作成果。
　　林奕心看着窗外，淡淡地笑。
　　手机还是被塞到了林奕心耳边，小颖喜滋滋地道：“陈姐说要亲口夸你呢。”
　　林奕心便也对电话那头开玩笑道：“我这么棒，怎么夸都不过分呢。”
　　“你可说对了。”陈霄心情很好，“所以我就不光耍嘴皮子了，来点实质的。拍摄辛苦了，给你放半个月假，回家好好过个年，休息好了再继续工作。”
　　“好。”林奕心没什么异议。
　　“但当然，我说这话的意思，不是没给你准备好通告啊。”对于艺人来说，放长假并不是好事，所以陈霄得强调一下，“因为《孤种》杀青的时间不确定，我好些项目给你备好了，但都没敢定时间。这半个月，我给你梳理清楚了，你过完年回来得忙得脚不沾地。”
　　“好，都听您安排。”林奕心向来乖巧。
　　“奕心啊。”陈霄突然叫了她一声。
　　“嗯？”林奕心轻轻问。
　　“以前委屈你了。”陈霄道，“放心吧，从现在开始，你要起飞了。”
　　“嗯。”林奕心很开心。
　　她想说自己不委屈，盛世从来没有委屈她，沈娇也从来没有委屈她，因为这些在旁人眼里仿若委屈的委屈，对于林奕心来说，并不算什么。
　　命运给过她许多重击，如今的生活，已经是旭日初升，光芒万丈。
　　但没有必要说得太清楚，过于麻烦。
　　飞机落地北市后，林奕心赶小颖回了家。
　　从机场到租住的地方有挺长一段路，林奕心上车以后闭目养神，等情绪十分地平稳安静了，这才掏出手机，拨出了电话。
　　“张医生，对，是我，嗯，工作结束了。她现在状况怎么样，明天能约探望吗？”
作者有话要说：　　不要着急，明天两主角就见面啦~~
然后唠叨一下，这篇文才更新了一点，已经有读者对两个主角各有意见了【捂脸哭】，我解释一下，沈娇不是传统意义上又宠又撩的霸道总裁，她也只是个刚开始喜欢人的小姑娘，所以会做错事，会后悔，会傻乎乎地想追回来。而林奕心也不是一个只想要恋爱的金丝雀，她有独立的人格，在她的世界里，起码目前，恋爱不是必需品，那拒绝地狠一些有毛病吗？没毛病。
两个人的曾经，还有背景，以后会慢慢揭开。两个人的感情，也会在相互了解中慢慢靠近。咱是篇小说啊，现在就亲亲我我了以后写啥呢对不对。
希望大家能陪着二二一起见证她们的成长和爱情，么啾

　　☆、第 11 章

　　
　　自从知道林奕心提前杀青以后，沈娇这个年就过得OO@@的。
　　OO@@指的是心里，跟有个小老鼠一样，OO@@地跑过来，跑过去，抱着心尖啃两口。
　　小老鼠不可控，沈娇在面对碧海蓝天的时候它会钻出来，在围着篝火跳舞的时候它会钻出来，在雨林里顺流而下的时候，它也会钻出来。
　　年初五那天，老妈来到她的房间，随口感叹了句：“什么时候回国啊，姐妹们约着打麻将呢。”
　　沈娇从床上跳了起来：“现在就回。”
　　自家女儿性格乖张，从来都是个捉摸不透的行径，老妈已经习惯了。
　　某天女儿出了国，一会说是在考察，一会说是在旅游，到了年跟前，把她也拉出来了逛，说什么都不肯回归祖国母亲的怀抱。
　　现在，突然之间也不知道被按了什么开关，跳起来就要回去了，老妈在外面待够了，念着家里过年正是热闹的时候，干脆顺她的意，转身就去收拾行李了。
　　结果飞了十来个小时，刚在北市落了地，女儿脚一偏，就说要去公司。
　　老妈盯着她，像在看傻子：“大过年的，你干嘛啊你。”
　　“明个就收年假了。”沈娇一脸深沉，“得提前去安排一下。”
　　“就你那两公司，值得你这样？”老妈问。
　　“麻雀虽小五脏俱全，怎么说都是我的事业。”沈娇朝她招招手，“妈妈再见。”
　　妈妈还能怎么办，妈妈只能说再见。
　　顺便在家族群里看似抱怨实则炫耀一下：哎呀我家娇娇啊，整天待在公司不回家，也不知道有个什么好忙的……
　　其实真没沈娇什么好忙的。
　　就算忙，也得从明个正式上班了开始。
　　但沈娇知道，某些行业，是全年二十四小时无休的。
　　比如手下艺人大过年酒驾上了热搜的经纪人陈霄，大概在年节的爆竹声里，来了不少国骂，打了不少电话。
　　不缺沈娇这一通了。
　　“新年快乐啊，没什么事，约你吃个饭，盛世楼下呗，不谈工作，真不谈，我是那种人吗？”
　　半个小时候后，盛世娱乐内部咖啡厅里，陈霄捏紧了手里切牛排的刀：“沈总，我们现在谈的不是工作是什么？”
　　“心。”沈娇面不改色，一脸真诚，“我们在谈心。”
　　“林奕心的心？”陈霄冷笑。
　　“你要这么说也成。”沈娇挺坦然。
　　“哎……”陈霄长叹一口气，“真这么放不下吗？”
　　“也不是，就觉得得做点什么弥补一下。”
　　“你说了给她最好的资源，她也能抓住机会，你放心吧，我给你补得好好的。”
　　“具体计划给我看看。”沈娇伸手。
　　陈霄掏出手机认命地翻找文件，然后发送到了沈娇的邮箱里：“我竟然不知道该说您尽职还是失职。”
　　“基于我们的地位差异，你最好别说。”沈娇这个时候，就特别有她小沈总的架势。
　　看完了林奕心的工作计划，沈娇给了两个字评价：“还行。”
　　“这只是一个设想，具体的还得等明天开工后，再一一敲定。”
　　“你有没有想过那个。”沈娇抬手指指天。
　　陈霄抬头看了看：“您直说。”
　　“《演员的修养》，”沈娇道，“第二季要录了吧。”
　　“去年收视率最高的综艺，一匹横空出世的黑马，捧红了一水的二线演员。”陈霄道，“这么大的肥肉，都盯着呢，开年第二季就要录了，嘉宾早都定好了。”
　　沈娇：“哦。”
　　陈霄挣扎：“奕心现在虽然拍了部大制作，但如今也不能对外宣传。她现在在大家眼中还是那个只能接电视剧女二的毫无人气和名气的演员，在节目组那里并没有优势，在观众眼里也并不讨喜。”
　　“怎么就不讨喜了。”沈娇靠着椅背，斜睨陈霄一眼，“这节目，观众爱看的不就是曾经被埋没的演员用实力证明自己吗，你觉得林奕心没实力？”
　　陈霄看着小沈总那护犊子般的骇人眼神，哪里敢反驳。
　　“至于节目组那里，我们盛世娱乐全力支持林奕心，就是她最大的优势。”沈娇自顾自点点头，“就这么定了。这个项目你抓紧跟进，务必给咱拿下来。”
　　陈霄苦不堪言。
　　沈娇笑了笑：“加油，我相信你。”
　　从盛世的大楼里出来，沈娇心情很好。
　　她一路哼着歌到了车上，车钥匙一插，放了喜欢的音乐，方向盘便有些不受控制。
　　待到车停下来的时候，已经到了林奕心所住小区的路口了。
　　这地方普通人住的话，环境还不错，但作为演员，就有些过于简陋了。
　　没有严密的安保，也没有闹中取静的大片绿化，沈娇来过两次，都是因为没提前约好时间，见得太急，才这么将就。
　　现在，她连将就的资格都没有了。
　　沈娇思索了会，将车停进了路边空着的停车位。
　　年节里，北市的人流和车辆都急剧减少，路边稀稀拉拉停着的几辆车上落着树叶和灰尘，将沈娇那辆锃光瓦亮的豪车衬得格格不入。
　　沈娇下了车，将外套帽子盖在脑袋上，一溜小跑去了街对面，挑挑转转，终于选中了一家小吃店。
　　小吃店没什么人，有二楼，二楼的窗户正对着金池佳苑的南门。
　　沈娇记得那两次，林奕心接送她都是从这个门走的。
　　点了点吃的喝的，沈娇端着东西上了楼，靠窗的位置，窗户不太干净，沈娇拿纸巾沾了水，一点点地给擦干净了。
　　然后便边吃边发愣，边喝边发愣。
　　那个挂着大红灯笼的小区大门，进进出出，人不多，沈娇都看得清楚。
　　吃饱了喝足了，店里暖气温度高，沈娇被烘得热烘烘的，拉开了外套拉链，却没有脱掉。
　　因为帽子还戴着，帽子不能掉。
　　掉了脸就露出来了，脸露出来了，万一林奕心抬头一看，认出来了呢，多丢人。
　　跟个跟踪狂似的。
　　一个十分不敬业的跟踪狂。
　　沈娇趴在桌上迷迷糊糊地想，林奕心到底住几栋几层几号房呢？
　　想不起来。
　　真的太不敬业了。
　　林奕心到底会不会出门呢？她放假在家都做些什么呢？天气这么冷，是点外卖还是自己做饭吃？爱玩游戏还是爱看电视？
　　不知道。
　　大过年的，林奕心是回了老家，还是接了家人来北市？她的爷爷奶奶是否还健在，爸爸妈妈什么工作，她有没有兄弟姐妹，她老家是哪儿的？
　　不知道。
　　她什么都不知道，她来这里，哪里是在等林奕心。
　　她分明是来惩罚自己。
　　真的好丢人，沈娇将帽子盖得更严实了点，困得眼睛都睁不开了，干脆睡了过去。
　　再睁眼的时候，天已经黑透了。
　　小区大门的大红灯笼特别亮，但如果有人裹得严实地走进去，沈娇也看不清了。
　　她起身活动了下被压得酸麻的胳膊，摸了摸明显睡出坑的脸颊，往楼下走去。
　　一出店门，冷风吹来，沈娇才发现，下雪了。
　　一粒粒细碎的雪花，沙沙沙，沙沙沙，落到地上就不见了。
　　沈娇抬起头，在路灯灯光的照射下，才将它们看得清楚，尘埃一般。
　　她看了一会，眼睛酸。
　　追不到姑娘，真让人多愁善感。
　　追不回一个曾经拥有的姑娘，太他妈让人多愁善感了。
　　吸了吸鼻子，沈娇转身，大跨步地往车跟前走去。
　　刚走到路中间，便远远望见一个身影，像是记忆中的模样。
　　细长，身影被灯影拉长，细长的泼墨山水画。
　　走得极慢，低着头，像是在踩地上看不见的雪。
　　沈娇追了过去，窜得像冬夜的冷风一般快，忽地就刮到了林奕心的面前。
　　林奕心抬头，看见眼前的人，讶异地微微睁大了眼。
　　“林，林奕心。”沈娇的声音又干又涩，音调不受控制地抖。
　　“沈总。”林奕心平稳地唤她，丢出个最普通的问题，“您怎么在这儿？”
　　我想你，我想见你，我他妈都快想死你了！
　　沈娇在心里吼。
　　吼完了满脑袋里又都是那句“我不后悔，你后悔了吗”，我不后悔，你后悔了吗，反复煎熬，让她像烤架上快熟的鱼。
　　两面金黄，滚烫着，却还要赶紧找个借口，生怕回答得迟了点，面前的人就会立马走开，再见，就又不知道是什么时候了。
　　“我，”沈娇将垂着的双手塞进兜里，“我路过。”
　　世界上最笨的借口。
　　“哦，好巧啊。”
　　但林奕心回得自然，仿佛她说了，她就信了，亦或者，真真假假，根本没所谓。
　　“是啊。”沈娇扯扯唇角，觉得漫天雪花都是她苦涩的泪。
　　“新年快乐。”林奕心道。
　　“新年快乐。”沈娇盯着她，贪婪地多看一眼。
　　“那我走了哦。”林奕心偏偏脑袋，“你早点回家。”
　　沈娇心里急，手上脚上嘴上便都不由了自己脑袋控制，在林奕心即将经过她时，一把握住了她的手腕。
　　劲使得挺大，直接将人转了个圈，拉回了自己面前。
　　林奕心看着她，不出声。
　　沈娇：“我迷路了，没处去。”
　　世界上最最最笨的借口。沈娇一次次地刷新着自己的蠢逼底线，简直想去申请个吉尼斯世界纪录，近十年一定没人能够超越她。
　　

　　☆、第 12 章

　　
　　雪开始下得大了些。
　　林奕心看着沈娇，知道有些话现在说了也没用，不如不说。
　　她不着急，安静地等沈娇自己想明白。
　　但沈娇握着她手腕的那只手，一直没撒。
　　林奕心体寒，到了冬天大多数时候都手脚冰凉，沈娇同她相反，不管什么季节，整个身体都热乎乎的。
　　于是手腕就像环了一圈暖融融的火焰，很让人舒服。
　　林奕心生出点奇怪的想法，沈娇要是个物品，不是个人，那把她带在身边，还挺好的。
　　这不就等于……暖宝宝吗？
　　林奕心被自己逗笑，唇角弯了弯。
　　沈娇正尴尬得不知所措，见了她这细微的表情，立马抓住了问：“你乐什么呢？”
　　“没什么。”林奕心摇摇头。
　　她没戴帽子也没戴口罩，长发上落了一层亮晶晶的雪花，一动，闪着路灯昏黄的光。
　　沈娇放松下来，找着了话题：“你这样，也不怕给人认出来。”
　　“不会的。”林奕心道，“认得我的都是大爷大妈，他们不会来要签名要合照。”
　　“以后就会了。”沈娇拽着她的手摇了摇，“会有年轻姑娘对你围追堵截，喊着有多喜欢你。”
　　“那挺好的。”林奕心权当听不见画外音。
　　“好冷啊。”沈娇盯着她的眼睛，“能去你那喝杯茶吗？”
　　“太晚了。”
　　“那你抱我一下。”沈娇突然就流氓起来，“来个吻别才能打发我走。”
　　“我给你叫辆警车吧。”林奕心甩甩手，终于挣脱了钳制。
　　沈娇见她脸色沉下来，皱了皱眉道：“我开玩笑。”
　　林奕心径直往前走了。
　　沈娇盯着她的背影，舍不得，全都是舍不得，于是把自己小沈总的尊严扔在地上，狠踩了两脚。
　　“林奕心，我没其他意思！”她对着那背影喊。
　　林奕心脚步没停。
　　“我就是想跟你聊聊天，说会话。”沈娇攥了攥拳头，“就算是普通朋友要把对方从自己的生活里剔出去，也得时间吧。咱俩多久没见了啊，你就不想我吗？”
　　林奕心停住了脚步。
　　沈娇的声音低下去，到底还是要脸面，没把这话在大街上喊出来昭告天下。
　　“我挺想你的。”
　　有些嘟囔，还有些委屈。
　　林奕心侧身对她招了招手：“来，去喝茶。”
　　这次再跟着林奕心进门，沈娇仔细留意了栋数层数门牌号。
　　林奕心开门的时候，她四下里张望，林奕心问她：“你看什么呢？”
　　沈娇道：“你这层有一户是空着的，其他两户是两个有孩子的家庭。”
　　“这么厉害。”林奕心顺着她的话问，“怎么看出来的？”
　　“对联。”沈娇道，“一家人都在的时候就喜欢搞仪式感，对联福字一个不落。”
　　轻轻地一声“咔”，门开了。
　　屋子里黑着，林奕心没开灯，径直往里走：“那你看见我这门，不也得判断我这屋空着。”
　　“不会。”沈娇站在玄关处没动，“你的门是干净的，没住的那户门上积了灰，还有小广告。”
　　“沈总真聪明。”随着淡淡的话音，屋子亮起来。
　　林奕心走了回来，弯腰拿出两双拖鞋，一双放到了沈娇脚下。
　　沈娇刚想开口，林奕心道：“玄关的顶灯坏了，我嫌麻烦，一直没修。”
　　她站起身，看着沈娇，笑了笑：“但你肯定今天才发现，哪怕我们在这里，做过一遍。”
　　这是林奕心提出结束关系后，第一次提两人的过往。
　　而且是亲密行为的过往。
　　虽然她俩以前在一起的时候，除了这事，也的确没有其他可回忆的。
　　沈娇心头一热，是身体自主的动作。
　　但很快就又凉下来，因为理智让她明白林奕心说这话，不是在怀念，是在谴责。
　　她垂下了眼眸，胸腔酸酸的，换完鞋以后，又开心了起来。
　　凡事都要看到两面性，林奕心谴责她了，那就说明她还有可以改进的地方，有可以改进的地方，就有可以改进的机会。
　　她不怕林奕心怪她，埋怨她，就怕林奕心不理她，忽略她，仿佛两人之间真的，不会再有交集一样。
　　林奕心脱了外套放了包，开空调进厨房，烧水沏茶。
　　沈娇站在玄关处，仔仔细细把这房子看了一遍，两室一厅，家电家具齐全，装修简约，干净整洁。
　　一切都规规整整的，缺了点家里该有的温度。
　　沈娇从兜里掏出手机，走到厨房门边上，问林奕心：“还有其他地方出问题吗？我叫人明天过来都修一下。”
　　“不用。”林奕心道，“我没修的就是没必要修的，要用的都是能用的。”
　　沈娇摩挲着手里的手机：“那就不修了，开年你工作忙，估计没几天回来住。陈霄也该给你换地方了，这小区不安全。”
　　“嗯，陈姐安排就成。”林奕心拿了茶叶和水壶出来。
　　两人在客厅坐下，林奕心开了电视，但是是放给沈娇看的。
　　她自己从包里拿了本书，窝在沙发上开始看，很认真。
　　沈娇没有打扰她，手里握着一杯茶，不看电视，看林奕心。
　　宽松的直筒牛仔裤，脚踝露出截打底，看着不薄，挺注意养生的。
　　上身是件白色的紧身毛衣，完全贴着身形走，线条却美得像画，因为林奕心的身材，就是画中美人才会有的完美比例。
　　脖颈修长，头发刚刚被随意地挽了起来，散下两绺在耳侧，衬得肤白胜雪。
　　比起沈娇自己大眼睛小嘴巴的张扬长相，林奕心的线条柔和清淡，五官单看并不出色，组合在一起的时候却有出尘的气质。
　　但凡她眉眼嘴角一动，就像有诉说不完的故事，偏偏人性格是极其寡言的，大多数时候，你不问她就不说，你问了，她也不一定回答。
　　所有的一切都是含在内里的，惊心动魄的美藏着，汹涌的故事和感情，也藏着。
　　沈娇这样看着她，看着看着就忍不住把自己从自责又懊悔的情绪里摘了出来。
　　林奕心这样的人，别说她俩认识两年，她俩就算认识二十年，这人恐怕也不会事事都跟她交底。
　　真真正正的女人心，海底针。
　　但还得捞。
　　因为她实在太美了。
　　一分一寸一丝一毫都是按照沈娇的审美长的，一举一动抬眸闭眼都在沈娇的苏点上蹦迪。
　　沈娇看出了神，林奕心手里的书翻过几页，睨了她一眼。
　　睨得沈娇心肝颤。
　　林奕心又翻过一页，道：“沈总茶喝得差不多了吧？”
　　沈娇如梦初醒：“没呢没呢，你看才喝一小口，这茶味道不错，不能浪费了。”
　　林奕心便不再说话。
　　沈娇的视线稍稍离开了她的身体，落在了她手里的书上。
　　书脊上贴着分类标签，看样子是从图书馆借的。
　　沈娇来了兴致，往林奕心跟前凑了凑：“什么书啊？”
　　林奕心道：“论文合集。”
　　沈娇把脑袋低下去，艰难地绕到另一边，瞅了瞅书封面。
　　的确是论文合集，但前面的专有名词完全看不懂，能看懂有五个字：障碍和疾病。
　　障碍和疾病？
　　沈娇直起身子，皱了皱眉。
　　“你生病了吗？”她问林奕心。
　　“看这类书就是生病了？”林奕心头也不抬，“那我看科幻小说是不是就变外星人了。”
　　啊，林奕心怼她，沈娇好开心。
　　她又往林奕心跟前凑了凑，翕动鼻子，跟只大型犬似的：“我闻闻你身上有没有外星人的味道。”
　　沈娇的鼻子特灵，她本意是闻闻林奕心身上的香水味，看看她最近用的是哪一款，把林奕心的喜好记在心尖上。结果香水味没闻到，闻到了消毒水的味道。
　　医院独有的，复杂的，低迷的，痛苦的，令人害怕的味道。
　　沈娇顿在了那里，她看向林奕心，林奕心面色如常，只在眼角眉梢处，挂着一丝疲惫。
　　“你在北市过的年吗？”沈娇问她。
　　“嗯。”林奕心淡淡地应一声。
　　“没有回家吗？家里人过来的？”
　　“回了。”
　　“你有兄弟姐妹吗？他们在哪儿上班？”
　　“没有。”
　　“你家里人生病了吗？”沈娇盯着她，想要把这人的脑壳看穿，把所有藏起来的事情都挖出来。
　　林奕心依然是看书的姿势，一点没动：“沈总，这是我自己的事。”
　　沈娇从沙发上跳了下来，站在林奕心面前：“所以你自己的事，从来都不会告诉我是吗？”
　　“有关沈总的，当然会告诉沈总。”林奕心放下了书，看着她。
　　“沈总个屁！”沈娇炸了，她把手里的茶杯用力到了桌面上，“你家里人生病了不告诉我，进了公司资源差不告诉我，被网暴了不告诉我！什么都不告诉我，什么都不跟我要，你是觉得我给不起吗？！”
　　“不是。”林奕心道，神色依然平静，像一泓深潭的死水。
　　沈娇突然觉得她从来都没有认识过林奕心，她以为的，那个生动的，鲜活的，美得惊艳的人，其实对上了她，内里就是这潭死水，从未起过涟漪。
　　心脏被一把攥住，痛得人漏了一节节拍。
　　沈娇吸了吸鼻子，所有的多愁善感都郁结在了喉管处，再开口时，声音都哑了：“那你被我睡了两年，换了什么，为了什么，你不觉得自己这买卖，白做了吗？”
　　“为了报恩。”林奕心回答她，真诚得看不出一丝假象，“我很感谢沈总您签了我，让我可以预支工资还债，让我有稳定的高收入。”
　　林奕心顿了顿，在沈娇泛红的眼睛的注视下，重复道：“我很感谢您。”

　　☆、第 13 章

　　
　　沈娇走的时候把门口的衣架带歪了，林奕心一直盯着那个衣架，发了很久的呆。
　　年劲还没能完全过去，窗外时不时就会响起一声炮仗声，哪怕是夜已经很深了，也总能在寂静中感受到喧闹的氛围。
　　林奕心起身，去洗了澡，出来的时候喷了点喜欢的香水。
　　谁会喜欢医院的味道呢，她也讨厌那个腐朽绝望的气味。
　　但回卧室睡觉的时候，还是拿起了放在沙发上的书。
　　该做的事还是要做，该尽的力也还是要尽，命运不幸的时候，她要再还不拿出百分百的努力，就真的什么都得不到了。
　　这夜睡得很迟，不太踏实，第二天，林奕心早早地起了床，迅速给自己做了份饱腹的三明治，然后出了门。
　　热闹的城市，最宁静的时候永远不是深夜，而是清晨。
　　北市的雾霾严重，在晨雾中穿行，像走进了迷雾森林。
　　从她住的地方到疗养院，不堵车的情况下，两个半小时的车程。
　　从年前二十八飞机落地，到今天，林奕心每天都会去疗养院，宁愿在路上耽搁很久的时间，也不会在疗养院过夜。
　　车开到的时候，雾气已经都散了。
　　这是北市最好的疗养院，也是国内最好的疗养院。有专业的医师，高精尖的设备，和闹中取静清幽的环境。
　　林奕心在门口下车，一路小跑着过去，大冷的天，身上发了层细细的汗，待站到了荣惜面前，蒸腾着热气，露出个大大的笑容。
　　“你干嘛呢啊？”林奕心问她，尾音上翘，活泼的少女音。
　　荣惜一直仰着脑袋，闻言抬手指了指头顶的树：“叶子，快掉光了。”
　　“春天马上就来了，叶子都会重新长出来。”林奕心坐到了一旁的长椅上，翘腿看着她。
　　“但那都是新的叶子了。”荣惜转头，对她笑了笑。
　　她脸本来就小，过了个冬天，没积攒下来什么肉，这会被棉服的帽子拥着，显得越发瘦弱了。
　　林奕心对她招了招手：“今天早饭吃的什么啊？”
　　荣惜慢慢地走过来，思索着：“包子，豆浆。”
　　“什么馅的啊？”
　　荣惜噘嘴：“想不起来了。”
　　“那我过会得问问张青瑶，如果是豆沙的，我得让她给我留两个。”林奕心支着双腿晃啊晃。
　　荣惜抬手在她脑袋上揉了揉：“现在就问，不然没了。”
　　“好。”林奕心掏出手机，“我给她发消息。”
　　消息很快回过来了。
　　张医生：今天只喝了碗粥。
　　林奕心抿唇，收了手机，一脸委屈地对荣惜道：“张青瑶说已经没了。”
　　“小可怜。”荣惜又在她脑袋上搓了搓。
　　两人的对话到此按了暂停，林奕心晃着腿看面前那颗树，荣惜转移了目标，低头盯着脚下。
　　十来分钟过去，林奕心道：“蚂蚁搬家吗？”
　　荣惜摇摇头：“螳螂捕蝉。”
　　林奕心：“我接了部超厉害的电影，马上就会成为大明星了。”
　　荣惜笑起来：“这次还演坏女人吗？”
　　林奕心想了想：“这次比较复杂，不能简单地用坏和好来概括，但肯定是个好角色。”
　　“太棒了。”荣惜道。
　　“我马上就会变得又有钱又出名，但我觉得还不够。”
　　“你还想要什么？”
　　林奕心揽住了她肩膀：“我什么都没有，所以我什么都想要，小姨，你觉得我这样对吗？”
　　荣惜打了个哈欠：“螳螂把蝉吃完了，我想睡觉。”
　　林奕心拍拍她：“睡吧。”
　　睡醒的荣惜状态不太好，朝林奕心扔了个苹果，林奕心当时背对着她，被砸到了脊椎。
　　苹果挺大一颗，林奕心没在意，但张青瑶硬是把她拉到了办公室里，掀起衣服看了看。
　　“青了一块。”张青瑶手指在她腰上点了点。
　　“没事，也不疼。”林奕心拉下衣服直起身，“我就这样，特别显疤，没办法，皮肤太白太细了。”
　　她说这话时N瑟地笑，张青瑶挥了挥手：“在我跟前就别演了，看着累得慌。今天你要还想待，就离远点吧。”
　　“行。”林奕心应下来。
　　下午的时候，林奕心正坐在监控室里看荣惜画画，手机响了起来。
　　陈霄的电话，她出了监控室，接了起来。
　　“呼――”陈霄一个大喘气，“奕心啊，先跟你道个歉。”
　　“您说。”
　　“你的假期要提前结束了，这活接得有些急，明个就得开工了。”
　　林奕心情绪没什么波动，温温和和地问她：“什么活？”
　　陈霄笑起来：“《演员的修养》，没想到吧。”
　　这个倒真是没想到，林奕心有给自己设想过接下来会接到的资源，但《演员的修养》真没在范围内。
　　参加优秀的综艺可以在短时间内提升知名度，而像这种比拼演技的节目，更是有实力的演员们梦寐以求的舞台。不用考虑其他杂七杂八的因素，只要表现得优秀，哪怕只能去一期两期，那也会让无数的观众和圈内人士，看到她，认识她，并且树立起一个正面的形象。
　　《演员的修养》第一期大爆，为了趁着热度持续走高，第二期的拍摄时间都早了近半年。
　　太急了，太紧俏了，按照正常的情况，根本轮不到她。
　　林奕心的心情扬起来，是紧张又刺激的，令人愉悦的感觉。
　　她抓紧了手机，问了句：“真的吗？怎么会接到这么好的节目啊。”
　　“我挺想说是因为我有本事。”陈霄的心情好，跟她逗趣，“但也不能违背事实。是节目组发来的邀请，你首发第一轮，能撑到第几期就各凭实力了。”
　　林奕心皱了皱眉：“节目组怎么会邀请我呢，电影那边没漏吧？”
　　比起参加综艺，《孤种》那边才是大事。
　　万一这么早漏了消息，林奕心担不起这个责任。
　　“我这边绝对一个字都没漏。”陈霄道，“连沈总过来问我，我都没说。”
　　“那怎么会呢？”不该属于自己的幸运降临到了身上，林奕心有些担忧。
　　“背后到底什么原因，我再跟节目组沟通沟通。他们现在的说法就是，节目组需要挑一个参与了多部上星作品，但角色种类单一，不太有观众缘的演员。用来承接‘打破偏见’这个主题。”陈霄道，“这好饼子都递嘴边了，咱也不能不吃是不是，你是有能力的，这个节目很适合你。”
　　“嗯，我接。”机会递到手边了，即使忐忑，林奕心也不会让它溜走。
　　“好，明天要拍摄宣传照，我让小颖一早去接你……”
　　陈霄再交代了几句，挂了电话。
　　屁股下面的椅子转一圈，抬手又拨了另一个电话。
　　打给沈娇的。
　　《演员的修养》是沈娇交给她的任务，陈霄秃了头地去联系，结果刚和人接触上，那边告诉她演员名单节目组刚定下来，里面就有林奕心，正准备给她打电话呢。
　　因为要得特别急，所以最重要的是确定档期，陈霄真跟中彩票了似的，立马敲定了这事。
　　这会她也特别想知道，到底怎么回事。
　　沈娇的电话接通了，听起来兴致不高。陈霄说了前后经过，沈娇只无精打采地说了句“接上了就好”。
　　电话挂断了，陈霄一脸懵逼，觉得二十四小时都没到，这人的变化也太大了。
　　难道不应该兴奋地跳起来，并且吼着夸她两句吗？！！
　　半个小时后，沈娇的电话打了过来。
　　陈霄让它响了三声才接，以示自己的气愤。
　　电话里沈娇的声音还是没什么劲，淡漠冷酷的音调就像小言里的霸道总裁：“到底为什么会让林奕心上，你还是抓紧时间调查一下。”
　　“这是自然。”陈霄道。
　　沈娇继续淡淡地道：“不要只顾着眼前的利益，所有有损艺人长线发展的因素，都要警惕。”
　　陈霄：“……”
　　沈娇：“有结果了第一时间告诉我。”
　　陈霄：“好。”
　　电话挂断了，陈霄将手机扔了出去，笑着道：“年纪不大，装逼倒是挺老成。”
　　大年初六的早晨，小颖将车开到了林奕心楼下，苦巴巴地给她打电话。
　　林奕心包了大红包，塞到了小姑娘怀里，这才让小颖假期被提前三分之二结束的苦闷缓和了些。
　　“姐，我不是不想见你，”小颖捏着红包，噘嘴叹气，“我就是不想上班。”
　　“我就挺喜欢上班的。”林奕心笑着拍拍她的背，“出发，我们两新的一年，都要发财了。”
　　两人车上讨论了一下《演员的修养》这节目，路程走到一半，小颖便精神奕奕了起来。
　　没人会讨厌干大事业的感觉。
　　今天的主要目的是拍宣传照和一部分节目里要用的物料，没什么特别的主题，挺简单的。
　　林奕心到了影棚，意外地遇到了熟人。
　　是个目前还不能大大方方地打招呼，来告知大家两人之间联系的熟人。
　　肖震予正在拍照，挺认真的。
　　就是平日里最普通的装扮，配上小胡子茬，笑得温和。
　　小颖激动地捏住了林奕心的胳膊，肖震予眼神扫了过来，一瞬间加大了笑容，林奕心便也勾起唇角，只用眼神交流一下，便拉着小颖去了化装间。
　　与此同时，陈霄终于打探到了消息，独自震惊了一会，拨通了沈娇的电话。
　　沈娇今日大概在睡懒觉，声音黏糊糊的，带着些起床气：“希望你有新的工作进展。”
　　陈霄：“可太有了，沈总，新的一年，您真是好运连连心想事成，但凡您交代下去的，都会有意外的好结果。”
　　沈娇：“说重点。”
　　陈霄：“奕心能进演员修养的原因找到了，是节目这一季的重磅评委推荐的。”
　　沈娇：“谁？”
　　陈霄：“肖震予，国民硬汉，三大影帝，帅气的外表，温和冷酷的性格，18-48岁老少女们的梦中情人。”
　　小沈总的霸总气质终于消失了，她从床上跳了起来，动静大得陈霄这边眼前能映出画面。
　　“肖震予？这关肖震予什么事？他俩合作过吗啊？怎么认识的啊？这人有什么目的啊？”
　　陈霄：“据我所知，之前工作上没有接触，大概是私交吧。”
　　沈娇炸了：“私交什么！有什么可私交的！肖震予长的那样！丑！丑死了！”                        
作者有话要说：　　陈霄：害，您这就被醋蒙蔽得睁眼说瞎话了啊。

　　☆、第 14 章

　　
　　化装间内，林奕心等了好一会儿，也没有等来化妆师。
　　小颖是个性子比较急的，起身道：“我再去问问。”
　　林奕心拉了拉她：“再等十分钟，今天肯定还有其他艺人，可能有些忙不过来。”
　　小颖想到刚才见到的肖震予，乖乖坐下了。
　　如果都是肖震予那种级别的艺人，那他们是得等着。
　　十分钟很快过去，有工作人员从化装间路过，小颖赶紧上去非常礼貌地询问化妆师什么时候到。工作人员一脸惊讶地往屋子里看了一眼：“是林奕心老师吗？”
　　小颖点头：“对。”
　　“刚才不是说已经在准备了吗？还没开始化妆吗？”
　　“嗯？刚才进来的时候化装间倒是有人，但是她说得等一会儿，然后就出去了。”
　　“您稍等，我问一下。”工作人员掏出了手机。
　　这下，没过几分钟，有人进了屋。
　　是个扎着双马尾的矮个子女生，进屋扫了一圈，才将视线放在了林奕心身上：“是林老师吗？”
　　林奕心点了点头：“对，你好。”
　　双马尾径直走到了化妆椅跟前：“麻烦您过来化妆。”
　　小颖皱起了眉，这个态度也太差了。
　　让人等了这么久，一句解释都没有，甚至连个笑脸都没有，动作语气里都透着丝不耐烦，好像谁欠她了似的。
　　小颖忍不住了，道：“请问，我们的拍摄什么时候开始？”
　　双马尾压根没看她：“我只化妆，怎么知道。”
　　“如果对拍摄时间不清晰，怎么协调好化妆造型的时间呢。”小颖盯着她。
　　“那你去问摄影师啊。”双马尾终于抬头，睨了她一眼。
　　小颖还待再说，林奕心走过来在她背上轻轻拍了下，然后坐到了椅子上：“开始吧，不要耽搁了拍摄。”
　　小颖退后两步，盯着双马尾的背影，气得牙痒痒。
　　林奕心的咖位低，以前也没少被人看不起，但那里面大多数都是被忽视，或者是被放到不紧要的位置。林奕心都会没什么心理负担地忍了，搞得小颖对这种情况的忍耐力其实也蛮高的。
　　但今天的情况明显不一样，这个化妆师，都不是瞧不上林奕心了，神情动作里透出来的劲，压根就是跟她有仇。
　　小颖仔细搜索了下大脑里的记忆，确定没见过这人。
　　又反思了下自己从进来摄影棚到现在的态度，都很正常，也不至于得罪人。
　　所以怎么着就惹了双马尾呢，小颖生气又疑惑。
　　化妆期间，小颖出去一趟再次跟现场确认了下林奕心的拍摄时间。
　　有些紧，但还来得及。
　　她放下心来，再回到化装间时，林奕心的妆面已经进行了大半，眼妆再完善一下，上了定妆粉就差不多了。
　　这时候双马尾却突然退后一步，道：“呀，没假睫毛了。”
　　小颖心揪起来，双马尾转身就往外走：“我去找找。”
　　小颖总觉得这人居心叵测，都快急死了。
　　林奕心倒是足够淡定，仔细对着镜子看了看妆面。
　　“谁会犯这么低级的错误啊。”小颖道，“女艺人的妆里假睫毛多重要啊。”
　　“她不是去找了吗？”林奕心道。
　　“时间不多了，头发还没搞。”小颖像热锅上的蚂蚁。
　　“那你跟去看看啊。”林奕心抬手指了指，“帮帮她，她要是找不到，你就去附近的店里买。”
　　小颖明白了林奕心的意思，抬脚就往外走。
　　这妆没大问题，但是小问题不少。
　　林奕心没出道之前，不逢大事不化妆，出道之后，很快就明白了，妆容对一个艺人有多重要。
　　哪怕你有着完美的五官，天仙的容颜，也总会有状态不好，不对的时候。所以就算是最日常的妆容，也得去纠正这些地方，否则，所有肉眼看着并不明显的问题，到了相机里面，都会被成百倍地放大。
　　这位化妆师只是照流程给她画了画，并没有特意去修正她的瑕疵。
　　林奕心把自己的包拿了过来，里面的基础化妆品还是很齐全的，这边修修，那边补补，林奕心很擅长干这事。
　　十几分钟过去了，双马尾没回来，小颖也没回来。
　　林奕心自己简单地定了妆，出门叫了造型师过来做头发。
　　等小颖终于回到化装间时，头发也搞得差不多了。
　　她将新买的一盒假睫毛递了过来：“这附近太荒了，我开车出去找的。”
　　“辛苦了。”林奕心接过来，自己靠近镜子补了上去。
　　造型师看着她熟练的动作，有些惊讶：“化妆没有给你贴假睫毛？”
　　林奕心笑了笑：“她可能比较忙。”
　　小颖欲言又止的模样，林奕心招呼她：“摄影老师们那边准备好了吗？”
　　小颖点点头：“我刚从那边过来的，说造型搞好就可以过去了。”
　　林奕心换好了衣服：“那走吧。”
　　拍摄过程倒是很顺利，林奕心拍平面的经验虽然不丰富，但到底是名演员，摄影师只要将想要的感觉描述成情绪或者场景，林奕心都可以立马给出相应的动作和神情。
　　一组结束，换了衣服，做了简单的发型变化，林奕心自己调整了下妆容，拍了第二组。
　　直到接近尾声，双马尾才出现在了拍摄现场，手里拿着粉底，上来给林奕心补了一次妆。
　　拍摄结束，林奕心跟摄影师和工作人员道谢，回到了化装间。
　　小颖顺手便把门反锁上了，憋了这么久，已经憋不住了。
　　“说吧。”林奕心道。
　　“我就觉得那个人有问题，她出去以后压根没想着找什么假睫毛。”小颖都快气死了，“她和别人说你坏话。”
　　作为公众人物，艺人总是会听到一些关于自己的坏话，网络的，现实的，当面的，暗地里的，林奕心都已经习惯了，她换好了衣服，正把头发拆得自然点：“怎么说的呀？”
　　“说一个挨骂的位子还上赶着抢，真是为了出名都……”小颖瘪嘴。
　　“不要脸了？”林奕心笑着道。
　　小颖低头搓手。
　　“说说你的猜测。”林奕心道，“光骂我你也没必要跟我说是不是？”
　　那是自然，别人都背地里骂一遍了，自己再转述给自己的艺人，那不是缺心眼吗？
　　小颖凑到了林奕心跟前：“你这活接得急，本来就蹊跷。演员修养这么火，不可能这个时候才定人。之前肯定有沟通得差不多了的人选。那化妆师后面还提了个饰品的品牌，再后面我急着去给你找假睫毛，就没听墙角了。”
　　“感谢你的假睫毛。”林奕心将假睫毛卸下来扔进了垃圾桶，眨巴眨巴眼，舒服多了。
　　“这个就很明显了啊，只有一种可能。”小颖撇嘴，“这化妆师自己接了某个小品牌的推广任务，跟之前定的那个艺人谈好了合作，现在那艺人来不了，合作吹了，她亏了一笔大外快，肯定不爽了。”
　　“她也真是的，不懂得变通。”林奕心道，“和那边吹了，怎么不跟我谈谈呢？”
　　“你会答应吗？”小颖道，“这种都不走合同的，艺人也不拿钱，只是卖个人情。”
　　“那还是算了。”林奕心站起了身。
　　两人收拾了包准备回家，化装间的门一开，看到了站在不远处的肖震予。
　　肖震予来得那么早，林奕心以为他早都回去了，有些惊讶地睁大了眼。
　　肖震予对她招了招手，然后往外走去。
　　林奕心和小颖赶紧跟上，隔了点距离。
　　走的是没什么人的通道，停的也是个没什么人的位子。
　　“肖老师，好巧啊。”林奕心道，眼睛弯弯的，能见到《孤种》的人，她都开心。
　　肖震予眨眨眼：“所有的巧合都不是上天注定。”
　　这是《孤种》里冯生的一句台词，肖震予说来真是毫无违和感。
　　林奕心的笑容又加深了些，但结合语境，还是很快地反应上来了肖震予的深意，她指了指自己，然后道：“真跟您有关系？”
　　肖震予倾了倾身子，压低了声音：“我最怕参加综艺，但姜导真是物尽其用。”
　　林奕心恍然大悟，心里的那些忐忑也都瞬间落了下来。
　　姜至授意让肖震予来参加综艺，并且买一送一地带上了林奕心，一是确实看重林奕心给她机会，二是为之后电影的上映打下点基础。
　　有了林奕心和肖震予在《演员的修养》里的合作，到时候《孤种》的演员表出来了，观众对于林奕心实力的怀疑以及排斥度，都会降低很多。
　　“谢谢肖老师。”虽然两人挺熟的了，但林奕心还是礼貌地鞠了个躬，“那之后，依然希望我不要拖肖老师的后腿。”
　　肖震予笑起来，指了指她，然后转头跟一旁静静待着的小颖打了个招呼：“没想到吧，又见面了。”
　　小颖瞪大眼睛，夸张地喊：“啊，这是我第一次见到肖震予老师呢！真是太帅了！太有气质了！”
　　她倒是没忘了时刻保密，逗得肖震予乐了好一会儿。
　　三人也就说了几句话，肖震予行程赶，很快便离开了。
　　和林奕心一样，搞清了前因后果的小颖这会精神恍惚，两人上了保姆车，小颖久久没动。
　　“怎么了？”林奕心问她。
　　小颖转身看着她：“姐，你是不是遗漏了一个大重点。那化妆师说，一个挨骂的位子还那么多人抢，抢不抢的这会无关紧要了反正你抢到了，但是挨骂，挨骂啊！”
　　“嗯，怎么咯？”林奕心又问了她一遍，神态轻松，一点都没紧张的样子。
　　“既然是姜导准备给电影做铺垫，又是我男神给节目组推荐的人，到时候肯定你两搭档。演员修养第二季第一场，就上了我男神这样的重磅炸|弹，观众在惊喜狂欢的时候一看给他配对的是你，那还不得……骂死你啊……”
　　“是啊。”林奕心叹口气，叹得挺没诚意的。
　　小颖想让她重视起来：“现在综艺的台本都设置的很不要脸的，第一季的时候节目组就为了热度拉了个流量小花过来，小花被当做对比骂得要死，简直就是活靶子。你要是开篇就被定在了这个靶子位置，以后怎么办啊？”
　　“那我不接了？”林奕心笑着问。
　　“也不是。”小颖难受得扭了扭。
　　“那就相信我吧。”林奕心道，“也相信观众。”
　　小颖皱起了眉头，在这个大部分资本方都把观众降智处理做快餐的娱乐时代，林奕心说相信观众，神态温和又笃定，就像是还没被社会毒打过的单纯少年。
　　但她明明不那么天真。
　　“觉得我幼稚？”林奕心挑了挑眉，神色难得地肆意张扬，“当真正的实力出现时，观众的眼睛绝对是雪亮的。不信，就走着瞧吧。”                        
作者有话要说：　　心心宝贝，给麻麻冲啊！
冲完了推荐基友一只花夹子的《跟情敌保持距离失败》，超甜的暗恋文哦，超勤奋的日万作者哦~~
附上文案：
文员x摄影师
――《今天睡到贺临笛了吗？》
――恭喜你，睡到了。
文案1：
池说年少的时候喜欢过一个人，对方叫贺临笛。
但贺临笛迷人耀眼很受欢迎，根本不认识她也不差她的心意。
于是池说锁定了另一个暗恋对象，可没过多久，她还没正式出场，就撞见贺临笛将她刚看上的乖乖女生抱在怀里动作亲密满脸笑意的场面。
池说：啥他妈爱情不爱情的，我刀呢？
文案2：
新越公司的人都知道池说不喜欢楼上公司的贺临笛，对此他们也问过原因，得到的回答每一次都一样――
“女人之间奇怪的磁场罢了，我就是看贺临笛不顺眼，不行吗？大惊小怪。”
直到某个周末，同事要去池说家里取东西。
开门的却是贺临笛，她脖子上有明显的草莓印。
同事：“贺老师，你怎么在这？！”
贺临笛挑眉：“我是她女朋友，我不在这我在哪儿？”

　　☆、第 15 章

　　
　　宣传照拍完没两天，《演员的修养》节目组就跟生怕嘉宾们跑了一样，放出了宣传物料。
　　第一期参加的演员，两个是特别有观众缘的中年演员，演多了爸爸和妈妈，一出场就让人感觉亲切。
　　一个是去年冬天刚爆火过的双男主网剧的主演，年轻，但在演技这方面，观众口碑非常好。
　　再剩下的一个，就是林奕心了。
　　夹在这三个人中间，林奕心既没有路人缘又没有流量，出挑的，也就是脸了。
　　脸在这种时候，就显得特别罪恶。
　　第一波袭击很快到来，但大家还都算是克制，只是质问凭什么年轻女演员选个这样的，这节目又不是比脸，或者比谁更恶毒。
　　第二波袭击在节目组放出评委配对名单时炸裂了，肖震予在年轻的网民心目中是电影大咖，是神级演技的存在，这样一个天上的人儿，偏偏配了嘉宾里面最莫名其妙，最看着让人就心情不好的林奕心。
　　真是把天神扔进了泥坑里，别说是粉丝了，路人都看不过去。
　　一瞬间，各种猜测和辱骂甚嚣尘上。
　　节目组官博下面的最多，剩下的顺着艾特爬到了林奕心的微博。
　　这些都是可以提前预知的，所以林奕心在得知节目组的宣传计划以后，便退出了自己的账号，交给小颖打理。
　　有段时间没被人这么大规模地骂过了，再怎么有经验，也不可能不影响心情。
　　所以苦难，就让可怜的小颖儿承受吧。
　　小颖跟个气鼓鱼一样，两个手机放在面前，这个上面瞅两眼林奕心的账号，那个上面啪啪啪把触屏手机都快按出响来了。
　　应该是在用小号跟人对骂。
　　节目组的台本和流程都给到林奕心手上了，除了安排肖震予和她搭档，并且要演的片段是对生死相依的情侣以外，其他的都非常正常。
　　这是以全新形象出现在公众面前的第一仗，只能成功不能失败，林奕心忙着刷电影背台词，没有管网上的喧嚣。
　　“姐！”小颖在旁一嗓子喊得房顶都快掀翻了，“真就只发节目组给的文案吗？！”
　　“嗯咯。”林奕心抱着杯子喝口水，眼睛紧盯着电视屏幕。
　　“他们文案贱兮兮的啊！什么希望不辱使命，让大家看到被单一角色禁锢的演员的光彩，参加个节目要什么使命啊，干嘛非要让你代表一类人啊！”
　　节目组自然是希望话题的讨论越热越好，林奕心也知道每一句话会有什么样的杠精来骂她，但要是连节目组的文案都不敢用，以后还怎么在组里混啊。
　　所以她心无旁骛地挥挥手：“发吧发吧。”
　　小颖认命地复制粘贴的时候，气得眼睛都红了。
　　等转发完以后，她扔了手机，也不想看了。
　　凑到林奕心旁边，跟她一块看电影，桌子上有零食，林奕心为了保持身材不能吃，小颖没这个顾虑，抓过来塞一把薯片在嘴里，再看看身边这个平静又认真的美人儿，心里突然就舒畅多了。
　　“姐，一切都会好的对不对？”她嘟嘟囔囔地道。
　　“你要说恶意的评价啊，那只要一天是艺人，就不会好。”林奕心偏头对她笑了笑，“但我们赚的钱一定会越来越多的~~”
　　小颖真是被她姐搞得说不出话来。
　　这边当事人跟没事发生一样，愉快地做着上班前的准备工作，那边，盛世娱乐高级经纪人陈霄的办公室里却炸锅了。
　　主要是沈娇炸的。
　　这人跟壶快到沸点的开水一般冲进了她办公室，然后把手机在桌子上拍的“piapia”响。
　　“我司艺人什么事都没做，只是正常地发了个节目通告而已，就被骂成这样！”沈娇瞪着陈霄，“你就没有采取任何措施吗！”
　　陈霄很无奈，解释道：“就是因为奕心什么错事都没做，所以我们现在暂时也不必有什么特别的措施。等节目播出以后，用实力打脸，到时候我手下的营销号都会下场，一切自然就迎刃而解了。”
　　“就不能控下评吗！”沈娇把手机按亮了，瞅了一眼，又气得摔了出去，“现在看着多难看！”
　　“奕心的粉丝团没组织起来，之前都没有大量的粉丝控评。如果现在突然出现，只有被嘲笑的份。”陈霄叹口气，“沈总，你稍微等等，只要节目开始正式录制，我就会安排相应的正面宣传。”
　　沈娇靠进沙发里，不说话了。
　　她面色十分阴沉，视线放在办公室里一盆绿植上，将可怜的植物能盯得自燃起来。
　　陈霄入职盛世的时候，顶头老板还不是小沈总，所以可以说是看着她进了公司，然后一路走到现在的。
　　沈娇年轻人心性，爱玩爱闹，但公司里真报到她面前的正事，都会很认真地听取各方意见，做出正确的决断。
　　她脾气其实大部分时间都挺好的，也就在戳中了某些点以后，会炸得跟串鞭炮似的。
　　这段时间，林奕心就是她那个点。
　　两人之间到底是什么样的感情纠葛，陈霄并不想深入去了解。主要是林奕心那个性格，你问了她也不会说，而沈娇这边，基本就是个不敢问。
　　总之，现在小沈总是极其护着林奕心的，这和陈霄对自己艺人的培养方向基本不冲突，所以陈霄完全可以忍受沈娇时不时来她跟前炸一炸。
　　沈娇在沙发里窝了挺久，陈霄估摸着暂时不会立刻跳起来，于是去泡了杯咖啡，端到了沈娇面前。
　　沈娇弯腰把躺在地毯上的手机捡起来，陈霄瞄了一眼，屏幕一角已经碎成蛛网了。
　　真希望这会彻底坏了，陈霄默默在心底诅咒了一句。
　　但她的诅咒没用，沈娇的手机无伤大雅，屏幕鲜明，运行速度很快。
　　小沈总开始了一项难以言喻的活动，她一手端着咖啡，一手滑着手机，声音里充满了讥讽和冰冷的杀意。
　　“这女人到底是谁啊？哪里冒出来的？一脸狐狸精长相，看着就烦！”
　　“刚夸了演员修养第一季没几句，第二季开头就来骚操作，资本牛逼了，我给资本爸爸跪下。”
　　“程老师有《家有乐事》，李老师有《明日河》，郑宇有爆火的《无罪》，林奕心有什么？”
　　“一番都没有的人，配和肖震予搭戏？肖震予真是需要吃饭到这种地步了吗？”
　　“真是什么人都敢上台溜了，以为观众眼睛瞎啊，分不清是骡子是马？”
　　“一把年纪混成这样不自己安安生生待着，跑出来丢人现眼也不怕以后连个出轨小三都接不到。”
　　“代表你妹啊，真是什么使命都敢往自己身上背，抱走其他无辜被代表演员不约。”
　　“辱予了啊，节目组我艹尼玛。”
　　……
　　她在念那些诋毁林奕心的评论。
　　陈霄抬手捂住了脸。
　　沈娇念够了，抬手一甩，彻底把这只手机报废了。
　　陈霄盯着那只碎得稀烂的手机没说话，沈娇将咖啡放下，过了一会道：“节目播出后，这种东西不许再出现。”
　　“好。”陈霄应下来。
　　“嗡”，她兜里的手机震动了一下。
　　这是专门处理网络舆论的那只手机，有关艺人讨论的各大平台24小时在线，当下重点事件人物都设置了特别关注，一旦有新动向，便会发出提醒。
　　陈霄下意识地去掏手机，一抬眼看到沈娇盯着她，又把手收了回去。
　　“没事，你接。”沈娇道。
　　陈霄顿了顿，掏出手机，看了眼，松了口气：“没事，是条消息。”
　　她大脑这会被沈娇一通操作搞得有点乱，一时没反应上来另一层关系，便只当是为了让沈娇放松一点，所以笑着道：“好消息，肖震予转了奕心的微博，表示对她的支持。”
　　沈娇眯了眯眼。
　　“不是节目组的官方文本，这种私人简短有力的支持起码会让真正的肖震予粉丝不再攻击奕心。”手机又震动了一下，陈霄的笑容扩大了，“肖震予的粉丝后援会转发微博，并且表示对两人合作的期待，这等于宣告肖震予的粉丝组织下场了，很快就会有人开始控评了。”
　　沈娇的眉头蹙着，一时神情难名。
　　陈霄抬头，对上了她的眼睛，脸上的笑容一下子消失了。
　　真想捶自己的脑壳一拳头，怎么就光顾着公事忘了私事了呢。
　　沈娇得知是肖震予推荐林奕心进演员修养的那次炸毛还历历在目，陈霄咽了咽口水，有些紧张。
　　刚才已经被炸过一次了，她不想再承受第二次。
　　沈娇盯了她好一会儿，终于开了口，语气温和平静，甚至称得上温柔。
　　“我有官方账号吗？身份认证盛世总裁的，有很多活粉的。”沈娇微笑，“很多的意思是，比肖震予的多。”
　　陈霄好苦，但陈霄只能说实话：“没有。”
　　“嗯。我猜也没有。”沈娇点点头，“那记得安排一下，尽快把这个号搞起来。”
　　陈霄：“……好。”
　　沈娇特别体贴：“一时半会也不好搞吧，需要时间。”
　　陈霄感激涕零：“对。”
　　“不急。”沈娇还是那个微笑，看着明媚又虚伪，“慢慢来，要保证质量。你现在呢，主要要急另一件事。”
　　陈霄心脏提起：“什么？”
　　“把我塞到演员修养专业评委名单里去，我记得他们一人有十票来着，而且，”沈娇顿了顿，笑容扩大，“总需要有人发言点评演员表演嘛，一句都不剪那种。”                        
作者有话要说：　　陈霄：我太难了……

　　☆、第 16 章

　　
　　节目正式录制这天，林奕心早到了有一个多小时。
　　主要是熟悉待会表演的场地，因为是现场演出，只有一次机会，所以不能有任何失误。
　　肖震予来的时候，她已经走了好几遍戏了，所以一看到肖震予，就眼睛一亮。
　　毕竟是两个主人公的戏份，林奕心希望能和肖震予多对几遍。
　　进棚的时候，肖震予裹着件大毛外套，他助理提着奶茶，两份，绕了个圈，递到了林奕心跟前。
　　“震予哥说，这份无糖的是给奕心姐的，双倍糖的是给小颖的。”
　　在拍摄《孤种》的时候，四人已经熟悉了，小颖接过奶茶，既高兴又噘嘴：“这样我就会胖好多哦。”
　　“那你别喝了。”林奕心睨她一眼。
　　“怎么可能哦！”小颖抱着奶茶，宝贝似的，“偶像给我买的呢，还记得我爱喝甜的。”
　　林奕心给她使了个眼色：“给你机会去接触一下偶像，看看肖老师什么时候有时间，我想提前对对戏。”
　　小颖便蹦着走了。
　　林奕心等了一会儿，肖震予来是来了，但是身后跟了一堆摄像机。
　　“？？？”林奕心用眼神询问。
　　肖震予对她眨眨眼，无奈的样子。
　　林奕心明白了，既然他俩想提前开始练习，节目组便也想提前开始录制后天素材了。
　　林奕心微笑着对摄影师们点点头：“大家辛苦了。”
　　肖震予在自己脸上画了画：“不需要化妆吗？”
　　把林奕心给逗笑了：“肖老师你可太体贴了。”
　　不想耽搁时间，也不想打乱节目组原本的流程，最终还是基本素颜入了镜。
　　两人之前一块待了两月，本就培养好了默契，演戏的理想也很一致，只稍微顺了顺剧本，便开始了走戏。
　　只一遍下来，一旁的跟组编导便忍不住鼓起了掌：“太棒了，我都不敢想象你们造型好之后，会有多惊艳。”
　　“多谢夸奖。”林奕心很开心，并拉着肖震予再来了一遍。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）

　　很快，其他演员和搭戏评委也纷纷到位，因为时间紧迫，大家也都是打个招呼，然后便开始自己的练习。
　　节目正式录制是晚上七点，六点的时候四个场景棚内的道具已经全部到位了，演员们也都进入了化装间。
　　忙了一天，林奕心坐在化妆椅上的时候有些困，便闭着眼睛小憩，小颖中途跑过来给她递水喝，并跟她咬耳朵告诉她个小道消息。
　　“那个双马尾，今天也在，但是她负责的是郑宇。”
　　“挺好的。”林奕心小声回她，“那就没我们什么事了。”
　　“希望她不要搞什么幺蛾子，不然我这次可就不客气了。”小颖默默握了握拳。
　　完成郑宇的妆面以后，双马尾躲在角落里跟人发消息：
　　-都说郑宇长得有多帅，今天见了也就那样吧，下巴上长了颗痘，我盖了好久才盖下去。
　　-辛苦了！林奕心那边呢？
　　-不是我负责啊，上次我为了给你出气，给她画一半就走了，你看看她那个宣传照拍的，丑死了。
　　-还可以啦。
　　-她真人没有你好看啊，你脸多小，全是胶原带白，哪里像她，皮肤都松了。
　　-谢谢夸奖哦，我觉得你推荐的那个面膜蛮好用的，明天我开直播的时候再敷一敷。
　　-你喜欢我跟他们联系，再给你寄一箱过去。
　　一单推广又达成了，双马尾心情好，想着多聊两句，抬头看见了一美女，便赶紧偷拍了一张发了过去。
　　-这人谁啊，也太有钱了吧，脚上那双鞋二十万，我昨天在杂志上看到的，春季新款，专卖店好像还没上。
　　握着手机的李月一下子站了起来。
　　照片拍得挺糊的，脸也只拍到了一半，但照片里的人，哪怕不露脸，只露这双脚，李月也认得出来。
　　因为正是她心心念念的沈大总裁。
　　自从上次沈娇让她给公司全体员工送了次冷吃兔以后，她再没机会见到沈娇。进了盛世，她的资源说不上差，但也说不上太好，李月不太满意。
　　她觉得沈娇对她是有好感的，不然不会那天在会所包厢里，她对她哭了哭，沈娇就应了她跳槽的事。
　　经纪人好不容易给她在演员修养里找了个位子，虽然她不太会演戏，但经纪人说了，拼实力有其他嘉宾担着，她只要去哭一哭，最好很蠢地哭一哭，话题担当就是她了。
　　话题就是流量，李月缺持续的曝光量，所以她需要这个机会。
　　但这个机会居然莫名其妙地被林奕心给抢去了。
　　李月百思不得其解，她觉得主要问题还是她没有机会接触到沈娇，没有一座坚固的靠山，才会让陈霄有机可趁。
　　现在，居然在演员修养的拍摄现场看到了沈娇，李月隐隐察觉到了不对劲，她得去搞个清楚。
　　于是立马把电话给拨了过去：“你给我搞张工作证，我突然想去看节目了。”
　　李月赶到拍摄现场之后，双马尾带着她走了员工通道：“观众席没位子了，专业评委后面有排座位，但拍摄的时候露不了脸。”
　　“没关系。”李月甜甜地笑了笑，“刚才你看到的那个美女在哪里呀？”
　　“她去专业评委席了诶，我没看清抬头，你认识她吗？”
　　“那应该是节目组请她来的。”李月道，“她是盛世的小总裁呢，家里可有钱了。”
　　“那怪不得。”双马尾非常机灵地给她指了指位置，“那你肯定和她熟，坐那边刚好可以说说话。”
　　“是呢。”李月很开心。
　　沈娇坐在专业评委席的位子上，百无聊赖。
　　这种综艺的录制，前期会耗费大量的时间做准备，她来得已经够迟了，却还是等了快二十分钟才等到了正式开场。
　　今天的主体是四场嘉宾与重磅评委的合作表演，林奕心被安排在第三场。沈娇想着，起码节目开始时的演员进场录流程，林奕心能够看到评委席上的她。
　　结果评委介绍是先念的，演员上场就做了个简单的自我介绍，林奕心很认真，视线不是看着主持人，就是看着台下正对着的四位评委，半分神都没有给观众席和坐在左侧方的专业评委席分。
　　她压根就没有看到自己，沈娇的眉头皱了起来。
　　但她看了很多次肖震予，并且在主持人cue到他们的合作时，笑得很温柔。
　　沈娇的眉头快拧成花了。
　　专业评委席的人不少，十来个挤在一坨，本来挺热的。
　　但沈娇不跟其他人说话，就一个双手抱胸的姿势盯着舞台，眉眼结冰，神色不耐，看着便让人退避三舍。
　　她的气质暴躁又高冷，活生生圈出了一个结界，李月在后面仰头看着她，只能盯到个侧脸，心旌荡漾，又感慨万千。
　　她悄悄掏出手机给双马尾发消息：
　　-你看得到这边吗？
　　-看得到啊。
　　-我们老板也太好看了吧。
　　-是啊，你们老板坐在一堆肥头大耳的资本方里，简直清流。
　　-但是她看起来不太开心呢。
　　-被绑架来的吧，林奕心不就是盛世的吗？她经纪人也太厉害了吧，把你们老板绑来给她做陪衬。
　　-怎么可能做陪衬啊！
　　李月打完这句快气死了，她啪啪地按着手机：
　　-林奕心什么地位嘛，我们公司里算不上她的。
　　-我们沈总最近注册了个官方账号，会做一些艺人的宣发，她肯定是为了打造我们盛世的品牌效应。
　　-这次出现在这里，就是为了露个脸吧，她脾气不好，坐得久了很烦的。
　　-希望林奕心师姐表演的成绩好点吧，不然我真怕我们沈总当场炸了，她骂人很凶的，那可就尴尬了。
　　双马尾回她：
　　-今天四个演员，票数显而易见，节目结束后只能靠你哄哄你们沈总咯。
　　李月勾了勾唇角，心情扬起来。
　　李老师和程老师的表演结束之后，节目中场休息。
　　休息的时间并不长，也就十五分钟，接下来就是林奕心和肖震予的表演了。
　　两人都在后台备场，和编导进行最后的交流。
　　沈娇下了评委席，并没有去洗手间，拐了个弯去了后台。
　　林奕心并不难找，现在工作人员聚集最多的地方就是她在的地方，表演棚内灯光炽烈，她穿着身土气的戏服，红T恤黑长裤，磨损了的破旧皮鞋。
　　长发被随意地挽在脑袋后面，抓得很凌乱，妆容故意掩盖了美貌，皮肤蜡黄，气色很差，还添了好些条皱纹。
　　就这样，沈娇透过人群的缝隙望见这个人，还是觉得她好看得直戳心弦。
　　但心弦颤动的一瞬间就被按住了，死死地压住，发不出声音。
　　因为站在林奕心身边的，是同样风格打扮的肖震予，沈娇就算昧着良心在心里骂一万遍肖震予丑八怪，也阻止不了这两人认真对戏的画面成为全场最靓丽的风景线。
　　沈娇握了握拳，爆裂的热气爬到脊椎，又变成冰冷的寒意，让人哪哪都难受，哪哪都不爽。
　　她盯着林奕心，眼神像利剑，划开闷热的空气和人群，终于链接到了林奕心的大脑。
　　林奕心偏头往这边看了过来，终于对上了她的视线。
　　有些微的惊讶，而后勾起唇角笑了笑。
　　沈娇用了全部力气，才不让自己的唇角也随着她的微笑上扬。
　　她要用面沉如水的表情告诉林奕心，此刻，她并不开心。
　　但林奕心很快就转过了头，继续同肖震予说话，再没看她。
　　沈娇闭眼咬了咬嘴唇，转身往回头，被人叫住。
　　“沈总。”李月甜甜地对她笑，一脸惊喜，“真是没想到，在这里也能碰到沈总。”
　　看，多的是有人对她笑，多的是年轻漂亮的姑娘，多的是有人把她放在心上。
　　沈娇抬手揽住了李月的肩膀：“是啊，好巧啊。”
　　李月的脸瞬间便炸红了，她把身体往沈娇怀里挪了挪，让她揽得更舒服一些：“沈总是来看奕心师姐表演的吗？待会一定要把十票都投给师姐哦！”
　　沈娇冷哼一声，语气生硬得像掷地的石块：“我向来公事公办，能拿多少票，看她的本事。”

　　☆、第 17 章

　　
　　出了林奕心所在的影棚之后，沈娇便移开了搭在李月肩膀上的手。
　　但李月还在挨着她的胳膊走路，沈娇往旁边偏了一步，将两人之间隔出一段空隙。
　　李月看了看她的脸色，没再凑上去，回到了座位上，见四下没人，才挪过去小声问：“沈总，你心情不好啊？”
　　沈娇睨她一眼：“我看着像心情不好的样子吗？”
　　李月抿了抿嘴，不知道怎么回答。
　　沈娇转过了头，视线盯在舞台上：“我心情很好。”
　　那你心情好的方式可真是很独特呢，李月在心里腹诽一句，坐回了自己的位置。
　　她巴不得沈娇心情不好呢，沈娇心情不好，林奕心的分数就能再低点。
　　沈娇要是拿着了话筒，那真可能大义灭亲，到时候就好看了。
　　最初李月知道林奕心和沈娇有那层关系的时候，不太相信，觉得沈娇这个地位，不会让自己的人资源这么差。
　　现在看来，沈娇压根就没把林奕心放在心上过，现在甚至有些讨厌这个人，这可真是太棒了。
　　说明她有机可乘，说明沈娇睡人也就是看看脸，她李月的脸，被称为国民初恋，是非常能勾起人的疼惜欲的。
　　下半场的录制很快开始，演员已经在后台做准备，大幕拉开，观众席变暗，只剩下舞台上的光芒。
　　李月藏在角落里低头跟双马尾发着消息，双马尾是真讨厌林奕心，正跟她吐槽林奕心的妆有多丑，演起戏来有多蠢。
　　背景音乐响起，电闪雷鸣，林奕心所饰演的女主走到了家门外，她身上的衣服已经湿了一半，伞尖湿哒哒地滴着水，刘海黏在脸两侧。
　　她盯着自己的脚尖许久，突然抬头左右望了望，看见一旁搭着的在风雨中飘摇的床单，仿佛看见救星般松了口气。
　　快速跑过去拽下床单在手里，这下脚下不停，冲到门边一胳膊肘撞开了门，冲里面喊：“张小四！让你下雨记得收床单你耳朵跟脑子不通是不是！”
　　喊得泼辣爽利，声音一点都没收着，充斥了整个演播厅。
　　接下来她进了屋子，边骂边收拾屋子里不顺眼的地方，骂得整个演播厅里鸦雀无声。
　　怕老婆的丈夫都懂这种感觉，怕妈妈的儿子也懂这种感觉。
　　所以原本身材又高又壮的肖震予苟着身子怂唧唧出场的时候，一点违和感都没有。
　　两人的对手戏开始拉开，一对结婚快二十年的老夫妻，争吵，吃饭，商量家事。
　　然后在一句再日常不过的问话里，情绪急转，开始崩溃。
　　“凤啊，今天是不是遇着什么事了啊？”
　　“你哪只眼睛看见我遇着事了！是不是不盼我好！”
　　“那当然不是啊……就你平常沾枕头就着，今天翻了两遍身了啊。”
　　“床单都不记得收你就记得我，”林奕心的声音突然哽住，“翻几遍身……”
　　而后便是再也忍不住的痛哭，女主查出得了癌症，而这个家没有她根本不行，一心搞研究的丈夫五谷不分，被她惯得跟个长不大的孩子似的。
　　她担忧，委屈，气愤，怨恨，又不舍得。
　　到后来，女主的台词已经没几句了，换成了男主惊慌痛苦的絮叨，演出片段并不长，画面最后一刻停在女主猛地将男主的脑袋埋进自己怀里，拍着他的背，力道不轻，不温柔，却极具安抚力。
　　她嘴唇动了动，没有说话，但那双眼睛可以告诉所有人，她在说：怕什么，没我在，照样活。
　　灯光亮起，表演结束，直到四下掌声响起，林奕心才闭了闭眼，从戏里出来，站起身，同肖震予一同谢幕。
　　主持人上台，林奕心看了看自己的搭档，肖震予是笑着的，看来，没有让他失望。
　　林奕心又看了看坐下的重磅评委，三位里两位泪眼婆娑，一位神情凝重，看来也没有让他们失望。
　　最后，林奕心望向了观众席，一半在鼓掌一半在擦眼泪，这让林奕心由衷地笑起来。
　　这段戏选的本就很煽情，让观众哭，是最基本的。
　　虽然这么说很俗气，但能调动这个最易感的情绪，还是会让演员获得成就感和满足感。
　　按照流程，先是主持人倒计时锁定票数。
　　然后是重磅评委发言。
　　三位老师先是肯定了两人的演出，最后发表自己的喜好，两位老师表示很喜欢，一位老师表示还是有进步的空间。
　　他的话是这么说的：“本就是情绪很外放的剧本，要想让观众反复地品味这段戏，而不是一遍哭过就完，演员在表演的时候还是要学会收敛情绪的。你考虑的不仅仅是角色，还要是整个画面呈现出来的气质。奕心呢，你要知道，你这样地大开大合，某些角度在摄像机里是不好看的。肖老师呢，我觉得你可能对饰演这类型角色呢，太过熟练了，所以导致有些微松弛。当然，整体来说还是很优秀的表演，谢谢两位。”
　　李月敲着键盘：
　　-有不同意见了呢。
　　双马尾比她更直接地表达她的心里话：
　　-就知道哭哭哭，谁不会哭了啊，关键是哭得很丑啊，张奔就差没直说你丑死了，林奕心也就脸能看吧，现在连脸都看不了了。
　　李月：反正我没哭哦。
　　双马尾：我现在就特别期待你家老板会怎么说，我看她脸色，快要奋起离席了。
　　沈娇是资本家，今天坐在这个位置，是买了节目里的几分钟时间的。
　　于是主持人的台本上大大地标明了她的名字，到了这个时候，该cue了。
　　话筒递到了沈娇的手里，沈娇站起了身。
　　镜头推近景到了她脸上，观众在屏幕里看清了这位评委的长相，发出声低呼。
　　漂亮的演员故意扮丑，本该长相平平的评委却年轻美丽得跟刚出道的爱豆似的。
　　就是脸色有些臭，跟她这个CEO的职位挺相配的。
　　“沈老师，您怎么看呢？”主持人问。
　　沈娇看向林奕心，林奕心正看着她。
　　沈娇开口，一个问句：“我哭了吗？”
　　主持人愣了愣，仔细瞅了瞅才道：“看起来好像没。”
　　双马尾：卧槽！要怼了要怼了，你们沈总开场就怼，可太牛逼了！
　　李月：真没想到她这么直接呀~~
　　“这就是情绪内敛的表现。”沈娇指了指自己，“要我这个表情，来演这段戏，会有人看吗？”
　　双马尾：诶？怎么不太对劲。
　　李月：……
　　“今天的这场表演，”沈娇继续道，“我的确只会看一遍。”
　　双马尾：卧槽卧槽来了来了！
　　李月：~~~
　　“那是因为，太痛苦了。”沈娇看着林奕心，“同世界告别，同最爱的人告别，永不再见，难道不是世界上最痛苦的事吗？”
　　双马尾：？？？
　　李月：……
　　沈娇：“这剧本的气质要是精致的美，那起码得让演员画着我这样的妆，穿着我这样的衣服吧。”
　　双马尾：……
　　李月：。
　　观众：“哈哈哈……”
　　沈娇：“他们做了这样的造型，拿到这样的剧本，林奕心从上台的第一秒开始，就是剧中人。她开口的第一句台词之所以能让大家毫无违和感，就是因为她将自己融进了角色里，所以动作语气眼神，无一不真实。而唯有真实，才不会让观众在这样的环境下出戏。”
　　“她就是这个角色，这个角色在她自己的生活里喜怒哀乐，对着自己的命运和自己的爱人哭诉，你非得跟个画外音一样，让她别哭了，收敛点，因为有摄像机架在她面前？”
　　观众：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　沈娇盯着张奔：“这场戏需要什么样的气质？林奕心饰演了这个角色，她把自己完完全全地给了出去，她就是这部戏的气质。”
　　观众鼓掌。
　　沈娇看向观众：“哦，最重要的一点，林奕心在镜头里不好看？群众的眼睛是雪亮的，我想问问大家，她全心全意为大家演戏的样子好看吗？”
　　掌声雷动，观众喊起来：“好――看――！！！”
　　没人不喜欢看到这样的场景：在碰到相反的意见时，评委席内不留情面地针锋相对。
　　也没人会在被演员感动到眼泪鼻涕一大把之后，还吝啬掌声和欢呼。
　　现场气氛被掀到了录制以来的最高潮，主持人抓紧机会，问沈娇：“那您对和奕心搭档的肖震予老师怎么评价呢？”
　　沈娇：“……”
　　她静默了下来，足足五六秒过去，也没有开口的意思，仿佛没有听到这个问题。
　　主持人十分尴尬，想要再问一遍时，沈娇突然开口道：“我给节目组提个建议。”
　　主持人脊背一凉。
　　沈娇偏头看了看旁边：“进场时候的安保工作请做得再细致一些，以免有人把手机带进来了偷跑物料，或者在大家专心观剧的时候亮着屏幕聊天。太没素质了，这要是在剧场，是要被赶出去的。”
　　大家纷纷顺着她的视线望了过去，李月没想到突然被cue，还是以这种方式，手机收得太急，掉了下去，弯腰去捡的姿势简直就是给人锁定目标。
　　她怕抬头的时候被人认出来，所以捡了手机后没敢再停留，就这样低着头弯腰退了出去。
　　简直是落荒而逃。
　　沈娇笑了笑，十分温和又幽默的样子：“当然，这几句建议，就不要剪进去了。”

　　☆、第 18 章

　　
　　录制彻底结束的时候，已经接近十二点了。
　　观众散场，沈娇去了后台，她这张脸刚在录制中给大家留下了深刻印象，所以一路过去，不仅没有人拦她，还跟进了自家公司一般，一串儿的招呼声。
　　有眼色的都知道她找谁，不等她问话就把路给指明了，沈娇到了艺人休息室门口，正犹豫要找个什么借口进去，有个挂着编导证的小姑娘叫住了她。
　　“沈老师，”小姑娘笑得很明媚，“请问您有时间吗？”
　　沈娇问：“什么事？”
　　小姑娘指了指手里的流程本：“想邀请您进行一段采访。”
　　沈娇往旁边过去一步，离开正对的门口：“具体关于什么的？”
　　“主要是您对节目里其他几位嘉宾表演的看法。”小姑娘道，“后期会单独剪辑出来，穿插在节目中。”
　　“其他几位？”沈娇的重点总是抓得很明确，“不采关于林奕心的了吗？”
　　小姑娘不好意思地笑了笑：“林老师的您在录制的时候，已经说过了。”
　　“哦，这样。”沈娇点点头，笑得很职业，“林奕心是我公司的艺人，所以我对她今天的表演进行了讨论。但我算不得专业的评委，其他老师的表演，我怎么有资格去评价呢。”
　　小姑娘还待再说，沈娇指了指一旁：“今天辛苦了，时间不早了，早点休息。”
　　直接又委婉的拒绝，小姑娘只得点点头客套两句，转身去忙其他的了。
　　沈娇呼口气，就地靠着根光滑的大理石柱，盯着那间休息室。
　　休息室上有艺人的名牌，林奕心三个字，普普通通的宋体，也很好看。
　　林奕心应该在卸妆，沈娇以为她起码得等个十来分钟，却没想到，下一秒，门就开了。
　　她那缱绻的眼神还没来得及收回来，就对上了开门出来的林奕心，最可怕的是，林奕心看到她，脸上的表情丝毫没有惊讶。
　　仿佛知晓她一定在这里，一定在等她，在当着所有人的面，吹完她的彩虹屁后，像个痴迷癫狂的私生粉一般，跟到了后台，企图跟偶像打个照面，说上一两句话。
　　太丢人了。
　　沈娇以为这四个字已经不会出现在自己的脑海里了，她之前明明好像是想通了，但林奕心总是可以轻而易举地把状态打回去。
　　“只是为了报答，我很感谢你。”
　　于是沈娇现在的行为，便会透出股难言的羞耻感。
　　有准备还好，能找点借口摆点表情伪装，但太猝不及防了，沈娇下意识地避开了林奕心的眼神，看向了另一边。
　　是林奕心主动跟她说话的，她温温和和地道：“抱歉哦，这门的隔音不是特别好。”
　　“嗯？”沈娇一时之间不知道她在说什么，楞了一下。
　　“刚我正准备出门，听到编导找你录东西。”林奕心对她眨了下眼，难得的活泼表情，“你没答应挺好的，再录还得好久。”
　　有多久了，林奕心主动同她说话。
　　沈娇看着面前的人，甚至有些恍惚。
　　林奕心脸上还带着妆，像平时的她，又不像平时的她。
　　但是个人都能看得出来，她这会心情是真的好。
　　可能是因为比赛赢了，大概是因为比赛赢了，肯定是因为比赛赢了。
　　四位嘉宾，淘汰两位，都是厉害的演员，林奕心能留下来，是真正的实力。
　　沈娇方才还琢磨着丢人，这会哪里拒绝得了一个心情好得尾音都扬起来的林奕心。
　　她点点头，“嗯”了一声，又顺遂地接了一句，让话题继续。
　　“你还需要录其他的镜头吗？”
　　“要录的。”林奕心弯唇笑了笑，“结束的话，得到一两点了吧。”
　　“辛苦。”沈娇道。
　　“分内工作，今天很感谢沈总。”林奕心表情郑重了起来，“谢谢您节目上帮我说话，如果我没猜错的话，您的票也都投给我了吧？”
　　沈娇真是讨厌林奕心跟她说谢谢，特别是当她看到不远处的肖震予的时候。
　　肖震予刚过了拐弯处，身后跟的竟然是小颖，两人有说有笑，看着非常熟络。
　　沈娇默默在心里骂了一句：冷吃兔都白喂了。
　　她的视线分了茬，林奕心便也随着看了过去。
　　同那边的视线一对接，小颖一脸傻笑地噔噔噔跑了过来，肖震予脸上挂着笑容，不紧不慢地也朝这边而来。
　　小颖对着沈娇鞠了个大大的躬：“沈总！真没想到您今天会来！您可太牛逼了！”
　　她压低了声音：“怼得可太爽了，夸得可太棒了！”
　　最后一句还是喊得很大声：“太感谢您了！！！”
　　得，助理都跟她生疏。
　　沈娇摆出了她惯用的表情，那就是没有表情。
　　等肖震予走到跟前了，用几人都能听到的声音公事公办地道：“分内工作。”
　　小颖握拳：“要早知道您会过来，我和奕心姐就不会这么紧张了！”
　　沈娇道：“我也只有十票而已。”
　　算是回答了林奕心的问题。
　　小颖往她跟前凑了凑：“不是票的问题，是心里会特别安定。”
　　沈娇看向林奕心，淡淡地问：“是吗？”
　　林奕心没回答，只是笑了笑。
　　小颖到底是跟沈娇打了一个月电话的人，算是熟识，心里又一直记着自家霸道总裁好像在追求自家艺人，虽然没个结果吧，但秉着同情好人的心态，小颖还是想多给两人一点相处机会的。
　　于是她问到：“沈总，您下期还会来吗？”
　　这个话题放到现在的语境里并不算突兀，但难倒了沈娇。
　　这期来是一时冲动，冲动的后果是要在这里看着林奕心和肖震予站在一块。
　　而且丢人，她已经在节目里上赶着夸林奕心了，票也一张不落地全投了，林奕心都又跟她道谢了，她现在要还说再来，那岂不是……
　　舔狗。
　　舔狗舔到最后一无所有。
　　沈娇闭了闭眼，再睁眼看到那个人高马大的肖震予站在林奕心身后，下一期不来的话却怎么也说不出口。
　　但没关系。
　　她小沈总一向脑瓜子灵活，最会胡天海地曲线救国。
　　于是她道：“我来不来啊，其实主要看别的因素。”
　　小颖问：“什么因素？”
　　小沈总低头沉吟，眉头皱着，很认真：“事到如今，也瞒不下去了，你们肯定谁都没想到……”
　　她顿了顿，看向肖震予：“我是肖影帝的粉丝。”
　　这还真是……谁都想不到。
　　四人之间的氛围有一瞬间的凝固。
　　沈娇觉得自己这回答真是□□无缝一石二鸟完美极了，她笑着补充道：“所以，肖影帝在，我就来。”
　　说的真他妈的是真心话啊！！！握拳。
　　肖震予：“需要签名合照吗？”
　　沈娇：“那倒也不必。”
　　定下了和肖震予同期的行程，沈娇体会到了久违的battle的快感。
　　在春节结束后的忙碌日子里，陈霄给林奕心安排的通告很快步入了正轨，别说林奕心忙，沈娇自己都挺忙的。
　　好歹有个一期一会，《演员的修养》拍摄周期是一星期，这对于等过了近三个月见不到人的沈娇来说，实在是不算什么。
　　生活有了盼头，心里便安定舒服一些。
　　只是大脑到底是没彻底闲下来，在想林奕心这方面。
　　沈娇得承认，那天现场观看林奕心的表演，心颤得差点能扔进粉碎机。
　　林奕心已经完全不是两年前那个在镜头前一脸稚嫩的林奕心了，她可以忘记摄像机，忘记剧本，她在舞台上熠熠生辉，是用所有热情在燃烧的真正的演员。
　　沈娇那十票，给得完全公私不误。
　　沈娇那些夸奖赞扬的话，也是掏心掏肺，连个夸张的修饰都没带的真实感受。
　　沈娇真是喜欢这样的林奕心。
　　沈娇打心眼里尊重这样的林奕心。
　　于是在节目组开始一点点放花絮的时候，沈娇登上了那个已经有了十几万不知道是假粉还是活粉的盛世娱乐总裁官方账号，只要见到有林奕心，便快速按下一个转发。
　　她这边一动作，转赞评很快就会跟上来。
　　虽然节目严谨泄露物料，但总有一些现场观众会写真实的repo，而大家对于林奕心，非常统一地用到了意想不到这词。
　　陈霄作为经纪人，终于在林奕心的网络宣传这块，做起来了。
　　有关林奕心的各大社交平台媒体下，不再只是一味的骂声，出现了许多被顶到前排理性的发声。
　　第二期录制很快如约而至，肖震予依然是重磅评委的身份到场，沈娇自然还是以她专业评委的身份出现。
　　林奕心这期的表演是同其他的嘉宾演员合作，沈娇的心情格外舒畅。
　　只是在表演结束后，肖震予对林奕心进行了一大段的专业评价，听起来真是十分高级有内涵的夸赞，沈娇输人不输阵，另辟蹊径，这期主要夸赞了林奕心的古装造型有多美，有多仙，有多么地符合角色绝世美人的设定。
　　万众瞩目，万众期待中，《演员的修养》吵足了话题，第二季第一期终于在苹果卫视上星播出。
　　沈娇很不巧，临时加了个跨国会议，人走不开，没法看电视，只能偷偷地刷刷微博动态解馋。
　　结果一搜林奕心的名字，就搜到了句：这个什么总裁，夸林奕心也夸得太过了吧！
　　嘿，这完全就让小沈总有了借机发挥的理由了嘛！
　　于是她欢快地戳着屏幕，转发了这条微博，并高冷地道：自己的人，怎么夸都不为过。

　　☆、第 19 章

　　
　　随着《演员的修养》的播出，林奕心的实力终于得以展现到年轻观众面前。
　　陈霄这次用了百分之百的力去运作幕后的宣传，顺水推舟，既不显得刻意，又绝对将“林奕心演技派”的印象扩大到了最大化。
　　最初是看了节目的观众实打实地夸赞，而后是各路大v下场专业点评，最后是营销号带动话题，炒得红红火火。
　　一个被角色误导了观众印象的演员，一个什么都没做错却屡屡背锅的演员，一个受了委屈却依然淡然温和视名利如浮云的演员。
　　再加上她的神仙颜值，又美又强又惨，是最吸路人缘的人设。
　　网络风评急速扭转，林奕心人气飙升，沈娇爱上了刷微博。
　　她就乐意看人夸林奕心，夸到她心里去了，她还要点个赞。
　　她也乐意看人夸她，她小沈总这张脸，平日里不入镜，但一旦到了公众视野里，谁不夸句漂亮。
　　她最乐意看人夸她夸林奕心，特别是加上些什么奇奇怪怪的设定，比如霸总和她的隐婚女星。
　　沈娇刷着刷着就刷到了个奇怪的地方里去，蓝色的钻石小标，“娇心如焚”。
　　里面将她在节目里的一举一动都截了出来，别说是她整段的彩虹屁了，连一个动作一个眼神都没放过。
　　而且，全都要跟林奕心扯上关系。
　　虽然的确跟林奕心有关系，但被这么赤|裸裸地放大分析，还是让沈娇有一些小羞涩的。
　　羞涩并开心。
　　这里的人理所当然地将她俩视作一对，除此之外，节目里其他人仿佛不存在。
　　一旦她的微博有了什么同林奕心有关的举动，里面还要嗷嗷地叫一番，仿佛过年。
　　那句“自己的人，怎么夸都不为过”更是被视为警世名言一般，被做成了大大的图片，嚎叫专用。
　　沈娇很快搞明白了，这个叫做cp超话，专磕她和林奕心，一举一动里幻想，角角落落里找糖。
　　还有比这更棒的地方吗，沈娇觉得自己找着了组织。
　　“娇心如焚”里人现在并不多，帖子数量也少，但好在他们磕得具体，磕得精准，磕得深入沈娇的心。
　　沈总是个会举一反三的人，所以她很快遭遇了这些天来网上冲浪唯一的不愉快。
　　cp超话榜上，有个比“娇心如焚”高了一整页排名的超话，叫“予心予求”，是磕林奕心和肖震予的。
　　呕，沈娇差点把手机屏幕砸碎，这什么烂名字，狗屁不通，这什么烂分析，胡说八道！
　　建立时间居然比她“娇心如焚”的要早十多天？就在肖震予转发林奕心的微博，支持并期待与她的合作以后。
　　呕呕呕，岂有此理，沈娇要气死了。
　　到底是后来者，后来者想要居上，就得格外努力。
　　于是沈娇不仅在节目中对林奕心的夸赞越来越惊天动地，微博上的转赞评也越来越频繁。
　　频繁到陈霄有次委婉地提醒她，沈总，你要注意一个官号的形象。
　　沈娇冷冰冰地怼回去：“一个公司高管支持自己旗下的艺人，有错吗？再说了你们不也整天用这个号转发其他艺人的消息？”
　　陈霄：“转发那些消息，最初是为了给您吸粉，现在是为了给您堵柜门。”
　　沈娇：“你跟所有的上司说话都是这么直接的吗？”
　　陈霄：“……”
　　沈娇：“你不用怕，我这人向来纳谏如流。”
　　于是纳谏如流的小沈总一下午没有玩手机，乖乖地上班抽查了盛世各个项目的季度报表。
　　陈霄：“沈总，奕心的杂志预告出来了！可美了！您不去夸一下吗？！”
　　林奕心最近忙得真是连轴转。
　　为了在《孤种》宣发前将她的形象和地位尽可能地提上去，陈霄为她安排了许多工作。
　　不得不说，盛世一旦开始重视一个艺人，那便会有源源不断的资源，林奕心接了这两年炙手可热的一位新晋导演的微电影，又拿到了好几个知名媒体和杂志的采访。
　　除开演戏，许多工作对于她来说是完全陌生的。
　　所以每个她都要尽量地做长时间的准备，以防止到时候出错。
　　这甚至剥夺了她关注自己网络影响的时间。
　　好在有小颖在身边，叽叽喳喳跟个报喜鸟似的，密切关注着一切，在她休息的间隙告诉她，谁谁谁都夸她了，粉丝数又增长多少了，后援会活起来啦，沈娇又又又转发她微博啦。
　　“说什么了？”林奕心问。
　　“还能说什么咯，美啊棒啊实力派啊，仙啊酷啊人人爱啊。”
　　林奕心笑了笑：“后天演员修养的录制肖老师不来，你知道吗？”
　　“我知道。”小颖点点头，肖震予的动态她还是很关注的。
　　“那沈总知道吗？”林奕心问。
　　小颖愣了愣：“我不知道沈总知不知道。”
　　天气已经开始转暖了，保温杯里的水倒出来热气腾腾。
　　林奕心端着杯子晾了好一会儿才喝了一口：“沈总毕竟不是艺人，也没个助理经纪人的提醒她，你记得跟她说说。”
　　“哦。”小颖蔫蔫地应了。
　　而后小颖便把这事给忘了。
　　人的大脑啊，有时候是很情绪化的。
　　它不想干有的事时，就容易把它一不小心给忘了。
　　小颖又不傻，谁看不出来沈总来参加演员修养是为了林奕心，以前她觉得这是个小秘密，后来节目播出，小颖整天上网刷啊刷，刷进了沈娇和林奕心的cp超话里，便明白了，这是个许多人都看出来的爱情故事。
　　沈娇恨不得把对林奕心的喜欢昭告天下，这份真心天地可表日月可鉴。
　　小颖的小号在娇心如焚里玩得开心，她发表的“目前看来是沈总对心心的单箭头呢”分析帖，被顶得老高，大家都夸她文笔好，希望她以后能常更新。
　　每周的演员修养就是娇心如焚的放粮日，这超话本来就冷清，到时候沈总一期不去，大家可都得等半个月。
　　沈总又不是艺人，物料说没就没，娇心如焚仿佛站在随时就彻底没粮的悬崖边上，小颖真不忍心。
　　于是沈娇知道这一期肖震予不来，是在已经进了演播大厅后了。
　　节目已经录制到了第五期，林奕心一路过关斩将来到了赛程中断，沈娇录综艺也录出了经验，今日多做了准备，不仅穿得漂漂亮亮，还打算应节目组的要求探望一下后台，拍点花絮。
　　让娇心如焚的小可爱们过过年。
　　结果从编导的对话中听到，肖震予不来了。
　　沈娇呆住，肖震予好好的一个重磅评委，签了合同，怎么说不来就不来了呢？
　　肖震予不来了，那她沈娇还能来吗？
　　隐性来说，她来是和肖震予battle的，显性来说，她是肖震予的粉丝，她是来追星的。
　　思来想去内因外因，让她的脚长在了地上，一时间挪不了步子。
　　沈娇端站在过道陷入了沉思，没一会儿，她看到了朝她走来的林奕心和小颖。
　　林奕心望见她，神情有些微的惊讶，而后便偏头问小颖：“你没告诉沈总吗？”
　　小颖捂住了嘴，一脸惊恐：“我忘了。”
　　林奕心脸上便挂上了歉意，正正好走到了沈娇跟前，笑了笑道：“沈总，抱歉啊，今天肖老师有事不在。”
　　沈娇心里的疑问解开了，眉头却紧锁了起来。
　　谁告诉她肖震予不来，她都还有个选择，但林奕心如今当面提醒她，生怕她不知道，那沈娇就没有选择了。
　　当初在林奕心面前撒的谎，是为了护住一点脸面，如今要拙劣地圆这个谎，也是为了能护住脸面。
　　沈娇点了点头：“对，我刚知道，那正好，我今天可以休息一下。”
　　小颖面色凄然，林奕心对沈娇道：“沈总辛苦了。”
　　沈娇扯着嘴角笑了笑，没再说什么，转身往外走。
　　从演播大楼出来，外面太阳正盛。
　　这个点有不少艺人进进出出，因此大楼门口两边围挡后聚集了不少粉丝，等着见自己的偶像一面。
　　沈娇将帽檐压低，匆匆路过，居然引起了一阵小小的尖叫声。
　　肯定是认错人了，沈娇想。
　　毕竟她这么美丽又这么有气质，看着就跟个明星似的。
　　这会儿的自恋压根就是苦中作乐，沈娇想完了就觉得鼻子酸。
　　有人跟在她身后，怯生生地叫了句：“沈老师……”
　　这个称呼让沈娇想起自己还没跟节目组说自己不来了。
　　她转过头，道：“这期……”
　　然后愣住了。
　　并不是节目组的编导，是两个一看就很学生的妹妹。
　　她们裹着厚外套，头发被风吹得乱糟糟的，但眼神闪亮，在她对上她们视线的时候，将尖叫捂在了嘴里。
　　“真的是你！”小姑娘压着声音喊，完了又立马在同伴的捏胳膊中用力补上了一句，“我看了《演员的修养》，我很喜欢林奕心，我是你和奕心姐的粉丝！”
　　艹，沈娇的鼻子更酸了。
　　“我们刚刚看到奕心姐进去了，又看见了您，真是太圆满了！”小姑娘兴奋又踟蹰，“如果不会打扰到您的话，可不可以……”
　　“合照吗？”沈娇问。
　　“啊啊啊！！！”两个小姑娘终于忍不住叫了出来。
　　“来。”沈娇笑着对她们招了招手。
　　两个小姑娘很快跑了过去，一左一右地站在她身边，沈娇看向手机镜头，笑着比了个耶。
　　小姑娘拍完，生怕烦到了她，立马就要鞠躬离开，沈娇叫住了她们：“告诉你们一个秘密。”
　　两个小姑娘瞪大了眼睛，沈娇道：“林奕心很优秀，值得你们喜欢。”
　　小姑娘快疯了。
　　沈娇挥了挥手转身离开，喉咙噎得难受。
　　要是两年前，自己能说出这句话该多好。
　　但凡好好地把她当个身边人，而不是当副画，她们都不至于走到现在这一步。
　　连做个她的粉丝，说句喜欢她，都要犹犹豫豫，遮遮掩掩。
　　沈娇很久没有这么想醉过了，她进了一家酒馆，便有些控制不住自己的手。
　　她酒品挺好的，喝多了脑子清醒，也不会发疯。
　　只是情绪会放大无数倍，变得丰盛而易于流淌。
　　所以以前，她最喜欢喝点酒然后躺到有林奕心的床上，浪浪荡荡，如坠云端。
　　今天她也喝多了酒，手机里关于林奕心的消息，甚至是八卦聚集地的消息，她都设置了特别提醒。
　　屏幕滑过一行字，像梦里鸿沟。
　　“肖震予浣熊电影节女伴名单曝光，林奕心藏不住女友身份坐实……”
　　沈娇皱了皱鼻子，眼泪一下子就掉下来。
　　她盯着那行字许久，说不得信与不信，只觉得苦之又苦。
　　手指点在屏幕上，这次再也没犹豫，对着那心心念念的名字，发过去四个字。
　　-我后悔了。                        
作者有话要说：　　谢谢大家看到这里，明天这本就要入v啦，届时会万字更新，心心和娇娇的感情也会有所进展，码字不易，希望大家支持正版，能继续陪伴二二~~~鞠躬么么啾！



 ☆、 第20章 第 20 章

    和往常一样, 节目录制结束, 时间已经很晚了。

    演员的修养不同于一般的综艺, 不仅要求嘉宾拿出综艺的气质, 还得拿出演员的实力。

    每个星期都要准备一个全新的剧本, 进行磨合, 排练，和现场演出, 还是很累人的。

    今天演出的妆有些重, 采访完成后，林奕心躺倒在化妆椅上, 让小颖帮她卸妆。

    随着林奕心的上升, 小颖的工作越来越忙，但她人机灵，也不怕累, 所以工作能力也越来越强。

    卸妆这种事情， easy，小颖不仅专业温柔地给她敷着卸妆水，还顺便给她做了个按摩。

    舒服得林奕心差点就这样睡过去。

    等脸上干干净净了，疲劳也因为小憩舒缓了一些，小颖将手机递到了林奕心手上，对她道“姐姐, 听今日播报还是回酒店睡觉”

    “你先播一会, 给我再捏两把脖子。”林奕心换了个姿势。

    小颖见她把手机拿起来了, 于是先捡要紧的事说“今日同往日无甚不同, 就是今天晚上豆组那边乱爆了个消息。”

    “什么消息”林奕心看向她。

    “大概是有人提前看到了浣熊电影节的出席名单，见你和我偶像的名字在一块，就非说你两是一对。”小颖手下的敲敲打打没停，“这事肖老师那边已经知道了，他们在处理，说影响不大。”

    “嗯，孤种要去参赛，肖震予都已经过去浣熊市了，时间差不多了。”林奕心叹口气，“姜导捂了这么久，可能得提前几天公布了。”

    “终于等到这一天了。”小颖也跟着长叹一口气，脸上却是盖不住的高兴，“我家艺人这么厉害但是不能说，可憋死我了”

    林奕心笑了笑，站起身活动了下身子“走，回吧。”

    两人一路穿过走廊，和还在忙碌的工作人员打个招呼，很快到了一楼大厅。

    林奕心头发简单地束着，完全素颜，小颖拉住她，从包里掏出帽子和口罩“姐你盖着点，外面还有粉丝呢。”

    林奕心接过来，笑着道“又不是我的粉丝。”

    “不是你的他们也会拍。”小颖语重心长，“姐你已经不是以前那个林奕心了，现在绯闻在身，过两天又要曝大消息，得学会注意形象了。”

    “好的。”林奕心从善如流，帽子口罩都戴上了。

    两人从大门出来，尽管很低调了，也还是引起了路边粉丝的注意。

    已经凌晨一点多了，能守到这个点的，都是一些很有经验，也有钱有闲的追星老粉。

    人不多，也没有喊声，只是有人架起了相机，对着她们拍了几张。

    小颖贴着林奕心走，尽量为她挡去镜头。

    从演播大楼到酒店，有一段不长的路。

    白天她们坐车过来，到了晚上，气温不错，便走着回去。

    两人免不了讨论一下刚才的粉丝，小颖乐呵呵地说“再没多久，你连这种深夜漫步的自由时光都会被剥夺咯。”

    她手舞足蹈地比划“会有狂热的粉丝从路边的树丛里跳出来，拿着签名本，追着你一路聊天。会有人等在你的酒店外，守株待兔，在你踏入酒店前，一个精准拦截”

    林奕心突然停下了脚步。

    小颖正倒退着走，一愣，见她神情认真地盯着自己身后，脊背一下子都凉了。

    “姐，怎么了”她声音很小地问。

    “被你说中了。”林奕心的声音闷在口罩里，“一个精准拦截。”

    小颖吓得跳了起来，往林奕心这边跳的，张手护住了她。

    结果她看到的并不是什么狂热粉丝，而是她们的顶头上司，恰饭老板，小沈总。

    小沈总站在深夜的马路牙子上，靠着盏昏黄的路灯，挺括漂亮的风衣被风吹起，露出层层叠叠的纱制长裙。

    她的短发有些乱，光影交错之间，一双眼睛望过来，颓丧又深情。

    小颖心里又激动又悲伤，只这一眼，她今晚便能不辞辛劳地写出篇娇心如焚的同人文来。

    “沈总。”她喃喃地叫了一句，转头看林奕心，“姐，其实也没错，算起来，沈总得是你头号狂热粉丝。”

    林奕心道“你先回酒店吧。”

    “好”小颖头点得如同拨浪鼓。

    她回去的路本要经过沈娇，但为了不影响她们一丝一毫，小颖脚下一拐，干脆绕路走了。

    一时之间，空荡荡的半条街，就剩下了这两人。

    林奕心不动，沈娇便也不动。

    她的身体仿佛被定格在了那个地方，只一双眼睛灵动，看着她，远远地便有无限情绪。

    林奕心熟悉她这个状态，沈娇喝酒了，喝得还不少。

    于是只得她主动，朝沈娇走过去。

    离得近了，便也能闻见酒气，沈娇一勾嘴角，轻轻道“你回来啦。”

    话这么说着，手便已经伸了过来，身子倾斜得极快，丝毫没给自己留余地。

    林奕心若不接，她定要摔倒在地，就像林奕心知道，她今日若不理这个深夜等她的沈娇，沈娇便能在这儿站到天亮。

    于是林奕心还是接住了她。

    轻飘飘的，没什么重量。可能比以往还瘦了些，肩头挨着她的，有些硌人。

    “喝了多少”林奕心问。

    “刚刚好和你说话。”沈娇的胳膊搭在她肩膀上，双手在她的身后偷偷交错。

    “找我什么事”林奕心再问。

    沈娇却不回答了，她噘着嘴，很委屈。

    小沈总平日里一副霸气冷酷的模样，但其实人长得一点都不冷，也不酷。

    狗狗眼，翘鼻尖，要是摆了柔软的表情，就会像现在一般，可怜兮兮。

    十分可怜，仿佛全世界都做了对不起她的事。

    林奕心将人拉开点距离，问她“怎么了”

    沈娇嘟囔两声，突然一只手放下来，戳了戳她的衣服兜。

    “给你发消息了。”她又戳了戳，“你看见了没”

    林奕心工作的时候不看手机，工作完了到现在，还没来得及看手机。

    闻言，手往兜里塞，想要看看她发了什么。

    沈娇却一把握住了她的手腕，阻止了她的动作“不许看了。”

    这是哪里来的任性要求，翻脸跟翻书一样，变化无常，林奕心给气笑了“那你想让我干嘛”

    “想和你说话。”沈娇道，“我们找个地方。”

    “夜太深了，该休息了。”林奕心道，“我很累。”

    “我也很累。”沈娇的表情一下子就跟要哭了似的，“我等了你好久。”

    林奕心看着她，不说话了。

    初春的夜里没那么冷了，一切便都显得柔和了起来。

    沈娇的眼睛里汪上了亮晶晶的东西，过了会，又加了两个字“好久。”

    林奕心挺受不了她这个样的。

    小沈总平日里飞扬跋扈惯了，真心恳求人的时候，便有一种稀世珍宝的魅力。

    上一次是在年节的雪天，这一次是在寂静的春夜，哪一次林奕心都很累，精疲力竭，于是就被撕开了一道口子，刮进道风来。

    好像身体在奖赏自己，可以放松一下，可以任性一下，可以不想过往，也不想将来，和这个漂亮的小孩儿，静静地待一会儿。

    林奕心放开了她，道“回酒店吧。”

    沈娇亦步亦趋地跟在她身后“咱俩酒店是一家。”

    林奕心小声道“我知道。”

    “好巧啊。”沈娇说完，又跟了句前后矛盾的，“我专门定的和你一家。”

    林奕心叹口气，觉得口罩有些闷，没说话。

    沈娇便也不再说，像是怕她似的，往后落了一步，两人之间的距离便也隔开了一点。

    一前一后回到酒店，进了同一部电梯，就她们两人，尴尬而沉静。

    林奕心不知道沈娇的楼层和房号，这人也没打算回自己的房间，跟出了电梯跟过了走廊，跟到了她的房门口。

    林奕心开了门，沈娇快步将自己挤了进来，而后便呆呆地站在玄关处。

    林奕心看着她，确定了，的确喝得有些多。

    “要不你再来点”林奕心指了指屋子里的冰箱，语气里有三分气。

    沈娇摇摇头，像想起话题似的，眼睛亮了亮，问她“你是不是很累了呀”

    “嗯。”林奕心点点头。

    “那你去洗漱吧，冲个热水澡，洗完了舒服点。”沈娇往沙发跟前走，“我在这等你。”

    “我不洗。”林奕心也走到了沙发前，坐下身来。

    她看着沈娇，沈娇速度缓慢地眨了眨眼，一脸单纯无辜的模样。

    林奕心把外套脱下，扔到了一边，将桌上的烟盒打开，摸了支烟出来。

    沈娇开口“你别抽烟。”

    林奕心没烟瘾，只偶尔抽一根，沈娇以前也不是没见过她抽，从来没阻止过她。

    今日异常到底，林奕心睨她一眼“嗯”

    沈娇抿抿唇“你上次抽烟的时候，要跟我断绝关系。”

    林奕心一下子笑了，她将烟噙进嘴里，打亮了打火机“这次我要跟你说的，也是差不多的事。”

    “这事没什么好说的了。”沈娇的表情一下子变了，眉头皱着，十分抵触。

    “确实没什么好说的了，但我看沈总一直没搞明白。”林奕心吸了口烟，将手机按亮，看到了那条消息。

    我后悔了。

    真不是沈娇能说出的话。

    也真是沈娇能说出的话。

    林奕心有时候会觉得自己已经非常了解沈娇了，尽管她俩没有谈天谈地谈诗词歌赋人生哲理。

    但有些时候，又会觉得，人不愧是人，永远都不是一张纸能写尽的性格，不是一方池能框住的死水。

    林奕心和沈娇结束的时候，是真想跟她结束。

    她想过有可能的几种发展结果，现在这种，是几率最小的。

    因为几率太小，她没有设想过，也没有期盼过，所以说不上好，也说不上坏。

    “我搞明白了，你的的确确是想结束我们以前的关系。”沈娇看着她，“是因为找到了更好的人也罢，是因为找到了更想走的路也罢，我已经明白了。”

    “嗯。”林奕心现在相信她明白了。

    “我说我后悔了，是在回答你的问题。”沈娇道，“你之前问过我。”

    “嗯。”林奕心盯着手指尖的烟，烟气袅袅上升。

    “这个事情到这里结束了，你不想往回看，那我们就不往回看了。”沈娇道，“我后悔，后悔也没用。但我总不能装作不认识你。”

    林奕心笑了笑“我还要在沈总手下打工。”

    “好。”沈娇也笑了笑，突然问她，“你讨厌我吗”

    林奕心看着她，怎么可能讨厌，根本讨厌不起来。

    小沈总就是那种，开个报告能写一整本的荒唐事，件件都让人想骂两句，但当这个人站在你面前，一笑一动，压根讨厌不起来。

    归根结底，本质不坏，又活得肆意张扬，是人人都羡慕的样。

    她摇了摇头。

    沈娇的笑容一下子灿烂起来，露出白牙“那我们除了老板和员工的关系，还可以试着做朋友。”

    “朋友会跟着我上综艺，并且全程找机会夸我吗”林奕心问。

    “好朋友会”沈娇振振有词。

    林奕心歪了歪脑袋，弹了弹指间的烟灰。

    “哦，以后我不了。”沈娇改了话。

    “朋友会整天用公司大号不仅转赞评我的微博，还转赞评我粉丝的微博吗”林奕心继续问。

    沈娇嘴一噘，有话硬生生地被吞了下去，她低了头揪一把沙发抱枕上的流苏“以后不了。”

    “朋友会大半夜地不睡觉，喝多了跑我房里，影响我休息吗”林奕心不再有抽烟的心情，将烟按灭在了烟灰缸里。

    沈娇这次不回话了，她就坐在那里，将抱枕捶进自己怀里，快要把上面的流苏揪秃了。

    林奕心仰头靠在了沙发靠背上，放松身体等着她。

    不知道过了多久，在林奕心觉得自己的身心都有些恍惚的时候，沈娇终于动了。

    她站起了身，走到林奕心跟前，俯身抱住了她。

    一个清浅的拥抱，有酒气和好闻的香水味。

    沈娇一触即放，话音擦过耳际，散在空气中。

    “朋友可以有一个晚安的拥抱，早点休息。” 

 ☆、 第21章 第 21 章

    沈娇以前也不是没醉过, 但这次她头痛得厉害。

    回到房间以后澡都没洗, 就昏昏沉沉地倒在了床上。

    眼皮子发沉, 腿肚子发疼, 她真的等得太久了。

    从看到那条消息开始, 理智就跟架空出逃了一般。

    先是打电话给陈霄确定了林奕心确实有去浣熊电影节的行程, 然后又威逼利诱地问她，林奕心到底什么时候跟肖震予认识的。

    陈霄都快叫她爸爸了, 目前能确定的不过是两人参演了姜至的电影, 至于更早一些，那是林奕心的私事。

    那个时候沈娇并不关心林奕心的私事, 陈霄也没关心过。

    乖孩子林奕心自己拿到了可遇不可求的顶尖资源, 认识了顶尖的演员，现在他们想追根溯源了，晚了。

    这事恐怕只有林奕心本人有答案。

    沈娇却不敢问。

    她有些害怕。

    小沈总人生中难得的害怕, 也不知道是怕林奕心会生气，还是怕林奕心的答案会让她生气。

    脑袋里清晰又乱麻地围着林奕心绕动，绕来绕去也就这么进入了梦乡。

    第二日一直睡到日上三竿才起床。

    酒店的窗帘极厚，白日的亮光只在窗帘缝里透出一线，明晃晃得像道切割的激光。

    沈娇保持着趴在床上的姿势，盯着这道激光许久，突然抬手在自己脑壳上敲了一下。

    哎呦昨天晚上可太怂逼了。

    在她还没有醉的那么厉害的时候, 她的预想是等到林奕心, 然后狠狠地抱住她, 狠狠地跟她说“我后悔了你看着办吧”

    林奕心要是拒绝她, 她会把巨大的诱惑扔到林奕心面前，比如“你现在想要什么，我什么都可以给你”

    然后汹涌澎湃地给她一个激情四射的吻。

    小沈总的吻技还是不差的，这样才符合她小沈总的地位和形象。

    但一看到林奕心，就什么都忘了。

    林奕心用衣物把自己裹得严实，沈娇看不清她的表情，心里着急忙慌的。

    林奕心的眉眼狭长，不上妆时，有种与世隔绝的清冷感，沈娇盯着她那黑色的口罩，想着强吻的时候也找不着嘴，所以一开口就软了。

    “你回来啦。”

    软得像个脑子还没发育的弱智一样，跟人小心翼翼地撒娇。

    后面便再没掰过来。

    沈娇现在回想起来，心情复杂。

    姿态输了就输了吧，反正她这辈子可能也就输这一个人了，本来就是她做错了，本来就是她后悔了。

    可昨晚那个怂逼，连句正经话都没问出来，绕来绕去把人和自己绕成了老板员工普通朋友，连情敌到底是不是肖震予都没确定的那种。

    想到肖震予，沈娇又一阵头疼。

    肖震予的亲叔叔是现今北市政府班子里当红的人物，别人可能不知道，沈娇清楚得很。

    肖震予惹不得，最最糟心的就是，她能给林奕心的东西，肖震予也能给。

    “啊啊啊啊啊啊啊”沈娇一个猛然扎起，把自己的头发揉成了鸡窝。

    林奕心今天的工作比较简单，一个采访和一个小广告。

    只是昨晚爆出来的消息并没有得到及时解决，姜至那边在等浣熊电影节的官方名单发布，肖震予的团队认为这样的绯闻也不差一条两条了，没必要给眼色。

    演员的修养正在播出，节目组巴不得大家搞出点热闹事，林奕心的人气正处在上升最快的阶段，再加上这个幕后爆料者一点都没安好心，多方原因，种种境遇，将林奕心送上了人生中第一个实时热搜。

    排在肖震予的名字后面，“肖震予林奕心”，讨论度极高，说什么的都有，从早上开始，霸占热搜第一一直到下午林奕心接受采访前。

    稍微聪明点的媒体都不会放过这个机会，林奕心心里坦荡，便也没有紧张。

    平凡的几个问题后，记者果然把话题扯了过来“最近有许多人叫你直男杀手，你怎么看”

    林奕心挑眉笑“我超级遵纪守法的，才不是杀手呢。”

    记者“哈哈哈。”

    记者“大家都很喜欢你，那你喜欢什么样的男生呢”

    林奕心“嗯什么”

    记者“你喜欢什么样的男生”

    林奕心“男生啊，每个人都有自己独特的地方，希望大家能坚守内心的自我，这样才会过得快乐。”

    记者“”

    记者“您和肖震予老师在演员的修养中饰演一对夫妻，大家都夸你们演得特别真实特别好，你是怎么做到的呢，这种生活感是不是因为投入了自己生活的映射”

    林奕心“谢谢大家喜欢，演得还不错因为这就是演员的修养呀，至于跟我自己的生活有没有关系”

    林奕心顿了顿，记者坐直了身子，有些紧张。

    林奕心害羞地笑了笑“我还没有结婚啦。”

    记者“”

    好了，我们还是按照原先的采访大纲走吧。

    只要不提私生活，不试图挖出点八卦的料，林奕心的回答就非常地准确而丰盛。

    采访顺利完成，林奕心笑盈盈地跟大家握手、合照，依然是初见时那个温柔低调的样子。

    等到了保姆车上，小颖坐在林奕心身边，笑得“咯咯咯咯咯咯”。

    林奕心把挡板放了下来，问她“乐什么呢”

    “姐我以前怎么没发现你这么会忽悠记者啊”小颖拍拍她肩膀，“真该把记者也拍下来，她的表情可太逗了。”

    “以前也没人问我这些问题啊。”林奕心往后靠了靠，“我不喜欢别人问我这些问题，以后你尽量跟他们提前沟通一下。”

    “好嘞，记下了。”小颖掏出手机打开了便签，“我现在可忙了，差不多算你的执行经纪了啊。”

    “升职，加薪，下次见陈霄我就跟她谈。周经纪，那咱是不是得多招个助理了啊”

    “那倒也不必。”小颖摆出职业微笑，“能者多劳，只要钱到位，我可以身兼数职。”

    “小财迷。”逗得林奕心笑起来。

    小颖见她心情不错，撞了撞她的肩膀“姐，那我能问你一个私人问题吗”

    林奕心伸出手“一百块一次。”

    小颖低头按手机“给你转账了。”

    速度快到林奕心惊讶。

    小颖清清嗓子“那个，就是，您和我偶像，有没有，那什么就我不是很喜欢他吗，我关注下他的感情”

    “没有。”林奕心盯着她，给了十分直白明确的回答，“一点都没有，他对我没有，我对他也没有。”

    小颖脸一下子红了“哦。”

    林奕心伸手戳了戳她的脸颊，笑着感叹道“看不出来啊，志向远大。”

    车子上了路，林奕心调整座椅躺了下来，小憩一会。

    小颖这才抱着手机，悄悄地给沈娇发消息。

    沈总，为了给你打探消息，我花了一百块呢。

    沈娇转账，1000。

    小颖

    哎呀我不是这个意思，我不要钱。

    我为了打探这个消息，还把我自己搭进去了呢。

    沈娇转账，2500。

    小颖

    沈总你给我把话说清楚，你这是意思我就值两千五

    不对，你是不是在骂我250啊，你怎么能这样呢

    沈娇终于回过来文字

    没有。

    你快说。

    我着急。

    小颖笑起来，我的c真好磕，她正在输入呢，沈娇又发过来消息

    给你升职加薪。

    啧，小颖觉得人生真是快乐似神仙。

    林奕心明确表明了自己和肖震予没有关系，沈娇看着小颖发过来的那几条消息陷入了沉思。

    一种在疯狂的快乐涌上来之前，非得劝自己冷静一下的沉思。

    找找其他相反的可能性，比如林奕心在撒谎，而小颖这个傻小孩根本察觉不到。

    毕竟自己跟林奕心在一块的时候，这货也从来没发现过。

    也就这一种可能了。

    这简单的可能，理智上说得过去，情感上沈娇却是不相信的。

    因为在她的印象里，林奕心几乎没撒过谎，不想回答的问题她会避免，会隐瞒，但她不会撒谎。

    她不屑于撒谎。

    沈娇的唇角一点点地扬起来，然后控制不住地，露出了一排白牙。

    而后眼睛也弯了，心脏也蹦起来了，浑身的血液都激烈地奔涌着，诉说着压抑不住的本真的快乐。

    太棒了。

    真是太棒了。

    她突然就兴起强烈的蹦Q的，她很久没有这样的开心了。

    于是在回到北市后，沈娇联系了以往常一块玩的狐朋狗友，约在了最热闹的夜店。

    待到霓虹灯上，七彩缤纷的舞池里，沈娇像只快乐的小鸟，一个人在人群中心蹦出了六亲不认的架势，活生生地划了个方圆一米的圈。

    出了一身汗，酣畅淋漓。

    她回到卡座时，原本松松垮垮的位子已经坐满了人。

    沈娇灌了口啤酒解渴，抬抬下巴跟大家打招呼“我也没叫这么全啊。”

    “沈总我们想你啊，多久没见了。”成伟喊。

    他是沈娇刚接手盛世时认识的工作伙伴，人油滑机灵，消息多，人脉也多，就混进了沈娇的圈子一块玩起来。

    “没多久啊。”沈娇道。

    成伟挥手把一边沙发清空了下，招手让沈娇坐“上次见你冬天刚来，这次见你都春暖花开了。”

    沈娇坐下，笑了笑“最近天气是暖和了。”

    主要是小沈总心里暖，荡着支叫林奕心的花儿，花开是开了，她却不敢折枝。

    不过只远远地观赏，偶尔嗅一嗅香味，也是很愉快的事情了呢。

    沈娇心情好，到了这种场合，都挂在了脸上。

    大家便也都放开了手脚玩，一群人喝了不少酒，玩了几圈牌，开始四散去找过夜的伴。

    沈娇没动，窝在沙发上，玩手机。

    演员修养官博发了林奕心的幕后花絮，视频不长，但沈娇戴着一只耳机，反反复复看了很多遍。

    忠粉，铁粉，女友粉。

    成伟跟她聊天“沈总，看什么呢，这么开心。”

    “没什么。”沈娇嘴角含笑，视线还是盯在屏幕上。

    成伟挺纳闷的，沈娇看起来是真的心情好，但按道理来说，沈娇不应该心情好。

    因为林奕心和肖震予的词条还挂在微博热搜上。

    成伟有些搞不懂怎么回事，他这人最喜欢把这些恩恩怨怨搞清楚，独家秘报，所有人在他这里都没有秘密。

    之前沈娇和林奕心不温不火地处着，成伟是知晓的。

    后来根据他在盛世的眼线报告，这两人似乎是吹了。

    可是再后来，沈娇跑去参加综艺，大力支持林奕心，搞得沸沸扬扬，一副痴心已付的模样。

    结果现在，林奕心和肖震予传了绯闻，成伟来了以为能看到一个借酒浇愁的沈娇，没想到沈娇完全不识愁滋味。

    成伟有旺盛的求知欲，并且成伟喝了许多酒，成伟忍不了。

    成伟掏出手机划了划，而后道“沈总，这两天圈内挺热闹的，你关注了没”

    “什么热闹的”沈娇还是没看他。

    成伟受不了这样的忽视，他抛砖引玉“杨玲那事你知道不，她被人偷拍了，沙滩比基尼，和燃情的制片在一块。”

    “嗯”沈娇抬眼看向他。

    “浣熊电影节，最近全世界的明星都往那涌。沙滩上各种摆拍艳照，倒是杨玲偷偷摸摸的显得独特了些。”成伟将手机递到沈娇跟前，给她看照片。

    “这也没什么啊。”沈娇瞄了一眼，“不就两人一块喝饮料吗”

    “杨玲想进好莱坞啊。”

    “全世界的明星谁不想进好莱坞啊。”沈娇的视线又收了回去。

    成伟笑起来“沈总说得也对，全世界的明星都拼了命地往好莱坞挤，什么关系什么方法都敢用。但有些人啊，惹不起。”

    沈娇没吱声。

    成伟道“肖震予依然是个香饽饽，前年拿了奖，今年看来又有提名，事业美人两不误”

    沈娇看向成伟“你想说什么”

    “我就是替沈总你打抱不平”成伟一脸激动，“人应该知足，不能要了这个还想要那个”

    沈娇扯了扯嘴角“谁不知足啊”

    “林奕心不就是想走红毯吗”成伟继续一脸激动，“你说走个红毯，发两篇艳压通稿有什么用为了这个，绑着肖震予去浣熊，风评刚好一点，这又被骂了一天了，可惜不可惜”

    沈娇将手里的手机“啪”地一下扔到了桌子上。

    自从上次摔了一次手机后，她现在的手机都如同钢铁之躯，掷地有声，发泄情绪的时候比较爽。

    成伟显然感受到了她的情绪，不说话了。

    夜店里吵，沈娇躬了躬身子，缩短了和成伟之间的距离。

    她盯着他，是发火表情的前兆，语气却很平常“我跟你说啊，这个事，它不是像网上说的那样。”

    成伟有些紧张，但仍然兴奋。

    沈娇皱着眉头“这个林奕心呢，跟肖震予没什么关系，最多算得上同事。她这个人，一向低调，而且向来凭实力说话，不搞这些虚头巴脑的东西。”

    成伟很是惊讶沈娇会说这话，但面上还得摆出一副原来如此我信你的表情。

    “她要是真去浣熊市呢，那一定有她的理由，而且是那种正儿八经无法拒绝摆在明面上的理由。”沈娇继续道，“浣熊的名单不是马上就出来了吗，到时候一切就都真相大白了。”

    成伟不说话，说也想说是，你怎么这么天真。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    “哎”沈娇突然叹口气，转身伸手在桌上摸了一把牌过来，“人啊，有时候见惯了脏东西，自己掉进泥淖里，就看不得美好的人和事了。”

    沈娇手指夹着一张拍，指尖交错用力，纸牌飞了出去，打在了成伟下巴上。

    “啊，抱歉。”沈娇不咸不淡地道。

    成伟喝得再多，这个时候也是彻底反应过来，自己捅了马蜂窝了。

    但沈娇好言好语的，他便也不好说什么，只能还挂着笑，想转移开话题“沈总说得对，我这里”

    “我再跟你说啊。”沈娇打断了她的话，不紧不慢的语调，这会听到成伟耳朵里，跟念咒语似的。

    “林奕心那么漂亮，气质又好，她要是真去走红毯了，那是咱们华国的骄傲，绝对实打实的艳压。到时候也不用发什么通稿，全世界的观众都看着呢，观众的眼睛是雪亮的。”

    一张卡片飞出，打在了成伟耳朵上。

    “啊，又碰到了，我不是故意的。”沈娇道。

    “没事没事。”成伟伸手揉了揉耳朵。

    “最后啊，我看成老板你一点都不关注我呢。”沈娇蹙着眉，可怜的模样，“你要是多关注我一下，就会发现我天天在微博上给林奕心打ca呢。她可是我公司的人，我什么眼光，挑的都是顶尖的艺人。而她呢，是顶尖里的顶尖。”

    卡片飞出，成伟捂住了右脸“对，对。”

    “还有个事说出来挺不好意思的。”沈娇低头笑笑，这会的表情倒真的蛮真诚的，“我呢，私下里可是林奕心的粉丝呢，脑残粉那种，一点都容不得别人说我家偶像不好。”

    眼见沈娇的指尖又抬起来，成伟抬手盖住了脸，笑着道“沈总，我错了，都怪我这张嘴，乱说话。”

    “那我得教教嘴以后怎么说啊，你把它露出来，不然它听不见。”

    什么乱七八糟的，成伟气得跺脚，却还是得按照她说的做。

    只要沈娇的态度是玩玩闹闹的，那就不至于因为这事和沈娇闹掰。

    真掰了，成伟得有多少私下的活前功尽弃。

    他放下了手，看着沈娇，还得笑“嘴露出来了。”

    沈娇抬手，这次不是一张，而是一把，“啪”地全朝他脸上甩了过去，纸牌飞舞，四下里的讶异被藏在了吵闹的音乐声里。

    成伟闭了闭眼，再睁开的时候，沈娇冲他笑得温和又甜美“以后跟人说起林奕心啊，就按照我刚才说的来。对了，最后别忘了安利我们家奕心的即时作品哦，每周六晚八点整苹果卫视演员的修养，打破偏见，真演员的较量，你值得拥有。” 

 ☆、 第22章 第 22 章

    玩完飞纸牌游戏之后, 沈娇看着舞池里群魔乱舞的男男女女, 突然失去了兴致。

    被恭维的兴致, 被众星捧月的兴致, 被吵闹的音乐燃烧血液的兴致, 甚至是一掷千金的兴致。

    她蔫蔫地在沙发上瘫了两分钟, 深深地觉得，寻欢作乐花天酒地, 不如回家给林奕心反黑。

    不知道有多少人, 像成伟一样，听风就放屁, 传来传去, 传坏了她家林奕心的名声。

    虽然早都跟陈霄沟通过了这次绯闻的处理方式，但如今，多等一秒都气得慌。

    沈娇在众人不解的眼神里早早地退了场, 回家的路上注册了个微博小号，点进林奕心的个人超话，反黑举报打卡一条龙。

    还顺便刷了刷演员修养的播放量，给林奕心投了投票。

    陈霄真干起事来，能力还是很一流的。如今林奕心的粉丝群体已经建立起来了，沈娇进去核心粉丝群看过一次，安排得有条有理, 十分到位。

    粉随正主, 林奕心性格温和, 她的粉丝也都温温和和的, 但一到关键时刻，废话不说就是干，战斗力十分强。

    就像丝毫不畏惧大舞台的林奕心一样。

    沈娇后来没留在粉丝群里，主要是那里面彩虹屁有些严重，男男女女的，而且一个个吹起来都不亚于她。

    沈娇心里有点醋意，又不能幼稚到真跟粉丝去比，便退了群。

    如今，替林奕心反黑到深夜，也算是一尽心尽力的职业散粉了吧。

    不过她的工作没能持续几天，今年浣熊电影节的红毯名单很快曝光，肖震予和林奕心的名字的确排在一块，但和他们在一起的还有首屈一指的大导演姜至。

    他们携作品孤种参加竞赛单元，肖震予和林奕心是男女主演。

    于此同时，孤种宣发上线，放出了电影人物海报。海报里的林奕心棱角分明，妆容和眼神将她变成了另外一个人，没有浮夸的动作，没有扭曲的表情，只一个简单的侧脸，便道尽了人生曲折悲欢离合。

    网上炸了。

    所有之前对林奕心的辱骂和质疑，到如今都显得仿若白痴一般。

    蹭红毯，傍影帝，博出位，这些绯闻对上了姜至电影的女一号，幼稚低俗，云泥之别，不用打便可以鄙视到尘埃里去。

    演技并不怎么样，脸也长得俗气，没有作品，呵呵，这一刻林奕心的粉丝，一个字都懒得说，只配图孤种海报，请关注我们奕心的作品，谢谢。

    沈娇刷微博刷得真是爽到飞起，林奕心携作品参加浣熊电影节的链接，她微博大号转发还不够，微信群朋友圈全都来了一遍。

    我们家艺人真是争气啊，真是让人欣慰啊，真是让人骄傲啊。

    真想让全世界都知道，我们家艺人有多优秀啊

    沈娇心情好，往盛世跑得都勤快了。

    她神色温和，笑眼盈盈，大家跟着享受了不少福利，吃吃喝喝发奖金，当然，拿得最多的都是负责林奕心的工作组。

    林奕心去浣熊电影节，是盛世绝对顶尖的大事，沈娇又这么重视，林奕心跟前相关的人员配备数比过去翻了两番，小颖也像沈娇承诺的那样，升职加薪，走向人生巅峰。

    平凡的一天，平凡的小沈总推开陈霄平凡办公室的门，一勾唇角，手上还拿着一小罐一看就价值不菲的茶叶。

    陈霄头比斗大“沈总，我手下还有其他的艺人”

    沈娇“忙不过来吗哪几个不想带了，我分给其他人。”

    陈霄微笑“”

    两人在老位置坐下来，沙发舒适，水声咕噜，茶香袅袅。

    陈霄开门见山问道“今天您又考虑到了奕心的哪方面”

    “诶，跟明白人说话就是简单。”沈娇把手机递过去，手机屏幕上是几个高奢品牌的名字，“奕心去浣熊的服装，我们得当做重点来抓，这几个品牌都是可以考虑的。”

    陈霄瞄了一眼，呵，都是当下最潮又最贵的，谁不想考虑。

    品牌和艺人之间，赞助服装一般就是合作的开始，如果试行的效果不错，后面便有机会成为大使或者代言。商务部最喜欢这种活，高端大气上档次，说出去有面子，但好馅饼谁都想抢，所以谈的时候也比较困难。

    “红毯礼服已经送过去两款给奕心挑了，都是c家的。”陈霄道。

    “怎么样”沈娇兴致勃勃的模样，“我看看。”

    要说起这些高奢品牌，沈娇确实比一般的时尚编辑都要有资格，编辑们大多数时候都只能看看，而沈娇这种豪门大小姐，往往是最先摸到的那一批人。

    让她参考也不错，陈霄找到图片，递过去“都是春季大秀的最新款，奕心长得仙，气质和c家挺合的。”

    沈娇看了两眼照片，眉头皱起来“就这样”

    陈霄也不是没见过世面的，这两款过了她的眼，林奕心穿上，绝对是可以惊艳众人的效果，结果沈娇的这表情，是没一个满意的

    陈霄盯着沈娇“那您的意思是”

    沈娇把她手机推回去“你就给我看衣服，我怎么知道她穿上什么样。你们的工作要做得具体一些，以免细节上和预想的不一样。”

    陈霄“”

    沈娇靠进沙发，翘着二郎腿，一脸大总裁热爱工作的纯真无辜。

    陈霄“您有段时间没见着奕心了吧”

    沈娇点头“一周了呢。”

    陈霄“演员修养这期还能录，去呗。”

    沈娇摇头“去不了。”

    陈霄挑眉看她“为什么”

    沈娇扯谎扯得跟真的一样“我太忙了，这种事情玩玩就行，也不能整天跑去上综艺啊。”

    陈霄“”

    所以有空天天来我房里追星咯。

    沈娇“这茶你觉得味道怎么样”

    陈霄“还不错。”

    沈娇“喜欢的话，下次给你多带点。”

    陈霄叹口气“我让小颖拍两张照片发过来吧。”

    沈娇笑起来“陈经纪的工作效率就是快。”

    陈霄把消息发过去了，小颖回她林奕心在拍摄，衣服寄到酒店了，得回去才能试。

    陈霄把原话转述给沈娇，沈娇让她问问几点能回去。

    “两小时。”陈霄道。

    沈娇“好，不长。”

    说完这人就在她的沙发上扎了根，并且让助理拿过来电脑，处理起工作来。

    一点都没有要走的架势。

    陈霄特别想薅着她那一头咋咋呼呼的短毛，吼她，照片过来了我转你不就行了，有必要待我这吗

    但沈娇不是她的女儿，是她的老板，所以陈霄深呼吸两口气，什么话都没说，回到了自己的工作岗位上。

    跟老板共处一室，连个电话都不好打，只能在网络上疯狂地发泄了一番情绪。

    林奕心比预想的时间早些结束拍摄，因为是第一次和蓝血品牌合作，所以挺重视的。听小颖说陈霄要让她发试穿的照片过去之后，赶忙赶回了酒店。

    快速洗了个澡，林奕心白白净净香香软软地套上了衣服，小颖在一旁捂着嘴，一副激动得要晕过去的模样。

    这是套淡粉色的大摆纱裙，走花仙子的风格，上身的柔软材质几乎是全透明的，只用铺落而下的细碎花朵挡住了重点部位。下身的裙摆极尽夸张，无数层叠，脚下一动，便似有粉色的花浪翻开，仙气十足。

    林奕心将长发用手揽起，问小颖“就这么拍吗这套应该把头发挽起来吧。”

    小颖掏出手机“陈姐要得急，说你先随便试试，妆发不确定呢，要给造型团队参考。”

    “好。”林奕心便把头发放了下来，她站到了光线明媚的窗前，提着一边裙摆回眸笑道，“拍吧。”

    像是从林间奔跑而出的精灵，小颖疯狂戳屏幕，觉得每一张都很美。

    “好了。”她眼里冒着星星道。

    林奕心回换衣间换了第二套，这套的设计低调一些，宝蓝色的紧身鱼尾裙，最凸显身材，也最需要气场。

    林奕心拿出高贵女王的架势，摆了几个姿势。

    “哎，我要是有姐你百分之一的美丽，我就不会单身至今了。”小颖摇头感慨，仔细挑选照片，发给了陈霄。

    “我拥有你眼里百分之百的美丽，我不也单身吗”林奕心道。

    “说的也是。”小颖开心起来。

    陈霄的微信提示音设得震动，嗡嗡两声，她还没来得及看手机呢，沈娇先站了起来。

    “是吗”她问，“时间差不多了。”

    陈霄拿过手机“是。”

    沈娇窜了过来。

    陈霄憋了一下午，实在没忍住“您能不能有点娱乐公司老总对美人见多识广的样”

    “我是见多识广啊。”沈娇振振有词，“所以我知道林奕心这种美人，可遇不可求啊。”

    陈霄只能叹气，并把手机递给了她。

    沈娇抱着手机，盯了好一会儿，然后原图下载转发到了自己的微信上。

    拿着手机往沙发跟前走的时候，声音低低地道“你知道的啊，这事你知我知”

    陈霄截断了她的话“你两的事，你自己解决，我一个字都不会多说。”

    沈娇笑了笑“我需要你说的时候，你还是要说的。”

    陈霄投降。

    沈娇坐回到了沙发上，盯着自己的手机，又看了许久。

    其实也就六张照片而已，两套礼服各三张，正面侧面背面，小颖考虑得很到位。

    新鲜的林奕心。

    沈娇以前看到那些十五六岁的小姑娘整天对着偶像的照片嗷嗷叫的时候，觉得她们挺傻逼的。

    不就那样吗，不同的照片，脸没变啊，鼻子眼睛嘴，再好看，看得多了，不就那样吗。

    到如今，沈娇觉得自己是个傻逼。

    新鲜的林奕心，新鲜的穿着漂亮礼服的林奕心。

    她脑袋里冒起的粉红泡泡，和戳中心尖的小小酥麻，和十五六岁的小姑娘，没什么区别。

    如果非说有什么不同，也就是她曾经将这具完美的身体搂在怀里过，但事到如今，这并不会成为她炫耀的，快乐的资本。

    反而想起来就酸，酸得难受。

    目前只能做朋友的小沈总，看够了照片，叹口气，开始在电脑上敲敲打打。

    半个小时后，一份邮件发到了陈霄的邮箱里，标题林奕心浣熊电影节造型方案。

    陈霄瞪大了眼。

    她快速地浏览了一遍邮件，小沈总条理清晰地分析了林奕心此次出行浣熊市需要的造型特点，然后一二三四五，列举了各大品牌最新秀场合适的服装。

    每一套还都附了照片和视频链接。

    “先挑衣服。”沈娇站起身道，“不止红毯的一套，机场，晚宴，日常，沙滩，所有的场合都要考虑到。品牌方那边不用担心，能谈上合作谈，谈不上的直接买，买不到的找我。”

    陈霄“”

    沈娇走到她跟前“衣服定了以后造型团队要跟上，抽国内最好的，让他们也拿出方案来，到时候全跟去浣熊市，但行径要低调。”

    陈霄“”

    沈娇“专项经费，我出。”

    陈霄“好嘞” 

 ☆、 第23章 第 23 章

    在出发去浣熊市之前, 林奕心被叫回盛世了一趟, 没有其他什么事, 就是试造型。

    满满三衣架的衣服, 一整个造型团队, 全都是为她一个人。

    不仅小颖震惊, 林奕心自己都很震惊。

    造型师们态度都非常好，林奕心像个公主一般, 被众星捧月地询问喜好, 探讨怎么才能让她更美，让她在一众女星中美得出众。

    大概没有女孩子不喜欢这种感觉, 小颖激动得在一旁搓手, 并已经准备好了手机偷拍。

    陈霄走到她跟前撞了撞她肩膀“拍吧拍吧，但不要外传。”

    “我明白我明白。”小颖乐呵呵的。

    “传我一个人就行了。”陈霄摸了摸鼻子。

    “啊”小颖看向她，“陈姐, 咱公司都豪到这份上了，没准备摄影师吗”

    “当然准备了，有摄影团队。”

    “那你要我的照片干嘛呀”小颖还挺不乐意的，“我手机拍的不好看。”

    “我就喜欢原生态一点的不行吗”陈霄翻她个白眼。

    “哦。”小颖瘪瘪嘴，嘟囔道，“我想自己独一份珍藏的。”

    陈霄觉得自己这个样子确实挺变态，挪了挪, 挪到一边去了。

    等小颖把照片转给她, 她再转给沈娇, 恶狠狠地附赠了一句

    这是最后一次, 以后你自己去官博下官方图去。

    沈娇嘿嘿。

    林奕心忙活了一整，还挺累的。

    终于把造型都定下来以后，她在休息室里喝茶，陈霄在旁翻文件。

    “姐，”林奕心叫她，“我就去三天，是不是准备得太多了点”

    “有备无患嘛。”陈霄从文件里抬起头，“还要考虑到天气。”

    “我之前准备没必要出去的时候，就躲酒店里看看海。”林奕心笑着道。

    “那不行，具体的拍摄和采访任务已经都发小颖那里了，你闲不下来。”陈霄道，“趁这个机会，咱把时尚资源这块拿下。”

    林奕心低头，她一直觉得自己不是走这一挂的，毕竟平民女孩出身，甚至很长一段时间，她连最基本的温饱线都达不到，“高奢”两个字，离她很遥远。

    “我可以吗”过了一会儿，她小声问。

    与其说是问陈霄，不如说是问自己。

    陈霄挪了挪椅子，挪到了林奕心身边，在她手背上拍了拍“公司愿意这么给你下血本，就说明你可以。”

    林奕心抬头笑了笑。

    “不过不用紧张。”陈霄觉得自己很肉麻，“出什么问题了还有公司担着，你大胆地放手去干就行了。”

    “好。”林奕心点点头。

    其实要放其他的艺人，陈霄这话还真不敢说。但林奕心太乖了，又乖又聪明，就像不用督促就可以考满分的好学生，让人特别放心。

    再说了，有沈娇在背后护着她，不就等于整个盛世都得护着她吗

    陈霄挺感慨的，这两人在一块两年，这种场景都没出现过，现在分开了，反倒华丽丽地上演了。

    真是世事无常。

    万众期待中，林奕心踏上了浣熊之旅。

    一批批的美图流出，引发了网友的一波疯转。

    很多人开始分析林奕心的衣品，感叹她之前虽然资源不好，但如今看来，过得还是挺好的。

    演员的修养上，林奕心从来没有用自己的私人生活卖过惨，所以许多网友开始对她联想出“富家女演戏来玩”的人设背景。

    “我要是拿不了浣熊金像奖，就要回家继承上亿家产了。”

    这个梗被玩得飞起，仿佛爽文套路的人生一般，又狠狠地吸了一波粉。

    沈娇刷着手机，双腿都已经搭在了沙发上，乐颠颠的“哎呦我喜欢这个梗。”

    “沈总，你也喜欢我这套沙发吧。”陈霄面无表情地道，“要么，给您搬您办公室去”

    “你这人怎么这样呢”沈娇一瞪眼睛，“不准我用官号夸，这会都不准我私底下夸一下了你想憋死我吗”

    “你就不能注册两小号吗”陈霄道，“想注册几个注册几个，想怎么放飞怎么放飞。”

    “小号又没这么多活粉，干夸没人应有什么意思。”沈娇翻个白眼。

    陈霄简直想把手边的玩偶朝人砸过去。

    有人夸，特别是夸的人多了，就有人嘲。

    嘲她团队厉害的，嘲她要是就走了个红毯没拿到奖多丢人的，还嘲她长得好看没有灵魂。

    沈娇

    地铁老大爷看手机jg

    切小号粪坑要是想喷粪了真是堵都堵不住。

    虽然只有三天，林奕心的工作却排得很满，赶场赶得一点空隙都没，在浣熊美丽浪漫的城市街头吃盒饭。

    小颖看着都替她累，林奕心准备了双拖鞋，不拍摄的时候，就趿着拖鞋走。

    她在国内的时候，还没有火到一出街就被人认出来的地步，于是在国外的时候更放松，没刻意地去注意形象。

    确实是低估了爆火带来的知名度。

    很快，便有人将偶遇图发了出来，图里的林奕心穿着时尚华丽的紧身连衣裙，又细又直的小腿下却是一双柔软的heokitty粉色拖鞋。

    更搞笑的是，她一只手提着自己本该穿着的足有十厘米的银色高跟鞋，另一只手把着助理的手腕，正把助理手上拿着的炸小土豆往自己嘴里塞。

    身子佝着，挽起的长发垂落了几缕在肩头，表情渴盼。

    这图传得比美图的速度可快多了，发图的人一串哈哈哈，转发的人也都哈哈哈。

    林奕心在国内的公关负责人神经都绷紧了，但事情并没有朝着不好的方向发展。

    几乎没人觉得林奕心崩了形象，反倒是仙女也讨厌高跟，仙女也爱吃小土豆，没有仙女能逃脱粉色kitty的魅力，让大家觉得格外亲民。

    待到夕阳的最后一缕光褪去，夜色降临，林奕心终于有喘口气的机会。

    小颖把手机递过去“我偶像问你晚上有空吗，一起吃饭。”

    林奕心盯了她一会儿“我要是因为很累拒绝了他，你会因为没有跟偶像在浪漫的浣熊市一起共进晚餐而生我的气吗”

    小颖被逗笑了“不会。”

    “好的。”林奕心的胳膊搭在她肩膀上，“请帮我委婉礼貌地拒绝他。”

    “好嘞。”小颖快速地按着屏幕。

    “那你接下来什么打算”小颖问。

    “回酒店，叫餐，洗澡，坐地板上吃东西。”

    “真是好主意。”小颖鼓掌。

    “你不用非得陪我，”林奕心笑了笑，“如果想玩就去玩，注意安全就行。”

    小颖自然是要陪她的，两人吃了一顿放松又幸福的晚餐，小颖回了自己的房间，林奕心躺倒在阳台的地毯上，发呆。

    整整一天的街拍和采访，其实比拍戏要累的。脸笑了太多，脸颊有些僵，固定一个态度，还要保持精气神，不然在摄影师的镜头里，就会显得很没有灵魂。

    晚餐的时候小颖跟她聊了聊网上的情况，绝大部分都是非常好的，林奕心很开心，但这样对舆论要时刻保持高度警觉的生活，也还是很累的。

    这个时候便会觉得，那简简单单只是拍戏的两年时光，挺舒服的。

    但人始终是要往高处走的，往高走就得受累，林奕心告诫自己，需要在这其中找到最适合自己的平衡点。

    因为她一定要稳定，非常稳定。

    因为没有谁再比她能更清楚，不稳定的情绪，会造成什么样的严重后果。

    期盼的时光，煎熬又匆匆。

    万众瞩目的夜晚终于来临，林奕心用最美的姿态出现在了浣熊电影节的红毯上。

    盛世娱乐高级经纪人陈霄的办公室里，响彻着一声又一声的嚎叫，但因为办公室隔音做得很好，所以这魔音也就只灌了她的耳。

    沈娇从昨晚开始，就强迫着跟她约好了今天一块看电影节的直播。国内国外有时差，两人大清早地在公司聚首，关门关窗然后打开电脑，仿佛在做什么见不得人的交易。

    而后，终于等到了林奕心出场，她的礼服因为有了小沈总的强力参与，换了更惊艳的一套。有棱有角，剪裁独特又完美的白裙，配上明暗浓烈却色泽低调的妆容，将整个人的气场都托了出来。

    和她一起走红毯的不仅有影帝肖震予，还有一身笔挺西装的姜至。

    两位在影视圈绝对称得上顶尖位置的男士，一左一右地护着她，三人和谐又相配。

    直播弹幕已经炸了，密密麻麻，如果不关掉的话，根本都看不见人脸。

    林奕心的气质和地位，在短短的几个月之间，实现的越级跳，仿佛一个小学生，直接破格录取到了最知名的大学。

    沈娇捂着嘴，已经快哭了。

    “妈妈我的爱豆怎么可以这么美。”

    “妈妈她是世界上最闪亮的星。”

    “妈妈我好幸福。”

    陈霄推开已经彻底失去理智的粉头“我不是你妈妈。”

    沈娇的失智一直延续到颁奖典礼上。

    彼时陈霄已经困得趴桌上小憩一觉了。

    沈娇一巴掌把她拍醒的时候，她猛地一睁眼，看到的是一张无比悲戚的脸。

    吓了一跳。

    再怎么家财万贯，再怎么飞扬跋扈，其实沈娇都还只是一个二十来岁的孩子。

    好吧，二十四确实算不得孩子了，但沈娇大眼睛小脸长得嫩，只要不穿得太奢华，说她十八岁也有人信。

    特别是难得的可怜、沮丧、悲伤的表情，出现在她脸上的时候。

    陈霄年纪大了，真容易把自己当妈妈，开口声音温柔得不行“怎么了啊是不是奕心没拿上奖啊没关系啊，我们不是说好了吗这才是她第一次参演电影啊，荧幕处女作能拿提名已经很不错了啊，浣熊的竞争是很激烈的。只要你还支持她，咱们公司肯定尽最大的能力捧她，有姜导开头，拿奖是迟早的事”

    她说了一整，沈娇的回答就是摇了摇头。

    “那怎么了啊”陈霄起身自己奔去电脑前看，结果发现“林奕心斩获浣熊电影节最佳女主角”的消息，已经以各种形式在国内国外炸开了。

    虽然的确，她也幻想过这个可能性。但当真正的成功摆在她面前的时候，陈霄还是有些难以置信。

    这就拿下了

    但不管多震惊，这他妈是一件天大天大的好事啊，陈霄都没控制住自己，蹦了一下。

    蹦完了她回头看见沈娇，忍不住高声训她“奕心拿奖了啊你那是什么表情”

    “她是影后了。”沈娇道。

    “对啊。”陈霄应她。

    “她成功了。”

    “是啊。”

    “她要被全世界认可了，不会再有人瞧不起她，她站在这个行业的顶端了。”

    “虽然麻烦永远都存在，但没错。”

    沈娇瘪了瘪嘴，看着陈霄，眼泪秃噜就滑了下来“可是她跟我没关系。”

    “她获得的成功跟我没关系，她的将来也跟我没关系。”

    “我在她落魄的时候都没得到她的心，她现在成影后了，我连她的身体都碰不到了。”

    陈霄“”

    沈娇“哇”地一声把自己栽到了沙发上，嚎得难听，也不知道在哭还是在笑“她好棒啊，我好可怜啊，她越棒我越可怜啊，她怎么这么好啊，我怎么这么惨啊”

    陈霄“”

    沈娇又猛地栽了起来，头发乱糟糟地糊一脸“我不能放弃。”

    陈霄“好。”

    沈娇“我还是喜欢她，我好喜欢她。”

    陈霄“嗯。”

    沈娇“可我们现在只是朋友，普通普通朋友”

    陈霄看着她吃人的表情，小声道“那就追呗”

    “追”沈娇捶沙发。

    “对嘛，”陈霄哄孩子，“女朋友，都是得追的嘛，不追的恋爱，还有什么意思呢。”

    “是的”沈娇离开了沙发，“她马上就回来了，我要去接她。”

    陈霄“她现在是影后了，她粉丝挺多的，如果我没记错的话，后援会好像组织了人数不少的接机。”

    沈娇“”

    陈霄耸耸肩。

    沈娇“接机这种行为是不对的会堵塞交通影响机场的正常运作极易发生踩踏事件我们作为一个标准化的娱乐公司，不提倡，不赞同，不支持这种百害而无一利的行为” 

 ☆、 第24章 第 24 章

    林奕心在浣熊市的三天, 基本都是连轴转。

    能给她空余出来的, 也就睡觉的时间, 但毕竟这是她人生的大事, 又异国他乡的, 所以觉也没睡好。

    回国的飞机上, 头等舱很安静，林奕心睡了个爽。

    被叫醒的时候, 她甚至有些恍惚, 有种不知今夕何夕的感觉。

    “姐。”小颖掏出小镜子照着她，“睡成红皮小乳猪了。”

    林奕心一看, 的确是, 半边脸都被压得红红的，眼睛也有些肿。

    逗得她笑起来“有段时间没睡得这么香了。”

    “你也是神人，中间吃了两顿饭还能接着睡。”小颖从包里拽出片湿纸巾, “二十分钟前有一次挺严重的气流颠簸，你知道吗”

    “不知道。”林奕心老实回答，站起身伸个懒腰，“我去洗把脸。”

    小颖快速翻化妆包“化个妆吧，姐，化个妆。”

    “没必要吧。”林奕心回头看她，“我戴帽子和口罩。”

    “有必要, 绝对有必要。”小颖挥舞着手, “化一下化一下, 不需要多复杂。”

    “有什么我不知道的事吗”林奕心偏了偏脑袋看着她。

    “世界这么大, ”小颖唱了起来，“多的是你不知道的事。”

    林奕心笑着接过了化妆包，打个粉底画两下眉毛，再涂个口红，觉得按照平日里的状态来算的话，已经很完美了。

    飞机终于落地，时间还可以，国内晚上九点钟。

    林奕心走的正常通道，提了行李以后，抬头便望见了一群扒着栏杆的人。

    这是普通的接机位置，平时人也不少。但年轻的姑娘们齐刷刷地拥了一小群，头发上都扎着同色的丝带，便显得格外显眼。

    林奕心楞了两秒钟，而后姑娘们看了过来。

    没人发出尖叫，因为尖叫都捂在了手掌心里。

    她们眼睛亮闪闪地盯着林奕心，小心翼翼地朝她挥了挥手。

    林奕心甚至转头朝身后看了看，都是普通乘客。

    小颖拉了拉她袖子，小声道“姐，干嘛呢，你粉丝，打个招呼啊。”

    “我粉丝”林奕心嘴巴动了动。

    “是啊。”小颖嘴角都快扬天上去了，“你现在是影后，是有粉丝的人了，都是真粉，实打实地，专程跑来，就为了见你一面。”

    小颖把林奕心手里的行李箱拿了过来“还有不少外地的呢。”

    林奕心偏头“你知道”

    小颖瘪瘪嘴，岔开话题“你快点过去啦。”

    林奕心脚下没动，她心跳得有点快，很久很久，没有这种紧张的感觉了。

    面对喜欢她的人，还是成群的喜欢她的人，丰盛的爱会让人慌张，凭空得来的丰盛的爱，更会让人慌张。

    林奕心攥了攥拳头，朝人群望过去，只一眼，获得了一溜排兴奋的笑脸。

    林奕心勾了勾唇角。

    因为化了点妆，她出来的时候没戴口罩，但帽子是帽檐挺长的棒球帽，遮脸用的，往下压一些，可以遮去大半张脸。

    林奕心吸了口气，把帽子摘了下来，塞进了小颖的手里。

    然后扬起一个标致的、灿烂的笑容。

    这下不仅有招手了，人群里架起几台相机，对准她“咔咔咔”地拍起来。

    林奕心很习惯工作的镜头了，但对上这种私人的镜头，还是有些莫名的不自在。

    她揉了揉脑袋，让被帽子压着的头发蓬松一些，然后大步朝粉丝们走去。

    这次接机明显是有严格组织的，粉丝们都站在不会阻碍正常路径的位置，在林奕心走到他们跟前时，也没有发出大声的喧闹。

    大家追着她的脚步，小声地跟她交流，问的都是些平常的话，坐这么久飞机累不累呀浣熊市是不是超级美今天北市的天气还是有些冷，奕心姐姐多穿件外套吧。

    林奕心笑着回答这些问题，被一群人拥着向前。

    从接机口到机场大厅大门，只有很短的一段距离。

    这些小姑娘们匆匆赶来，就只能与她同行这不到一分钟的时间，他们不少人手上还拿着礼物，犹犹豫豫的，没人敢塞。

    林奕心看了眼小颖，小颖手上拖着两个行李箱，也是不容易。

    “这样吧。”林奕心停下了脚步，“接我的车在右边的停车场，那边没什么人，我们可以多聊一会儿。”

    有个胖胖的姑娘实在没忍住，发出一声尖叫。

    而后又用力捂住了嘴，十分不好意思地道“对不起对不起。”

    “没关系。”林奕心笑笑，带着大家往另一边走。

    出了机场大厅，外面的光线暗下来，北市的风向来猛，一阵刮过，扬起衣角和发丝。

    这种情况下，大家都放开了许多，有人偷偷把一封信递到了林奕心面前，林奕心接了过来，立马所有人手上的东西都朝她涌了过来。

    林奕心快抱不下了。

    还是那个没忍住尖叫的胖姑娘，突然从兜里掏出个巨大的彩条袋“奕心姐拿不了了，你们塞这里，塞这里，好拿。”

    林奕心没忍住，被逗得噗地笑出来。

    大家便也跟着笑，胖姑娘边笑边问她“姐，行吗”

    “行，你可太棒了。”林奕心夸赞她。

    礼物全都被塞了进去，最后剩在林奕心手里的，也就一束花。

    灿烂的向日葵，仿佛夜里的小太阳。

    停车场也到了，小颖挨了挨林奕心，示意她到这里就可以了。

    林奕心抿了抿唇，对大家道“要不要签名啊”

    “啊”这次不仅胖姑娘一个人没忍住。

    “要要要要。”一堆人开始找自己能签名的地方。

    “想不想来个大合照呀”林奕心又道。

    “啊啊啊我死了”大家盯着林奕心的眼神，仿佛看见了绝世宝藏。

    “都可以。”林奕心眨了眨眼，“但是呢”

    “”一群闪亮亮的问号。

    “你们要答应我一件事。”林奕心郑重道，“早点回家，注意安全，以后不要来接机了。这是第一次，我很感谢大家的到来，也很感动，但我不想大家这么辛苦。”

    人群都安静了，林奕心笑了笑“喜欢我就多支持我的作品呀以后我会在微博上多跟大家互动，如果有合适的机会，也可以开直播和大家交流。”

    有人喊“直播好直播好”

    林奕心微微朝大家鞠了个躬“可以吗我的小天使们。”

    这肉麻的称呼，从她的嘴里说出来，不会让人有一丝的不适。

    好演员就是这样，无论什么台词，都可以完全契合进环境里。

    更何况，此刻林奕心不是在演，被氛围烘托出来的，有十分之九的真心，剩下的一分，是对偶像效应带来的爱的恐惧。

    偶像这么说了，粉丝自然不会不同意。

    大家会有一万种感动的方式，会在这一刻把所有的鸡血都打上头。

    “好的，没问题”人群吼。

    林奕心签名签了挺久，合照也拍了好几次。

    耽搁了这么长时间，粉丝们最后都不好意思了，主动给她让开了道。

    林奕心重新抱起花束，往前走。

    刚走了两步，转头冲胖姑娘道“我的礼物。”

    大家都乐翻了，胖姑娘提着大彩条袋到了小颖跟前“你不好拿吧，要么我帮你提过去”

    “我自己来吧。”林奕心一个跨步过去，一伸手就接了过来。

    她细胳膊细腿的人又长得仙，跟这土里土气又笨重的袋子特别不搭。

    但林奕心身高在线，又不知道哪里来的力气，竟然可以提得轻松得仿佛里面空空如也。

    她朝大家最后挥了下手，就这样一手提着彩条袋，一手抱着花大跨步地离开。

    小颖跟在她身后，竟然小跑着才跟上。

    拐了个弯，熟悉的保姆车就在面前。

    林奕心呼了口气，小颖赶忙道“姐，你放下，我来。”

    结果话音刚落，车门就刷地打开了，里面伸出来一只手，迅捷地抓过林奕心手里的袋子，一个回身就塞进了车里。

    小颖瞪大了眼，林奕心呼出的那口气卡在了半路上。

    沈娇没看她，视线向下盯着她怀里那捧花“给我。”

    林奕心递了过去。

    沈娇塞完花看向小颖，小颖特别有眼色“行李我来，我放后面。”

    她跑去车头想看看今天开车的是哪个司机小哥，结果看到了陈霄。

    震惊双倍。

    陈霄取下墨镜，嘴里还嚼着口香糖“搬得动吗”

    “陈姐，你开下后备箱。”

    陈霄手一弹“开了。”

    小颖踮起脚，凑过去小声道“我待会坐副驾驶。”

    陈霄也压低了声音“你还挺有眼色。”

    四人上了车，各在各的位置，陈霄将车开出去，道“这趟给你行程排太满了，辛苦了。”

    “还好。”林奕心道，“以后应该不会有这么多的照片要拍。”

    “不一定。”陈霄笑着道，“不过我知道你心思在演戏上，其他的东西，咱们挑好的接就成。”

    “嗯，是这样的。”林奕心表示赞同。

    四个人里，三个大佬，小颖默默地待着，不敢说话。

    沈娇和林奕心并排坐着，给林奕心配的保姆车已经换过一茬了，这辆不错，空间宽敞，单独座椅，两人之间隔着道干干净净的鸿沟。

    她也不说话，就这么瘫在椅子上，视线飘飘荡荡，没什么生气地落在前方。

    陈霄开了话头，林奕心也回答了，但接下来没人接，就蛮尴尬的。

    陈霄挺心累的，这一下午，被沈娇强行拉着精简管理林奕心的粉丝接机，定下了一堆规矩，一个男粉都没留，美其名曰，都是姑娘家家的，为了安全起见。

    这还不够，又非要她和她一起等着林奕心，理由很简单，这样林奕心就不会拒绝上有她的车了。

    至于当司机，陈霄哼了一声，理由更简单了，林奕心很累了，不应该坐副驾驶那种不舒服的地方，而她沈娇，自然是要陪在林奕心身边的。

    陪你倒是出个声啊，陈霄拍了下方向盘，“滴”地一声。

    小颖看着堵住的红绿灯，小声道“陈姐不要急，这块是蛮堵的。”

    “嗯，我不急，我今天空着，有的是时间。”陈霄说给后面的傻子听。

    并没有多少时间与林奕心相处的傻子“”

    陈霄叹口气，真跟妈妈似的操心，她递个话题过去“奕心啊，今天我和沈总接你，也没安排其他活动。主要是怕你太累。明天，你来公司，我们一块去吃个饭，经纪部的那群人都疯了，说要好好给你庆祝庆祝。”

勾勒爱情百 合小说群，伍伍柒玖壹柒叁壹叁
→八八五四八八八六零→资 源一样请勿重复加群
 
    这是正常流程，是该犒劳犒劳最近辛苦了的同事们，林奕心乖乖地应下来“好。”

    沈娇终于开口了“你吃晚饭了吗”

    挺废话的，林奕心刚从飞机上下来，去哪儿吃。

    但她点点头，回答道“飞机上吃了一点。”

    沈娇回身突然提了个袋子出来“路过南大街那边，有家店的冷吃兔挺好吃的。”

    小颖“”

    林奕心笑了“现在吃吗”

    沈娇拿东西的手停下了“车上不太方便。”

    小颖女明星要注意形象，但我挺方便的。

    沈娇把袋子塞了回去，一转手，又拎了个盒子过来“跟冷吃兔挨着的蛋糕店，刚出炉的，我尝了一个，还不错。”

    林奕心侧了侧身子，仔细看了眼“好多巧克力”

    沈娇猛地把手收了回来“对，这个点不应该吃了。”

    小颖女明星要身材管理，但我不用。

    沈娇把盒子塞了回去，动作间碰到了那个大大的彩条袋，袋口敞开着，里面什么都有。

    沈娇皱了皱眉“粉丝送的东西，不能随便用。”

    林奕心看向她“嗯”

    沈娇“吃的不能吃，喝的不能喝，这是为了安全起见。”

    圈内确实出过不少吃了粉丝送的东西出问题的先例，一百个真粉丝里，万一混进来一个坏人，后果都是不堪设想的。林奕心明白这个道理，点了点头。

    沈娇又道“玩偶要里里外外仔细检查，以防万一。”

    林奕心觉得自己还没火到会有人费尽心机给玩偶里装摄像头的地步，但小心点总没错，于是还是点了点头。

    沈娇“花”

    林奕心等着。

    沈娇顿了顿“很快就蔫了。”

    林奕心“嗯。”

    沈娇“信”

    林奕心“”这是公认的粉丝送偶像，最安全又最能表达心意的东西了。

    沈娇转头看向了另一边“随便看看吧，好的听，坏的不要听。”

    林奕心抿了抿唇，真有些想不到，小沈总竟然是这样细心的人。

    “好。”她应下来。

    车里一时又陷入了安静。

    小颖默默地说了句“我在处理这方面情况上的经验不足，以后会加强的。今天陈姐提前跟我说了会有正规后援会组织的接机，所以我就没有太警惕，以后不会这样了。”

    “嗯。”沈娇应道。

    顿了顿，又道“跟以前不一样了，该转变的身份，要尽快转过来。”

    这话放在现在的语境里一点都没错，沈娇的身份放在那里，给车里的三人下个工作上的指示，也完全有资格。

    但车前坐的那两位，年轻的磕自家艺人和总裁的c正上头，年长的被正主每天骚扰传播爱的痴狂。

    谁都容易多想，谁都容易想歪，谁都容易给解析出第二层第三层的含义来。

    爱情里的事，还是要交给正主自己解决。

    于是小颖和陈霄都默契地闭了嘴巴，再不说话。

    车子行驶进北市市区，分外堵，特别慢。

    沈娇清了清嗓子“那个，你的住宅，公司安排好了，这两天收拾一下，尽快搬过去。”

    “嗯”林奕心有些微惊讶，“这么快的吗”

    “不快了，已经耽搁了挺长时间。”沈娇没看她，“不能再拖了，你那里太不安全了。”

    “好。”林奕心点点头，“在哪里呢”

    “盘阳区青麓园。”沈娇道。

    林奕心不说话了，她盯着沈娇，几秒后，回头靠进了椅背里。

    青麓园是北市顶尖的小区，环境和安保出了名地好，不少艺人名流住在里面。

    包括沈娇。

    这是沈娇的房产之一，有两次，林奕心到了青麓园，和沈娇在那套装成原野森林的房屋里，尽情**。 

 ☆、 第25章 第 25 章

    回国后吃了两天的庆功宴, 林奕心终于闲下来一天。

    小颖已经帮她把大部分的东西都打包好了，林奕心这天没再出门, 自己待在家里收拾一些小东西。

    在这间屋子里住了两年，真正算得上有意义的私人物品并不多，也就是扔点旧的衣物，然后把书和碟片都仔细装好。

    小颖在客厅里等她, 见她把一箱衣服拿出来扔到了一边，低头瞅了瞅“姐，这些不要了吗”

    “对。”林奕心道, “楼下有旧衣物回收箱。”

    小颖“哦”了一声，抬手翻了下，瞪大了眼“姐你扔错东西了吧”

    “嗯”林奕心透过卧室敞开的门远远地望过来。

    小颖从那堆衣物里拎出个包来“a牌啊, 这好好的啊，一点磨损都没有。”

    “旧款了。”林奕心道，“比较时效的款式, 现在不好背了。”

    小颖点点头, 挺理解的。

    女星上街，衣服包包首饰都要注意, 特别是现在的林奕心，网上对于她的身世背景传了好几个版本。有说本来就是富二代的，有说家境一般的，还有说是姜至的远亲侄女。

    林奕心并不想在这个问题上给大家一个答案, 她不喜欢暴露自己除工作外的事情, 所以这过了时效的名牌包包, 扔了也就扔了。

    小颖抓着那个包，来回看了几眼。

    林奕心笑着道“你要喜欢，拿去用啊。”

    小颖眼睛_地亮了“真的吗”

    “当然啊，只要你不嫌弃。”林奕心收拾得差不多了，去厨房倒了杯果汁递给她，“这包我背的次数也不多。”

    “哈哈哈，太棒了，我才不嫌弃呢”小颖开心得不得了，“这包火的时候我可羡慕人家能买得起的了。”

    “你现在也买得起了。”林奕心道。

    “哎，不一样了。”小颖打开包包检查里面有没有林奕心落下的什么东西，“女人嘛，都喜新厌旧，我现在花这个钱，肯定要买最新的。但是旧情人既然放我面前了，我还是可以收藏收藏的。”

    林奕心只是笑。

    小颖捏到了夹层里有东西“诶”

    她抽了出来，是一张拍立得相片，相片上的人是林奕心，竖着高马尾，在吃面。

    热气腾腾的牛肉面，背景混乱的小店，穿着件又大又丑的军大衣的林奕心，垂着眸，脸愈发显得又白又小。

    “姐，照片。”小颖递了过去，“什么时候拍的啊”

    林奕心拿着那张照片，顿了顿“两年前，在朔水影视城。”

    “那不你刚出道的时候吗”小颖凑过来又看了一眼，“美人就是美人，穿什么都好看。”

    林奕心笑了笑，没说话。

    有些事情，有些细节，她以为她这个脑袋里塞满了其他的东西，就不会再记得了。

    比如这个包其实是沈娇送她的，直到小颖把她拿出来之前，她都忘记了这茬。

    等她想起来了，又看到了这张照片。

    于是前前后后的细节，都逐步清晰起来，就像发生在昨日。

    沈娇把她从群演堆里提出来，用她的容貌做标杆，训斥了一顿导演。

    斥完之后，沈娇抬腿走了，林奕心脱下了戏服，也离开了拍摄现场。

    半分钟后，沈娇回头，疑惑地看着她“你要干嘛”

    林奕心道“我没跟着你，刚好同路一段。”

    “你不是还有戏要拍吗”沈娇道，“我虽然骂他，但那戏还是要继续拍的。”

    林奕心笑着道“您都那样骂他了，我还能在剧组待得下去吗”

    沈娇一愣，然后便对她道了歉“对不起，我没想那么多。”

    林奕心当时挺惊讶的，威风凛凛骂人的天之骄子大小姐，竟然一开口，随随便便就给她道了歉。

    而后的事情便变得顺理成章了起来，沈娇说为了弥补她，要给她介绍戏，而林奕心那会缺钱得不得了，什么戏都想接。

    再后来，也不知道怎么就聊了起来，两个天差地别的人，你一句我一句，聊得还挺热闹。

    聊到林奕心的肚子咕咕叫了，要去路边的店里吃碗面，沈娇也没嫌弃，跟她进了店，没吃东西，却坐在对面看她吃完了东西。

    照片就是那个时候拍的，沈娇拿的店主女儿的拍立得，拍完了甩着手说“我得有你一张照片，给导演看。”

    没想到照片被她落在了这个包里。

    女孩子都喜欢包，在沈娇眼里大概是个真理。

    所以几乎每一次见面，她都会送林奕心包。

    有全新的包装还没拆的，也有沈娇自己身上没背两天的，顺手就送，言辞自然的仿佛问一句你今天中午吃了什么。

    现在沈娇不给她送包了，林奕心挺开心的。

    两人坐沙发上休息了会，小颖把手机扔给林奕心“姐，你空着还是刷刷微博，现在的微博挺好看的。”

    林奕心怕网络影响自己，大部分时间都是小颖在管这些，这会既然她的小助理这么说了，还是得看看的。

    结果一开微博吓了一跳，消息和新增粉丝数都满当当的，并且一刷新就在迅速增长。

    林奕心点开两条微博看了看评论，全都是夸她的，打底地夸她漂亮，附加的夸她有实力，再往后夸她温柔善良。

    “我怎么就温柔善良了”林奕心问。

    小颖呵呵呵地笑着，凑过来道“那天粉丝接机，姐姐表现得可太温柔善良了，照片和视频都快被轮爆了。”

    “啊”林奕心发出个感叹音。

    “他们把你叫邻家神仙姐姐我妈妈都放心我跟她玩的优质爱豆。”

    林奕心被逗得笑起来“定语真长。”

    “当天晚上就爆涨了。”小颖感叹道，“你现在的数据啊，就跟蹦猴似的，一窜一个高，只有更高，没有最高。个人超话粉丝都过百万了，姐你知道这在非流量明星里算多么厉害的流量吗”

    “要真厉害了，不也就是流量了。”林奕心道。

    “你这种实力派加上流量，没什么不好的。”

    林奕心翻着手机“你说个人超话，难道除过个人超话，还有其他跟我有关的超话吗”

    小颖“”

    林奕心偏头，笑看着她。

    小颖摆手“没，就那么个名字，人家那个名字就叫个人超话。”

    林奕心点点头，没再多问。

    小颖长舒了口气。

    随着林奕心人气的暴涨，有关林奕心的两个c超话也在迅速发展。

    因为最近孤种的消息实在太劲爆，“予心予求”里面天天在过年。

    红毯视频里，肖震予十分绅士地照顾林奕心，俊男靓女，被截出了无数张甜蜜互动。

    而“娇心如焚”面对对手这样强烈的攻势，只能装作看不见，每天靠沈总在微博上的转赞评续命。

    小颖每每看到超话里姐妹们可怜的样，都恨不得真身爆料，林奕心和肖震予才没什么呢，林奕心和沈娇，起码沈娇真的在追林奕心啊，娇心如焚是真的

    虽然如此真切地站着这对c，但沈娇毕竟不是圈内人，她以后很少会出现在公众视野里，所以私下里的互动再猛烈，也不会传到网上去被知晓。

    娇心如焚的结局注定没落，小颖每每想到此，都忍不住叹一百零八口气。

    午饭之前，林奕心便成功搬到了新家。

    青麓园的这套房子面积很大，两室一厅，十分宽敞。

    装修也是好品味，家电家具，该有的一个都没落，屋子里打扫得很干净，一尘不染，拎包即住。

    两人归置好东西，一起出门就近吃了个午饭，小颖便开心地去享受她如今难得的半天假期了。

    林奕心没急着回去，他们吃饭的这片是青麓园里自己建的商业区，外人进不来，所以所有的店都显得十分地清净悠闲。

    林奕心打算溜一圈，顺便给新家里添置点东西。

    结果刚进了超市，就看到了推着购物车的沈娇。

    她穿着身柔软舒适的运动服，上半身压在购物车上，脚下使劲，悬空，然后就被车子载着滑了出去。

    多大的人了，还玩这种幼稚的把戏。

    林奕心没理她，趁着沈娇现在背对着她，转了个弯，往另一个方向走去。

    沈娇不管住在哪里，饭肯定不会自己做的，林奕心怀疑这人压根都分不清蔬菜的品种。

    所以她往沈娇最不会去的地方而去，既然今天闲着，晚饭可以自己做一顿。

    肉菜都没有买太多，她不经常在家，一个人吃不完。

    不愧是在富人区，超市的东西品质十分好，价格也十分贵。

    林奕心看一眼价格，便不可控制地有些肉疼。

    不过这都是要习惯的事，她相信自己可以平稳地发展，有个稳固的收益。

    来确保现在生活的一切，都照常进行。

    买好东西到了收银台，结账的时候一偏头，就看到了直直盯着她的沈娇。

    林奕心叹口气，心道还是没躲过。

    她继续手上的动作，收银员让她填写地址，这里一般默认送货到家。

    “不用，”林奕心道，“东西不多，我自己提就可以。”

    “好。”收银员对她笑笑，“祝您生活愉快。”

    林奕心提了东西往外走，沈娇还站在原先的位置。

    只是表情变了，从直勾勾的盯变成了一脸的困惑。

    林奕心不知道她有什么好困惑的，多看了她两眼。

    沈娇的嘴唇动了动，最终还是朝她走了过来。

    林奕心在知道公司把她住的房子安排到青麓园时，就明白以后的生活中，大概会有无数次这样的场景。

    沈娇清清楚楚地跟她结束了过去，但明显没打算放弃未来。

    朋友，一个可以走向任何方向的关系，林奕心知道沈娇现在的心思，但时间向来是改变一切的魔法，一天两天沈娇还喜欢她，一月两月沈娇还喜欢她，但一年两年，就不会了。

    到时候，或许她们会成为真正的朋友。

    林奕心勾了勾唇，对到达她面前的沈娇道“沈总，好巧啊。”

    沈娇的眉头微微皱着“是很巧，真的巧。”

    “沈总来买东西”林奕心笑着道。

    “我跑完步过来买点吃的。”沈娇指指身后，“东西让他们送过去了。”

    “嗯。”林奕心点点头，“我要”

    沈娇打断了她的话“林奕心，真的是凑巧碰到，我没跟踪你。”

    这么带名带姓地叫她，挺少见的。

    林奕心回忆过往，甚至找不出一个沈娇对她的常用称呼，沈娇需要叫她的时候，并不多。

    现在这样唤她的时候，因为带着强烈但又压抑住的不好的情绪，所以颇有些小沈总的架势。

    大概是因为几个小时前刚被旧物引发了一些回忆，林奕心如今听她这么说，不可控制地联想到了两年前她同沈娇说的那第一句话。

    “我没跟着你，刚好同路一段。”

    那时的自己生怕被人误会，已经过进泥坑里了，还想保留一点自尊。

    如今沈娇对她说这句话，在某些难言的情绪里，大概也是低到了自己的底线。

    林奕心有些心疼。

    不知道是心疼曾经的自己，还是心疼此刻的沈娇。

    她又想起了那碗牛肉面，于是抿了抿唇，将手里的东西抬了抬“晚饭我准备自己做，要尝尝我的手艺吗” 

 ☆、 第26章 第 26 章

    现在这个点, 离晚饭还有点远。

    沈娇楞在那里，嘴巴微微张着, 很是不可思议。

    林奕心既然已经问出了这句话，就也不觉得这个提议有什么。

    到底是熟人，一块吃顿饭而已，于是她又问了遍“沈总有其他的安排吗”

    “没有。”沈娇这次倒是应得很快, 还用力摆了摆脑袋。

    林奕心点点头“那我们”

    她话没说完，沈娇一个箭步冲过来，一把提走了她手上的东西“我来拿。”

    林奕心“”

    她本来想说的是那我们约个时间, 你到点了过来。

    可沈娇留给她的，只有一个背影了。

    林奕心快步跟上去，直到出了商场，沈娇的脚步才放慢下来。

    北市的春天，本来花草复苏得有些慢, 但青麓园里的环境太过优越，有园丁负责的花园已经是一片姹紫嫣红。

    两人并排行在了一起，在林荫道中穿梭，天气舒适, 空气香甜。

    让人起了兴致再扫别人的兴, 林奕心觉得不太应该，所以没再说什么。

    于是就这么沉默着走到了自己那幢楼前, 沈娇倒没有徇私到丧心病狂的地步, 给她安排同一栋楼。

    如果没记错的话, 两人的房子隔得应该还挺远。

    到了电梯前, 沈娇问她“几楼”

    林奕心笑了笑“沈总不知道吗”

    “嗯。”沈娇小声道，“陈霄安排的。”

    把自己摘得还挺清，林奕心刷了卡“七楼。”

    “挺好的。”沈娇抬起一根手指指了指，“七上。”

    林奕心看了眼她手上的东西，非常后知后觉地问了句“重吗”

    东西不多，对于林奕心自己来说，肯定是不重的。

    但沈娇是个细胳膊细腿的大小姐，平日里挎得最重的东西，也就是身上的包了吧。

    “怎么可能。”沈娇笑起来，回答她，而后嘴巴一秃噜，就冒出下一句话来，“我的臂力你又不是不知道。”

    电梯里陷入了沉默，沈娇的笑容僵在了脸上。

    楼层不高，电梯到达得很快，“叮”地一声，分外清脆。

    林奕心往出走，看不清表情，低声道“到了。”

    沈娇出电梯的时候，看着那道背影，觉得自己都要顺拐了。

    林奕心没有因为这句话不让她进家门，这次屋子的玄关不会有坏了的灯，设计精巧的衣架和鞋架，还有专门为人多时隔开的镂空屏风。

    林奕心在屏风那一侧，沈娇在这一侧。

    林奕心弯腰换鞋的姿势有种难言的美，随便一框都像是电影画面。

    沈娇愣了挺久，才把拖鞋穿好。

    “我刚吃过午饭不久，你呢”林奕心把东西往厨房拿。

    “我吃得早。”沈娇进了屋子，大脑不想运转的时候，就诚实回答。

    “饿吗那我先给你做”林奕心的声音从厨房里传出来，温和得像水流。

    “不饿不饿不饿。”沈娇用力摆手，尽管她摆了林奕心也看不见，“我们一起吃。”

    “好。”林奕心再出来的时候，洗了些水果，又拿了零食和饮料。

    沈娇乖乖坐在沙发上，林奕心打开投影仪，将遥控器递过去“那你看会电视，我今天早上刚搬过来，还有一些东西没收拾好。”

    “我帮你。”沈娇脱口而出。

    林奕心偏头看她，笑得挺无奈的。

    “好吧。”沈娇举双手投降，“你自己来，我肯定帮倒忙。”

    林奕心进了卧室，两人被一小段空间隔开。

    音响里的声音很快传出来，沈娇开了部电影，片头刚出来，林奕心便听出来是姜至的高高在上。

    接孤种之前，她把姜至的电影翻来覆去地看了很多遍，所以熟悉得不得了。

    高高在上的音效非常好，她这屋子的设备也好，一声声枪响，就像叩击在人心上。

    林奕心坐在床沿边上，突然就忘了自己要干什么。

    五分钟后，她回到了客厅，将圆乎乎的表情抱枕塞进自己怀里，盘腿坐在了沙发上。

    沈娇的呼吸一下子都快停止了。

    她已经做好了林奕心待在房间，一整个下午都不和她说话的准备。她甚至做好了林奕心随时因为某个原因，将她赶出这间屋子的准备。

    所以她打开电影的时候，是真的打算好好看电影的，注意力放在别处了，就会少说话，而少说话就会少错。

    但她怎么都没想到，林奕心竟然很快就出来，坐在了她身边。

    具体一点，也不算身边。

    一条长沙发，她坐在中间位置，而林奕心靠着一边的边。

    如果要往她俩之间塞人的话，可以放两个小颖。

    但对于沈娇来说，已经很近了。

    让陈霄将林奕心安排进青麓园，而林奕心并没有拒绝，两人住在同一个小区里，已经很近了。

    随便出门跑个步，买个东西，一回头就发现林奕心和她在同一个超市里，已经很近了。

    而她着急忙慌地解释，林奕心邀请她来她家吃饭，这已经完全近得超过沈娇的想象了。

    然而现在，她们更近了。

    投影仪上光影错乱，音响里的打斗声充斥了整个空间。

    为了让看片的效果好，两人进屋都没有去拉开窗帘，艺人屋子的窗帘，真盖住了，那就是盖住所有光线。

    客厅里的光亮，暗得像是要入夜的黄昏。

    沈娇的心跳，随着枪击，一下又一下。

    半个小时过去，林奕心几乎没有挪动一下。

    沈娇在余光里望见她认真的侧脸，睫毛投下的阴影，像翩跹的蝴蝶。

    沈娇闭了闭眼，不再放任自己用全身的力量去感受这个与她距离极近的林奕心，她也开始认真看电影。

    姜至的影片，从来不会因为考虑观众的接受度和耐心而缩短原本的时长。

    高高在上三个小时，沈娇喝完了一瓶饮料，吃了两个橘子，拆了三袋零食。

    最后电影结束的时候，荧幕里歌舞升平，沈娇却笑不出来，嘴里叼着片薯片一脸凝重。

    “呼。”林奕心短促地呼出口气，然后站起了身。

    沈娇把那片薯片嚼了，也站起来，呆呆地看着林奕心“怎么这么好啊。”

    林奕心打开了屋子里的灯，光线一下子将所有的东西都照清晰了。

    她拿过遥控器退出电影“你以前没看过吗”

    “这片子上映的时候我在米国留学呢。”沈娇道，“听说票房不怎么样，姜至还怼了观众。”

    “哪里是怼啊，点映结束后有互动环节，有个观众说，电影好坏我不评价，我就只说我刚才的状态，我睡着了。”林奕心把茶几上的东西收了收，“然后姜至就笑着说，这么大声响你都能睡着，平时得多缺乏睡眠啊，来看个电影休息一下，也挺好的。”

    把沈娇给逗笑了，她往林奕心跟前凑了凑“姜至这么好玩的吗”

    “姜导人很好的。”林奕心道，“我进孤种老怕自己拖别人后腿，他就说，你随便演吧，我看上的女人，是有天赋的，随便演都能演好那种天赋。”

    说到这里，林奕心也笑了“但我状态不对的时候，他训我也没留过情。”

    沈娇抿抿唇“你很崇拜他”

    “当然，很崇拜，很仰慕，很喜欢。”林奕心看向沈娇，“难道他的才华和人品不值得这些吗”

    “值得。”沈娇点点头，明白这种醋不能吃，吃了也白吃。

    林奕心往厨房走“都这个点了，你饿坏了吧，想吃什么”

    “什么都成。”沈娇跟在她身后，“姜至的电影是真的好，虽然有时候受众有些局限，但就作品本身而言，艺术成就是真的高，不是比较级的，是绝对意义上的。”

    林奕心笑着套上了围裙，沈娇明白她这会心情不错。

    要想讨好一个人，谈话自然要投其所好。沈娇这辈子没多少机会需要投别人所好过，但如今这上赶着的狗腿子样，倒一点都没觉得羞耻，反而从内到外都散发着一种让人脚尖悬空的喜气洋洋。

    大概是因为夸姜至，那的确夸的是实话，而为了林奕心夸姜至，让她再夸一百句她都愿意。

    “最后那场大腿舞，是完全的法国风马秀气质加我国特色”沈娇继续夸下去，顺便就观看时的一些感受和问题，同林奕心做交流。

    林奕心一边准备食材一边同她聊天，厨房的面积宽敞，两人的话题也轻松，对于这种曾经引发巨大争议的作品，观点一旦不谋而合，便会产生强烈的愉悦感。

    短短的讨论中，林奕心已经对沈娇笑了很多次，舒爽放松的笑容，搞得沈娇的嘴角跟上了502一样，牢牢地粘在上扬的位置。

    林奕心做的是打卤面，浇头出来的时候，香气四溢，沈娇的肚子都忍不住咕噜了一声。

    林奕心用筷子夹了一小块肉，诱惑她“要不要尝尝味道啊”

    跟哄馋嘴小孩似的，就想看看她是不是这么没出息。

    沈娇当然没出息，沈娇在明白自己后悔了的那一刻起，就已经把出息丢进太平洋了。

    她凑过去叼住了林奕心手上的筷子尖，将食物夺去，又快速返回到原位置“太好吃了吧”

    “你表情好夸张。”林奕心被她逗得乐得不行，“问你饿不饿你非说自己不饿，看个电影坐那里啃了好多零食。”

    “再来一口。”沈娇又凑过去。

    “不给了。”林奕心的筷子把打在她手腕上，“面马上就下好了，再等一小会儿。”

    “好。”沈娇乖乖地应了，看着林奕心。

    林奕心转身继续忙活，她穿着针脚松垮的咖色毛衣，腰间被围裙系出了窄小的曲线。

    沈娇知道她的腰有多细，搂起来的时候有多舒服，就像牛奶的缎面，滑出润泽的弧度。

    林奕心揭开热水烧得沸腾的锅，热气猛地涌出，一半被抽油烟机吸走，一半笼罩了林奕心和沈娇。

    沈娇觉得自己在做梦，梦里不是回往过去，而是奔向将来。

    一个林奕心会同她说说笑笑，会给她亲手做饭，会毫不设防地将美好的背影留给她的一个将来。

    沈娇有些鼻酸，她控制不住自己地伸出了双手，搂住了林奕心。

    林奕心的动作停住，沈娇将自己的身体贴了过去“让我抱一下，就一下，你好美。” 

 ☆、 第27章 第 27 章

    在厨房折腾的热气和沈娇的怀抱里, 林奕心觉得有些热。

    沈娇在尽可能地增加她们身体的接触面，脑袋，肩膀, 胯骨。

    最有实感的自然是胸。

    沈娇胸不大, 但进了屋子脱了外套也就穿着件薄卫衣，到底是对彼此身体熟悉的人，林奕心能从触感中感受到形状。

    她抬起胳膊肘往后轻轻怼了下“你还想不想吃饭了”

    沈娇没撒手, 声音很委屈“想吃。”

    “那就松开，”林奕心道，“水开了。”

    沈娇松开了她, 退后一步, 在她侧后方默默地盯着她。

    大概是因为视线太多专注灼热，林奕心觉得厨房里的温度，好像更高了。

    她将面下进去，指挥人“快好了，你去把餐桌擦一下。”

    其实没什么好擦的, 搬进来之前就已经有家政打扫过了。

    但让沈娇出去总是对的，这个人, 还是不能离得太近, 否则就跟个荡胳膊荡腿的小猴子似的, 顺杆爬。

    唰唰唰，爬得极快。

    沈娇听话地出了厨房, 林奕心松口气, 一边搅着锅里的面一边反思自己。

    不应该做出邀请, 配合她俩的背景故事，太容易让人误会了。

    两碗面，没有多余的份，所以浇头都满满地盖在上面，香气四溢。

    沈娇乖乖地坐在桌前，林奕心过来的时候她想去接，林奕心轻声斥她“别动，烫。”

    沈娇便只能重新坐回去。

    这是她第一次吃林奕心做的东西，味道很好。

    长得如此仙气飘飘的人，干起活来却如此地有烟火气，沈娇觉得她真是个奇迹。

    她吃一口面看一眼林奕心，林奕心吃饭倒是吃得很认真，中途手机响了声有人发消息，她便边吃饭边回消息。

    沈娇特别想说一句，别玩手机了，跟你身边的朋友说说话吧。

    但她没这个胆子，刚才厨房里的行为已经很过分了，她不能再得寸进尺。

    两人沉默地吃完一顿饭，沈娇连碗底剩的肉渣都没放过。

    林奕心收碗的时候笑着道“这么好吃吗”

    沈娇点点头，半晌也只能说出句“特别好吃。”

    林奕心并不会说好吃我下次再做给你吃，她端着东西离开的时候，道“时间不早了，沈总该回家了。”

    语气十分自然，丝毫没有遮掩。

    沈娇望望窗外，光线已经暗下来了，她在林奕心的新家里足足待了一下午。

    该知足了，但还是不够爽。

    沈娇默默地去拿了自己的外套穿上，换了鞋子后，站在玄关处“那我走了啊。”

    林奕心在厨房里喊“稍等一下。”

    沈娇被这四个字搅得心底又泛起涟漪，林奕心走到她面前，手上还湿漉漉地沾着水“我想跟沈总解释一下，我邀请您过来吃饭，没别的意思。庆功宴的时候您都不在，最近真是辛苦了。”

    “哦。”沈娇的脸冷了下去。

    除了哦，还能说什么呢。

    门拉开又关上，屋子里属于沈娇的气息散去了。

    林奕心瘪瘪嘴，想着每次都让老板从自己家里气呼呼地离开，真是不明智的做法呢。

    短暂的休息后，又是忙碌的工作。

    演员的修养剩下最后两期，倒数第二期复活赛林奕心不用参加，决赛的时候会杀出一匹直通黑马，将是最大的看点。

    林奕心最近风头正盛，大家都明白，这匹黑马将会是她问鼎冠军的最大阻碍，节目组会如何选人，能不能为观众奉献一场真正的决赛厮杀，这让所有人都很期待。

    本来该是绝对保密的事情，但林奕心提前便接收到了黑马的消息，私下里加了微信发过来的，将她在演员修养里的表现评说了一番，最后总结，你真棒，我超喜欢你非常期待咱俩的对决

    让人震惊。

    这匹黑马叫卢曦，对于普通观众来说，并不是一个熟知的名字，但对于演员行业里的艺人来说，绝对是值得敬仰的前辈。

    卢曦出道的时候只有十岁，出演的便是国家一级导演蒋芳华的现实向作品三一七，她在电影里的表现纯真生动，被奉为童星演绎范本。

    后来，卢曦一边上学一边演戏，作品不多，但都是经典。那个时候国内电影产业还没有发展起来，观众少，粉丝效应微乎其微。再后来，行业发展得好了，卢曦却再没出现在公众的视线里。

    林奕心查了一下，卢曦从二十岁开始，便专注于话剧、舞台剧的表演了，当真是永远走在行业前端，努力奋斗，自强不息。

    这样一位前辈，竟然在节目录制之前，主动啪啪啪地跟她说了这么多，林奕心在摸不着头脑的同时，有些心惊肉跳。

    卢曦在话剧界也是拿过最高奖项的人，这最后一场比赛，节目组打定了注意硬碰硬。

    林奕心小心翼翼地做了回复，感谢前辈认可，前辈的作品我也很喜欢，非常期待和前辈的见面之类的。

    卢曦回了她个比心的表情包，大头熊猫人，有些沙雕。

    林奕心以为赛前的交流可能也就到这里了，没想到卢曦前辈势必要将意想不到进行到底。

    决赛采用直播的形式，现场的调度非常复杂，林奕心提前两天到了湖市，做赛前准备。

    场景棚已经搭建得差不多了，林奕心一早过去，用手机拍下照片，以便后面练习走位用。

    正拍着呢，手机里跳出一条消息，卢曦的，问她什么时候忙完

    林奕心瞪大了眼睛，这熟稔的话语，笃定的语气，仿佛两人是已经认识了几年并一块来参加节目的好友。

    她赶忙转头四下里去看，卢曦本人她还没见过，但模样很熟悉。

    扫了一圈，没找着人。

    手机又振动了一下。

    卢曦

    别找了，我在机房呢。

    我跳个舞给你看。

    林奕心看向角落里的摄像头，摄像头亮着红点，转了一圈。

    林奕心一下子被逗笑了，她低头按手机

    再等我两分钟。

    卢曦

    好，我去b门口。

    林奕心拍完了剩下的照片，借着手机屏幕打量了一下自己的形象，头发妆容都很整洁，没什么问题。

    她转身快速往b门走去，不能让前辈等太久。

    卢曦这下很好找了，她穿了套大红色的运动服，就倚在门前的柱子上。

    这身衣服并没有什么时尚设计，袖口一个大大的品牌标志，一看就是在运动品牌店随便买的。

    女星这么穿实在是太稀奇了，卢曦纯素颜，头发简单地竖着马尾，没染没烫，不戴帽子不戴口罩，就像一个素人一样。

    但她个子很高，身条利落比例极好，模样五官又都是难得的英气长相，穿什么都难看不了。

    气质出脱，又实在不是素人能有的。

    两人对上视线的时候，卢曦一咧嘴，先笑起来。

    她长腿一跨，就朝林奕心走了过来，林奕心赶紧迎上去，两人很快便在对方面前站定。

    林奕心生怕打招呼都让前辈抢了先，立马伸出了手“卢老师好”

    卢曦呵呵笑着，抬手在她掌心轻轻拍了一下“你这么紧张干吗，叫我卢曦就好了。”

    真是自来熟到让林奕心都忍不住自来熟起来的人呢。

    于是林奕心也不矫情，笑着道“曦姐。”

    “诶。”卢曦应了，“奕心妹妹。”

    她说这话的时候尾音上翘着，妹妹两个字明显在开玩笑，林奕心没忍住，偏过头笑，有些不好意思地道“我叫姐只是因为对您很尊重。”

    “剧团里上上下下的人也爱这么叫我。”卢曦并不在意这个事，问她，“来踩点吗”

    “嗯，先大致看一下。”林奕心道。

    “我听说你来了，就想着找你一块吃午饭。没耽搁你事吧”

    “没有没有。”林奕心摆摆手。

    卢曦偏了偏脑袋“那奕心妹妹想吃什么呢中餐西餐素的荤的”

    “曦姐您看就成。”林奕心很好说话。

    两人最终去的是台内自带商场的店，因为往出没走几步，就有人认出了林奕心想要和她合影。

    卢曦就在身边，林奕心很怕提前暴露了节目的安排，也怕卢曦介意，便快速拒绝了合影要求，拉着卢曦就近进了商场。

    湖市当地菜以辣出名，味道很不错，林奕心很喜欢。

    她本来想问问卢曦能不能吃辣，结果见这人已经兴致勃勃地开始点单了。

    点完了将平板推过来“我口味比较重，你按照自己喜欢的点就好。”

    真是太随意了，太好说话了，太没有和前辈接触的负担了。

    林奕心勾了两个菜“你点的我也喜欢。”

    “不怕长胖长痘啊”卢曦笑着问。

    “我不长痘。”林奕心道，“最近太忙啦，也胖不了。”

    “巧了，我也是，巡演的场安排得太紧了，我这边替卡最近感冒了，时好时坏，我真是连轴转”卢曦主动打开了话题，眉头皱着，诉说工作的辛苦。

    林奕心仔细听着，她对于话剧这方面只有作为观众的了解，所以听卢曦说起来觉着很有意思。

    林奕心是个优秀的倾听者，而卢曦是个一点都不吝啬自己情绪的讲述者，等菜上上来的时候，两人已经聊得热火朝天，时不时迸发出笑声。

    这样的相识让人愉悦，卢曦给林奕心的杯子里满上饮料，然后叹口气道“那你猜猜，我为什么会接这场戏”

    林奕心愣了愣。

    卢曦解释道“这期演员的修养。”

    这个林奕心可不敢乱猜，只能顺着她的话问“为什么呢”

    卢曦一咧嘴，十分坦荡“为了你呀。” 

 ☆、 第28章 第 28 章

    卢曦说节目组找到她的时候, 她本来是一口回绝的。

    后来节目组找了他们剧团的团长，承诺可以给现在正在演出的这部话剧水上之声做免费广告。

    团长把卢曦叫进了小黑屋长谈，跟她分析了利弊, 总体来说, 是百利无一害的。

    “让观众见识一下舞台剧演员的功力。”卢曦笑笑，“我真正动心的时候，是他把你参赛的视频给我看。他说你是很有灵气的演员, 和这样的对手竞争是会让人开心的。”

    卢曦摊摊手“说句你听了可能会生气的话。我最近遇到些表演的瓶颈，你的表演让我想到自己刚入行不久时的样子，很让人怀念。”

    林奕心很感慨“怎么可能会生气。”

    卢曦眨眨眼“因为我在卖弄资历啊。”

    “您的资历摆在那里, 可以和您切磋是我的荣幸。”林奕心隔着餐桌伸出手去，很郑重，“录制一定会非常顺利, 我一定会从您身上学到很多东西。”

    这次卢曦倒是握了握她的手, 但嘴上还是没忍住调侃道“好正经哦。”

    后面又跟了一句“太可爱了。”

    女人之间的友谊建立起来，是非常快的。

    可能因为第一眼瞅着你就顺眼，可能因为大家都能吃辣到流眼泪的菜，可能就仅仅因为, 听你说话很舒服而已。

    两人吃完这顿午饭，再回到台里时, 已经有些孟不离焦的架势, 一起观察布景, 一起讨论剧本, 一起背流程, 兴致上来了，还要即兴演一段。

    这是林奕心第一次有了同为演员的朋友。

    之前在剧组里，前辈她不太敢同人家搭讪，咖位差不多的，又都是些小年轻，没什么共同话题。

    进了孤种，好演员倒是认识了不少，但姜至要求很高，大家只忙自己那份便已经够焦头烂额的了，最多也就是有对手戏的时候多对两遍戏。

    像她和肖震予，对手戏是最多的，也仅仅是工作上的交流，几乎没有私下的联系。

    晚上卢曦要回剧团排练，两人还没玩尽兴，分开的时候有些依依不舍。卢曦便直接约了她第二天再一同来台里，于是乐乐呵呵地又是一整天。

    这天摄影已经在开拍花絮了，围在两人跟前拍了不少镜头。

    晚上卢曦有演出，给林奕心留了票，林奕心经验不足，进剧场有些早，一落座就被后排的小姑娘认了出来。

    小姑娘很兴奋，跟她说了几句话，兴奋劲很快传达出去，不少人对着林奕心举起了手机。

    还好演出马上就要开始了，灯熄灭以后，大家都安静下来。

    舞台大幕拉开，只一束光打在对镜上妆的卢曦身上，她在这部戏里饰演的是个游走在红尘俗世里的交际花，穿着旗袍，烫着小卷，胭脂红，身段俏。

    和平日里的那个卢曦，一点都不一样。

    林奕心看进戏里，突然就很羡慕这样的卢曦。

    演出结束的时候，夜已经很深了。

    林奕心这次长了心眼，在演员谢幕的时候弯腰偷偷先离了场，然后给卢曦发消息

    演得真棒，我在sd等你。

    过了没几分钟，卢曦便给她回了消息

    你直接进来，门口人也挺多的。

    演职人员入口，林奕心便直接刷脸进了门，后台里，演员们正在卸妆收拾，卢曦拉了林奕心的手腕，将她介绍给大家认识。

    有人开玩笑说你们两这是战前观摩，知己知彼百战不殆，逗得大家都笑起来。

    按道理演出结束，大家是要一块吃饭的。但卢曦拉了林奕心先离开，跟她解释“他们吃饭少不了喝酒，一看你就不能喝吧。”

    林奕心挑挑眉“那你真是小看我了。”

    “哎呦。”卢曦道，“那找个机会咱俩喝一顿。”

    “你现在什么安排”林奕心问她，她刚看完戏，情绪还有些激动，想要拉着主演问几个正儿八经的问题，探讨一下这个悲剧人物的塑造。

    “吃个饭睡觉，明天就要录制了。”卢曦吐口气，“想起来还有点紧张呢。”

    一块吃饭便又成了水到渠成的事，两人在黑暗里前行，正讨论着吃什么，林奕心的手机响了起来。

    是小颖打过来的，林奕心接起，小颖开头就是一句“姐，你两被狗仔偷拍了”

    林奕心真是震惊，她左右望了望，给卢曦使了个眼色，两人先躲进了一块四面遮挡的安全区域。

    “怎么回事”林奕心问。

    “今天晚上节目组刚官宣了绝地挑战人是曦姐，立马就有人爆出你去看曦姐的剧了。狗仔大概就在剧院周围等着，你两从后门出来的照片已经被营销号挂出来了。”

    林奕心给气笑了“我两照片有什么好爆的，又不是男女明星深夜私会。”

    “也差不多了”小颖声音很小地嘟囔了一句，然后又立马提醒她，“狗仔这会肯定还在，你两别在外面待着了，散了吧。”

    “好。”林奕心明白舆论有时候会有多可笑多可耻，她并不想将卢曦牵扯进来。

    林奕心挂了电话，再看向卢曦的时候，觉得脸热的厉害。

    这事完全是她的不对，卢曦在话剧圈子里没有这样的困扰，而她已经不是个新人了，却还是没有注意到影响。

    “我们被偷拍了。”林奕心道，“对不起。”

    卢曦愣了愣，而后便笑起来“你道什么歉，那现在怎么办我们两一前一后出去”

这个群小，。说超。多的→霸霸舞寺爸爸捌六岭

    “嗯。”林奕心点点头。

    “没问题，还挺刺激的。”卢曦跟她开玩笑，“特务交接一样。”

    “演出很精彩。”林奕心笑着道，“我们明天见。”

    “明天见。”卢曦在她肩上拍了拍，没再多说什么，把外套帽子盖在了脑袋上，先走了。

    林奕心等了会，上了小颖的车。

    小颖跟她报告了下具体情况，说节目组刚爆出挑战者是卢曦的时候，风评还是很好的。大家都表示很期待两个不同领域的影后对决，相信会是一场精彩的演出。

    结果后面立马就爆出了两人亲昵相处的画面，并且被营销号带节奏，说看来卢曦参加节目的原因，不简单呢。

    话里话外在暗示卢曦蹭热度，借着私交上演员的修养，再发散发散，就说这决赛不用看了，卢曦再厉害，还是会给林奕心铺路。

    这就让话剧圈剧迷不爽了，舞台剧的剧迷一向是个特殊的群体，人少，事不多，但有钱。

    这件事简直辱圈了，剧圈一向瞧不起娱乐圈，大批次地过来讽刺辱骂营销号，骂着骂着就和林奕心过来控评的粉丝吵在了一块。

    林奕心平日里听自己的绯闻还挺淡定的，今天却没办法淡定了。

    她很生气。

    “我要发律师函。”林奕心道。

    “姐，你冷静。”小颖吓了一跳，“这事说起来不是个大事，明天决赛直播结束，这茬也就过去了。你两k，剧圈肯定要吵一波，节目结束了，你两晒个合照，就说自己因为节目结缘的，很投机。他们再吵能吵到哪里去”

    “这是事实。”林奕心真觉得特别对不起卢曦。

    “所以我们就用事实打脸。”小颖哄了一句，默默地开车。

    等回了酒店，林奕心进房间前，小颖扒着门问了句“姐，你和曦姐玩得真的很好啊。”

    “对啊。”林奕心很坦然。

    “你觉得曦姐怎么样啊”小颖又问。

    “很优秀啊，而且人很好。”林奕心眉头蹙了蹙，“你是听了什么乱七八糟的东西吗”

    “不不不，我就问一句。”小颖关房门，“早点休息。”

    “站住。”林奕心叫住了她，“你给我回来。”

    “怎么了嘛。”小颖颤巍巍地走进来。

    “到底怎么回事”林奕心道，“你有事瞒着我。”

    “我咋还不能有事瞒着你了呢。”小颖瘪瘪嘴，“我也有自己的生活呀不是。”

    “别瞎绕。”林奕心在她胳膊上拍了一下，“关于曦姐的。”

    “哦”小颖拧着衣服下摆，犹犹豫豫，“也不知道该说不该说”

    林奕心看着她，不说话了。

    小颖把衣服都快拧皱了，终于憋不住了“他们说曦姐是圈里有名的es”

    “什么”林奕心眉头皱得死紧。

    “就es啊。”小颖以为她听不懂，跟她比划，“同，同性恋”

    林奕心的火气噌噌往上冒“这和今天的事有什么关系”

    小颖不敢说，只能嘟囔道“你想嘛。”

    林奕心不是不知道有什么关系，她只是觉得不可思议。

    不可思议这些狗仔营销号，还有键盘侠们，是有多无耻，多无聊，才可以把这些事都扯上关联。

    她去看部剧，她和卢曦走在一起，她们两就是有一腿了

    她真有一腿的人，他们怎么就眼瞎了看不出来呢怎么就不敢往上扯呢

    如果没这一茬，这事就跟小颖说的那样，决赛过后发张照片表示一下友谊就结束了。

    但现在林奕心觉得不能这样了，她自己无所谓，她实在不想因为自己，把卢曦扯进来。

    卢曦没有选择在娱乐圈发展，而是去演话剧，一场演出也就几千块的收入，又累又苦又穷，不就是因为讨厌娱乐圈的这些纷纷扰扰吗

    林奕心立马给陈霄打了电话，主题很简单，拜托陈霄处理好这件事，怎么样她都配合，只要不要再连累卢曦。

    陈霄挂了电话，长呼一口气，看着对面坐着的沈娇。

    “好消息和坏消息。”她道。

    沈娇把酒杯往旁边推了推，大概是今晚的妆画得有些凌厉，垂眸的时候给人感觉十分冷漠“只要她俩没在一起就成。”

    “没有。”陈霄赶紧先说好消息，“奕心说得很清楚，就是普通朋友，而且就是这两天准备决赛才认识的。”

    “那坏消息呢”沈娇扯着嘴角笑了笑，自己把答案说了出来，“她很在意这个卢曦是不是刚认识两天，就这么在意。”

    陈霄没敢说话。

    沈娇喃喃自语道“还说跟我也是朋友呢，怎么就一点都不在意我。”

    “你不还吃过奕心做的饭吗”陈霄安慰她。

    “哼。”沈娇哼一声。

    “那你明天还去不去决赛”陈霄问。

    “去，当然去。”沈娇回答得很笃定，“不仅要去”

    她咧了咧嘴，看着陈霄“林奕心不是让你一定不要把卢曦牵扯进来吗”

    陈霄小心翼翼地点了个头。

    “嘿嘿。”沈娇笑着道，“那我还得帮着林奕心，处理一下卢曦嘛。” 

 ☆、 第29章 第 29 章

    沈娇到达苹果台的时候, 一点都没遮没掩。

    而且穿得非常漂亮扎眼，而且气质非常地高贵冷艳。

    节目组搞了个小红毯的流程，演员和嘉宾会一块乘车下车, 然后在两旁粉丝的夹道欢迎下, 走进演播厅。

    很浮夸，但节目组就是要这浮夸的效果。

    沈娇去联系了导演，目的很明确, 要和林奕心一块走红毯。

    导演有点为难“和奕心一块走的嘉宾已经定下来了”

    沈娇看着她“那嘉宾有我好看吗”

    这次导演倒是回答得很快“没有。”

    “那就成了，电视机前的朋友谁不喜欢看美人。美人和美人，才好看嘛。”

    “成吧。”改个配对，也不是大事, 导演笔下记下来, 忍不住问了句, “沈总你是想出道玩玩吗”

    “没。”沈娇说得特坦诚，“我就是给我家艺人撑场面。”

    导演心道, 你家艺人现在如火如荼, 并不需要人撑场面。

    这豪门总裁和新晋影后的恩怨, 咱也不敢说咱也不敢问, 闷头赚钱就成了。

    沈娇得了导演这边的应允, 来到艺人休息区的时候就特别地有底。

    她脚下也没停, 直接到了贴着林奕心名牌的房间门外，敲了敲。

    有人站在门边上, 一抬手就给她开了门, 快得不得了“你好快, 我以为”

    然后面面相觑，一瞬间的怔楞。

    林奕心把着门的手没松开“沈总”

    沈娇皱眉看着她“你以为我是谁”

    “没想到你过来。”林奕心问，“找我有事吗”

    “有事，正事。”沈娇今天开场不顺，决定冷酷到底，“要卡着门聊吗”

    “进来吧。”林奕心打开了门。

    休息室里就林奕心一个，离直播的时间不远了，她已经做好了造型，挽着的长发，白色金边的抹胸长裙。

    沈娇没忍住道“你今天像希腊女神。”

    “谢谢。”林奕心顺遂地道谢，指了指沙发，“沈总坐。”

    沈娇坐下，见林奕心在一旁站着，有些郁闷地看了看自己身边的位置“你不坐吗”

    “衣服会皱。”林奕心拉了拉裙摆，“我站一会。”

    沈娇本来想关心一下她穿这样入夜后不冷吗，但林奕心现在的话让她分不清真假，这关心便哪个角度都不好说出口了。

    两人陷入沉默，沈娇拿出了公事公办的架势“今晚红毯你和我一起。”

    林奕心“”

    沈娇“张总有事，临时换到另一边了。”

    林奕心“哦。”

    沈娇“我也不是非要过来。”

    林奕心“嗯”

    沈娇掏出手机，按来按去“还不是因为你要立马解决卢曦的问题，所以我来帮个忙。”

    林奕心的眉头微微皱了起来，她朝沈娇靠近了一步“沈总打算怎么帮这个忙”

    沈娇心里真是生气，继续戳手机，也不看她“我自然有我的办法，按照你的意思，绝对一点都不会影响到卢老师。”

    林奕心还待再说，有人敲了敲门“奕心”

    是卢曦。

    沈娇和林奕心同时望向了门口，沈娇捏了捏手机，揣回兜里，脊背一下子都挺直了。

    林奕心真不确定沈娇能干出什么事，情急之下，弯腰凑近警告她“希望沈总别胡闹。”

    沈娇的脸色变得很难看。

    当然，从今天见面开始，沈娇的脸色就没好看过。

    到了现在短短两分钟，只是愈发加深了而已。

    再深下去，就像海底卷起了浪，怒火大概能吞没一切。

    林奕心觉得自己有点冲动了，这句话是下意识脱出口的，按道理来说，她没理由让自己的老板别胡闹。

    她以为沈娇下一秒会暴起，也的确，沈娇暴起了。

    她速度非常快地站起身，然后一个倾身，在林奕心的脑门上“吧唧”亲了一口。

    林奕心彻底愣住了。

    沈娇亲完半点犹豫都没，脚下一转便朝门口而去，抬手拉开了门。

    门外不仅有卢曦，还有小颖。

    两人满面的笑容在对上沈娇的脸以后，都有一瞬的凝固。

    这让沈娇彻底觉得自己出现在这里，是个不讨喜的意外，于是脸色只能更黑了。

    小颖吞了吞口水“沈，沈总”

    沈娇将门拉大“进来。”

    她语气急促，似有大事发生，小颖不敢耽搁，赶紧推着卢曦进了屋。

    沈娇一抬手，啪地把门关上了。

    小颖的第一反应自然是要找林奕心的，林奕心就站在屋子中间，明晃晃地一人。

    她刚想开口，看到了林奕心脑门上的口红印。

    形状小巧性感，色泽浓郁。

    这位置，也不是自己能亲上去的。

    小颖还开个屁的口，小颖登时呆若木鸡。

    休息室里有两面大大的镜子，灯光明亮，专为艺人注意形象。

    林奕心自然看到了自己脑门上的口红印，她皮肤白，今晚的粉底打得也白，那个印子便非常地明显。

    林奕心抽了张面巾纸，在额头上沾了沾，顺了两口气，才阻止了自己对沈娇破口大骂。

    卢曦走了过来，问她“没事吧”

    “我没事。”林奕心道。

    卢曦转头看向沈娇，脸色很差“这位是”

    小颖赶忙站在了两人中间“我来介绍一下，这位是我们盛世娱乐的ceo沈总，这位是今晚的绝地挑战者卢曦卢老师。”

    沈娇面无表情地走到了卢曦面前，伸出手“沈娇，你好。”

    “你好。”卢曦嘴上这么说着，并没有理沈娇递过来的那只手，转身回到了林奕心跟前，对小颖道“有卸妆水吗额头得重新补下妆。”

    小颖着急忙慌地翻包包“有的有的。”

    妆容出问题的时候蛮多的，所以小颖平日里东西带的很齐全。

    但谁能想到今天会出这样的问题呢，小颖拿出小瓶的卸妆水和化妆棉，走过去的时候被沈娇给拦下了。

    大老板从她手里接过了东西“我闯的祸，我来。”

    我闯的祸。

    这四个字真是供认不讳，耀武扬威。

    小颖心头被击中，瞳孔地震，满脑袋都只剩下了娇心如焚是真的

    还有什么比参与到了自己磕的c的强吻加吃醋加对抗情敌的修罗场现场，更让人激动的呢。

    小颖被强烈的冲击施了定身术，眼睁睁地看着沈娇拿着东西走向了林奕心。

    动作利落，脸色深沉，但似乎，嘴角偷偷地上扬了一下。

    但她没能成功地上手，卢曦挡住了林奕心，去拿沈娇手上的东西“我来吧。”

    沈娇自然不会给，她扯出一个笑容“我的艺人我来就好，不麻烦卢老师。”

    “出镜的妆和日常妆不同，我更熟悉一些。”卢曦坚持。

    “奕心的皮肤到春季很敏感，卸妆要慢慢来。”沈娇盯着她。

    “既然知道她皮肤敏感，就不应该给她添这麻烦。”卢曦皱起眉，直接挑破。

    “抱歉，情不自禁。”沈娇笑。

    小颖暗暗握紧了拳头，信息量太大，来不及处理，战况激烈，也不知道该给谁加油。

    林奕心站起了身，推开了绕在她身边的两人“你们都坐着歇会吧，我自己来。”

    小颖终于记起了自己作为助理的职责，赶紧跑过去，一手一个把卢曦和沈娇往外拽了拽“卢老师，沈总，你们坐，我来就好，我来就好。”

    两人都没动。

    林奕心对卢曦笑了笑“别挤这块了，我马上就好。”

    卢曦点点头转身坐下来。

    林奕心对沈娇就没有这么好的态度了，她也不说话，就只是瞪着沈娇。

    沈娇把东西递给了小颖，走到了一旁，靠着墙根站着。

    林奕心坐在了镜子前，小颖收敛心神，认真地给她清洗了唇印，又开始补妆。

    这种最后补一小块，挺麻烦的。

    更何况他们的化妆品和化妆师的还不一样。

    但几人都默认了这是不可外传的私事，谁都没打算再让这屋子里多一个人。

    等妆补得差不多了，编导已经过来敲门了。

    见屋子里卢曦和沈娇都在，笑着道“正好，奕心姐和沈总，你们的车停在b2，曦姐，你的停在c3，大家准备一下，马上就开始了。”

    卢曦看向沈娇，显然是没想到沈娇要和林奕心一块走红毯。

    沈娇抱胸靠着墙，站得没什么正型，嘴角挂着丝若有若无的笑。

    卢曦没再说什么，转身离开了房间。

    房门再次关上，小颖有些无措“沈总，我”

    “没事。”沈娇在她肩膀拍了拍，步伐轻快地走到了林奕心跟前，“我跟奕心马上就要上车了，辛苦了，剩下的就交给我们了。”

    小颖就是交给你才让人不放心啊。

    “走吧。”林奕心站起身，没什么表情。

    “等下。”沈娇在她身后，帮她顺了顺裙摆，“有点皱。”

    林奕心看了她一眼。

    两人一块往出走，在编导的带领下上了车，落座后排。

    司机非常地职业化，只对她们点了点头，便静静地等待进场，安静得仿佛不存在了一般。

    狭小的空间里，身体的香气和温度萦绕在一起，等待的时间有点长，沈娇终是忍不住，凑到了林奕心耳边，轻声道“对不起，我刚才有些冲动。”

    林奕心偏头看她，两人之间的距离极近，一呼一吸都能触到对方的皮肤。

    她嘴唇动了动，声音轻得似乎在用唇语同她对话。

    但沈娇完全听得见，林奕心在说“还冲动吗”

    沈娇笑了笑，耳尖有些红“还有些计划内的冲动。” 

 ☆、 第30章 第 30 章

    红毯正式开始的时候, 天色已经完全暗下来了。

    巨大的灯光亮起，将拍摄位照得如同白昼，粉丝们已经入场, 在红毯两边的位置, 举着各家的灯牌和手幅，熙熙攘攘。

    摄像机的位置丰富，包含了航拍的小飞机, 以确保直播的效果。

    小颖等在演播厅的入口处，不能跑去看红毯，便打开手机看直播。

    不得不说，苹果台作为以综艺发家的电视台, 制作这种场面, 效果还是很好的。

    现场的粉丝尖叫和欢呼声热烈，直播弹幕里也满屏都是啊啊啊, 和期待xxx。

    他们不知道林奕心会是第几辆车, 小颖却清楚的很, 她掰着手指数，当下一辆车缓缓驶到红毯口的时候, 手指迅速地在手机上戳啊啊啊啊啊啊妈妈林奕心这是什么仙女啊

    弹幕这位姐妹开天眼了吗

    但很快，没几秒钟，车子停下，现场林奕心的粉丝口号声猛地炸开。

    “奕心一意, 永不放弃奕心一意, 勇夺第一”

    弹幕一下子就被“哈哈哈哈哈哈”刷屏了。

    小颖也乐得不行, 这口号都是节目组编导想的，每位演员来一份，保证直播效果。

    身旁就站着位编导，小颖撞了撞她胳膊，把手机递过去“这也太像运动会口号了吧”

    编导挺不好意思的“要热血正能量嘛。”

    在热血正能量的口号声中，配着激昂的音乐和主持人的介绍，车门打开，林奕心走了下来。

    普通的灯光下这件白色长裙的特点并不明显，但如今，在剧烈炽热的灯光照射下，裙子上隐藏的金色细纹闪闪发光，随着她的动作，像夕阳落在了波光粼粼的水面上。

    口号声变成了尖叫声，有男粉的声音突破重围，分外响亮“林奕心你太美了啊啊啊啊”

    林奕心站定，对着疯狂喊她的名字方向，笑着招了招手。

    沈娇从另一边下车，绕过车尾过来，走到了她身边。

    比起林奕心的优雅，沈娇的黑红配色及膝裙更多的是冷酷和性感，两人站在一起，一时之间竟然让人分辨不出哪个更美。

    主持人介绍到了她的名字，尖叫声断裂了一秒钟，而后又是一波炸起。

    小颖端着手机捂着嘴，随着手机屏幕上疯狂滑动的弹幕，在心底用力呐喊。

    “娇心如焚娇心如焚娇心如焚啊啊啊啊啊，他妈的好般配啊啊啊啊啊，美人就是要和美人在一起啊啊啊啊啊”

    摇臂镜头推到了沈娇面前，沈娇勾起唇角笑了笑。

    两人到了签名处，主持人提问她“今晚决赛之夜，有什么想对奕心说的吗”

    沈娇指了指林奕心的粉丝群“其实我想说的他们已经帮我说了。”

    主持人“”

    沈娇看向林奕心“林奕心你太美了。”

    连名带姓，就在离本人极近的距离，直视目光，一点都没犹豫，一点都没羞涩。

    现场的喊叫声已经疯了，直播弹幕也已经疯了

    娇心如焚szd娇心如焚szd祝你们百年好合早生贵子

    小颖脑袋已经完全混乱了，她一方面极度担忧小沈总做出什么踹柜门的事来，另一方面又为娇心如焚许久没撒的糖而兴奋不已。

    糖并没有在此结束，林奕心签完名朝粉丝们走近，同他们道谢的时候，沈娇牵住了她的手，以防意外。

    等林奕心远离了粉丝群，走完红毯站到了另一端的主持台等待其他嘉宾时，沈娇脱下了身上连衣裙搭配的小外套，盖在了林奕心的肩膀上。

    她们在角落，但摄像机和粉丝的长枪短炮无处不在。

    正因为摄像机和粉丝的长枪短炮无处不在，沈娇如此地肆意妄为，在一个可以解释又可以幻想的范围内，疯狂地对林奕心占有。

    而林奕心不能躲避。

    红毯总共花费的时间并不长，娇心如焚的c超话却已经如同被榨干了。

    饿了两月，上来就是满汉全席，喊到最后，已经全剩下了啊，啊到最后，已经都累得奄奄一息。

    超话排名猛地上窜了七八位，另有无数看了直播的颜狗疯狂入坑。

    等到一切归于安静，沈娇入座观众席，林奕心按照流程进入后台备演，整个围绕她们两的世界，终于松了一口气。

    林奕心换了表演需要的服装和造型，静静等待。

    场景棚里非常忙碌，大家都在做最后的调试，决赛直播，只有一次机会。

    演员需要进行不同的场景转换，一口气完成一个故事。

    台词，节奏，走位，情绪，任何一点都很重要，也都很困难。

    按照以往的习惯，林奕心会在这最后的备战时间里，一遍遍地过台词，让自己完全进入角色的世界。

    但今天，她突然就放空了自己，盯着一个道具花瓶，陷入了空白的沉思。

    想什么呢，似乎在想那些欢呼尖叫，绚烂的灯光和荣耀，手掌被牵住的力度和肩上覆盖的温度。又似乎在想一双眼睛，沈娇如猫如狗的眼睛，荣惜如痴如狂的眼睛，或者自己，自己掉进泥坑里时，那眼神应该是无助又羞耻的吧。

    如果可以，她真不想要任何人的帮助，不想要任何心灵自由的禁锢，不想让金钱交换她任何的感情，抹杀她的渴望和纯真。

    时间明晃晃地流过，导演拍了拍她的肩膀“奕心，准备了。”

    林奕心站起身“好。”

    导演的声音从耳麦里传出“倒计时十秒，十，九，八，七”

    林奕心的眼神和姿态都变了，她变成了另外一个人，拥有了另外一种人生。

    如果有一天，有人问她为什么喜欢表演，如果那一天，她可以坦诚地说出心里话。那答案很简单。

    她厌恶命运带给她的人生。

    但她不是懦弱的抛弃者。

    演员的修养第二季决赛之夜的全程直播很顺利。

    几位演员的表演几乎没有失误，奉献了一场高水平的专业对决。

    特别是新晋影后林奕心和话剧女王卢曦的巅峰之战，两人都趋于完美并且各有特色。

    卢曦作为话剧演员深厚的语言功底和极其高超的现场情绪调动能力，林奕心作为荧幕演员极其投入的沉浸式表演和润物细无声的情感表达，掀起了专业评委席的一番热论。

    评委们吵得再厉害，最后的决定权还是在观众手上。

    戏如何，追溯本源，还是要问看戏的人。

    投票数公布之前，导演卖了很久的关子，还插播了广告。

    林奕心和卢曦并肩站在灯光璀璨的舞台之上，趁着广告时间说小话，两人都挂着自然轻松的笑容，一点都没有敌对感。

    沈娇坐在黯淡的观众席内，看着舞台上的两人，情绪又起又伏，最终也不过是心酸。

    喜欢一个人，后知后觉地喜欢一个人，会为她冲动，为她疯狂，为她打破禁忌和底线。

    可是在某一时刻，理智和自尊回归，会拷问自己，值不值得，应不应该。

    最后的演出里，林奕心饰演的角色遭遇人生重创，却一滴眼泪都没掉。

    她的麻木和痛苦浸在每个细胞里，一个抬眸便让人心生绝望。

    沈娇看着那样的林奕心，是林奕心，又不是林奕心，到底是不是林奕心她不知道，但她害怕。

    她害怕那样的表情出现在林奕心的脸上，她一想到有伤害降临在林奕心身上心里便疼得翻江倒海，她希望林奕心像现在这样，轻松愉悦地笑，哪怕她身边站的是另外一个人。

    广告时间结束，沈娇抬手捏了捏太阳穴，赶走胡思乱想。

    最终的结果，林奕心以多两票的薄弱优势，胜了卢曦。

    卢曦笑得灿烂，张手拥抱了她，迟迟没有松开。

    主持人询问卢曦，卢曦偏头道“她该得的，她的路还很长。”

    星光，鲜花，和荣耀，再一次落满林奕心的肩头。

    直播结束，剧组恭贺杀青，大合影，又耽搁了很久的时间。

    待到四下彻底安静下来，已经凌晨四点多了。

    卢曦推开林奕心休息室的门，这一次，里面没有沈娇，也没有小颖。

    “我有话同你说。”卢曦反锁上了门。

    林奕心已经换回了私服，简单的卫衣牛仔裤，头发散着。

    她朝卢曦伸出手“过来。”

    卢曦握住了她的手，林奕心用力地捏了捏，笑容里有些疲惫“想问沈娇的事”

    “对。”卢曦从来不是什么拐弯抹角的人，“如果她对你有任何的威胁和强迫，我希望你能告诉我，我会尽全力去帮助你。如果只是你们之间的私事，我希望你能过得开心。”

    林奕心笑了笑，低头捏着卢曦的掌心“你这个人怎么这么热情。”

    卢曦道“我也不是对谁都热情。”

    “你们这种人，就是热情又善良。”林奕心不听她的话，说得十分笃定。

    “我们”卢曦抓住了重点。

    “对，沈娇也是这样。”林奕心道，“她虽然面上看着和你不一样，但本质是相通的。看到了漂亮的美好的事物，就想要拥有，想要保护。”

    卢曦微微皱着眉，不说话。

    林奕心松开了她的手，抬眸对上她的眼睛，坦然道“沈娇从来没威胁或者强迫过我，她很好。”

    “那你们现在的关系是”卢曦问。

    “普通朋友。”林奕心答。

    卢曦笑了“那我们的关系是”

    “朋友。”林奕心道。

    “她比我多了的那两个字”卢曦叹口气，“是因为往前一步往后一步都会变得特殊，所以要用力地限定住，对吗”

    林奕心眨眨眼，心里有些难过。 

 ☆、 第31章 第 31 章

    这天晚上, 林奕心意外地没再看到沈娇。

    沈娇没来休息室找她，也没在回酒店的路上拦截她，一直到第二天, 林奕心乘上了飞往北市的飞机, 沈娇也没出现。

    说不上期待落空，只是预想的事情没有发生，让人有些担忧。

    飞行途中, 林奕心不太困，于是小颖照常地跟她聊聊网上的舆论。

    对于她赢得演员的修养第二季冠军这事，不太会有什么人质疑，倒不是因为林奕心新晋影后的身份, 就像林奕心说过的那样, 群众的眼睛其实是雪亮的。

    只要有足够的曝光量，有正确的途径, 观众是可以分辨出好坏的。

    倒是节目对于话剧演员和荧幕演员哪个更难的话题, 引发了大家的讨论, 不管是觉得林奕心更优秀，还是卢曦更优秀, 都是基于演戏这件工作而言，没有跑偏。

    “其实大部分的观众对于这个话题得出的结论都是，不管演什么，好演员的养成都太难了。”小颖做了总结, “总的来说, 演员修养完美落幕, 没有什么大问题。”

    “我和卢曦那事呢”林奕心问。

    “咳，进入这个私人生活的部分嘛。”小颖拿着手机翻来翻去，“因为你态度比较强硬，所以公司紧急进行了干预，谣言没有大范围地传播开。特别是”

    小颖顿了顿，偷瞄了林奕心一眼。

    林奕心睨她“你直说。”

    小颖清清嗓子“特别是昨晚你和沈总的那段红毯播出以后，他们就说，说”

    林奕心无奈“说了你直说。”

    “说就算你要搞基肯定是搞沈总啦，你两比较配。”小颖嘴一撇，豁出去了。

    “哦。”林奕心没什么表情，转头看窗外。

    小颖磨磨唧唧一会儿，又凑了上来“姐，沈总是不是后面没再联系你啊”

    林奕心盯着一朵硕大的云朵“她很少联系我。”

    “哦。”小颖道，“她现在应该不敢联系你。”

    “不敢”林奕心笑了，“还有她不敢的事吗”

    小颖吐吐舌头，没有接话。

    林奕心还在看云，小颖身子移开了点，将手机屏幕只完全对着自己的方向，点开超话刷了起来。

    最近林奕心没有和肖震予互动，所以“予心予求”的排位已经掉下去了。

    “娇心如焚”正红火，不少去了红毯现场的姐妹，都发了漫长的reo，来证明两人有多美，有多配，有多亲密。

    还有专业站子的美图，几乎记录了两人从下车到签名到牵手到披衣服的每一瞬高光时刻，的确是让人赏心悦目。

    要不是自己得整天跟林奕心待一块，小颖真想存两张下来设置成手机屏幕。

    沈娇就没有这种顾虑了。

    她的私人手机相册里全都是林奕心的照片，现在多了些自己和林奕心的合照。

    太登对了，每当沈娇感觉到追人不易的心酸时，看看照片，就被治愈了。

    “这是目前我觉得还不错的几个本子。”陈霄将一沓文件摆在了她面前。

    沈娇直接一把抱了起来“先别急着拍板，等我两天。”

    “你在这看看就行了啊。”陈霄拉住了她，“这资料不能外泄。”

    “我会随便外泄吗”沈娇瞪着眼睛，“我没见过剧本吗”

    “你看看题材看看角色看看制作就行了啊，又不是你演。”陈霄被她搞得烦了，说话十分大胆。

    “我的艺人”

    “你的艺人多了去了。”陈霄打断了她的话，“你每个本子都要看吗”

    “我将来的老婆。”沈娇咧嘴笑看着她，“我有资格管了吗”

    陈霄摆摆手，有些绝望“走吧走吧。”

    林奕心连下两城，下一部正式的戏要接什么，是一个重之又重的问题。

    以前拍的戏没有参考价值了，演员的修养里风格又多样，什么都来过点，孤种里的角色太过接地气，林奕心还是貌美如花的年龄，虽然演技得到了肯定，公司从专业角度考虑，还是不希望早早地将她定位到这样的风格里。

    孤种的上映时间定在五月中，不是什么热档期，题材也是受众范围极小的那类，已经得了名，理性来看，利是不多求的。

    林奕心要想持续现在的热度，急需一部制作精良，并且爆火几率极大的剧。

    陈霄最后通过的几个剧本，一部是大热的奇幻i，一部是经典剧翻拍，另一部是新浪潮的家庭伦理剧。

    这些也都送到了林奕心的面前，看她怎么选。

    林奕心给陈霄的回复是“您不觉得都差了点什么吗”

    沈娇给陈霄的答案就很直接了“第一个角色年龄不合适，原著粉多，招骂。第二个翻拍多次，毫无新意，你演出花来别人还是觉得旧的好。第三部女主在丈夫出轨后看似要独立自主了，最后还不是为了恋爱放弃一切回归家庭，无聊。”

    陈霄“”

    你行你上，天下有完美无瑕的项目吗，哪有哪哪都好稳赚不赔的生意啊。

    最后这事的结局只能是再等等，宁缺毋滥。

    于此同时，林奕心其他类型的工作也相应减少了，陈霄挺无奈，因为这是林奕心自己要求的。

    哪怕其他的工作才是赚钱又快又能持续保持曝光的好方法，但林奕心显然从来都是将自己定位为演员，而不是偶像的。

    要放其他艺人身上，陈霄得把人找来好好谈谈心，主要谈谈这行有多残酷，机会摆到面前时一定要珍惜。

    但这人是林奕心，她背后还站着个沈娇，沈娇虽然没有和林奕心就此事沟通过，但两人对于未来林奕心的发展路径，倒是完全吻合。

    陈霄这班上着上着，就有种处理家里纠纷的错觉，搞来搞去自己跟个皇帝不急太监急的外人似的。索性就随了她们的意，暂时不逼得那么紧了。

    林奕心得了空，基本都是在看书看剧，最近环境变幻得太快，她有种被揠苗助长快要揠不动了的感觉。

    本以为这日子可能得持续一段时间了，没想到没几天她就接到了一通电话。

    电话那边的人十分拘谨地介绍了自己，说自己是一位转行不久的导演，叫李从睿希望能和林奕心见一面。

    “如果是工作上的事情，请您联系我的经纪人。”林奕心按照惯例回答。

    “我见不到您的经纪人。”李从詈苁遣缓靡馑迹“我的资历在你们筛选项目的第一步，就被淘汰了。”

    他如此地直接，倒让林奕心不知道说些什么好了，只能道“我这里是不能私下接项目的。”

    “我知道，给您打这个电话就很冒昧。”李从畹溃“我可以先发一份剧本大纲和试稿给您吗，您看了如果感兴趣，再联系我。”

    这是已经不太抱希望的最后请求了，林奕心答应下来“好的，可以。”

    留下了一个邮箱，电话挂断后半分钟，李从畋憬稿件发了过来。

    林奕心打开稿件的第一眼，就被吸引了。

    这是一部讲述四位大龄单身女性生活的剧，每个人都有不同的工作和原生家庭背景，她们生活在不同的城市，过着差异极大的生活，唯一的共同点，就是拒绝组建家庭。

    一档主题为“关注少数人群”的综艺节目找到了她们，用尽办法说服了她们参加节目，每周末，都需要聚首在一间屋子里，度过同吃同住的两天时光。

    从此，四人以往的故事，和正在发生的故事，都热烈展开，让人眼花缭乱。

    试读稿里，没有一句废话，标准的剧本格式，开篇便一波三折，完全是让人意想不到，又恍然大悟的情节进展。

    对话精炼犀利，四人的性格跃然纸上，只读剧本，不看人物简介，也可以在脑海中迅速建立起人物形象。

    是真正的好剧本。

    林奕心一口气看完，等邮件到了头，意犹未尽。

    她鲜少有这么冲动的时候，返回到通话记录，立马把电话拨了回去。

    李从钏布浣油ǎ林奕心报了个地址“半个小时后，您有时间吗”

    “有有有”李从畹目心一点都没压着，“十五分钟，我十五分钟就可以到”

    “带上您的完整剧本。”林奕心道。

    约定的地点是个清净的咖啡厅，两人见面也没客套寒暄，林奕心说明被剧本打动，想要多看一些。李从钜坏愣济挥淘ィ就像林奕心肯出来见他的信任一般，当下便将厚厚的一沓剧本，递到了林奕心面前。

    “第一季的，都在这里了。”李从畹溃“第二季的写到第十集，但我习惯整一季完成后做个统一的修改，所以没有带来。”

    林奕心笑着道“第一季还没着落呢，你第二季都快写完了。”

    李从钅幽幽源，理工直男憨憨的模样“拍不了的时候，更有空写剧本。”

    “要一直都不能拍呢”林奕心问。

    “不可能。”李从钔蝗煌蚍肿孕牌鹄矗脸上的笑容灿烂得不得了，“是金子一定会发光。”

    林奕心真喜欢他这份自信，也真喜欢这句话。

    是金子一定会发光，所以才能不信命，再难都想拼个人定胜天。

    “好。”林奕心道，“只要你是金子，我一定帮你发光。” 

 ☆、 第32章 第 32 章

    林奕心的阅读速度并不慢, 但一季的剧本她看到了太阳落山。

    中途两人喝了无数杯咖啡，吃了些甜点，看到兴奋处, 林奕心会忍不住和坐在她对面的创作者讨论两句。

    李从钜坏愣济挥胁荒头, 全程笑看着林奕心, 两只手掌搓来搓去，就等林奕心开口，他立马就给林奕心解释。

    愉快的交流氛围，到后来，林奕心合上了剧本, 摸了摸肚子“饿了。”

    李从盍⒙砟霉了菜单“你看看还想吃什么”

    “不吃这些了。”林奕心站起身, “今天放肆一下，我们去吃火锅。”

    李从钹У卣玖似鹄础懊晃侍狻

    和新晋影后在火锅店里大快朵颐，是李从钔耆没有想到的事情。

    林奕心吃饭的姿态优雅，但压根没收着, 特别是两人聊得开心了, 一大口肉塞嘴里, 表情满足。

    “平日里会控制饮食吗”李从钗仕。

    “当然会咯。”林奕心笑笑，“平日里控制是为了像现在这样, 能在该畅快的时候畅快。”

    李从罹醯盟通透得不得了。

    “我之前只是看过你的表演后, 觉得你适合这个角色。”李从畹, “但现在, 我觉得你就是安络本人。”

    安络是四位女主之一, 人长得极其漂亮, 高级白领，平日里高贵冷艳，待到了剧情展开，才发现她敢爱敢恨，情绪丰盛。

    有一场戏，她在醉后和屋内的其他三位女主大吵一架，将每个人的缺点不留情面地指出，而后又笑着拉过每个人的手，夸赞她们的优秀和美好。最后，她脱掉高跟鞋，脱掉高级时装，倒退跌进泳池里，笑得肆意张扬，是每个平凡女孩子都有的样子。

    林奕心也是中意这个角色的，她挑挑眉“但是你埋下的伏笔，安络是干过不光彩的大事的。我像是干过坏事的人吗”

    “你有为了目标不惜一切的勇气。”李从畹馈

    “太会说话了。”林奕心吐口气，“现在，我问你一个尖锐的问题。”

    “你说，言无不尽。”

    “你这么好的剧本，不会只有我一个人识货，为什么到现在投资都没有拉到一分”

    李从钐谷坏馈耙蛭投资都是有条件的，他们提出的条件，我不同意。”

    “比如”

    “比如演员的选择不全由我决定，剧内植入硬广，版权卖给平台，剧本结局修改，等。”

    “真是个大难题。”林奕心道。

    “对。”李从钚Φ猛π呱，“但我相信，可以解决。”

    “这部剧你想要赚多少”林奕心笑着问。

    李从蠲蛄嗣虼健拔铱梢砸环植蛔，但它必须以最完美的样子面世。”

    这真是太难了，但它值得这么难。

    第二天，林奕心约了陈霄，在盛世见面。

    她挺久没回来公司，从进大楼开始，一路都有人跟她打招呼。

    熟悉的，不熟悉的，曾经看好她的，不看好她的，林奕心都觉得挺亲切的，一一微笑回应。

    陈霄就在办公室里等她，泡好了她喜欢喝的咖啡。

    林奕心进屋，没多寒暄，开心地对她道“陈姐，我找着好剧本了。”

    “诶是吗”陈霄的表情很惊喜，毕竟林奕心上一次自己找到的是姜至的孤种。

    “你先看看本子。”林奕心把东西递给她。

    “好。”陈霄坐下，拿过文件仔细翻阅。

    五分钟后，她放下了文件“是好东西，但很新。”

    “对，目前国内还没有同类型的剧。”

    “受众偏年轻化。”陈霄道。

    “这我倒不这么觉得，年轻观众肯定是喜欢，但中年观众不一定不喜欢。”林奕心举了几个最近挺火的新型家庭剧的例子，“只要剧作背景是建立在我们国家现行的基础上，并且逻辑是符合中国式思维的，那再独特的人物特性都不会让人有脱节感。”

    陈霄又翻了翻那份文件，再次感叹道“本子确实是好本子，我也相信你的眼光。”

    “谢谢。”林奕心微笑点头。

    “导演编剧和制作方是谁”陈霄问。

    林奕心脸上的微笑扩大了，颇有些讨好的意味“这个嘛，说来就比较话长了”

    话其实并不长，只是比较难说。

    林奕心用尽量温和的切入和描述说清了状况，陈霄脸上的笑容消失了。

    “也就是说，”她黑着脸道，“这剧除了导演兼编剧本人，目前就私联了你一个人”

    “啊，是。”林奕心挺直了脊背。

    陈霄好久没说话，林奕心能够感受到她有好几次话都憋到胸口了，又硬生生地给咽了回去。

    以往她们两人相处没过什么激烈的矛盾，所以现在的状况不太好预判。

    林奕心做好了承接怒火的准备，也早已经在心里打好了解释的腹稿。

    最后，陈霄喝完了一杯咖啡，长长呼出口气，对林奕心道“这么大的风险和责任，我承担不了。”

    “我们可以”

    林奕心刚要开口说服她，就被陈霄打断了。

    “你去找沈总吧。”陈霄道，“你应该很清楚，沈总对你有多重视。”

    沈总，林奕心不是没想过会走到这一步。

    或许从她开口答应李从畹哪强唐穑她就把沈娇当成了手里的一张王牌。

    说起来也真是讽刺，她跟沈娇在一起的时候，并没有向她求过任何资源。现在明明一切都好转了，她有无数以前梦寐以求的资源等着挑选，却偏要摘那个最难的，偏要利用沈娇对她的私情，在公事里辟一条捷径出来。

    “要没沈总，这事你会答应吗”林奕心问陈霄。

    “哪有这种如果。”陈霄笑着道，“要没沈总，你都不会签到盛世来，不是吗”

    说得真是太有道理了。

    林奕心皱了皱眉“我再自己想想办法。”

    出了陈霄的办公室，林奕心坐电梯直下，琢磨着要是不走陈霄这边，她还有什么办法可想。

    身先士卒地去拉投资去组团队去邀请演员把所有的身家都砸进去，从此转型为制片人。

    林奕心被自己的想法逗笑了，她想要更好的作品，却到底是俗人一个，没这么地大公无私。

    电梯门叮地一声，进来个人，林奕心没抬眸，就知道是沈娇。

    沈娇的香水不太换，就那几个味道，林奕心熟悉得很。

    所以她便也没抬头，沈娇不说话，站在了她身边，仿佛真只是凑巧上了同一台电梯。

    很快到了一楼，林奕心有一秒的犹豫，该不该立刻就走。

    就在这一秒钟的时间里，沈娇突然抓住了她胳膊，道“你去哪，我送你。”

    “我”林奕心有些茫然，抬眸终于对上沈娇的视线，“我回家。”

    “那正好，顺路。”沈娇抬手按了负层。

    电梯门又在两人面前缓缓关上。

    沈娇一直抓着林奕心的胳膊，直到把她抓进了车里。

    车里安静，沈娇手握在方向盘上，迟迟没有启动。

    “我觉得我的计划挺有用的。”她突然道。

    “什么计划”林奕心愣了愣。

    沈娇看向她“冲动的计划，让你摆脱了和卢曦的绯闻。”

    林奕心没回话，过了好一会儿，才盯着车玻璃道“我没生气。”

    “真的”沈娇的眼睛一下子亮了，有些难以置信。

    林奕心点了点头。

    沈娇猛地把自己凑了过去，紧盯着林奕心的表情“真没生气吗”

    “不就牵了下手披了个衣服吗，有什么好生气的。”林奕心说完突然有些想笑，“我以为你能干出什么大事呢。”

    沈娇立马就笑开了，有些流氓地道“你希望我干点什么呢”

    林奕心看了她一眼。

    “我错了。”沈娇道。

    “原谅你。”林奕心笑了笑。

    “啊，那我们现在还回家吗”沈娇顺杆子爬，“不去吃个晚饭吗”

    林奕心看着她那张狂又有些傻乎乎的样子“你是不是什么都知道”

    “怎么可能呢，我又不是百度知道。”

    “百度不知道的，陈霄知道。”林奕心道，“我们要切入正题吗”

    沈娇抓了抓方向盘“看你的意思。”

    林奕心深吸口气，抬手捏住了沈娇的衣服，软乎乎道“沈总，求你件事” 

 ☆、 第33章 第 33 章

    林奕心尝试给自己的行为找借口。

    她能找出一百条。

    求生人不如求熟人, 安全。还有谁能比沈娇更容易促成这件事，靠谱。我的利益就是公司的利益，跑不了。沈娇现在正在疯狂在意她的劲头上, 要是她都不答应, 这世上还会有谁答应她呢

    至于态度, 既然都已经求人了，求人就该有点求人的样，说点软乎话而已，她平日里对别人说话也挺软的。

    总结完了，那点隐隐约约的羞耻心不但没有下去, 反倒愈发地冒上头来。

    车内空间狭小, 大概是春季刚过天气就要热了，林奕心揪着沈娇那一小片衣袖的手指热烘烘的，竟然有要冒汗的苗头。

    最让人感到焦躁的是，她说完以后, 沈娇就楞在了原地。

    呆愣。

    一动不动, 像个不能说话的漂亮娃娃。

    林奕心在掌心出汗之前, 松开了她的衣袖。

    手掌下意识地扇了扇，扇完了又觉着这动作突兀, 此地无银三百两地说了句“天热了。”

    沈娇又愣了一会儿, 终于恢复了生气, 道“你说什么”

    林奕心只能又扇了扇, 透过车玻璃望着前方的车屁股“天热了。”

    “不是这句。”沈娇的声音带着丝笑意。

    “啊”林奕心偏头看了她一眼, 果然眼里也带着笑意。

    一句挺正常的话, 林奕心突然就觉得，无论如何也不能说第二遍了。

    她盯着前方陷入了沉默，用行动表明，不说了，有些话，就只能说一遍。

    沈娇抬起一根手指，小心翼翼地凑过来，在她肩头戳了戳“求我什么呀”

    “有部戏”林奕心低头道，“我想接。”

    “好啊。”沈娇道。

    林奕心抬头瞪她“我还没说什么戏呢”

    “好好好，我们找个地方，慢慢说。”沈娇笑起来，摇头摆脑地，“反正你想演的戏，我们尽全力让你演就是了。你现在的发展势头很好，咱们公司也想推出有代表性的实力派女演员，不怕，都能拿下。”

    沈娇说这话的时候，就像个慈祥的老领导，和蔼可亲，温柔敦厚，体贴下属。

    林奕心想笑她，又觉得自己脸热，抬手捂了捂脸，道“开车吧。”

    “好好好。”沈娇把车开了出去。

    等车子出了停车场正式上了路，林奕心掏出顶鸭舌帽戴上，然后打开了窗。

    风从窗口灌进来，热度降下去不少，舒服多了。

    两人进了家私人餐厅，方方正正的庭院，小桥流水。

叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏

    进了屋子坐下来，开始点餐了，沈娇突然放下了菜单，对林奕心道“不该来这儿。”

    林奕心“”

    服务生往后退了一步，有点点尴尬。

    沈娇伸着脖子道“我们要谈的是正事，该去更安全的地方。”

    林奕心“比如”

    沈娇“你家。”

    “”林奕心转头叫服务生，“请问你们家有什么特色菜品吗给我们推荐一下，谢谢”

    菜上上来以后，就再也没人经过她俩的区域。

    沈娇心情好，胃口就好，推推这个，夹夹那个“好吃的，你尝尝，多吃点，瘦的呀。”

    林奕心由着她N瑟了半顿饭，看她吃得差不多了，便开始说起李从畹木缋础

    “独身女孩，名字暂时这么定的。”林奕心道，“导演允许的，也就是名字随便改了。”

    “哦”沈娇一副很感兴趣的模样，“这么厉害的导演吗”

    林奕心盯着她“你真不清楚情况陈霄没跟你说吗”

    “你不刚跟陈霄谈完吗”沈娇可委屈，“完事了她说让我追，我再晚一秒都进不了电梯了，哪有时间了解情况。”

    林奕心笑了笑“那你可能要反悔了。”

    “怎么可能，不可能。”沈娇抬抬下巴，“来吧，小沈总啥都差，就是不差钱。”

    林奕心总觉得她意有所指，但就算有所指，这会也没法说。

    反正该丢的人已经丢过了，该服的软也已经服出去了，快点进入正式话题，才能不浪费这脸热心麻的每一秒。

    她将李从畹那榭鱿赶竿沈娇说了，又把剧本给沈娇递了过去。

    和给陈霄的不是同一份，陈霄那份是大纲和试读，沈娇这份是第一季全集。

    沈娇颠了颠这厚厚的一沓“你刚一直把这玩意装你包里”

    “是啊。”林奕心莫名t到了她要说的点，“这个包很大，背着也舒服的。”

    沈娇瞄了一眼“下次要还拿这么重的东西，换个双肩包吧。”

    “好。”林奕心顿了顿，道，“我有的。”

    沈娇翻了会剧本，没看完，但抬头的时候神色很郑重“没问题。”

    “啊”林奕心愣了愣。

    “我说没问题。”沈娇道，“我会派专人对接这个项目，李从畹囊求只要不过分我都可以满足他。”

    “啊”林奕心不知道说些什么好。

    “算我个人投资，我会拿出打造精品剧目的资源，剩下的就交给你们了。”沈娇笑着道，“你可得帮我盯着点，别赔我个血本无归。”

    林奕心想过沈娇会答应她，但她没想到沈娇答应得如此顺遂。

    她甚至一张嘴，就秃噜出一句“你冷静点。”

    沈娇乐死了，笑得咯咯咯的“我怎么不冷静了嘛，你不懂这些投资上的事，遇到好项目，那就得赶紧拍板，机会稍纵即逝，没这点魄力，怎么做生意。”

    林奕心“”

    沈娇“转告李从畎。我给他的目标，第一季赚这个数。”

    林奕心看着她竖起来的两根手指“啊。”

    沈娇把手放下，又夹了一筷子菜到林奕心碗里“你不操心这事，好好拍戏。”

    事情就这么定下来，林奕心的胃口也好起来。

    她这两天真是挺放纵的，昨天好好吃了一顿，今天也没收着。

    但心情是真的好，那种从身体底部散发出来的愉悦，会让全身的血液都流动地快起来。

    谁能想到呢，只不过两日，所有的困境都有了转机，变得生机勃来。

    “你也吃。”林奕心没忍住，夹了筷子排骨到沈娇碗里。

    沈娇掏出手机对着排骨拍了张。

    林奕心“”

    沈娇“上次没拍面，后悔死我。”

    虽然有些小细节总是会让人尴尬得脸发热，但因为两人今天实在是心情都太愉快，这顿饭吃完以后，没什么说的，便又上了同一辆车。

    开进小区以后，沈娇的车头一打，道“兜圈风”

    林奕心挺震惊“你在小区里兜风”

    “你傻不傻。”沈娇道，“你是不是就没好好看过咱小区的结构，有两圈路，专门兜风用的。”

    “我真没看过。”林奕心道。

    “那走咯，南边道上的樱花开了，挺好看的。”

    林奕心没管什么花不花的，补了一句“我很忙的。”

    两人其实很有共同话题，林奕心说她忙，沈娇便能说出“给你减负”这种实诚有用的话来。

    小沈总平日里话不算多，但到底是难得的机会，兜着兜着突然就话多且密起来，笑点频出，林奕心压根绷不住，笑得用手指点在了眼角处，往外扯着皮肤。

    “怕鱼尾纹啊”沈娇看她一眼。

    “嗯。”林奕心点点头，眼睛被扯得跟小狐狸似的。

    “不怕。”沈娇道，“现在粉丝可会吹了，只要他们喜欢你，你眼角的褶子就是春日解冻的湖泊漾起的第一缕涟漪，是抽芽的柳条摆动曼妙的身姿，是歌声里曲折丰沛的波澜，是油画里色彩浓郁笔触的痕迹”

    林奕心很震惊“他们都夸你彩虹屁吹得好，我以为你都是网上百度来的。”

    “你那么关注我”沈娇看向她，“在网上搜过我吗”

    林奕心顿了顿“第一次上综艺，节目效果还是要关注一下的。”

    沈娇压根没把她的话往耳朵里进“知道我的号吧，吹你的都是我自己写的，回关一个吧，老板吹了一整，员工都没理过，挺丢人的。”

    林奕心低头，不说话了。

    车停了下来，面前就是樱花林。

    已经是晚樱了，花瓣落了一地，铺了洁白的一层。

    沈娇打开车门下了车，静静地欣赏。

    林奕心在车里坐着，看着她的背影，风一过，樱花簌簌，雨一样。

    氛围如同日漫里的忧伤。

    林奕心终于下车，踱步到沈娇跟前，踟蹰半晌，两个忧伤。

    “想说什么你就说呗。”沈娇道，“我什么没见识过。”

    林奕心终于开口，真真切切，发自肺腑“电视剧那么能赚啊”

    沈娇“”

    林奕心“我可以也投点吗我对独身女孩很有信心。”

    沈娇“”

    林奕心“这样我们三就是拴在一根绳上的蚂蚱了，才能更加携手奋进，努力拼搏，不是吗”

    沈娇“我给你变个魔术。”

    林奕心“好啊。”

    沈娇走进了樱花林，抱住了最粗的那棵，疯狂地摇晃起来。

    “看我给你下个发财雨啊。”她咬牙切齿地喊，“够不够，够不够”

    林奕心蹲下了身，在漫天的白色花瓣里，笑得肚子都疼了。 

 ☆、 第34章 第 34 章

    沈娇点了头, 事情的进展就快了起来。

    林奕心已经将剧本翻来覆去地看了许多遍，跟李从钌塘亢螅还是拿了安络这个角色。

    她开始背台词, 自己在家反反复复地对戏, 没多久, 其他三位女主演便也定了下来。

    李从钤谘菰钡难≡裆戏浅Ｓ刑厣，在资金已经充足的情况下，四位女主他没有找一位自带热度的流量。

    一位沉寂多年未出山，一位跨圈全新挑战，一位毕业不久初出茅庐。

    实在要比较的话, 现在的林奕心反倒是其中最火的那一个。

    林奕心问过李从, 这三位演员, 是他最初就想好的, 还是后来资金到位后才挑选的。

    李从畹幕卮鹗, 是他写完第一季剧本以后就认定了的。

    因为林奕心的爆火, 她成了演员目标达成的最难关, 所以李从畲幼钅压乜始攻略，谁能想到，直接把投资的问题也解决了。

    说起这个，李从罹屠值貌恍, 林奕心总有种自己掉进圈套的错觉。

    沈娇帮了这么大的忙，并且真真切切地跟林奕心的工作挂上了勾, 林奕心以为她会借此机会多接近她。毕竟住也住在一个小区里, 找理由上门容易得很。

    没想到那天两人欺负完小区里樱花树以后, 沈娇再没找她，最多也就是微信上问了两句工作进展，非常地公事公办。

    林奕心心里有点儿不舒服，就像是欠了一个巨大的人情没法还，又像是问朋友借了巨款之后，朋友怕了她，开始躲着她了。

    啧，林奕心翻着剧本的时候偶尔会思想抛锚一下想，不是最不差钱了吗，不是搞投资就要这么地雷厉风行吗，怎么突然就怂了呢。

    有了单身女孩打底，陈霄算是明白林奕心今后的路线该怎么走了。

    主要也不由她这个经纪人决定，只要沈娇一天撑在林奕心身后，林奕心就可以高端大气上档次。

    当然，凭借林奕心的实力和心智，将来有一天沈娇不撑她了，陈霄也完全相信林奕心已经为自己铺好了路，想怎么走就可以继续怎么走。

    于是在空档期，她接了部十分精绝的微电影给林奕心，林奕心拍得很开心。

    转眼间就到了五月，孤种的点映和路演展开，林奕心随着几位主创全国各个城市跑，忙得马不停蹄。

    等到了孤种正式上映的日子，观众们走进了影院，林奕心却在收拾行李，要进单身女孩的剧组了。

    她挪出了一天假期，去疗养院。

    荣惜想看她的电影，她知道的。

    带荣惜出疗养院，是一件非常麻烦的事情。好在林奕心和张医生联系过了，提前该做的准备都做了，该走的手续也都走了。

    林奕心借了公司一辆车，车停在了荣惜住的房子的门口。

    她按了按喇叭，然后蹦下车冲荣惜的窗口喊“惜惜，惜惜，看谁来啦”

    她俩年龄相差不是特别大，小时候荣惜又特别喜欢和她玩，所以许多时候真是没大没小的。

    荣惜推开了窗户，看见她，眼神有些楞“你怎么买车了”

    林奕心跑到她跟前，扒着窗框“我怎么就不能买车了，我现在可有钱了。”

    荣惜皱了皱眉“你哪里有钱，你穷死了。”

    说完她转身往屋里走，念叨着“生活费又没了吧，说了多少次了，没了就找我要，我赚钱可容易了。”

    这是记忆回到了林奕心上学的时候，荣惜的幻觉和错乱都可以来得毫无征兆，所以尽管林奕心每次来看她都做了十足的准备，却还是会被猝不及防地在心口插进一刀。

    荣惜开始供养林奕心的时候，其实才刚参加工作，她总说自己赚钱很容易，后来林奕心长大了才知道，赚钱真是难死了。

    普通的上班族，就是在消耗自己的身体和精神，来换取生活的资本。

    荣惜大概是消耗了双倍，才换取了她们两人的生活资本。

    林奕心每每想到此，就会不可抑制地怀疑，是不是因为这样的压力，导致了荣惜最终的精神崩溃。

    她闭着眼睛缓了许久，才终于能再度睁开眼。

    睁开眼笑着进屋，同荣惜说“我们去看电影啊。”

    “电影。”荣惜坐在床边上，衣服在她身上如同罩着空空如也的架子，“我喜欢看电影。”

    “嗯，最近上映的一个片子，很好看。”林奕心转身去衣柜拿了衣服出来，“换套漂亮的好不好”

    “我不喜欢红色。”荣惜道。

    林奕心把手上的蓝色外套放进衣柜，然后再拿出来“那蓝色的呢”

    “蓝色的好看。”荣惜笑了笑。

    “好，那我们就穿蓝色。”林奕心把衣服递了过去。

    在不必要的时候，能自己做的事，还是要尽量让她自己做，这是医生给的嘱咐。

    荣惜接过衣服，也没避着她，抬手脱掉了身上的针织衫。

    皮肤比脸色还要苍白，覆盖着青色的血管和骨架。

    林奕心转过了头，用着愉悦的语调，声音却在发抖“你要快点啊，电影马上就要开场了。”

    其实电影不会提前也不会迟到，林奕心联系的距离疗养院最近的影院，包了个厅。

    她们什么时候到，影院什么时候放，林奕心用了她作为演员的特权。

    荣惜上车后，张青瑶问林奕心“你可以吗”

    “很快，就两个小时多。”林奕心勾勾唇。

    张青瑶看了眼手机“我有这两个小时多的时间，我和你们一起去。”

    “谢谢。”林奕心拒绝了她，“但是我想和她独处。”

    是真的独处，影厅里不会有其他的观众。

    林奕心不喜欢空落落地坐在影院里，她很想带着荣惜，坐在人群里，然后看着荧幕上的自己，感受身边每一瞬的喜怒哀乐。

    但不可以，为了其他人的安全。

    荣惜已经失去了融入社会的权利。

    灯光熄灭，整个世界只剩下了荧幕的亮度。

    荣惜坐在最中央的位置，眼睛紧盯着屏幕，在片头出现林奕心的名字时，突然抬了抬手。

    “你。”她笑着说。

    林奕心已经看了孤种很多次，她不需要再看那个翻身龙门的林奕心，她盯着荣惜的脸，陷进最原始的自己。

    荣惜抬起胳膊肘撞了撞她“好好看电影。”

    林奕心做好了承接意外的准备，荣惜可能会在这两个半小时的电影时间里，突然发疯，突然癔症，突然暴力，甚至放火烧了这个电影院。

    但什么都没发生，她一直盯着电影荧幕，视线的焦点胶着在荧幕里林奕心的脸上，平静，又沉如死水。

    电影结束时，荣惜站起身，道“我累了。”

    林奕心有一瞬的冲动和渴求，希望这个荣惜能待的久一点，她道“饿吗我们去吃点东西。”

    荣惜没理她这句话，她径直往外走“回家了。”

    哪里有什么家，林奕心突然就感受到精疲力竭的累。

    将荣惜送回疗养院，林奕心看着昭昭日光，时间还很早。

    她开车往回走的时候给小颖拨去了电话。

    “姐，咋啦”小颖那边挺吵闹的。

    “想问问有没有什么通告。”林奕心道。

    “姐你傻啦。”小颖一点没客气，“你让我把今天挪出来给你放假，我挪了好久呢。”

    “哦，对。”林奕心淡淡应了，问她，“你现在在干嘛”

    “准备看电影，嘿嘿嘿嘿嘿。”小颖突然就傻笑了起来。

    “有什么好乐的”

    “免费看电影啊，肯定乐。”小颖犹豫了也就一秒吧，还是没忍住，“公司福利，不仅有电影看，还有大餐吃。”

    “嗯”

    “还有奖金拿”小颖终于喊了出来，“啊啊啊啊姐我是个叛徒我实话说了吧，今天孤种首映，沈总给全公司放假，包场看电影，看完写心得，就可以去行政那里领大额红包”

    林奕心“”

    小颖“啊啊啊啊啊早上小丽领到了一千块她就发了五个字孤种太好看了人的一生能遇到几次这样的天上掉馅饼啊而且不限次数一刷有一刷的红包，二刷有二刷的红包只要你今天刷得足够多，吹得足够好，白赚一月工资啊”

    林奕心“”

    小颖“啊啊啊啊姐我不跟你说了，要进场了，么么么，我太爱你了”

    林奕心“”

    电话挂断了。

    耳机里归于安静，林奕心开了车窗，风灌进来，呼吸里有了新鲜空气。

    她给自己五千米的距离，来抑制放纵。

    前方路口，方向盘上的手指攥了攥，拐上了高速。

    沈娇接到了林奕心的电话，问她“干什么呢”

    沈娇愣了愣，如实回答“看电影。”

    “还没看够吗”林奕心的语调听不出情绪。

    沈娇有些心虚“我还没看呢，还有五分钟入场。”

    “别进去了。”林奕心道。

    “嗯”沈娇脑子打个绊，心里咯噔一下，“诶你不能这样啊，你电影都不让我看了吗主演没这个权利的我告诉你，我想看就看，看一百遍”

    “那你去吧。”林奕心轻飘飘甩下一句话，“别等我了。” 

 ☆、 第35章 第 35 章

    电话挂断以后, 沈娇抱着可乐爆米花陷入了沉思。

    电影她是一个人来看的，所以等林奕心，自然没问题。

    其实就算不是她一个人来看的, 等林奕心, 也没问题。

    等林奕心, 对她来说，怎么着都不是问题。

    林奕心为什么要让她等她，才是个问题。

    让公司里的人都去看电影的事情暴露了这个她也没想过能瞒住，早就找好了表面上的借口。

    自家艺人的电影，拿了奖的作品, 自然是要身体力行地支持一下的。

    独身女孩出问题了不是明天就进组了, 这会出问题也应该是找陈霄, 而不是找她。

    不过她是这部电影的投资者, 林奕心也入了股, 有什么大问题两人合计合计也是没毛病的。

    或者真就是林奕心不想让她看她的电影

    她已经忍过电影节展映, 忍过国内点映了, 现在像个最普通的观众一样，走进影院都不可以吗

    林奕心你不能这么对你的粉丝

    沈娇长呼一口气，觉得自己的大脑像个沙雕。

    本场的观众都已经开始入厅了，沈娇抱着东西, 开始格格不入地往外走。

    她穿得低调，帽檐也压得低, 所以尽管现在这群人里肯定有林奕心的粉丝, 还是没人认出她来。

    沈娇没去远的地方, 进了等候区，把爆米花咬得咔咔响。

    也不知道得等多久，但总不会比她没见到林奕心的时间长了。

    她已经沈娇掰着手指数了数，啊，数不过来的那么多些天。

    她竟然能忍这么多天，真是奇迹。

    上次的相处很愉悦，愉悦地就跟做梦一样。

    那种快乐是可以回味许久的，就像饥饿的人吃了一天的糖，腻得发J，并让人恐惧。

    林奕心找她支持独身女孩是有顾虑的，沈娇再怎么找理由说只是正常的投资也没用，毕竟还真不是正常的投资，她那么地不假思索，就是因为坐在她对面的是林奕心。

    林奕心第一次开口对她请求，她恨不得把所有的东西都掏出来给她。

    就像曾经的错误，可以被原谅，被弥补一般。

    但她不能让林奕心这么觉得，林奕心工作已经很累了，而且她们说好了现在只是普通朋友，那就在普通朋友的范围里让她更安心一些。

    于是沈娇这么多天没敢出现在林奕心面前，甚至连个多余的消息都没敢发。

    刚开始会难受，但一天两天的，其实也就习惯了。

    现在，她甚至觉得自己可以做一个正直的粉丝，只默默地在背后支持自己的偶像。

    绝不私联

    但挡不住她偶像私联她啊，嘿嘿。

    沈娇喝了口可乐，笑起来。

    林奕心到达约定地点的时候，电影都正在放映中，等候区没几个人。

    她把外套的拉链拉到最顶端盖住下巴，快速朝沈娇走过去，在距离不到两米的时候，被沈娇感知到。

    沈娇神色淡然，甚至还皱了皱眉表示自己的不耐“等好久了，到底什么事啊”

    “看电影啊。”林奕心道。

    “”沈娇瞪圆了眼睛，“看什么电影”

    林奕心指了指一旁孤种的海报“难道你之前准备看的不是这部吗”

    沈娇抬手摸了摸鼻子“那当然是这部，最近就这部好看。”

    “我看看下一场是什么时候。”林奕心掏出了手机。

    “一个小时后。”沈娇道。

    “嗯，那等等吧。”林奕心瞅了瞅四周，找了个曲里拐弯的角落坐下来。

    沈娇抱着东西跟过去，站在她面前，那副不耐烦的模样消失殆尽，呆呆愣愣地“为什么要和我一起看电影啊”

    “因为我让你等我，你答应了啊。”林奕心低头玩手机。

    “我答应你的时候不知道你让我等你是因为要和我一起看电影啊。”

    “所以你不情愿咯”林奕心滑动着手机，没抬头。

    沈娇没回话，半分钟后她坐到了林奕心身边，把手里的爆米花递了过去“吃不”

    林奕心捏了一颗扔进嘴里“巧克力的。”

    “还有草莓的。”沈娇道，“你要是嫌太甜，还有原味的。不过原味的也很甜。”

    “不嫌。”林奕心又捏了一颗，“我明天进组，拍摄时间挺紧的，胖不了。”

    “那你多吃点。”沈娇晃了晃，“哎，有点皮了，我去买点新的吧。”

    “不要浪费食物。”林奕心拉住了她。

    只使了一丁点的力捏住了沈娇的袖子，而且用的是捏爆米花的那两只手指。

    但沈娇一点都没躲，并且顺着这一点力duang地又坐了回去，比之前离林奕心的距离近多了。

    两人的胳膊蹭到了一块，沈娇低头数爆米花“那吃完了再买。”

    林奕心还是玩手机“抱歉哦，让你等这么久。”

    “啊”沈娇声带卡壳，一秒钟后十分不负责任地道，“还有两百颗。”

    两百颗爆米花能吃挺久的，沈娇一颗一颗地品，也不用干其他的什么。

    林奕心玩了会手机也就放下了，和她一样，慢腾腾地吃，视线一会扫扫摆放的海报，一会虚空地盯着棵绿植。

    沈娇用眼角余光观察着她，待两人视线要撞上了，又分开。

    我的偶像真是个不善交流的小可爱啊，沈娇粉丝滤镜八百米厚地这样想着，清了清嗓子，打开话题“明天进组啊”

    这不是废话吗。

    “嗯。”林奕心点点头。

    “李从钅潜呋顾忱吗”

    “顺利。”

    “其他三位主演是谁啊”

    “你不知道吗”

    “没怎么关注，”顿了顿，“也不是没关注，就是最近太忙”

    “忙什么”

    “那边公司的案子，每次都要飞过去谈。”

    “哦。”林奕心垂眸，“那还挺巧，回国赶上了首映。”

    “首映第一场没看到。”沈娇也垂了视线，注意到林奕心今天穿的是条有小破洞的牛仔裤，“忙完就过来放松一下。”

    “哦。”林奕心突然抬起头，看向她，“我看了好多遍了。”

    沈娇对上她的视线，愣住了。

    “浣熊的时候就看，路演的时候也看，看了很多遍。”林奕心重复了一遍。

    “那你什么意思嘛”沈娇的声线一下子提高了，“不想看了吗”

    林奕心挑挑眉“没啊，自己的电影，看多少遍都不烦。”

    沈娇将脑袋转向另一边，盯着块玻璃，嘟囔道“林奕心你怎么这么幼稚啊”

    “跟你不能比。”林奕心又拿起了手机，“这水军买得也太不专业了，浪费钱。”

    “我哪里买水军了”沈娇又转回了脑袋。

    林奕心把手机递到了她面前“喏。”

    手机屏幕上是林奕心的朋友圈，这会一溜串地全是在疯狂夸孤种的。

    都是盛世的同事。

    沈娇“啊。”

    “票房不是这么刷的。”林奕心道。

    沈娇皱皱鼻子“孤种不用买水军吹口碑，也不用刷票房。”

    “口碑肯定是会不错的，票房不一定。这种题材和风格，受众不多。”

    “什么题材好看了票房都不会差。”沈娇斩钉截铁。

    “你不是还没看过吗怎么就好看了”林奕心看她。

    “我没看过它也好看”沈娇终于怒了，“林奕心同志你能不能对自己拍的电影有点信心，所有夸你的都是发自肺腑的，所有的票房也都有你的一份子”

    “哦。”林奕心转过头，笑了起来。

    两人就这么各自抱着莫名其妙的情绪聊天，聊到上一场的电影散了场，下一场开始。

    两个人目标太大，能武装的都武装了以后，才偷偷地趁着灯已经熄了，溜进了厅里。

    临时买的票，所以不是什么好位置，特别高，坐在山顶洞里。

    电影又一次拉开了帷幕，这一次林奕心望过去，身边人的表情鲜活，被荧幕的光照得昏暗又绚烂。

    而且她一看过去，沈娇就憋不住看过来。

    “干嘛啊”她压低声音小小地责难她。

    林奕心抬起胳膊撞了撞她“认真点。”

    哪里是她不认真，沈娇瘪瘪嘴，用尽全力把自己的注意力拉回来。

    孤种还真是好电影，没一会儿，沈娇就已经完全陷入了电影里，顾不得身边的林奕心了。

    特别是林奕心饰演的芝花出场以后。

    芝花笑，芝花哭，芝花麻木地一日又一日，芝花愤怒，芝花又爱又恨，芝花最后倒在了血泊里。

    没有爱人的怀抱。

    沈娇吸了吸鼻子，眼泪唰唰地淌下来，根本忍不住。

    她嫌丢人，抬手偷偷去抹，林奕心全看在眼里，那些眼泪都流进了她的心坎里。

    沈娇和这间屋子里的每个人一样，会笑会哭会叹气，活生生的，暖烘烘的。

    最普通，最平常，最幸运。

    “别哭了。”林奕心小声道，抽出张纸递到她面前。

    沈娇没接纸，转头看她，可委屈“你和我看电影就是想看我笑话吧。”

    “怎么这么说呢。”

    “因为你在笑我啊。”沈娇用两根手指扯了扯自己的嘴角，“笑得都咧到耳根子去了。”

    “哦。”林奕心低下头，把东西收拾了下，拽着沈娇的手腕往出走，“不能等灯亮，我们该走了。”

    沈娇出了影厅，可不情愿“还有一点没看完呢。”

    “主演在这里呢。”林奕心指指自己，“还不够你看吗” 

 ☆、 第36章 第 36 章

    哪能一样啊。

    沈娇直到上了车都挺委屈。

    林奕心问她“沈总接下来什么安排啊”

    沈娇道“不让我看你嘛, 看呗。”

    林奕心笑着道“干瞅着有意思”

    沈娇盯着她“那还能怎么着呢。”

    “不能怎么着。”林奕心把车开了出去，“我今天休假。”

    “知道。”沈娇揪揪衣服。

    “这会时间还早。”林奕心道。

    “也不早了。”沈娇指指窗外, “天黑了。”

    林奕心不说话了。

    沈娇憋不住了, 自己呵呵呵地笑了起来。

    等笑够了，眼睛亮闪闪地盯着林奕心“今个怎么想着找我玩了啊”

    林奕心直视前方“这话你不是问过一次了吗”

    “那可能没得到想要的答案, 就再问一次。”

    “一天之内答案不会改变的。”

    “哦, 那我换一个。”沈娇道, “你饿不饿呀, 我们去吃晚饭。”

    林奕心抿抿唇“饿了。”

    “我查查哦。”沈娇掏出手机开始翻，翻着翻着就在那开始乐。

    林奕心瞄了她一眼“找个餐厅这么开心的吗”

    “开心的是找餐厅吗”沈娇对她眨眨眼。

    表情过于夸张, 跟个二傻子似的。

    林奕心指尖敲在方向盘上“上次你说想去我家吃。”

    沈娇扔了手机“这都什么烂餐厅, 没一个能去的。咱们自己煮火锅怎么样”

    林奕心笑了“那得去买菜。”

    沈娇“没问题把超市搬空”

    然而并没有, 沈娇用力地往购物车里塞东西, 林奕心跟在她屁股后面用力地把东西往外掏。

    “这个肉质不适合涮火锅。”

    “拿那个。”

    “一包, 一包就行了”

    “咱俩吃不了这么多。”

    沈娇的购物被扼制，就很不爽, 回头瞪林奕心“一顿吃不了下顿再吃啊。”

    “没有下顿。”林奕心道。

    沈娇嚣张的表情一下子就凝固住了。

    “哎”林奕心叹口气，解释道，“明天我进组呢, 放着都坏了。”

    “哦。”沈娇转回头, 拿得少了点，过了会又转了回来, “吃不完的可以放我家。”

    “你会做吗”林奕心问。

    “有家政阿姨。”

    “你在青麓住的机会不多吧。”林奕心知道沈娇的工作其实也是到处跑, 能安安心心待在北市的时候并不多, 更何况，北市的房子，沈娇也有好几套。

    “现在挺多的。”沈娇滑着购物车，往前溜了一小段。

    两人最终还是买了不少的东西，车就停在门外，便也没让超市送货。

    林奕心上了驾驶位，刚想发动车子，准备上车的沈娇突然喊道“等下等下等下”

    林奕心以为她落了什么东西“不急，我等你。”

    结果沈娇并没有回身往超市跑，她突地弯腰下去，林奕心看不见她了。

    等了半分钟还没见着人，林奕心下了车，转到另一边，发现沈娇都快趴到车底下去了。

    “你看看你看看。”沈娇指着车底，“那是个什么”

    林奕心蹲下身，虽然这块广场的灯光很明亮，但车底还是很黑。

    黑暗里有两只小灯泡，忽闪忽闪，一会有，一会又没了。

    “猫。”林奕心道，“是只猫，你刚才看见它窜进去的吗”

    “对，呲溜一下，我就余光瞄见了，怕车动了给压着。”沈娇伸了只手过去，“喵喵，小喵喵，快出来。”

    林奕心拽了拽她的手“小心点。”

    “不怕，猫而已。”

    “野猫抓你咬你你得去打狂犬疫苗。”林奕心将车门打开，从刚才买的东西里掏出了包香肠出来，“用这个引出来吧，虽然猫吃这种带盐的东西不太好”

    沈娇拿过一只拨开了皮“你挺了解的，以前养过啊”

    “嗯。”林奕心应了声，又道，“没养过。”

    香肠被沈娇掰了一小块扔了进去，小灯泡一闪，很快香肠便没了。

    沈娇于是一块一块地扔，每次都扔得出来一点点，她抬胳膊撞站在她身边的林奕心“往后往后，马上就出来了。”

    林奕心往后退开了点，这个视角就很有意思了，沈娇撅着屁股边退边逗猫的样子真是性感又沙雕。

    林奕心掏出了手机，很巧，拍下照片的时候小猫刚好出来，瞪着大眼睛一脸警惕，而沈娇兴奋得脸都模糊了。

    “出来了出来了”沈娇往后跳到了林奕心身边。

    她动作太大，刚叼到香肠的猫瞬间又窜了回去。

    林奕心被逗笑了“你别一惊一乍的，吓到猫了。”

    沈娇有些不好意思“我没经验嘛，我再去逗它。”

    “我来吧。”林奕心拿过了她手里的香肠。

    这事让林奕心干就顺遂多了，小猫再一次从车底钻出，很小很小的一只，毛有些稀疏，瘦骨嶙峋。

    林奕心将香肠放在掌心上，小猫试探了一会儿，脑袋凑过来，在她手心里舔走了香肠。

    这么温馨的画面，沈娇兴奋得想要尖叫，上网刷一百遍“动物是有灵性的，动物这么亲我家爱豆，一定是因为她善良又可爱”那种。

    但她怕再把猫给吓回去，捂住了嘴，没出声。

    林奕心道“它腿受伤了。”

    “啊”沈娇凑过去，“哪里”

    “后腿，可能扎着了什么东西。”

    “它跑好快，看起来没问题呀。”沈娇偏着脑袋观察。

    “猫很能忍疼，一只腿断了也可以跑很快。”林奕心把香肠递了过来，“拿着，继续喂它。”

    沈娇赶紧接过来。

    林奕心突然一拉拉链，把外套给脱了下来，在沈娇没反应过来的时候，兜头一搂，把小猫给包了进去。

    猫自然也是没反应过来，愣了一下才开始挣扎。

    “啊，你小心点。”沈娇这会生怕挨狂犬疫苗的是林奕心了，“要送它去医院吗”

    “对，你开车。”林奕心上了车，“它挠不到我，放心吧。”

    沈娇迅速上了车，林奕心坐在后座，手里倒腾了两下，把小猫的脑袋露了出来。

    “不怕不怕”她小声哄着，“带你去看病，很快就好。”

    猫惊恐地叫了两声之后，等车开起来，突然就偃旗息鼓了。

    沈娇看了眼后视镜，林奕心一手卡着猫，一手谨慎又温柔地轻轻抚着它的脑袋。

    沈娇心尖一颤，觉得血槽都要被清空了。

    小区里就有非常高端专业的宠物医院，车开到门口就有护士过来接猫了。

    小猫被抱进去检查，没一会儿护士出来道“应该是流浪猫，后腿上扎了块玻璃，已经取出来了。初步检查有跳蚤和耳螨，你们是要收养它吗”

    林奕心愣了愣，沈娇瞪圆了眼睛看着她，有些兴奋地道“要收养吗”

    “不养。”林奕心抬头对护士道，“你们这里可以联系救助流浪猫的组织吧”

    “可以。”护士点点头。

    林奕心道“给它做个彻底的检查和治疗吧，清洗干净，然后再送出去，这些费用我付。”

    “好的，谢谢。”护士笑着道。

    治疗室的门再一次被关上了，沈娇看着林奕心，盯了她好一会儿，终于还是忍不住“为什么不收养它啊多有缘分啊。”

    “我工作太忙，没法照顾它。”林奕心道。

    “我可以啊，你忙的时候给我送过来。”沈娇立马道。

    “你也忙。”

    “我签个长期的家政合同。”

    “你没见过猫吗”林奕心突然转头看向她，眼神有些凉薄，“所有见过的流浪猫都要收养吗可怜的猫多了去了，宠物店里挤一个笼子的猫也很可怜，你要全部都收养吗专门给猫请家政，你这么有钱干脆建个地球宠物园得了，把所有可怜的东西都关一块养着，沈上帝。”

    沈娇愣了，这是林奕心第一次这么带刺地凶她。

    林奕心一直是个很温柔的人，在认识她的人和粉丝的眼里，这都是毋庸置疑的。

    她几乎不大声说话，情绪平稳，态度温和，正常情况下都是挂着笑的。

    尽管沈娇见过她决绝的样子，但哪怕林奕心在她心上扎窟窿的时候，表情和话语也都是很温柔的。

    如今，和林奕心接触得多了，呸，不算多，应该说是和林奕心接触得深了，偶尔会逮住一点这个人的小脾气，会瞪眼，会怼她，会笑她，但也仅仅如此了。

    结果现在，为了一只猫，一个压根都不用过脑子考虑的不算问题的问题，林奕心居然凶巴巴又讽刺地说了这么一大段话，沈娇先是觉得震惊，而后涌上来的便是生气和羞耻。

    她只不过是在意和林奕心相处时的每一秒得之不易的美好，却被林奕心说得跟个幼稚的圣母似的。

    “你什么毛病”沈娇道，她脾气向来大，被刺了就忍不住要刺回去，“可怜的是多了去了，可怜到我跟前还招我喜欢的没几个，我见着了就是要养，怎么着。”

    林奕心垂了眸，站起身往外走“你养就养呗。”

    沈娇要炸了。

    她在凳子上酝酿了几秒，林奕心已经走到了门口。

    沈娇站起身，冲一旁的护士道“刚才那只猫我养，所有东西都用最好的。”

    “诶，好。”护士赶紧记了下来。

    林奕心拉开了门，沈娇抬脚追了过去，林奕心身后的门还没关上，一个身影便到了她面前。

    林奕心被挡住了路，双手抱胸看着她“沈总还有什么事吗”

    “我火锅还没吃呢”沈娇凶巴巴地道。

    “那么多好吃的火锅，您随便挑一家吧。”林奕心往旁边绕。

    沈娇抓住了她胳膊“我知道你意思。”

    林奕心笑了下“我什么意思”

    “你觉得我在你之前或者之后还有很多人对不对”沈娇盯着她道，“你讨厌我有那些人，也讨厌你和我认识的方式。”

    林奕心的表情冷了下去“沈总你想多了。”

    “不管我想没想多，我得告诉你，”沈娇神色坚定，眼神里炽热的光能把林奕心烧出个窟窿来，“之前没有，之后也没有。我要是那么有经验，至于蠢逼到现在这么追你吗” 

 ☆、 第37章 第 37 章

    林奕心对于自己突然发火这件事也挺震惊的。

    震惊到她面对沈娇的逼问，感到羞耻。

    沈娇确实是想多了, 她不收养猫是出于理性, 她说那段话, 只是简单的复制。

    突然地, 从记忆里挖出来的, 简单复制而已。

    大概什么时候发生的呢，真是神奇的事，林奕心不太记得清自己的年岁, 却记得这个句式。

    反正是个她还幼稚的时候，某些方面, 如同现在的沈娇一般幼稚。

    她兴奋地捡回了一只小猫，在回家的路上碰到了她的爸爸, 她爸爸指着她书包里露出的猫脑袋道“你没见过猫吗”

    她当时怎么想的来着, 我见过啊, 可是我没有自己的猫呀。

    所以哪怕已知了家里不会同意, 她还是养起了这只猫, 在她家后院的小工具房里, 用一个大纸箱子铺了旧衣服，每天自己吃什么, 就给猫喂点什么。

    那只猫也真是亲人, 被她带回来以后就认了这个窝，白天她上学, 猫就出了院子去溜达, 等下午她放了学, 猫就回到工具房里，睡觉或者和她玩。

    后来她看书知道了猫吃人吃的东西不好，就想尽办法地给猫改善伙食。拿自己积攒的零花钱偷偷地买个鸡腿，回家趁着爸妈不在的时候，白水煮好，切成小块。

    那个时候，爸妈忙着吵架，不太顾得上她干什么。所以时间挺久了才发现。

    那天应该是刚吵完，妈妈特别温柔地问她“所有见过的流浪猫都要收养吗可怜的动物多了去了，大街上没饭吃的精神病人也很可怜，你要全部都养吗专门给猫买肉吃，你看咱家还吃得起肉吗”

    林奕心回答不上来，妈妈越过她和猫去拿东西，大概是一把锄头。

    她提着锄头往外走的时候，林奕心反应了上来，撒腿就跑，去叫街道办的主任。

    爸妈吵到打起来的时候，只能去找主任。

    那次两人都负了伤，妈妈头上磕得出了血，爸爸胳膊上一道被划破的口子。

    林奕心后来拿着拖把拖地上的血迹的时候，突然就明白了，自己没资格养猫。

    猫最后怎么样了呢，林奕心现在回想起来，被自己养过以后，再去做流浪猫，大概比一直做流浪猫，惨得多。

    所以真的是沈娇想多了，她只是简单地复制而已。

    但她就是感到羞耻，仿佛沈娇的类比，是正确的。

    她讨厌和沈娇认识的方式，大概没人会喜欢那样的方式。

    她在意沈娇都养过些什么，大概因为那样沈娇就会在某个时候，把他们都拉出来比较，啊，看看哪个更可怜，哪个更可爱。

    现在沈娇同她信誓旦旦地说，只有她一个。

    林奕心信或者不信不重要，哪怕目前真就她一个，以后总会有其他的。

    “你别追我了。”林奕心道。

    “不要。”沈娇向来不会别人说什么她就做什么，“追不追你是我的事。”

    林奕心笑了笑，突然就有些心疼她“你追我多累啊，你又追不到。”

    沈娇的胸口起伏，好一会儿才回了她一句“谁说追不到。”

    小孩子赌气似的。

    林奕心垂眸，道“火锅没心情吃了吧，买的东西你带回去吧，别浪费。”

    沈娇抓着她的手没松开“谁说没心情吃了”

    林奕心道“沈总，你看看你现在这样，为了我，值得吗”

    沈娇大概是觉得反正自己都已经丢人丢到姥姥家去了，也不差这一会儿，梗着脖子道“值不值我的事，反正我要吃火锅”

    她这样，林奕心也不想走表面那些虚伪的程序，她甩了甩手“谁要跟你吵架以后还吃火锅。”

    没甩开，沈娇攥得死紧“没吵架”

    “你听听你这声”林奕心声音拔高了。

    沈娇瞬间软了下去，脸上不忿，嘴上嘟囔“没吵架”

    林奕心“”

    自欺欺人，沈总真是一流的。

    “你不准跑。”沈娇往身后的宠物医院看了一眼，“养猫的事我们可以再商量。”

    “腿长我身上，你说不跑就不跑。”林奕心还回去。

    沈娇便没松开她，掏手机出来打了个电话。

    “好了。”她挂了电话，就这样拉着林奕心的手往车跟前走，“阿姨会过来管猫，我们去吃火锅。”

    林奕心被气笑了“沈总死缠烂打有意思吗”

    沈娇没看她，径直往前走“你又不讨厌我。”

    这话真是扎心。

    林奕心觉得自己和沈娇走到这一步，这事真是罪魁祸首。

    她不讨厌沈娇，她是不讨厌沈娇。

    她怎么讨厌得起来沈娇，沈娇这个人哎。

    林奕心被拉上了车，塞进副驾驶，关上门。

    沈娇一溜小跑到驾驶位，一脚油门出去，很快到了车库。

    沈娇提着大袋的食材按电梯，林奕心盯着她的背影，觉得那细胳膊细腿地要被那一袋子东西压垮了。

    于是她走过去，拽过了袋子一边，提到了自己手上。

    沈娇没说话，林奕心也不想说话。

    两人就这么进了电梯，沉默着又出了电梯。

    开房门的时候，氛围真是诡异极了。

    莫名其妙吵了一架，又莫名其妙地好像和好了似的，要一块吃火锅了。

    “哎”林奕心进厨房的时候长长叹了一口气。

    这次的做饭，沈大总裁没有在客厅看电视。

    她拿着手机，然后蹲在厨房一角，开始处理食材。

    “哎”火锅备菜都得查怎么搞，林奕心又长长叹了口气。

    直到东西都备好了，锅底开了，两人才终于开口说了话。

    林奕心“一边去，别烫着。”

    “哦。”沈娇傻乎乎地闪。

    林奕心将小火锅端上了桌，沈娇拿来了碗筷。

    有肉有菜，火锅底料选的好，味道是真香。

    两人前前后后折腾了一番，这会是真饿了，也顾不得别扭了，夹筷子就上。

    林奕心再一次为自己感到震惊，她胃口真好，吃得酣畅淋漓，一点都没有没心情吃的样。

    菜准备得少，吃完的时候还有些意犹未尽。

    林奕心揣着筷子有些犹豫，沈娇先站起了身“牛肉再来一盘吧，蘑菇你要吗我觉得这个豆腐特别好吃。”

    “行吧。”反正明天就进组了，大不了待会吃完去跑个五千米，林奕心道，“都来点。”

    沈娇突然就笑了“女明星没点女明星的样”

    女明星彻底放纵自己是很可怕的，毕竟平日里压抑得厉害。

    沈娇也算是有经验了，林奕心便坐在椅子上没动，发呆。

    窗外夜色很深了，屋子里很安静。

    火锅的气味浓重，熏得估计得散一天味儿，不过没关系了，明天就上车去影视城了。

    再回来，少说也得一两月后了。

    沈娇把东西拿了出来，还挺多。

    “放开吃。”她道，“我那有个去水肿的药，特别有效，待会给你拿两瓶过来。”

    “好。”林奕心笑了笑。

    吃完饭，沈娇不仅让自己家的阿姨送来了药，还让阿姨顺便把林奕心的厨房收拾了。

    两人坐在客厅的沙发里发呆，阿姨收拾完了，出来笑着道“都搞好了，小沈，那我先过去了”

    沈娇不看林奕心，对阿姨道“诶，您先回。”

    阿姨走了，林奕心看着沈娇“小沈，你也该回去了。”

    “时间还早”沈娇说着看了眼手机。

    而后就沉默了。

    时间一点都不早了。

    再磨叽会，都到明天了。

    林奕心也不催她，沈娇默默地起身，慢悠悠道“那我你明天别睡过头了。”

    “嗯。”林奕心应了声，她就没睡过头的时候。

    “东西都带齐全，身份证什么的。”沈娇道。

    “嗯。”她就没没带齐的时候。

    “路上注意安全，飞机上敷个面膜，那边比较干。”

    “嗯。”

    “进组了记得发微博，最好带自拍那种。粉丝整天嗷嗷叫呢。”

    “嗯。”

    “拍戏不要那么拼，李从钅潜呶叶几他说好了，时间不要那么赶。”

    “小沈，你要不当我助理跟我去拍戏得了。”林奕心道。

    “可以吗”沈娇眼睛闪亮。

    “不可以”林奕心义正言辞地拒绝，觉得这人真是疯了。

    “哦。”沈娇往出没走两步的脚又往回退了两步，居高临下地看着沙发上的林奕心，“好久见不着了。”

    “嗯。”

    “能给我抱一下吗”沈娇可怜兮兮道。

    反正话已经说开了，沈娇觉得，什么脸皮不脸皮的，没什么比占便宜更重要。

    林奕心沉默了许久，没能用沉默让小沈总退缩。

    林奕心呼出口气，张了张胳膊。

    沈娇很快把自己塞进了林奕心怀里，抱得那叫一个结实。

    天气已经开始转热了，两个人的温度叠加在一起，热得让人心慌。

    沈娇终于心满意足地离开，林奕心在还有火锅味的屋子里坐了许久，才进浴室洗漱睡觉。

    第二日天亮便上车，待到了影视城，已经是午饭后了。

    沈娇给的药，林奕心吃了两粒，不知道是自己天生丽质，还是药真起了作用，这么大吃大喝又赶路的，居然没水肿。

    状态很好，素颜也很美。

    林奕心想起沈娇的嘱咐，比个剪刀手拍了张自拍。

    演员林奕心新的旅程，加油。

    沈娇的转发比粉丝还要快，就跟守在手机前，什么事都不干，专等着她发微博似的。

    盛世沈娇加油哦。大白熊fightgjg演员林奕心新的旅程，加油。

    林奕心盯着这条转发看了许久，进了主页，点了关注。 

 ☆、 第38章 第 38章

    报心心关注娇娇了啊啊啊啊啊啊啊

    115个日日夜夜，1551娇娇终于不是自嗨的单箭头了

    不知道该不该说, 但是忍不住了, 老有人说娇娇自嗨我就不开心了, 红毯视频是没看够吗, 心心是随便会让人牵手揽肩膀盖衣服的人吗, 娇娇性格张扬点，主动点，怎么着就是自嗨了, 看见这词我就不开心。

    我也不喜欢自嗨这词，但娇娇的确挺单箭头的, 对手指。

    睁大你们的眼睛给我看这是娇心如焚c超话而且心心刚关注娇娇了你们去看看心心的关注列表，除了工作上的交集, 她还关注过谁这不足以说明问题吗

    说不定就是工作交集呢, 有没有人来讨一下心心的新剧到底是什么, gz之后隔了这么久才接的, 肯定是一顶一的好资源了吧, 啊, 我们心心终于熬出头了。

    我有一个大胆的猜想，心心的新剧和娇娇有关。

    姐妹会想就多想点。

    一众狂欢中我来歪个楼, 心心自拍是真素颜啊, 可是好他妈美啊。

    姐妹我空手套白图了，心心娇娇美图收集楼。

    “嘿嘿嘿嘿嘿”沈娇一边笑着, 一边用小号把自己珍藏的一张合影发到了美图收集楼里。

    立刻引来了一众赞扬。

    这图我没见过

    天呐还有我没见过的红毯照片

    姐妹不会是gzry吧, 抓住抖一抖。

    这照片也太美了, 就两个字，我不说了。

    般配为什么不说，求原图。

    求原图 1

    求原图 10086

    抖一抖 身份证

    才不可能发原图给你们呢，高清得自己收着欣赏。沈娇心里哼一声。

    抖不抖看心情，心情好了就抖。沈娇心里再哼一声。

    心心虽然关注娇娇了，但心心和娇娇异地了，娇娇不开心。

    于是娇娇不会再抖照片了，但心心关注娇娇了，娇娇得有点表示。

    于是娇娇又切了另一个小号，此号“娇心如焚”c超话等级10级。

    心心爱娇娇为庆祝过年，楼下刷心心娇娇百年好合，评论里抽一百位每人一百元。

    我靠大佬又来打钱了，心心娇娇百年好合。

    姐妹是不是恨不得给她们随份子，心心娇娇百年好合。

    她俩真要有那一天，我也包个一万的大红包，心心娇娇百年好合。

    我也包，心心娇娇百年好合。

    加我，虽然我现在高一，但说不定那个时候我就有钱了呢。心心娇娇百年好合。

    加我，希望还在上学的姐妹慎重，我掐指一算，没那么远。心心娇娇百年好合。

    心心爱娇娇回复楼里说要随份子钱的我都截图了啊，到时候一个都跑不了。

    刷超话就很开心，沈娇乐得不行。

    有东西在她脚边蹭了蹭，沈娇低下头，发现是小猫咪过来了。

    昨晚在医院里处理好以后，阿姨便把小猫带回了家，沈娇回来得晚，到家的时候小猫已经睡着了。

    很小很小的一只，呼吸的时候可以看见肚皮一上一下起伏。

    她这屋子的装修非常地原始森林，阿姨把它的窝放在一堆植物从里，看着很和谐。

    沈娇觉得，这就是它该回的家。

    今天一早沈娇起床，小猫在屋子里巡视，见她过来，吓得躲了起来。

    沈娇按照医生给的手册，查看了她的食物水和猫砂盆，发现吃喝拉撒正常，就没管它了，任由它躲着。

    中午吃饭的时候，小东西跳上了餐桌过来嗅，沈娇也没凶，起身去给它开了个罐头。

    到了下午这会，居然就已经不怕它了，细细小小的尾巴蹭在她脚面上，痒痒的。

    “怎么了呀”沈娇低头看它。

    “喵”小猫叫了一声，软软的。

    “饿了呀”沈娇下了沙发去看它的食盆，“这不还有呢么，没吃完呢。”

    “喵”小猫跟过来，又叫了一声。

    沈娇蹲下身，看着它，小猫用脑袋蹭了下她的手。

    “哎呦我天，让我摸你呢啊。”沈娇震惊极了，嘴巴咧到天上去，赶紧抬手摸了摸它脑袋。

    “喵喵喵”小猫舒服地就地一趟，肚子都露出来了。

    真的是太小了，估计养两天会把她当妈妈那种。

    沈娇很开心，一边小心翼翼地蹭着小猫，一边心想着，要是林奕心也这么粘人就好了。

    啧。沈娇停住了蹭在小猫肚子上的手，觉得自己有些猥琐。

    一旦小猫认了这个窝，关系就会飞速发展。

    今天让摸肚皮了，明天就敢跑到床上要和人一起睡了。

    扔都扔不下去那种。

    沈娇也不嫌弃它，洗干净的小猫香香软软的，虽然病还没彻底好，带着小小的伊丽莎白圈。

    它喜欢睡床头就睡床头，喜欢睡床尾就睡床尾，没几天伊丽莎白圈摘了，对着沈娇喵一声，沈娇还会把被子掀开，让它进被窝来一起睡。

    小猫卧在她脚上，热得沈娇提前开了空调。

    家里有了个这么粘人的小宝贝，沈娇班都不好好上了。

    能在家里处理的工作都在家里处理，这套房子本来是她一时兴起买的，现在反而有了长期住下去的趋势。

    沈娇手机里拍了不少小猫的照片，有次被朋友看见了，问她你家猫叫什么名字。

    沈娇愣住了，家里阿姨和她平时都叫“喵喵”，真的是毫无创意。

    沈娇好好思考了一下这个问题，回家抱着喵喵边rua边道歉“哎呀对不起啦忘了给你起名字了，人家也是第一次养宠物没有经验了啦，你想叫什么啊”

    喵喵想叫什么不重要，重要的是主人脑子里整天想的是什么。

    林奕心进了组，就跟销声匿迹了一样，微博朋友圈都不发，沈娇生怕打扰她工作让她烦，也不敢招惹她。

    但她比嗷嗷待哺的粉丝强一些，她可以直接跟导演联系，毕竟是她掏钱拍的剧，李从疃运的各种问话还都是会仔细回答的。

    喵喵本来就是跟林奕心一块捡的，只是暂时还没有得到另一个妈妈的认可。

    就像这个妈妈，只是暂时还没有得到那个妈妈的认可一样。

    沈娇想好了喵喵的名字，千挑万选了一张好看的照片，并加了滤镜。

    于是这只本该平平无奇的小狸花猫，出现在了拥有百万粉丝的盛世娱乐总裁的微博里，成为了她的第一条私人博。

    盛世沈娇叫你甜心好不好

    配图绝世漂亮小猫咪照片。

    娇心如焚里自然又炸了。

    叫什么不好，偏叫甜心，甜心甜心啊甜死我了艹

    沈总总是能在我以为她已经做到极致了的时候再更上一层楼，佩服

    娇心如焚不是真的我吃屎

    楼上姐妹有点激动了，那倒也不必，娇心如焚不是真的我直播吃屎

    娇娇真是就差把表白信塞到我们嘴里让我们康康了。

    期盼心心一条回复。

    期盼心心一条回复。

    甜心儿康康你的小沈总吧嘤嘤嘤。

    独身女孩剧组的氛围非常轻松，李从疃杂诹洲刃睦此凳鞘烊耍两人从讨论剧本到讨论戏，都非常地自如，合作得很完美。

    四位女主演聚集在一块的日子其实并不是太多，但两两搭配的戏份还蛮多的，林奕心一个个熟悉，到了后面，四人大戏的时候也顺遂得不得了。

    主要还是选角选得好，大家都是认真拍戏的人，本质相通了，其他的问题都是小问题。

    林奕心上完戏了看看剧本看看书，偶尔出去接个小活动，每天的空闲时间，较之前来比，竟然还多了不少。

    这个时候她也会上网刷刷微博，看看咨询。

    今天一刷，就看到了沈娇的那条。

    这才多久啊，不到二十天吧，猫咪已经完全变了样了。

    干干净净的，眼角连泪痕都没有，毛也看着密了不少。

    身子没那么瘦了，眼睛又圆又亮，最重要的是，眼神里没有流浪猫的凄惨和惶恐了。

    沈娇把它养得很好。

    林奕心将照片放大看了几遍，存了下来。突然想起，她小时候养过的那只，也是这样的花色。

    初夏的风扫到她脸上，热烘烘的。

    林奕心打开微信给沈娇发消息

    甜心真可爱。

    下一秒，唰唰唰，沈娇一口气发了十多张猫咪的照片过来。

    像所有晒娃的老母亲一样。

    可爱吧

    最后，龇牙咧嘴地笑的表情，N瑟地问她。

    林奕心于是又说了一遍可爱。

    沈娇我照片也拍的好看吧

    林奕心好看。

    沈娇它听到你夸她了，在打滚哈哈哈哈。

    沈娇你等一下等一下。

    沈娇视频。

    林奕心点开，大地色的地板上，甜心果然在打滚，只是镜头里飘过了逗猫棒的一角，甜心眼睛圆乎乎地瞪着上方。

    林奕心没忍住笑起来。

    沈娇又发了两个视频给她，然后问了问她拍戏的事。

    林奕心跟她聊了一会，小颖叫她去吃饭，便结束对话出了酒店房间。

    晚上十点多，林奕心洗漱完躺进了被窝里，准备看会书睡觉。

    手机震了一下，沈娇发来的消息。

    要不要看甜心踩奶

    还有什么比睡觉前看看可爱的小猫咪更让人感觉舒服的事情呢。

    林奕心没犹豫，回道要。

    沈娇直接拨了视频过来。

    林奕心看着跳动的视频请求，愣了下。

    她低头看了看自己的睡衣，而后坐起身子，靠着床背。

    视频接通了，那边也是在床上。

    软软绒绒的大被子上，甜心的爪爪一拱一拱的，踩得整只猫都陷进去了。

    太可爱了。

    林奕心笑着道“它正脸呢，我要看脸。”

    “你等下哈。”沈娇的声音小小的，特别温柔，“宝贝儿，奕心阿姨要看你的小臭脸，来，我们转个角度。”

    视频晃悠，被子也动了，甜心不满意地抬头“喵”了一声，被拍个正着。

    林奕心的嘴角止不住地上扬。

    “心情好啊。”沈娇道，“那给你也看看我。”

    镜头一晃，沈娇趴在了甜心身边，出现在了林奕心的视野里。

    卸了妆洗完澡的沈娇，头毛软乎乎的。

    她用一只草莓小卡子把刘海夹了上去，朝天竖着，跟喷泉似的，特别傻。

    “我跟猫谁可爱”沈娇问她。

    “猫。”林奕心赶忙道。 

 ☆、 第39章 第 39章

    往后几天的时间里, 沈娇每天都发点甜心的照片或者小视频给林奕心。

    林奕心忙的时候看不见, 等下了戏, 看到萌呆呆的小猫咪，心情就会特别好。

    但不会每次都回复，以沈娇的性格, 她真怕养成了习惯，每天晚上都得视频。

    沈娇也不在意，她回复了就同她多聊两句, 不回了就当这事没发生。

    搞得林奕心偶尔想起来, 会觉得自己有些渣。

    利用沈娇对她的感情，不过是想看小猫咪而已。

    这天上午, 林奕心有几场和李点点的戏。点点名字可爱，人也可爱, 是他们剧组的小妹妹，饰演的也是四大女主里年龄最小的那个。

    两人在休息的时候聊天, 恰巧沈娇发了猫的照片过来，点点瞄见，惊喜地大叫：“奕心姐你养猫啊！！！”

    “没, 这是别人家的。”林奕心把甜心照片放大了给她看。

n：巴巴无思巴巴巴刘灵

    “漂亮的小狸花！”点点掏出手机，翻了翻给林奕心看, “我在学校的时候养了一只英短, 后来拍戏太忙, 就送回家让我爸妈养了。”

    林奕心凑过去, 笑着道：“好可爱啊。”

    两人有了这个共同话题, 少不了多聊几句。

    午休吃饭的时候，点点给家里拨了视频，说是想猫了，被爸爸笑骂了一通，然后爸爸便抱着猫全程给点点卖萌。

    点点乐得哈哈笑，叫林奕心过来看，林奕心跟叔叔打了招呼，看着这一家人乐洋洋的样子，有些羡慕。

    以前她总是避免接触这样的画面，或者对这样的情境装作漠然，后来年龄越来越大，也就明白了，只不过是羡慕而已。

    自己没有又想要的，别人拥有，就会羡慕。

    很普通的情绪，倒也没必要太过在意。

    这边笑声不断，李从疃俗磐牍来，问她俩：“乐什么呢？”

    林奕心抬头对他道：“点点跟家里视频呢。”

    李从疃运招了招手：“奕心你过来一下。”

    林奕心吃得也差不多了，放下了筷子，起身跟着李从钭叩搅艘槐摺

    “怎么了？”她问。

    “也没什么事。”李从钪赶虿辉洞νＷ诺囊涣竞谏轿车，“有人来探班。”

    “我的？”林奕心有些惊讶地指指自己。

    “说是我的。”李从钸泼两下，“但看了我一眼就让我找你。”

    林奕心反应上来了，能同时认识李从詈退，还来探班的人，也就沈娇了。

    “好的，我过去一下。”林奕心别了别被风吹乱的头发。

    “不急啊。”李从畹溃“下午没你戏吧。”

    “没，下午我有个通告要出去一下。”

    “嗯嗯。”李从蠲皇裁匆饧。

    黑色轿车的车窗闭得严实，人影都看不见一个。

    林奕心在进组之前，就想过沈娇会过来探班，让她惊讶的只是，居然憋了这么久才来。

    再耽搁些天数，她这边都可以杀青了。

    天气愈发地热了，这会太阳高悬，正是一天里最热的时候。

    林奕心走到车边，被大太阳刺得眯了眯眼，车前没人，只得敲了敲后玻璃：“人呢？”

    车玻璃降了下来，露出个猫脑袋：“喵~！”

    “啊！”林奕心吓了一跳。

    “喵喵喵！”小猫继续冲她叫，水汪汪的大眼睛，黑黢黢地看着她。

    “你还记得我吗？”林奕心伸出手小心翼翼地蹭了一下脑壳，小猫舒服地眯了眯眼。

    “天呐。”林奕心感叹道。

    “记得你呢。”一直躲着的沈娇也露出了脑袋，将小猫往回抱，打开了车门，“上来吗？”

    来都来了，车肯定是要上的。

    林奕心上了车，车门关紧，眼睛直盯着小猫咪：“甜心儿~~”

    “喵呜！”甜心叫。

    “你怎么把它带来了，也太折腾了吧。”林奕心对沈娇道，“它会害怕的。”

    “它还真不怕。”沈娇松了手，甜心从她怀里跳出来，在车缝里钻来钻去，“我觉得我养了一只狗，带它出门遛弯没一点问题。”

    “这么大胆的吗？”林奕心弯下腰伸出手，“甜心~过来吗？甜心儿~喵喵喵~~”

    甜心钻了过来，在她手里蹭蹭脑袋。

    “我可以抱吗？”林奕心问沈娇。

    “当然咯。”沈娇抬抬下巴，“只要它乐意。”

    林奕心伸出双手，揽住小喵咪的前腿，将它抱进了怀里。

    甜心在她腿上转着圈儿地嗅，最后身子一瘫，卧了下来。

    真是一点都没有猫咪该有的高冷样。

    林奕心惊讶得嘴巴都张大了。

    “啊……”她眼睛亮闪闪地看向沈娇。

    “说了记得你呢，救命恩人。”沈娇道。

    “怎么会呢，这也太神奇了吧。”林奕心撸着猫，柔软的皮毛，热烘烘的温度，让人从内到外都软乎了起来。

    “知道为什么吗？”沈娇笑着看她。

    笑得挺不怀好意的，林奕心终于将注意力从猫拉到了人身上。

    沈娇的头发有些长了，她没再剪太短，只是修了形状，这么半长不长地散着，像是八十年代的摇滚女歌手。

    “突然不想知道了。”林奕心道。

    沈娇选择性失聪，听不见这句话，她凑过来，吸了吸鼻子：“因为我房子里喷的香水，和你身上的一个味。”

    林奕心说不出话来。

    沈娇继续道：“我没事了看看你的电视剧，刷刷你的咨询，它都在我怀里一起看着呢。”

    林奕心不想理她了。

    沈娇噘噘嘴：“所以过来探班，主要也不是我想你了，是甜心想你了。”

    林奕心捏着猫咪的后脖颈，没忍住笑了。

    沈娇继续瞎编：“从它见了你那一面开始，就对你日思夜想念念不忘，恳求我带它再来看一眼那个神仙姐姐。为此它愿意长胖三斤，和隔壁楼那只出名的胖橘相提并论。”

    “闭嘴吧你。”林奕心笑着道。

    “好嘞。”沈娇还真闭了嘴，不说话了。

    狭小的空间内，林奕心看猫，沈娇看林奕心。

    林奕心对猫有多欢喜，沈娇对林奕心就有多欢喜。

    林奕心的欢喜是藏着的，沈娇的欢喜也不能表露太多。

    她俩之间隔着一段距离，无限沉默，沉默到空气都变得尴尬了起来。

    林奕心偷偷吸了口气，沈娇身上的味道，还真和她的一个样。

    林奕心打破了沉默：“什么时候回去？”

    “明天。”沈娇道，“刚好过来有点事。”

    “午饭吃了吗？”

    “吃过了。”

    “拍摄很顺利，你跟李导谈过了吧？”

    “没说两句话，待会再过去看看。”

    “要去剧组？”林奕心偏头看向她。

    沈娇笑了：“到底是砸了大价钱，监一下工应该的吧。”

    “那你也没点准备。”林奕心道。

    “谁说的。”沈娇抬了抬下巴，“吃的喝的都送过去了，还特别浪漫地备了花。”

    林奕心作势要下车：“那我回去了，不然我的那份……”

    沈娇拉住了她：“你回哪儿去，你的这份不比谁的强。”

    “哪儿呢？”

    “甜心和我啊。”沈娇委屈，“还有什么比千里送猫更浪漫的事吗？”

    这话听着怎么这么别扭呢，林奕心看看猫再看看沈娇，一时觉得这两东西看她的眼神，有些异曲同工之妙。

    果然宠物随主，林奕心再喜欢甜心，也不想待下去了。

    “我下午还有其他活呢。”林奕心道，“得回酒店收拾一下准备出发了，你既然钱都花了，就去剧组跟大家打打招呼。”

    “好嘞，听你的。”沈娇很顺从。

    林奕心推开车门，甜心跟着她跳了下来，还真是个一点都不怕外界环境的胆大鬼。

    林奕心看看猫，沈娇下车把甜心揽回了怀里：“没事，你去吧。”

    林奕心忍不住补充道：“不是听不听我的，这些事你自己明白的。”

    “我明白。”沈娇点点头。

    林奕心抿抿唇，转头离开了。

    她没再回剧组，直接回了酒店。

    路上的时候，小颖就给她打电话，说沈总来探班了。

    “我知道。”林奕心道。

    “那姐你过来一下啊，你是主演，不在不好吧。”

    林奕心这会不想说自己已经见过了，只道：“没关系，我们联系过了。”

    “啊……”小颖顿了顿，“那行吧，我吃完这点马上回去。”

    “嗯，不急。”林奕心挂了电话。

    结果刚进了酒店大厅，小颖的电话又打过来了。

    “姐你还是来一下吧。”

    “怎么了？”林奕心问。

    小颖犹犹豫豫的：“大家都在呢，沈总挺受欢迎的……”

    “这两句话跟我有什么关系呢？”林奕心脚下没停。

    “咱那个拍摄也不急这一会儿嘛。”小颖道，“沈总带来的西瓜特别甜。”

    “我进电梯了……”林奕心道。

    “哎呀好好好，我直说嘛！”小颖气哄哄道，“沈总带着甜心呢，李点点抱着甜心就没撒手，要把甜心玩坏啦！”

    林奕心的脚步顿住了。

    点点很喜欢猫，自己也养过猫，所以不可能真把甜心玩坏。

    沈娇那个性格，对甜心宝贝得很，也不可能让人把甜心玩坏。

    但小颖这么说了，就像一堵无形的墙拦在了林奕心面前，让她没法再继续往前走。

    “你把电话给沈总。”林奕心道。

    “哎哎哎好！”小颖飞速应着，电话那边一阵咔咔响，“沈总！你的电话。”

    “喂。”沈娇的声音里带着未散去的愉悦。

    “你把猫带剧组去了？”林奕心问。

    “本来准备放车上呢，”沈娇道，“你们组有个小姑娘瞅见了太喜欢，就让它出来放放风，一路上憋坏了。”

    林奕心一下子就不舒服了，刚才人那么少，也没见沈娇让甜心下来放风。

    剧组人多东西杂，万一出点什么意外，给踩着了砸着了染了病怎么办。

    “那个……”林奕心张口就复制小颖的话，但语气温柔又贴心，“甜心还太小，会被玩坏的。”

    沈娇突然就笑了，压低了声音，近得仿佛贴着话筒边：“那你说怎么办？” 

 ☆、 第40章 第 40 章

    林奕心呼口气。

    她说怎么办, 她说最好的当然是沈娇带着甜心别探什么班了, 赶紧回家去吧。

    但这不是她能说的话, 猫不是她的猫，人不是她的人，她只能理智客观地给出建议：“你肯定要在剧组多待一会的, 我这边要午休过后再去赶通告，要不你让小颖把甜心带过来，酒店里舒服, 也让它休息会儿。”

    “也成。”沈娇道。

    林奕心开心了：“那好, 让小颖快点儿啊。”

    “好的。”沈娇笑着挂了电话。

    小颖接过手机，瞪着大眼睛瞅着沈娇：“沈总, 奕心姐跟你说什么了呀？”

    沈娇不答反问：“你刚刚说你们下午要干嘛来着？”

    “去给一个杂志拍几张照片，”小颖道, “不复杂。”

    “那你去了要干嘛？”沈娇继续问。

    “前期都已经沟通好了，就是替奕心姐传传话, 给她倒倒水拿拿包之类的小事。”

    “哦~~~~”沈娇拖长声音应了声，顿了顿问她，“你想不想带薪休个假？”

    娇心如焚的小姐妹们一直在等心心和娇娇的微博有一条互动, 却等了好些天都没等到。

    沈总还是那样，有什么旗下艺人的官方微博转一转, 如果是转林奕心的, 便多夸两句彩虹屁。

    中间还发了一次甜心的照片, 可爱得不得了, 评论里盛世的艺人纷纷吹捧, 简直大型社畜现场，却没有一条是来自林奕心的。

    大家等得心力交瘁，已经有不少人“理性”地提出，或许甜心这个名字，其实跟林奕心没关系呢。

    毕竟给自己的宠物叫honey、sweet，是多么普遍而俗气的事情啊。

    就在此时，却有人发现，一个近期和林奕心互关了的年轻女演员李点点，晒了张和猫的自拍，那只猫咪不管大小还是花色，都极其像甜心。

    大家赶紧发挥显微镜本质，做了细致的对比，最终通过ps叠图确认，是一只猫。

    啊，这就真的太让人遐想了。

    磕cp的姐妹最不缺联系一切的想象力，很快又有人分析了近期李点点和林奕心微博里发过的照片，推断她们可能在一个影视城，或者一个剧组。

    那也就是说，沈娇的猫出现在了林奕心所在的影视城或者剧组。

    那也就是说，沈娇出现在了林奕心所在的影视城或者剧组。

    那也就是说，沈娇和林奕心疯狂地doi了。

    yoooooooooo~~~~~~

    超话里瞬间又一片欢腾。

    有人冒出了头：你们就不考虑一下，或许沈总是去看ldd的？

    楼下回复：

    【ky精麻烦左拐谢谢】

    【这里是娇心如焚超话，请专注自家谢谢】

    【所有的巧合都不只是巧合，娇娇咋不给自己家猫起名叫点点呢？】

    【姐妹们莫激动，但我劝楼主去查查沈总的关注列表，那里面并没有ldd】

    【我现在在线奶一口，就今天，心心和娇娇加上甜心，得有一张合照】

    【同奶】

    【都让开我奶大让我奶！】

    当然，正主……呃，正主之一并不知道自己的粉丝要如此豪放地奶自己。

    林奕心在酒店里搓着手等甜心，一会想着自己这也没个猫窝，一会想着得有点猫零食来犒劳甜心。

    她忍不住给沈娇发消息，让她把这些东西都拿给小颖，一并带过来。

    沈娇过了好一会儿才回复她：没问题。

    而后，不到三分钟，林奕心的房间门铃响了。

    林奕心凑过去猫眼看，猫眼里有个可爱的小脑袋。

    这真是猫眼里看猫，分外猫猫。

    林奕心赶忙给打开了门：“宝贝儿~~~”

    “哎。”回答她的是站在门外的沈娇。

    两人就这么隔着个门框，陷入了沉默。

    一分钟后，林奕心问：“怎么是你？”

    沈娇：“我没地去，它需要休息，我也需要。”

    林奕心：“你有钱。”

    沈娇：“被《独身女孩》花没了。”

    这真是林奕心的软肋，不得不向金主爸爸低头。

    “进来吧。”她转身往屋子里走。

    “诶。”沈娇进了房间，先放下了甜心。

    甜心一溜小跑到了林奕心脚边，喵喵叫着。

    这真是林奕心的软肋，不得不向小猫咪低头。

    林奕心抱起了甜心：“宝贝儿，累不累啊？”

    甜心用实际行动表明了自己的意愿，它翻个身，前爪搭在林奕心胸口处，踩了踩。

    林奕心：“……”

    沈娇：“！！！”

    林奕心侧过身，避开了沈娇的目光，不忘记自己撒过的慌：“我要午休。”

    沈娇指指沙发：“我也困了，去沙发上躺会，不打扰你。”

    因为有沈娇的投资和嘱咐，剧组演员的待遇是很好的。

    主演的酒店房间都是小套间样式，客厅和卧室隔开，避免了如今两人的尴尬。

    林奕心抱着甜心进了卧室，睡衣也没换，就这么躺在了床上。

    甜心窝在她怀里，找了个舒服的姿势，又踩了好一会儿，才一翻身子，敞开肚皮睡起觉来。

    林奕心原本以为有沈娇在外面，她这个本来就假的午休，根本不可能闭得上眼。

    但大概是天气热了，人确实容易犯困，又或者是甜心睡得太香，惹得氛围都迷瞪了起来，林奕心躺下没几分钟，就睡了过去。

    睡得很香很沉，梦都没做一个。

    醒来是被沈娇叫醒的，手掌轻轻拍在她肩头，声音很温柔：“奕心，到点了，起床了。”

    这场景也不是没有过，她俩见面就做，做得疯，沈娇对她却从来没粗暴过。

    不那么累的时候，会帮她清理身体，轻轻抚几把她的背，累的时候，就抱着她两人一块睡一会儿。

    如果有事，就会跟现在一样，温言细语地叫她起床。

    林奕心睁开眼，一时有些恍惚。

    沈娇屈指在她脑门上轻轻敲了一下：“快点起来，不然赶不上拍摄了。”

    “嗯。”林奕心想起工作，很快坐起了身。

    “小颖呢？”她下床的时候看了眼甜心，甜心还在睡，四爪朝天，香得不得了。

    “哦，忘了跟你说了。”沈娇往外站了两步，“她牙疼犯了，请了半天的假去看医生。”

    林奕心愣了：“她牙疼我怎么不知道？”

    “突发的。”沈娇转身往外走，“快点啊，地址和联系人都在我这里，你睡得有点久，现在只有五分钟的洗漱时间，我先去把车开过来。”

    林奕心急了：“甜心怎么办？”

    “带着呗。”沈娇的声音消失在了门后。

    林奕心看了眼时间，的确来不及了，她还得搞猫，便慌张起来。

    急匆匆地洗漱完换了身衣服，扑到床上去抱小宝贝。

    甜心压根就没醒。

    沈娇将猫包放在很显眼的位置，林奕心将甜心塞进去，甜心翻了个身，继续睡。

    这心真是大得快到天边外了。

    林奕心匆匆下楼，匆匆上了自己的保姆车，车子开了出去，林奕心观察着猫包里的小猪，突然清醒了。

    “我去拍摄带猫干嘛，把它留在酒店自己待着不更好吗？”

    “我这猫粘人。”沈娇道。

    “我去拍摄带你干嘛，把你两一起留在酒店不什么都解决了吗？”

    “我这人粘人。”沈娇道。

    林奕心：“……”

    沈娇笑着解释道：“再怎么着你得有个助理不是，小颖拜托我了，我下午也没什么事，陪你跑一趟。猫还真不是我要带的，你看过拍摄主题了吧，亲近自然，还有什么比一只小猫咪更自然的吗？”

    林奕心靠着椅背，不说话了。

    沈娇这前前后后的事干得漏洞百出，她要质问，能有一百条理由。

    但非要问下去吗？沈娇编着编着不想编了，无非就是一句，我就是想跟你多待一会儿。

    照她现在那个嘴，一旦说开了，肯定不止这一句，两人已经在一辆车里了。骚话满车飞，到时候尴尬的不过是林奕心自己。

    沈娇其实也不粘人，她俩如今的见面，真是隔月来的。

    普通朋友这个见面频率，太过正常。况且上一次，还是林奕心主动找的沈娇，在自己心情不好的时候。

    或许，沈娇今天这么冲动地带着猫跑来找她，也是遇着了什么事，心情不好呢。

    林奕心脑袋里来来回回倒了一圈，最后质问没了，还忧心地问了句：“你没什么事吧？”

    沈娇从后视镜里看了她一眼，转头认真开车：“我能有什么事，想你了呗。”

    得，终究还是会有这种话上场。

    林奕心偏了脑袋看窗外，不再说话。

    临时加的通告，所以拍摄地离影视城不是很远。

    林奕心到了地和大家打过招呼，便进了化装间。

    沈娇帮她倒好水，出门跟摄制组聊天，过了会回来，拍摄主题，具体的时间，摄影师的脾气，想要的感觉，全都给她捎带了回来。

    是个有着大佬气质的称职的助理。

    拍摄进行得很顺利，甜心睡醒精神抖擞地出了镜。

    它活泼又听话，摄影师拍得开心得不得了，夸猫的次数比夸林奕心的还多。

    末了结束，所有人拍大合影，杂志方负责人把沈娇拉了过来，满面笑容地说：“难得见到沈总，留个纪念。”

    沈总这个半只脚都快跨进圈子里的人自然不介意，因为地位尊崇，还被人给推到了中间。

    就在林奕心的旁边。

    摄影师喊“三二一”，甜心伸了个懒腰，把脑袋搁在了沈娇的胳膊上。

    于是这只小猫咪，脑袋一边，屁股一边，横跨在两位大美女的身上，把自己活成了真正的C位。

    摄影师当天晚上便上传了合照，用作非正式预告。

    娇心如焚超话里，大家抱着预言家姐妹，卧槽楼盖得快要上千。

    心心爱娇娇：没什么好说的了，给大家拜个早年。评论心心娇娇百年好合，评论里抽一百位每人一百元。 

 ☆、 第41章 第 41 章

    杂志方正式上了拍摄照片以后, 林奕心抱猫的照片, 又小小地火了一把。

    无他，就是因为太美了。

    人美猫美，甜心灵动的眼神和林奕心温柔的笑配合在一起, 让无数网民感叹，这就是我想要的老婆和宠物！

    沈娇大大方方地转了杂志图，一点都没遮掩照片里那只猫就是自家的。网友们爬过来一看, 人名猫名都带心, 一时间恨不得磕起心心cp。

    而熟悉这两位的, 可想得没那么简单了。

    林奕心最近在忙着新剧拍摄，虽然没有上次《孤种》捂得那么严实, 但剧目的具体内容也没有透露, 如今自家总裁带着猫不远万里地去探班，让大家对这部剧充满了期待。

    《孤种》正在热映，意外地取得了优秀的票房, 叫好又叫座。很快便有人传出说林奕心目前接拍的戏也是国内一线大导的作品，说得有鼻子有眼的, 连角色背景都给她想好了。

    谣言愈演愈烈，由于涉及圈内前辈, 盛世娱乐发布了声明辟谣, 艺人林奕心目前还未曾有机会同冯楠林导演合作。

    结果没两天, 陈霄便接到了冯导的电话, 说有部新戏想同她谈谈。

    冯楠林这几年专注国内电影市场, 了解电影圈的都知道, 他同喜欢把东西捂到最后才放出来的姜至不一样，从项目立项开始，冯楠林就会进行一系列的预热宣传。

    而且每次宣传的套路都能推陈出新，让人在电影还没杀青前便对这部作品如雷贯耳，堪称营销鬼才。

    票房自然也高，属于受众广泛，并能给予不错评价的类型。

    虽然艺术性上是不能同姜至这类导演比较的，但对于经纪人来说，为艺人选择这样的合作伙伴，是非常稳定且高收益的。

    冯导主动把电话打了过来，陈霄自然是开心的。

    她手下有艺人参演过冯导的作品，所以陈霄对他的脾性也是比较了解的。

    “那您看您什么时候有空？咱约个地见面谈。”陈霄道。

    “奕心那边抽得出时间吗？她最近不是在拍戏嘛。”冯楠林态度温和。

    “跟您吃饭，再怎么也得抽出时间来啊。”陈霄笑着应道，“咱定好了我跟她说就成。”

    一般饭局都定在晚上，《独身女孩》那边林奕心是请得出来假的。

    两人商量了下，定了时间和地点，陈霄通知了小颖，让她转告林奕心，安排一下。

    “和冯导的局？”林奕心挺惊讶的。

    小颖倒是很开心：“谁能想到这么地误打误撞呢，是不是这两天网友吵吵，冯导一看，诶，你还真挺适合的。”

    “有可能吧。”林奕心点点头，“那注意查一下那天的戏，跟李导提前说。”

    “你怎么这么平静？”小颖凑她跟前问。

    “你怎么老问我怎么这么平静？”林奕心笑看着她，“我接下孤种的时候你也这么问。”

    “可能因为你最近没那么平静了吧。”小颖思忖道，“你最近老对着手机偷乐。”

    “自己干的事不要赖我身上。”林奕心站起身，去洗脸上的面膜。

    “我对着手机乐那是年轻人的正常状态，姐姐你就不一样了。”小颖跟着她到了洗手间门外，“你是不是有什么情况啊？你以前都不太玩手机的，你要有情况得跟我说啊，我是你的贴心小助理，站在你这边的，要腾位置腾位置，要打掩护打掩护，你……”

    林奕心冒出个脑袋打断了她的话：“我是恋爱了。”

    小颖满嘴里跑的火车咔嚓一下出轨了：“你怎么就谈恋爱了呢！你跟谁谈恋爱呢！一点预备都没有！可别被那些小鲜肉给骗了啊！！！”

    林奕心笑起来，也不跟她解释，自己洗完脸，把小颖给急得团团转了以后，才走回卧室拿起手机：“跟它谈啊。”

    小颖看到了甜心的脸：“……哦。”

    林奕心趴在了床上，享受一天劳动后的放松时刻――回顾甜心的小视频。

    小颖在旁犹豫半晌，还是没忍住问道：“姐，你真这么喜欢猫啊？”

    “猫谁不喜欢啊。”林奕心嘴角含笑一脸慈祥地盯着手机屏幕，“甜心长好快啊，最近真是一天一个样。”

    小颖倒是没看出来猫有什么区别，但林奕心如今对猫主人还是很有区别的，作为一个近距离磕糖cp粉，总忍不住挖一挖：“姐你别是醉翁之意不在酒吧？”

    “你想多了。”林奕心回答得很快。

    十分利落，眼神都没她一个。

    “哦。”小颖有些伤心，叹口气往外走，“那我回房了啊。”

    林奕心指了指桌上：“给你的面膜记得拿着，最近晒得厉害，要注意保湿。”

    小颖揣着面膜离开了，林奕心翻动甜心照片的手指停下，脸上所有的表情都卸了，对着手机屏幕发呆。

    最近情绪不稳定了吗？

    是看猫看的？

    只是一只接触了两次的小猫咪而已，至于吗？

    她扔了手机，翻了身躺倒在床上，又盯了一会天花板，才给自己的心理状态做出了合理的解释。

    至于。

    小时候那只养了半截的猫，如同青少年时期许多未尽的愿望一般，已经变成了她的执念。

    比如橱窗里买不起的公主裙，让她至今看见层层叠叠的纱裙都心跳加速。

    比如小姨带她吃过一次的美味兔头，让她至今都没法像可爱的女孩子那样：兔兔那么可爱，为什么要吃它。

    再比如，巷子尾的同桌家，爸爸妈妈会牵手散步，会一同来到学校的家长会，会在生日那天，因为同桌喜欢，送了她一只可爱的暹罗猫。

    林奕心至今都觉得，拥有一只猫，是多么幸福的事情。

    是她不配拥有的，幸福的事情。

    所以她面对一只猫咪，心理失控，是正常的。

    目前来看，因此造成的后果，不过是沈娇给她发猫咪的照片和视频频率稍稍高了一点，并没有因此影响到她的生活和工作，所以这样的失控，暂时是可以放任的。

    但所有的放任，加重了，持久了，都不可取。

    必要的时候，她还是要控制一下的，林奕心想通后，默默在心底告诫自己。

    手机叮咚一声，像是有某种预感。

    林奕心重新翻过来，趴在柔软的枕头上，打开了微信。

    沈娇发来的消息：“甜心呼唤奕心阿姨。”

    林奕心的小腿翘了起来，脚丫子晃啊晃。今天有场戏她下水拍的，虽然天气挺热的，温度没什么问题，但有好几个扎水的动作，灌她喝了好几口泳池水，有次没调整好呼吸，呛住了，咳得她肺疼。

    所以总体来说，还是蛮辛苦的。

    辛苦的人是需要犒劳的，这样才能继续辛苦工作下去。

    犒劳她也不能大吃大喝，如今唯一的乐趣也就是看看小猫咪了，所以今天还是放纵一下吧。

    林奕心点点头，手机戳在屏幕上，一个一个字母地打：“嗯咯。”

    沈娇很快拨了视频过来。

    视频里果然是林奕心的小宝贝儿，沈娇买了个自动逗猫棒给它玩，甜心围着小机器人上蹿下跳的，特别可爱。

    林奕心的眼睛完成了月牙儿。

    “今天刚到的，看看这次兴趣能保持几天。”沈娇道，“太皮了，我要是陪它玩，这胳膊得挥断。”

    “这个挺好的。”林奕心戳戳屏幕，“它自己玩还尽兴，爪子都张开了。”

    “没个半小时不会累。”沈娇把手机固定在了一个位置，还是画外音，“你先看着，我去洗把脸。”

    “嗯。”林奕心完全没意见。

    别说看半小时，看到她睡着都行。

    平日里有沈娇在，林奕心对待甜心还要把自己欢喜的心情给收上一半，毕竟当初是她冷着脸说不要养的。虽然如今脸都已经被打肿了，但尊严还是能留一点是一点。

    这会沈娇走了，林奕心开始放任自己的表情，乐就算了，她还会忍不住去学甜心的神态，瞪眼，皱鼻子，张嘴喵喵叫。

    没控制好还叫出了声。

    沈娇那边放的外扩，甜心“喵呜”，手机里“喵呜”，甜心“嗷”，手机里“嗷”。

    甜心很快发现了这奇怪的声音，不跟逗猫棒玩了，跑到了手机前。

    小猫脑袋凑得离镜头越来越近，黑色小鼻头的呼吸一下下都看得清。

    林奕心被萌得肝颤，软软乎乎地叫它：“甜心儿~~~”

    “喵！”甜心应了她，真是聪明过头。

    林奕心还想再跟它说说话，甜心一抬爪子，啪地拍在了手机上。

    林奕心只听见了一阵跳跃的翻滚，屏幕便黑了。

    “啊……”她赶紧大了声音喊，“沈总，沈总！你手机掉啦！”

    沈总没回应她，回应她的是小猫咪。

    甜心把手机打下来了还没完事，抬爪子扒拉着，推着这个重物，当球踢。

    中途居然还给翻了个个，林奕心重见天日，沈娇家里明晃晃的灯光，她有些哭笑不得：“沈总沈总快来看你的猫，要把手机吃掉了……”

    沈娇终于出现在了镜头里，她只裹着条浴巾，头发湿哒哒地滴着水。

    “居然给打下来了。”沈娇无奈笑着，低头捡手机，甜心猛地从手机上跳过，窜得吓了她一跳。

    “乱搞什么！踩着你！”沈娇偏头训猫，再回头俯身的时候，大概是动作幅度太大，身上别着的浴巾角，掉了下来。

    林奕心没来得及移开视线，大片的肌肤，和所有曾经熟悉的隐|秘位置，暴露在了她眼前。 

 ☆、 第42章 第 42 章

    在认识沈娇之前, 林奕心一直觉得自己是个挺清心寡欲的人。

    漂亮姑娘和少年是会多看两眼, 但也仅限于看两眼，完全没有什么乱七八糟的想法。

    认识沈娇后，一开场就不可收拾, 大概是食髓知味，而后每一次两人相见，她虽然面上平淡, 但身体总是会微微发热的。

    就像对于接下来疯狂□□的铺垫和预测。

    现在, 距离她和沈娇分开, 有大半年时间了，她忙着工作, 从早到晚, 没想过这方面的问题。

    哪怕曾经那个人，老在她面前晃悠，但不一样就是不一样了, 林奕心知道她们不会发生什么，于是那些身体的热度便也消失了。

    直到刚刚, 直到此刻，一个突兀的意外, 让那具美好的遍布了记忆的酮|体, 突然地闯入了她的视线。

    大脑未经指令, 情绪便来得迅疾, 林奕心的心脏空了一拍, 而后便跳得猛烈了起来。

    血液循环的加速让温度也向上攀爬, 到脸颊和耳根，让人无措。

    几乎是下意识的反应，她猛地倒扣了手机屏幕，视线偏转向酒店巨大的窗帘。

    “我没看到。”

    “对不起。”

    两人几乎同时开口。

    林奕心揪了揪身下的床单，没再说话，因为刚开口那句实在是欲盖弥彰了，显得有些蠢。

    过了会，沈娇道：“我不是故意的。”

    这种事情，又不是拍电视剧，没必要制造这样的巧合，林奕心也没觉得她是故意的，“嗯”了一声道，“时间不早了，早点休息。”

    “还早呢。”沈娇的声音里有些委屈，“我已经穿好衣服了。”

    “不是衣服不衣服的问题。”林奕心找了个借口，“我明天得早起。”

    “好。”沈娇也不勉强她，只问，“冯楠林饭局的事你知道了吗？”

    谈起工作，林奕心舒服多了：“知道，小颖告诉我了。”

    “你对他印象怎么样？”沈娇问。

    “没接触过，所以谈不上印象。”林奕心诚实回答。

    “我倒是见过两次，”沈娇意味不明地笑了笑，转了话题，“北市这两天忽冷忽热，我看搞不好要像前年那样，大夏天的砸场冰雹，你回来记得带件外套。”

    “好的。”林奕心应下。

    “行了，我挂了。”沈娇说完便滴地一声，挂得倒的确是干脆利落，一点都没犹豫。

    林奕心翻过手机，屏幕里已经是简单的微信界面，她微微地吐了口气。

    沈娇坐在地毯上发呆，刚浴巾掉下来，她还真不是故意的。

    这样尴尬的意外，她甚至觉得会吓到林奕心，会拉远她们之间的距离。

    好像她小沈总欲求不满，骚扰女明星似的。

    虽然她以前也没少骚扰这个女明星……咳咳。

    但有件事情她是故意的，每次和林奕心视频她都会提前开启录屏，这样，短暂的交流时光就可以被保存下来，供她在想林奕心却又不能打扰她的时候，欣赏。

    今天这视频真是刺激。

    沈娇都不想打开手机。

    罪魁祸首甜心一点都不知道干了什么，围着逗猫棒又疯了好一会儿，懒洋洋地爬到沈娇腿上，窝成一团，趴了下来。

    沈娇给它按摩着脑袋，甜心舒服地扬起头，脖子还要。

    几分钟后，被撸舒服的甜心就这么沉沉地睡了过去，沈娇不想动，靠着沙发背，还是拿起了手机。

    然后她就被震惊了。

    然后她止不住地想要尖叫，并兴奋地把甜心从自己身上掀了下去。

    甜心滚到了长毛地毯上，睁开眼睛，迷迷糊糊地瞪她。

    沈娇一个箭步又冲过去，抱着甜心的脑袋，就是一个大大的mua。

    “你他妈可太棒了！”沈娇激动得在孩子面前都说了脏话，“我以后再也不说你世界第一可爱了，我老婆才世界第一可爱！！！”

    “她居然对着你喵！你以后要多对她喵！！！听见了吗哈哈哈哈哈，养猫可真是太他妈好了！”

    浴巾掉落的事便彻底被沈娇翻了页，碍于那瞬的画面在自己看来挺辣眼睛的，沈娇揣着手机去了书房，决定把林奕心和甜心对喵的片段剪辑出来。

    还要截高清照片，还要搞动图用作手机屏幕，每天看个八百遍，为身体注入所需营养素。

    唯一的遗憾是，这种绝妙的画面，只有她一个人能欣赏。

    她真是恨不得发进超话，发到微博，并且对世界嚎叫，看到了吗！我老婆！可爱！我的！羡慕吧！别想要！我就给你们看一下！

    追人和追星结合在一起，可真是太刺激了。

    按照现在这个幸福度，沈娇觉得她还能再追林奕心一百年。

    回去参加饭局那天，北市还真下起了雨。

    出了机场，外面的世界湿漉漉一片，温度挺低。

    “对亏我拿的外套厚。”小颖从包里抖出件大外套来，给林奕心披上，“待会天黑了得更冷一些。”

    “这个肯定就够了。”林奕心拉了拉衣服，把自己裹起来。

    “箱子里还有呢。”小颖拍了拍脚下的小行李箱，“你去参加饭局呢，穿这个怎么成？”

    大家私下吃个饭，林奕心觉得穿休闲点没什么问题。但到酒店以后，小颖坚持让她换了套漂亮昂贵的衣服，并督促她画了细致的妆。

    “今天漂漂亮亮地出席。”小颖给她整衣服边儿，“和冯导的电影说不定就拿下了。”

    “那得具体看看什么情况。”林奕心对自己的打扮不是特别在意。

    “完美！”小颖上上下下瞅她一眼，拿出手机拍了两张照片，然后像嘱咐小姑娘一般地嘱咐她，“话说得软和些，但是酒少喝，陈姐在呢，应该会给你挡着，据说她可是海量，不用担心。如果有什么不舒服的，就借口上厕所出来，我就在隔壁，发个消息立马到。”

    把林奕心给逗笑了：“我以前也经常去剧组的饭局啊，怎么没见你这样呢？”

    “我以前不懂事。”小颖觉得短短的时间里，她飞速成长，已经不是当年那个傻姑娘了，“再说，这次跟以前能一样吗？冯楠林啊，多大的腕啊。”

    林奕心笑了笑，拍了拍她肩膀：“放心吧。”

    作为小辈，肯定是要先到的。林奕心进入约定的包厢时，陈霄也刚来。

    她带着名胖乎乎的男同事，那个肚子一看就很能喝。

    “来，奕心坐这儿。”陈霄给她安排位置，挺显眼的。

    林奕心今个穿得也显眼，酒红色v领长裙搭咖色风衣，妆容又冷又魅，将她的个人气质凸显德刚刚好。

    三人落座先聊了些工作上的问题，时间不久，有人掀帘进来，是个自带制片人气质的中年男人。

    陈霄站起身道：“王制片，您今天也在啊！”

    王制片笑着过来：“看我来不开心啊？”

    “开心开心，你看看我脸上这褶子，哪里不开心了。”陈霄和他握手，寒暄了两句，林奕心也站起身，同制片握了握手。

    王制片指了指门：“冯导马上就到，大堂碰到个熟人。”

    “熟人？今天这么巧的吗？”陈霄道。

    “还真是巧，好像是你们盛世的姑娘。”王制片坐下身，转头夸赞林奕心，“林老师本人比电视里还要漂亮三分啊。”

    “您过奖。”林奕心笑着点点头。

    没一会儿，冯楠林到了，他前脚进了屋子，屋里众人便都起身迎了过去。

    林奕心慢了半拍，被甩在了最后。

    但她个子高，打眼就看到了跟在冯楠林身后的人。

    还真是他们盛世的姑娘，以前有过几面之缘的李月。

    李月人娇小，长相清纯，今天穿着条白色连衣裙，胸口和袖口都是镂空的绣花，看着干干净净的，像混入了生意场的女大学生。

    冯楠林跟大家寒暄完，抬手揽了李月的肩膀，把人往前推了推：“今天跟你们盛世就是有缘分，还碰到了月儿姑娘。”

    李月笑着跟大家大招呼，看到林奕心的时候，叫了声：“林前辈。”

    这称呼林奕心还真是很少听到。

    一众人落座，菜也上齐了。最初的氛围很正常，大家聊聊业内近期的情况，互相恭维几句，有陈霄和男同事在，林奕心不用太操心，敬了冯导两杯酒，冯导看着挺开心的。

    再往后，酒喝得多了，人也聊得开了，冯楠林拍了拍身边李月的背，对她道：“小姑娘唱跳很厉害，给咱展示一下。”

    李月捏了捏裙摆，站起了身看陈霄。

    冯楠林笑着对陈霄道：“陈经理，月儿是个好苗子啊，你可得好好栽培。”

    李月好不好，其实不关陈霄什么事，又不是她手下的艺人。

    但这会她也不可能反驳，笑着点头糊弄了过去。

    李月却像得到认可一样，离席站到了一边，也不用放音乐，就这么唱起来。

    歌声清脆，再加上可爱的舞蹈动作，哄得冯楠林很是高兴。

    他鼓掌鼓得很大声：“哈哈哈哈年轻孩子就是该这样，要朝气，招人喜欢，干我们这行的，就要能说演就演。”

    林奕心有了不祥的预感。

    果然，下一秒，冯楠林就转头看向了林奕心：“奕心啊，你有什么才艺，也给大家展示展示啊。”

    林奕心笑了笑，端起面前的酒杯：“冯导这真是为难我了，我不像月儿是练习生出身，唱也不会唱，跳也不会跳，就只能自罚一杯酒了。”

    说完她不等冯楠林反应，便仰头喝下了酒。

    “哎。”冯楠林道，“这可不行啊，现在演员得多栖发展，面才广嘛。像我们目前准备的这个项目，女主角她是个歌手，那你说，演员自己要不会唱歌，可怎么行。”

    “诶？”林奕心很感兴趣的模样，“冯导这个故事背景设定在什么年代。”

    “故事背景嘛……”冯楠林指着她笑：“小林这个脑瓜子啊，这就来套我故事了，你去唱一个，那里有钢琴，让月儿给你伴奏，你唱一个我就跟你说。”

    李月立马道：“我也对冯导的故事很感兴趣，林前辈你要唱什么，我找下谱子。”

    李月站起身就往钢琴跟前走了，林奕心心道我可没说自己要唱，你动作倒是快。

    陈霄和男同事见她不情愿，都开始帮着解围，但制片和李月一直起哄，冯楠林面上的笑容渐渐没了，最后酒杯往桌上一柱：“都不敢开口唱，怎么演电影！”

    他用佯装生气的语气说出来，但大家都知道，他就是生气了。

    跟电不电影的没关系，主要是林奕心的拒绝触犯了他的权威。

    陈霄看向林奕心，用眼神询问。

    其实林奕心唱歌挺好听的，比不得专业歌手，但比普通人强很多，绝对不是会丢人的那种。

    林奕心看着冯楠林，就像冯楠林非要为难她一样，她突然就一点都不想顺着冯楠林了。

    圈里仗势欺压的人多得是，冯楠林这种地位的这样做一点都不稀奇。

    林奕心入社会这么多年，也不是没受过这种委屈，以前为了生计，只要不触犯底线，能忍的也都忍了。

    可如今，她刚刚觉得自己站起来了，又要被人按头打趴回去，非常地不甘心，非常地……不爽。

    来的时候也没指望这局能成，非要说句实话，冯楠林的电影，她根本不喜欢。

    冯楠林一边讨好观众的喜好，一边将观众视作可以玩弄的棋子，这让他的作品都充斥了一股谄媚却又别扭的气息。

    当然这话，林奕心也没有傻到当着冯楠林的面说出来。

    就像小颖嘱咐的那样，遇到问题了，她选择站起身，歉意地笑了笑：“不好意思我去一下洗手间。”

    所有人都看向了林奕心，因为这个洗手间的挑衅可真是太明显了。

    大家都在为你吵，你掉头就走，可真是比直白的拒绝更拒绝。

    李月看向林奕心，觉得这人清冷的表情里，全是对在座各位的蔑视。

    蔑视他们为了名利，不惜出卖自己的尊严。

    李月一下子就受不了了，她快步走到了门口，挡住了林奕心的去路，扔出句炸|弹：“林前辈是看不起冯导吗？一首歌都不肯唱。”

    屋内有一瞬因为震惊而产生的寂静。

    而后划破寂静的是道不属于在座的女声：“说什么呢，林奕心是个演员。” 

 ☆、 第43章 第 43 章

    “林奕心是个演员。”

    沈娇将李月拨开, 出现在了众人面前。

    李月一下子抖得跟筛子似的, 缩到了一旁。陈霄心情复杂，一边觉得自家老板在这心理有底，一边又觉得沈娇明显是来帮着林奕心砸场子的, 后果真是不堪设想。

    她抢先一步，笑着迎过去：“沈总你怎么来了？”

    “碰巧路过。”沈娇睁眼说瞎话，说得正义盎然。

    冯楠林的脸色已经彻底沉下去了, 王制片企图打破僵局：“诶, 这也真是太巧了。咱们盛世的小沈总都来了, 这局可算是齐活了。”

    “我不坐。”沈娇道，“就是来和老朋友打个招呼。”

    她看向冯楠林, 笑着道：“冯导你说你什么表演没看过, 非得听我们家奕心唱歌，她唱歌什么样我都不知道呢。这要开了嗓，您得拿多大的角来换啊？”

    这意思很明确, 我小沈总没得到的，你今天想要拿, 就得付出相应的代价。

    冯楠林大概是被气得有些过头了，他这几年的电影赚了不少钱, 是业界的香饽饽, 在演员这里还没碰到过这样的壁。

    毕竟也就是让她唱首歌而已, 又没掉块肉, 有什么好不乐意的。

    现在连他们家这个小总裁都跑过来把这当个事的说, 冯楠林的火气憋上来, 被激出了“非听不可”的劲。

    “您说多大啊？”冯楠林笑了笑，看向林奕心，“小林啊，你这越不唱真是越让人好奇，我这么跟你说吧。你今天只要开了这个口，不管唱成什么样，我这下部电影的女主就是你了。”

    “冯导！”李月在旁喊了一声。

    冯楠林没理她，还是看着林奕心：“你觉得怎么样？”

    没等林奕心回答，沈娇先开了口：“不怎么样。”

    她虽然说了不落这个局，这会倒是不急着走了，脚尖把林奕心身旁的凳子一勾，坐了下来：“冯导你看你，我们家奕心现在是缺女主拍吗？咱浣熊影后都拿了，不缺。”

    冯楠林都被她给气笑了，道：“女演员演女主这不也顶了天了，不然呢，演个男主？”

    “您这话说的，可就藏着了啊。”沈娇皱着眉头睨他一眼，“别人不知道，您还不清楚吗？角色挑演员，总有不配的地方，角色要为演员而生了，那才是实打实的天作之合啊。”

    “呵，沈总的意思是，我掏钱掏剧本专捧你家艺人一个？”冯楠林连表面和平都不想要了。

    “不然呢，我们盛世的当家花旦呢。”沈娇看眼李月，“冯导要只能拿出对一般小喽的手段，那还是别惹我们家奕心了。”

    冯楠林突然笑起来，他点了根烟，又灌了一大口酒，站起身，夹烟的手指指着林奕心：“行，给你写，钱都砸你身上，浣熊那一个影后算什么，我让你再拿两个。”

    四下安静了，陈霄男同事和制片人都震惊地看着冯楠林。

    中年男人一旦吹起牛来，有种开天辟地排山倒海的架势，冯楠林说完又喝了口酒，胸有成竹的样子好像各大奖项都是自家开的一般。

    王制片拉了拉冯楠林的袖子：“冯导，咱们最近排得特别满……”

    这是在劝阻冯楠林，莫为了一时装逼失了心神。

    冯楠林却压根没有回头的想法，他抬手打断了王制片：“没档期腾档期，只要林小姐尊口一开，要什么有什么。”

    他觉得这就是盛世的激将法，把自家艺人位置抬高，然后再和他谈判。

    大家在这个圈子里混，无非是为了名为了利，有什么办不到的，只是名利还没给到位。

    他冯楠林可以被激，但不可以输了脸。今天撬开了林奕心的嘴，就等于压在了整个盛世的上头。

    他最看不惯的就是沈娇这种不知道天高地厚的富二代，得给她点教训尝尝。

    沈娇这会倒是不吱声了，所有人都看向了林奕心。

    这绕着林奕心又吵了一大通，如今天大的机会又砸到了林奕心头上，陈霄心里暗想着，以后别整天转锦鲤了，转林奕心的照片吧。

    “我是个演员。”林奕心开了口，重复了沈娇说过的话。

    她的表情还是那样平静冷淡，让人猜不透意向。

    冯楠林盯着她，夹烟的手微微颤抖，林奕心突然就对他笑了。

    冯楠林立马也笑了起来，这是一个成功的中年男人凭借自己对利欲熏心的人性的经验判断再一次获得成功的高光时刻。

    林奕心温温柔柔地笑着，继续道：“我要对我饰演的角色负责，所以也不是什么戏都接的。”

    冯楠林的笑容凝固了。

    林奕心向在座各位点点头，直接宣布了散伙：“明天我还有戏，就不奉陪了。”

    冯楠林的铁拳砸在了棉花上。

    一团仿佛无色无味无形的棉花，却绵里藏针。

    暴雨梨花针，冯楠林把所有让人震惊的条件扔在了林奕心面前，她却不屑一顾，忙着去演自己那不知道什么瞎几把东西的戏？

    冯楠林的手抖起来，冷笑着道：“你们盛世的艺人真是有意思啊。”

    说完他不等林奕心离开，自己先甩手走了。

    王制片自然是跟上的，留下李月尴尴尬尬，一时之间不知道该留还是该走。

    沈娇对她挥了挥手：“快点追，这会还来得及。”

    李月眼泪成串地掉下来：“沈总你听我解释，不是那样的……”

    可惜这次的眼泪攻势对沈娇一点作用都没起，她一脸不耐烦地打断了李月的话：“什么这样那样的啊，我干嘛听你解释啊，我又跟你没关系。”

    李月：“沈总我是你带进公司的啊……”

    “啊？”沈娇看向陈霄，“我带的？”

    陈霄默默地点头。

    沈娇蹙眉：“我怎么会带进来这种吃里扒外狼心狗肺的东西，太造孽了。那什么……”

    她指着陈霄旁边的男同事：“这事你处理一下，违约金走我私账。”

    男同事：“……”

    李月：“啊啊啊啊啊啊啊啊沈总你不能这样，我真不是，我什么都没做……”

    眼看着她有向自己扑过来的架势，沈娇一把握住了林奕心的手腕，把人往出拽：“假也没请多久吧，耽搁你这么长时间，走，我送你回去。”

    林奕心没反抗，跟着她往出走，路过李月的时候皱了皱眉头道：“我跟你没什么交集吧？不知道你为什么这么恨我。”

    李月眼睛里一闪而过的光，仿佛能把林奕心撕成两半。

    陈霄赶紧上去，拉住了李月。

    沈娇和林奕心顺利离开，两人一路无话，直到坐进了车里，林奕心才道：“小颖还在里面呢。”

    “你们明早的飞机吧？让她待会自己回酒店。”

    “凌晨一点半的。”林奕心掏出手机，“还是一起行动方便点，我给她发消息。”

    沈娇突然抬手握住了她的手：“先别发。”

    林奕心的指尖顿住，倒不是因为对这三个字这么遵从，而是沈娇手心的温度实在是高，都有些烫着她了。

    林奕心盯着沈娇的手背，沈娇自觉地把手收了回去。

    “你们时间要那么紧，确实一起行动比较方便。”沈娇直视前方，也不知道在看什么，“那我们就在车里待一会吧。”

    林奕心点了点头，没说什么。

    刚才沈娇出现得很突然，其实这种情况，她自己是可以解决的，沈娇的到来，进一步激化了矛盾，但却也进一步加强了林奕心的底气。

    说到底，就是因为知道有沈娇在，公司会力挺她，林奕心才敢这么大胆地拒绝冯楠林，来保护自己的尊严。

    任性的尊严。

    “我知道冯楠林那个德行，就怕发生这样的状况，所以跟陈霄说了有什么情况通知我，我就在旁边。”沈娇自己先交了个底。

    “嗯，猜到了。”林奕心知道沈娇和陈霄走得很近，这些事瞒不住。

    “你没生气吧？”沈娇有些小心翼翼地看了她一眼，“我不是非要粘着你的，也不想打扰你的正常工作，如果今天你唱了，或者那个蠢货叫什么来着……”

    “李月。”林奕心看向沈娇，心情复杂。

    自己带进公司的人都不记得名字，感情那两年沈娇没忘了她林奕心叫什么，已经是天大的恩赐了。

    “对，李月！”沈娇道，“要不是她出来挑事，我都还能憋得住。”

    “我不会唱的。”林奕心道。

    “你做得特别棒！”沈娇为自己和林奕心一致的观点感到开心，“这是唱歌的事吗？冯楠林根本不尊重演员，他觉得只要想拍他的片子，就得供着他，就是他的所属物，真是太傻逼了……”

    林奕心打断了她的义愤填膺：“你出来也没好好处理事情啊，煽风点火的，就真不怕我一张口就唱了，拿下养后半辈子的资源吗？”

    “你不会。”沈娇斩钉截铁，“要唱早唱了。”

    林奕心笑笑没说话。

    沈娇自己想一圈又绕了回来：“但你要是选择唱，我也没意见，你有你的考虑。”

    “会讨厌我吗？”林奕心问。

    “不会。”沈娇还是斩钉截铁。

    林奕心笑起来，像是在笑她幼稚。

    沈娇干脆就幼稚到底了，腿一伸，身子往后一靠：“我就是双标怎么着，我对人不对事，你开心我开心，你不爽了我也不爽，喜欢一个人，不就这样吗……”

    喜欢一个人，不就这样吗？

    被沈娇这么唠唠叨叨地说出来，一点都不浪漫。

    可也算是告白……吧？

    但如果算告白，沈娇对林奕心，告了没有一百次也有九十九次了吧。

    怎么着就看上她了，怎么着就又舍不得她了，怎么着突然脸皮也不要了说后悔，然后委屈地蜷在普通朋友的位置里，追她追得可怜兮兮。

    林奕心想，她要是有个女儿，一定得告诉她，不要这么喜欢一个人。

    感情这种东西，忽上忽下不稳定，来得猛去得快，今天你掏心掏肺，明天你不喜欢了，扔的时候多亏啊。

    沈娇还在唠叨，大概是刚才被刺激到了，这会连“什么养后半辈子的资源，他能给的我给不了吗，你后半辈子用他养吗”这种话都冒出来了。

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

    林奕心抬起手指，放在唇边轻轻“嘘”了一声。

    沈娇一下子便断电了，小声问她：“怎么了？”

    林奕心道：“你听。”

    沈娇支棱着耳朵，没听到什么奇怪的声音：“听什……”

    她的话没问完，声音便出现了。

    就在她耳边，林奕心的香气和呼吸，绕着她的耳廓。

    “他是一个小朋友，你的名字，他记得最熟……”

    林奕心在唱歌。

    飚价到可以养活后半辈子都没能面世的歌声，如今轻飘飘地传进沈娇的耳朵里。

    沈娇有灵魂都从脑壳顶端冒出去的感觉。

    林奕心却只唱了这一句，然后便退开身得意地笑起来，像是撩完人并自知的妖精一般。

    “感谢沈总的栽培。”林奕心笑着道，“付费了。”

    真是要了沈娇的命。 

 ☆、 第44章 第 44 章

    事后沈娇回想起来, 总觉得自己蠢得像根木头。

    没有胆子趁着这美好的氛围去亲一口林奕心就得了，连话都没能说出几句。

    她说了什么，干了什么，都记不太清了，因为冲击太大, 她的感官和大脑只能顾得上去想林奕心了。

    林奕心唱歌的短暂声音, 林奕心笑着说话的样子, 林奕心的气味和温度，让每一寸感官都能生发出强烈的愉悦感。

    留给她们的时间的确不长, 小颖出来以后, 便将林奕心接走了。

    沈娇自己一个人又在车里坐了许久, 才神情恍惚地开车回了家。

    如今，她躺在床上, 有些失眠。

    有些后悔。

    有些气自己。

    “付费的意思是你的后半生可以由我照顾了吗？”

    她最该在当时问出这句话。

    哪怕被拒绝了, 她还可以提出要求：“既然唱了，多唱两句嘛。”

    那样起码她可以拿出手机录下来，在这个失眠的夜晚拥有全世界独一无二的歌声。

    可惜她什么都没干。

    甜心窝在枕头边，睡得跟只猪一样，翻了个身，一爪子拍在她脸上。

    沈娇好嫉妒这只小猫咪, 同样是什么都没干, 甜心就可以拥有林奕心的爱。

    沈娇掏出手机, 录了几秒钟甜心的飞天猫咪睡觉姿势, 然后踩着航班落地的时间, 发给了林奕心。

    “到了吗？”

    错过了时机，她能发的不过是平常的问候罢了。

    平日里行程忙的时候，林奕心可以在飞机上睡得很熟。

    但今天或许是发生的事情挺多的，脑袋里闲不下来，林奕心一路盯着窗外黑沉沉的天，直到飞机落了地。

    帮着小颖取行李的时候，手机震了两下。

    林奕心没看，直到上了车，才掏出了手机。

    没有意外，是沈娇的消息。

    林奕心点开视频看了看睡熟的甜心，笑着回复道：

    -到了。

    沈娇那边一连蹦出来好几条：

    -好好休息。

    -这边的事不用担心。

    -如果有人找你麻烦，随时联系我。

    作为一个成年人，林奕心很久没有感受到这种背有依靠的感觉了。

    她知道但凡依靠总有靠不住的时候，但她也确定，此时的沈娇，她还是靠得住的。

    沈娇很好，沈娇对她说的话，望着她时热烈的眼神，都是真的。

    不知道可以持续多久，但如今总归是不想拂了她的好意。

    -好。

    林奕心回道。

    沈娇再没发过来消息，林奕心又看了几遍甜心的视频，突然困意就袭上来。

    “我睡一会。”她迷迷糊糊地对小颖道，“到了叫我。”

    “好。”小颖贴心地拿过车内的毯子，盖在了她身上。

    凡是在路上突然睡过去的觉，总可以睡得很熟。

    林奕心睁眼的时候，车已经在酒店的停车场内停了挺久了。

    “姐？”小颖小小声地叫她，“醒了吗？”

    林奕心脖子有些疼，坐直身子活动了下：“到了？走吧。”

    “东西我已经拿上去了，你睡得太香了。”小颖在她胳膊上用力搓了搓，这才打开了车门，“这边还是热一些。”

    “嗯。”林奕心下了车，打了个喷嚏。

    为了防止这一趟折腾把自己搞生病影响工作，林奕心回了酒店便冲了两包预防感冒的颗粒。

    她平时有空就会锻炼一下身体，所以身体素质还不错，喝完药以后，赶紧抓紧时间再睡了会，上午还有她一场戏。

    北市阴雨绵绵，这边却烈日高悬，待到了下午，林奕心一走进有空调的保姆车内，便一连打了好几个喷嚏。

    坏了，她想，还真给生病了。

    刚开始症状不严重，上戏没什么问题，林奕心便没有告诉李导。

    结果第二天下午发起了烧，小颖给她量了□□温，三十八度五。

    晚上还有场戏，林奕心想拍完了再去医院，小颖没听她的，跟李导请了假，当下便和一位男同事一起，将她送进了医院。

    普通的感冒发烧而已，医生给开了药，林奕心拒绝了打点滴。

    吃过退烧药，身上冒了一层汗，感觉舒服多了，便让小颖送她回了影视城。

    她心里还琢磨着，妆一画，照样拍呢，结果李从钜患她人，就把她往回赶。

    林奕心突然就感觉挺烦躁的：“我发了汗这会没问题了，感个冒而已，组里要是人人感冒都请假，那这戏就没法拍了。”

    李从畹溃骸捌渌人感冒可以撑一撑，你不成，你给我养好了再来，不急这一两天。”

    “我怎么就不行？”林奕心皱着眉头，“我冬天发烧四十度还下过河呢，我韧带撕裂绑着板子还吊威亚呢！”

    “吓，”李从罡刑疽簧，猛地抬手扶住了她胳膊，“在我这里不会发生这种事的。”

    搞得林奕心跟个老佛爷似的，她平复自己的情绪，试图说服：“我是个成熟的演员了，我自己状态怎么样自己感觉得到的，没必要因为我耽搁进度。”

    “哎呀姑奶奶啊。”李从钜彩且皇鄙贤罚跟林奕心熟所以说话也没遮着，“咱剧能拍全靠着沈总啊，沈总和我签合同的时候就一个要求，照顾好你。你要出点什么事，我怎么交代啊。”

    “如果只能提一个要求，难道不是把戏拍好吗？”林奕心声音冷下来。

    “你较这个真干嘛？”李从钣行┫氩幻靼住

    “我不想搞特殊。”林奕心把李从畹氖炙开了，“最多今晚休息，明天的戏一定要正常上。”

    说完她转身，没等李从畹幕卮穑便走了。

    小颖冲李从罹狭司瞎：“奕心姐她病了状态不好，李导你多担待啊。”

    不过是朋友间茬两句而已，李从钛垢没把这事放心上。

    倒是林奕心生个病多愁善感起来，回到酒店，郁闷了很久。

    有些后悔自己对李从钏祷暗奶度，如果真不搞特殊，那肯定是导演说什么她干什么，哪有她那么态度强硬的劲。

    还不是仗着自己给这剧拉了投资，仗着自己好像发现了千里马的伯乐一般，所以什么话都敢说。

    特别地双标，特别地白莲花，特别地……不要脸……

    就像明知道沈娇喜欢自己，却不能彻底地和这人断了联系，就这么吊着，还要利用人家的资源一般。

    这跟她最初预想的结果不一样，和她想要自己成为的样子也不一样，她给自己找了许多借口，其实她心里明白，不过是舍不得而已。

    又想心里安稳，又舍不得利益巨大的温柔乡。

    林奕心把自己摔进床里，一时丧得什么都不想干，甚至想拿起手机，把沈娇的所有联系方式拉黑得了。

    有人按她的门铃。

    “谁啊……”林奕心有气无力地喊了句。

    门外没人应声。

    “让你出去记得带房卡啊。”林奕心嘟囔一句，爬起身过去开门。

    门开了，门外的人并不是小颖，是李月。

    刚才昏昏沉沉胡思乱想的脑子一下子清醒了很多，前两天才发生过冲突的人突然飞了几千公里出现在你门前，必定没有好事，林奕心反应很快，抬手就关门。

    但还是慢了，李月直接抬起手，卡在了门缝里。

    门撞上皮肉，李月“啊”地惊叫了一声，林奕心听着都疼。

    她松了手：“你塞什么啊？！”

    李月并没有收回被夹疼的手，她扒着门框，咬牙道：“你关什么啊？”

    “你要是找我有事，应该联系我的经纪人或者助理。”林奕心道。

    “呵……”李月笑了，她又疼又笑，所以面容显得十分扭曲，“师姐，对不起，我忘了咱俩隔着十万八千里的番呢，就这么来找你了。”

    林奕心觉得头疼。

    短短两天时间，李月神情憔悴，她没化妆，瘦得脸颊都凹了下去，同样是穿着白裙子，看着却完全是两个人了。

    李月扒着门框的手没松，一直盯着林奕心，很卑微的模样：“师姐，我找你有事，可以耽搁你十分钟吗？”

    林奕心皱了皱眉，道：“那你稍等我一下，我们去楼下咖啡店。”

    “就在你房间吧。”李月笑着道，“不方便吗？”

    “没必要在房间吧。”林奕心道。

    “有必要。”李月突然一矮身，就这么直挺挺地在林奕心面前跪了下来，“万一我待会要这么跪着求你，人多的地方是不是不太好。”

    林奕心明白了，李月今天大概是要拼了一切，达成目的了。

    她开了门：“你进来吧，楼道有监控。”

    “好。”李月起身跟她进了门。

    “坐下，先平复下情绪。”林奕心指了指沙发，“情绪稳定了我们才好谈话。”

    “我很平静。”李月道。

    “平静的人是不会轻易下跪的。”林奕心问她，“喝点什么？”

    “都可以。”李月一直看着她。

    “我这有个花茶，降火清心，适合你。”林奕心进了卧室，拿东西。

    她不仅拿了茶，还给小颖发了消息，让她尽快赶回来。

    手机揣进兜里，开了录音，这才回到客厅，泡了茶递到李月跟前：“说吧。”

    李月笑了笑，像苦情戏的女主：“很简单，我想求求您，放我一马。”

    “我没有对你做什么。”林奕心阐述事实。

    “您是没有。”李月道，“但沈总要和我解约了。我上家公司是个火坑，好不容易爬出来，结果连一年都没待到，就要被盛世解约了。我会活不下去的。”

    “那你应该去求沈总。”林奕心道。

    “如果求她有用的话，我怎么会来找你？”李月笑起来，“您是装傻还是真傻呢，沈娇她只听你的，就听你的，她为了你什么事都愿意干，你不知道吗？” 

 ☆、 第45章 第 45 章

    林奕心还真不知道。

    沈娇喜欢她, 在意她，可以为她去投资项目，为她拒绝项目，做她任性的陪伴和后盾。但这并不代表，沈娇就什么都会听她的, 只听她的, 并且愿意为她做任何事情。

    在林奕心眼里, 沈娇从来都是个鲜活张扬，活得十分自我又自由的人, 她做的一切事情, 原因只有一个, 就是她自己乐意。

    沈娇不会被强迫，被勒索, 被挟持, 不会像李月说的那样，为了一个女人，彻底妥协，失去自我。

    那不是沈娇该有的样子。

    于是林奕心道：“不可能。”

    三个字，斩钉截铁，就像什么利器似的, 扎在了李月的肺上, 让她的呼吸加重, 笑出了声。

    嘲讽的笑, 也不知道是在笑林奕心, 笑沈娇，还是在笑自己。

    就像所有的电视剧里会出现的桥段一样，李月开始边笑边哭，眼泪从她的眼睛里淙淙流出来，河水一般，抹都抹不干净。

    林奕心对付这种情绪失控是有经验的，她往后退了几步，拉开了两人的距离，并站在了可以随时往外走的出口。

    李月开始控诉：“你不知道，你什么都不知道，或者你知道，但你根本不在意，你知不知道你不在意的东西，对于我来说，有多重要？”

    林奕心没回话，现在说什么都没用，她不想再刺激李月。

    李月却一定要说完的：“我十六岁就被骗进了这个圈子，他们说我长得漂亮，只要我学学唱歌跳舞，以后就可以是大明星。然后我被关进公司的集体宿舍里做练习生，没日没夜地练，他们连饭都不给我吃饱，说吃多了会胖。”

    “我练了三年，三年的时间里，我总共就上过十二次舞台，一次节目海选，两次商演伴舞，五次商场促销，四次文艺下乡。哈哈哈哈哈哈哈，你猜我为什么会记得这么准，因为我有梦想啊，我觉得站在舞台上，我就拥有全世界。”李月狠狠地咬了下嘴唇，“我的全世界就是一坨屎。”

    “后来《100星》要来了，我求我爸拿出了家里所有的积蓄，打通关系，上了节目。靠着装无辜装单纯装傻逼有了些粉丝。但原本给到我的资源，公司要让给一个刚签约的新人，理由是她年纪小需要机会。”

    “可我也只有二十岁啊，我二十岁生日都没过，我拼尽全力要的一切就都没有了。后来我看见那个18岁的新人在经理蠕动的身子下叫得跟AV□□似的，哈哈哈哈哈哈哈哈我就想明白了。这是个吃人的地方，我付出的还不够多。”

    “我还是个处女，所以我要把自己卖个好价钱。然后我就见到了沈娇。”李月看着林奕心，“我相信你明白我的感觉，沈娇多好看啊，沈娇多温柔啊，如果能卖到她手里，那得是天大的福气。”

    林奕心闭了闭眼，靠在了身后的桌子上。

    “沈娇当时对你的兴致不高吧，”李月笑着道，“起码没现在的高。不然你那个时候不至于那么惨，比我也强不了多少。”

    “沈娇这人啊，是真的好啊。我就扒着她腿哭了哭，她就抬手一挥，把我签进了盛世。我那个时候真觉得自己见到了光。我没你漂亮，但我比你年轻比你有趣啊，你看你那一脸冷淡样，以前没玩过什么花样吧。”

    “但你后来怎么就开窍了呢，你两明明都结束了啊，你用了什么手段突然把她栓在了你的身上啊。你知不知道演员修养你那个位子，原本是我的啊？我进了盛世从上讨好到小，就拿了这么一个位子，你看你，都已经有了孤种了，非要和我抢这一个救命的位子。”

    “沈娇是看上过我的，如果你安安静静地离开她，那后来就是，她为了我去做评委，她为了我怼天怼地，她为了我开微博号，她给我准备所有的高定服装和造型团队，她让我的经纪人给我找最好的资源，她让全公司去看我的剧，她为我投资过亿打造专属的剧目，她在我受委屈的时候站出来给我撑腰。”

    李月吸了吸鼻子：“可是现在，这全部都是你的。”

    林奕心被她说得心里闷得慌，太阳穴也开始突突发疼，连鼻子都开始有些不通气了。

    “我现在不和你争了，我只是想好好工作，能有个机会出人头地。你已经熬过来了，你不屑于吃饭的时候表演个节目，但我很想要这样的机会。我说过了我热爱舞台，说起来像个笑话，但我就是直到现在也爱。”李月捂着胸口，“我想出现在电视里，出现在荧幕上，我也想跟你一样，有一天不必委曲求全。”

    “我只是说错了一句话……”李月站起身，朝林奕心靠近，“师姐，你原谅我好不好，你替我跟沈总求个情，我错了，我以后再也不会了，我甚至可以不再出现在你的视线里，只要你让我留在盛世。”

    “我跟你没瓜葛。”林奕心终于开了口，“哪怕那天你说错话，也跟我没关系。我没把这事放在心上。”

    李月一下子笑起来，扑过来要拉林奕心的手：“师姐你的意思是你答应我了？”

    林奕心躲过了她的动作，神情很冷，声音也很冷：“我的意思是这事跟我无关，我没让沈总解你的约，沈总也不是什么都听我的，你找我没用。”

    “你就不能可怜可怜我吗？”李月道。

    “你靠别人可怜活到现在吗？”林奕心盯着她，“还要继续靠别人的可怜在这个圈子里混下去吗？”

    “啊――――”李月一声尖叫，抬手冲林奕心的脸挥了过去，“你这个疯子！！！”

    手腕被林奕心握住了，箍得死死的，无法挣脱的力度。

    李月抬脚踹了过去，林奕心用大腿挨了这一脚，贴近她抓了她另一只手，然后迅速地将两只胳膊拧到了后背。

    手腕生疼，李月的哭闹耗了大量的力气，她本就瘦弱得不堪一击，这会彻底崩溃了，腿一软，瘫在了地上。

    林奕心扔开了她的手，掏出了手机：“我叫保安带你下去，还是你自己走？”

    李月哭着不回答，只念叨着：“你好狠你好狠，你会后悔的……”

    林奕心道：“我从来没后悔过。”

    门突然滴地一声，小颖冲了进来：“姐，怎么……”

    她看见了瘫在地上的李月，话卡在了喉咙里。

    林奕心看着李月：“再不走要有别的人来了，相信你并不希望别人看到你现在的样子。”

    “艹！”小颖反应了上来，抬手就把一旁伞架上的长柄伞拎了出来，“姐，保安马上就到！”

    李月站起了身，有些晃悠地往外走。

    路过小颖的时候，对她笑了笑。

    小颖吓得腿都有些抖了。

    李月出了房门，径直走向电梯口，小颖一直盯着她进了电梯，看着那电梯数往下减了，才松了口气。

    她扔了伞反锁了门，进屋问林奕心：“姐，怎么回事啊？你没事吧。”

    “我没事。”林奕心道。

    小颖走她跟前观察了下她的脸色，然后抬手摸了摸她的额头：“卧槽怎么又有些热啊！不是降下去了吗？那个谁找你干嘛啊，她说了什么啊！”

    “我现在不想说。”林奕心进了卧室，躺在了床上，“我想休息会。”

    “好好好。”小颖把温度计和药都拿了过来，“量□□温，要是太热就吃颗退烧药。”

    林奕心接过了体温计，对着墙上的电视发呆。

    体温果然又升上去了，小颖担心得不得了，给医生打了电话以后，按照医嘱喂林奕心吃了药，又拿了毛巾过来给她物理降温。

    “别折腾了。”林奕心抓住了她想要往脖子下面再擦擦的手，“我困了，你让我睡会儿。”

    “也行。”小颖皱着眉头，“来把被子盖好，捂身汗就好了。”

    “嗯。”林奕心应了声，躺下身。

    “我在外面啊，不舒服了叫我。今晚我就不回自己房了。”

    “好，谢谢。”林奕心扯了扯被子，把自己盖上了。

    小颖出了卧室，林奕心在被子里掏出手机，把刚才的录音发给了沈娇。

    这是沈娇的事，该怎么做，她自己决定。

    跟她林奕心没关系。

    李月口里那些恩恩怨怨，从来都跟她没关系，只不过是觊觎沈娇这个香饽饽罢了。

    谁碰到这样的人，不想抱着啃一口呢？李月闹了半天，有用的不过是让林奕心想到曾经的自己。

    抱着沈娇啃了一大口，利用别人的可怜，保住了自己的命。

    或许不是曾经，是现在。

    她一直就这样。

    利用沈娇的善良，利用沈娇的不甘心，利用沈娇得不到的渴望，和失而复得的欢喜。

    林奕心头疼得要炸开了，她扔了手机，把自己蜷缩成一团，蒙在了被子里。

    又热又冷，在这么难受的体感里，睡了过去。

    做了很多梦，恍惚得仿佛是在看自己的生前电影。

    后来，脑袋里便反反复复地说着一句话，你要真感谢沈娇，你要真喜欢她，就放过她……

    彻底放过她。

    林奕心猛地睁开了眼，头脑轰鸣，身上一层细密的汗。

    夜已经很深了，光线微弱，房间里安静得能听见自己的呼吸声。

    林奕心抓紧胸口的衣服，猛咳了起来。

    “啪”地一声，灯亮了。

    有人随着光明一起冲到了她身边，刺得她眼睛酸涩。

    “怎么了？不舒服吗？”沈娇用力抚着她的背，头发乱糟糟的，眉头紧皱着。

    “你怎么在这儿？”林奕心止住了咳嗽，声音沙哑。

    “发生这种事我能不过来吗？你又生病了。”沈娇把床头的水杯递到了她嘴边，“来，喝口水。”

    林奕心很想问她一句，有什么关系呢。

    只不过一个女人来我面前哭诉了两句，有什么关系呢。

    只不过是最普通不过的感冒发烧，有什么关系呢。

    跟你，有什么关系呢？

    我们不是最普通的朋友关系吗？

    我们是最普通的朋友关系吗？

    我们不是普通朋友。

    你断不了，我扔不下。

    总得有个人，更狠一些。

    林奕心多喝了两口水，将嗓子润得好听了一些。

    她放下杯子，问沈娇：“你嫌弃我感冒吗？”

    “你说这什么话，感冒而已，我嫌弃你干嘛？”沈娇抬了抬手，又放下了，“我手温太高，摸不来。”

    林奕心看着她。

    沈娇小心翼翼：“我用额头挨你一下，可以吗？”

    林奕心点了点头。

    沈娇凑过去，额头轻轻地贴上林奕心的，有些高兴：“不热……”

    她的话没能说完，因为林奕心突然抬头，吻住了她的唇。 

 ☆、 第46章 第 46 章

    这是一个绵长又激烈的吻。

    除了最初因为震惊而产生的僵硬, 其后沈娇的每一个细胞都呐喊着沉进这个吻里。

    林奕心的额头不热, 唇舌却很热。

    就像是一把烈火, 烧在沈娇的心尖, 很快蔓延至全身, 忍不住上了手。

    她扶住了林奕心的腰，尽力地倾身，避免林奕心吻得不愉快。

    林奕心抬手抓住了她的手臂, 非常用力，攥得沈娇呼吸不畅起来。

    眼睛都要烧红了。

    林奕心穿着最普通的家居服，却经不住她身体的每一寸都长得仿佛画里量出来的美，沈娇垂眸的时候, 可以看见她锁骨凹出的漂亮弧度，如同雪山里的深潭。

    林奕心的身子朝她挨了过来, 沈娇眨眨眼, 用前所未有的自制力猛地朝后退了一步，握着林奕心的肩膀道：“你怎么了？”

    林奕心望着她，那眼神沈娇有些熟悉, 似是染上**时的水波荡漾，又像那日林奕心提分手时, 冷漠的冰川。

    沈娇越发退得远了：“你什么意思？脑子烧糊涂了吗？”

    林奕心终于开了口：“你不想吗？”

    “我当然想啊。”沈娇这话说得倒是毫不犹豫，“我做梦都想啊, 但是咱不能这么来。”

    “想就来呗。”林奕心笑了笑, “都是成年人, 怎么就不能来了？”

    沈娇觉得她笑得像个妖精, 第六感告诉她，妖精的蛊惑力越大，她的结局就越惨。

    所以她索性扔开了林奕心，转身一把拿起了床头柜上的水杯：“我再去给你倒点水。”

    林奕心的身子晃了晃，软绵绵地靠在了枕头上，没有说话。

    沈娇这杯水倒的时间挺长，她恨不得去浴室里冲个冷水澡再进去。

    屋子里的空调这会显得特别没用，整个人都是发热的，路过镜子时，沈娇看见自己的脸颊红得跟麻辣小龙虾似的。

    这出息，就跟连初吻都没有过的黄花大闺女一样。

    嫌弃了自己好一会儿，又努力地对自己下了强制命令，有些事情，再想做，也不能趁人之危。

    做好了心理建设，沈娇端着水杯进了屋，手里还拿着体温计：“还是不放心，量一下吧。”

    林奕心整个人都软乎乎的，散乱的长发遮得整个脸又小了一圈，越发显得五官秀气漂亮，仙女一样。

    “好。”她轻声应道，伸出胳膊，衣袖上去一小截，手如柔荑，指若青葱。

    沈娇心里一颤，防线岌岌可危。

    林奕心接过体温计，扯了扯睡衣袖口，动作自如地露出大片皮肤，低头喃喃道：“有些热。”

    “啪。”沈娇把水杯放在了她床头，没法再看她，快步出了卧室，“五分钟，五分钟后我来看。你夹好别松了。”

    最后这句嘱咐，污者见污，歧义猥琐，不如不说。

    林奕心今天听话的就仿佛时光倒回到了大半年前，沈娇坐在客厅的沙发搓手指，搓得皮都快秃噜了。

    她搞不明白林奕心为什么突然这样，是那个李月过来吵架刺激到她了？还是知道自己有多在乎她被感动了？还是又瞎特么搞什么□□报恩？或者单纯只是病糊涂了有些脆弱想有个1靠？

    “好了。”林奕心在卧室里轻声道。

    沈娇从沙发上诈尸起来，乱七八糟的脑袋，乱七八糟的动作，进了门人都没敢看，接过体温计对着灯光瞄啊瞄。

    “三十七度二，正常吧？”

    “嗯。”

    “用完要甩吧？”

    “嗯。”

    沈娇用力甩起来，快把那点可怜的水银甩漏了。

    “你喝水。”沈娇背对着林奕心，像个不懂风情的直男，“生病要多喝水。”

    “好。”林奕心拿起水杯，咕噜咕噜，每一个细微的声音都磨在沈娇心尖上。

    “喝完就继续睡，睡不着的话我陪你聊天。”沈娇还是背对着她。

    “我出汗了，不舒服。”林奕心道，“想去冲个澡。”

    你冲我吧艹，沈娇苦涩得不得了，转头愤愤道：“不许冲！”

    “啊？”林奕心看着她，有些委屈。

    “啊什么呢有啥好啊的。”沈娇一个箭步冲过去，把人一推，一推就倒。

    “你怎么都不反抗一下？”沈娇面容扭曲地盯着她，“这要是坏人怎么办！”

    林奕心笑起来，笑出了声。

    沈娇一挥手用被子把她盖住了：“睡觉！”

    然后噔噔噔地往外走，临了特别深沉地说了句：“不要做让自己后悔的事。”

    林奕心窝在被子里，不笑了。

    她还真没做过什么让自己后悔的事，当日有当日的境遇，有什么好后悔的。

    沈娇警惕性这么高，真是出乎她的意料了，转而又有些心疼，觉得这孩子可能被自己折腾出心理阴影了。

    分手炮也就那一次，林奕心不觉得再来一次就能让沈娇放弃她。

    人的欲念是很神奇的，在手的时候想不到，失去了才想要珍惜，越追求越上心，得不到的永远都在骚动。

    林奕心想从根上治治沈娇的骚动，那就顺从她，顺从她，无限地顺从她。

    必要的时候烦她，闹她，让她明白，自己和李月那种人，也没什么不同。

    世界之大，她尽可找更年轻的，更漂亮的，更好玩的。

    林奕心抽了抽鼻子，感冒造成的堵塞让人很难受。

    她真是讨厌这种内科病，影响精神，影响心智，影响情绪。

    脑袋里迷迷糊糊的，不一会儿又睡着了。

    天边亮起鱼肚白，是一天里睡觉最舒服的时候。

    沈娇在沙发上干坐了一夜，却依旧精神亢奋，一点都不累，她还可以再战三天三夜。

    脑内大战。

    窗帘的缝隙里透出光亮，今天是个热乎乎的大晴天，光线很快变得刺眼。

    沈娇轻手轻脚地走过去将窗帘拉得更严实了些，回头看见整个埋在枕头里的林奕心。

    要闷得没法呼吸了。

    她小心翼翼凑过去，手指碰上林奕心的脸颊，轻轻掰了掰。

    林奕心跟甜心似的，不堪其扰地皱眉，然后挪动了睡觉姿势。

    眼睛鼻子嘴都露出来了，沈娇放心了。

    但很快她的心就放不下来了，熹微的光线中，林奕心嘴唇的轮廓分外诱人。

    让人想起昨天晚上那个吻。

    啧，沈娇握紧手，鄙视自己的浪荡。

    最后到底还是没忍住，弯下腰轻轻地在林奕心的额头挨了一下。

    要是林奕心醒了，那就找借口说自己是试温度呗。

    嘿嘿，沈娇往出走的时候，快要乐死了。

    林奕心这一觉直睡到日上三竿，醒的时候屋子里不仅有沈娇，还有小颖和剧组的一个副导姐姐。

    三人见她睁了眼，各有各的关怀眼神，让林奕心产生了一种自己不是感冒，而是做了个大手术从鬼门关走了一遭的错觉。

    沈娇离她最近，抬手试她的体温，又用力地抚了抚她的背，问她：“还难受吗？哪里有不舒服吗？”

    小颖拿着手机准备打电话：“醒来不管怎么着吃个饭先，吃完饭把药吃了。”

    副导姐姐赶忙道：“对，吃完了哪怕再睡呢，组里那边不用操心，今天主要是袁姐和点点的戏。”

    林奕心点点头，一一都给了回答，也没再像昨天那么犟，大家怎么说就怎么来，特别听话。

    洗漱完吃了饭和药，体温没再上去，鼻子有些塞，但头已经不疼了，整个人爽快了不少。

    和副导姐姐聊了会，也不能再耽搁人家工作，便让小颖送副导姐姐回去了。

    剩下沈娇坐在离她一人远的位置，睁着大眼睛，眼底有些青。

    林奕心皱了皱眉：“你没睡吗？”

    沈娇道：“没事，我熬夜经常的事。”

    林奕心瘪瘪嘴：“等你过了二十五就不这么说了。”

    “快了。”沈娇道。

    林奕心愣了愣。

    “我马上就要过二十五岁生日了。”沈娇笑着道，“记得给我准备生日礼物啊。”

    “几月几号？”林奕心问。

    “八月一，好记吧？”

    “嗯。”林奕心忽地笑了，看向她，“认识这么久，我居然不知道你生日。”

    沈娇没想到林奕心会接这么句话，林奕心如今的态度，对待她们的过去，几乎是绝口不提的。不想回忆，懒得总结，总之是要彻底割断的。

    今天真是奇怪，从昨晚奇怪到这会，搞得沈娇心神恍惚。

    她闭了闭眼，压下去心中的怪异感，继续同她聊天：“你的我知道，十月十六。”

    “假的。”林奕心道，“身份证上记错了，公司档案里就也是错的。”

    “啊……”沈娇以前送过林奕心生日礼物，想起来算是自己曾经为数不多的贴心，没想到竟然也是错的。

    “我的日子说起来很巧。”林奕心笑了笑，眉眼弯弯的，“八月十六。”

    “啊！”沈娇差点蹦起来，“咱俩一个月的！！！”

    “对。”

    “咱俩一个星座的！”

    “对。”

    “咱俩都是小狮子！”沈娇朝林奕心挪了挪，“我也不会忘记你的生日礼物的。”

    “好。”林奕心还是那个笑模样。

    沈娇靠进沙发里，把个抱枕抱得死紧，已经开始仰头思索该送林奕心什么，自己又能收到林奕心什么。

    不管收到什么，她都得供起来，每日观摩。

    想着想着就把自己给逗乐了。

    林奕心的胳膊肘支在沙发背上：“沈总。”

    “嗯？”沈娇偏头，发现两人之间的距离有些近。

    “待会你也冲个感冒颗粒喝喝。”林奕心看着她，“我怕传染上你。”

    沈娇心里一下子收紧了，这跟那句“你嫌弃我感冒吗”有什么区别。

    她抿了抿唇，有些惶恐又有些期待。

    林奕心的视线从她的眼睛扫到她的嘴唇，笑起来：“昨晚是我不对，冲动了。”

    “你这会还要冲动吗？”沈娇实在没忍住，喉间一个滑动。

    “不了。”林奕心还是盯着她的嘴，顿了顿又道，“等我好了。”

    等我好了等我好了等我好了……

    砰地一声，沈娇的心脏炸开了花。 

 ☆、 第47章 第 47 章

    吃过午饭以后, 沈娇还是没撑住, 睡了过去。

    就在林奕心的床上。

    刚开始林奕心还说要给她换套新的床品, 沈娇一个箭步就蹿进了被窝里, 任由林奕心再怎么说都不下来了。

    林奕心问她，你不嫌脏吗, 我捂汗的被子。

    沈娇这会蒙头大睡, 开心得不得了, 嫌个屁，身上都是林奕心的味道, 简直幸福得要死好吗？

    甜兮兮的，沈娇猥猥琐琐地想。

    有多久没这么贴近林奕心的身体了，沈娇猥猥琐琐又伤心地想。

    哎，她和林奕心那两年间什么没干过啊, 哪里会有这么生疏的嫌弃, 沈娇继续猥猥琐琐地想。

    想得开心了, 做了个好梦。

    梦里林奕心主动牵了她的手，两个人一起走很长很长的路, 林奕心都是笑着的。

    可太纯情了, 沈娇在梦里乐滋滋地感叹道。

    这一天两人一直都待在酒店里, 沈娇偶尔打个电话，接个邮件。林奕心窝在阳光可以照进来的地方看剧本，戏熟了就再看看书。

    两人偶尔聊一会儿, 生病的林奕心就像卸下了那个非得跟人划开界限的铠甲一样, 柔软得不得了。

    氛围轻松愉悦, 让人舒心。

    待到一起又吃了晚饭，林奕心连鼻子不通那点症状都消失了，李从钆芾纯戳肆窖郏当着沈娇的面，林奕心郑重承诺，自己明天一定可以上戏了。

    李从畛虺蛄洲刃脑俪虺蛏蚪浚沈娇点点头：“奕心的状态挺好的。”

    李从钜慌拇笸龋骸靶校那咱们明天继续，你要是不舒服，随时跟我说啊。”

    “没问题。”林奕心道。

    李从畛隽朔考洌林奕心拿了瓶果汁递给沈娇：“我没事了，你工作那么忙，回去吧。”

    沈娇道：“其实我在哪都能工作。”

    说完怕林奕心烦，立马转移了话题：“还有些事情没跟你说呢。”

    “你说。”林奕心坐在了她身边，温温柔柔的。

    沈娇却有些紧张，把自己往一旁挪了挪：“李月的事……”

    “嗯。”林奕心笑着道，“你不要怕啊，我发你音频就是觉得这事得你自己拿主意。”

    “我就是不希望你误会。”沈娇眼神挺热切的。

    “误会什么？”

    “我和李月什么关系都没有！”沈娇抬手发誓，“我那个时候的确就是看她可怜，所以让她进了盛世，但我什么都没做，碰都没碰她一下。后来也没再接触过，没有对她特殊对待过！”

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling

    “哦~~~”林奕心拖长声音，顿了顿道，“李月说如果没有我，现在她就是正宫了。”

    “什么正宫不正宫的！”沈娇一下子脊背都挺直了，“说得跟我有皇位要继承一样。没有你也没她的事，再说了，怎么能没有你，没有你的日子有什么意思！”

    林奕心笑笑：“她还说我使了手段，让你如今对我念念不忘。”

    “害。”沈娇瞪着大眼睛，“咱俩的事情她懂个屁，我对你念念不忘纯粹是因为你沉鱼落雁闭月羞花天上地下独一份的小仙女~~”

    “你意思我只有脸好看咯？”

    “你哪都好，我就怕我夸得全面了你觉得我华而不实，所以我每次只敢非常谦虚地夸一点点。”

    “沈总你这嘴怎么了？”林奕心乐得不行。

    “被你昨晚抹蜜了。”沈娇答得顺遂。

    答完之后两个人都沉默了。

    林奕心脸上的笑容有一瞬间的凝固，沈娇假咳了两声：“所以那个，李月那事，你什么意见啊？”

    “我没意见。”林奕心道，“我都不认识她。”

    “嗯，我还是决定跟她解约。”沈娇道，“不仅仅因为她那天晚上做错事。”

    “嗯？她还干了什么？”林奕心好奇。

    “因妒生恨，私下里干了不少事，我就不一一跟你说了。”沈娇叹口气，“人在做天在看，为什么会天真地以为自己的一举一动逃得过公司的眼睛呢。”

    林奕心大概明白了。

    进圈时间不长，但八卦她也听了不少。有些艺人表面看着纯善平和，私底下因为妒恨干出来的事，又坏又蠢到让人难以想象。

    林奕心只是还没适应，这种事发生在自己身上。

    李月还能做些什么，无非是在圈子里，或者网络上抹黑一下她罢了。林奕心不太关注网上的情况，公司团队处理得也及时，所以很多网络暴力对她来说，就跟不存在一样。

    林奕心并不想对这样一个人产生过多的情绪，沈娇同李月解约，这事在她这里也就彻底翻篇了。倒是沈娇比她本人还在意这件事。

    为了缓和氛围，林奕心开玩笑道：“那我以后可得小心了。”

    “你干过什么坏事？”沈娇往她跟前凑了凑，还挺认真的。

    “我私联导演啊，我还……”她话没能说完。

    沈娇在她脸上亲了一口，笑得十分灿烂：“你干什么我都护着你。”

    这不是沈娇第一次同她说这种话了，上一次听到的时候，林奕心给她唱了一句歌。

    这一次鉴于心底的计划，总得变一变，干点让沈娇高兴的事。

    “那我怎么谢谢沈总呢？”林奕心问。

    沈娇脸皱了起来：“我最讨厌你感谢我了。”

    呵，拍马屁拍到马蹄子上了，林奕心一时说不出话。

    沈娇继续皱着脸，为难状：“但你硬要感谢我，我也没办法。”

    林奕心做好了给她一个吻，并在这张沙发上把两人扒光的准备。

    沈娇：“哎，这样吧，那天你唱那歌，我挺好奇后面什么样的，你唱完吧。”

    得，竟然又绕回歌身上去了。

    林奕心往旁边挪了挪，挺不乐意地拿过了手机：“我也记不太清，我查查歌词。”

    “好的好的。”沈娇也掏出了手机。

    林奕心找到了歌词，清了清嗓子：“这首歌是刘莱斯的《小朋友》。”

    沈娇疯狂点头。

    林奕心预备唱的时候看到了沈娇手上方向奇怪地对着她的手机：“你干嘛呢？”

    “没啥，录一下。”沈娇脸皮极厚。

    “我又唱得不好！”林奕心打了她手机一下，“不准录！”

    “还没唱呢怎么知道好不好，乖，我录下来给搞音乐的朋友听听，说不定你嗓子不错，后面还能出张专辑呢。”

    哪个演员没有当歌手的梦想呢，林奕心思索了下，盘腿换了个姿势。

    “那我顺顺气啊。”她有模有样地啊啊哦哦了几声。

    沈娇都快乐死了。

    林奕心开口唱了，这歌甜，林奕心的嗓音更甜，沈娇早都把这歌听了八百遍了，也幻想过林奕心对她唱歌的样子，但她没想到，能这么甜。

    林奕心平日里的气质挺仙女的，嗓音是清冷的成熟女声，结果唱起歌来，跟减了十岁的龄似的。沈娇甚至在她的尾音里听出了些奶呼呼的调。

    太他妈享受了，简直每一个音符都在她的心尖上挠痒痒。

    挠得她鸡皮疙瘩都起来了，恨不得抱住面前这宝贝狠嘬两口。

    这个时候她就很后悔，只是开了录音没有开视频，她就应该前后左右架上一圈摄像机，把林奕心给她唱歌的样子三百六十度无死角地记录下来。

    才不可能拿给别人听呢，这是她一个人的林奕心，她就占了怎么着！

    林奕心自然不知道这人宛若私生粉一般丧心病狂到了这一步，她认认真真地唱完了整首歌，还注意了歌曲的语气，尽可能得把自己那为数不多的音乐素养展现出来。

    歌唱完了，沈娇很满意，啪啪啪地给她鼓掌。

    林奕心笑着看她，还是期望听到一些客观的评价的：“怎么样？”

    “天籁之音。”可惜沈娇只会吹彩虹屁，“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。”

    林奕心时刻谨记要让沈娇早点认清她不过也是济济于名利的平凡之辈，闻言撞了撞她胳膊：“那你记得给你朋友听哦。”

    “好好好，没问题。”沈娇答应得脸不红心不跳。

    毕竟，我朋友是我嘛，这难道不是当今社会大家约定俗成的道理吗？

    沈娇把手机揣进兜里，宝贝似的拍了拍，非常地心满意足。

    为了防止昨夜欲|火|焚身的情况再次发生，她主动提出了离开的请求。

    “还是得回去，也不耽搁你工作了。”沈娇站起身，利利索索地收拾东西，“咱这戏也没多久了吧，到时候回来北市，我再给你办一次杀青宴。”

    林奕心盯着她，有些纳闷。

    沈娇收拾好了东西，背上包往外走，到了门口对她招招手：“林老师再见~~注意身体，一切顺利。”

    真是客套得不得了。

    林奕心有些不爽，凭什么她要改变策略了，沈娇就跟知己知彼百战不殆了一样。

    “你等会。”林奕心道。

    她三两步跨过去，抱住了沈娇，并把自己的身体往她怀里挤了挤：“不要忘了我们的约定。”

    沈娇：“！！！”

    林奕心放开了她，冲她挥手：“拜拜~~”并抬手关了门。

    沈娇：“！！！”

    虽然好像可能大概似乎错过了点什么，但沈娇这趟影视城之旅总体来讲很开心。

    十分焦虑地去，万分愉悦地回，她甚至等不到回家，在飞机上的时候就掏出了电脑，开始处理林奕心唱歌的音频。

    没录画面，她可以配啊，她这里有几个G的林姓女星私密视频记录。

    甜甜的嗓音配上喵喵喵的学猫叫，awsl……

    到底怎么样才可以既满足“晒宝贝”，又满足“宝贝只能是我的”的矛盾**呢？

    这成为了小沈总当下遇到的，世界级的难题。 

 ☆、 第48章 第 48 章

    两人约好了《独身女孩》杀青后回北市见面, 但压根就没等到那时候。

    没过两天, 李月前脚和盛世解约，后脚便出来哭诉, 发了篇千字长文，说自己出了火坑又入狼窝，这次解约的根本原因，是同其他艺人不合。

    随后，便有视频流出，身形单薄可怜兮兮的月儿妹妹被逼到酒店房间门口下跪, 而屋内的女子露出了半颗脑袋, 大家随便一猜, 便知道了这人是林奕心。

    李月的粉丝炸了，当即便各种实名辱骂诅咒恶毒妇人。

    路人看热闹，也是惊奇，这年头了, 娱乐圈里居然还有下跪这一套, 真是比狗血剧还好看。

    一时间说什么的都有。

    林奕心想到了李月会作妖，但没料到她居然作得这么明目张胆, 一点掩饰都没有。

    看来不仅是打算彻底同盛世撕破脸皮了，还已经找到了靠山下家。

    起初林奕心没管这事，还是专心拍自己的戏, 网上公关全权交给公司处理。

    但后来事情并没有平息下去, 反倒愈演愈烈, 各处都开始爆所谓的“林奕心黑料”, 最没有证据但最有逻辑的就是，林奕心从烂得一塌糊涂的资源，突然跃身为影后，这期间，必定是做了什么不可告人的肮脏交易。

    林奕心觉得真是可笑，自己做交易的时候没人这么说过，自己凭实力拿到的东西，却被当做把柄。

    这波黑完全是有策划有预谋，并且投入了大量的资金的。盛世公关部的紧急处理每每初见成效时，就又会有新一波职黑到来。

    事情在又一个视频放出时达到了**，这是一段远距离的偷拍，视频里林奕心正在同一个年轻的男子吵架，男子温言细语，林奕心却暴躁地甩开了他的手，最后冷脸离去。

    林奕心在看到这个视频时，骂出了脏话。

    视频里的男人是李从睿拍摄的日期正是李月来找她的那天，而那天她在感冒发烧，同李从畹恼执也不过是为了生病的事拌了两句嘴而已。

    但网友们显然不会这么想，用力带节奏的职黑也不会让大家这么想。

    有人说这男人就是林奕心爆火背后的男人，家财万贯，黑白通吃。

    有人说这男的没那个气质，一看就是林奕心爆火后被甩的前男友，啧啧啧，被戴了绿帽还痴心不悔。

    反正怎么说着恶心，怎么说着狗血，来就是了。

    林奕心第一次在这种事情上动了真怒，她联系了陈霄，态度强硬地告诉她，我被黑可以，但不要牵扯无辜的人。

    陈霄一个头两个大：“不彻底地给你平反，肯定还要牵扯更多的人。”

    “我这里有一份音频。”林奕心道。

    “我已经听过了。”陈霄道，“那个音频不能放，信息量太大了，而且对你的形象没什么好处。”

    林奕心回忆了下，的确是。

    李月通篇都在说自己有多可怜，说林奕心抢走了属于她的东西，还张口闭口地都是沈娇。

    “我真是没想到，她这么有心机。”林奕心道，“看来从一开始来找我，就是已经策划好了的。”

    “也就你傻乎乎地说什么是什么。”陈霄道，“找一下李导吧，我们开个会，应对方案需要他点头。”

    林奕心应下来，见了李从钕炔蛔〉氐懒撕靡换岫歉。

    李从詈芪弈危骸八能想到她能把咱俩扯一块，你们预备怎么做？”

    “飞一趟北市吧。”林奕心道，“陈霄的意思是，《独身女孩》的宣传是时候做起来了。”

    两人连夜回了北市，一点都没休息，深夜同盛世的工作人员聚在了大会议室里。

    方案已经拿出来了，对于谣言拿出实证逐一反驳，态度强硬地走明面，法律程序自然也少不了。

    这种硬刚的处理方法是比较少见的，方案能通过主要原因有两点，一是黑料真是黑料，林奕心清清白白不怕查。二自然是因为沈娇。

    沈娇的脸黑得都快能当炭笔用了。

    林奕心和李从钭邢缚戳朔桨福同大家商讨完细节后，反击便正式开始了。

    其实按照陈霄的经验，时间应该再稍微等一等，避免对方还有后着，但坐在会议室首位的人显然一秒都不想等了。

    所有相关工作人员紧急加班，盛世大楼的这一层灯火通明。

    待到网友们一觉睡醒，猛地发现，瓜反转了，天都变了。

    首先，盛世娱乐对于同艺人李月的解约，发了详细声明。

    声明里直接扔出了签约和解约合同，将合理合法的条款一一标明注解，来证明李月所说的盛世是个火坑纯属无稽之谈，并严重损害了盛世娱乐的名誉。

    紧接着，李月的前经纪人给出了李月签约盛世这八个月里所有的工作项目，有戏，有综艺，有商业活动，甚至还有品牌代言。

    有眼睛的人都能看出，盛世给李月提供的资源，已经是高出行业平均水平了。

    眼尖的人更是很快发现了，李月的行程表和林奕心的八竿子打不着，甚至连同处一个城市的时间都没有。唯一有点交集的，是李月一项定得着急又取消得着急的通告，《演员的修养》。

    如果非给两人找点工作上的矛盾的话，盲猜一个林奕心抢了李月演员修养的资源。

    可是《演员的修养》林奕心的表现放在那里，还拿了第二季的冠军，这完完全全就是林奕心该去的地方。李月一个唱跳出道，当时唯一拍过的作品是青春偶像mv的人，有什么资格上这档节目。

    所以最终，大家热烈讨论出的只有一个结论，李月想拿不属于自己的东西，于是恨上了有实力无辜且可能压根就不认识她的林奕心。

    小白花瞬间变成了红眼病白眼狼。

    林奕心的职黑进行了反扑，一个重点，林奕心是靠被人包养上了演员的修养，并拿了冠军，整一季的节目就是在给林影后陪跑。

    这话一出，本来安安静静看热闹的《演员的修养》节目组不乐意了。

    我们踏踏实实比的赛，创造了那么高的收视率，怎么到了你这里，就成了可以被买卖给人陪跑的垃圾了呢。

    很快，《演员的修养》官博放出了一段“林奕心精彩表演回顾”的视频，视频里剪辑的全是林奕心在舞台上的高光时刻，让人搭眼一瞅，就十分地动容。

    官博还十分做作地配字道：这季的宗旨是挖掘被埋没的金子，事实证明，节目组的眼光一点都没错，是金子总会发光！

    内涵得十分明显，并为林奕心站街。

    而后，好几位参加演员修养第二季的嘉宾评委，转发了这条微博，并为林奕心站街。

    林奕心的粉丝后援会及时出动，与世无争不吵不闹只撒花花地将这条微博轮上了热搜。

    并净化了刚刚蹦出来没多久的“林奕心双面影后”的黑词条。

    真的演员，何止双面，该有千面，每个角色都是一次新的人生！加油，浣熊影后林奕心！

    群众的脑袋会忘记，但把东西甩面前了，眼睛还是雪亮的。

    到了这一步，基本已经没人觉得林奕心技不配位了，甚至有不少人发出了“她是个演员，又不是偶像，人家背后的男人是谁关我们何事，谈恋爱又没犯法”的理智感叹。

    但在盛世老总的压迫下，这样的感叹自然也是不被允许存在的。

    没男人就没男人，女人倒是有一个，但也只是一个被林奕心魅力所倾倒，每天只知道收集爱豆照片声音视频的舔狗罢了。

    《独身女孩》官博出现，导演李从钫玖顺隼础

    一通剧照和创作感想，演员们挨个艾特，没忘了放自己的高清正脸免冠照。

    表明了身份，并夸奖了演员，感叹了合作有多愉快。

    且，自己为了拍这部剧，变得有多穷。

    穷，且，自己的圈外女友有多支持自己的事业，真是恩恩爱爱羡煞旁人。

    网友：“哦。”

    李从畹奈谋适且坏纫坏暮玫模他叙述精炼，言语幽默，将自己穷酸且有才的气质展现得淋漓尽致。不仅旁敲侧击地辟完了谣，还坦坦荡荡地为林奕心站了街，并大肆地宣扬了一番自己的剧。

    大家吃瓜吃得横眉冷对，到了他这里一派喜气洋洋，甚至忍不住哈哈哈哈哈哈了一百四十字。

    盛世见状，斥重金给他买了热搜前位。

    风波浩荡，网友们接连被砸黑料，又接连被清洗，热热闹闹看过一圈，只能深深感叹一句，贵圈太刺激了。

    除开两边粉丝，许多人都是刚刚骂开，又被反转，气得转头就对《独身女孩》官博一个关注。

    借着这风，倒是全网都知道林影后不拘一格地接了部又穷又好玩的戏，这戏不管将来是糊是爆都非常有意思，群众们翘首期盼一个结局。

    这是林奕心关注自己的绯闻时间最久的一次，整整持续了二十四小时。

    办公室里七倒八歪，局势已经稳定，但大家还不放心，于是交替着休息，继续监视。

    李从畹故锹兴奋的，把键盘敲得啪啪作响，林奕心过去瞅了一眼，这人大概是和网友交流出了灵感，这会在写《独身女孩》后续的宣传文案。

    沈娇一晚上没跟林奕心单独说话，眉头都快皱出川字来了，这会还在滑动着屏幕，不知道在看什么。

    林奕心把她跟前的咖啡收了，对她道：“沈总借一步说话。”

    沈娇站起身，跟在她身后。

    林奕心带她出了办公室，径直往电梯口走去，等进了电梯，沈娇才把视线从屏幕上移开，反应了过来：“嗯？去哪里？”

    “去你办公室。”林奕心眨了眨眼，小声询问，“可以吗？”

    “可以啊有什么不可以。”沈娇受不了她这个表情，立马把手机揣进了兜里，认真盯着她，“怎么了啊？是还有什么情况吗？”

    “没有。”林奕心继续不动声色地撒娇，“就是困了。”

    沈娇立马握住了她的手腕，抬手就去改电梯按键：“楼下酒店，已经安排好了房间，去睡吧，没什么事了，我盯着就好。”

    林奕心抬起另一只手，握住了沈娇刚刚触碰到电梯按键的手指。

    她控制着沈娇的指尖，取消了酒店的楼层。

    “不用浪费钱了。”林奕心慢悠悠道，“听说总裁办公室里有张价值十五万美金的Vividus，我想去试试。” 

 ☆、 第49章 第 49 章

    林奕心想试她的床, 这有什么不可以的呢！

    别说试了, 觉着舒服沈娇立马给搬林奕心家里去都没问题！

    “好啊。”沈娇开心地应声道，给她介绍, “这床据说是纯手工制造，塞了好几层这个那个的，躺着确实蛮舒服。但也就那样吧，也有可能是我在这边待得少……”

    “嗯。”林奕心应了声。

    楼层到了, 两人双手都拉着对方的姿势有些奇怪，沈娇松开了自己的, 但林奕心没撒手。

    出电梯的时候，沈娇往她拽着自己手指的右手上看了看，然后视线往上, 观察了下林奕心的神情。

    林奕心还是那样, 温温和和的。

    沈娇便也不在意这事了，众目睽睽之下，被牵进了总裁办公室。

    这屋子沈娇待的时间还真是挺少的，平日里来盛世, 基本都是有事情要解决, 所以沈娇对盛世的会议室都比自己的办公室要熟。

    但屋子里一尘不染，面积很大，采光很好, 站在窗前如同登高望远, 有俯瞰天下之感。

    设计者真是懂领导的喜好。

    “忙了一晚上你也没吃点东西。”沈娇仿佛待客一边, 先去给林奕心拿饮料, “喝点什么？要点个餐吗？”

    “叫了那么多宵夜。”林奕心道。

    “你就吃了个苹果。”沈娇拿了瓶无糖冷泡茶给她，“又减肥呢吧，那喝这个。”

    林奕心觉得这氛围真是太不旖旎了。

    她接过饮料，盯着沈娇：“我吃什么，你怎么知道？”

    沈娇顿了下，目光偏了偏：“大家都一个屋子呢。”

    “那陈霄吃了什么你知道吗？”林奕心笑了笑。

    “得了。”沈娇转身往一边走，“盯了你一晚上行了吧。”

    “现在怎么不敢盯了？”林奕心放下了手中的东西，跟在她身后。

    “都被你发现了，再盯就有些变态了。”沈娇拉开了休息室的门，“看，床，面积倒不是很大。”

    林奕心望过去，休息室设计得也很好，光线暗，装饰简单又舒服，最中间的大床看着就让人想躺一躺。

    但林奕心又不是真来和沈娇探讨床好不好的问题的。

    她走过去，坐在了床沿边上，手掌撑着，身子往后仰了仰。

    这种姿势，身材毕现。

    “沈总为什么要搞这么贵的床放这里呢？”林奕心问，诱导她往成年人该想的方向想。

    沈娇一顿，想倒是没想偏，但一下子皮都紧了，靠在推门边上，立得笔直，就差给林奕心敬个礼了。

    “这床不是我选的，他们搞办公室的时候就在了，我总共也没用过几次。都是看文件累了睡一小会。”

    林奕心抿了抿唇，有些无语。

    沈娇继续热切地解释道：“这地除了打扫阿姨，就我一个人来过。那个秘书小张，都只是在外间……”

    林奕心有些气：“我不是人吗？”

    沈娇被怼得脸色一红：“你这不也是第一次吗？”

    林奕心抬手把外面罩着的薄衫脱了，甩得挺大力地扔到了一边。

    她里面只穿着件条纹小背心，和腿上的短裤一样，把莹白的四肢都露在外面。

    沈娇脸上的热度更盛，忍不住多看了两眼。

    林奕心抬眸瞄她：“我可以把衣服脱掉睡吗？舒服点。”

    “可以可以可以。”沈娇一连串地道，说完又跟被踩了尾巴的兔子一般，猛地跳到了门外去，“你睡吧，我先下去了，老怕那傻逼不甘心，再出幺蛾子。”

    自以为完美get到了林奕心的画外音，不等她赶人就赶紧退出，让林奕心拥有一个安静舒适的休息环境。

    林奕心闭了闭眼，真被气到了。

    这人平日里挺机灵的，昨晚指挥大家工作的时候也是有条有理考虑周全，怎么到了这种时候，突然就傻了呢？

    林奕心真是恨不得翻个白眼，也不是什么纯情小姑娘了啊，她俩以前什么环境什么姿势没搞过，突然就矜持得跟柳下惠似的。

    沈娇说完，真转身就准备走了，林奕心一张口，没压住火气，有些凶：“你站住！”

    沈娇立马站住了，回身问：“怎么了？”

    “你不累啊你？”林奕心继续凶她，“对自己的下属信任一点好不好，他们有能力处理现在的情况。”

    “好好好。”沈娇忙应声，“那我去……”

    “去哪去！”林奕心明白了目前还是这种态度比较管用，她皱了皱眉头，“过来！”

    沈娇迈着小碎步过去了，站她跟前。

    “脱衣服，睡觉！”林奕心觉得自己像她妈。

    “哦。”沈娇听话得不得了，外套鞋子一扒，躺到了床边边上，占着个小角。

    林奕心：“……”

    屋子里寂静，沈娇侧身闭着眼，呼吸让胸口一起一伏，身子却一动不动。

    林奕心盯着她看了一会儿，语气恢复了温柔：“你把裤子脱了，脏不脏。”

    沈娇眼睛都没睁，就这么唰地把自己的破洞牛仔裤扒了扔到一边，然后继续保持纯洁的姿势。

    林奕心望见那双腿，有些恍惚，沈娇似乎比以前，更瘦了些。

    楼里的空调开得早，温度有些凉，林奕心轻轻吐出一口气，道：“你把被子盖上。”

    沈娇拉起被子，把自己溜了进去。

    林奕心从另一边上的床，同一床被子，由于沈娇恨不得把自己睡到床底下去，两人之间隔了巨大的空隙。

    虽然心里决定这么做了，但沈娇突然变成了木头，暗示明示都不管用，林奕心总不能把自己塞人怀里去。

    那也太丢人了些。

    “沈总。”她叫她。

    “嗯。”沈娇轻轻应了声。

    “为了我忙了一晚上，辛苦了。”林奕心这话说得真情实感，“谢谢。”

    “不辛苦，该做的，不用谢。”沈娇真是个礼貌的好孩子。

    林奕心：“……”

    “小人难防，今天我们打赢了，不知道她以后还会不会折腾。”林奕心不甘失败，娇娇弱弱地道。

    “不怕，她最多也就是找了冯楠林做靠山，你有整个盛世呢，公司会护着你的。”沈娇真是个体贴艺人的领导。

    林奕心：“……”

    看来得拿出杀手锏了，林奕心盯着沈娇的后脑勺：“你为什么对我这么好？”

    沈娇这次回答得很慢，她僵着后背，好久才道：“你值得这么好。”

    林奕心突然就有些难受，翻身将被子拉到了头顶：“我睡了。”

    “好。”沈娇声音很轻，“晚安。”

    晚安个屁，大中午的。

    说完以后，她便在心底骂道。

    林奕心那边没了动静，时间不长，沈娇便感受到了她入睡以后均匀的呼吸声。

    听起来有些闷，不知道是不是感冒还没好太彻底。

    沈娇很想转身去看看，但又怕打扰到她，同一张床上，一点细微的动作都会被无限放大。

    于是她还是这么挺着，一丝一毫都没动。

    她生怕动了，林奕心会误会。

    她生怕林奕心的那一句谢谢，又是一次交易。

    她可以将自己对林奕心无限的喜欢，拿出几分展现到她面前，但她不能把自己那些猥琐的心思，剖开来。

    和自己喜欢的人躺在一张床上，谁不想蹭过去亲亲抱抱，然后不可描述。

    和自己喜欢的人躺在一张床上，谁又敢蹭过去亲亲抱抱，然后不可描述。

    林奕心又没喜欢她，到如今最多也就是，不讨厌罢了。

    哎……

    沈娇在心底叹了长长一口气，有点点忧伤。

    十分钟后，林奕心翻了个身，带动得床轻微波动，沈娇趁机也平躺了过来。

    可以望见她了。

    林奕心朝的是沈娇的方向，被子盖得有点偏上，所以脸陷在阴影里，真的是小小的一块。

    沈娇忽然又开心起来，有很久很久了，她俩没有睡在一张床上，前几天她钻进林奕心睡过的被窝的时候期盼过，没想到居然这么快就实现了。

    所以人啊，一定要一步一个脚印，步子不能跨太大。

    一见面就上床，越过一切直达最后一步，是没有好下场的！

    沈娇在心底默默握拳，将这惨痛教训在心底默读一万遍。

    二十分钟后，沈娇看着林奕心的睡颜，觉得自己已经得道成仙了。

    她想对林奕心很好很好，只要林奕心开心就好。

    除此之外，真是别无所求，爱得纯洁，爱得伟大，爱得光荣。

    之后林奕心的温度再怎么近，呼吸再怎么香甜，都不能影响到沈娇了。

    困意袭上来，她也陷入了梦乡，睡得特别沉，梦都没做一个。

    睁眼的时候，也不知道几时几分，只感觉肚子有点饿。

    林奕心就在她跟前，极近的距离，长发散在枕头上，漂亮的眼睛里有微弱的光芒。

    “你醒了啊……”沈娇伸了个懒腰，同她打招呼。

    “嗯。”林奕心应了声，“我们睡了很久。”

    “几点了？”沈娇摸手机。

    林奕心抬手按住了她的手：“下午五点。”

    “那真的是好久，不知道情况怎么样了？”沈娇想继续摸手机。

    林奕心按着她没撒手：“没什么问题了。”

    “那太好了。”沈娇看着覆在自己手背上那温柔的雪，顿了顿，将掌心翻转过来，握住了林奕心的，上下摇了摇，“太棒了，我们胜利了！”

    林奕心：“……”

    沈娇伸出了另一只手：“这只也要givefive！”

    林奕心：“……”

    沈娇翻身起床，动作利索得像只睡饱了的猴子：“这下你肯定饿了吧！我们出去吃大餐，庆祝一下好不好？”

    林奕心忍不住了：“沈总你能不能考虑一下人的深层需求？”

    沈娇愣了愣，犹豫道：“你要跟我……谈接下来的工作规划吗？” 

 ☆、 第50章 第 50 章

    这波网络危机, 林奕心算是大获全胜地度过了。

    但她回影视基地的时候并不开心, 人倒是精精神神的，同在路上睡了一路的李从钜坏愣疾灰谎。

    到地下车, 李从钕氚参克两句：“世界上总有小人，但我们还是要继续做我们该做的。”

    “我明白。”林奕心笑着道，“好好拍戏，拍完以后您好好制作, 作品就是资本。”

    “诶，我就这意思！”李从钔埔煌屏成瞎易诺难劬, “多少人现在等着看我们笑话呢，觉得我这新人导演带着群没火气的演员，搞不出好东西来。”

    “咱剧如今也算是有火气了。”林奕心很看得开。

    “是, 塞翁失马焉知非福。”李从詈俸僖恍, “我现在就等着播出的时候，啪啪打脸。”

    “您的自信真棒。”林奕心对他竖了竖大拇指。

    李从钭跃踝约赫夥开导非常优秀，林奕心的态度也很积极，没什么问题了。

    于是他和林奕心告别, 各自回了酒店房间。

    这直男压根不明白, 林奕心的不开心到底是为何。

    林奕心有些想不通沈娇，沈娇对她好得无微不至，看她的眼神恨不得把她吃了。结果到头来, 她三番两次的勾引, 竟然毫无作用。

    本来做这种事情, 就有极大的负罪感和羞耻感, 她付出这么多砸出去的铁拳，落在了空气里，听不到一点回响。

    沈娇选择性失明地忽略掉了所有的暧昧旖旎。

    林奕心无法确定，她是真傻还是装傻。

    在这短短的大半年时间内，沈娇已经变了，已经不是林奕心所熟悉的……起码在这方面很熟悉的沈娇了。

    林奕心有些恼火，没法控制的小情绪，上头的时候甚至想揍沈娇一顿。

    为了平复自己这不该来的情绪，接下去在剧组的时间里，林奕心没主动理沈娇，甚至沈娇发来的甜心照片，她也只是看看，然后一脸平静地回复她一个“小猫咪超可爱”的表情包。

    《独身女孩》很快杀青，剩下的事情就要交给李从詈褪⑹赖男发团队了。

    剧组举办了一个非常热闹的杀青宴，能到场的都到了，就在影视城，大家对酒当歌，回忆了下这段时间的辛苦和欢乐。

    四位女主演自然是逃不过被大家起哄着多喝两口酒的，林奕心的酒量一般，回酒店的时候脑袋清醒，但身子已经有些软乎乎的了。

    明天一早的飞机回北市，接下来有一大堆零散的通告要应付。

    林奕心简单地泡了个澡，躺在床上，迷迷糊糊，如坠云端。

    有人给她发了消息过来，嗡地一声震，又嗡地一声震。

    这个点，这个频率，林奕心不用去翻手机，都知道是沈娇。

    林奕心没动，听着手机继续震。

    中间停顿了一小会儿的时间，而后间断的振动便连续了起来。

    沈娇拨了视频请求过来。

    林奕心扒拉过来手机，双手举着，就在头顶前方。

    她按了接通，视频里没有像以前那样先出现甜心的脸。

    林奕心有些不满意：“我甜心儿呢？”

    “我没在家。”沈娇抬起手机绕了下，林奕心看到了一片城市的灯火辉煌。

    “出差呢。”沈娇道。

    “这是哪国文字？”林奕心眯了眯眼。

    “德语，我也看不懂什么意思。”沈娇换了个方向，躺在了沙发上，“你已经睡下了？”

    “是啊，所以你很吵。”林奕心嘟囔道。

    “你别这个姿势。”沈娇道，“手放下，别举着，这样一个不小心容易砸到脸。”

    “小沈总什么时候变得这么婆婆妈妈了？”林奕心虽然笑话她，却还是侧了身，将手机踏踏实实地放到了枕头边上。

    她可不想这张值钱的脸蛋真被砸了，明天晚上还有个直播活动呢。

    沈娇等她把动作倒顺了，才回击她刚才那句：“林老师什么时候变得这么凶巴巴的了？”

    林奕心想了想，哪有凶哦，真凶的话，她就不会接这通电话了。

    但她对小沈总是有计划的，这几天因为工作需求暂时搁浅了计划，如今得闲了，还是要重拾起来不断努力的。

    所以她拿出了恃宠而骄无理取闹的架势：“嫌凶别聊了。”

    “别别别，”沈娇那个傻子却只知道笑，“不凶不凶，你最好了。”

    “我哪里好了？”林奕心还真凶巴巴的。

    “哪都好。”沈娇也窝在了沙发里，侧身对着镜头的样子好似两人躺在同一张床上，“今天杀青了，开心吗？”

    “开心。”说起这个林奕心倒是真开心，“这部戏拍得很舒服，我最喜欢杀青了。因为接下来的麻烦事，都是后期的了。”

    “不怕被拉回去补镜头啊？”沈娇道，“还要再配音的吧？”

    “嗯，这有什么怕的，配音室里待两天就行了。”林奕心抓了抓头发，看向天花板，“镜头应该不需要补，李从畹木绫靖墓很多遍了，每次回放也都看得很仔细。”

    “喝酒了吧？”沈娇问。

    “喝了点。”林奕心说到这里眉头一下子又皱了起来，她转头瞪沈娇，“有的人说话不算话！”

    “谁说什么不算话了？”沈娇明知故问，笑看着她。

    “某些人啊……”林奕心咂咂嘴，“说了要大办特办杀青宴，结果到点了，怕花钱自己躲国外去了。”

    沈娇笑出了声：“睁眼说瞎话啊，你今晚喝的酒都是我买的。”

    林奕心瘪瘪嘴，不接话。

    “而且你喝的那瓶，”沈娇看着她，顿了顿道，“是我专门让李从钅玫侥愀前的。”

    “是吗？”林奕心的杯子满了又满，压根没注意酒。

    “不然呢，你琢磨一下，味道不错吧？而且后劲绵长，有些晕又不至于头疼难受。”沈娇视线往下瞄了瞄，“胃也没不舒服吧？”

    林奕心把镜头往下挪了挪，她穿着条吊带睡裙，挺短的。

    “没。”林奕心摸了摸肚子。

    “注意镜头。”沈娇摸了摸鼻子，“别跟我上次一样。”

    林奕心心说谁有你那么蠢，我这是故意的。

    她把手机往后挪了挪，固定住，让自己入镜的范围更大了些。

    不仅有完整的脸，还有漂亮的肩线和锁骨。

    林奕心把脑袋埋在枕头里，开始进行不要脸的物质索取：“是挺好喝的，一瓶够什么啊。”

    “喜欢？”沈娇的视线挪了挪，能看出来是在用手机给别人发消息。

    林奕心眨了眨眼，盯着她的动作。

    沈娇发完了消息，重新对上了她的视线：“好了，我跟家里的阿姨说了，等你回去，我就让她送一箱去你屋。”

    林奕心笑了：“小沈总是不是钱多得没处花啊？”

    “是啊。”沈娇一脸臭屁样，“花钱好无聊的，钱买不来快乐的。”

    “我花钱就很快乐。”林奕心抬手一巴掌拍在自己枕头上，“特别是乱花钱的时候！”

    “怎么个乱花法？”沈娇兴致勃勃地问。

    林奕心突然偏头瞪着她，猛地笑了起来：“沈总要这么问了……那有机会我给你演示演示？”

    “好嘞。”沈娇道，“明天怎么样？”

    “怎么就明天了？”林奕心皱着眉头，“我要你在的时候，真人在，不是隔着手机。”

这.里.资.源.超.多.的，尽.在.裙，吧贰私务耳苓邻臼

    “不隔手机。”沈娇声音很轻，哄小孩似的，“我一早的飞机，明天晚上就到北市了。”

    “我明晚有工作呢。”林奕心可是很难约的。

    “我等你，等你工作完，多晚都行。”

    林奕心挺久没说话，半晌后，道：“沈娇你是不是脑子不太好？”

    林奕心挺自信的，但这自信是建立在对自我认知比较清楚的基础上的。

    她漂亮，但也没漂亮到上天入地独一份，能去排全球最美女星的那种。

    她性子好，但仅限于正常的工作和交流环境中，在亲密关系里，她是拉着距离油盐不进的类型。

    这样的人，做朋友挺好，但当恋人并不合适。

    沈娇的条件放在那里，想找什么样的女朋友男朋友找不到，林奕心要是她，绝对找个又乖巧又听话的，多省心。

    有必要为了一个她，委委屈屈地做到现在这一步吗？

    所以说，沈娇一定是脑袋坏了，脑袋坏了才把她当个宝。

    林奕心很生气，骂完人也不等人回复，啪地便把视频挂掉了。

    手机扔到了一边，林奕心埋着脑袋，觉得假酒害人，好酒也害人。

    她如今明明事业有成财源广进，还有个傻子巴巴地对她好，最不该有什么伤心事。

    甚至连伤心的情绪都没有，眼泪却掉下来两滴，泅进了枕头里。

    好烦啊，林奕心甩脑袋。

    酒的后劲彻底上来了，身子越发地软，脑袋里也愈发地不清醒。

    林奕心盯着那手机，觉得沈娇傻，又觉得自己太过分，应该给她发个消息道个歉。

    对不起，刚刚态度不太好。

    但这不就显得自己温柔善良了吗？林奕心皱着眉，没忘记自己要让沈娇讨厌她。

    手机还是被扒了过来，一开屏幕，就发现沈娇已经连着又发了好几条消息给她。

    -累了吧，眼神都迷糊了。

    -好好休息，晚安。

    -明天睡醒了要还是想给我展现技能，我就在直播间外等你。

    -脑子没问题，就是有些想你。

    林奕心瘪着嘴，手指在屏幕上戳来戳去，删删改改，按了好一会儿，终于发过去四个字。

    -我讨厌你。 

 ☆、 第51章 第 51 章

    直播是为新代言的产品做的, 这是林奕心第一次直播, 产品官博早早地放出了消息，粉丝们都很期待。

    林奕心落地北市不久，就赶去活动现场做造型和熟悉流程。

    因为代言的是款冰淇淋, 所以妆造和服装都十分可爱, 淡粉淡蓝配色的缎面连衣裙，头发扎成了两个揪, 绑着同款的丝带，跟哪吒似的。

    林奕心看着镜子里的自己，忍不住笑着道：“是不是有些恶意卖萌？”

    活动主持人正在跟她对台本, 赶忙道：“哪有，是真可爱，特别好看。”

    林奕心晃了晃脑袋, 丝带随着她的动作飘了飘：“再过几个月，我都三十的人了。”

    “是吗？”主持人瞪着眼睛, 一脸的不可置信, “林老师的皮肤状态也太好了。”

    化妆师就在一旁, 迅速地跟着附和, 生怕林奕心对造型不满意。

    林奕心觉得自己搞得人家有些紧张，转了话题：“那个冰淇淋实验，是要我做吗？”

    “会有工作人员来演示一次, 很简单, 不用担心。”主持人道, “做好的可以分给现场的粉丝吃。”

    “那我得调个好一点的口味。”林奕心点点头。

    一切就绪, 直播正式开始。

    整个会场的布置都是粉粉嫩嫩的，头顶还挂着软绵绵的云朵，看着十分梦幻。

    观众席的人不多，小小的一圈，是通过各个途径抽奖来到现场的幸运粉丝。

    主持人做了七八分钟的预热，直播间人数迅速飙升，大家都翘首以盼，林奕心终于上了场。

    她鲜少有这种可爱的造型，被现场氛围感染，一出现便笑着同大家打招呼，神色也染上了几分甜蜜。

    粉丝们集体做出了捂嘴巴的动作，有扛着长|枪大|炮的快门就没停过，咔咔咔咔咔咔。

    林奕心走到主持人身边客套两句坐下，同镜头打招呼。

    “大家好，我是林奕心~~”

    主持人笑着道：“屏幕被啊啊啊啊刷爆了。”

    反正已经装可爱了，林奕心干脆将可爱进行到底，双手拽起自己两边的彩带：“是觉得我今天有些傻吗？”

    “可爱――！！！”现场的粉丝忍不住了，有人喊道。

    “谢谢谢谢~~”林奕心对她们眨眨眼，“就等你们这句话呢。”

    弹幕又是满屏的啊啊啊啊啊啊啊，不少人被卡了出去，礼物刷得疯狂。

    林奕心看不到这状况，主持人按照流程先对她进行了简单的采访，都是些常规问题，林奕心没忘了给《独身女孩》打个广告。

    直播总共的时长是一个半小时，内容安排得很丰富，并不会让人觉得无聊。

    其中有三次的抽奖环节，林奕心念第一次的获奖名单时，有个人的ID叫“娇心如焚szd”。

    她按照正常的字母名称念出来，现场的粉丝突然有一阵压抑的骚动，林奕心往旁看了一眼，笑了笑道：“是我念错了吗？”

    主持人道：“这属于饭圈缩写，一般情况是汉字的首字母拼音。”

    “那这个是什么意思啊？”林奕心试着拼了拼，“谁知道，水真大，是直的……”

    弹幕有一瞬间的暂停，而后满屏幕的“哈哈哈”和“卧槽”。

    “心心是真不知道还是假不知道啊天呐”

    “不行我的思想有些污”

    “她怎么这么可爱啊啊啊啊”

    “求求主持人不要让她猜下去了，太可怕了！”

    “不要猜了 1，偶像请离粉丝的生活远一点。”

    “一时之间竟然不知道蒸煮是在承认还是在辟谣。”

    “单人直播请cp狗滚远点好吗！”

    “前面骂cp粉的睁大狗眼看看到底谁提了！”

    “心心自己提了啊，娇心如焚szd，哈哈哈哈哈哈哈”

    一时间吵得有些不可开交。

    主持人看了看屏幕，解围道：“大家不想让你知道答案呢，粉丝有粉丝的小秘密。”

    林奕心点点头：“那我下去了自己查。”

    弹幕又疯了，最疯的是娇心如焚超话的小伙伴们。

    直播里有什么亮点，超话里都会有人贴心地文字或者截图截视频来同步。

    抽奖抽中cp粉，还被正主念了这名字，大家本来挺开心的。但后面唯粉和cp粉吵了起来，超话里便都劝大家不要在弹幕里提娇心如焚，舞cp不能舞到正主面前，这是圈里的规矩。

    结果下一秒，林奕心就说自己要去查。

    十级警报，超话里一片鬼哭狼嚎。

    小黄图小黄文，都是盖楼盖得很高的帖子，平日里对两人各种猜测臆想的发言也没断过。这要是正主真进来看了，不仅扒了粉丝的底裤，还有可能会被吓到。

    这些粉自己的，都是些什么妖魔鬼怪！！！

    于是，直播还在热热闹闹进行，超话里却已经一水地开始刷“富强民主和谐文明”的帖子了。

    【林老师，如果您进入到这里，我来给您科普一下。这里是由您的一小部分粉丝组成的聚集地，主要目的是为您进行打投和反黑等任务，间歇性吹吹彩虹屁，没什么好看的，不要浪费您的时间。】

    底下一溜地nsdd，很快顶了几百楼飘在了首页。

    第二次抽奖来临，超话里已经喊过大家不要再顶着cp名出现，但这种呼吁的能力有限，不是每个人都会看到并且遵守的。

    所以尽管觉得不会再这么凑巧，到了抽奖名单显示的那一刻，大家还都是胆战心惊地屏住了呼吸。

    然后，全体cp粉陷入了静默。

    第一次抽五人，里面有位cp粉，第二次抽三人，里面还有位cp粉？

    娇心如焚这么红火了？还是缘分就是这么地妙不可言？？？

    林奕心念着名单：“这次获奖的是小柠檬lemon、团团最爱林老师、还有……”

    林奕心顿了顿：“沈总今天彩虹屁了吗。”

    林奕心放下手机，抬头望了望四周，确定沈娇并没有在现场。

    超话里：她在找什么？？？

    主持人显然对有些事情也并不那么清楚，问林奕心：“奕心知道彩虹屁什么意思吗？”

    林奕心：“这个我知道，就是夸一个人夸得天花乱坠。”

    主持人道：“对！看来奕心平时也没少收到粉丝们的强烈夸赞，今天呢，就来满足大家一个愿望，这里是大家写给你的彩虹屁，要读出来哦。”

    林奕心接过卡片，仔细看了看，突然抬头看向镜头：“所以大家是看了我之前参加的演员的修养吗？沈总指的是沈娇？”

    超话里：！！！！！

    cp粉们疯狂刷弹幕：不是不是沈总只是那个ID自己的名字。

    但由于刷得太过统一，欲盖弥彰。

    这次没等主持人去看弹幕反应，林奕心自己凑了过去，看着疯狂滑动的字幕。

    “看来是了。”林奕心道。

    cp粉们不敢说话了，粉cp最快乐的地方在于在细枝末节里抠到些真情实意，来幻想出美丽的爱情故事。不管现实走向何处，想象的力量总是强大的。

    但若真有一天，闹到正主跟前了，只需要一个表情，或者一个态度，便可以摧毁所有的美好幻想。

    其中最可怕的是，正主对于另一方，或者被磕cp这件事，表现出反感。

    而现在，似乎就是到了这样的紧要关头。

    林奕心说“看来是了”这四个字时，神情平静，没有笑。

    谁便都不知道她下一句会说什么。

    主持人适时地附和：“节目我有看，沈总语言功底了得，夸人不带重样的，让我们主持人看了都自惭形秽。”

    “那倒没有。”林奕心低头继续翻手里的卡片，“她就是王婆卖瓜自卖自夸比较在行。”

    cp粉：？？？？等等是我想的那个意思吗？？？信息量太大我有些反应不过来……

    “既然这样，”林奕心终于恢复了笑容，她扬了扬手里的卡片，“不如我们来让擅长的人做这件事吧？”

    主持人：“你的意思是？”

    林奕心朝一旁招手：“我给沈总打电话。”

    cp粉：！！！！

    镜头外候着的小颖：！！！！

    林奕心招手的方向自然是朝着小颖，小颖摸着裤兜里林奕心的私人手机心跳狂跳。

    主持人最喜欢这种自己能爆出有趣环节的艺人了，立刻笑着道：“虽然有些违反规则，但很让人期待呢。”

    小颖于是踩着心跳声，快速窜到林奕心跟前给她递了手机，又弯腰溜了。

    林奕心拿到电话，拨出了沈娇的号码。

    昨晚的事情她记得很清楚，所以今天一整天都心情复杂。

    好不容易专心投入到工作里了，结果抽个奖居然都能看到那个让人烦心的人。

    她发给沈娇的那四个字，就像情窦初开小女孩子的任性撒娇，而沈娇之后再没回她消息，让她的羞耻度快要高得超过了底线。

    这会，她的酒劲早过了，她很冷静。

    给沈娇拨这个电话，百分之五十的报复心理，百分之五十的计划照常进行。

    去参加节目，为了节目顺水推舟是一回事。

    私生活突然被打扰，要公开地被强迫着去做这种事，就是另外一回事了。

    弹幕已经炸到看不清人脸了，林奕心直接开得功放，一声声地“嘟”出去，将她的心脏一点点缠紧。

    电话很快被接通了，沈娇道：“喂？”

    可能是媒介效果，也可能是环境的混响，这声最简单的应答通过手机，再通过话筒，最后传入林奕心的耳朵里时，有些难以言表的温柔。

    “你干嘛呢？”林奕心用最平常的态度交代事情，“我在直播，有件事需要你帮助一下。”

    “哦……”沈娇拖长声音意味不明。

    里里外外，正主粉丝，全都屏住了呼吸。

    沈娇忽地笑了起来：“我看直播呢，你的。” 

 ☆、 第52章 第 52 章

    “今夜月明, 不如你皓齿明眸, 今夜风轻，不如你婀娜身轻，我把最亮的星缀成环, 想要予你皇冠, 却发现星不如你璀璨，你自是苍茫星海, 浩瀚宇宙，无需衬托，也无需评判。”

    “走过最寂寂无名的路, 看过最众生百态的风景。你将所有的过往揽入怀，酿成演艺的诗意。从此每个角色都是你，每次情动都触及心底。”

    “磅礴是你, 曲觞流水也是你。肆意是你，箭弛弓张也是你。艳色是你, 去尘存真也是你。所有的开合、上下、巅峰或曲折, 所有的过往、现在、未来或终点, 都是你。你足够把所有一切握在掌心里, 而后，大步地去吧，世界和荣耀将紧随你身后。”

    “我喜欢你, 我把你的名字刻在脑海里。今天一遍, 明天又一遍, 简单的二十一画, 还是塞得满满当当往外溢。所以一张口，你就从我的嘴巴里跑出来，一睁眼，我就看到你漂亮的脸。一抓起手机，我就会嗷嗷嗷嗷地大叫，林奕心你又忘了微博密码了吗你，快给我吸一口九宫格自拍的你！”

    “奕心姐姐，你鼓励了我，你让我变得更好。我希望有一天我可以站在你面前，告诉你，你曾经点亮过一盏灯，画了一个梦。如今梦想全都实现，我摘到了遥不可及的星。”

    沈娇顿了顿：“最后一张。”

    林奕心的手轻轻颤了一下。

    卡片内容是她拍照发照片到沈娇的微信上的，一共就五张，不管是华丽深情还是纯真可爱的风格，都是一些打字还好，但硬生生这么读出来，会让人非常羞耻且尴尬的话。

    沈娇却一点都没磕绊，语气自如，吐字清晰，甚至还挺有感情地读了出来。

    读一句，林奕心就觉得不自在一点点，好不容易把五张都读完了，这人竟然说还有一张？

    在哪里？在空气里吗？在电流里吗？在你这个傻猪没完没了的嘴巴里吗？？？

    林奕心垂下了头，盯着手机，有些后悔。

    她挖了个坑给沈娇跳，没想到沈娇脸比坑大。

    “咳。”沈娇清了下嗓子，道，“你正经的样子可爱，撒娇的样子也可爱。凶巴巴的样子可爱，脸红的样子也可爱。马上就可以见到你了，我在数着时间等你。”

    林奕心的脸，烘地一下，像被扔进了锅炉房。

    她把手机扔下，快速道：“好了完了。”

    连个谢谢或者再见都没有，终止了沈娇的声音。

    直播间里很安静，显然没料到结束得这么快。

    那么多台摄像机和那么多双眼睛看着她，林奕心第一次感觉到手足无措，甚至想要夺门而逃的紧张。

    她笑了笑，觉得脸颊扯得有些僵。

    手心里还握着彩虹屁的卡片，林奕心不知道主持人或者工作人员有没有记得很清楚到底有几张，但现在她手里的就是唯一的证据，林奕心用力攒了攒，将卡片攒成一个筒，紧抓进掌心里。

    主持人终于反应过来了，她鼓了鼓掌：“感谢场外热线的小沈总，让我们把掌声送给她。”

    林奕心扯着嘴角，没动。

    主持人看向她手里的东西，林奕心欲盖弥彰地抬了抬手道：“粉丝们的来信让我很感动，我可以保留下来吗？”

    主持人：“当然可以！”

    弹幕上瞬间刷过一片：啊啊啊啊啊奕心好宠粉啊我的天呐。

    只有cp粉发现了不对劲。

    从小沈总读彩虹屁开始，娇心如焚超话里就处于持续癫狂的状态。

    刚还为了不被正主发现盖起来的“富强民主文明”楼，已经被刷得彻底找不着了。

    录屏自然是有的。反复播放自然也是有的。

    抠着字眼解读沈娇的声音有多温柔，肯定是有的。

    读到第几句林奕心的耳朵开始变红，并持续变红，最后红遍全脸的对比图也是少不了的。

    然后便一点都不难发现，真正把林奕心闹了个大红脸的是最后一句。

    以至于她慌张得挂掉了电话。

    这最后一句有何不同？论文采不如前面几个，论真诚与可爱不如后面几个，在其他彩虹屁的衬托下，听起来平平凡凡普普通通嘛！

    于是，当所有的可能都成为不可能，那只有一种可能。

    【姐妹们，我有个大胆的猜想……】

    【姐妹，人有多大胆，糖有多大产，您请来】

    【姐妹，我jio着你想的可能和我想的，是一个胆】

    【没人敢说我这个号就不要了，最后一屁他妈的是娇娇自己放的，无中生有，借机表白，就在门外，今晚给老娘疯狂地doi啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！】

    【姐妹冷静，最后一屁……的确是娇娇自己放的，你们给我看这几张图！！！心心拿过卡片的时候看了一遍，一共五张！！！五张！！！】

    【报！！！证据还有！！！心心拍照片给娇娇发的时候，也只有五张，五张！！！】

    【报！！！！心心把卡片私藏了，不就是想毁尸灭迹吗！！！】

    【艹我不活了】

    【我疯求了，我错就错在当年不应该打开演员修养】

    【我错就错在不应该舔娇娇的颜】

    【我错就错在不应该作业做得无聊打开了这个超话】

    【今夜我们都是不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的姐妹】

    【我好了】

    直播还在进行，研究员讲完冰淇淋的制作方法以后，林奕心和主持人来到了制作台前，开始制作冰淇淋。

    很简单，想沾点什么汁沾点什么汁，想撒点什么料撒点什么料，由于之前说好了，会送给现场的粉丝吃，因此林奕心一点都没搞那些黑暗的材料，全都是些酸酸甜甜，配在一起一看就味道很好的东西。

    几个冰淇淋过去，林奕心身上的热度逐渐降了下去。

    她自己端着冰淇淋去给现场粉丝，大家尝过后都对她扬着大大的笑脸，说甜死了。

    一通广告宣传之后，到了最后一轮的抽奖环节。

    主持人抱着个冰淇淋抱枕，让林奕心签了名，然后指了指制作台上的材料：“剩下的，还要做一个哦。”

    “啊？”林奕心愣住。

    “剩下的材料。”主持人道，“这有辣椒，芥末，大葱，柠檬，榴莲……”

    “谁吃？”林奕心没想到快结束了居然还有这么一大坑摆在这里。

    主持人笑着道：“不用担心，送给即将抽到的这位幸运粉丝吃。”

    “那也很担心啊。”林奕心哭笑不得，“你太坏了，不早说，这些搞出来味道肯定很……”

    鉴于到底是金主爸爸提供的材料，林奕心话到嘴边换了个词：“奇特。”

    “所以最奇特的一定要送给最特别的那个人啊。”主持人拿来了抽奖手机，“让我们看看谁是那个幸运鹅。”

    “这次还是喊停截屏吗？”林奕心问。

    “这次从在直播中购买了我们产品的粉丝中抽，每一盒冰淇淋会生成一个代码，所以购买最多的那个人，获奖的几率越大哦。”

    林奕心愈发觉得对不起最后这位粉丝了。

    为她花了那么多钱，还要吃她的黑暗料理。

    但已经到了这一步了，不得不从。

    粉丝们也都热情高涨，对花落谁家抱着看热闹的心态十分期待。

    林奕心做好了冰淇淋，放进了特定的冷藏包装盒中。

    由于过于愧疚，突然心生一计。

    “稍等。”她拿过刚才签名一并要送给这位粉丝的抱枕。

    大家都看着她。

    林奕心对小颖招招手，在她随身背着的包里掏出一只口红，涂了涂嘴唇。

    然后挑了个位置，噘嘴亲在了抱枕上。

    鲜艳的冰淇淋上，有了一个红红的唇印。

    唇形完美，是漫画里常用的性感形状。

    “哇哦！”主持人道，“我现在是真羡慕这位即将产生的幸运粉丝了。”

    “希望他不要嫌弃，可以原谅我。”林奕心抱着抱枕，笑得很甜美。

    弹幕里自然是一片哇哩哇啦的“啊啊啊啊她好温柔麻麻为什么她这么好为什么我没有多买几盒别说让我吃黑暗冰淇淋了就算让我吃***前面的姐妹那倒也不必”。

    万众瞩目的时刻到来了，代码疯狂滚动，在林奕心按了停止键以后，速度逐渐放缓，最后停在了一行数字上。

    工作人员把相应的账户和单号拿了过来，林奕心凑过去看，主持人调皮地躲开了。

    “让我先看看。”主持人看着卡片，猛地瞪大了眼睛，实打实地感叹道，“我天，我觉得这不是幸运了，这是努力才可以造就的辉煌成果。”

    “什么嘛？”说得林奕心好奇。

    “这位幸运粉丝在直播期间，一共购买了一千三百一十四盒冰淇淋，这个数字，这个寓意，妥妥的真爱啊！”

    林奕心也很惊讶，微微鞠了鞠躬：“十分感谢。”

    “好了，是宣读结果的时候了。”主持人认真道，“这位粉丝的电话号位后四位是5200，账号名称为……心心爱娇娇！”

    娇心如焚超话：

    【？？？？？】

    【是我们认识的那个心心爱娇娇？？？？】

    【大佬姐姐又一次大佬，我蹲一个今晚的百元红包】

    【我也蹲】

    【萝卜蹲完玉米蹲】

    【只有我在感叹，三次抽奖都有cp粉吗？】

    【今晚我已经累了，顾不得c不cp粉的事了，洗洗睡了】

    【姐妹莫睡，心心脸又红了】

    【心心又慌张了】

    【心心这表情几十分钟前似曾相识】

    【我他妈还睡个屁的觉！！！这头发我不要了！！！尼玛别告诉我正主潜在咱超话里还是个逢发糖就发钱的大粉！！！】

    【心心爱娇娇 心心爱娇娇 心心爱娇娇 心心爱娇娇别吓我】

    【我磕我自己，啊我死了，今晚就是阿伟的乱葬岗】 

 ☆、 第53章 第 53 章

    林奕心刚回到休息室，就接到了沈娇的电话。

    小颖捧着手机, 小心翼翼地递到她面前, 话说得磕巴：“姐……沈……沈总，电话……”

    林奕心一把抓过手机, 不接也不挂断, 扔进了手提包里。

    小颖吓得身子微微颤了一下：“那个……还要过去拍两张合照……”

    “嗯。”林奕心看着镜子里的自己，糖果色的妆容很精致, 配着她那两坨自带的腮红，跟个芭比娃娃似的。

    林奕心长长呼出口气, 想到刚刚在镜头里的自己是这个样子, 就有些恼羞成怒。

    “你先出去。”林奕心对小颖道，“我把衣服换了。”

    “嗯。”小颖乖乖出了休息室, 不忘了帮她把门关上。

    林奕心换回了自己的私服, 拆了头发, 随便地扎了个马尾。

    妆得回去才能卸了, 好在脸上的热度已经下去了，她的心绪也平静了不少。

    如果接下来不用见沈娇的话。

    和直播的工作人员做了最后的交流，林奕心贴心地满足大家合照签名的愿望, 忙了又有十来分钟，今天这趟才算是结束了。

    她往外走的时候, 碰到了抱着礼盒的工作人员。

    这个礼盒她印象深刻，因为当时很好奇冰淇淋会怎么送到幸运粉丝的手上。

    林奕心犹豫了不到了一秒钟, 还是叫住了工作人员, 笑得和蔼可亲地问他：“请问, 这个是要送给粉丝的吗？”

    工作人员碰到她主动搭话有些害羞，回答得很迅速：“是的，就是最后做的那个冰淇淋。”

    “不会化掉吗？”林奕心装作很好奇的样子，往近凑了凑，“如果粉丝的地址很远的话。”

    “不会，这个就跟个小冰箱一样。”工作人员立马给她展示了下，“而且地址很近的。”

    “嗯？”林奕心抬头，笑意盈盈，“在北市吗？”

    “是啊！”工作人员眼睛一亮，“奕心姐好聪明。”

    “乱猜的啦。”林奕心继续笑，“是盘阳区吗？”

    工作人员这次的表情只能用震惊来形容了：“奕心姐你认识这个粉丝吗？”

    “怎么会。”林奕心摆摆手，还是那几个字，“乱猜的啦。”

    连区都猜对了，就没有再问下去的必要了。

    她总不能问到最后说，哎呀，好巧跟我家一个小区呢，不用麻烦你们掏快递费了，我直接给她带回去塞她嘴里吧！

    林奕心心里咬牙切齿，面上还是温和的模样，跟工作人员告了别，从vip通道到了停车场。

    进了保姆车内，小颖回头问她：“姐，回家吗？”

    林奕心在刷微博，看那条直播下的评论：“不然呢？”

    小颖犹豫了下，还是道：“姐你私人手机又响了……”

    林奕心正好刷到一条说怀疑抽奖黑幕的，最后那个粉丝的ID和林奕心的反应都太奇怪了。

    楼中楼里涌出来一大批人让他不要多想，顶着沈娇的头像真是欲盖弥彰。

    林奕心的情绪就跟刚烧完的炭火似的，随便加点料都能再熊熊燃烧起来，她把手上的手机塞回了兜里，摸出了不断振动的另一个。

    沈娇的名字跳跃着。

    林奕心接了起来，声音极冷：“喂。”

    沈娇开口便道：“对不起，我错了。”

    六个字，语气态度听着十分诚恳。

    但干出来的事，真是不诚恳极了。

    林奕心突然觉得今晚要是就这么放过了沈娇，这人不知道以后还要出多少幺蛾子。

    做错事就应该受到惩罚，不然一点都不会长记性。

    她道：“有什么事？”

    “饿了吧，一块吃饭……”沈娇还想再说，被林奕心打断了。

    “哪儿？”林奕心直接问。

    显然，沈娇被她这么快速的答应给震惊到了，不过这震惊也就影响了她一秒的反应，沈娇很快道：“看你喜欢，我这会就在停车场里，你的车左前方那辆红色的。”

    林奕心开了车窗望过去，暗红色的车身高贵冷艳，十分扎眼。

    “你把车开回去吧，”林奕心收拾了下包，“明天见。”

    “诶？”刚刚还被怼说不回家能去哪儿的小颖。

    林奕心戴上墨镜，打开车门，迅速地下车越过这一小段距离，走到了沈娇的车跟前。

    车门被打开了，沈娇就在驾驶位上，乐滋滋地看着她。

    十来天没见，好像晒黑了些。

    林奕心上了副驾驶，没摘墨镜，盯着车前方发呆。

    保姆车犹犹豫豫，最终还是先他们开出了停车场。

    沈娇看着林奕心，道：“今天的妆真好看。”

    林奕心没搭理她这句，姿态摆得特别足：“不是说错了吗？错哪里了？”

    沈娇皱皱眉头：“错得有些多，咱找个地方边吃饭边聊？”

    “冰淇淋送过去了吗？”林奕心偏头看她，“我们吃冰淇淋吧。”

    “啊……”沈娇楞在原地。

    林奕心把墨镜往下压了压，盯着她：“原来错还不包括这个啊？”

    沈娇的头发又剪短了回去，白嫩的耳朵支棱在外面，稍微有点变化便十分明显。

    “就，这个……”她一时之间不知道该怎么说。

    林奕心突然掏出了手机，对准了她。

    “嗯？”沈娇微微惊讶，“你干嘛？”

    “拍一下。”林奕心道。

    “怎么突然要拍我？”沈娇笑得有些不好意思。

    林奕心不回答她的问题，把话题扯回去：“说说冰淇淋的事。”

    沈娇眼看确实躲不过了，只得老实交代：“就，看你直播嘛。你们这种直播都带销量要求的，我就随便买了点，谁知道抽奖就抽中了。”

    “没搞黑幕？”林奕心问。

    “没！”沈娇立马竖起手指，“这个我发誓，不至于，真不至于跟你粉丝抢这点福利。”

    “哦……”林奕心拖长声音道，“看来是瞧不起我发的福利咯？”

    “怎么能这么说呢！”沈娇瞪眼，“我稀不稀罕你，你心里没点数吗？我只是不跟你粉丝抢，一个冰淇淋而已，我还吃过你亲手做的饭呢，他们吃过吗他们……”

    “那还真是缘分啊。”林奕心道。

    “对，缘分。”沈娇对她龇牙咧嘴地笑。

    林奕心点点头，突然也对她笑起来：“那说说，心心爱娇娇，这名字过瘾吗？”

    沈娇终于憋不住了，她的脖子脸耳朵尖都已经换了一茬色了。

    她抬手挡住了林奕心的镜头，把脑袋埋了下去：“你不要再拍了啦。”

    小沈总一向没脸没皮，被搞得羞成这样也是不容易。

    林奕心关掉了视频，胳膊支在椅背上看着她。

    沈娇让她当着全国粉丝的面闹了个大红脸，她这只是自己拍着玩而已，报复才进行了一点点。

    “怕什么呢？”林奕心问她。

    “我怕什么？”沈娇还是抱着方向盘埋着脑袋，嘟囔道，“我什么都不怕。”

    “哦。”林奕心戳着手机，“那我把刚才的视频发微博了啊。”

    沈娇明知道她不会，却还是十分悲愤地抬手拍在了她手背上：“掉马这种事很羞耻的好吗，你一个人知道就算了……”

    说完顿了顿，抬眼看着她：“你怎么知道的？”

    怎么知道的？

    还真是猜的。

    如果平日里这样的ID出现在林奕心面前，她眼睛都不会眨一下，毕竟粉丝多了，起什么奇怪的名字都有。

    可今天一切都太凑巧了，她抽了三次奖，每次里面不是有沈就是有娇，最后这个尤为过分，心心爱娇娇，颠倒黑白，狂妄至极。

    最最重要的是，她刚刚同沈娇打完了一通电话，沈娇仗着她在工作，摆了她一道。

    当所有的凑巧都集中在一起，难免脑袋里什么想法都敢冒出来。

    觉得这个“心心爱娇娇”就是沈娇本人，是一瞬间的事情。

    事实证明，女人的第六感是很准的。

    林奕心还有很多账要跟沈娇算，她也不急于这一时。

    反正沈娇就在这里，不会跑。

    于是她坐直身体，把墨镜重新推回去，双手环胸，冷酷无情：“饿了，先吃饭吧。”

    沈娇神色复杂地发动了车子：“去哪儿？”

    “不折腾了，回青麓吧。”林奕心道。

    要平日里林奕心给出了这提议，沈娇少不了要兴奋好久。

    回青麓园，最次的也是在自家小区里清清静静无人打扰地好好吃顿饭，更好点的是可以去林奕心家里一起叫个外卖，最绝妙的当然是两人一块逛趟超市，然后吃到林奕心亲手做的饭。

    但今儿个这形势，沈娇没敢兴奋起来。

    林奕心跟她憋着劲呢，刚开视频录她这事都干出来了，指不定后面还有什么意想不到的计划。

    这半年功夫，沈娇同林奕心见面待一块的机会并不多，但每一次都极其有用地让她体味到了林奕心的真实性情。

    她才不像大家心中想的那样，是个温柔纯真不谙世事的小仙女呢。

    她是个……又倔又冷酷脾气大特腹黑的……小仙女呢。

这.里.资.源.超.多.的，尽.在.裙，吧贰私务耳苓邻臼

    “哎……”沈娇长叹口气，没有办法，只能顺着她护着她宠着她。

    “不乐意？”林奕心看她。

    “怎么会怎么会，”沈娇忙不迭道，“回青麓好，清净安全。那咱们是店里吃还是自己做？”

    “我累了，但不想在店里吃。”林奕心道。

    “那我们在家叫外卖？”

    “整天吃外卖，烦死了。”林奕心就像个无理取闹的女朋友。

    “那怎么办？是想吃我做的吗？”沈娇却没一点不耐烦，笑着道，“这个惩罚方法好，我认了。我还没做过饭，希望你家厨房经得起我折腾。哎，其实也不至于，做菜嘛，难的不会，简单的还能不会？我翻翻菜谱，没问题的……”

    林奕心听着她絮絮叨叨好一会儿，把油盐酱醋蒸煮炸炒都安排好了，这才开口道：“等你做好，我得饿晕了。”

    沈娇看向她，显然是不知道该怎么办了。

    林奕心笑了笑：“你们家不是有阿姨吗？现在给她打个电话？”

    沈娇一脚刹车，差点闯了红灯。

    车子在斑马线边缘堪堪停下，沈娇瞪着林奕心，表情堪称惊恐。

    “去……我……家？”

    她嗫嚅出三个字。

    “对啊。”林奕心笑得还是很温柔，“怎么了？你家有什么不能去的吗？” 

 ☆、 第54章 第 54 章

    你家有什么不能去的？

    不能去的可多了去了。

    进了屋子客厅当空一墙挂的便是林奕心的巨幅马赛克画, 她前段时间刚托朋友定制的, 平日里给林奕心发甜心的照片和视频，镜头里都得避开来。

    林奕心代言的产品, 她可不止今天买了冰淇淋, 吃的喝的用的，都是用箱屯的。虽然大部分都送人了，但还是会留一些在自己的屋子里，这样总有种与有荣焉的自豪感。

    最可怕的是她可是娇心如焚超话里的大粉, 平日里发福利发得多了, 大家都很喜欢她。姐妹们做了什么无料周边, 都会想着给她一份。

    双人的海报、照片、手幅、立牌、钥匙扣……她哪里舍得扔啊, 都跟宝贝似的收着。卧室里, 书房里，遍布每个她常待的角落。

    让林奕心知道自己是个中奖的马甲就得了, 林奕心要是兴致来了上网一搜，那她可真是底裤都掉了。

    虽然她从来都不惮于在任何场合表达自己对于林奕心的喜欢，但这个喜欢，是建立在她沈总的身份上的。

    盛世总裁沈娇喜欢自家的艺人林奕心，可以帮她揽资源，帮她搞公关，可以吹吹彩虹屁, 然后再跟真人吃吃饭。

    总之, 这个身份她可以追求林奕心, 迟早有一天, 把她拐上自己老婆的位置。

    但“心心爱娇娇”等等十几个追星小号就不可以了！！！

    这是见不得人的！这是她最疯狂的情绪，最猥琐的心思！

    这是对着偶像才能肆意表达的痴迷和幻想，这是需要和偶像隔开一道现实鸿沟的距离。

    不然她现在的行为就是追私！是非常过分的！

    不然她以后和林奕心酿酿酱酱了，林奕心就是睡粉！这是非常严重的！

    睡粉……

    沈娇晃了晃脑袋，把自己的思维拉回来。

    那她还得考虑一下，她那奇怪装修就没变过的屋子，会不会引起林奕心一些不好的回忆。

    这个担忧一出，之前的担忧都显得弱小了起来。

    沈娇心脏砰砰直跳，偏头看一眼林奕心，再看一眼林奕心，是打心眼里开始害怕了。

    林奕心睨她一眼，戴着墨镜看不清神情：“认真开车。”

    沈娇的手指摩挲着方向盘，想提前给自己打点底。

    于是车子驶入小区以后，四下寂静，沈娇道：“直播的时候我说的话都是真的。”

    林奕心没应声。

    沈娇咬咬嘴唇，重复道：“说觉得你正经撒娇凶巴巴脸红的样子都可爱是真的，说想你也是真的。”

    林奕心看向窗外，还是没应声。

    沈娇便自顾自地阐明自己的心意：“以前没有好好了解你，觉得那些时间都白费了。所以现在很珍惜和你在一起的每一秒，包括电话里的。”

    “认识一个人，不仅需要时间，还需要对的机会和身份，把以前结清，从朋友开始，我真的觉得挺好的。因为做了朋友，才知道你有很多种样子啊。”

    沈娇说着说着就忍不住笑起来：“我以前想象不来你生气的样子，现在就很具体，你连生气的样子都有很多种，你跟我吵架，凶我，怼我，威胁我，我当时可能情绪上来会有点生气，但事后真的觉得很开心。”

    “打心底里的开心，像打开了新世界的开心。”沈娇偷偷瞄了林奕心一眼，“所以吧，有时候我真的是嘴贱，就想逗一下你。也不是故意的，就……那个劲头上来了就有些憋不住，跟逗甜心似的……”

    “咳咳。”沈娇清了清嗓子，把车开进了车库，“总之，我觉得我们现在的状态很好，我喜欢你这事你心里有数，但我对我们现在普通朋友的关系很满意，我觉得我们顺其自然就好，我不会强求，你也不用有心理负担。”

    沈娇停了车，感叹道：“就像你说的，过去的都过去了。”

    林奕心终于摘了墨镜，她看着沈娇，没动。

    沈娇倾身过去给她解安全带：“到家咯，阿姨饭已经做好了，我们上去。”

    安全带“啪”地一声开了，沈娇抽身往后，被林奕心拽住了衣领。

    她今天穿的是件普通的T恤，林奕心拽得挺实诚，衣领勒住了她后脖子，胸前倒是空出了一大片缝隙，呼呼地被灌进了空调的冷风。

    林奕心盯着她，漂亮的眼睛里有火又似有冰，沈娇心尖微颤，密密麻麻的担忧。

    “女侠饶命，有话好说。”沈娇企图打破这千钧一发的氛围。

    林奕心是说话了，但不是什么好话：“朋友个屁。”

    嘴唇微动，语调温柔，内容却致命。

    一瞬间，就像所有深层的担忧都要落到实处，沈娇脊背发寒，觉得冷得厉害。

    下一秒林奕心吻在了她的嘴唇上，齿间暴躁地像是撕咬猎物，沈娇的寒意瞬间便燃起巨火，像是雷电击打在腹部，让人头皮发麻的颤栗。

    林奕心仿佛要把她拆吃入腹，不顾她唇会发肿，肋骨膈得生疼。

    有血腥味散开，林奕心放开了她，沈娇深吸口气，本能的害怕和不舍。

    林奕心看着她：“你跟朋友会干这种事吗？”

    求生欲极高的沈娇：“不会，只跟你干。”

    “那我是你朋友吗？”林奕心仿佛言行逼供。

    沈娇脑袋有些缺氧：“你想是什么就是什么。”

    “好。”林奕心点点头，拉开车门下了车。

    沈娇赶紧跟上，两人进了电梯，直达沈娇家里，叮地一声，装修成原始森林的奇特房间，呈现在了眼前。

    林奕心来得不多，却印象深刻。

    她憋着一口气甩掉了高跟鞋，光脚踩进了柔软的地毯里，径直往客厅而去。

    有饭菜的香味飘过来，桌子上的三菜一汤正热乎着。

    林奕心往厨房看了一眼，转头问沈娇：“阿姨人呢？”

    “做完饭就下去了。”沈娇道，“一般情况她不在我这里住。”

    “饿吗？”林奕心盯着饭厅。

    沈娇很敏感地察觉到这普通的问句一定不普通，于是点点头又摇摇头。

    林奕心将手里的包扔到了沙发上，抬手拉开了胸前的拉链。

    她穿的是件小香风的紧身连衣裙，胸前的拉链只到胸下，本该是装饰。

    现在却发挥了它让人意想不到的作用，瞬间便将冷淡禁欲的优雅变成了性感火热的浪荡。

    林奕心没什么表情，道：“我饿了。”

    沈娇就算是颗石头，也该知道，此饿非彼饿。

    她有些不明白，明明是气哄哄地要来她家报复她的林奕心，怎么突然就变成了这个样子。

    她又有些明白，报复和惩戒，总有些新的方法，会比一般的手段更来得让人刻骨铭心。

    沈娇觉得她太难了。

    她真想抱着林奕心狠啃两口，告诉她老子都快饿死了，又被理性拉扯着，知道这是将会付出巨大的代价的晚餐，如今的她还不太吃得起。

    真的太难了。

    沈娇突然有些想哭，于是她哭丧着脸，几经折磨，终于颤巍巍吐出几个字：“那咱们……吃饭吧……”

    林奕心盯着她。

    沈娇突然蹲下身，冲着林奕心的腿：“喵喵，喵喵……”

    林奕心的腿边一暖，毛茸茸的小东西蹭着她，回应沈娇：“喵~~~”

    “诶！”沈娇仿佛看见了救星，“甜心儿，宝贝，看看谁来了。”

    林奕心低头望见甜心纯真的脑袋，深吸一口气，拉上了拉链。

    “宝贝儿啊。”沈娇不知道该哭还是该笑，她走上前抱起了甜心，“让麻麻看看你吃胖了没有……”

    甜心胖了不少，已经是只圆乎乎的小猫咪了。

    幼猫长得快，模样也变了一些，以前看着是个小可怜，现在瞅着还挺俊。

    它在沈娇的手上扑腾，看着便质感极好。

    林奕心伸手抢了过来，将甜心抱进自己怀里，走向了餐桌。

    甜心很喜欢餐桌，甜心很喜欢林奕心。

    沈娇坐到了另一边，殷勤地递筷舀汤，怕甜心肚子不饱吃了人的食物不好，又去拿了条猫零食。

    伺候完了人伺候猫，伺候完了猫伺候人，一顿饭吃得无限感叹。

    她小沈总怎么就沦落到了现在这幅老妈子样的地步，最可怕的是她竟然觉得这样平凡宁静的画面很幸福。

    比刚才那种刺激又危险的……可幸福多了。

    哭。

    林奕心吃得差不多了，甜心也心满意足，她抱着猫有下没下地撸着，甜心舒服地眯着眼。

    林奕心慢悠悠道：“客厅里的画怎么回事？”

    “我有个朋友搞这个的。”沈娇说得很快，“我就想着搞一副放客厅，挺艺术的。”

    林奕心并不强调跑偏的重点，话题到了下一个：“我代言的东西好用吗？”

    沈娇低着脑袋喝汤：“挺好的，公司商务部都接的是靠谱的。”

    “能去你卧室转转吗？”林奕心问。

    沈娇的汤匙掉进碗里，猛摇头：“不能。”

    “哦。”林奕心并不意外，她站起身把已经迷糊了的甜心抱到了猫窝里，哄着它睡觉。

    四下寂静，甜心睡得很快，没两分钟就四仰八叉地敞着肚皮。

    林奕心拨了拨她的小爪子，都没什么反应。

    她站起身看向沈娇，沈娇就在离她一步远的位置，不肯离开，也不肯靠近。

    “沈总你又一次说话不算数。”林奕心道，“你说了我想是什么就是什么。”

    沈娇无法回答。

    她终归是自私的，她不想重蹈覆辙。

    林奕心朝她跨进一步，两人之间，也就一掌的距离，林奕心盯着她的眼睛：“所以沈总现在就只是玩养成追星游戏？对我的身体没有兴趣了，是吗？”

    沈娇皱起眉头，终于反抗：“你想干什么，你想是什么，你喜欢我了吗？” 

 ☆、 第55章 第 55 章

    林奕心有无数句谎言可以说, 但都没能说出口。

    在沈娇目光的注视下, 那些谎言大概就像是灼灼日光下的阴影，无处遁形。

    但她能说真话吗？不可以。

    真话又像是锋利的刀口, 不仅会划伤沈娇, 还会划伤自己。

    林奕心一直觉得自己是个还算坦诚的人，起码在几个月前，她面对沈娇时都很坦诚，那个时候, 她敢信誓旦旦地对沈娇说, 我对你说的话都是发自真心的。

    现在这样剑拔弩张的时候, 却一点底气都没有了。

    什么是真的, 什么是假的, 有些覆盖在心脏上的窗户纸，稍微一戳, 便可以破出一个窟窿来。

    林奕心静默半晌，唯一想说的，不过又是那四个字。

    我讨厌你。

    我真是讨厌你。

    她抿了抿唇，往后退了一步：“时间不早了，我回去了。”

    垂眸往外走的时候，沈娇并没有拦她，直到林奕心抬手去开门, 沈娇跟在她身后, 轻轻拉住了她手腕。

    林奕心转头看她, 沈娇道：“你不要急, 慢慢来。”

    林奕心的眉头微微皱起，沈娇又道：“不清楚没关系，搞清楚了再说。我也不急，我们有的是时间。”

    林奕心的心脏倏地收紧，突然觉得沈娇什么都知道。

    她那些弯弯绕绕的心思，到了沈娇这里，可以被平铺直叙地摊成简单的大道。

    不过是正常的恋爱罢了，不了解就慢慢接触，不明确心意就再多点时间。

    林奕心没说话，沈娇凑过来在她脸蛋上亲了一口：“晚安。”

    “晚安。”林奕心拉开了门。

    随着天气越来越热，每一次出门都变得备受煎熬。

    林奕心忙完了积攒一堆的商务合作，在北市的太阳越来越猛烈的时候，迎来了自己的休息期。

    有了《独身女孩》的先例摆着，陈霄没再从一般角度给林奕心接戏。

    大部分递到她手里的本子，别说林奕心和沈娇了，其实她自己都不太看得上，便直接给推了。

    国内的影视环境，想出个绝对的好本子，太难。于是林奕心接下来的档期，就先这么空置了下来。

    拍完一部戏歇两月，对于现在的林奕心来说，也没什么问题。

    其实陈霄私心里想让林奕心歇到《独身女孩》播出，不管什么样的制作，只有到真正摆在了观众面前那一刻，才可以知晓它的成绩。

    成绩好了普天同庆，说明林奕心和沈娇对于好故事精益求精的尝试是可以继续进行的。

    成绩不好了及时调整方向，到时候事实摆在眼前，林奕心是非常懂事的艺人，再去接其他的剧也没什么好说的。

    适应了忙碌的生活，再闲下来其实心里慌慌的。

    于是林奕心给自己安排了不少其他事情，比如健身，学习舞蹈和武术，课程表排得满满的。

    演员不管在什么时候都得保持一个好的身体素质和形态，林奕心比起其他女明星来说，吃得不算是最少的，所以相应的，便也应该练得多一些。

    每次大汗淋漓地上完课回来，泡个热水澡，听听音乐看看书，日子过得挺舒服的。

    这么过了快一月，消失了许久的沈娇突然按响了她家门铃。

    林奕心在监视器里看到沈娇的脸，颇有些恍如隔世之感。

    她到底是个骆驼，麻烦的问题，没影响到她的生存，她便搁置了起来。

    沈娇就是被林奕心搁置的那一部分，林奕心想起她便有些头疼和生气，于是就不再想。

    而沈娇遵守了自己的承诺，给了她时间空间，这段时间别说见面了，连甜心照片都没再给她发过。

    搞得林奕心想甜心了，还得去沈娇的微博找。

    好在沈娇是个晒猫狂魔，每隔几天就会发两张甜心的照片。

    如今沈娇站在她门外，上门前也没发个消息给她提个醒，林奕心端着碗酸奶拌苹果，楞了好几秒才开了门。

    沈娇手里提着一大包的东西，挤进门的时候脑门有汗：“就这点距离，可热死我了。”

    她行动语气自然得仿佛是多年老友，林奕心也没法别扭着，放了手上的碗，接过沈娇手里的东西，然后帮她把拖鞋取了出来：“从你那走过来的？”

    “对啊。”沈娇道，“说远不远说近不近的，这天我真是一秒门都不想出，但总不能把车从我车库开到你车库。”

    这个距离是有些尴尬，林奕心低头瞅了瞅手上的东西：“怎么还提了一堆吃的喝的？”

    “上门总得有个礼吧。”沈娇换了鞋子便直奔到空调跟前，对着吹冷气。

    “诶，你别这样。”林奕心放下东西冲过去把人拉了一把，“容易感冒。”

    “没事。”沈娇乐呵呵的，“我就刚热那会儿头疼了两天，现在已经被吹皮实了。”

    “什么时候头疼的？”林奕心朝她脸上瞄了瞄，沈娇没化妆，但皮肤白里透红，看着状态很好。

    “你从我家走了以后。”沈娇盯着她，目光有些贪恋地上下扫动，“为情所伤，思念成疾。”

    林奕心觉得这人说话没个环境也没个逻辑，所以也不搭理她，转身回去端她的吃的，并转移了话题：“今天来干什么？”

    “庆祝。”沈娇道。

    “庆祝什么？”林奕心回头看她一眼。

    “待会你就知道了。”沈娇跟在她身后，“你这个看起来好好吃。”

    一家财万贯的大小姐，跟没饭吃的小可怜似的。

    林奕心道：“我去再拿个勺子过来。”

    沈娇挡住了她：“现在就要吃。”

    林奕心瞪她一眼，叹了口气，还是把自己的勺子递给了沈娇。

    沈娇乐滋滋地舀了大块的苹果，塞进嘴里，仓鼠似的腮帮子，笑得眼睛都没了：“好吃。”

    “有什么好吃的，酸奶都是无糖的。”林奕心把碗干脆塞到了她手里，自己去厨房又拿了个勺子出来。

    沈娇瞄瞄她手里，噘噘嘴。

    两人在沙发上坐下，林奕心正在看的书还摊开着，她有些牵心书里的内容：“你要是不说，我继续看书了啊。”

    沈娇倒是不在意，也真是压根没把自己当客人，摆摆手：“你看吧看吧，我不打扰你。”

    林奕心便拿起书继续看起来，看得出神的时候会咬着勺子老半天忘了拿出来。

    沈娇坐在她身边，隔着一个人的距离，同她分食一碗，不玩手机也不看电视，却一点都没透露出无聊的气息。

    林奕心看完这段，放下了书，望向沈娇：“你干嘛呢？”

    “吃东西啊。”沈娇看看已经见底的碗，笑了笑，“对不起哦，把你的吃完了。”

    “没关系。”林奕心瞄一眼客厅的钟，“快到晚饭的点了，你要留下来吃饭吗？”

    “吃。”沈娇猛点头，“你做饭吗？”

    “嗯，我最近都在吃营养餐。”林奕心道，“味道可能不太好。”

    “你做的都好吃。”沈娇闭眼吹。

    林奕心进了厨房开始忙活，她最近一直都自己做饭，食材大部分都是准备好的，所以速度很快。

    清蒸的鱼，清炒的蔬菜，排骨汤，为了沈娇再加了个手撕鸡。

    饭菜上桌的时候，沈娇将已经醒好的酒拿了过来，林奕心光瞄一眼那个色泽，就觉得亏得慌。

    “这么贵的酒就配我这饭？”

    “什么酒都配不上你做的饭。”沈娇给两人倒好酒，端起杯，“走一个。”

    “到底庆祝什么？”林奕心终究还是没忍住。

    “嘿嘿。”沈娇得意洋洋，催着她喝了口酒，这才掏出手机递了过来，“看。”

    林奕心凑过去，一时震惊得说不出话来。

    她反反复复看了好几遍，才确认道：“上星了？”

    “嗯咯。”沈娇笑眯眯看着她，“台里刚好有个茬，赶上了。”

    “可是《独身女孩》是按照网剧的结构安排的呀？”

    “我跟李从罟低ü了，他说可以按照台里的时长剪，但多余的一个镜头都不会要。”

    林奕心倒是相信有李从畎压兀怎么剪都不会差，但话说到这里，她只会更惊讶了：“什么时候的事？”

    “定下来也就上个星期吧。”沈娇挺风轻云淡的，“李导的班加得还是很有成效的。”

    “过审了？”

    “过了。”

    “苹果台？”林奕心没忍住又看了下手机界面上的信息，“每晚八点半黄金时间段？今晚开播？”

    “是，是，是。”沈娇一一回答。

    林奕心一巴掌拍在了桌子上：“靠，我怎么才知道！”

    直到这会，她兴奋的血液才涌了上来。

    每次完成一部作品，都像是在交考卷，等待播出，就像是在等成绩。

    成绩出来都有个时间，往往要盼着，算着，每天都想着，一天天熬过来，才能承受那个激动人心的时刻。

    现在，提前了足有几月，就把成绩单砸到了她面前。

    林奕心一时间手脚都不知道该往哪放。

    “对不起，就是想给你个惊喜，所以没有提前告诉你。”沈娇的表情可看不出来一点歉意。

    林奕心这会非常想揍她，实打实地揍那种，并不完全是生气，只是被这消息砸得晕乎乎的，需要个发泄的途径。

    “我还是投资方之一呢！”她朝沈娇吼。

    “包你赚个盆满钵满。”沈娇道。

    “是不是就我最后知道？陈霄和李从疃济桓我透！”林奕心继续吼。

    “没到确定下来那一刻，不想让你失望。”沈娇很认真。

    “可你说上个星期就定下来了！”林奕心站起身，挽了挽袖子。

    “因为，因为……”沈娇憋不住笑起来，也赶忙离开了位子，“饭还没吃呢，先吃饭好吗，吃完了才有劲收拾我。”

    林奕心没放过她，大跨步过去，一把把人领口给揪住了。

    这姿势有些似曾相识，做完的那一瞬，两人皆是一愣。

    沈娇不挣扎也不躲避了，她看着近在咫尺日思夜想的人，到底还是说了实话：“你知道的，多难搞啊，我费了好大劲，其实就是为了赶上今天。”

    “今天什么？”林奕心的眼神晃了晃。

    沈娇凑过去在她唇角亲了亲：“生日快乐，亲爱的。” 

 ☆、 第56章 第 56 章

    生日快乐。

    林奕心呆住了。

    她想了想日子, 记起来今天的确是她的生日。

    可能这个世界上, 只有她自己知道的那个真正的生日。

    她也想起来，自己告诉沈娇这个日子时的场景，然后心头一紧, 发现她把沈娇的生日给忘了。

    忘了……就这么忘了……

    这是她现在呆住的主要原因。

    沈娇的生日已经过去了半月，而她什么表示都没有。

    她甚至还沉浸在, 诶，沈娇这段时间都没来找我也不给我发消息，她以为这个样子我就会主动去找她了吗, 才不会的呢的……骄傲情绪里。

    她答应过给沈娇准备生日礼物的，一定是太忙……额, 并不忙。

    这特么现在就很尴尬了……

    不管什么身份, 都特别尴尬。

    沈娇准备得越精心, 越优秀, 林奕心就越尴尬。

    对比也太鲜明了。

    这是林奕心认识沈娇以来，第一次这么明晃晃地、强烈地感受到愧疚的情绪。

    她甚至想找个洞钻进去。

    沈娇亲完了这口, 移开点距离看着林奕心，生怕她生气。

    但林奕心显然没有生气了，她的脸颊红红的, 眼神甚至有些躲避。

    沈娇轻声问道：“喜欢吗？”

    “啊，喜欢，辛苦了。”林奕心躲得更厉害了, 好像沈娇的衣领上着了火一般, 突然扔开, 退回到了自己的座位上。

    沈娇扯了扯衣服，有些担忧：“怎么了？”

    “没什么。”林奕心扒了一口饭，“饭要凉了，我饿了。”

    两人就这么别别扭扭地坐下来，林奕心吃饭吃得特认真，沈娇好几次想跟她搭话都被她匆匆扫饭的架势给拦住了。

    不能打扰别人的胃口，沈娇只能默默吞饭，杯子里的酒也没喝几口。

    吃完饭林奕心站起身收拾东西，沈娇赶忙道：“我来吧，我会洗碗了，我现在洗碗可熟练了。”

    “不用不用。”林奕心动作利索，“我很快就好。”

    沈娇端着东西往厨房走，还是把她的活抢了过来：“你今天是寿星呢，就别管这些了。”

    林奕心哭笑不得，我做饭的时候你也没让我不管啊，你要是提前说，我就不留你吃饭了。

    沈娇自顾自地系了围裙，开始动手，林奕心也不跟她争了，回到客厅站了一会，抬眼扫了一圈她的房子。

    如果她这间屋子里现在有什么能拿得出手的礼物，那她还是可以挽救一下的。

    她可以说礼物早都准备好了，但之前搞得关系有些僵，没好意思给她。

    但没有。

    礼物起码得是全新的吧。

    她这个人勤俭节约惯了，买的都是需要用的，所以买回来就拆了用了。

    礼物起码得是有价值的吧。

    她现在的奢侈品全靠赞助，那些东西一拿出来不是已经在什么杂志采访街拍中出现过的，就是预备出现的。

    礼物起码得花点心思，让收礼物的人喜欢吧。

    林奕心能够确定的，在这间屋子里，沈娇肯定喜欢的东西，只有一个。

    就是林奕心自己。

    林奕心整个脸都皱了起来，苦巴巴的。

    经过上次一役，她已经不想干什么把自己送到沈娇床上的事了。

    主要是送不出去。

    沈下惠同志刚正不阿，但凡遇到这种情况肯定又要细数着表白一番，那些话林奕心有些受不了，所以这些天才躲了两人的相见，直到这尴尬的一刻。

    “啊……”林奕心自暴自弃地揉了揉头发，端了没喝完的酒，窝到了客厅她最喜欢的懒人沙发里。

    沈娇洗完碗出来，凑到她跟前：“这个酒喜欢吗？”

    “喜欢……”林奕心现在回答这两个字就是在扎自己的心。

    “嘿嘿，喜欢就好。”沈娇去端了自己那杯，坐在她身边，“还有些时间，要看会电影吗？”

    林奕心把遥控器递过去：“你想看什么都成。”

    “我要是放《孤种》你会不开心吗？”沈娇看着她，“我就想看你。”

    林奕心满怀愧疚，于是道：“那就别看电影了，看我吧。”

    “嗯！”沈娇开心得不得了，从沙发上蹭下来，问她，“我可以坐你旁边吗？”

    她本意是想坐地毯上挨着林奕心就成，但林奕心挪了挪屁股，在那个软软的懒人沙发里给她腾出了一块位置：“可以。”

    沈娇：“！！！”

    不坐是傻子，沈娇赶紧挤了过去，半边身子都挨着了林奕心：“好软哦。”

    “是啊。”

    “好舒服啊。”

    “是啊。”

    “我以为这种编织的会硌人呢，结果完全不会。”

    林奕心侧头看她：“你很喜欢这个沙发吗？”

    沈娇点头。

    林奕心：“那我送你一个？”

    沈娇：“？？？”

    两人的话还没谈开，门铃响了起来。

    沈娇蹦了起来：“我去开！”

    林奕心：“你知道谁吗你就去开。”

    “我可能知道。”沈娇蹦着过去了。

    门开了，她果然知道是谁。

    沈娇订的鲜花蛋糕甚至……长寿面到了。

    一大堆包装鲜艳漂亮的东西，被服务态度极好的工作人员送进来，两小哥哥还笑得阳光灿烂地齐声给她唱了句“祝你生日快乐”。

    “谢谢谢谢。”林奕心心里泪如雨下。

    门关了，屋子里又只剩下了她们两个人。

    沈娇搓了搓手，道：“我不知道你今天吃过蛋糕了没……”

    “还没。”林奕心道。

    沈娇眼睛一亮：“那要尝尝吗？”

    林奕心：“尝。”

    沈娇：“长寿面呢，要吃口吗？”

    林奕心：“吃。”

    沈娇：“这个花喜欢吗？我多挑了几种，觉得单是玫瑰有些无聊了。”

    林奕心：“……喜欢。”

    沈娇：“可以合照吗？用这个拍立得。”

    林奕心非常自觉地戴上了寿星的帽子，有求必应：“可以。”

    沈娇各个角度拍了个爽。

    “我过来的时候其实不太确定你在家。”沈娇有些兴奋，打开了话匣子，“也不知道你有没有跟其他人去庆祝，或者晚上有没有什么安排。但我又不想发消息问你，就……过来碰碰运气。”

    “没安排。”林奕心诚实回答，她压根就没记得今天是自己的生日。

    沈娇跟只小狗似的，眼睛亮晶晶的盯着她：“那我们可以一起等播出，看今晚的《独身女孩》吗？”

    “可以。”沈娇道。

    沈娇眼睛更亮了，在夕阳渐落的光线下，像点亮的两只小灯泡。

    “那我可以……”她顿了顿道，“再亲你一下吗？”

    “可以。”林奕心如今就是个被愧疚裹挟的任人摆布的破布娃娃，她满心悲怆地想，亲八百下都没问题。

    但沈娇还是只亲了一下。

    蜻蜓点水，啵地一口，这次在她脑门上。

    亲完还怕给她沾口水，笑呵呵地抬手帮她擦了擦。

    林奕心哭笑不得。

    沈娇回到了沙发上，拍拍身边的位置：“要看电视的话，我们还是坐上来吧，那个对腰不太好。”

    林奕心停住了订购的手，很悲伤，你刚不还说喜欢吗？？？

    两人开了投影仪，看着广告静静地等待。

    等杯子里的酒见了底，《独身女孩》的片头终于出现，轻松幽默又有曲折离奇的惊喜感，真是让人充满期待。

    “光这个片头我就觉得稳了。”沈娇拿起手机拍了张照片。

    “你之前没看吗？”林奕心问。

    “没，我相信李从睢！鄙蚪康屯钒醋攀只，“我想留着和你一起看，就像《孤种》一样。”

    林奕心在变幻的光线里望向沈娇，突然觉得这人并不像表面看起来那么纯真幼稚，所有她想要得到手的东西，都会精心策划认真准备，哪怕付出一切破釜沉舟。

    跟林奕心有些像，但比林奕心大胆多了。

    林奕心有些羡慕这样的沈娇。

    沈娇偏过头，问她：“怎么了？”

    “没事。”林奕心看了看她手机，“干嘛呢？”

    “发个微博，”沈娇笑着道，“证明我第一时间追剧。之前没告诉你，这会你也该给自己的剧宣传起来了。”

    “嗯。”林奕心登上微博，看到沈娇发的照片，配字是几个表情，兴奋的笑的乐的期待的一口气发了一串。

    林奕心特省心，直接转发了沈娇的微博，道：安络来了。

    《独身女孩》突然上星播出，对于期待已久的粉丝来说，是个绝对的惊喜。

    直到播出前半天，网上才放出了宣传消息，大家敲锣打鼓地庆祝，又有些担忧这么匆忙收视率不太好。

    但好在一般这种情况下的收视率也不靠粉丝撑，剧能不能火，全凭本身的质量了。

    林奕心的粉丝们搬好小板凳，打开许久未开的电视，手机紧握手里，线上线下两不误，终于等来了林奕心的官宣。

    但谁都没想到，居然是条转发。

    转的是自家公司总裁的。

    虽然这剧的确是盛世自己做的，虽然你两对外关系一直很好的样子，但是林奕心同志，你也太随便，太不上心了吧！

    这样子搞得好像沈娇是亲戚宣一样，颇有种耀武扬威的感觉。

    粉丝们该点赞的点赞，该转发的转发，评论里再控诉一下林奕心许久没发自拍，热热闹闹地刷了起来。

    自然，这事在cp粉眼里，那可就是天大的喜事了。

    有个名叫“今天心心回应娇娇了吗”的ID在超话里疯狂刷屏，又啊啊啊叫又泪流满面，搞得一众姐妹又欣慰又伤感。

    可太不容易了。

    之前经常有人说娇娇是单箭头，超话里同人文都常常充斥着悲伤。

    尽管大家找了许多侧面证明，但在明面上，却无法拿出有力证据。

    毕竟……林奕心压根就没回应过沈娇的微博。

    虽然她几乎不回应任何人的微博……

    这是第一次。

    这是开天辟地的第一次。

    这是又载入娇心如焚史册的一天。

    很快，这个疯狂的“今天心心回应娇娇了吗”的ID，发现了一个惊人的秘密。

    通过很久前一**奕心自拍照片的镜面反光对比，沈娇所发照片里的一只装饰花瓶，同林奕心家的一样。

    没有那么多巧合的事情。

    这足以证明，这两人，如今，此刻，现在，正一块窝在林奕心的家里，看《独身女孩》的首播。

    卧槽特么……

    超话里又陷入了疯癫狂欢。

    娇心如焚史称，816同居事件。 

 ☆、 第57章 第 57 章

    两集电视剧结束之后, 沈娇拍着大腿：“我觉得ok，完全ok, 特别ok，ojbk！”

    林奕心看着字幕，笑了笑：“我也觉得很ok。”

    李从罹褪抢从, 做便做最好的, 林奕心对这剧挑不出什么毛病, 她看得挺开心的，甚至迫不及待想看下一集。

    这在自己已经参与过创作的经历里来说, 是非常少见的。

    沈娇道：“我觉得苹果一个播出不够, 我再联系联系香蕉椰子那边。”

    “不急。”林奕心道，“收视率高了其他台自然会来买。”

    “其实线上播出应该剪个不一样的版本, 按照你们原先计划的十二集来。”沈娇琢磨道, “更适合年轻人。”

    “看李导的想法。”林奕心拍了拍怀里的抱枕, 站起身，“我现在算是放下一半的心了。”

    “才一半啊？”沈娇跟着她。

    “嗯咯，这才播个开头，后续留不留得住观众不一定呢。”

    “我觉得没问题。”沈娇跟到了卧室门前。

    林奕心停下脚步，指了指房间：“我要进去换个衣服。”

    “啊啊，好。”沈娇赶紧站住了, 又马上问，“是有什么事要出门吗？”

    “不是。”林奕心留她个背影, “我跑会步。”

    苹果台的广告多, 这会已经十点半了。

    一般这个时间, 是不适合运动的。所以沈娇琢磨着，不是自己耽搁了林奕心原本的运动时间，就是林奕心在旁敲侧击地赶客了。

    自己确实待了好长时间，饭也吃了电视也看了，生日也过了，拍了好些独家照片，还亲了林奕心两口，已经特别完美了。

    林奕心今天对她态度特别好，沈娇觉得自己不能得寸进尺。

    于是林奕心换了身运动装从卧室出来的时候，沈娇道：“那你忙吧，我回去了。”

    “嗯？”林奕心抬头看她，“没事啊，我就在跑步机上溜一会。”

    这个天热得厉害，确实不可能出门，沈娇偏头看了看跑步机的位置，抿了抿唇，还是非常克制地道：“时间不早了，你运动完了早点休息。”

    林奕心顿了顿，反应上来她是真的打算走了，于是应道：“好。”

    沈娇看着她，手指捏着T恤边，搓了好几下。

    “还有什么事吗？”林奕心问。

    沈娇笑了笑，因为紧张显得有点点僵硬：“能有一个晚安……”

    她的话没说完，林奕心凑过来在她唇上亲了一口。

    “吻。”林奕心退开的时候道。

    沈娇：“！！！”

    林奕心已经转身往跑步机跟前走：“谢谢你今天来给我过生日啊。”

    沈娇盯着那被紧身衣物包裹着的曲线玲珑的背影：“有个问题。”

    林奕心开了跑步机，先开始慢走：“你问。”

    “你是已经考虑好了吗？”沈娇声音小小的，“我们的关系。”

    林奕心脚下一顿，觉得这运动鞋的鞋底摩擦力有些大：“没。”

    “那你今天怎么这么……”沈娇想了想词，最终还是用了个极其不合适的，“任人宰割？”

    林奕心脚下又蹭了一下，紧张和尴尬让她的呼吸都变快了。

    她怕自己摔倒在跑步机上，于是先按了暂停，双手叉腰深呼吸，做了好一会准备，才道：“这个主要是因为……我觉得很抱歉。”

    “抱歉什么？”沈娇朝她走近了几步。

    “就……”林奕心的手都不知道该往哪里搁，“你生日……我忘了……”

    她最终还是选择了实话实话，因为谎言要找补的地方实在是太多了。

    说实话，起码会显得道歉真挚一点，林奕心低头盯着自己的脚尖，数着上面的纹路。

    房子里一时陷入沉默，林奕心等得焦心得不行，转头去看沈娇。

    结果沈娇的脑袋压根不在她的视线里，她已经蹲到了地上，身子微颤，不知道是在笑还是在哭。

    林奕心从跑步机上下来，走过去，用腿蹭了蹭她：“喂，真的很抱歉啊，我一休假脑子就不转了，过得连日子都忘了。”

    沈娇伸出一只手挥啊挥，挥到了林奕心的腿上。

    林奕心穿的短裤，光溜溜的小腿被摸了一把。

    “对，对不起。”沈娇终于抬头，是在笑，乐得不行，她看着近在咫尺的白细小腿，干脆伸手又摸了一把，“你站太近了，我不是故意的。”

    林奕心抬脚轻轻踹了她一下：“我也不是故意的。”

    沈娇抬眼看她，还是那个亮晶晶的眼睛，仿佛没有烦恼忧愁似的：“我原谅你了。”

    “真的吗？”林奕心有些惆怅，她就地蹲下身，两人挨着，“你不在意这个事吗？”

    “在意，要说实话的话……”沈娇看着她，“那天里里外外好多个局，我就回了家里一趟，其他的都推了。”

    林奕心低头戳了戳自己的脚尖：“为了等我？”

    “是也不是。”沈娇还是盯着她，“咱俩上次不是说得挺不愉快的吗，之后好久没联系，我说了给你时间，那肯定不能再打扰你。你没找我在我意料之中，我也不太有什么心情去见我那群狐朋狗友们，他们太吵了。”

    “哦。”林奕心又强调了遍，“我就是忘了。”

    “所以我很开心啊！”沈娇的声音扬起，“你今天这么说，我特别开心。而且按照现在的情况来看，你说的是真心话，我真是开心死了。你只是忘了而已啊。”

    “哦。”被沈娇说的，林奕心也觉得自己好像没有那么十恶不赦了。

    沈娇开始前后晃悠，微小的幅度，因为两人挨得紧，每一下都摩擦过林奕心的胳膊。

    “晃什么呢？”林奕心抬头看她，“真这么开心吗？”

    “你就为这事，今儿一整天对我唯命是从？”沈娇偏头，两人视线终于对上。

    林奕心的眼里有水光，她又垂了眸，躲开沈娇的目光：“也没有唯命是从吧，就正常的……”

    “正常的让别人亲你？”沈娇话赶得特别上。

    林奕心有些懊恼，总觉得有些事怎么说都不对劲，干脆狠狠地撞了沈娇一下：“你回去吧你。”

    沈娇被她撞得坐到了地上，干脆长腿张开，一副地上坐着挺舒服的模样。

    “那要只是忘了，你是不是得给我补个生日礼物？”她问。

    “嗯，可以。”这也正是林奕心想的，补了就不觉得这么欠得慌了。

    “你准备送什么？”沈娇问。

    林奕心还真没想出来，一般的礼物沈娇都不缺，深层次点的林奕心又不懂，她眼睛朝懒人沙发那瞄了瞄。

    沈娇这会聪明得不得了，赶忙摇头：“不行，我喜欢你家沙发是因为你坐在那里。”

    林奕心又瞄向桌上两人没喝完的酒，沈娇还是摇头：“不行，我自己买的都喝不完呢，我现在戒酒，非重要时刻不喝。”

    林奕心抿抿唇：“你是不是喜欢打游戏？”

    “不喜欢。”沈娇挑挑眉。

    “喜欢赛车？”林奕心继续猜。

    “你买得起吗？”沈娇笑着道，“几千万呢。”

    “我舍不得。”林奕心挺实诚，“我可以买个模型给你。”

    “哈哈哈哈哈……”沈娇乐出了声。

    林奕心看她这得意洋洋的样子就生气，又踹了她一脚：“那你喜欢什么你说嘛。”

    “我喜欢什么你不知道啊？”

    “我猜那么多，你都说不要啊。”

    “你没猜中啊。”沈娇仰着脑袋看着她，“我喜欢你啊。”

    这庸俗的套路，林奕心真想翻她个白眼。

    “我喜欢你啊，我说了啊。”沈娇催她。

    林奕心踏踏实实翻了个白眼：“我给你啊，你也不要啊。”

    “谁说我不要了？”沈娇猛地从地上起来，站她跟前。

    两人身高差不多，这么眼对着眼的时候，容易斗鸡眼。

    林奕心退后一步，转身往卧室走：“那你来啊。”

    沈娇一跺脚：“林奕心你能不能别这么庸俗？”

    居然说她庸俗，林奕心转头瞪她：“想要我不就这个意思吗？咱俩又不是没上过。”

扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱

    咱俩又不是没上过。

    这过去真是谁提谁尴尬。

    短暂的沉默后，两人耳根子都红了。

    沈娇梗着脖子：“我还真不是这个意思。”

    “那你要什么？”林奕心的语气有些破罐子破摔。

    “我要你……”沈娇顿了顿，看着她，“给我点时间。”

    林奕心没说话。

    沈娇咬了咬嘴唇：“给我点时间让你了解我，然后你就会喜欢我了。”

    “小沈总真自信。”林奕心的脑袋里嗡嗡作响。

    “就剩这点自信了。”沈娇道，“成吗，我的生日礼物。”

    “多久？”林奕心不可能无限期地陪她玩这小孩子的游戏。

    沈娇的手指张开，从五根缩成三根，又缩成了两根：“不能再少了！”

    “忘一赔一？”林奕心笑着道。

    “对，算是吧。”沈娇比着个耶来回晃，“给我四十八小时，我们放下一切，去玩耍。”

    “有什么附加条件吗？”林奕心问。

    “保证这四十八小时内，你的所有情绪和话语，都是真实的。”沈娇道。

    林奕心看着沈娇，两人静默地对峙，明明什么筹码都没加，什么赌注都没下，却有千斤重的东西在相互拉扯。

    林奕心又一次觉得，沈娇其实一点都不像她表面上那么幼稚。

    而她自己，也并不想像每天维持的那样，那么理智冷静。

    于是她开口道：“好。” 

 ☆、 第58章 第 58 章

    两人约好了时间, 就从明天开始。

    林奕心难得有这样兴致勃勃准备出游的假期，跑步的时候就想了好一会儿, 跑完了一身细密的汗，去冲澡的时候也还在想。

    于是从浴室出来以后，她边擦头发边给沈娇发信息：

    -你打算去哪里玩啊？

    沈娇回得很快：

    -不告诉你。

    -不用担心任何事情。

    -跟我走就好了。

    林奕心不甘心, 继续发：

    -我得看情况准备东西呀。

    -衣服防晒霜之类的。

    沈娇：

    -带上你就可以了。

    -衣服可以穿我的。

    林奕心被逗笑了, 身子颤抖着笑了好一会儿, 等头发擦得差不多了，抱着手机想了想, 怼她：

    -你那个码, 我穿会很紧。

    沈娇骨架比她细小一些，人也瘦，最重要的是，胸比她小很多。

    林奕心觉得自己大概从现在开始就进入到四十八小时真心话大冒险游戏了，看沈娇N瑟那样，甚至想开黄腔。

    微信对话框上, 沈娇的正在输入显示了好一会儿, 最终只是发她了个自制表情。

    【甜心生气气.gif】

    林奕心觉得自己赢回一局，有些开心。

    最终也没能套出行程，林奕心便按照最简单的来，夏□□服简单，找舒服的塞两套进包里, 再带点日常的护肤小样就可以了。

    拉上包的时候, 忍不住想, 她俩到底是坦诚相见过很多次的人了，在沈娇面前，她不太会注意形象，也没有放不开手脚的担忧。

    折腾了一圈，终于上床睡觉。

    脑袋有些兴奋，在黑暗里闭眼许久，才睡了过去。

    第二天当阳光刚洒进窗户的时候，林奕心便起了床。

    精神饱满地洗漱，还给自己做了简单的早饭。

    吃完饭衣服换好，防晒都抹好了，静静地坐在客厅里等人。

    等了半小时，沈娇还没有动静。

    这就让林奕心很生气。

    大夏天的，要出门不都得趁着早上还没那么热的时候走吗？再等等，太阳就要把人晒化了！

    她抓起手机给沈娇打电话，响了好几声，才被接起。

    沈娇的声音有些忙乱：“怎么了？”

    “我家表坏了，你看看几点了？”

    沈娇“噗”地笑了：“林奕心同学，说真话啊，起这么早等急了吧？”

    “这还不够真吗？”林奕心道，“十分钟，不然我就生气了。”

    真是够无理取闹的，沈娇挂了电话，看了眼时间。

    其实两人有约出发的时间，这还早着呢，但林同学自己起早了，就是不想再等。

    沈娇一边叹气一边又乐得不行，加快速度把东西收拾好，一股脑塞进车里，赶紧出了门。

    车停在了林奕心楼下，还真就十分钟功夫。

    林奕心背着双肩包，高马尾运动鞋，短袖短裤防晒衫，青春洋溢，就跟去参加夏令营的小朋友似的。

    沈娇打开了副驾驶的车门，笑着问她：“吃早饭了没？”

    “吃了。”林奕心上车，突然把手里提着的一个小袋子递到了她面前。

    “嗯？”沈娇接过来，发现是三明治和茶叶蛋。

    “你肯定没吃。”林奕心也不看她，盯着前方，“就你这懒样。”

    “林心心你平日里就是这么吐槽我的吗？”沈娇笑着掏出三明治，咬了一大口。

    “我平日里哪有那空闲劲吐槽你。”林奕心瞥她一眼，把手伸到了她嘴巴下面，“你这渣掉的哎呀，要么你下去吃完了再上来吧。”

    沈娇一时之间都不知道是该吃还是先笑了。

    她还真一把推开车门站到外面去吃，但视线没离开过车里的林奕心：“我给你备了吃的呢，甜的辣的咸的都有，后面放着呢。”

    林奕心往后看了一眼：“那你还吃我的。”

    “你都那么操心我车干不干净，我吃个你的爱心早餐怎么了。”沈娇吃完了三明治开始拨茶叶蛋，“你中有我，我中有你，我们是亲亲爱爱一家人……”

    林奕心没憋住笑起来：“蛋都堵不住你的嘴。”

    “诶，你这茶叶蛋自己煮的吗？”

    “对啊。”

    “天呐这你都会做，太厉害了吧。”

    “超简单啊，也就你这种养尊处优的大小姐觉得难了吧。”

    “诶，大小姐也有大小姐的苦，等我厌倦了这世间繁华，咱俩就去小区门口摆个早点摊卖茶叶蛋，一块钱四个，嘿嘿。”

    “茶叶蛋要一块钱四个我亏死了哈哈哈哈哈……”林奕心笑得停不下来，半晌后反应过来，瞪沈娇，“谁要跟你卖茶叶蛋了，我要当影后！”

    沈娇吃完了喝两口水上了车：“你现在已经是影后了。”

    林奕心顿了顿，有些感叹：“是啊。”

    “但我明白。”沈娇发动了车子，“一个不够。”

    “能拿几个拿几个，不然人生有什么意思。”林奕心笑着道。

    “我就喜欢你这样。”沈娇把车子开出去，放了音乐。

    “我哪个样你不喜欢？”林奕心看她。

    沈娇对上她的视线，挺认真：“你什么样我都喜欢。”

    车里一时只有音乐，下一首歌来临之前，沈娇又道：“连你拒绝我的时候，我都喜欢你喜欢得不得了。”

    “一把年纪了少追星。”林奕心看向窗外后退的风景。

    太阳旺盛的夏日，慵懒性感的歌声，蒸腾的柏油马路，和不知道往哪儿去的方向。

    沈娇的话不多也不少，但爱意浓郁。

    林奕心答应她要做四十八小时最真实的自己，于是她敞开心去感受，没有烦忧。

    光是这样行进在路上，便已经是从头顶到脚心的通体舒畅，仿佛一切沉重与黑暗都被甩在身后，面前，身边，都是阳光灿烂。

    两个小时的车程，两人都没有一点困倦，等车彻底离了城市，林奕心甚至跟着音乐哼起了歌。

    沈娇问她：“我也可以做最真实的自己吗？”

    “当然。”林奕心摇头晃脑。

    沈娇迅速拿出手机点了录音扔到她面前：“我要你所有的歌声。”

    林奕心瞪着她，有些不可思议：“你干脆雇几台摄像机绕着我全方位跟拍得了，追星少女。”

    沈娇不好意思地摸摸鼻子：“我也不是没想过。”

    林奕心闭紧嘴巴，不唱了。

    车子很快进了山，林奕心试着打开窗户感受了下，室外温度比在城市里可低了太多了。

    “再高点就可以不开空调了。”林奕心道。

    “不用再高了，我们得下车了。”沈娇抬下巴指了指前面的弯道。

    林奕心瞅见度假山庄的牌子，笑沈娇：“瞒得那么严实，我以为你要干什么惊天地泣鬼神的大事呢，太没创意了吧。”

    沈娇抬手指了指她：“林心心你最好一会还会这么说。”

    两人进了山庄，大厅里空荡荡的只有漂亮的工作人员。

    等工作人员带着两人来到预定的场地外，林奕心瞪大了眼：“密室？？？你大清早地开了两小时车带我到山里玩密室？？？”

    “严格来说不叫密室。”沈娇两手握着林奕心的肩膀，推着她往前走，“你看看，哪里有密室，这叫野外真人情景体验。”

    面对未知的东西，林奕心还是有些怂的，她脚下的摩擦增大，往后抵着沈娇的力度：“西部世界？”

    “没那么厉害，不可以杀人，但一个道理。”沈娇特别乐意她往自己怀里倒，“有故事线，需要我们解开，才可以完成冒险。不要怕，有我在呢。”

    “恐怖故事吗？”

    “悬疑故事。”

    “有鬼吗？”

    “有鬼也是人扮的。”

    “你都不问问我有没有心脏病高血压，就带我来玩这种东西！”

    “你没有，我知道，体检报告看过了。”

    “……是不是我在公司所有的资料你都看过？”

    “可以看的都看了。”

    “不可以看的呢？”

    “不可以看的你都没填。”沈娇把快躺她怀里了的林奕心翻了个过，让她面对着自己，“真这么怕的吗？如果接受不了，我们可以略过这个去农家乐。”

    “农家乐有什么意思？”林奕心站直了身子，活动了下肩膀，“我胆子很大的。”

    沈娇觉得她故作坚强的样子可爱极了，凑过去试着揽住了她肩膀，“我会一直在你身边的。”

    林奕心没躲开。

    两人正式进入了故事，山里空气好，不知道有没有采取什么其他的措施，温度竟然也适宜。

    在她们面前的是用不明红色物质画的跳房子，有声音突然从不近不远的地方响起，混杂着成熟女人和女童的音色：“我从小玩游戏就输，输了他们就笑我，你们能帮我赢回来吗？”

    这声音加了混响，也不知道从哪个方向而来，让人起了一层鸡皮疙瘩。

    沈娇道：“帮你赢帮你赢，让姐姐看看啊……我小时候不玩这个诶。”

    林奕心把她搭在自己肩上的手甩开了：“我试试。”

    “你会吗？”沈娇紧跟着她。

    “不知道玩法是不是一样。”林奕心四下看了看，“我们是要有个沙包用来踢的。”

    “沙包沙包。”沈娇开始转圈圈，“我找找啊你别急。”

    真野外比起密室，线索就显得随意又让人无处下手多了。

    沈娇就近找了一圈也没发现什么可以踢的东西，她揣着块石子过来：“要么你用这个代替。”

    林奕心接过石子，突然想到个问题：“她让我们赢，但我们跟谁比？”

    “艹，你说到问题的重点了。”沈娇十分感叹，扬声喊道，“我们跟谁比啊？”

    那道女声又响起了：“你们两个人啊。”

    “可以对话啊。”沈娇噗地笑了，“那这好办多了啊。”

    她拍了拍林奕心的背，示意她不要慌，继续喊道：“没沙包啊小妹妹，难道我们踢你吗？”

    四下一片寂静，突然两声“嘿嘿”的笑声传了过来，沈娇还在宽慰林奕心，林奕心往后退了一步，沈娇道：“不要怕不要怕没事的……”

    她这话音未落，四周便突然又是风又是雾，连温度都下降了几度。

    “要过来了。”林奕心喃喃道。

    “什么？”沈娇抬眼看去，猛地跳了起来。

    当空一个裹着红色和黑色不明物的圆球，朝她们砸了过来，在对上沈娇的视线时，清晰地显出了人脑袋的形状。

    “卧槽啊！！！”沈娇喊出了声，她在跳跃的半空中就想找个东西依靠，林奕心这会不退了，伸手揽住了她。

    沈娇落在了她怀里，双腿快要缠到腰上那种。

    林奕心抱着她，看着那个落到地上的恐怖道具，乐呵呵道：“沈娇娇你尿裤子了吗？” 

 ☆、 第59章 第 59 章

    沈娇被吓得花容失色, 林奕心心里都快乐疯了。

    但她面前还要保持平常, 为了不打击到挂在她身上的小沈总。

    嘴上却真是一点都没留情。

    沈娇扒着林奕心, 深呼吸了好几口气, 才回话道：“我就是, 那个出现得太突然了，离我特别近。”

    “好了好了。”林奕心呼噜两下她的背，“已经掉地上了，就是个道具，不用怕。”

    沈娇跳了下来，抬手把乱糟糟的刘海拨到一边, 做了下心理建设, 看向落到地上那个球。

    其实是很粗糙的道具，人脑袋的形状也跟玩儿似的，鼻子眼睛嘴都是画上去的。

    “艹。”沈娇有些不可置信, 自己竟然被这种东西吓到，她抬脚踹了那球一下, “可去你的吧！”

    女声响起：“哎呀姐姐你踢痛我了~~”

    “叫阿姨！”沈娇怒气冲冲。

    女声咯咯咯地笑, 林奕心拽了沈娇一把：“好了, 认真玩游戏吧, 不然到午饭时间都出不去。”

    “我来。”沈娇走到了格子前, 把那球拨到脚下, “你指挥。”

    林奕心顿了顿, 说得有些不好意思：“把那个球, 夹起来跳到1。”

    “夹？”沈娇低头看那个和人脑袋一样大的东西, 脸都黑了。

    索性四下无人，哪怕到处都布满了摄像头，起码从心里层面能安慰自己没那么丢人。

    沈娇烦躁地搓了下头发，还是按照林奕心指挥的那样，该夹夹，该跳跳，一直走到了格子末端。

    她站在9格处，回头问林奕心：“这下呢？”

    “完了，我小时候玩的是这样。”林奕心摊摊手。

    “喂，完了啊！”沈娇冲不知道哪里的npc喊。

    没有动静。

    沈娇把那个脑袋踩到了脚底，威胁道：“我跟你说你最好乖乖地给我走流程，不然我……”

    “砰”，她脚下炸了。

    “艹啊！”沈娇一蹦三尺高。

    这次林奕心离得远，没能去接人，只能看着沈娇蹦得跟个猴子似的快速跳到了一边，落地后还烫脚似的来回蹦。

    林奕心实在没憋住，弯下腰笑得肚子都疼了。

    “有必要吗！有必要吗！”沈娇冲着一旁架着的摄像头喊，“好好搞故事不行吗？砰砰砰地你们以为在拍动作片啊！！”

    林奕心算是明白了，沈娇紧张或者尴尬的时候，就爱这么耀武扬威地大声喊。

    逞能的小孩子一样。

    她倒也不是真的胆小，喊完之后就去查看了爆开的脑袋，从里面拿到了往下去的线索。

    林奕心走到她身边，跟她一块研究这片破碎的地图，沈娇还有些不爽，小声对林奕心道：“他们要放几具尸体在这让我解剖我都不会怕的，他们就是老要搞这种一惊一乍的东西，猛地这样，我就……”

    “我明白我明白。”林奕心摸两把她胳膊安慰，“太吓人了，我吓得鸡皮疙瘩都起来了，全凭你，我们才可以过关。”

    沈娇盯着面不改色心不跳的林奕心：“你在嘲笑我吗？”

    “我说的是真心话。”林奕心看向她，“我被吓到了会僵着不动，和你被吓到了会跳开是一个道理，你这样的反应比我好多了，会自动避开危险呢。”

    沈娇觉得她说的有道理，伸展了下肩膀：“反正后面这种冲锋陷阵的事还是我来搞，你用你聪明的脑袋瓜来指挥我就好了。”

    “好嘞。”林奕心指着地图，“接下去的方向是右手边，触发的线索应该是下面这行字母，我换着顺序拼过了，没有任何意义，就当做音名哼了下，是一段好听的旋律……”

    “我天……”沈娇有些不可置信，“林心心你要是不想当影后了，来这里设计机关吧。”

    “现在还很简单啊。”林奕心指了指镜头，“而且我觉得他们适当时候会放水。”

    两人往地图所指示方向而去，看到了在草丛里放着的一台破旧的钢琴。

    “啧。”沈娇走过去按照音名弹钢琴的时候想，这地她还真是选错了。

    都说要快速产生恋爱的错觉，吊桥效应是最好的方法。

    找点刺激的事情来做，人们会把生理上的心跳加速误以为是心动。

    所以沈娇选了这个据说百分之九十九来的人都会被吓得哇哇大叫的地方，企图让林奕心对她产生点恋爱的错觉。

    事实证明，耍小心眼真是没有好下场。

    林奕心稳得一批，反倒是她总是会被吓到跳来跳去。

    往后的故事线里，林奕心就跟看过原著小说似的，可以快速找到线索，并破解难题。

    沈娇当她的排头兵，被吓得多了也就淡定了些，到了最后，人丢的多了无所谓了，也就放任自己的情绪想咋就咋了。

    以至于后面npc出场，沈娇怀着怨念捡了根棍，指着一堆血淋淋的鬼喊：“来啊，有没有能打的啊，打赢我了借给你们身体让你们还俗啊！光吓不杀算什么英雄好汉，我跟你们园区提个意见啊，别客人一动你们就大喇叭喊不要破坏道具，戏都演到这地步了，太扫兴了啊！舍不得钱可以记到客人头上啊，这不又是发家致富的好途径吗？！”

    林奕心快笑死了。

    有个鬼没憋住，“噗”地一声。

    沈娇的棍棍对准了她，大跨步走过去，一抬手往人身上摸：“快给我线索啊，不然我挠痒痒挠死你。”

    一个靠智商，一个靠耍赖。

    两人组合异常地和谐，剧情推进得十分快，在阳光旺盛的时候到了地图的尽头。

    这是一片蛮开阔的区域，比起之前被树林覆盖的场景，那可真是太不恐怖了。

    沈娇牵着林奕心的手，继续diss园方：“就现在这样，我就不信他们还能搞出什么故弄玄虚吓人的名堂来。昭昭白日，鬼身上的血都一股番茄味。”

    “说饿了。”林奕心道。

    “待会想吃什么？”沈娇道，“听说农家乐的叫花鸡不错。”

    “那就叫花鸡。”

    “还有烤鱼，我们自己去河里抓的那种。”

    “你抓我烤。”

    “好嘞。”沈娇突然反应过来，“你是不是累了不想动了啊？”

    林奕心笑着看她：“我又不像有的人，傻了吧唧地指哪打哪。”

    “你再这么指桑骂槐，我亲你了啊。”沈娇的表情恶狠狠的。

    “这么多人看着呢。”

    沈娇绕了一圈：“艹没人啊，你别吓我！”

    林奕心是吓沈娇的，但也就眨眼的功夫，还真不知道从哪里冒出了个人。

    这次来得缓慢，而且身上干干净净，是个穿着红裙子的漂亮小姑娘。

    沈娇盯着那姑娘，很惊奇：“你是npc还是走丢的游客？”

    “我跟着你们来的。”小姑娘声音清脆，好听的童音真真切切地传入耳朵，没搞那些虚头巴脑的混响音效。

    沈娇歪着脑袋：“但我觉得你的衣服也太漂亮了。”

    “喜欢吗？”小姑娘拽着层层叠叠的裙边转了一圈，笑得阳光灿烂，“我可以飞给你看啊。”

    沈娇乐了，看向林奕心：“最后这么温馨的吗？”

    林奕心摇摇头：“怎么可能温馨，这小姑娘在故事里死得多惨啊。”

    沈娇一下子寒毛都竖起来了：“那个……又被欺负又被孤立又爹不疼妈不爱的主人公？”

    “嗯咯。”林奕心道，“第四节的时候，那个课本里写，我想要一条红裙子。”

    “我没看，字不都你看了吗？”

    “嗯，现在看来，红裙子是得到了，就在她死前那一天。”林奕心呼出口气，“这是个拯救不幸儿童的故事。”

    沈娇再望向那小姑娘的时候，就不觉得那么阳光灿烂了。

    “那个……”她也不好意思跟这么大点的孩子凶，只能温和道，“小妹妹，咱接下来干嘛呀？”

    “玩飞飞啊。”小姑娘扯着自己的裙子又转了一圈。

    沈娇看了看自己的t恤牛仔裤，把裤兜撑起来转了转：“飞飞。”

    林奕心：“噗。”

    沈娇抹了抹脸：“你别笑我了，之前不有一关就这么蠢的吗？”

    林奕心拉起自己的防晒服边边，也转了一圈，冲小姑娘笑着道：“飞飞。”

    “靠，太可爱了。”沈娇瞪着林奕心，“为什么同样的动作你做就那么可爱。”

    “你也很可爱。”林奕心道。

    “他们就是不让拿手机，不然我一定要把你刚才的样子拍下来，让你有点自知之明，明白自己有多可爱。”

    “滤镜八千米。”林奕心乐得不行。

    “咳。”小姑娘清了下嗓子。

    沈娇蹭了蹭林奕心胳膊：“好了好了走剧情。”

    小姑娘又笑起来，特别地职业假笑：“两位姐姐都是大好人，既然已经帮我完成了之前的愿望，就请再帮我完成最后一个吧。”

    说到这里，她嘴巴一瘪，一副要哭的模样：“我不想死，死了以后好冷。”

    这句话一出，园区的背景戏便又舞了起来，电闪雷鸣，雾气重重，鬼哭狼嚎。

    沈娇抱臂站着，已经变得十分冷漠了。

    雾气散去后，面前的场景便变了，一个支棱出山坡的巨大牢笼出现，粗大的铁链晃悠悠的。

    小姑娘就站在牢笼里，红裙子被风吹得翻飞，她的脸上已经出现了血迹，大概是从头顶倒下来的番茄汁，跟被开了瓢似的。

    沈娇和林奕心都盯紧了她，小姑娘的手伸出牢笼外，哭着道：“你们来换我好不好？”

    “不好。”沈娇猛摇头。

    她话音刚落，铁链便咔咔一松，牢笼一下子坠了下去。

    “啊！！！！”小姑娘的尖叫声响彻山谷。

    东西坠地碎裂的音效紧随其后。

    “卧槽尼玛啊！！！”沈娇这次真是勃然大怒，她捂住了林奕心的眼睛开骂，“我他妈就是随口说的不好啊，你们之前不都要讨价还价一下吗，搞这种东西道德绑架吗！！！”

    林奕心覆住了她的手，慢慢把她的手掌扒拉了下来：“冷静。”

    “卧槽我不能冷静，”沈娇深呼吸道，“太他妈丧心病狂了。”

    林奕心看着她的眼睛：“如果这故事是真的，你会救这小姑娘吗？”

    “那我也不能替她死啊。”沈娇对上了林奕心的视线，顿了顿道，“但我会想办法，她要还活着我会帮她，离开那个家庭，离开那个学校，去一个正常的环境重新开始。她要已经死了……我会让凶手得到该有的惩罚。”

    林奕心笑了笑，忽然就很温柔。

    她捏了捏沈娇的脸蛋，力道小得就像爱抚：“你才是最可爱的。”

    “我才不可爱。”沈娇哭丧着脸，“我一时冲动让我们的任务功亏一篑了。”

    “没结束呢。”林奕心盯着小姑娘坠下去的方向，“欺负她的人，她自己已经都报仇了。但杀她的凶手，还没抓到。她还那么小，不可能穿着自己最喜欢的裙子自杀，是有人推她下楼的。”

    “凶手是谁？”沈娇皱着眉头。

    “她自己都不知道。”林奕心往巨大的木架跟前走，“所以要知道真相，就得回到当时的场景。”

    “你要干嘛？”

    “我去替她。”

    林奕心话音一落，木架上的大链条又嘎吱嘎吱地响了起来，巨大牢笼再次出现，笼门开着，里面已经没有小姑娘了。

    沈娇冲过去抓住了林奕心的手，扒着木架往下望了望。

    只能看到一段可怕的坠落距离，最底下全是雾气，什么都看不清。

    明知道是假的故事，是有多人监控的场景，不可能让游客发生任何意外，沈娇的心却还是提了起来。

    “我去。”她没犹豫，“跳楼机我都经常玩。”

    “威亚我还经常吊呢。”林奕心道。

    “你就别瞎逞能了。”沈娇凑过去在她脸颊上亲了一口，“你恐高，资料上写着呢。”

    “你胆小。”林奕心在她左脸颊上还了一口，“今天被吓得跟袋鼠似的。”

    沈娇抿了抿唇想反驳，林奕心又在她右脸颊上亲了一口：“你智商还不高，所有的题都是我解的，下去了找不到凶手，到时候哭着求我。”

    “靠。”沈娇被她怼笑了。

    “怎么样？”林奕心笑着问。

    “那一起呗。”沈娇捏了捏她的手，“我们同生共死，不离不弃。”

 ☆、 第60章 第 60 章

    从山谷出来的时候, 已经到了午饭时间了。

    两人玩这一通, 蹭了一身的土, 出了一身的汗, 心情上上下下，好在最终通关完成，成功找到了凶手。

    策划还是有点良心的，最后来了段挺玄幻的剧情, 让凶手被惩罚后, 小姑娘重生了。

    这次她出生在一个温馨幸福的家庭, 再不用遭受苦难, 快乐长大。

    饰演的小演员把一束花捧到了她们面前：“我好像见过你们，我想送你们漂亮的花。”

    林奕心接过来的时候，沈娇背过身吸了吸鼻子, 居然哭了。

    等人群散了，林奕心把花塞她怀里，偏头逗她：“小沈总还是被吓着了哦。”

    沈娇眼睛有些红, 闻言瞪她：“我不是被吓的！”

    “那怎么？”林奕心笑着道，“很感动吗？”

    “你不感动吗？”沈娇挽了她胳膊，两人一块往出走，“这故事还可以啊。”

    “感动。”林奕心道。

    “就该让你演。”沈娇啧一声, “到时候哭得比谁都惨。”

    林奕心笑笑没再惹她。

    游戏庄园里配备齐全，两人去客房冲了个澡, 裹着浴巾出来的时候, 沈娇从自己包里掏出身衣服递给林奕心。

    “干嘛哦？”林奕心看着那粉粉嫩嫩的颜色。

    “不说了你穿我衣服吗？”

    “这你衣服？”林奕心抖开了, 竟然是有点制服款的粉色t加格子裙。

    “是啊。”沈娇睁眼说瞎话。

    林奕心把衣服递了回去：“那你穿给我看看。”……

    “哈哈哈哈哈哈哈……”沈娇一连串地笑，把自己笑得躺到了床上去，“你穿嘛，很好看的。”

    “不要。”林奕心严厉拒绝，“你还准备了什么奇奇怪怪的东西。”

    “这哪里是奇奇怪怪的东西。”沈娇道，“我觉得你超适合拍那种青春偶像剧里的女神学姐，但你都没拍。”

    林奕心坐到了床边上：“那你给我接一个啊。”

    “太掉档次了，我才不会让你接那种资源。”沈娇翻身起来，就在她背后一点的位置，“以后都不会了。”

    林奕心低了低头，没说话。

    沈娇赶紧把话题又移开了：“所以我才想看你穿这个嘛，别处又看不到。”

    “我穿了你是不是还想拍照？”

    “不拍多可惜啊。”

    林奕心转头看她：“沈娇娇，昨天你刚给我过完三十岁生日，你让一个三十岁的女人穿……”

    沈娇凑过去在她唇上亲了一口：“你在我心里永远十八。”

    “我十八岁的时候还不认识你。”

    “我真气自己那个时候还不认识你。”

    林奕心笑了下：“你不会想认识十八岁的我的。”

    她神色变了，沈娇脸上玩乐的表情便也消失了。

    林奕心站起身在屋子里走了两圈，一时间竟然不知道该干些什么。

    她的十八岁是阴暗的，她的整个青春都是阴暗的，但她知道，那样的花季年华，在大多数人心目中，是鲜明美好的。

    别人向往美好没有错，她不该这样扫沈娇的兴。

    “对不起。”林奕心又转了回来，拿起床上的衣服，笑着拉回气氛，“你还有其他颜色的吗？”

    沈娇顿了顿：“还真有。”

    “我看看。”林奕心道。

    沈娇去包里又拿了一套出来，差不多一个样式，主色调是蓝色的。

    “看来你原本就打算和我一起穿咯。”林奕心挑挑眉。

    “也不是，怕你实在不喜欢粉色……”

    “我挺喜欢粉色的。”林奕心道，“你不知道女人年龄大了都会喜欢粉色吗？”

    “跟年龄没关系……”沈娇有点别扭，“你要真不喜欢没事的，我那里有正常的衣服。”

    林奕心轻轻推了她一把：“你穿我就穿。”

    “真的？”沈娇抬眼看她，眼睛亮晶晶的。

    “嗯咯。”林奕心道，“反正在山上，也没人看得见。”

    “嘿。”沈娇跳着蹦到一边，“我还有长筒袜呢！小皮鞋就算了山上走路不方便，我们还是穿运动鞋。”

    她一股脑地把包里的东西翻了出来，也不等林奕心催，抬手扯了浴巾就往身上套。

    林奕心背过了身。

    很快沈娇就喊：“好啦好啦。”

    林奕心回头，看到个青春洋溢的小姑娘，短发格子裙长筒袜，袜边上还绣着只小兔子。

    她笑得阳光灿烂，林奕心觉得自己在看偶像剧。

    “你才永远十八岁。”林奕心道，“哦，不，十六岁。”

    “好看吗？”沈娇脚步轻快蹦到她跟前。

    “好看。”林奕心抬手摸了摸她脑袋。

    小沈总大概是换了衣服就真把自己当学生了，林奕心摸她头她不但不躲，还抵过去狠劲转了两圈。

    “旋风脑袋。”沈娇道。

    林奕心抿了抿唇，没说话。

    沈娇这样太可爱了，可爱到她想掀她裙子。

    “咳。”林奕心后退一步，“我去换。”

    “好啊好啊。”沈娇猛点头。

    林奕心拿衣服去了换衣间，衣服尺寸很合身，样式也很好看。

    她把头发放下来，长长地搭在胸前，还真挺像偶像剧里的温柔学姐的。

    要是可以和故事里的小女孩一样重生到一个幸福的家庭，说不定她的十八岁，真会是这个样子。

    别说是沈娇了，林奕心突然也很想好好拍几张照片，留下这个模样。

    她深呼吸几口气，扬起笑容，推开换衣间的门走出去。

    抬眸的一瞬间，“咔嚓”一声，沈娇端着台单反，被相机盖去了大半张脸。

    “这就开始了吗？”林奕心问。

    “学姐……”沈娇放下相机，小脸上的表情苦巴巴的，“我腿软。”

    “被吓的？”

    “被美的。”

    “被饿的。”林奕心走过去拿了相机看了看，“去吃饭吧。”

    “好嘞。”沈娇背了包，下巴搁在她肩头，“学姐，你看你自己美吗？”

    “美。”

    “那学姐跟我谈恋爱吗？”沈娇的气息轻轻喷在林奕心脖颈上。

    “学姐一心只想着学习。”林奕心道。

    沈娇也不在意，大概被拒绝得多了，脸厚心也厚。

    反正现在可以和喜欢的人穿着情侣装玩耍，已经是顶顶开心的事了。

    她牵了林奕心的手，带着她出了园区，去预约好的农家乐。

    精神矍铄的奶奶没给她们杀鸡捉鱼的机会，早都备好了一切，人来了便起锅，柴火火大，几分钟便上了菜。

    味道很好，虽然对于家不在北市，和家在北市但太过富贵的两人来说，尝不出什么童年的味道，但好肉好菜和纯熟的烹饪技艺，足以让人吃得心满意足。

    吃完饭两人就近去了农院的后山，有整齐的田垄，还有阴凉的树荫。

    林奕心有些困，沈娇早有准备，哆啦a梦一样包里扯出张野餐垫，铺好了对林奕心招招手。

    林奕心躺上去，密集的叶片间只能漏下点点光阴，落在她身上，像星星闪烁。

    林奕心闭上了眼，听风声和鸟鸣。

    沈娇有挺久没动静，在林奕心昏昏欲睡的时候，才轻轻“咔”地一声，是相机的声响。

    林奕心弯了弯唇，在笑。

    沈娇到了她身边，半跪着。

    “学姐。”她叫她。

    林奕心迷迷糊糊应了声。

    “我可以吻你吗？”沈娇轻声问。

    林奕心想着，你亲的还少吗？要数一数，光今天，一二三四五，上山打老虎……

    林奕心没劲回答沈娇的问题，却被自己脑海里唱起的歌给逗笑了。

    “笑就表示同意了。”沈娇俯身，吻住了她。

    几秒钟后，林奕心明白，这个需要询问的吻，和那些亲亲不一样的。

    不管是亲在额头还是脸蛋，甚至是嘴唇上。

    她们就像是最好的朋友，止不住的喜爱，于是用亲近来表达。

    但吻是有欲念的，哪怕是裹着最纯真的外表，也无法掩盖从身体散发的冲动。

    林奕心觉得她该醒，又觉得她不必醒。

    反正逃到这山间，就像在半梦半醒之间。

    她开口应了要做真实的自己，她便开口迎接来自沈娇的热情。

    视线阻隔，触感便愈发明确。

    风温柔的轻抚，指尖是一片叶，掉落在她脸侧，滑向她颈间。

    林奕心屈起腿，触碰到柔软，是风和风的相会，水和水的交流。

    吻结束的时候，脑袋里再无杂念，夏日的午后，万籁俱寂。

    林奕心沉沉睡去，再睁眼的时候，霞光漫天，夕阳把一切都染上了橙色。

    沈娇就坐在她身边，抱腿看着她，神色温柔，颊边也有这自然馈赠的红光。

    “醒了啊。”她轻声同她道，再小一点，草里的虫鸣都会把她的声音盖了去。

    林奕心没应声，她依着本能把身子凑过去，靠进了她怀里。

    怀里柔软，林奕心又闭上了眼。

    “不能睡了。”沈娇带着笑意道，“我们得赶路了。”

    “还要往哪里去？”林奕心喃喃问。

    “远一点的地方。”

    “就停在这里不好吗？”

    沈娇吻了吻她额头：“还不够。”

    两人在夜幕降临时从山里离开，车外暗下来以后，就像在黑暗里穿行。

    开车的有司机，但前后隔绝开来是两个世界，沈娇依然不告诉她去哪里，林奕心便依然不问。

    她们一块看电影听音乐聊八卦，路好似没有尽头，时间也过得缓慢。

    凌晨的时候牵着手睡去，被风吹醒的时候，有掌心在颊边。

    沈娇拿着件大外套，将她严严实实地包裹，然后又体贴地用发圈，绑好她散乱的长发。

    “下车了。”沈娇冲她伸出手。

    林奕心握住，眼里只有一点亮光，就是沈娇的眼。

    “别看我。”沈娇带她走出两步，笑着同她道，“转头，看海。”

    林奕心这才发现，呼吸里都是海的味道。

    她转过头，望见静默的海面。

    她一眨眼，海平面上跃起初升的太阳。

    日出同日落一般，血红璀璨。

    高山与大海一同，见证时间。

    心脏空落落地停了一拍，林奕心攥紧手，明白一切苦难……都该过去了。

 ☆、 第61章 第 61 章

    人在二十四小时之内可以做多少件事情呢, 林奕心体会过时间的缓慢, 也体会过时间的匆忙。

    而交给沈娇的时间，仿佛无尽的，永恒的，因为那是被快乐充斥着的, 让你清晰地感觉到, 可以在记忆里留存一辈子的时间。

    她们乘船出海, 撒网打鱼，潜水遨游, 又登上一座人烟稀少的岛。

    到了又一次的日落, 洁白的沙滩上燃起篝火，沈娇穿着大花裤衩抱着尤克里里瞎唱歌，唱完一首就跑到林奕心跟前去低头邀赏。

    林奕心把花环上的花朵拆下来, 来一次给她头上别一朵, 赤橙黄绿青蓝紫, 别得沈娇像个金刚葫芦娃。

    又笑又闹, 累了的时候坐在一块静静地看海, 直到困意席卷上来。

    沈娇偏头看着林奕心, 每一眼都认真, 要把她的模样刻进脑海里。

    “要睡了吗？”她轻声问她。

    林奕心点点头, 顿了顿又道：“舍不得睡。”

    沈娇犹豫两秒，最终还是道：“你要是喜欢, 我们可以经常出来玩。”

    “如果快乐太多, ”林奕心笑着看她, “是不是就不会那么快乐了？”

    “那我不知道。”沈娇道，“你可以试一试。”

    林奕心只是笑，眼眸里跳跃着篝火的颜色。

    “谢谢你。”她道，“沈娇娇。”

    “应该是我谢谢你。”沈娇起身，把手伸过去，“要我背你回去睡觉吗林心心。”

    “你背不动。”林奕心拉着她手站起来。

    “你试试。”沈娇背过身，“没干过的事都试试，才知道好不好对不对？”

    林奕心看着那瘦巴巴的背，提了口气，把自己覆盖了上去。

    “准备好咯。”沈娇抬手把住了她的腿弯，一鼓作气把人背了起来。

    “还说我背不动，呵，小瞧人。”沈娇把人往上颠了颠，“你看我背得动不？”

    林奕心低头，发丝全落在沈娇的脖颈间，从这个角度去看沈娇的脸，下巴的轮廓尖利，让人觉得是在欺负没有长开的美少女。

    “试试你能走多远。”林奕心道，“走不动了别逞能。”

    “好嘞。”沈娇每一步都踩得极深，□□的时候会有轻轻的晃悠。

    她走了很远，远到离了海边，看得见酒店的灯光。

    林奕心能够感受到她的心跳和呼吸，变得沉重，但就是不肯放弃。

    林奕心搂住了她的脖子，贴着她的耳边：“你还要走吗？”

    沈娇喘口气：“我可以。”

    “留点劲吧。”林奕心道。

    “不留。”沈娇还是那句，“我可以。”

    “留一点。”林奕心的嘴唇擦过她耳垂，“不然待会你没劲做了。”

    “嗯？”沈娇的脚步顿住，呆立在原地。

    “你说了让我表达最真实的情绪。”林奕心每一个字都敲在沈娇心尖上，“我现在很想和你做。”

    “不要。”沈娇猛地摇头，抬脚继续往前走，“做完你就不要我了。”

    “要的。”

    “不要。”

    “我说我要，你要替我做决定？”

    “你要那个，不要我。”沈娇的声音突然有些噎，“过了今晚，我还想要明天，后天，大后天，我想一直跟你在一起。”

    “那就试试。”林奕心从她背上滑下来，掰着沈娇的肩膀将她转向自己，“那就试试。”

    沈娇抬手抹了下眼睛，反复确认：“试什么？是我想的那个意思吗？”

    “试着在一起，看看你想要我有多久。”

    “很久。”沈娇毫不犹豫。

    林奕心拉起她的手，笑着大跨步往回走：“看看你有多久。”

    女孩子和女孩子在一起就是有这样的好处，只要受得住，就可以很久很久。

    林奕心觉得沈娇大概是疯了，将她翻来覆去的折腾，有时温柔，有时粗暴，层层叠叠的感官加起来，比两人曾经的那两年还丰满。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    是林奕心喊的停，也没能喊出口，身体自己做的选择，一偏脑袋就睡着了。

    一点梦都没做，沉得仿佛坠入了混沌的深渊。

    再睁眼的时候烈阳高照，光把透明的纱帘映得仿佛另一个世界，胳膊上绑了一个人，是抱着她的沈娇。

    林奕心低头看过去，沈娇将她整条胳膊搂在怀里，埋头睡得正香。

    也是真累了，这两天以来，林奕心休息的时候沈娇不一定在休息，林奕心不休息的时候，沈娇一定不休息。

    大概是拼尽了全力去把握这时间，林奕心抬手摸了摸她脑袋，有点心疼。

    肚子挺饿的，但她没起身。

    陪着沈娇躺了很久，等沈娇抱着她胳膊的手终于松了点劲时，才坐起了身子。

    沈娇没了胳膊，哼唧两声又过来缠住了她的腿。

    整个脸都贴在她腿面上，脸颊鼓鼓的，竟然跟金鱼一样，来了两遍吐泡泡的姿势。

    林奕心看着好玩，抬手戳了戳她颊边。

    沈娇甩了甩脑袋，眼睛还是没睁开。

    林奕心看着那一颗毛毛躁躁的脑袋，心下叹口气，伸手过去，轻轻地揉着。

    五指游走在发间，力道不轻不重，慢慢地按摩。

    沈娇舒服得不得了，很快摊平了身子，让她揉另一边。

    林奕心帮她前前后后左左右右揉完了整颗脑袋，沈娇终于满足地翻了个身，睡到了一边去。

    林奕心起身先订了餐，再去洗漱。

    食物送来的时候，沈娇趴在床上，眼睛眯缝着望着林奕心。

    林奕心过去捏了捏她胳膊：“起来吃饭了？”

    沈娇爬起身，下床晃悠两步没去洗手间，跟在林奕心身后抱住了她。

    “呼……”她长长吐口气。

    林奕心由她抱着，等这人抱够松开了，才坐到了餐桌前。

    沈娇洗漱的速度很快，几分钟后便坐到了她对面。

    林奕心把筷子递过去，抬头发现沈娇眼睛有些肿。

    “怎么回事？”林奕心左右端详了下，“昨晚哭了吗？”

    “哭的人不应该是你么。”沈娇低头笑着道，“哎呀不要了受不了了……”

    林奕心抬手用筷子把敲了她一下。

    两人各自笑着安静地用餐，饭吃到一半，沈娇终于磨磨唧唧地问出句话：“过了四十八小时了，昨晚说的话还算数吗？”

    “算数。”林奕心塞口菜进嘴里，答得流畅。

    “唔。”沈娇应一声，低头扒饭，突然闭了闭眼，起身往洗手间走。

    “眼睛可能被海风吹坏了。”她道。

扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱

    林奕心真没想到，有一天她竟然会将别人伤害得这么严重。

    沈娇多张狂一个人啊，如今这小心翼翼动不动就掉眼泪的模样，真是判若两人。

    但都挺可爱的。

    林奕心一直都明白自己挺喜欢沈娇的，只是有很久的时间，她以为这喜欢就只仅仅是喜欢，不足以跨越许多现实的鸿沟。

    但后来，沈娇将自己打开递到了她面前，林奕心的喜欢就没办法仅仅停留在喜欢了。

    她不曾这么喜欢一个人，也再不会有一个人，会像沈娇这样，强烈地爱她。

    爱向来就珍贵，把情绪推向顶端，打破一切画地为牢的规则。

    两人是被一通电话叫回北市的。

    《独身女孩》播出短短三天之间，就引发了爆炸式的讨论度。

    剧中许多台词被截出来，在各个社交平台疯狂传播。

    四位女主演的性格，背景，甚至是衣着妆容，极具代表性，很快分门别类地拥有了自己的角色粉。

    丰富的情节，极快的节奏，和恰到好处的煽情让无数人牵挂剧情，收视率直线飙升。

    曾经等着笑看影后网剧扑街的几乎找不到了踪影，行内制作方永远是反应最敏锐的，知道林奕心一定会再创辉煌，于是纷纷朝盛世投去了橄榄枝。

    这些，两位最大的赢家，却一点都没关心。

    她们浪过了生日，又浪过山，浪过海，被叫回去的时候，还挺不乐意的。

    陈霄说有事要同林奕心商量，沈娇干脆没回家，陪着林奕心去见陈霄。

    约的地点是在公司，夜幕低垂时，盛世也总有人在工作。

    电梯“叮”地一声，首先看见两人的是前台，一句“沈总好”卡在嘴里，列巴了两下，才喊出了口。

    无他，沈总太没个沈总样了。

    以往不管什么表情出现在公司里的沈总，总是画着最精致的妆容，穿着最时尚又奢侈的衣服。

    她人虽然年轻，却把高贵冷艳，又酷又美写进了骨子里，让人看了便知天上地下的距离，她再同你温和又接地气地讲话，你也只觉得皇恩浩荡，谢主隆恩。

    而今天的沈总，小裙子运动鞋，头发没做造型软软地趴在脑袋上，不施粉黛，笑容灿烂，挽着林奕心胳膊的样子，就像刚刚进了公司的练习生，天真又傻憨的那种。

    前台怀疑她被人穿了灵魂或者换了头。

    傻憨沈总只对她随意招了招手，倒是林奕心对她微微点头致意，同以往没什么变化，温柔又美丽。前台赶忙喊了句：“奕心姐。”

    两人很快转身，在前台的视线内留下紧挨着的两道背影。

    前台掏出手机，在小群里打字，啪啪啪地快要把屏幕戳烂。

    -还有没有在公司的？？？紧急情报，绝世金瓜，沈总追星成功了！！！

    回复很快刷了起来：

    -？？？

    -？？？？

    -？？？？？

    前台戳手机的手微微颤抖：

    -刚沈总一脸痴汉样地挽着奕心姐的胳膊过去了！！！！

    回复：

    -！！！

    -！！！！

    -！！！！！

    前台：

    -真的，不骗你们，太痴汉了，太好姐妹了，你们一定要康康和奕心姐在一块的沈总，太可爱了，天呐……

    在一堆表情包里，有一条文字终于跳了出来：

    -我们不妨换个角度想一想，追星成功哪有追妻成功来得刺激。

    回复一发不可收拾起来：

    -你说得对。

    -你说得对。

    -你说得对。

    -娇心如焚。

    -娇心如焚。

    -娇心如焚。

    陈霄盯着手机，半晌终于反应过来，她戳着手机，心情复杂地按了发送：

    -我这是混进了什么奇怪的地方？

    微信界面有一瞬间的沉寂。

    而后陈霄被踢了出去，她的小助理哭着同她道：“陈姐，对不起陈姐，我拉错群了……”

    陈霄深呼吸口气，低头指下如飞，给沈娇发消息。

    -请沈总注意影响。

    -今天有大佬莅临现场。

    下一秒，会议室的门便被推开了，沈娇的手在林奕心背上，侧身同林奕心说话的距离最多也就十厘米。

    重点是她笑得灿烂，眼里充满爱意的光芒真是拉了灯都盖不住。

    “娇娇？”会议室最尊贵的位置上，烈焰红唇气势强大的美女皱眉道。

    沈娇转头，对上她的目光，有一瞬间的错愕：“你怎么在这里？”

 ☆、 第62章 第 62 章

    沈淼来盛世, 自然是来谈工作的。

    但这工作跟林奕心有关，跟沈娇没关, 哪怕沈娇是盛世的总裁。

    沈娇出现在这间会议室里，纯属意外。

    沈淼双手在桌上微微相扣, 她皮肤特别白，偏偏最喜欢深沉浓郁的颜色，所以鲜红的指甲和唇色相映成辉, 总会给人莫名的压力。

    “既然来了就坐吧。”沈淼抬了抬下巴, 已经是主人的架势。

    沈娇随手拉开把椅子，让林奕心先坐了，自己才在她身旁坐下。

    “今天怎么回事？”沈娇看向陈霄，“怎么会麻烦沈助理过来一趟。”

    沈淼是ifa中国区总裁特助, ifa产业遍布世界，是全球娱乐业排得上前三的公司。

    所以尽管沈淼的身份只是助理，在国内行业内也是至高无上的地位。

    毕竟她出现在你面前，就代表了ifa有意向同你合作……或者，你侵权了来找你要巨额赔偿款。

    陈霄把手里的文件递过来, 然后大致交代了下协商事宜。

    沈娇听完，拖长声音“哦”了一声, 将文件扔到了桌上。

    “所以贵司的意思是，你们要拍个电影，女主选不选我们公司的艺人不一定, 但我们公司得铆足了劲先给你们宣传造势, ”沈娇看着沈淼, 皱了皱眉，“我们公司怎么听着这么傻呢？”

    之前和乐融融的气氛一下子就不和乐也不融融了。

    事情的确是这么个事情，ifa要拍一部亚洲英雄电影《风隐侠》，女主人选圈了几个目前国内最受关注的优秀女演员，但最终会花落谁家，不是靠正常途径的试镜来决定，而是靠网络投票。

    而且投票也不是ifa官方发布的，ifa只会在官方微博上提个风隐侠人选征集话题，后续的发酵需要几位演员的公司自己私下操作，用职粉和营销号带动而起，热热闹闹地搞一场似乎是“民意之所向”的人物投票。

    也就是说，演员的公司需要利用自己的资源投入大量的人力财力，来抢这个角色位。当然，对于ifa来说，不管最终女主是谁，他们都将会有一场免费的、声势浩大的预热宣传。

    挺不要脸的。

    但它是ifa。

    打入ifa就等于打入了世界影史，这是所有演员梦寐以求的事情。

    所以沈淼拿着这份合约，不管去找哪个演员，都不会被拒绝。

    林奕心拿了影后，后续拍摄的电视剧也在国内大爆，但总体来说，她在这个圈子里，只能算是初露头角。

    更不会被拒绝。

    但谁能想到，沈娇跑来了呢。

    沈娇向来就和沈淼不对付，在沈淼眼里，她就是个没长大的小孩，总有些莫名其妙的情绪，别别扭扭的，非要叛逆一下才舒服。

    沈淼笑了笑，道：“怎么会傻呢，对于参加投票的艺人来说，这场策划的好处是显而易见的。既有争夺角色的机会，又可以借助风隐侠的故事获得极高的曝光量。”

    “那我能问问您现在已经谈妥了多少位女星吗？”沈娇道。

    “这和别人没关系。”沈淼看向林奕心，还是那个笑容，“林影后的气质形象和风隐侠原著漫画形象十分吻合，相信粉丝们对此也会抱着极高的期待。”

    林奕心笑着道：“谢谢，我听公司的安排。”

    她态度温和但坚定，听公司安排就等于说了听沈娇安排。

    沈娇很开心，她偏头看向林奕心，看了第一眼就有些忍不住去看第二眼，等到第三眼的时候没忍住偷偷伸出手去握住了林奕心在桌面下的手。

    林奕心翻过手掌，和她轻轻地十指相扣。

    沈娇扬起笑脸，对沈淼道：“情况我们了解了，能不能参加这场策划我们还得商量一下，奕心现在档期比较满，需要考虑时间的协调。”

    客套的废话而已。

    其实沈淼能来，都是已经提前联系过，觉得没什么问题的。

    来时都带着公司的律师和文件，就是为了当面把事情定下来。

    她挺忙的，没空浪费宝贵的时间。

    对面要坐的是别人，这会肯定要摊开了讲逼对方一个决断，但是对面是沈娇，她俩挺久没见了，沈淼不想把关系搞得这么僵。

    自己的亲堂妹，总得卖个面子。

    “行。”沈淼站起了身，“那就后面再说。”

    大家都跟着站了起来，陈霄刚想说话，被沈淼打断了，她望向沈娇：“娇娇，有空吗？陪姐吃个夜宵。”

    陈霄的话于是咽了下去，沈淼这么说了，就是公事已经办完，要谈私事了。

    大家纷纷退了，留下焦点的三人在场。

    “姐”这个称呼一出来，其实林奕心也挺想退的。

    但沈娇握着她的手没松开，硬把她拗在椅子上没起来。

    沈淼走过去关上了办公室的门，就这么背靠着门看着她们。

    “女朋友？”她问沈娇。

    林奕心有些惊讶，对上沈淼的视线，沈淼还是那个带着微笑的表情，也不知道是职业习惯，还是真的心情不错。

    她问得直接，沈娇也答得直接，点点头道：“对。”

    “什么时候在一起的？”沈淼又问，态度温和，像一个最普通的姐姐一般。

    沈娇身子靠进椅背里，道：“这个就没必要说了吧。”

    “走，”沈淼偏偏脑袋，“带上你女朋友，一块吃饭，说点有必要说的。”

    不等沈娇回答，她已经拉开门径自走了出去，栗色的长卷发飘过，有性感的香味。

    沈娇还是没动，她问林奕心：“你想去吗？”

    大概是四十八小时规则还没退散出大脑，林奕心道：“当然不想。”

    “那就不去。”沈娇起身，还是牵着她的手，“咱俩回家，不用理她。”

    林奕心看着她那斩钉截铁的样，乐了：“大人总要做自己不想的事啊，你姐姐叫你吃饭，不去不好吧。”

    “我堂姐。”沈娇解释了句，然后皱着眉头道，“你的意思是让我一个人去吗？”

    “嗯咯。”林奕心晃了晃牵着的手，“你们两姐妹说话，我在不方便。”

    沈娇歪着脑袋，想了好一会儿：“可她要是今天没跟你吃这顿饭，以后还是要烦你的。”

    “那就以后再说。”林奕心觉得自己还没准备好去接触沈娇的家人，她拿出了杀手锏，“我累了。”

    “好的好的。”沈娇立马就不坚持了，还满怀愧疚地道，“这几天确实累着你了。”

    “没关系。”林奕心抱了抱她，“那我先回去了哦。”

    “嗯。”沈娇掏出手机打电话，“我让司机送你。”

    林奕心没再拂沈娇的好意，电梯直接到了停车场。

    车子发动的时候，沈娇发过来条消息：明天好好睡个懒觉，中午来我那吃饭。

    林奕心笑了笑，正想回她，沈娇生怕她不答应似的，又发过来一条：好久没见甜心了呢，它想死你了。

    林奕心还能说些什么呢，想到小猫咪柔软的身体，真是心都化了。

    回到青麓园，林奕心打开房门，有些恍惚。

    其实出门不过两天半而已，却感觉什么都变了。

    以至于这两天半前的房子，都显得陈旧起来。

    没了沈娇，她家里也没有甜心那样闹腾的小猫咪，屋子显得格外寂静。

    安静的坏境总是会让人想东想西，林奕心进了浴室，将自己泡进浴缸里，想要理清思绪。

    这是她常做的事情，在忙碌过后整理自己，让心境达到平和，然后再制定新的目标，继续前进。

    但今天，她刚开始理智地打理，就会被记忆冲散。

    四十八小时的每一分每一秒都那么鲜明，当你回忆的时候，还总是能像重看喜欢的电影一般，发掘到新奇的细节。

    而这些细节，无一例外地更加证明，这时光有多美好，这人有多美好。

    以至于林奕心用力打理了半小时，也只能理出一句――沈娇真是好可爱。

    可爱到让人明知不可为而为之，让人总是会对生活报以新的期待，让人舍不得不与她交集。

    深入肺腑的交集。

    从浴室出来，林奕心跟张医生预约了疗养院的探望。

    躺在床上了，但有些睡不着，于是拿了本书出来看，挑的是让人轻松愉悦的小说。

    这么读过几十章，终于有些困了。

    手机“嗡”地一声，来自微信的震动。

    林奕心抓过来，看到了沈娇的一条：晚安。

    她弯唇笑起来。

    紧随其后，一个申请消息标红，名字叫水，头像是波光粼粼的湖面。

    林奕心心尖一跳，备注里果然写着两个字，沈淼。

    林奕心点了通过，沈淼的消息很快跳出来：

    -奕心你好，我是沈淼。

    -今天和娇娇的夜宵吃得很开心，很可惜你没有参加。

    -我们两在吃饭时达成了协议，你猜猜是什么？

    林奕心继续等着，沈淼的消息到了这里就停了。

    猜？她往哪个方向猜都不对，不如反问回去：

    -你好，是什么呀？

    沈淼果然很迫不及待，她先发了个眨眼的表情，然后才道：

    -盛世要和ifa合作了哦，欢迎你加入风隐侠的制作。

    -制作？

    林奕心皱了皱眉。

    -对，即使拿不到女主，你也可以参演别的角色。

    -到底有这层关系，我能帮你的时候自然会帮你。

    那边顿了顿，正在输入持续了好几秒，才继续发过来消息：

    -沈娇说了，不可能让你白折腾一趟。

    -她不让我告诉你，但到底是她的心意，我觉得还是有必要让你知道。

    -她对你可真好。

    即使是傻子，也能觉察出这话里的不对劲了。

    林奕心甚至觉得沈淼不是喝多了酒，就是已经勃然大怒了，才会这样直接地，毫不掩饰地，发过来这些可以称得上秘密的消息。

    林奕心不知道沈淼接下来会说什么，做什么，是守诺让她参演风隐侠，还是把支票砸在她脸上，让她离沈娇远一点。

    但目前，有一件事，林奕心肯定是要做的。

    她将聊天记录截了屏，丝毫没犹豫，转头就发给了沈娇。

    沈娇：！！！宝贝我爱你，给我五分钟。

    五分钟后，沈淼发了她条消息：妹妹你真棒。

    而后，删除了她。 

 ☆、 第63章 第 63 章

    林奕心抱着手机, 笑得滚倒在床上。

    沈淼发给她那最后五个字，莫名地就戳中了她的笑点，让她乐得有些止不住。

    手机震动了两下，是沈娇发来的消息。

    林奕心手软不想打字, 直接拨了视频请求过去, 很快被接通了。

    “宝贝你没生气吧？”沈娇第一句话这么说。

    然后她看到了林奕心笑得眼睛都没了的表情，放下心来。

    “怎么这么开心啊？”她又问。

    林奕心把手机支在枕头上：“你别问我, 你先跟我说说, 你跟你姐都说了什么？”

    “也没什么啊。”沈娇从头开始交代, “吃饭的时候她问了问我最近的状况, 然后主要还是谈工作上的事……这个，你也知道了……”

    “嗯。”林奕心道, “谢谢。”

    “我怕你会生气，就让她不要告诉你。”沈娇瘪了瘪嘴, “没想到她转头就跟你说了。”

    “她是不是不开心？”林奕心问。

    “有点……”沈娇立马补充道，“但不是说不喜欢你什么的，她就是……怎么说呢, 可能因为我为了风隐侠那事跟她多吵了两句, 她觉得我胳膊肘往外拐？”

    “啧。”林奕心眯了眯眼，“沈总这话说的，给自家艺人争取利益算什么胳膊肘往外拐。”

    “就是！”沈娇声音扬起, “我要向着她了我才往外拐了, ifa又不给我发工资。”

    “那今天ifa要要的是别的人, 你还会争取那些条件吗？”林奕心突然问道。

    “我……”沈娇顿了顿, 话都说得有些结巴，“那个……这种如果，不太成立嘛……要是别的艺人，我也不会去开会是不是……”

    “说得也是。”林奕心点点头。

    “你生气了？”

    “你为什么觉得你为我争取利益我会生气？”

    “我就是觉得。”沈娇哭丧着脸，“你跟别的人不一样，你以前……什么东西都不问我要。”

    林奕心看着她那样，觉得有点好笑，又有些心疼，她温声道：“我跟别的人一样的。以前觉得没资格跟你要，现在是你女朋友了，你帮我讨点好这不应该的吗？”

    沈娇的表情快哭了，甜心喵喵叫着跑到了她怀里，蹭了蹭她的脸。

    “看……”沈娇顿了顿，对甜心道，“看另一个妈妈。”

    林奕心“噗”地笑了。

    甜心脑袋凑到手机跟前闻了闻，很大的一声“瞄~~！！”。

    沈娇：“它叫你呢，你快应啊。”

    林奕心的指尖摸了摸镜头：“甜心宝贝乖。”

    “我呢。”

    “你也乖。”

    “我想过去找你。”

    “再折腾天都亮了。”

    “那我天亮了就过去找你。”

    “你还没跟我说，你跟你姐后面说了什么，气得她把我删除了。”

    “哦，也没什么。我让她不要招惹你，否则……嘿嘿，自己家人，谁还不知道点秘密，抓着些把柄了。”

    “妹妹你真棒。”林奕心对沈娇竖了竖大拇指。

    两人又聊了好一会儿，才挂了电话。

    林奕心躺在床上，这会倒真是有些困了。

    对沈娇说的有些话，对沈娇的态度，别说沈娇惊奇，她自己都挺惊奇的。

    一个身份的转换可以改变很多东西，许多林奕心以前觉得自己根本不会接受的东西，竟然就这么毫无障碍地接受了。

    说到底，也不过是珍惜这份心意，不想让对面的人伤心。

    恋爱让人觉得幸福的地方就在于，你知道，对方也是这么想的。

    第二天天亮，沈娇还真到了她家门口。

    但没给她发消息，也没敲门，跟个傻子一样，在侧面的小花圃转悠。

    林奕心门外装着摄像头，监控到有可疑迹象，给她手机上发送了消息。

    林奕心睡得迟但起得挺早的，看到消息的时候乐得碗都端不住了。

    她正在打蛋准备做早餐，干脆就多打了一个。

    搅得差不多了这才放下碗，给沈娇开了门，伸脑袋出去冲人喊：“进来。”

    沈娇吓了一跳，然后便一脸惊恐地进了屋：“你怎么起这么早？”

    “最近生物钟就这样。”林奕心进了厨房继续忙活，也不管她。

    沈娇扒着厨房门框：“我生物钟不会这个点醒。”

    “所以呢？”林奕心将蛋液倒进锅内。

    “所以我失眠了，一晚上没睡，就等天亮了来找你。”

    林奕心有些惊讶，转头看她：“沈娇娇你是第一次谈恋爱吗兴奋成这样。”

    “如果不算初中告白都没告，高中手都没拉的那两次的话，是的。”沈娇道。

    “啧。”林奕心翻了翻蛋饼，“真纯情。”

    “你呢？”沈娇跳过去，围在她身边。

    “我要说我谈过你会介意吗？”林奕心道。

    “不会。”沈娇顿了顿，“但会吃醋。”

    林奕心没说话，去切菜焯水。

    沈娇又怕打扰到她干活，又着急知道答案，还不敢表现得太刻意，于是进进退退，一个字没说，绕着林奕心半米的距离，划圈圈。

    林奕心觉得她这样子挺好玩的。

    等手上的果仁菠菜拌好了，林奕心夹了颗里面的核桃仁递到沈娇嘴边，看她张嘴吃了，才道：“我上学的时候忙着学习，不谈恋爱。”

    沈娇吃人家的嘴软，只嘟囔了句：“那成绩好吗？”

    “好啊！”林奕心说这个真是迫不及待，“你不是看过我资料吗？我哪个大学的你不知道吗？我可不是艺考进去的哦。”

    “知道。”沈娇乐滋滋的，“我学校也厉害的，但跟我爸有钱脱不了关系。”

    林奕心撞她胳膊一下：“去把粥端出去。”

    两人坐到了餐桌前，吃一顿清淡又丰盛的早餐。

    沈娇看着这餐桌，特别感慨：“不管来你家多少次，总少不了吃饭的。”

    “民以食为天嘛。”林奕心道。

    “之前你特别不待见我的时候，也会给我饭吃。”沈娇说完感动了自己。

    林奕心夹了筷子菜进她碗里：“民以食为天嘛，你这总是忆苦思甜的劲，多说就没效果了啊。”

    “好。”沈娇扒饭扒得特别快。

    吃完饭林奕心去换了衣服：“我今天有事，不能陪你了。”

    沈娇紧随其后：“什么事呀？有通告吗？我送你过去呀？”

    “不是，私事。”林奕心道。

    “那我也可以送你过去啊。”

    “我叫车就可以了。”

    “叫车怎么会有我送你方便呢？”

    “地方挺远的，耽搁你工作。”

    “我今天没什么活，大热天的，远了我送更安全啊。”

    “你……”林奕心装好了包，回头看她，“我去看我家里人，但我还没做好准备，让你见她。”

    “哦哦。”沈娇一下子有些无措，“好的。”

    “我回来可能会挺晚的了。”林奕心嘱咐道，“你忙自己的，有什么事我们手机联系。”

    “好。”沈娇点头。

    “替我抱抱甜心。”

    “嗯。”

    “我要关门了，你出来吧。”

    “嗯嗯。”

    “一块下楼吗？”

    “好。”

    沈娇突然就变成了特别听话任人摆布的娃娃，出电梯的时候，她等着林奕心先走，林奕心离开了，走出去好几米，回头看见沈娇还站在原地。

    跟那种电视里送女儿出走的老母亲似的。

    林奕心突然就有些烦躁。

    沈娇见她站住，眼睛亮晶晶地看着她。

    “你有些粘人。”林奕心隔着这距离道，声音并不算大。

    但沈娇听得很清楚，她期待的表情一瞬间凝固，很快抬手指了指另一个方向：“我走了，再见。”

    林奕心更烦躁了。

    沈娇的身影很快消失在拐弯处，头顶的太阳明晃晃地落在林奕心身上，热得要命。

    自从把荣惜送到疗养院以后，她一直控制着去探望荣惜的次数。

    尽量控制在能缓解想念却又不至于导致严重焦虑的范围内。

    但每一次，每一次都仍然会让她难过到无法自制，那是哭都没法发泄的难受，刺激得人想要爆炸。

    她爱荣惜，如果这世上还能有一个人让她毫不犹豫地说爱，那就是荣惜。

    就是因为爱，所以无法承受，但凡只是感激、偿还恩情，那都比现在，来得轻松一些。

    荣惜是她绝望日子里唯一的光和依靠，她现在这存活的躯体，还算正常的精神状况，和称得上坚韧的性格，全都来自于荣惜。

    于是荣惜的痛苦，无一例外地都加注在了她身上。

    每一次走向疗养院的路，都是沉重的勇气。

    每一次离开这世上唯一的亲人时，都是快要崩溃的躯壳。

    这几天林奕心过得太快乐了，她甚至觉得这快乐是偷来的。

    但正因为是偷，付出太小的代价，获得巨大的幸福，这不等价的交换，让人上瘾。

    比如此刻，她有些控制不住自己的手，掏出手机，在屏幕上滑动，然后敲下字。

    -你站住。

    -回来。

    任性，霸道，恃宠而骄。

    强烈的阳光将屏幕照耀得需要凑近才能看清。

    林奕心凑近了，沈娇没有回她消息，也没有正在输入，一点动静也没有。

    那些同酷暑的炎热一样猖狂的烦躁慢慢地冷了下来，林奕心猛地将手机塞回了兜里，转身继续走自己的路。

    身后有脚步声，急促的，雀跃的，像一条解冻的河流，朝她涌了过来。

    河流将她覆盖，沈娇扑到她背上拥抱住了她，脑袋就蹭在她脸颊边，声音黏糊：“后悔了？要我跟你一起去了？”

    浪花翻涌，而后水波荡漾，归于平静。

    林奕心转头亲在她唇角：“需要个免费司机。” 

 ☆、 第64章 第 64 章

    荣惜正在看小时候很喜欢的动画片，房间门被敲了敲。

    这个节奏不是医生也不是护士, 是林奕心。

    奕心比任何人敲得都温柔。

    荣惜转头看向门, 不用她应声, 门被推开了一条缝，林奕心伸脑袋进来，笑着对她道：“想不到吧，突然袭击。”

    “biubiu~”荣惜抬手比了个枪，打了打她。

    林奕心进门走到她身边坐下, 问她：“干什么呢？”

    荣惜道：“看电视。”

    然后她转头看向电视的时候, 发现动画片并没有播放, 屏幕是黑的。

    哦, 又是幻觉。她平静地想。

    幻听幻视这种东西，第一次惊奇，第二次惊恐，等天天都要来两遍的时候，就没什么惊不惊的了。

    还挺好玩的，就跟白日做梦一般。

    人的大脑神奇, 在某些时候会操纵你的感官, 你要是学会和这肆意妄为的大脑合作，那幻觉便会变成一种美好的超能力。

    如果不能合作的话, 挺折腾的, 就像自动播放的电影, 不知道下一部是什么。

    或许新鲜刺激得刚刚好, 或许并不是你喜欢的题材。

    今天他们配合默契, 所以荣惜心情不错。

    她上下扫了眼林奕心，觉得她穿的裙子很漂亮，于是道：“你真好看。”

    林奕心笑得很灿烂，站起身抓着裙子边转了一圈：“小仙女吗？”

    “小仙女。”荣惜顿了顿，脑海里有光影闪过，“姐姐一直很好看。”

    林奕心的动作顿住，荣惜往后靠了靠，窝进沙发里，嘴巴变成了脑海画面的扩音器：“姐姐特别好看，每次回老家，她带着我从村东头走到村西头的小卖部买吃的，一路上所有人都会指指点点地说，快看荣家那大姑娘，县城里的，就是漂亮。”

    “其实县城里也没几个能漂亮过我姐的，我刚上小学的时候，追她的人最多。她天天接我放学，半路总会碰到男生给她塞情书，塞吃的。吃的都进了我嘴里。”

    “爸妈年龄大，于是她结婚结的早。爸妈没了的时候，她要养孩子，还要养我。”

    “但她供我读完了书，我考上大学的时候她特别高兴，她跟我说，好好读啊，读出来就能赚钱了。”

    荣惜笑了笑：“我也想着赶紧毕业好好赚钱，把这么多年来欠她的好好还一还。”

    “我刚转正，她就没了。”

    “她就没了……”

    “她就没了……”荣惜笑着笑着哭起来，“我姐姐荣华，大我十五岁，长姐如母，长姐如母……”

    她抬手蹭掉了眼泪，转头看林奕心：“我好久没想起她了，你还记得她吗？”

    林奕心的身体在抖，她停顿了好久，才道：“记得。”

    荣惜又笑着道：“她是你妈妈，你应该记得。我养你是因为她养过我，我总得还给她。”

    “嗯。”林奕心的声音像从嗓子眼里挤出来。

    “但我没出息，我就养了你几年。”荣惜抬手，蹭在林奕心的脸颊上，“我就变成这样了。”

    “不怪你。”林奕心道，“你很好。”

    “我不好。”荣惜捏了捏她脸颊，“我让你吃了很多苦。”

    “不算什么，都过去了。”

    “你现在还吃苦吗？”

    “不吃了。”林奕心摇头，笑了笑，“不吃了，我现在是大明星，赚钱特别容易，走哪儿都被人捧着。”

    “我看你的电影了。”

    “对，咱俩一起看的。”

    “你喜欢拍电影吗？”

    “喜欢啊。”林奕心丝毫没犹豫，“我特别喜欢。”

八宝粥，八珍汤，五红汤，四红补血汤，巴沙鱼排，拔丝苹果，拔丝山药，六菌汤，灵马鲶鱼。

    “那挺好的。”荣惜道，“我后来还看了好几遍。”

    “我的电视剧正播出呢，你看了吗？”

    “看了，张青瑶值夜班，我们一起看的。”荣惜顿了顿，转头看向电视，眼睛有些干，“我想看电视了。”

    “好。”林奕心拿过遥控器打开了电视，“我们来看看现在有什么好看的。”

    “动画片，有个妖精。”

    “蛇精？”

    “对。”荣惜笑了笑，“葫芦娃。”

    两人看了很久的葫芦娃，好像还吃了饭，荣惜记不太清了。

    但荣惜记得有句话一定得跟林奕心说，所以她捏着她的手，说：“我姐姐荣华，大我十五岁，长姐如母，我养你是因为她养我，我总得还回去。”

    不对，她抱着她的胳膊，说：“我姐姐荣华，大我十五岁，长姐如母，我养你是因为她养我，我总得还回去。”

    不对，她在她给她倒水的时候，说：“我姐姐荣华，大我十五岁，长姐如母，我养你是因为她养我，我总得还回去。”

    还不对，她在吃苹果的时候，说：“我姐姐荣华，大我十五岁，长姐如母，我养你是因为她养我，我总得还回去。”

    也不对，不对，到底什么时候呢。

！！！菜……谱第一个字群……号，欢……迎……加……群！！！

    好多记忆加叠在一块，荣惜企图挑出个对的来，思来想去，觉得每个都对。

    她想起个电影，陀螺停了就是现实，陀螺没停就是做梦。

    她对林奕心道：“我没有陀螺。”

    “什么？”林奕心问。

    “我想有个陀螺。”荣惜道。

    探望结束后，林奕心去了张青瑶办公室。

    张青瑶看她第一眼便皱了眉，起身过来扶了她一把：“怎么这个脸色？”

    “没事。”林奕心伸了伸手，“给我杯水，渴。”

    张青瑶让她坐下，倒了杯水过来：“不急，坐会。”

    林奕心点了点头，慢慢把那杯水喝完了，才开口道：“她一直在重复一句话，四十二遍。”

    张青瑶将椅子拉过来坐到了她面前：“说了什么？”

    林奕心没回答她的话，她盯着杯子里已经见底的水：“她上次这样的时候……是，是……进这里之前。”

    “上次说了什么？”张青瑶的声音很温和。

    林奕心攥着杯子，很久才道：“她说你不要管我，你不欠我的。”

    那个时候，是荣惜病情最严重的时候。

    林奕心一步不离地看着她，荣惜却还是可以找到自杀的方法。

    时间变得极其漫长，一眨眼就好像一万年。

    张青瑶握住了她的手：“你不要怕。”

    林奕心抬眼看她，喉咙干涩：“没水了。”

    “我给你倒，水有很多。”张青瑶抽出她手里的水杯，再一次倒满了递到她面前。

    林奕心仰头，一口气喝完了。

    “现在跟以前不一样了。”张青瑶道，“我们认识四年多了吧，你应该对我和我们机构有信心。”

    林奕心点点头：“谢谢。”

    “不用谢，毕竟费用高昂。”张青瑶笑了笑，“荣惜现在的状况是在可控范围内的，目前为止，她没有出现任何轻生的迹象。”

    林奕心抬眼看她，张青瑶继续道：“我会加强对她的照顾。”

    “好。”林奕心将杯子递还给她，“多少钱都没关系。”

    “我知道。”张青瑶应道。

    林奕心站起了身，要走。

    张青瑶错步到了她面前：“再坐会吧，时间还早。”

    “不了，我没事。”林奕心顿了顿，笑着道，“我不想付你诊疗费。”

    “你这种大美女，我免费的。”张青瑶眨眨眼。

    林奕心这下是真被逗笑了，她拍了拍张青瑶的肩膀：“张医生，请遵守你的职业道德。”

    “啧。”张青瑶拉开门，“你走吧走吧，我希望你永远都不要有找我的时候。”

    “我也希望。”林奕心呼口气，看了看门口镜子里的自己。

    张青瑶看着她，顿了顿，道：“奕心，谈恋爱了吧？”

    “嗯。”林奕心转身走。

    “说句听起来很不专业的话。”张青瑶道，“优秀的亲密关系，是治愈一切疾病的良药。”

    “跟个骗子似的。”林奕心没回头。

    “信了就成真。”张青瑶的声音里带着笑意。

    疗养院的走廊挺长，林奕心听着自己每一脚踩在地板上的声音，让自己的心跳随着节奏规律起来。

    张青瑶是个很靠谱的医生，所以她嘴里说的话，也很靠谱。

    优秀的亲密关系，的确可以从根源上解决很多心理问题，但优秀的亲密关系，万里挑一。

    林奕心和沈娇的亲密才刚刚开始，她不知道会走向何处。

    毕竟，她的妈妈和爸爸，最初在一起的时候，也是甜蜜又幸福的。

    沈娇的车停得远，跟林奕心约好了等她要出来时，提前给她发消息。

    但林奕心心绪有些乱，直到走出了疗养院的大门，才想起这件事。

    下午四点半，太阳依旧毒辣。

    林奕心戴上墨镜站在阳光下，被热气烧灼着皮肤，闷得透不过气。

    她直接拨了电话过去，沈娇很快接起。

    “结束了吗？”沈娇的声音里带着轻盈的期待，“我马上过去。”

    “嗯，你马上过来。”林奕心渴望那双永远充满热情的眼睛。

    “我在往外走了。”电话那边一阵声响，根本不是用走的，是用跑的。

    林奕心没挂电话，很快，沈娇道：“我上车了。”

    “嗯，快点。”林奕心道。

    “马上，立刻，三分钟。”沈娇笑着道，“你还没到门口，我就已经等着你了。”

    “我已经到门口了。”林奕心真是骄纵。

    “那你数着数，迟到了我认罚。”

    “一，二，三……”

    “还让不让我开车了。”沈娇道，“用心数。”

    “嗯，嗯，嗯……”

    “宝贝你怎么了？”

    “没事，想你。”林奕心继续数着，“十一，十二，十三，想和你做。” 

 ☆、 第65章 第 65 章

    回到青麓园的时候, 天已经黑了。

    林奕心在后座上打横睡着, 睡得挺熟的。

    沈娇停了车, 静静地等了一会儿, 才下车拉开车门，将人叫醒。

    林奕心睁开眼，有些迷迷糊糊的。

    “回家睡。”沈娇声音很温柔。

    “嗯。”林奕心折腾着下了车，沈娇陪她进了电梯, 进了家门, 然后站在玄关处没动。

    林奕心换好鞋往进走的时候, 沈娇问她：“要我留下吗？”

    林奕心顿了顿，一时无法回答。

    两人以前也不是没干过疯狂的事，但今天的疯狂说到底，不过是林奕心的单方面发泄罢了。

    她不想再想一些无解的问题，所以需要一件事来占用她的大脑, 她的身体, 她的感官。

    她们在车里来了两趟，都是林奕心单方面的承受。

    挺激烈的, 林奕心甚至有些担心，回家时沈娇的车还开不开得稳。

    事实证明, 挺稳的。

    现在，刚利用完恋人的身体, 被恋人问要不要做更亲密的事。

    是的, 留宿当然是更亲密的事。

    林奕心觉得不该这么快, 但又对这样的事抱以期待。

    就像一块等拆的蛋糕盒子, 跟沈娇相处，是可以预见的愉悦。

    她刚才在车上睡了一路，也不知道待会还能不能顺利睡着。

    明天就又要开始投入到繁忙的工作中去了，林奕心需要一个好的睡眠。

    于是愣神过后，她还是做了决定：“嗯。”

    沈娇弯腰拿出拖鞋：“这双得是我的了吧，穿了好几次了。”

    “嗯，你记着点。”林奕心道。

    她今天没什么劲做饭，沈娇便点了丰盛的外卖。

    两人吃过饭十分自然地一块洗漱，沈娇冲澡的时候，林奕心隔着层玻璃水汽，觉得她真是诱人可餐。

    于是在浴室里，她们又来了一次。

    这下是真没什么劲了，林奕心往床跟前走的时候，腿有些软，身子也软。

    沈娇很快赶上了她，抱着她的腰，两人一起倒在了大床上。

    “睡吧。”沈娇在她脸颊上亲了亲。

    “嗯。”林奕心把自己盘了盘，塞进沈娇怀里。

    柔软身体的香味让人安心。

    假期一旦结束，生活就像转换到了另一个世界。

    《单身女孩》大爆，林奕心又拿下了《风隐侠》的参演机会，无数综艺邀请函发到了她手上，陈霄再次迎来了剧本袭击。

    与此同时的商务活动也纷纷展开，消失了一段时间的林奕心再出现在大众视野里，还是那么地美丽，温柔，并且事业辉煌，前途无量。

    艺人一旦忙到了这种程度，每一分钟的休息时间都是奢侈。

    沈娇不想占用林奕心的时间，于是两人只在零碎的时间通个电话发个消息，也就是几分钟而已。

    但却让人很安心。

    林奕心安心，沈娇也安心。

    这同没追上林奕心时的状况完全不一样，都是见不上面，现在却可以淡然地看着林奕心各种消息出现在网络上，然后被粉丝和网友嗷嗷嗷叫着追捧。

    沈娇在心底自豪地说一句“我的”，手上倒是不再干那些傻乎乎的事情了。

    于是盛世沈娇的微博账号许久没有动静，只成了个无情的广告转发机器。而娇心如焚超话里，自从上次有人质疑大粉“心心爱娇娇”之后，心心爱娇娇也再没出现过了。

    超话里对此颇多揣测，但不管哪种猜测，结果到最后都只能变成一声叹息。

    天气热到顶点开始转凉，林奕心却愈发地红火。

    《风隐侠》的消息放出，网友激动了好些天，各路早已做好准备的女星battle也打了起来。

    强强联手就是不一样，红的黑的，粉丝路人，有比较就有争执，有争执就有热度，很快便占据了各个社交平台的顶流位置，成为可以载入娱乐圈年度盛典的热度事件。

    吵到后面，粉丝自发的趋势已经有些难以控制。

    互相扔对方黑料，组织大规模的清洗，一次选角真搞得跟世纪大战一般。

    获利最大的当然是ifa，林奕心向来不太关注网上的进展，但这事吵得太厉害了，引发了她的反感。

    这个时候，她已经进了《单身女孩》第二季的剧组，第一季热度还在持续飙升，第二季又基本全都是熟悉的演员和工作人员，愈发舒心的剧组环境，就越对比得《风隐侠》炒作低级。

    这天林奕心下了戏，小颖把热水递到她手里，犹犹豫豫的。

    林奕心叹口气：“说吧。”

    小颖道：“郑晓工作室发了声明，说不会参加《风隐侠》制作，请大家不要信谣传谣。”

    林奕心有些惊讶：“退出了？”

    “对啊，突然就退出了。”

    郑晓是国内目前的四大花旦之一，风隐侠拉着她炒，情况自然和林奕心一样，是提前商量好的。

    这会热度到了顶点，郑晓突然发了这一纸声明，林奕心不知道她是觉得自己竞争无望了，还是另有隐情。

    “你没点什么消息？”林奕心问小颖。

    这姑娘平日里除了上班，其他的时间大概都用来上网八卦了，又实实在在是圈内人士，什么犄角旮旯的情况她都知道些。

    当事情关己了，更是耳听八方，灵通得很。

    “有，但没法确定是真的假的。”

    “你说吧。”林奕心喝了口水。

    小颖蹲下身，离她极近，声音很小：“楚凌熙粉丝威胁郑晓粉丝，要是还跟他们争，就放郑晓视频。”

    “什么视频？”林奕心皱起眉头。

    “郑晓刚出道的时候，拍过那种……电影……”小颖揪着手指，“这事一直是郑晓痛点，她粉丝最受不了说这个。”

    林奕心清楚了。

    不管是粉丝受不了这种每天打仗一般的斗争，还是郑晓自己受不了被翻黑历史的痛苦了，总之，现在这件事带给郑晓的影响，已经朝负面走了。

    放弃，也算是另一种勇敢和明智。

    少了一个强有力的竞争对手，林奕心并没有感觉到一点开心。

    小颖也是一样，她们都清楚，自己和郑晓是同样的位置，现在都是站在悬崖边上，想要摘到更高处的果子，就得冒更大的风险。

    “姐，你不用担心。”小颖后来拍着林奕心的肩膀道，“你又没黑历史。”

    林奕心真没什么有真凭实据的黑历史，如果想单靠造谣搞垮她，盛世也不是吃素的。

    沈娇站在林奕心身后，盛世整个的资源都会为她运作，其实真的不用太担心。

    但林奕心总有些不好的预感。

    这种隐隐的不安没持续两天，便成了现实。

    有人曝出了林奕心的家庭背景，同以往的所有猜测，都不一样。

    她既不是大富大贵的煤老板之子，也不是爸妈都是大学教授的书香世家。

    她连平凡普通的小康家庭都算不上，她甚至不如家境贫寒的寒门贵子。

    一张发黄的八卦小报，妻子离奇死亡，丈夫紧随其后，留下刚上高中的十六岁孤女，孩子成绩不错。

    林奕心是那个孩子。

    真相当然不会是这报纸说得那么玄幻，但真相比这报纸更加残忍。

    父母永远都在相互斗争的家庭，在吵闹和打骂声里长大的孩子。

    母亲情绪不稳，经常发疯，歇斯底里。父亲受够折磨，性情大变，暴躁易怒。

    林奕心原名叫林一心，听说是父亲为了表达对母亲的爱，一心一意。

    他确实一心一意，哪怕妻子总是在半夜嚎哭，在车流里穿行，把一只鸡杀得遍地是血，他也从没想过和她离婚。

    他们吵要在一起，打要在一起，死，也要在一起。

    荣华夜里再一次发疯，林志和她对吼，两人泪流满面。

    荣华跑了出去，这次没去有路灯的街上，她进了片荒地，然后摔下了陡坡。

    太阳升起的时候，林志抱着妻子的尸体，又哭又笑，和那个疯了的荣华差不多。

    太阳再次升起的时候，林志从同样的位置跳了下去，手里握着荣华的镯子。

    求婚的时候，林志送给荣华的。

    林奕心再一次从别人的嘴里听到这个故事，还是觉得，自己根本没在这故事里。

    她小的时候不知道他们为什么吵，稍微大点的时候习惯了他们的吵，再要大点的时候，他们便去了另一个世界，没有带着她。

    在这个凄惨故事里最后留在这世上的凄惨小孤女，很多时候会觉得，这是一种彻头彻尾的抛弃。

    不如带上她，这个世界这么地莫名其妙，这么地苦。

    “姐！奕心姐！奕心姐！你开门！！”小颖用力地拍着酒店房间的门，大声地叫。

    林奕心放下手机，有一瞬的恍惚，她站起身去给小颖开门，脚下一个趔趄，摔倒在地。

    “姐，姐，姐……”小颖的声音开始抖，带着哭腔，“我要踹开门，我，我给前台打电话，他们有钥匙……”

    林奕心爬起身，开了门。

    小颖慌乱的手和慌乱的脸都停住，抬头看她，惊疑不定。

    林奕心淡淡道：“怎么了？我在睡觉。”

    “姐，姐你没事吗？”小颖上上下下看她，抓着她的胳膊把她睡衣袖子撸上去。

    林奕心笑了笑：“我有什么事啊，你才有事吧。”

    “我……”小颖顿住，猛地扯出一个笑，“啊，我没事，我就是……就是想问你吃不吃宵夜，结果你不给我开门，打电话也不接，我以为怎么了呢……”

    “嗯，我就是睡着了。”林奕心道。

    “姐，那个，你手机在吗？”小颖道，“我要用一下，有个推广忘记发了。”

    其实平日里发广告用不着她的手机，林奕心的公众账号密码，小颖那里都有。

    但林奕心还是道：“你等下，我拿给你。”

    “好，好。”小颖跟着她进了房间。

    林奕心拿起床上的手机时，删掉了浏览记录。

    她把手机递给小颖：“早点搞完早点睡。”

    “好。”小颖扯着笑容，“姐你也快睡，明天一早有拍摄呢，别玩了啊。”

    “手机都被你拿走了，我这有什么玩的。”林奕心笑着道，“晚安。”

    “晚安。”小颖一步三回头地出了房门。

    林奕心回到了被窝里，安静地躺好，闭上了眼睛。

    时间不知道过去了多久，梦没有来，睡眠也没有来。

    有的只是无穷尽的记忆，你以为遗忘的一切，都那么清晰。

    房门被人打开，又被人轻轻关上。

    脚步声像踩在云里，只有呼吸搅和着空气，逐渐到了她身边。

    身边一陷，熟悉的香气包裹了她，沈娇的身体，柔软又温暖。

    林奕心还是没睁眼，她抬手覆盖在了沈娇揽着她的手背上，道：“你想吓死我吗？”

    沈娇收紧了手臂，呼吸抵着她脖颈：“把吓死去掉，我想你。”

    “我没想你。”林奕心道。

    “没关系。”沈娇声音很温柔，“你想什么都成，你想干什么也都成。”

    “这点事影响不到我，跟我没关系。”林奕心道，“我不会像郑晓一样，自己退出的。” 

 ☆、 第66章 第 66 章

    沈娇陪林奕心在剧组住了下来, 网上的事情林奕心没有去管, 全权交给陈霄处理。

    凄惨的家庭背景对于只要有点心的人来说，都不是什么黑点, 但对于当事人来说，被全世界讨论隐秘和报以可怜，是相当难以承受的事情。

    但林奕心承受了下来, 像没事人一样。

    该上戏上戏, 该笑笑，饭量一如既往，没事的时候就和剧组的同事们唠唠嗑。

    沈娇大部分时间待在酒店里，得到允许的时候会去片场探班, 带着好吃好喝的给大家。

    一开始演员们还觉得惊奇, 多来两趟之后也就明白了, 这两人关系不简单。

    只要断了网络，不迈出影视城，许多事情就可以像没发生过一般。

    沈娇抓在林奕心房里的第三天，小颖问出了那个压在心底许久的问题。

    “沈总你现在和奕心姐关系怎么样呀？”

    “很好。”沈娇笑着回答她，“非常好。”

    答案如此，小颖已经非常开心了。

    不管是哪种形式的好, 在这种时候有个亲密的人可以一直陪着林奕心，小颖感觉很踏实。

    而且小沈总又是那么有资本且靠谱的人。

    林奕心不闻不问，但小颖还是每天会忍不住刷一刷消息。

    在陈霄的努力下, 这波家庭爆料并没有影响到林奕心的竞争, 反倒激发了粉丝的意气, 短短几天之间，林奕心的各项数据，都飙升到了首位。

    有人质疑这是林奕心的自炒，会被骂得狗血淋头。

    而ifa官方也及时地发了条微博，说风隐侠的故事内核就是抗争命运，冲破一切困难，将人生把握在自己手里。

    隐隐透出了偏向的意思。

    这天下午，林奕心拍完戏，和沈娇一起踩着夕阳往回走。

    路中间一辆车，停在了她们面前，下来个人，是沈淼。

    沈淼一身职业黑西装，高跟鞋墨镜红唇，扶着豪车车门的样子，不像个路人，倒像个正在上戏的演员。

    林奕心停住了脚步，静静看着她。

    沈娇上前一步，挡在了林奕心前面，皱着眉头问：“你怎么来了？”

    沈淼摘下墨镜，语气很是不满：“我是哪里都不应该出现了，对吗？”

    “你特地过来找准没好事。”沈娇一点都不客气。

    “是不是好事聊了再说。”沈淼抬手请了请，“上车吧。”

    沈娇转头对林奕心道：“那你先回酒店。”

    沈淼提高了声音：“我主要是来找奕心的。”

    “她的事和我说就可以了。”沈娇道。

    “我和她谈电影的事，为什么非得隔着你！”沈淼语气严厉起来。

    沈娇还待再说，被林奕心拦住了：“我们一起去吧。”

    沈娇：“没必要……”

    “也就吃个饭聊个天而已。”林奕心笑了笑道，“有你在呢，怕什么？”

    这份信任让沈娇心底潮乎乎的，她抓住了林奕心的手：“好。”

    沈淼重新戴上了墨镜，有些不太乐意看她两黏糊的样子。

    沈娇和林奕心上了车，沈淼没去太远的地方，就近找了个高档清净的地，也就她们三个人，坐了下来。

    象征性地点了点菜，话题便开始了。

    主要是沈娇催的。

    每一个步骤都得问一句，今天来到底什么事，烦得沈淼根本没法走流程。

    林奕心来是来了，但对沈娇的行为并不干涉，沈淼只得直接开始谈主题。

    很简单，风隐侠炒到现在，预热已经差不多了。有了林奕心现在的数据，和沈淼私底下的帮助，现在女主基本已经落在林奕心脑袋上了。

    “挺好的。”林奕心喝口茶，淡淡地道。

    “不开心吗？”沈淼问。

    “付出了相应的代价，所以没有什么多余的开心。”林奕心说得很是直接。

    “不用在意网上的是是非非，”沈淼道，“你向来都是用作品说话的。”

    林奕心笑了笑，没接话。

    具体的情况和细节，都是沈娇和沈淼聊了。

    现在这事也就是定了个百分之九十，但沈娇已经在跟沈淼确认合同里该写的细则了。

    两人到底是血亲的姐妹，说话直接，没弯着绕着，争执起来的时候便有些针锋相对。

    林奕心看着，得出了结论，这姐妹两其实感情不错。

    一顿饭没吃多久，目前餐桌上的状况还算良好。

    沈娇生怕沈淼嘴里冒出点让林奕心不开心的话，着急忙慌地拉着林奕心就要走。

    林奕心扒拉了下她的手，对沈淼道：“我有些话想同沈助理说。”

    沈娇瞪眼：“你跟她有什么好说的！”

    林奕心不咸不淡地瞅了沈娇一眼。

    沈娇：“……那你说。”

    林奕心：“你先出去，叫小颖来接我们。”

    沈娇：“有什么我不能听的啊！”

    林奕心：“别撒娇。”

    “我撒什么娇了我，我……”沈娇看向沈淼，眉头皱得很深，“姐，别忘了咱俩那天晚上说过的话。”

    沈淼烦得不行，挥手挥得特别猛：“没忘没忘，记得清清楚楚记一辈子，我不会惹你心尖尖上的人的，滚滚滚。”

    沈娇终于走了。

    房间里安静下来，林奕心重新坐下，给自己倒了杯水，手指轻轻点在水杯上。

    “沈助理，我觉得有些话我们还是得说开。”林奕心道。

    “你说。”沈淼看着她。

    “既然你们这么伤害我了，那我该拿到手的必须拿到，不是百分之九十的可能，是百分之百。”林奕心的眸光还是聚在水杯上。

    沈淼沉默起来，没接话。

    林奕心道：“你不用否认，也不用解释。很简单的事情，沈娇是因为信你，所以才没怀疑ifa。”

    “好。”沈淼道，“百分之百。”

    这是承认了，林奕心抬头对上她的视线，笑了笑：“还有就是，既然你不完全是为了公，那我们私底下该谈的还是要谈。”

    “林小姐，这个我还真没什么私心。”沈淼道，“ifa只认钱。”

    “但你不是。”林奕心直直地看着她，“把我家里情况抖出来，顺便让沈娇看看，让她清醒清醒，你没这么想吗？”

    “没有，你两热恋期，因为这个她只会更爱你。”

    “但过了这个时期，就会考虑长远一些的问题。”林奕心笑着道，“人都有私心，当热血冷静下来，总得想想自己是不是爱上了个疯子。”

    沈淼长长呼出口气：“你要这么想我也没办法。”

    “沈助理，你心虚的时候眼神会晃。”林奕心道，“看着特别明显。”

    沈淼扯了扯嘴角：“也不是所有时候。”

    林奕心站起身：“不用自责，我理解你。我也不觉得我和沈娇配，但我两往后怎么样，是我们自己的事情，希望你不要再插手。”

    沈淼没说话。

    林奕心走到她面前，弯了腰盯着她：“沈娇说你有把柄在她手上，你总不希望沈娇恨你吧。”

    “威胁人这套你两倒是挺配的。”沈淼道。

    林奕心笑了笑，转身离开了。

    沈娇也不知道哪里搞来的车，反正车上只有她们两。

    “想去其他地方转转吗？”沈娇问她。

    “你怎么老是这样，”林奕心转头看她，“你是不是想什么坏事情呢？”

    “哪有！”沈娇高声道。

    “啧，趁人之危的混蛋。”林奕心道。

    沈娇气得把方向盘拍得啪啪响：“你要乐意，我当然什么时候都可以，你不乐意的时候，我哪里逼过你啊！”

    “一年前。”林奕心道。

    “啊……”沈娇愣了，转头猛盯着她，“那个时候你不乐意吗？”

    “认真开车。”林奕心没回答她的问题。

    这可把沈娇给急坏了，车怎么开都不爽，空气也焦灼起来。

    她开了车窗，让秋天的风呼呼地刮进来，也没能吹散心里烦闷的热度。

    最后，车停在了一处安静的山坡，沈娇把安全带一解，身子凑过去，紧盯着林奕心的眼。

    “林奕心我错了，我真的知道错了，我那个时候就是个傻逼。”沈娇道，“如果可以，我真的宁愿那个时候不认识你，这样就不会有那些傻逼的事了。”

    林奕心在跟沈淼谈完后心情不太好，但又不想让这种不好肆意扩大，所以她转移了方向，故意说点让沈娇不爽的事情，这样好像就可以越过那一段，直接跳到下一段了。

    事实证明，还挺有效的。

    林奕心看着沈娇现在这个炸毛样，心里舒畅，而且没忍住笑了出来：“那不行，我那个时候贼缺钱。”

    “那就伯乐识千里马，我签了你以后给你最好的资源，把你早早地捧红。”

    “然后呢？”林奕心问。

    “然后我追你？”沈娇犹犹豫豫的，“追得上吗？”

    “那可不一定，我要一开始就是个影后，追我的人得多多啊，我可能就看不上你了。”

    “现在追你的也挺多的。”沈娇瘪瘪嘴，“你不还是看上我了。”

    “那是因为我喜欢你的身体。”林奕心伸出根手指挑了挑沈娇的下巴，“小妞儿长得漂亮身材也好。”

    被这么夸，沈娇没憋住笑，脑袋里转过弯以后，N瑟劲就立马上来了：“我可以把这个理解为，其实你在表白，最开始的时候，你就是喜欢我的。”

    林奕心笑着。

    沈娇抓了她的手，特别真诚：“那我得说，我从一开始也喜欢你，特喜欢，第一眼就喜欢，多说了两句话也喜欢，一直都很喜欢。但我是个傻逼，后来才明白。”

    她晃了晃脑袋：“但傻逼也不能阻挡，我真的喜欢你。”

    “嗯。”林奕心捏捏她的掌心，“我知道了。”

    沈娇笑开来，为了表达愉悦的亲密，凑过去用自己的脸颊蹭林奕心的脖颈，小狗一样。

    林奕心任她蹭，在毛绒绒的温暖中，道：“其实我还有个意思，就是我从来没后悔过认识你。”

    沈娇的脑袋定住了。

    林奕心摸了摸她脑壳，低头亲在她头发上：“也没后悔过，第一次和你在一起。” 

 ☆、 第67章 第 67 章

    《风隐侠》的事算是这么定了下来, 对于林奕心来说，是等价值的交换了。

    她专注于自己正在拍的戏, 对于网上的事情更不关心了，倒是沈娇还是黏在她身边, 酒店衣柜里的衣服, 都快占她一半空间了。

    沈娇在这里，完全是为了她。林奕心下戏之后问问她在干嘛，中午吃什么，沈娇乐呵呵地回她，但林奕心总有些不落忍。

    于是也就不那么在乎别人的眼光了。

    时间充足的时候, 林奕心回去酒店和沈娇一块吃大餐，不充足的时候，沈娇跑来片场, 跟她一块吃盒饭。

    沈娇是被宠着养大的, 但到了林奕心跟前，体贴得不得了，活生生一个忠犬小奶狗。

    只要她在，小颖基本就不用动弹了, 远远地瞅着两人, 幸福地磕cp。

    《独身女孩》第一季在苹果台的播出结束, 特别剪辑版立马上了视频网站, 大家常看常新, 再一次被李从畹墓适抡鄯, 热度居高不下。

    就在这个时候, 《风隐侠》的角色大战终于结束，ifa官博发布了将会与林奕心合作的消息。

    一波吵闹过后，各个艺人的公司退出战斗，风波平息。

    林奕心松了口气，跟沈娇商量，让她该干嘛干嘛去。

    沈娇的嘴快噘天上去了：“你嫌我。”

    “是啊，嫌你。”林奕心摸准她撒娇的套路了，干脆顺着她的话说，“占我衣柜占我床，一得空不分白天黑夜地折腾我，影响我工作的好不好。”

    “我在这对你只有正面影响。”沈娇可自信了，“我跟李从盍牧耍他说你最近劲头可足，状态可好，不应该叫林奕心，应该叫林一条。”

    “哈哈哈哈哈哈……”林奕心被她逗得笑起来。

    沈娇N瑟地揽住了她的肩膀揉一揉，也不管两人在光天化日的路上。

    林奕心看着她，道：“既然知道了我状态好，就不用担心我了。”

    “你以为我是担心你才缠着你吗？”沈娇瞪着眼睛，“你把我想得也太善良了吧，我明明是因为想缠着你才缠着你啊。”

    “你嘴越来越贫了。”

    “还特别甜，尝吗？”沈娇把嘴凑过去。

    林奕心抬手在她嘴巴上拍了一下，唇瓣撞上掌心，十分柔软。

    “我跟你说正经的呢，你整天待我这算怎么回事。”

    “那我正经跟你说。”沈娇挺直背，清了清嗓子，“林女士我觉得你应该从各个方面都能感受到，一个好不容易终于追求到自己女神的姑娘在热恋期会有多想黏在她女神身边，这是人之常情，前三个月就得黏着，不黏着我难受。”

    “再说了。”沈娇皱皱眉头，“也没耽搁什么，现在的办公嘛，大部分事情网上都能解决，解决不了的我飞过去不就得了。我在你身边是这个状态，不在你身边也是这个状态，我又何必非把自己装成个成熟冷静睿智的大人模样，整天地待在办公室里头呢。”

    “好歹是个总裁呢，都没点自由支配时间的能力，人活在世上那得多无聊啊。”沈娇仰天长叹，满目忧愁。

    林奕心觉得她说得挺有道理的。

    糊弄个小颖那个年纪的小姑娘可以，糊弄林奕心就不成了。

    林奕心也叹了口气，道：“沈总，那咱俩现在这算是同居吗？”

    “算啊，当然算，同吃同住的。”沈娇挽住她胳膊，愉快地和她走在回酒店的路上，“还一起上下班呢。”

    “那都同居了，您考虑过出柜的事吗？”林奕心盯着她的侧脸。

    沈娇止住了脚步，猛地转头看着她。

    林奕心以为过早地提出这个问题，会有些吓着沈娇，没想到沈娇下一秒就笑起来，就跟天上掉了个大馅饼一样，砸到嘴里的乐呵。

    “好啊好啊。”她点头如捣蒜，“出啊出啊，现在环境比以前好多了，出柜已经不算什么稀奇事了。你打算什么时候出啊？咱俩一起？发个微博？我想想啊，那一定要发得有趣一点，这样才能让段子手们发挥，把微博弄瘫痪……”

    眼看着沈娇的思维像脱缰的野马一般奔驰了出去，林奕心赶紧把话题扯了回来：“我没打算出柜呢。”

    “啊……”沈娇的畅想被打断，难掩的失望，却还是很快调整了情绪，“出不出都成，我都支持你，配合你。”

    “你怎么做事顾头不顾腚的。”林奕心笑她。

    沈娇抿抿唇没说话，因为心里话不能说。

    哪里是她顾头不顾腚啊，她小沈总做事没那么幼稚的好么。

    只是公布自己和林奕心关系这事，她从喜欢上林奕心开始就在想了，憋到现在，多不容易，跟人生夙愿似的。

    但现在既然林奕心说了没这个打算，这真心话沈娇就暂时不能说，不然会给林奕心压力，她已经够辛苦了，沈娇不想给她任何方面的压力。

    两人一时沉默下来，林奕心拉着她继续走，走着走着就拽着她的手腕开始晃她胳膊：“我是这样想的，咱们现在时间还不长，我工作又忙又不稳定，出柜的这事再缓缓是比较稳妥的。”

    “那既然暂时没有这个打算，我们俩这方面就得注意起来了，别到时候被人给当八卦曝出来，那多不爽啊。”

    “剧组现在都默认咱俩的关系了，这么下去指不定哪天咱俩习惯了，上采访都敢当着摄像机的面干点亲亲抱抱的事了。”

    “所以同居是很可怕的，而且这就让我享受上有你陪着的日子，后面我进了保密严格的剧组，那怎么办呢。”林奕心像个中学老师似的唠唠叨叨，“人啊，由俭入奢易，由奢入俭难，我们缓缓嘛，缓缓。”

    沈娇牛头不对马嘴地接了句：“我真喜欢你这个样子。”

    “嗯？”林奕心转头看她，“什么样子？”

    “跟我妈似的。”

    “呵。”林奕心笑了笑，“没想到你有这爱好。”

    “哈哈哈哈哈想什么呢。”沈娇撞撞她，“我是觉得你特别亲，你可不是对谁都这么亲的。平日里能一句话说完的事都懒得说第二句，看着温温和和礼礼貌貌的，其实压根不在意别人对你有意见，或者有误会。”

    “跟工作有关的还是会在意的。”林奕心道。

    “你生活中有几件跟工作无关的事？”沈娇问。

    “两件。”林奕心没犹豫。

    “嗯？”沈娇十分期待又要装得没那么自以为是。

    林奕心把她的小表情全收在眼睛里，故意磨叽了下，才道：“一件是你。”

    “哦耶！！！”沈娇这是真没憋住，还挽着林奕心胳膊呢，就原地蹦了起来。

    林奕心被她扯得胳膊疼。

    但看着沈娇笑，她也止不住地笑。

    她目前的生活，的确事事都跟工作有关。

    跟工作有关，说白了就是跟钱有关。

    以前林奕心不是这个样子的，刚毕业那会，她工作稳定，荣惜也还正常，她们的收益不算特别多，但也绝对撑得起两人的生活。

    荣惜那个时候有男朋友，林奕心想着两人结婚肯定要买房子买车，于是偷偷攒了一笔钱，等着给荣惜的家庭生活出点力。

    她自己倒是没什么特别的打算，所以攒了这个钱，剩下的便不强求。

    不会特意加班干活，也不急着升迁。每天下班后去菜市场里买点菜，听着音乐做顿饭，吃完饭了散散步，种种花。

    挺惬意的。

    要说她如今三十年的人生中称得上惬意的时光，也就那两年了。

    有了经济能力，能够回报小姨。心理状态稳定，觉得生活还是可以前途光明。

    也就那两年。

    然后突然地，荣惜就变得抑郁、躁狂、精神错乱了起来。

    没有什么比这样的病症更可怕，荣惜失去了工作，失去了男朋友，失去了对这个世界的眷恋和希望。

    从那时候开始，林奕心再也没法惬意，再也不敢惬意了。

    她花光了所有曾经积攒的积蓄，给荣惜看病，但当然不够。

    她每天都在同一个崩溃的人在崩溃中度过，所有现实的，不现实的，当下的，往后的问题，都摆在她面前。

    她认识了张青瑶，将荣惜送进了最好的疗养院，欠下巨款。

    从此，她为了钱，几乎什么都可以做。

    除了工作赚钱，还有什么同她有关呢。

    在她去看望荣惜的时候，她甚至不知道，那是她精神的港湾，还是她沉重的负担。

    所以严格意义上算起来，当她真正答应，同沈娇在一起的那一刻，她的人生才有了另外一件事。

    四十八小时，是她时隔六年，阔别已久，珍贵无比的惬意。

    所以那样的沈娇才更动人，足以让她冲昏头脑，不顾一切，扑向她。

    “再待两天。”林奕心拉了拉她的手，“再待两天就回去。”

    “一个星期！”

    “戏都要杀青了。”

    “五天！”

    “你买菜吗？”

    “三天，三天总可以了吧。”沈娇拽着她胳膊，扭动得像条没骨头的蛇。

    “好吧。”林奕心挑挑眉叹口气，“那就三天吧。”

    “林心心你看你口是心非的样。”沈娇一点都没给她面子，“明明跟我在一块就很开心。”

    是很开心，有一天是一天的开心，有两天是两天的开心。

    只要不去多想，现在的开心便是真实的，充盈的，唾手可得的。

    但命运向来看不得她开心。

    第三天，沈娇磨磨唧唧磨磨蹭蹭不甘不愿地收拾行李，林奕心看她那样，想着要么就让她再多待一天。

    就在这时，她接到了电话，张青瑶的，让她过去一趟，见面谈。

    林奕心的心脏有一瞬间的暂停。

    耳朵里鸣叫，脑袋里也发晕发疼。

    这感觉她并不陌生，出现过两次，那两次紧挨着，在她十六岁。

    而后，她变成了孤儿。

    林奕心以为她已经没什么可失去的了，但老天总是会夺走得更多。

    “她怎么了？”她的声音发抖，在一毫秒之间便迸发出汹涌的悲伤，“你说，她怎么了？”

    “人没了。”张青瑶道，“梦里走的，没有痛苦……没有痛苦了。” 

 ☆、 第68章 第 68 章

    林奕心在疗养院里待了一天, 处理荣惜去世后的相关事宜。

    她没有办葬礼，按流程火化了尸体，骨灰埋进北市风景最好的墓园。

    沈娇一直陪着她，但两人之间始终隔着一道壳，林奕心用冷漠的表情把自己裹进壳里, 并不与人分担她的悲伤。

    处理完后, 林奕心回到了影视城, 继续拍戏。

    沈娇让她多休息两天，她说不用。

    沈娇要继续在影视城陪着她，她也说不用。

    但沈娇根本没法离开。

    她在酒店同一层开了间房，并和小颖随时联系, 确认林奕心的状态。

    就跟家里情况被曝出时一样，林奕心有着让人惊讶的冷静。

    只是这次没法再有无所谓的笑容，除了拍戏的时候变成另一个人，私底下的林奕心像一台冰冷的机器。

    李从詈蜕蚪刻噶撕眉复, 两人对这样的情况，有些束手无策。

    让她继续这样工作, 总觉得会出问题，但不让她工作，她要干点什么呢？难道不会更加沉浸在痛苦中吗？

    所有知道隐情的人，于是只能小心再小心地关注着林奕心, 期盼时间可以治愈一切。

    林奕心始终没爆发, 没出任何问题。

    《独身女孩》第二季顺利杀青, 这次没有热闹的杀青宴, 几位主创一起只是简单地吃了个饭。

    告别时，李从钆牧伺牧洲刃牡募绨颍盯着她的眼睛道：“我们一定会有第三季第四季，你相信我吗？”

掰合小h+o泗AH

    “相信。”林奕心道。

    “安络永远都是你。”李从畹馈

    林奕心勾了勾唇角，没说什么。

    两人终于回了北市，下飞机后，沈娇让司机另走，自己开车带林奕心回家。

    “住我那里吧。”沈娇道，“或者我去你那里，我们和甜心一起。”

    “没到那个时候。”林奕心看着窗外，“《风隐侠》什么时候开机？”

    对于林奕心现在的行程，沈娇比陈霄知道得还清楚：“快了，下月初，飞la。”

    林奕心转头突然对她笑了笑：“你要和我一起去吗？”

    “可以啊。”沈娇立马道，“刚好有单生意在那边……”

    林奕心打断了她的话：“你会一直刚好有生意在我工作的地方吗？”

    “会啊。”沈娇说得斩钉截铁理所应当，“我们沈家发展这么多年，有实力开拓任何市场。”

    林奕心没再说话，靠在椅背上，闭眼小憩。

    沈娇把车内温度调到最适宜，车开得很平很稳，尽量让她舒服。

    陈霄有跟沈娇商量过之后林奕心的工作安排，沈娇当时没给个定数，现在荣惜走了快两个月了，林奕心一直很稳定。沈娇觉得没必要刻意地减少她的工作量。

    于是她跟陈霄联系了，一切照常进行。

    同居的事情林奕心没再聊，沈娇也不想逼她。

    送她到家以后，便抱了抱她离开，只是走得还是有些担忧和舍不得。

    回到家里以后，拍了好些个甜心撒娇的视频给林奕心发过去，林奕心都有给她回复。

    晚上睡觉前，林奕心发了个链接和密码过来。

    沈娇有些疑惑，林奕心直接回的语音。

    “我家摄像头的，你要是不放心，随时看我。”

    沈娇有些难受，还有些难堪，被戳中不好的心事那种。

    说起来并不算什么不好的心事，不过是担心她，但过度的担心就等于在否定林奕心的能力和情绪，这对于情侣来说，算不得好事情。

    “不会，你好好休息。”沈娇回道。

    林奕心这次发过来的是文字：

    -没关系，就像你看甜心那样。

    这样沈娇就更不敢看了，甜心是个宠物，林奕心不是。

    五味杂陈地入睡，林奕心第二天的行程是去拍摄《风隐侠》的定妆照，沈娇嘱咐小颖之后，没再跟她。

    拍摄很顺利，ifa很快发布了定妆照，纯色背景下，侠客打扮的林奕心，接近素颜的妆容，简单的服饰，却别有风骨。

    跟大家期待的风隐侠有些不一样，却又好像超过了大家的预期。

    照片实在是太有质感，全网转发出了圈，又被吹了一波林奕心神颜。

    往后的工作量不多不少，断断续续的活动，出了不少美图。粉丝们也都抓紧这拍摄档期的时间，尽全力去给爱豆做应援，不然等林奕心进了《风隐侠》剧组，又是好几个月见不着人。

    林奕心家里的摄像头，沈娇一直没用。一个白天工作都在摄像机下的人，她实在是不想让她回到家还得出现在监控里。

    但沈娇会找合适的时间约林奕心吃饭看电影，水到渠成的时候，林奕心也没有抗拒过亲密行为。

    沈娇觉得日子可能会一直这么过下去，心里又隐隐不安，觉得差了点至关重要的东西。

    所以陈霄打来电话说出问题了时，如同达摩克利斯之剑终于落下，沈娇竟然久违地感觉到了踏实。

    她快速地到了盛世，还是那个办公室，还是那个位置，沈淼坐在首位之上。

    只是脸色阴沉，是真的动了怒。

    “怎么回事？”沈娇坐到了林奕心身边。

    林奕心将一瓶水拧开递到了她面前：“跑着来的吗？这天气都出汗了。”

    跑倒是不至于，进楼的时候走得有些猛，汗主要是给急的。

    她接过水，顺便观察林奕心的神色，确定她没什么问题，便放下心来。

    只要林奕心没问题，多大的问题都不是问题。

    因为是林奕心递过来的，灌了几大口水，沈娇冲陈霄抬抬下巴：“陈经理，说吧。”

    陈霄神色难名，道：“奕心不想参演了。”

    然后便没有然后了。

    沈娇皱了皱眉头：“这个我知道，你已经在电话里说过了。我要知道的是，具体的前后经过。”

    陈霄有些为难，林奕心接了话：“风隐侠剧本里有大量的不符合我国历史史实的情节，我不想参演了。”

    沈娇：“……”

    陈霄：“……”

    沈淼也不想说话，于是沈淼身边的工作人员道：“这是个幻想类故事。”

    林奕心：“既然设定了背景是在我国古代，那就应该尊重历史。”

    工作人员：“历史是多面的，我们后续的创作可以进行多角度的解析。”

    林奕心：“风隐侠一出，她的形象就是我国人民在许多世界人民心中的形象，我无法担当多角度解析我国历史这么重的责任。”

    工作人员：“艺术是不分国界的。”

    林奕心：“但我是中国人。”

    工作人员被杠怒了：“剧组都准备好了，你现在毁约，是会付巨额违约金的。”

    林奕心转头看陈霄：“我付得起吗？”

    陈霄：“……这个……”

    林奕心：“哦，那我们不妨把我毁约的理由公布出来，再给风隐侠做波宣传。”

    陈霄：“……”

    工作人员：“……”

    沈淼：“……”

    这是□□裸的威胁了。

    本来就是他国资本拍我国人设的故事，一旦在历史问题上扯起来，那国内观众不管怎么样都会站在林奕心这边的。

    《风隐侠》虽然会全球上映，但主要市场还是在中国。原本漫画的热度并不算英雄系列里高到要立马拍摄单人电影的，就是因为如今中国的电影市场实在是太热太好赚钱，所以才这么快地立了项。

    讨好一波观众，赚笔大钱。

    如果还没开拍就遭到抵制，别说沈淼了，整个项目组都得陪着完蛋。

    办公室里一时陷入沉默，还是沈淼的工作人员社畜一些，他道：“林小姐，剧本里具体有什么问题，我们进组以后可以同导演商讨，这都是艺术创作的问题，是值得讨论的。”

    “您如果有其他的考虑，也可以提出来，《风隐侠》能够立项拍摄不易，您拿到这个角色也不容易，我们谁都不想功亏一篑的对不对？”

    “没。”林奕心丝毫没犹豫，很快道，“现在我尽早退出，你们尽早开始找新演员，《风隐侠》不会功亏一篑。倒是拖下去对谁都没有好处……嗯……由于我到底只是个演员，所以可能对你们的影响更大一些。”

    话说到这里，态度真是明显得不得了了。

    林奕心就是不想拍了。

    什么历史不历史的，不过是找的借口罢了。

    至于原因到底是什么，她也不可能当着现在一办公室的人给自己留把柄。

    沈淼站起了身，道：“再议。”

    办公室里双方的人都开始迅速地收拾东西，迅速地离开。

    很默契的，办公室里又只剩下了沈淼沈娇林奕心三个人。

    办公室里有摄像头，沈淼冲沈娇偏了偏头：“去你那里。”

    “好。”沈娇应了声。

    沈淼先离开，林奕心也预备走，沈娇抓住了她胳膊。

    她将林奕心拉到自己怀里，在她耳边小声道：“怎么想的，给我交个底。”

    “不拍了。”林奕心道。

    “是真不想拍了？还是什么条件觉得他们没给到？”

    “什么条件都不拍了。”林奕心语气平静，甚至没有一点与人争执该有的生气。

    沈娇搓了搓她胳膊，道：“好，那就不拍了。”

    竟然就这么顺了她的意思，没打算再问了。

    电梯里只有她们两人，林奕心低头笑了笑：“陈霄跟我谈了一早上了。”

    “你非得跟她说，你要是跟我说，就不用这么麻烦了。”沈娇看她，唇角也轻轻勾起，“我只跟你谈半分钟。”

    “然后呢？”林奕心问。

    “然后看看怎么少交点违约金啊。”沈娇笑着道。

    “我已经想好了，要是交不起，我就耍流氓。”林奕心抬头看她。

    “怎么个耍法？”沈娇挺感兴趣，戳了戳她肩膀，“先给我耍一个看看。”

    电梯门开了，林奕心抬脚往出走：“装个疯，反正我家有家族遗传精神病史。”

    沈娇楞在了原地。

    林奕心转头看向她，笑了笑：“主演是个疯子，他们会迫不及待地把我换掉。” 

 ☆、 第69章 第 69 章

    在沈娇的办公室里, 沈淼也没能谈出什么新意来。

    林奕心有些油盐不进, 咬定了就是不演, 要不是有沈娇这层关系, 沈淼能把桌上的杯子朝她砸过去。

    《风隐侠》是她全权负责的, 临开拍换掉官宣的女主，这属于重大事故。

    沈淼闭眼缓了很久，才让自己的情绪平复了下来。

    “林小姐, 我希望你心里能有点数, 错过了这趟风隐侠，你以后还能不能有走出国门的机会。”沈淼紧盯着她。

    “嗯, 有数。”林奕心静静坐着, 姿态放松。

    “不要觉得自己背靠大树好乘凉，沈娇和我……”

    “和您是一棵树, ”林奕心打断了她的话，“我明白。”

    “有什么问题不能说清吗？”沈淼是真的想不通, “上次我们聊得很愉快。”

    她是真希望林奕心能和上次一样开诚布公地跟她算账, 这样起码她还有挽救的机会。

    “您要还记得上次，就该知道我说什么是什么了。”

    沈淼是真没忍住, 抬手把手边的文件夹扔了出去。

    打不到林奕心, 但沈娇错步，往林奕心面前挡了挡。

    沈淼没再说什么, 起身走了。

    林奕心往后靠进了椅背里, 对着空气发呆。

    沈娇蹲在她面前, 手掌轻轻捏了捏她的腿：“后续的事情交给陈霄处理, 你好好休息。”

    “不累。”林奕心道。

    “那想干什么跟我说。”

    “好。”

    两人陷入沉默，沈娇有一下没一下地帮林奕心按摩着小腿，她常穿高跟鞋，一天下来，小腿会肿胀难受。

    林奕心发了会呆，低头看沈娇：“我想请个假。”

    “好，多久？”沈娇问。

    推了《风隐侠》以后，林奕心本就有几个月的空档期了，不过是跟陈霄说一声，让她暂时不要安排工作罢了。

    但林奕心顿了顿，没给她时间：“我现在不知道。”

    沈娇垂眸，手下的动作停住，还是答应了她：“行。”

    “违约金从我的收入里扣，应该不够。”林奕心道，“我会给陈霄一张卡，是我的积蓄。”

    “我说了这事你不用管了……”

    “一次，就一次。”林奕心看着沈娇，“你别插手，我该付出的代价让我自己来，可以吗？”

    这话让沈娇心里有些难过。

    以前她们没在一起的时候，林奕心拒绝她的好意，沈娇能够理解。但现在她们都是这样亲密的关系了，林奕心还是要将两个人分清，就像……压根就没彻底地接受过她一样。

    沈娇不怕麻烦，不怕赔钱，这些都是可以通过理智的处理解决的问题，她最怕的就是林奕心把自己关起来。

    林奕心对她关闭了一次，其后她经历的痛苦，付出的努力，都是她前所未有的体验。但她不想再来一遍。

    于是一时有些控制不住情绪，沈娇抬眼，提高了声音：“沈淼的手段你不清楚，你自己来就别想再在娱乐圈混了。”

    林奕心忽地笑了笑：“那就不混了。”

    沈娇的眉头皱起来，这下不仅仅是难过了，心里凉飕飕的，跟冬天的风刮过一样。

    “当年我和盛世签约，合同里有一条我印象很深。”林奕心道，“我们的合作并没有具体的年限，我想走的时候，将工作交代清楚，就可以走了。”

    “因为这一条，我才敢义无反顾地踏进这个我什么都不懂的圈子。”林奕心俯身，手指轻轻蹭在沈娇的脸颊，“我从前，现在，往后说的所有的感谢你，都是真心话。”

    沈娇握紧了拳头，手臂有些控制不住地细微颤抖。

    “自从认识你，一直都是我在向你索取。有意的，无意的，间接的，直接的。”林奕心笑了笑，“但我什么都没给出，我想给你的东西，它变空了，一点都掏不出来了。”

    沈娇眨了眨眼，眼泪掉出来。

    “最后一次了，”林奕心道，“我再求沈总一件事，要么和我解约，要么就让我这样淡出娱乐圈。我没必要再待在这个地方了。”

    “你要想知道我到底为什么突然这样，其实我也可以告诉你。我进这个圈子，是因为没有钱给荣惜治病，这里是来钱最快的地方，我刚好长得还行。”

    “荣惜的病根本治不好，人的大脑是很神奇的东西，它受到的损伤和异常，大多数时候，人类都无法修复。”

    “所以荣惜只能在疗养院里待着，这是全中国最好的疗养院，医生和护士都十分专业，却依然富有人情。他们不仅不会虐待病人，还会竭尽所能为病人提供正常的生活环境，让他们过得，尽量像个正常人一样。”

    “所以荣惜的病尽管很严重，她依然可以看电视上网，需要的时候，张医生还会陪她出门散步。”

    “她甚至有份园丁的工作，会给小花园除草杀虫，翻土修剪。”

    “也……挺好的。”

    林奕心顿了顿：“然后她看到我家庭背景被曝出来的消息。”

    “那个消息，是ifa干的。”

    林奕心握住了沈娇的手：“不要被我的思维带偏了，荣惜不是自杀，她只是在睡觉的时候，突然身体机能就停止了运作，就像时间到了一样。”

    “但我总得找点理由吧，比方说她觉得她的存在拖累我了，毕竟我算是个公众人物。”

    “所以我摆了沈淼一道。”林奕心看着沈娇，“我故意在今天才提出不演，这样他们的损失最大。”

    “以后我会不会改变主意我不清楚，但现在，我是真不想在这个圈子里待了，我感觉恶心。”林奕心顿了顿，“特别恶心。”

    说到这里时，她语调有些微上升，深吸一口气，让自己缓了下来。

    “我就是这个意思，我想去干点别的事情。”林奕心总结道。

    沈娇没抬头，她道：“那你还要我吗？”

    “不是我要不要你，你一直是我喜欢的样子。”林奕心捏了捏她掌心，“但我会变成什么样，我自己都不知道。所以我希望你冷静地思考这个问题。”

    “好，那这个问题我们交给时间。”沈娇道，“我还有一个问题。”

    “你说。”

    沈娇抬了头，眼眶通红：“你会自杀吗？”

    你会自杀吗？所有林奕心身边的人都在担心的问题，被沈娇如此直白地说了出来。

    林奕心心尖有些颤抖，尽管她明白这是沈娇憋了许久，小心翼翼了许久，终于忍不住了的问话，但此刻，这问题还是显得很是突兀。

    你会自杀吗？林奕心看过很多很多心理和精神学科的书籍，按照理智的分析来说，她如今还真是容易轻生的高危人群。

    但她心底里有个声音，在突兀地听到这个问题时，便突兀地做了回答。

    不会。

    她不会自杀。

    从她上小学能听得懂大人说话开始，她的妈妈和爸爸在吵架的时候，最多提到的词就是自杀。

    我要死，你要死，我们一起死。

    后来，不管他们具体的死亡原因怎么总结，都无法逃开这两个字，他们自己折磨了自己小半生，然后自己结束了自己的生命。

    那时候的林奕心才十六岁，正是青春叛逆，建立三观的年纪。她无比讨厌自杀这两个字，她无比厌恶这种愤怒的生活方式，她无法接受这种懦弱的离开方式。

    后来，荣惜病发，林奕心一次次地把她从死亡的边缘拉回来，每次都是一场精疲力竭的大战。

    无论如何，都得获胜。

    所以，她怎么可能会自杀。

    不管活着有多痛苦，她都不会，向那个折磨了她一生的恶魔，低头。

    “不会。”林奕心道，“怎么可能。”

    “你不骗我。”沈娇的声音开始有些哽咽。

    “不骗你。”林奕心抬手捂住了那双通红的眼睛，低头亲在她额头上，“我还想看看，我们能走到哪里。”

    ifa宣布《风隐侠》女主替换之后，网上吵得比他们任何一次的宣传都厉害。

    费尽心思选的女主，好不容易得到了大家的认同，临了又换了人，任谁都会觉得，自己被当猴耍了。

    于是《风隐侠》还没开拍，各路评价已经降到了最低。

    换角的原因ifa和盛世都模糊处理，引发了众多猜测，最焦心的自然是林奕心的粉丝，生怕自己的偶像受了欺负，受了委屈。

    他们在微博刷了很多留言和私信，也拜托后援会向林奕心传达他们的担忧和支持，但所有的一切，都没能得到回应。

    林奕心彻底地人间蒸发了，没有任何通告，也没有任何的粉丝偶遇，连业内人士小道消息都没能打听出什么。

    粉丝们病急乱投医，开始围攻盛世，要求给个说法，但盛世总裁沈娇的微博号就跟忘了密码似的，连广告都不发了。

    “娇心如焚”超话里真真地焦心如焚了起来，他们粉的cp双双失踪了。

    互联网是有记忆的，但比鱼的记忆还短暂。

    娱乐圈永远不乏新的帅哥美女，也永远不缺新的八卦猛料。

    几个月后，连粉丝都开始收拾收拾东西，脱粉的脱粉，爬墙的爬墙了。

    漫长的冬天来临，春节过后，又开始悄悄地回暖。

    樱花再一次开放时，沈娇站在小区的樱花树下，想起去年的场景，仰头看了许久。

    然后她往后退了好几步，猛地加速，抬脚踹在了树干上。

    花瓣纷飞，洒得满世界都是。

    远处传来安保一声喊：“小朋友要爱护花草啊！！！”

    沈娇蹦起拽了枝头最鲜嫩的一把花，撒腿跑了。

    “我不是小朋友，我要给我对象做樱花糕！！！” 

 ☆、 第70章 第 70 章

    沈娇攥着把樱花上了楼, 查了下菜谱才发现樱花糕和樱花没什么关系。

    “啧。”她滑动手机, 仔细看了制作方法, 选择了放弃。

    -宝贝我食言了。

    她给林奕心发消息道。

    等了半分钟, 林奕心没回她, 沈娇把手机揣进兜里，哼着歌下了电梯。

    家里阿姨正准备做饭，沈娇进厨房把手里的樱花递给她：“我想吃这个。”

    “这个一般都只是做装饰用啦, 要用糖渍。”

    “你看这个饼饼, 长着樱花的形状。”沈娇给她看手机里的图片，“晚上吃这个？”

    阿姨仔细瞅了瞅：“这个晚上吃不了, 红豆得泡好久呢。”

    “那明天呢？”沈娇没有放弃。

    “明天成, 我待会就把该泡的泡上，该发的发起来。”

    “谢谢您~~”沈娇尾音上翘, 带着难以掩盖的好心情。

    阿姨看她两眼，笑着问道：“明天又要出差啦？”

    “嗯咯。”沈娇点头。

    “那我要做得好吃些。”阿姨低头继续忙活, “比糕点铺子里的还要好吃。”

    沈娇攥着手机, 抬手就发了个红包过去。

    要说正经的出差，那她只要稍微忙点, 几乎天天都得出。

    去年业绩不错, 家里又分了她两家公司打理，小沈总业务繁忙, 日理万机。

    但这些出差, 她并不需要特意做些好吃的带上, 跟家里阿姨说了的, 那都是有特殊需求的。

    阿姨是干了挺久的阿姨了，不多问，但心里明白，每次都尽心尽力，做的东西好储存，易携带，咬一口都是家的味道。

    沈娇换了衣服，听着音乐泡了个澡。

    出来的时候中午饭好了，林奕心的消息也回了过来。

    -哪条言？

    沈娇估摸着她也吃午饭了，于是拨了个视频请求过去，林奕心接上，手机镜头晃啊晃，终于支好。

    沈娇仔细一瞅，林奕心正躲在杂物间里，吃盒饭呢。

    “今天什么菜色啊？”沈娇往她碗里瞅。

    林奕心把饭盒抬起来给她展示了下：“卤鸡腿。”

    组里盒饭一般都是一荤两素，林奕心说到底还是爱吃肉一些，所以问她菜，她便只说肉。

    “看着还挺香。”沈娇今天吃的也有鸡，不过是辣子鸡丁，她扒拉出一块大的，故意在镜头前展示了下，才塞进自己嘴里，“我也吃。”

    “你那个不行，肉就要大口吃才爽。”林奕心端着饭盒往镜头跟前凑了凑，给她展示筷子开鸡腿。

    这鸡腿是卤得真挺好的，外皮澄亮，内里分明。林奕心如今真是一点形象都不顾了，也真是一点肥都不减了，拆开之后，一大块肉裹着皮，就塞进了嘴里。

    腮帮子鼓着，嘴巴占着，便只抬起手，冲沈娇比了比大拇指。

    沈娇乐得不行，后悔自己今天没开录屏。

    两人就着对方的菜好不好吃的话题便聊了半顿饭，吃得差不多了，林奕心才想起来问：“到底哪条食言了？”

    沈娇噘嘴：“我说给你做樱花糕呢。”

    林奕心笑了：“就你那水平，别折腾呢。”

    “人总会进步的嘛。”

    “那你这次进步得怎么样了？”

    沈娇特诚实：“我查了菜谱然后放弃了。”

    林奕心乐得水都喝不下去了。

    “你是不是特失望？”沈娇一脸委屈，明知故问。

    “是啊。”林奕心道，“吃不到小沈总亲手做的点心呢。”

    “你等着！”沈娇突然一拍桌子，挽起袖子站起身，“我今天要是把这个樱花他么的糕做不出来，我就……”

    她的起誓被林奕心打断了：“你煮个鸡蛋吧。”

    “啊？”沈娇楞了楞。

    “煮个鸡蛋，然后把蛋白蛋黄切切形状，做个艺术加工，也就算是点心了。”

    “林心心你平时工作是不是就这么偷工减料的？”沈娇瞪着眼睛。

    “工作也要因地制宜，对你这种，偷工减料比较有利于发展。”

    “哈哈哈哈哈……”沈娇被怼了还是忍不住一连串地笑。

    吃完饭林奕心就又要去忙了，沈娇知道他时间紧，便也不耽搁，主动挂了电话。

    第二天一早，阿姨便过来做糕点。

    沈娇也没闲着，叉腰站在她旁边，时不时地帮个忙。

    阿姨挺不好意思的：“哪里有雇主帮忙做饭的道理。”

    “我主要是为了偷学技艺。”沈娇道，“您这功夫我要是能学个一星半点，嘿，我不就可以开餐馆当大厨了嘛。”

    小嘴是真甜，乐意的时候，跟谁说话都能逗得人开心。

    樱花饼新鲜出炉的时候，天色大亮。

    阿姨做的是中式糕点，酥脆面皮裹着绵软的红豆沙，金黄带红，五瓣形状，还真挺有春天的气息。

    沈娇尝了一个，烫得跳脚，急得阿姨在她背上拍了拍：“这个冷了也好吃的，你急什么！”

    沈娇眼睛弯弯地眯起来：“检验一下好不好吃嘛。”

    阿姨紧张：“那好吃吗？”

    沈娇笑得花儿一样：“好吃死了。”

    阿姨便也笑起来，转身拿来个小罐子，沈娇一看，是她昨天抓的那把樱花。

    已经用糖渍好了，每个饼子上面放一朵，没有什么实质的香味，却看着就让人觉得芬芳。

    漂亮的樱花饼被装进精致的小盒子里，一共六个，阿姨问：“够吗？多装两盒吧？”

    “够，就我们两个人吃。”沈娇把盒子封好口，一点都没打算跟其他人分享。

    从家里出发到机场，然后一个小时的航程，飞机落地后沈娇没耽搁，直接坐车到了剧院。

    今天午场和晚场都有演出，大家都在抓紧时间忙活，沈娇算是熟人了，一路进去打了一串儿的招呼，然后终于在乐池角落里找到了林奕心。

    林奕心正拿着对讲机跟人沟通，剧组统一的文化衫大外套，再加上一顶鸭舌帽，快要把整个人淹没进去。

    但她说话声音清晰响亮，夹杂着许多专有名词，听着非常有气场。

    沈娇喜欢看她雄赳赳气昂昂认真工作的样子，于是往后藏了藏，没去打扰她。

    好像是乐池里的设备出了点问题，林奕心协调解决完了问题，将鸭舌帽取下整了整散落的头发。

    要再扣上去的时候，沈娇将手里的盒子往外晃了晃。

    林奕心笑起来：“沈娇娇？”

    “诶！”沈娇跳出来，“林总监好。”

    “不是晚上才过来吗？”林奕心朝她走过去，揉了揉头发，干脆没再戴帽子。

    “想和你一起吃午饭呗。”沈娇道，“有好东西给你。”

    林奕心瞅她手：“我猜猜……樱花糕。”

    沈娇：“……”

    林奕心抬眉笑：“不是吗？”

    “猜错了。”沈娇把盒子背到身后去，“樱花饼。”

    林奕心笑起来：“对不起，忘了阿姨更擅长做中式点心。”

    “女人啊。”沈娇摇摇脑袋，“太聪明了不好。”

    林奕心看着她，又乐了好一会儿。

    舞台监督大概是剧组里最忙的活儿了，也就两人说话这功夫，林奕心的对讲机响了好几次。

    “你去休息室，等我会。”林奕心看了下腕上的手表，“快到午饭时间了。”

    “好。”沈娇抬手抱了抱她，“我等你。”

    林奕心忙活去了，沈娇自己摸着找着了休息室。

    结果门一推开，看到了个并不想看到的人――卢曦正拿着剧本，坐在沙发里念念有词。

    沈娇就纳闷了，怎么走哪里，都避不开这人。

    她进门将门带上，盯着卢曦。

    卢曦念完了一段词，才转头望向了她：“沈总？”

    “喏。”沈娇走到她对面的椅子跟前坐下来，“你怎么在这里呀？”

    “这话该我问你吧。”卢曦将剧本扔到了桌上，“我是演员啊，您什么身份啊？”

    说完眼睛还往她身上上上下下扫了圈：“也没个工作证什么的。”

    “我刷脸进好不好。”沈娇瘪瘪嘴，“你不是进修去了么，什么时候回来的？”

    “进修就一个月，团里穷死了，难道能送我在大洋彼岸玩一年吗？”

    “你想玩吗？”沈娇眼睛亮了亮。

    卢曦翻了她个白眼：“不想。”

    “哦。”沈娇往后靠了靠，坐得四仰八叉的。

    卢曦也不理她，拿起剧本准备继续看，沈娇道：“临上台了词都没背下呢，也太不专业了吧。”

    语气特别欠，卢曦都给听笑了：“沈总你要不听我背一段？”

    “我才不，烦死了。”沈娇挥挥手，皱着眉头，“我就想不明白了，你说你一个演话剧的，干嘛来这里凑热闹啊。”

    “这我们团里的剧啊，我是我们团一块砖，哪里需要哪里搬。”

    “可这是音乐剧啊，你能唱吗？能唱吗？”

    “要不我给您唱一段？”

    “来，你来。”沈娇决定用特别卑鄙的手段，在上台前，打击一下敌人的自信心。

    结果卢曦清了清嗓子道：“想听您买票去吧。”

    沈娇：“……”

    休息室的门被人推开了：“沈娇娇你……诶，卢老师也在这里啊。”

    沈娇看着林奕心，噗地笑了，斜了眼卢曦：“对啊，我可能打扰到卢老师了。”

    老师两个字咬得特别重，恨不得注解五百字，看看，您看看，称呼辨亲疏啊，卢老师啊卢老师，怎么一个剧团混了这么久，还只是个卢老师呢……

    卢曦道：“嗯，我再练会词。对了奕心，我那个头麦，早上试的时候有些问题。”

    “啊，具体怎么回事。”林奕心马上走了进来，站在了卢曦跟前，两人就麦的问题讨论了五百字。

    沈娇：“……”

    眼看麦讨论完了，沈娇正准备插嘴，卢曦又道：“我‘斗争’那幕的道具，那个玻璃杯，能不能换成塑料的啊，那个特别容易摔……”

    两人就玻璃杯的事又讨论了五百字。

    沈娇：“……”

    她合理怀疑卢曦是故意的，而且她清楚地知道，卢曦要再这么故意下去，她可以把林奕心拉着聊到午饭时间。

    毕竟舞监这个职位，听起来啥都不用管，实际上啥都要管。

    零星琐碎，繁复杂乱，需要极其清晰的条理去安排剧组各项工作，也需要极大的耐心去协调各部门之间的问题。

    林奕心表明自己想要淡出娱乐圈时，沈娇以为她会找个山头修身养性，没想到她跑去了剧团应聘。

    聘好歹聘个演员的职位吧，或者实在想走幕后，也可以做演员相关呀。但林奕心偏偏选了个跟自己的专业八竿子打不着的工作。

    最累，最烦，最没存在感的舞台监督，刚开始还因为没有经验，只能当个舞监助理。

    沈娇问过她为什么，林奕心给的回答十分简单，就是想干。

    自从荣惜去世后，她的做事规则便似乎只剩下了一条，那就是她想不想。

    她想做的，不计后果，她不想做的，也不计后果。

    沈娇是理解这种人生观的，毕竟她自己从小到大基本就是这样子，不瞻前顾后，非常地从心，说得好听点是坚持自我，肆意潇洒。说难听点其实就是还没长大，任性妄为。

    但林奕心向来不是这样的人，在她的人生轨迹里，她从来没有成为这样的人，一年，一月，甚至一天。

    所以这样的转变是惊人的，沈娇惊到现在，都还是有点没适应。

    思维飘出去，再飘回来，卢曦和林奕心的沟通还没结束。

    沈娇吃醋了，她道：“卢老师是不是喜欢我们家奕心啊，大大小小的事都要跟她说。”

    她俩从最开始认识的时候就针锋相对一点没客气，如今见得多了，认识得久了，还是这个样子，说个话就跟随时能打起来似的，一点都没有跟人正常相处时的礼貌温和。

    所以卢曦的表情变都没变，转头看她就道：“喜欢啊，奕心这么优秀，谁不喜欢啊。”

    沈娇笑了笑，笑得特别敷衍。她起身走到了林奕心跟前，冲她抬了抬下巴，看似十分傲慢张狂，实则整张脸都在努力地使眼色：“那奕心你说说，你最喜欢谁？” 

 ☆、 第71章 第 71 章

    真是小孩子的无聊把戏。

    林奕心挺纳闷的, 沈娇为什么老跟卢曦过不去。

    明明她俩之间什么事情都没发生过。

    而且远近亲疏的, 卢曦是她的朋友她的同事，林奕心得保持该有的礼貌和客气。

    怎么可能顺着沈娇的话回答。

    她揽住了沈娇的肩膀, 在她肩头搓了搓，转移了话题：“今天外面冷吗？”

    “还行。”沈娇老不情愿的样子。

    “那待会盒饭可能又会凉了。”林奕心对她道，“你去帮我占一份，提前在微波炉里热一下成吗？”

    “成。”沈娇倒也不会为难林奕心, 她凑近了林奕心耳边，小声道，“那待会你告诉我答案。”

    林奕心笑了笑，又在她背上轻轻拍了一巴掌。

    沈娇提着东西出了休息室, 林奕心舒口气, 对卢曦道：“抱歉啊, 她小孩子似的。”

    “也就你把她当小孩, 多大人了。”卢曦顿了顿，问, “你两还那样？”

    “哪样？”林奕心反问。

    “好像在一起，又好像没在一起。”卢曦道, “要么你今天给我个准话吧, 要没在一起，那咱们可就有其他安排了……”

    “在一起。”林奕心打断了她的话。

    卢曦笑了笑，垂眸盯着桌上的剧本。

    “我没打算有其他安排。”林奕心道, “要么我两在一起, 要么我就一个人。”

    卢曦抬眼看她, 笑着道：“为了拒绝我这么说？”

    “不是。”林奕心十分平静，“两个人在一起是很麻烦的事情，沈娇已经是我犯过的一次错误，我不会再犯第二次了。”

    “好，我明白了。”卢曦往后靠进了沙发里，“我其实也没那么多心思，就是和你做朋友很舒服。”

    “恩，我也是。”林奕心看了看手腕上的表，“卢老师还有其他问题吗，到饭点了。”

    “没了，你去吃饭吧。”卢曦笑了笑。

    林奕心推门出去，一转头就看到了靠墙站在过道的沈娇。

    “怎么在这里？”林奕心问。

    “你们没有多余的盒饭，所以我们得出去吃。”沈娇看着她。

    “听了多少？”林奕心走到她跟前。

    沈娇揉了揉鼻子：“都听到了。”

    林奕心牵了她的手：“走，先去吃饭。”

    两人出了剧院，找了家店进去坐下。

    林奕心点菜的时候，沈娇让服务员把樱花饼拿去热了下，于是她们的餐桌上便多了一道散发着香甜气味的糕点。

    “你尝尝。”沈娇把东西推了推。

    “嗯。”林奕心夹过一个，咬了一口，开心地眯了眯眼，“好吃。”

    “还是我懂你口味吧？”沈娇道。

    “你家阿姨懂。”

    “阿姨那不是爱屋及乌。”

    “这词用的。”林奕心没理她，先吃完了饼子，肚子里感觉踏实了，才道，“咱家楼下那棵树上撸的花？”

    “嗯。”沈娇顿了顿，“咱俩去年下花瓣雨的那块。”

    “那个时候你喜欢我还没这么辛苦吧？”林奕心垂眸看着杯子里的水。

    “那你就说错了，那时候你还没答应我呢，所以我可辛苦了，我干过的蠢事都不好意思跟你说。”沈娇摇摇头，“啧，追人追不到，才苦巴巴呢，现在多幸福啊，你就是我的，谁都抢不走。”

    “我最喜欢你。”林奕心抬头道，“这个世界上，我最喜欢你，所以明知道是个错误，还会去犯。”

    沈娇愣住。

    林奕心笑着道：“而且这辈子就只犯这一次，这样说可能对你来说，挺有压力的。”

    “有个屁压力啊。”沈娇脏字都蹦出来了，“我巴不得呢，我刚还操心呢，我就怕你纠正错误，我还怕你喜欢别人，那个卢曦，你两以前就玩得好。”

    “现在没以前好了。”林奕心道。

    “为什么呀，她干什么了？”

    “她没干什么，我不需要好了而已。”林奕心瘪瘪嘴，“你知道的，社交其实有时候很累人的。”

    “林心心你是不是不想和任何人成为朋友？”

    “那倒不是，我喜欢和别人交流一些他们擅长的东西。”林奕心道，“但我对他们的感情世界，没有兴趣。”

    “那我怎么办？”

    “我说了，你是唯一的错误。”

    这样的林奕心是极其冷漠的，她已经不介意把自己的冷漠展现出来，就像海平面的下降，让冰山露出得越来越多。

    沈娇有时候会仔细回想，是她本来就是这样，已经不屑于隐藏了呢。还是因为所有的一切，才走到了这一步。

    但这样的思考往往没有答案，太哲学了。本来的样子，哪里算是本来，根本没有时间可以限定。人向前的发展和向内的挖掘，从来都是伴随着环境影响进行的。

    所以沈娇大部分时候只根据感觉来行事，这样冷漠的林奕心，她会更喜欢吗？

    答案是可怕的，她是林奕心全世界唯一的错误，这有种变态的美感。

    “明天没事了对吧？”沈娇问。

    “嗯，末场了，可以休息几天。”

    “那我们换个地方吧。”沈娇咬着筷子尖，“在家里做腻了。”

    林奕心笑起来：“行，想去哪里，你定。”

    在城市里待久了，容易厌恶人群。

    林奕心也并不想出现在群众视野里，于是沈娇包了艘大船，两人在海上漂完了假期，只与自然和彼此对话，过得很舒心愉悦。

    假期结束，奔赴各自的工作岗位，沈娇迎来了位意想不到的客人。

    张青瑶张医生，她只见过一次面，在荣惜去世的那天。

    沈娇关上办公室的门，泡了最上等的茶，问张青瑶：“张医生今天找我有什么事？”

    “原本不该打扰你。”张青瑶道，“主要是找奕心没找着。”

    沈娇顿了顿：“她不愿意被你找到的话，那应该是有她自己的考虑。”

    “嗯，按理来说，只要她不来找我，我们之间就不会有什么交集了。但我还是有些担心她。”张青瑶笑了笑，“私人感情上，我们认识很多年了，我想知道她现在好不好。”

    沈娇仔细想了想，道：“挺好的。”

    张青瑶见她愿意谈，便说开来：“情绪稳定吗？”

    “很稳定。”

    “有在工作吗？”

    “有的。”

    “没有养成什么不良的嗜好吧？”

    “没有。”

    “和您的感情呢？”张青瑶看着她，“应该也是比较稳定的吧？”

    “对。”沈娇笑了笑，“很稳定。”

    “那就好。”张青瑶呼出口气，这才坐得舒服了些，端起茶喝了一口。

    接下来的话题，张青瑶没聊林奕心，反倒是跟沈娇就像普通的朋友见面一般，问候了几句家常。

    时间很短，张青瑶便起身告别，微微鞠躬道：“打扰了，如果可以的话，请您帮我转告林奕心，我还是期望能见她一面的。”

    “好。”沈娇点头应下来。

    张青瑶递了张名片给沈娇：“有什么事情，随时联系我。”

    沈娇接过那卡片，攥进手里紧了紧。

    平静的生活还在继续，沈娇会每天晚上临睡前给林奕心发消息，如果林奕心方便，两人视频聊一会，说些有的没的。

    但沈娇觉得张青瑶大概是给她下了魔咒，自从那天见完面以后，她总是会在某些时刻，突然琢磨那几个问题。

    林奕心的情绪稳定吗？有在工作吗？有养成什么不良的嗜好吗？和她的感情稳定吗？

    答案显而易见，答案也太显而易见了。

    在林奕心家里情况被曝出，在荣惜去世后，沈娇一直在紧密地关注着林奕心。

    她十分担心她，她希望她可以找到解决这些悲伤的出口，而不是一直压抑在心底。

    但后来，随着时间的推延，林奕心没有做出任何对自己不好的事情，她定时定点吃饭，早睡早起锻炼身体，笑容恢复，会和沈娇打趣，会和沈娇淋漓尽致地□□……于是那些担心便像一根皮筋一般，被拉得太长，抻得时间太久，失去了它的性质，变成了即使松手也不会弹回去的普通绳子。

    但林奕心真的好吗？

    沈娇忽然感到害怕的是，林奕心几乎从不跟她讨论情绪。

    工作上遇到事故，不会跟她说我好生气啊，我气死了。演出获得成功，也不会跟她说今天好开心，真是太开心了。

    她慷慨地给出来的感受，不过是在两人相处时，对两人关系的肯定，就像林奕心说的那样。

    沈娇是她唯一的错误。

    在一个阴雨的下午，鬼使神差地，沈娇给张青瑶拨去了电话。

    “您好，我是张青瑶。”

    “您好，我是沈娇，我想跟您预约一下时间。”

    “沈总啊，我六点下班，今天就有空，要一起吃晚饭吗？”

    “抱歉张医生，今天不是朋友之间的邀约。我想作为病人，跟您约一下诊疗时间。”

    “您？”

    “对，我。”沈娇顿了顿，“我自己有些问题，想和您谈谈。”

    这不是在诈张青瑶，也不是无聊的实验，比起去和一名心理医生谈自己恋人是否有问题，她觉得更应该谈的是，她自己是不是有问题。

    比如，她纵容了林奕心的一切，从不对她说不。

    比如，她看着林奕心疏远一切，心里会暗自欣喜。

    比如，林奕心这样优秀的人，她曾经为她的表演又哭又笑，她曾经是她的事业粉希望她站上行业的巅峰，她曾经想着只要她开心，自己不拥有也可以。

    如今，她却想就像现在这样，将她隐藏起来，埋没起来，只做她一人眼里，璀璨的宝石。 

 ☆、 第72章 第 72 章

    沈娇去见了张青瑶三次, 每次五十分钟，觉得家底都要给人交代完了。

    张青瑶是很容易让人产生信赖的医生, 这或许是她的职业特色，也或许是她的个人魅力，总之, 沈娇跟她聊得还挺开心的。

    两人的对话自然离不开林奕心, 沈娇的人生到现在, 也就在林奕心身上起了大波澜。

    非常好的地方在于因为职业伦理，张青瑶即使认识林奕心，也不会向她透漏任何关于沈娇的谈话信息。

    当然，其他人更不可能。

    这让沈娇找到了畅所欲言的宣泄口。

    上一次跟人这样肆无忌惮地聊林奕心, 还是在她最开始决定追林奕心的时候。

    没报什么希望，抓着自己的下属，林奕心的经纪人，疯狂地发泄了下单恋的感情。

    后面就没再能和什么人谈起了，沈娇不缺朋友，但林奕心是她心底的宝贝, 她不愿意分享出来，给别人了解和评判。

    第一天结束的时候，沈娇问张青瑶：“你跟我交个底, 我有问题吗？”

    张青瑶笑着道：“有问题这种词要看用在什么样的界定标准上。”

    “您不要跟我说那么专业，就普通人, 最普通的, 我有问题吗？”

掰合小h+o泗AH

    “你没有。”张青瑶淡然而肯定。

    “okkk。”沈娇放下心来。

    她最怕的就是因为自己有问题而影响到林奕心, 张青瑶的肯定让她心里踏实了些。

    虽然没问题，但沈娇还是约了下一次的见面，并且自己在心底默默把主题定在了，好好谈谈自己有多喜欢林奕心，林奕心有多好这个范围内。

    原因无他，憋啊，她又不能拿个大喇叭跟全天下嚷。

    到了第三次，自然而然地说到了林奕心的状态，和如何让林奕心的状态更好。这是沈娇一直琢磨的问题。

    张青瑶一定比沈娇更了解林奕心的心理状态，但她没有透漏出任何林奕心的信息。她和沈娇探讨林奕心的基准，全来自于沈娇的阐述。这让沈娇很佩服她的工作能力，并且更加信赖她的职业道德。

    说得也就更多了些。

    沈娇原本打算有第四次第五次，但和林奕心的见面打断了计划。

    那天林奕心回北市，两人在沈娇家里做饭吃饭撸猫看电视，安静的夜晚来临以后，林奕心坐在昂贵的长毛地毯上，偏头问她：“你最近不太开心？”

    “没有啊。”沈娇指了指自己的笑脸，“你看我这像不开心吗？我每天和你打完电话后都开心得恨不得蹦两蹦。”

    “那是有公司的什么事情没法解决吗？”林奕心又问。

    “工作上的事，总有问题，但问题总会解决的嘛。”

    “那还是我有问题咯？”

    “诶，怎么就又你有问题了？”沈娇蹭到她跟前坐下来，“为什么会这么问呀？”

    “因为你去做心理咨询了。”林奕心道，“我有点担心。”

    沈娇简直觉得脖子一凉。

    寒意从脊椎末端窜上来，她甚至没控制住，真真切切地打了个寒颤。

    林奕心笑了：“你抖什么？”

    “我害怕。”沈娇悄悄往后晃了晃身子，离林奕心远了一点，“我怎么觉得就跟你问我是不是出轨了一样呢……”

    “那说明你自己把这个事看得很严重啊。”林奕心皱皱眉头，“我更担心了。”

    “我没问题！”沈娇扑过去抱住了林奕心胳膊，“不对，有小问题，但没有大问题，我就是最近……嗯，你看，我是不是最近脱发有点严重，我去医院了医生说我精神压力大，我寻思着我也没什么精神压力啊，搞不明白，就去找了下心理医生……”

    “你这点问题就找张青瑶啊？”林奕心道，“她可是一般人约一年的排期都约不到的呢。”

    沈娇：“……”

    名字都出来了，看来是真露了个底儿掉。

    沈娇认栽了，可怜兮兮看着林奕心：“你怎么知道的啊？”

    “我说我闻出来的你信吗？”林奕心凑近她，吸了吸鼻子，“你身上有她那间诊疗室的味道。”

    “不可能吧！我前天去的。”沈娇抓着自己的衣服，“穿的也不是这件啊，你还能闻……”

    她顿住了，瞪着林奕心：“林心心你诈我！！！”

    林奕心笑起来，咯咯咯，咯咯咯，笑得很开心。

    沈娇推了她一把，将她推倒在地上，压她身上逼问：“一开始就诈我？”

    “谁能想到你胆小成这样啊，不打就招。”

    沈娇那个恨啊，身下的人舍不得打舍不得骂的，只能在脸蛋脖子上狠狠亲了几口。

    亲完了还是不甘心：“怎么可能啊？”

    林奕心道：“女人的直觉。”

    “说点靠谱的。”

    “今天碰到你那小助理，她提到了张青瑶找过你。”

    “完了？”

    “完了。”林奕心笑笑，“太好猜了，张青瑶找你肯定是问我的事，你肯定不会说。但你又好奇我的状况，所以后面你两一定会再见面的。”

    “你不想见面显得太刻意了，不然总得交出点我的信息来交换吧，所以从工作上接近，是最方便的。”林奕心道，“你以前不也经常这么干吗？”

    “你说的有道理，但……”沈娇突然皱紧了眉头。

    林奕心等了一会，也没能等出她但个什么出来。

    于是叹了口气道：“发现自己违背初心，早就被张青瑶带歪了？”

    “也不是……”沈娇趴在了地上，埋着脑袋，“你让我理理。”

    林奕心起身，给她点时间和空间，走去厨房洗了点水果出来，还拿了罐子核桃酥。

    “喏。”她拍拍沈娇的背，手里捏着一块核桃酥递到她嘴边，“补补脑子再理。”

    沈娇张嘴叼过去，被她逗得想笑，又觉得这是一件严肃的事情，不应该笑。

    “行了。”林奕心抓抓她肩膀，“放松点，多大的事啊。”

    沈娇可不这么觉得。

    “真的，我不在意。”林奕心道，“我不见张青瑶，是因为她总拿我当特殊案例，谁喜欢被当案例研究啊。”

    “你真不在意？”沈娇坐起身。

    “嗯。”林奕心点点头，再塞她嘴里一颗。

    沈娇嚼吧嚼吧吃完了，还是下了决定：“那我跟你从头到尾交代一下啊，你了解张青瑶一些，省得我们被她骗了。”

    “好啊。”林奕心从善如流。

    沈娇看着她，猛地伸脑袋在她唇上亲了一口：“其实最开始我找她，倒是没想那么多。比起担心你的状况。我更想知道自己是不是有问题。”

    “为什么？”林奕心疑惑。

    沈娇又伸脑袋过去亲了一口：“因为我太喜欢你了，喜欢到想要把你藏起来，你现在做的工作明明在浪费自己的才华和天赋，我却觉得这样挺好的，这样你就是我一个人的了。我觉得自己很变态。”

    林奕心把手里的东西放到了一边，然后紧紧盯着沈娇。

    沈娇看她的眼神很紧张，纯真的，孩童般的慌张。

    还有，纯真的，孩童般的占有欲。

    林奕心嘬了下自己沾了糖渣的指尖：“你不变态，你只是太爱我了。”

    沈娇笑了笑：“你知道吗？”

    林奕心将指尖递到了她唇边：“我知道。”

    沈娇轻轻咬住了那根手指。

    林奕心偏了偏脑袋：“但我喜欢你在某些事上变态一点。”

    沈娇对她自然有求必应。

    两人在地毯上折腾了一次，又去装成雨林的原木秋千上来了一次。

    时间往前奔流又仿佛会倒转回去，林奕心在烧灼的**和舒服的宽慰中，总是会想起很久之前的场景。

    说是很久之前，不过一年两年。但也就是在这一年两年之间，天旋地转，她得到了想要的一切，失去了唯一的亲人。

    所以得到的那一切便同时失去了意义，再无依仗，再无来时的原点。

    唯有一件，舍不得。

    就是与她相拥的人。

    林奕心害怕沈娇替代荣惜，变成她的光，她的希望，她的欢喜忧愁和港湾。

    但林奕心没法阻止沈娇替代荣惜，变成她的光，她的希望，她所有一切崭新的，**的源泉。

    沈娇太好了，别说这一生，哪怕轮回过生生世世，谁又能保证，会碰到一个这样的人，这样倾尽全力赤诚热烈地爱着你呢。

    人到底还是自私的，林奕心抱着沈娇的时候，总会这样想。

    两人折腾到夜深，搞得满屋狼藉。

    也没人去收拾，双双躺在床上，享受舒适的沉默。

    甜心早就被吵醒了，这会跳上床，在被子上踩来踩去并喵喵叫来表达自己的不满。

    林奕心想起件事：“甜心都这么大了，该做绝育了吧？”

    沈娇道：“之前一直说带它去，但是工作忙，它又挺乖的也没个什么迹象，就耽搁下来了。”

    “抽空去吧，早做对它身体好。”林奕心想了想，道，“我这边马上大末场了，应该不会再加了，能空一两个月时间吧。我记下来，这事你就不操心了。”

    沈娇有些惊讶，转头亲了她一下：“好。”

    甜心突然在床上撒欢似的蹦了几下，踹在沈娇肚子上，踩得她嗷嗷叫。

    沈娇要起身揍它，甜心呲溜跑走了。

    “呵，大概能听懂人话。”沈娇重新躺下来。

    “养久了就听得懂。”林奕心道，“这次休假我们就不出去了，就在屋里待着，我看看书上上课，有空就给你做做饭。”

    沈娇楞了挺久：“等等等等……林心心你这话里信息有点多，我理理。”

    “我给你买箱核桃吧，年纪轻轻脑子就不够用了。”林奕心怼她。

    沈娇不理她，自己顺完了，一根手指戳着林奕心的胳膊：“我们一个一个来，上什么课啊你？”

    “嗯……”林奕心数着，“声乐、钢琴、乐理基础、视听练耳，如果能学得动的话，就再学学作曲编曲什么的……”

    沈娇来兴致了，支起身子紧盯着她：“准备转行做歌手啦？”

    “不是……”林奕心还有点不好意思，“团里下部音乐剧剧本不错，我想到时候应聘下演员。”

    “艹太好了！！！”沈娇一巴掌拍在床头上，“你就应该去做演员！！！不管什么演员都没问题！！！”

    林奕心：“……你再吼大声点，我就可以本色出演听力残障人士了。”

    “错了错了错了……”沈娇立马小成了蚊子叫，在她耳朵边上跟吹风似的说话，“我支持你的工作决定，你想怎么来都成~~”

    “谢谢你的支持，沈总还问吗？”林奕心抻抻腰，“我困了。”

    “问问问，别睡别睡别睡。”沈娇继续吹风，“那个，在屋里待着，在哪个屋啊，还给我做饭呢，是不是待一个屋里，比较方便啊~~~”

    “咳，”林奕心侧身盯着窗帘，“我是个成熟的大人了，两个屋子我都要，至于咱俩哪天住哪间，石头剪刀布决定听谁的。”

    沈娇快哭了：“终于要同居了？”

    “现在跟同居有什么区别。”林奕心抓住她的手揽在自己腰上。

    沈娇吸吸鼻子：“尽管我不想打扰现在美好的氛围，但林心心你今天太棒了，所以沈娇娇同学想把刚才没交代完的事交代完了……”

    “不用交代了。”林奕心闭上了眼睛，“睡吧，明天我们一起去找张青瑶。” 

 ☆、 第73章 第 73 章

    林奕心的心理咨询是和沈娇一块做的。

    做之前张青瑶反复确定了一下，林奕心没犹豫, 坚持了自己的想法。

    于是两人进到咨询室的第一个问题, 张青瑶便问道：“奕心为什么会想要一起来呢？”

    林奕心耸了耸肩：“因为我不喜欢这件事啊, 所以带自己喜欢的人一起, 觉得可能会好受些。”

    沈娇闻言立马握住了她的手：“那有好受些吗？”

    林奕心转头对她道：“舒服多了。”

    张青瑶笑了笑：“你们的感情很稳定。”

    林奕心点头：“是, 不管我稳不稳定, 我们的感情是稳定的。”

    “所以这说明沈娇对这段感情更坚定一些吗？”

    沈娇立马接了话：“你说这个我可就不乐意了啊, 感情都是你情我愿的事, 我单方面坚定有用吗？这只能说明, 我们俩都很坚定。”

    张青瑶笑起来，看着两人：“平日里坐这张双人沙发的，都是有严重婚姻问题的。”

    沈娇跳了起来。

    张青瑶对她眨了眨眼：“所以你们两很特别，我们可以好好聊一聊。”

    不管对于医生还是咨询者来说, 这都是一场以愉悦开场的谈话。

    张青瑶本就对两个人各自的状态有一定的了解, 三人坐在一起的时候，林奕心和沈娇还会相互补充和佐证，她们表现出了一种强烈的诉求，那就是两人来这里，是来解决问题的。

    并且已经做好了解决问题的准备。

    这在以前张青瑶对林奕心的认知里, 是非常难得的。

    林奕心将自己的内心世界封闭得特别严实，大多数时候, 她并不愿意向任何人透露一丝一毫。

    今天的林奕心, 是已经开始示弱的林奕心。

    当然, 对象并不是她, 而是沈娇。

    张青瑶忍不住在心底感叹，这样的亲密关系，是多么的难得，多么的美好。

    不到一个小时的咨询时间，实在算不得长。

    沙漏反转的时候，沈娇站起身，甚至顺口就邀请张医生共进晚餐。

    张青瑶乐了，对她俩挥了挥手：“不了不了，上班时间好歹是个医生，下了班那不得是个灯泡。”

    林奕心道：“张医生辛苦了。”

    张青瑶拍了拍她肩膀：“我今天很开心，特别开心。”

    出了诊疗所，沈娇叫了代驾，没自己开车。

    两人坐在后座上，沈娇捏着林奕心的手，林奕心将她的脑袋往自己肩膀上掰了掰：“累了？”

    “不是。”沈娇挪挪屁股，彻底把自己靠过去挨着林奕心，“我就是想和你挨着。”

    “一放假就二十四小时挨着，不嫌烦吗？”

    “和仙女在一块，哪个会烦哦。”沈娇想着想着自己乐了，“而且我们马上就要同居了，嘿嘿嘿……”

    林奕心笑看着她：“你真的不怕吗？”

    “怕什么？”沈娇仰着脑袋，看她的姿势奇特。

    “我说了一些，很可怕的想法。”林奕心道，“你不怕吗？”

    “哪里可怕了哦，那不都是正常的吗？”沈娇道，“我见到漂亮的花儿，还想把它们全都……捏烂呢。”

    林奕心瞪她：“我是漂亮的花儿吗？”

    沈娇乐呵呵笑：“你是我宝贝，我舍不得。”

    两人在车上聊得不多，主要是刚才一直说话，有些口干舌燥。

    回到家以后，沈娇迫不及待地要给两边搬家，为什么是两边呢，因为都要住的嘛，所以我的衣服拿一半去你家，你的拿一半来我家，不管住在哪个屋子里，都要两个人一起就是了。

    忙活了大半天，夜幕降临。

    林奕心折腾得身体发热，有种说不上来的酣畅淋漓之感。

    今天与张青瑶真聊进去的，也不多，但就像塞了个满的仓开了口，能倾泻出一点，便有一寸呼吸的空间了。

    林奕心一直觉得自己状态挺好的不需要治疗或者咨询，现在突然明白了，不是非得要死要活了再去求救，生活除了平稳行进，还是要有踏实的愉悦。

    思绪翻腾，便喜欢拉着沈娇折腾。

    折腾完了和张青瑶约了下一次咨询的时间，沈娇眼巴巴地盯着她按手机，等她按完了才道：“我有空的。”

    “有你有你，一起去。”林奕心揉揉她脑袋，“多大的人了，什么事都得跟着。”

    沈娇在她怀里打个滚，脸埋在她胸口，长长地呼吸。

    “我感觉好幸福。”沈娇道。

    “我们大概是为数不多的，感觉很幸福，还要去看心理医生的人了。”

    “为了更幸福。”沈娇的唇在她皮肤上轻轻擦过，“为了长长久久的幸福。”

    “好，为了长长久久的幸福。”林奕心由衷道。

    既然已经答应了沈娇要做些改变，那计划好的事情，林奕心便都会努力完成。

    手头舞监的工作结束后，林奕心去面试了音乐剧《消失的沙漏》，两天后，导演给她打来电话，问她有没有信心在三个月的时间内攻破所有的唱段。

    林奕心感受到了久违的热血翻涌，她问：“哪个角色的？”

    “女主玲玲的。”

    “我可以。”林奕心没犹豫，答应了下来。

    《消失的沙漏》里主角台词很少，基本都是唱段。林奕心演完全没问题，但唱是一个彻彻底底的新人。

    好在她之前已经从事了这么久的舞监工作，对剧场和荧幕之间的差异和特点了解得很清楚了，不需要表演方式的适应期。

    唯一的问题就是唱功。

    对于绝大多数人来说，唱歌其实不是天赋的问题，是技巧和素质的问题。

    导演说的三个月，是排练的三个月，林奕心除了跟随剧组的正常排练，还要私下狠补唱功。

    原本以为能休息一段时间，没想到一旦目标定下来，就可以忙得昏天黑地，连考虑自己到底行不行的时间都没有。

    剧组排练在沪市，林奕心拉了个行李箱过去，就一个星期没回来。

    刚尝到同居甜头的沈娇不乐意了，立马把自己折腾了过去，给林奕心换了酒店，两人住一间套房，只要钱够多，走哪里都可以同居。

    跟之前林奕心在影视城拍戏一样，沈娇偶尔会来探班，有空就来接送她上下班。

    但沈娇改掉了什么事情都想给林奕心安排好，什么问题都想帮林奕心解决的毛病，两人的工作完全独立进行。沈总的钱，也就只能花在给林奕心买买礼物，带林奕心吃吃好吃的了。

    时间匆匆流逝，繁忙的工作让林奕心瘦了一圈，但增强的运动训练，让她的身体素质愈发地好了，人也十分精神。

    频繁出入人流量挺大的沪市大剧院附近，林奕心被路人偶遇拍了不少照片，传到了网上去。

    但由于陈霄那边一直派专人控制着林奕心的消息，所以这些照片，没等传开就消失了。

    只有某些所谓的业内人士，会在深夜的某个八卦论坛，放出点消息，说被《风隐侠》开了以后的失踪影后，沦落到只能去剧院演戏的可怜地步了。

    林奕心的粉丝却一点都没觉得可怜，他们激动得热泪盈眶，只要林奕心还继续演戏，演什么都成。

    演什么他们吃什么。

    毕竟，林奕心上综艺的时候不被人看好，最后用冠军打了脸。

    林奕心演电影的时候不被人看好，最后用奖杯打了脸。

    林奕心演网剧时，各路嘲讽大开，现在《独身女孩》成为了现象级的作品，浪潮汹涌地用口碑和收视率打了脸。

    是林奕心的粉丝，就该对自家爱豆有信心。

    《风隐侠》说不接就不接，去开辟新天地！

    有梦想有拼劲有实力走哪都不怕！

    大白熊握拳.gif

    随着《消失的沙漏》首演日期逼近，网上对于林奕心的路透越来越多，甚至有人已经推断出了林奕心要参演的剧目，好些人去给剧团官博私信，问《消失的沙漏》什么时候开票。

    这天林奕心彩排结束已经是深夜，沈娇带了吃的在休息室等她，两人就在休息室吃完喝完，然后全副武装地出门散步。

    剧院旁就是宽广的桃子湖，天气已经开始转热，沈娇将帽子压得很低，一直牵着林奕心的手。

    “到了开演那天，就捂不住了。”沈娇道。

    “嗯。”林奕心琢磨了下，“虽然我完全不关注这方面的问题，但现在就已经捂不住了吧？”

    沈娇抬手刮她鼻尖：“你可真是个小机灵鬼。”

    “辛苦了，”林奕心道，“我也是把你们折腾得够呛。”

    “你折腾我应该的，辛苦这话跟陈霄说。”

    “好久没见陈霄了，”林奕心笑了笑，“跟上辈子的事似的。”

    “好久也没见小颖了。”沈娇问她，“你需要个助理吗？”

    “不需要。”林奕心道，“你看剧团里谁上班还带助理。”

    “你需要也没了，你这个无情的人。”沈娇挑挑眉，“你知道小颖现在跟的谁吗？”

    “比我咖位大？”林奕心问。

    “您消失了半年多了。”沈娇笑她，“快没咖位了都。”

    “肖震予。”林奕心道。

    “我靠。”沈娇震惊了，“你跟她联系了？”

    “没联系，这不显而易见的事吗？”林奕心呼出口气，“他俩以前就勾搭得挺勤快的，多好的事啊，说不定是一段粉丝追到偶像的佳话呢。”

    “咱俩也是佳话。”沈娇撞撞她肩膀，乐滋滋的。

    “霸道总裁和她的小影后吗？”

    “你要这么说我当然不介意。”沈娇嘿嘿一乐，“一听我就攻气十足。”

    林奕心摇头笑她：“傻了吧唧的。”

    沈娇拽着她在空荡的长椅上坐下，面前是波光粼粼的湖面，和一树开得正繁盛的花。

    空气里有香甜的味道，沈娇晃着腿跟林奕心讨论：“反正也瞒不住，最好还是取得先机，我们自己来，怎么发酵都好控制一些。”

    林奕心并不抗拒重新出现在公众面前，她给张青瑶的高昂咨询费也不是白交的：“没问题，你们看着来。”

    “您没个指示？”

    “有，还是低调点。”林奕心笑着道，“我挺喜欢剧场的生活的，不一定会回影视圈。”

    “okkk，我明白。”沈娇捏捏她掌心：“我也是这么想的，我们真是心有灵犀一点……”

    “通”字没能出口，因为有两小姑娘突然站到了她俩面前，一脸胆怯又兴奋地问：“请问是……林奕心吗？”

    得，刚说要透消息，就有路人要帮忙的。

    但这会沈娇还抓着林奕心的手，两人半夜戴着帽子贼兮兮的游湖，怎么看都不是合适的时机。

    于是沈娇准备替林奕心回答“不是”，反正她确实不是。

    但“不是”两个字也没能出口，因为小姑娘冲着她，方向准确，吐字清晰地问道：“请问是沈娇吗？” 

 ☆、 第74章 第 74 章

    沈娇一时之间不知道说些什么好。

    她都捂成这样了, 还能被人一眼认出来, 要不知道的, 以为她多大腕呢。

    林奕心很自然地松开了她的手, 将帽檐往上推了推, 露出带着笑意的眼睛：“是呢。”

    “啊！！！”两个姑娘没忍住，捂嘴叫起来。

    “这么晚怎么还在外面溜达啊？”林奕心跟她们聊天。

    个子小点的姑娘说话声音都在抖：“我，我们, 就, 刚看完剧，出来走走……”

    “对, 走走。”高个子接话道, “刚才就看到你们了, 没敢认。”

    沈娇挑挑眉, 看来她俩手拉手散步的样子, 早被看了去了。

    小个子继续抖着声音：“奕心姐, 好久，你好久, 没发微博了。”

    “对, 忙着其他事情呢。”林奕心声音很温柔。

    高个子转头看了眼不远处亮着灯的大剧院：“是……要演剧了吗？”

    林奕心眨眨眼：“秘密哦。”

    两个小姑娘笑起来, 赶忙点头：“我们会替你保密的。”

    “好的呢, 谢谢你们。大晚上的，早点回家休息。”林奕心道。

    “好好好。”小个子忙点头, 抬手撞了撞高个子的胳膊。

    高个子一抖：“可以和你们合影吗？”

    “合影……”林奕心用同样的姿势撞了撞沈娇, “沈总, 可以吗？”

    声音里带着笑意，姿态也很放松，沈娇转头对上她的视线，发现林奕心有点调笑的意味。

    好像在问她敢不敢。

    呵，她沈娇有什么不敢的，她巴不得全天下知道林奕心是自己的，但她考虑到林奕心的公众形象，这种时候都是像乌龟一样缩着的。

    这会正主不在意了，沈娇就没什么好犹豫的了，她站起了身：“来吧。”

    两小姑娘又是没忍住的激动尖叫。

    林奕心也站了起来，两人各一边，把口罩拉到了下巴上。

    都是纯素颜，光线又特别黑，合照拍得挺糊的，沈娇没忍住问了一句：“我这样我自己都认不出来，你两眼挺尖的啊。”

    小个子张嘴就道：“娇心……”

    被高个子打断了：“我们很喜欢你们。”

    沈娇抿抿唇，搞明白了，居然是cp粉。

    这下就感觉分外亲切了起来，毕竟曾经在一个超话里大家都是每天鸡叫的姐妹。

    她拍了拍身边高个子姑娘的肩膀：“谢谢你们的喜欢。”

    “谢谢你们……”小个子猛鞠了个躬，“这么美好！”

    沈娇被这句话震惊到了，她望向林奕心，林奕心只是温柔地笑着。

    她大概心情是真的好，问两姑娘：“带笔了吗？要签名吗？”

    “有有有，您等等。”高个子在包里一通翻，翻出了支签名笔，然后递过了自己的手机。

    手机壳上是定制的，有两个女孩子站在一起的美丽剪影。

    林奕心看着有些眼熟，她拿过笔和手机，签在了手机壳上：“你们东西还挺全。”

    “刚等完sd。”高个子道。

    “我也要。”小个子将自己的也递了过去，都是剪影，一个粉红一个蓝色。

    林奕心签完，沈娇接了过来，也签上了自己的名字。

    两个姑娘心满意足跳着走了，跑出一大段后，林奕心听到了她们的喊叫声。

    是不敢在她俩面前表现的兴奋，听着挺逗的。

    “好了。”林奕心道，“我们也该回了。”

    沈娇在她身后磨磨蹭蹭的，林奕心转头抓住了她的手：“怎么了？”

    “我觉得我可能得跟你交代某些事情。”沈娇看天。

    “交代吧。”林奕心晃着她的手往回走。

    “哎哎哎。”沈娇扒拉她的手，“你松开，再让人撞见了。”

    “怕什么啊？”

    “你说怕什么？”沈娇压低声音，“想出柜是不是？”

    “我不怕啊。”林奕心道，“剧团也不会因为我是个同性恋就不要我演啊，你看卢曦。”

    “啧，你真是不想在娱乐圈混了。”沈娇道，“还没做好准备呢，你缓缓。”

    “所以是你怕？”

    “我怕什么？？？”

    “你有父母，有家人，有社会地位。”林奕心道，“挺麻烦的吧？”

    “沈淼知道咱俩在一块，不等于我们家差不多都知道了吗？”

    “沈淼不乐意咱俩在一块。”

    “她没那个本事拆咱俩。”

    “那谁有那个本事？”

企...鹅...君...羊...鲅E巫嗣鲅E鲅e

    “谁都没有！”沈娇转头瞪她，凶巴巴的。

    “好的好的。”林奕心继续抓着她的手晃，“那我们怕什么？”

    “艹……”沈娇低声骂了一句，“你别这么说，你这么说我立马就想出柜。”

    林奕心把话还了回去：“还没做好准备呢，你缓缓。”

    “艹……”沈娇继续吐脏字，“我手刚才一下子都抖了。”

    出柜这事，林奕心还真没什么好在意的。

    她在意的是沈娇那边情况复杂，不能跟她一个寡人比。

    沈娇这个迫不及待想出柜的态度，她其实有些惊讶的。沈娇胆子大她知道，但这人坦荡磊落，恨不得昭告天下的样子，还是有些过于莽撞了。

    林奕心不能由着她来，得替她想一想。

    于是捏着手中柔软的掌心，道：“我想了想，这种事情顺其自然吧，不要刻意去出什么柜，跟搞营销似的。”

    沈娇最烦拿这种事情搞营销的，立马答应下来：“恩诺。”

    “好了，话题回到开头。”林奕心问她，“你想要给我交代什么？”

    转了一圈再回来，沈娇又有些怂了。

    她磨磨蹭蹭，跟着林奕心都走完湖边步道了，也没说出一个字来。

    林奕心也不催，直到两人回了酒店房间，林奕心开始换衣服，沈娇盯着她的背影，才终于道：“刚才那两小姑娘的手机壳，你看清了吗？”

    林奕心想了想：“咱俩？”

    “啊，你认出来了啊？”

    “我就说有些眼熟。”林奕心笑着道，“沈娇娇你蹭我热度蹭得蛮好的嘛，都有粉丝了。”

    “才不是呢。”沈娇贴上去，抬手揽住了林奕心光滑的腰，“这个世界上啊，有个东西，叫cp粉。就是喜欢咱俩，最喜欢咱俩在一起的。”

    “哪个在一起？”林奕心衣服脱了个半截，脑袋还罩在衣服里。

    “各种在一起，友情也行，亲情也罢，爱情最好。”沈娇低头在她脑袋上亲了一口，隔着层布料，糊里糊涂的，“当然是最想我们是爱情的，但爱情这东西太难得，所以哪怕抠出了很多蛛丝马迹，嚎叫了很多遍，心底也是觉得不真实的。”

    林奕心把衣服拉了下来：“我明白了。”

    “嗯。”沈娇低头，又在她肩膀上亲了亲。

    “今天不行。”林奕心把她推开，“明天联排，我得唱一天，要保存体力。”

    “好的。”沈娇笑着道，唇边挪过去，湿乎乎地在林奕心脖颈上擦了一道，“你也不要这么敏感，我就是亲一亲。”

    林奕心转过身，在她嘴唇上狠狠咬了一口：“欠收拾。”

    洗澡一向是两人分开沈娇先来，因为林奕心喜欢在一天的劳累后泡会澡，女明星的保养程序又复杂，挺耗时间的。

    林奕心给了明确指示今天不能折腾，沈娇洗完澡后便上了床漫无目的刷手机。

    毫不意外地刷到了娇心如焚超话里去，看到了两人今晚的合照。

    底下的评论都快疯了，林奕心这么长时间没露面，一露面竟然就和沈娇夜会桃子湖，cp粉们哭成一片，大喊着心心娇娇是真的。

    沈娇笑了笑，在心里回他们，的确是真的。

    今天和林奕心谈好了可以放开消息口径了，沈娇及时和陈霄沟通，便没有控制这条微博。

    CP粉的自觉，也就是发在超话里，大家喊叫一下。

    挺久没刷超话了，沈娇多玩了一会，看了两篇同人文，困了之后往下一溜就睡着了。

    林奕心从浴室里出来，见她手机还抓在手上，便走过去将手机拿开。

    屏幕一触就亮了，屏保是她的照片。

    林奕心挑挑眉，觉得沈娇娇真是白长了这些年纪，心里永远都跟孩子似的。

    青春期恋爱的孩子，满心满眼都是喜欢的那个人，为爱奉献不求对等也不求回报。

    她将手机放到了一边，低头亲了亲沈娇的脑门。

    今天没有早点入睡，甜心跑过来闹了林奕心一会儿，最后在她身上踩了会奶，身子一倒，就睡着了。

    沈娇翻身抱着她腰，左边是只大猫，右边是只小猫，夜晚静谧，让人觉得幸福。

    林奕心拿着手机，登录了许久没登的微博，然后在搜索框打入了自己的名字。

    “林奕心cp”

    排行第一，娇心如焚。

    于是别想睡觉了，林奕心看得眼花缭乱，看得震惊无比，仿佛进入了一场狂欢的盛宴。

    而她，还有一种能力，就是靠稳步的第六感和许许多多的细节推断，在里面确定了沈娇的马甲。

    你干过的蠢事，互联网都记得。

    林奕心将沈娇发过的帖子，一个个看过去，连评论都没落。

    凌晨两点，玩手机玩得眼睛干涩，林奕心抬手揉了下眼睛，揉出了眼泪。

    你不爱一个人时，她做的所有努力，都会被遗弃在角落，不值一提，甚至过分烦扰。

    你爱一个人时，她爱你的曾经，被落差的时间镀上金灿灿的光芒，更加珍贵，动人心弦。

    凌晨两点半，停更了大半年的演员林奕心的微博，突然有了动静。

    分享了一首歌和一张图片，歌是一首极其冷门的《If I Didn\&#03<b>http://www.wuliaozw.com/ 文字首发无弹窗</b>e Your Love》，图片是一只在微弱光线里睡得四仰八叉的猫。

    沈娇的猫。 

第75章 第 75 章

 沈娇睡醒的时候, 林奕心已经走了。

    她实在是太过用功，沈娇眯缝着眼睛往洗手间走的时候看了眼餐桌，还好, 林奕心从来都不会忘记吃早饭。

    再繁忙的工作, 有了健康的生活习惯打底, 总是会让人觉得安心。

    洗漱完回来吃了林奕心给她留下的另一半早餐, 沈娇这才拿起手机，准备一天的工作。

    然后便瞪大了眼睛，半晌没能动弹。

    她看到了林奕心发的微博, 也看到了超话里的狂欢。

    看到了陈霄给她发的消息, 也看到了她父亲的未接来电。

    处变不惊的小沈总心绪一下子有些乱，甜心跳到她腿上, 盘了盘，窝在了她怀里。

    沈娇放下手机, 一遍遍慢悠悠地撸着猫, 一点点慢慢地理清思绪。

    而后飞速地和各方沟通，并让助理订了回北市的机票。

    中午去剧院找林奕心一起吃饭，吃完了告诉她自己得回去些天。

    “嗯咯。”林奕心以为她有工作上的事，点点头，“快去快回。”

    “也不知道得几天。”沈娇看着她。

    “那就按照你的时间来，不着急。”

    “你不问问我回去干嘛吗？”

    “看来你很想让我问？”林奕心放下手上的饮料，认真同她说话, “回去干什么呀？”

    “不告诉你, 嘿嘿。”沈娇一脸N瑟。

    “你无不无聊。”林奕心捏一把她脸颊上软乎乎的肉, “要说就说，不说拉倒了啊。”

    “暂时不告诉你。”沈娇仰着脑袋任由林奕心将她搓圆揉扁。

    “行，是个大孩子了，我相信你可以成功。”

    “怎么又扯到成功不成功上去了？”

    “肯定是会成功不成功的事啊，所以现在才不敢跟我说，要等成功了再跟我N瑟。”

    “林心心我以前怎么没发现你这么聪明呢？”

    “以后你会发现我更多优点。”

    “快给我亲一个。”

    “旁边有人呢。”林奕心手指点了点自己的嘴唇，然后伸过去在沈娇的唇瓣上挨了挨，“mua~~~”

    沈娇去了十多天，这十多天，沪市的温度爬高了一个档次，又一个夏天到来了。

    《消失的沙漏》官宣了cast，林奕心正式回归。

    虽然没有做大量的宣传，但剧院能容纳的观众量比林奕心的粉丝量可真是少太多太多了，所以一轮演出沪市站开票不到一分钟，便被抢了个精光。

    随后各种黄牛溢价票涌入市场，借着“影后回归出演原创音乐剧”的话题热度，网上各界人士狠狠地为此吵了一波。

    卢曦来看林奕心彩排时，跟她开玩笑道：“你这算是流量进圈了啊。”

    “所有华而不实的热度都是一时的。”林奕心伸展下胳膊，“能不能把观众留在剧场还是要看剧怎么样。”

    “你这语气一点都不像出演第一部舞台剧的新人，”卢曦笑着道，“像个久经沙场的老将。”

    “那可能是因为我身边都是老将，有了前辈们的付出和指点，才可以让我这么有底气。”林奕心把话说得很漂亮。

    “我还没听你唱过。”卢曦道。

    “买票。”林奕心笑得特别温柔。

    “你家属票不留一张给我吗？”

    “你去团里谁那里拿不到家属票。”林奕心道，“我这第一次，还不够用呢。”

    “啧……”卢曦很是感慨。

    其实林奕心没什么家属，她留了四张票，陈霄，小颖，张青瑶，沈娇。

    前两位是同事，张青瑶是问她要的票，只有沈娇，才是那个必须坐在台下的家属。

    《消失的沙漏》首演，沪市大剧院，晚上七点半。

    林奕心在化装间里做造型的时候，才收到了沈娇的消息，确定她今晚会到来。

    “别迟到哦。”林奕心小声地跟她发语音，“开场特别炫。”

    “绝对不会迟到，宝贝加油。”沈娇发过来的也是语音，不像林奕心那样压着声音，调挺高的。

    所以一点开，化装间里的人便听了个清楚。

    特别是正在给林奕心整理头发的造型师，手上明显得停顿了一下。

    “咳。”林奕心有些不好意思，放下了手机。

    造型师收回思绪，继续手上的活儿，没话找话：“奕心姐，我给你发型搞得特别结实，你今天随便蹦，就地滚两圈都不会散的。”

    “这么紧会不会头秃啊？”林奕心看着镜子里的自己。

    “不会，你头发多多啊，这角色本来有准备假发的，你这发量，完全用不上。”

    “那也就是说，秃肯定会秃的，只不过我基础大耐秃而已。”林奕心说完，把自己给逗笑了。

    “首演加油啊。”造型师对她握握拳。

    “加油鸭。”林奕心回了个握拳，心情特别好。

    晚上七点整，观众入场。

    七点二十分，所有演职人员后台准备就绪。

    七点三十分，舞台灯光亮起，大幕拉开。

    七点三十三分，林奕心上场，在灯光中央开嗓。

    台上光芒璀璨，台下座无虚席。

    林奕心以为专注的演出会让她无暇顾及坐在台下的人，但她一抬眼就看见了沈娇，哪怕观众席隐在黑暗中，那人看着自己的时候，也有一双闪亮如同星辰般的眼。

    林奕心忽而就觉得无比安定，来时路，去时路，都不必多虑，只在这一刻，她享受这生命的每一刻就好。

    九点四十五分，大幕落下又拉开。

    全场掌声雷动，夹杂着兴奋的欢呼声。

    演员谢幕，观众拍痛了手掌。

    导演将话筒递到了林奕心手上，让她为自己的音乐剧首演，说两句话。

    林奕心从未如此真诚地在舞台之上，说出那两个字：“谢谢。”

    而后沉默，导演笑着道：“这就结束了？后面不加个宾语？”

    大家笑开来。

    林奕心也笑，她道：“大家知道的我就不说了……”

    观众笑得更厉害了。

    林奕心继续道：“我说点大家不知道的，谢谢……沈娇。”

    她抬手指向台下：“谢谢沈娇。”

    尖叫声四起。

    所有的目光都聚在三排中央，绝佳位置上的人。

    那人却只是看着林奕心，脸上挂着止不住的笑意，怀里有一束盛开得正艳的玫瑰。

    这一天，入了剧圈的林奕心照旧刷爆了娱乐圈的热搜。

    “林奕心沈娇”的名字并排，被无数的惊叫、猜疑、艳羡和祝福淹没。

    而风暴中心的人却并不在乎这一切，照旧是剧院旁酒店的套间，照旧是一些日常的甜蜜的对话，照旧会在情绪奔涌时做最快乐的事。

    只是今晚的拥抱久了一点，爱人之间的窃窃私语像是呢喃的晚风。

    “想你呢。”

    “我也是。”

    “你怎么这么大胆哦，不是说好了缓一缓嘛。”

    “你怎么这么大胆哦，跟家里都把牌摊了，我还能缓吗？”

    “你怎么知道的哦，明明走之前都没猜对。”

    “你想的我都知道，心心爱娇娇。”

    “！！！！你翻出了几个号？我该从哪里开始交代？”

    “谁让你交代了。”林奕心笑弯了眼，“我说的重点是，心心爱娇娇。”

    “我爱你。”

    【全文完】
【★★★★勾勒整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
