　　《我把白月光影后搞到手了[重生]》作者：安萧苏苏
　　文案：
　　容光暗恋褚妃梁多年，到死都没说出口。
　　在前往参加褚妃梁的葬礼时坠入山崖，再睁开眼，她却发现时间已经回到了八年前。
　　*
　　接连荣获大奖的容光忽然大胆告白——对象正是影后褚妃梁。
　　粉丝：脸大如盆！哪来的自信高攀！
　　粉丝：谢邀，太妃糖看不上。
　　与此同时，褚妃梁点赞并转发了这条微博。
　　随后秒删，疑似手滑。
　　*
　　不久以后，有媒体拍到容光出入一家高级会所。
　　双眸充满水光，眼角的美人痣周遭红的充血，隐约还能看到一圈牙印。
　　此后谣言漫天，疯狂猜测容光跟了哪个主。
　　褚妃梁：“别猜了，是我咬的。”
　　粉丝瞬间全疯了。
　　外表孤傲冷艳，内心敏感脆弱撩神大姐姐VS对外钢铁直女，对内我喜欢你直球暴击小太阳
　　☆小剧场☆
　　容光这辈子活的都如同太阳一样明亮坚强，那是褚妃梁爱到骨子里的东西。
　　一朝拥抱神明，褚妃梁于总忍不住啃咬容光眼尾的美人痣，一遍遍的问她爱的人到底是谁。
　　容光总会将她揽着，一遍遍的重复，“是你呀。”
　　☆食用指南☆
　　☆、重生，甜宠，慢热，1V1，HE，撩向。
　　☆、感情向。
　　内容标签：娱乐圈 重生 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：容光，褚（chu）妃梁┃配角：下一本《失忆后我和前任复合了》求收藏~┃其它：
　　一句话简介：搞到之后被嘿嘿。我简介呢！
　　立意：共同成长相互救赎，积极乐观。


第一章 
　　夜色正浓。
　　容光坐在驾驶座，侧头看着远方藏于烟雾之中绵延不觉的山脉，双眼已经几乎无法聚焦，逐渐的接近涣散。
　　广播电台中传出的女声还在继续工作着，于午夜频道，略显沙哑温馨的女声充满了悲伤，“经事实查证，影后褚妃梁所乘坐的的T-4981次航班确认失事，飞机上共有一百零八人，全数丧生，无一生还……据悉，褚妃梁此次刚拿下百花奖影后，成为影史第一位……”
　　这句话，让容光本来已经显得有些涣散的瞳孔又再一次聚焦，只觉得浑身血液在一瞬间全部凝结，目光也逐渐被下意识涌上的泪水充满。
　　褚妃梁已经过世一周了。
　　作为关系极近的……好友。
　　她这一次回来，本来就是要去参加她的葬礼的。
　　她喜欢了褚妃梁十几年，一直以为这是无法说出口，注定也没有结果的单向暗恋。
　　直到前不久，她才从褚妃梁的姐姐那里得知，褚妃梁居然也喜欢她。
　　可为时已晚了。
　　褚妃梁已经不在了。
　　“容光，你可别怪爸爸。”一个男声从副驾驶座响起，带着令人恶心的黏腻，“谁让你不答应我呢？早点答应了，也就不用受这个罪了，牛总就喜欢听话点的。爸爸这也是为了你和你妈好……只要这单生意谈成了，我和你妈妈就带着你出国……”
　　她努力抬起头，目光再次转向窗外布满着雾气的山脉，终于，扯起了一个十足嘲讽的微笑，目光逐渐冰冷。
　　“呵……”容光发出了一声意味不明的哼笑，紧接着，抬起头，目光转向了坐在副驾驶的自己的继父。
　　他手里还拿着沾满了乙.醚的毛巾，大概是已经觉得事情十拿九稳，甚至放开了钳制着自己的双手。
　　他和母亲结婚整整十八年。这十八年期间，出轨、赌.博……但凡是一个混球能做的，他都做过，甚至还因为尝新鲜曾经吸过毒。
　　自从八岁那年，这男人提出想帮她洗澡被拒绝打了她一次之后，容光就被年迈的奶奶接到了身边养着，和母亲一家彻底断了联系。
　　没想到，这男人今天口口声声说是她母亲出了车祸，要带她去见她母亲最后一面，却仍然是藏了这样的心思……
　　看着男人那副样子，想到那个委曲求全，一味的畏缩懦弱的母亲，容光心中终于升起了一阵极为恶心的感觉，而与此同时，她也有了一种令她觉得非常快意的想法。
　　容光重重的吐出了一口气，一狠心，用了力气咬向了自己的舌尖，终于，于疼痛之下将残存的理智逼出。
　　趁着男人给那个老板打电话的间隙，容光终于将双手紧紧地握在了方向盘上，紧接着，踩死了油门，改装过的车顿时如同离弦的箭一样向前冲去！
　　“啊！”男人惊叫了一声，手机应声掉落在地，被车辆惯性带动得一阵头晕眼花。
　　发觉发生了什么之后，顿时脸色煞白，“你他妈疯了？！”
　　“我清醒的很。”容光满头、满身的汗，然而表情却严谨，双眼努力的寻找着聚焦点，“我活着的时候，你别想从我这得到我爸的遗产，就算是我死了，你也别想活。”
　　路边景象迅速向后略过，容光清晰地能从后视镜里看到自己满脸几乎可以说是平静的表情。
　　“死了也好。”容光唇角甚至勾起了一抹笑容，一瞬间表情显得似乎有些温柔，“死了之后，说不定我还能见她一面。”
　　不远处就是一个弯路，她又重新加速，改装过的涡轮滚滚涌动，带着发动机的声响，震耳欲聋！
　　男人这时候终于醒悟过来，马上就要来争夺方向盘！
　　容光忍住头发被撕扯的剧痛，彻底发了狠，咬向了那男人的手臂，脚下死死的踩着油门！
　　终于，于一阵车辆重击的冲撞声，整辆车子冲破了悬崖护栏边缘，由于惯性翻滚几圈，重重的冲向了悬崖底部。
　　*
　　容光仅存的记忆，停滞在了那天翻地覆的旋转以及冲撞当中。
　　她以为自己命大没有摔死，可最后因为汽车油箱泄漏而引起的那近乎响彻天地的爆炸声又不像是假的。
　　然而眼前的一切都让她生出了一种陌生却又十分熟悉的感觉。
　　这是一个十分古老的屋子了，桌椅全都是红色的木质家具，不少地方都已经因为时间过去太久的缘故而老化脱皮，露出了里面嫩黄的内芯。
　　眼前是一片粉红色的纱帐，夏天为了遮挡蚊子用的——可这个东西，自从她奶奶去世以后，就再也没有出现在她的生活中过了。
　　而此刻她极近疲惫，由后脑到眼睛全都是密密麻麻的疼痛，几乎刚睁开眼睛，她就觉得眼前全都是白色的分泌物。
　　好在，那种密布的疼痛感马上就被一个进入屋子里面的老人打破了。
　　容光抬头望过去，发现来人居然是她奶奶。
　　她奶奶应该早在八年前，她被粉丝网络暴力的时候，因为过度担心她去世了……容光一时之间愣住了。
　　“光光。”奶奶上前将冲好的药剂送入了容光手中，苍老的手不停的摩擦着容光的额头。
　　触感并不好，可却带有一股太阳的感觉，和容光小时候最喜欢，也能最让她安心的檀香气息。
　　摸了摸她的额头，奶奶笑的一脸温和，花白的头发被很精细的盘起，笑着说道，“快把药喝了，这么大的人，怎么还跟小朋友似的跑出去淋雨玩呢……”
　　熟悉的话语和散发着热气的药香味涌来，容光恍惚间似乎想起了什么。
　　这个时候，她应该刚被公司放弃，要趁着她还有一点点热度的时候，将她‘卖’给另外一家公司。
　　毕竟她所在的NO.1组合在当时算得上是时下炙手可热的一个女子团体，且她还是队长，微博的粉丝也有将近三百万，算是比较值钱的艺人。
　　只可惜当时闹得十分不愉快，资本压迫下，在公司和容光个人之间，风向的倾斜趋势自然分明的很。
　　容光就这么背上了‘背叛者’的标签。
　　其余几人不明就里，却也因为年纪还小，说的人又太多，就全都相信了大流。
　　队伍里的‘小公主’段浓脾气直，性子也爆，甚至都没来问她，直接就发了微博质问她为什么要背叛团队，质问她三年的苦都熬过去了，凭什么为了眼前的丁点利益就要放弃她们三个姐妹。
　　一时之间，容光那时候骂名在身，几乎是全网都在对她口诛笔伐，因此也导致她的合同滞销卖不出去，被留在了原公司。
　　可也同样的，她的处境一瞬间变得极为尴尬——队员不睦，没有了团队邀请的个人瞬间就没有了什么价值，整个人处于一种被雪藏的状态。
　　这种情况下，要么就自己找资源，重新被重视起来，要么就等着受不了解约，赔付高额的违约金。
　　处于这种极为被动的情况下，当年也不过十八岁的容光第一次束手无策，孤立无援。
　　然后，选择回到了乡下的奶奶家，企图让自己能够冷静一点。
　　只是那一次回来的匆忙，也没有看天气预报，路上下了一场暴雨，虽然时间短，可也被浇透了。
　　她奶奶又住在乡下的家里，路上也没遇到过什么车能带人，硬生生的走了一个小时，才从车站走到了地方。
　　也是因此，这才病倒了。
　　难不成……她回到了八年前？
　　如果这不是一场梦的话……
　　容光舔了舔干涩的嘴唇，勉强抿了一口味道苦涩的药汤，看着奶奶慈祥的面容，轻声说道，“奶奶……？”
　　“嗯？”徐明莉停下了打毛衣的动作，抬起头看看容光，慈祥的笑了笑，说，“不舒服就再躺一会儿。”
　　“没有，我好多了。”容光三两口将难喝至极的药干完，舌头被烫的火辣辣的疼，可真实感却更加的强烈。
　　她急切的抓着奶奶的手，说道，“奶奶，今天几号了？”
　　奶奶有些老糊涂了，想了想才说道，“今天？今天七月初六。”
　　七月初六。
　　时间对上了。
　　容光出了一口气，松了一口气般的坐回了床上去。
　　她果真回来了。
　　回到了八年前，一切刚开始的地方。
　　床头上放着一张照片，容光几乎不用回头也知道，那是她花了‘高价’，请别人洗出来的一张褚妃梁在接受采访时的截图。
　　那时的褚妃梁还远远没有后来的那么稳重又孤傲，整个人还带有一种温柔的气息，半侧着头，双眼正温和的注视着镜头。
　　看着那张照片的时候，就会觉得，她好像是在温柔的注视着你。
　　容光心里一暖。
　　然而紧接着，她就想到了即将要面临的事情——
　　解约风波、高额的赔偿金额，以及势必会为了自己私欲而害了自己的继父。
　　这些，她都要一件件的，重新以更加完美的姿态，将之全部摆平！
　　“光光。”见容光重新又沉默了下去，徐明莉迟疑的放下了手中的针线，面容慈祥，可言语间却充满了小心翼翼的关怀和试探，“你是不是遇到什么事情了？”
　　容光反应过来，登时一激灵！
　　当年就是因为她在老家表现的情绪太过反常，所以才导致奶奶忧心之下选择了学习上网，这才在看到了那铺天盖地的骂声之后，郁郁而终的！
　　那是她上一世唯一的遗憾，和过了多少年再想起时都会忍不住钝痛的，却只能被强压在心底的事！
　　这一次，绝对不能再重蹈覆辙了！


第二章 
　　想到可能会在不久后出现的那个后果，容光就又觉得仿佛是有谁在拿一把钝刀，正从她心尖往下轻缓却又十分残忍的磨着。
　　她舒了口气，压下了那股涌起的闷痛，情绪在一瞬间就被收起，笑着说道，“奶奶，您说什么呢，我哪能遇到什么事儿啊？”
　　徐明莉仍旧不放心，担忧的用手再一次摸了摸容光的手背。
　　容光软了下来，整个人窝进了那味道熟悉，依然十分温暖的怀中，说道，“奶奶我还是觉得头疼，你都不知道，淋那一场雨回家可给我冻坏了……”
　　一番撒娇打诨，终于将老人将起未起的疑虑打消，还成功的骗到了一碗容光馋了八年的鸡蛋羹。
　　熟悉的味道涌入味蕾，容光感动的差点将滚烫的鸡蛋羹给一口闷了。
　　吐舌头的间隙，她打量了一眼略显老旧的老宅。
　　这里是个农村的小二层复式建筑，和大多数村民一样，一楼都用来放一些劳动器具。
　　但是因为奶奶年事已高，所以家里的地已经全都承包给了别的农民种植，她只需要收租就可以，后来因为她父亲事业小有所成，奶奶后来也更是享起了清福。
　　每天她的事情，也就是喂饱她自己，和家里养的那只大黄狗，再打扫一下屋子就是了。
　　容光看了看，为了彻底打消她的担忧，还是从口袋中拿出了一张卡，笑盈盈的说道，“奶奶，你看这是什么！”
　　徐明莉低头看了一眼，继续就着阳光给容光打毛衣，说道，“这不是银行卡吗……”
　　“对，银行卡。”容光点点头，情绪也高了一点，双眼亮晶晶，笑容灿烂的像是一个小太阳，说道，“这是我刚发的工资，我攒下来了一部分，一共有两万呢，奶奶您留着花，没事了多给自己买点好吃的，我到时候有空了，也能给你寄过来不少。”
　　徐明莉有些嗔怪，“你这孩子，才多大一点，奶奶这有钱。”
　　不管如何，这一番动作，也算是彻底打消了徐明莉的担忧。
　　容光执意要把卡交给她，徐明莉最终也没能拒绝，一边说着以后有钱让她多给自己买些好东西，一方面将卡好好的收在了上锁的柜子里面。
　　那里的东西，等她老了，都是留给她的光光的。
　　在家又住了两天，期间容光的手机都没有接到过一个电话。
　　这个时间，她的处境十分的尴尬，队员不睦，公司也权当是没有她这么个人了。
　　接下来，应该就要卖她的合同了。
　　只可惜，她的合同还没出手，就又背上了骂名，导致卖都卖不掉。
　　掐着时间，容光在走前等到了一个电话。
　　那是容光的第一个经纪人，名叫蔡响，一个刻薄又刁钻的女人，业务能力不怎么样，可见风使舵的本领却比谁都强，硬是让她混到了现在。
　　“容光？”那边见容光极快的接通了电话，甚至还稍微愣了一下，以为是打错了电话。
　　彼时容光正和奶奶享用着难得的烛光晚餐——家里停电。闻言不咸不淡的应了一声，“是我，蔡姐。”
　　“哦。”蔡响应了一声，随后说道，“你周六早上在宿舍等着，有车接你们去公司开会。”
　　说完，也不给容光回应的机会，那边就将电话直接挂断了。
　　容光神色淡淡的，在对方挂了电话之后，也还‘嗯’了几声，最后甚至还笑了笑，对着空气说了句，“好呢蔡姐。”
　　挂断电话之后，果然看到了奶奶好奇打量的目光。
　　徐明莉小声说道，“光光，是你领导的电话吗？”
　　“是啊奶奶。”容光同样小声说，“领导说有一部戏要给我拍，让我明天早上回B市工作呢！以后我可就是大明星了！”
　　话音刚落，电来了。
　　整个屋里一片大亮，同时还有不绝于耳的孩子们的欢呼——毕竟炎热的七月份停电，也着实是有点难熬。
　　祖孙两人于灿烂光亮的灯光之下对视一眼，彼此笑开了花。
　　*
　　走之前，容光去了一趟更远的山里。
　　那里有一个人，也是她上辈子的小助理，爹妈死的早，爷爷也在年前去了，就剩下她一个人，吃着村里勉强办下来的扶贫粮食过日子。
　　到的时候，小助理正一个人围着一个挖好的土坑在生火打算烤土豆。
　　土豆表皮发青，还有些已经发了芽，一眼看着就知道是不能再吃了。
　　容光叹了口气，上前两步说道，“查查。”
　　李查查回过头，发觉是容光之后，藏在刘海后面的眼睛亮了一下，随后‘嗖’的一下蹿到了容光面前，说道，“光光姐！”
　　“来，姐姐这次带你走。”容光笑着捏了捏她的脸蛋，说道，“去B市当姐姐的小助理愿意不愿意呀？”
　　“愿意。”李查查才不知道什么叫做小助理，但是她喜欢和容光待在一起。
　　容光叹了口气，将李查查带回了奶奶家，给她洗漱完毕之后，看着她白生生的脸蛋就弯了弯眼睛。
　　查查今年还小，满打满算也不过刚十四岁，其实也干不了什么活，但是作为妹妹带在身边，当一个简单的生活助理也还挺好的。
　　上辈子，查查是现在往后推两个月的时间，在自己最为孤立无援，又骤逢奶奶去世之后投奔的自己。
　　因为不熟悉流程，还差点被人贩子拐跑了，容光这次就干脆提早了，打算把人直接带走。
　　*
　　回到B市自己的住处的时候，容光一进门便顿住了。
　　屋里除了她之外，还有三个人，也就是从前她在NO.1的队员们。
　　她们本来大约是在一起吃饭，开门之前她还能听见屋里吵闹的声音。
　　大约是没想到容光会现在回来，以至于开门之后，迎接她的就是死一般的寂静，与三个人齐齐盯着她的目光。
　　容光摸了摸鼻子。
　　想当年她也还小，甚至还因为这情景难受的半死，忍不住哭了一包，很久这一个画面都是她心里的一根刺。
　　然而时隔多年再重新看去，也不过是一群正在闹脾气，不知所措下就选择了抱团玩冷暴力孤立的稚嫩的孩子。
　　她恍暗自好笑，也不去理会她们，让后面的查查进屋换鞋，当着三个人六只眼的注视下，坦荡的进了屋子。
　　屋外的三个人神色各异，最终，一个留着金灿灿的长卷发，长相十分可爱的小姑娘说道，“她这是什么意思？”
　　“不知道啊。”回话的姑娘留的齐耳短发，闻言也皱了皱眉，对容光给她们的反应颇为不高兴。
　　段浓沉着脸，突然地，她将自己手上的爆米花全都扔到了地上，冷声说道，“谁知道这个叛徒在想什么！还带人回宿舍住！”
　　回宿舍住这三个字被她着重的强调了字眼，似乎还想再说什么，可想起容光刚回来时那苍白的脸色，嘴唇动了动，到底没说出口。
　　段浓又看了一眼容光那屋紧闭的房门，冷着脸回了自己屋子，将门摔的震天响。
　　留在屋外的两个人面面相觑，也没谁收拾残局，干脆也回了房间。
　　*
　　听到了外面动静的容光一脸的无奈。
　　她看着查查好奇的目光，说道，“饿不饿？”
　　查查点点头，盯着容光的脸巡视了一会，说，“你不难受？”
　　“不难受啊，难受个什么劲儿。”容光耸耸肩，出门给查查拿了点吃的，看到一片狼藉的室内时，颇为无奈——上辈子她自己也自觉做错了事情，开始了对这三个人的诸多讨好。
　　主动收拾屋子，主动清理垃圾，甚至准备一日三餐之类的……然而换来的却是其他三个人变本加厉的恶意。
　　无视了那一片狼藉，容光重新回了房间，说道，“明早上你跟我去一趟公司，然后咱们两个去个地方面试，再去找找房子。”
　　“嗯，找房子干什么？”查查拿着手里的东西狼吞虎咽。
　　“搬出去住。”容光说道。
　　如果情况允许的话，她其实最想居住的地方，是国宝花园。那也是褚妃梁一直以来的住所。
　　可惜那个地方实在是太贵了……就以她现在的存款，都不够付前三个月的房租的。
　　只能退而求其次，找旁边五公里以内，相对便宜一些的住所了。
　　“噢。”查查应了一声。
　　第二天一早，在一阵毫无停顿的敲门声当中，容光慢悠悠的补完了最后的口红，喊道，“谁啊？”
　　“是我，开门！”门外的正是蔡响，手上的动作不停，毫不客气。
　　敲门的声音将屋里其他的三人也同时吵醒了，段浓、唐诗、易纯三人也都差不多收拾妥当，打打闹闹的从段浓的屋里一起走了出来，毕竟在外面的人也勉强算是她们的衣食父母。
　　然而一打开门，三人的动作就和门口的蔡响一样，全都呆住了。
　　眼前的人身着一身简单的白色衬衫长裙，及肩的长发齐整的落在背后，厚重的直刘海也被梳了上去，在头上邦成了一个小丸子，普普通通的一身打扮，却不知道为什么，硬是被容光穿成了要去拍时尚大片的模样。
　　她上杉的扣子解开了两颗，正巧露出了十分精致的锁骨和她漂亮的天鹅颈，经由一颗简简单单的天鹅项链点缀的更为突出。
　　而她白皙到在晨光下几乎发着光的肩颈，硬生生的让几人被刺的眯了眯眼。
　　蔡响正站在门口，看到容光这模样，惊的往后退了两步。
　　此刻她难以相信，站在自己面前的，居然是从前那个看上去瘦削又没什么亮点，总是在舞台上化着厚重浓妆的容光。
　　“你、你……”段浓迟疑的开口，喊了一声，“容光？”
　　“嗯？”容光嫣然一笑，橘色系的口红下露出了光洁又亮白的牙齿，眼角一颗被她特意凸出的泪痣显得尤为惹眼。
　　段浓看着容光笑起来时那几乎让人挪不开视线的漂亮双眼，呼吸微微屏住，只觉得思维都停滞住了。
　　她从前怎么没觉得……容光居然这么好看？


第三章 
　　一直到重新坐在车上，几个人的目光都还不住的会往容光身上扫。
　　时下女团最流行的妆容还是烟熏妆，大开大放的荧光粉的唇彩，以及厚重的眼影，和红色、金色的大波浪卷发，以及性感火辣的舞台服装。
　　在台上，因为有聚光灯和舞台效果的加成，也勉强能称得上是光彩夺目，不会觉得多夸张。
　　但那种妆是没法带到生活中的，且舞台上面带妆久了，台下就谁都不想再去碰化妆品了，因此都显得判若两人，反差及大。
　　而她们又因为年纪还小，一个个就像是脸色苍白、营养不良的大学生。
　　淡妆她们也不是没化过，可像是容光这种，和浓妆对比，丝毫不让人觉着寡淡，甚至能够给人以长久的惊艳感的……还真的是没有。
　　段浓忍不住抬起头，从后视镜悄悄的瞥了一眼坐在中间位置的荣光。
　　真的很好看啊。
　　不光她们觉得，就连她们上车的这一路碰到的其他的艺人，也都会忍不住往这边看两眼。
　　甚至还能听到不少窃窃私语，说她们团队是不是换了新人。
　　段浓抿抿唇，听见这话觉得来气。
　　容光充耳不闻，闭上眼睛开始假寐。
　　等做完了今天要做的事情，接下来，她就会和这个这个居住了太多七八线艺人，鱼龙混杂的小区彻底告别。
　　*
　　时间走到早上九点整，办公室的大门被从外面往里推开。
　　蔡响带着后面五个姑娘一起进了屋子后随手带上了门，冲着前头的男人喊了一声，“陈哥，人带来了。”
　　坐在后面正在玩手机的陈昌平头也不抬，说道，“嗯，坐吧。容光在这留一下，蔡响，你带着她们三个出去安排她们的事情。”
　　容光神色如常，倒是一旁的段浓坐不住了，“昌平哥，我们好歹也是一个团队的，有什么工作是得把我们分开的？”
　　陈昌平对着段浓眉眼带笑，毕竟这是位家里有矿的小公主，得罪不起。
　　他笑着说道，“哪有的事儿，浓浓，哥和容光有点事儿要聊，详细的你蔡姐会跟你说的。”
　　蔡响也会看眼色，主动走上前去，冲着段浓挤眉弄眼的，示意有话要跟她私下说，连哄带骗的带着其余的三个小姑娘走了。
　　查查留了下来，陈昌平看见她了，但见只是个小女孩，只是跟着一起来的，也就没说什么。
　　闲杂人等被清空，门关上的间隙，容光还能听见蔡响在外面骗小孩的鬼话，‘陈哥这也是为了让容光回心转意……你们啊……’
　　她撇撇嘴，看着门被关上。
　　陈昌平也听见了，尴尬的咳嗽了一声，这才转向容光，被她今天的模样惊的愣了好一会儿之后，表情才恢复了正常。
　　“容光啊，你也别怪我们。”陈昌平双手放在了桌子上，说道，“寰宇娱乐可比咱们公司好得多了，发展机会也多，你过去之后，肯定比现在发展好。”
　　容光嘲讽的挑起了唇角，重来了一辈子，她要是再听不懂陈昌平的言下之意，她后面八年就白活了。
　　陈昌平显然是干完了丑事，对不起人，却还想要人的赞美。
　　哪怕做的事情极其不地道，他却也希望容光记得，他是为了容光好。
　　所以容光得记着他这个老东家，以后发展不好不能怨他，如果真的发达了，也好记着今天的恩典，对他感恩戴德。
　　要谢谢他给自己找了一个好前途，要谢谢他没有拘着自己的发展。
　　容光冷笑一声。
　　呸。
　　容光根本不按照陈昌平的套路出牌，笑道，“陈哥，那我什么时候能去寰宇？”
　　陈昌平果然一愣。
　　他想象中的感恩戴德没有，对老东家的不舍也没有，就连什么横七竖八的感言，也都没有。
　　准备好的说辞被容光这不按常理出牌的一句话给直接怼回了肚子里面去，陈昌平艰难的说道，“这个……”
　　他也是真的一下子不知道要怎么回答了。
　　容光的合同自然是要趁早卖出去。
　　毕竟说的难听点，一个女团，即便当时出道火爆半边天，可生命存续期最热的时间段，最多也就不过三年。
　　NO.1靠着容光和段浓这两个人硬生生的撑了三年，各方面数据也早就已经大不如前，公司早就动了要把容光‘卖出去’的心思。
　　可他们不傻，寰宇更不傻。
　　他们这边想赶紧趁着容光还有热度的时候，把她抛售出去，开的价格并不低。
　　寰宇又怎么可能不知道他们是怎么想的？
　　合同一拖再拖，哪怕是已经明面儿上签订了君子合约，可等到真正的各方面代言工作结束，那也是一年后的事儿了。
　　这一年间，公司肯定不会白白的再给容光花钱——这不是白给寰宇做嫁衣吗？
　　清清嗓子，陈昌平说道，“交接还需要一段日子，不过也快了。这段时间呢，陈哥也给你想了想，你呢，就好好地趁机在家休息一段时间，养精蓄锐，当作是公司给你放的假了。”
　　说完，他瞧着容光的神色，补充了一句，“陈哥这边也帮你说说好话，跟财务打个招呼，一个月给五千薪水，就当是给你的零花钱了。”
　　“所以。”容光眉眼弯弯，淡淡的说，“你的意思就是说，我接下来，在这‘和寰宇交接的一段日子’里，公司就不会再给我安排任何的工作了？”
　　陈昌平一窒。
　　然后紧接着，便是一阵的愤怒涌了上来，下意识的愤怒的当堂拍了一下桌子，脸色马上就要变了。
　　因他常年居于高位，早就已经习惯了这些人前风光的小明星对他伏低做小、百般讨好，什么时候被人把话给逼到这份上过？！
　　然而容光根本就不给他翻脸的机会。
　　她直接站了起来，靠着膝弯的力道将椅子直接往后震开，保持着面上的笑容，说道，“陈哥，这也没关系。公司不给，我就只能自己去找了——我记着咱们公司的合约上，是不限制艺人自己去寻求工作机会的吧？”
　　陈昌平沉沉的看着她，不屑一顾的笑了笑，还是点了点头。
　　他就不信了，一个组合出道的黄毛丫头，没有经纪人，没有什么人脉，就凭自己一个人，在这最不缺的就是人的娱乐圈，到底能找到什么机会。
　　更别说还带了一个更小的黄毛丫头。
　　陈昌平冷嘲，目光便下意识的转向了在角落里坐着的查查。
　　查查正仰头望着角落里的监视器，神色专注，很认真的模样，似乎在好奇那东西是干什么的，还在闪红灯。
　　还是个智商有问题的傻子。
　　陈昌平撇撇嘴，突然对于容光几乎可以预见的悲惨未来升起了一股悲天悯人的同情。
　　容光见陈昌平该说的都说出来了，也笑了。
　　她突然叹了口气，声音放软下来，轻声道，“陈哥，你也别怪我今天态度不好，毕竟我还带着自己妹妹出来讨生活，家里还有奶奶要孝敬，总得能填饱肚子。”
　　后面的查查顺势应了声，“是的姐姐。”
　　“行了。”这惨样，陈昌平都没了刁难的兴致。
　　他重新坐了回去，翘着二郎腿，一手拿着手机重新打开了游戏，另一手冲着容光摆摆，赶苍蝇一样的说，“带上门，走吧。”
　　*
　　出去的路上，容光在拐角的位置和要进另一边训练室的三人狭路相逢。
　　也不知道蔡响到底是说了什么，以段浓为首最为明显，脸上的表情甚至已经不再是等待着她低头去求饶的高高在上，而变成了彻彻底底的愤怒与被背叛的感觉。
　　然而容光接下来还有事情，实在是没时间跟这些还是孩子的小姐妹纾解心情，带着还在研究相机的查查上了一旁的电梯。
　　后面，段浓愤怒的咬紧了自己的双唇。
　　“浓浓，别生气了。”唐诗上前晃了晃段浓的手臂，语气带些讨好，说道，“蔡姐刚才不是说了吗？等队长……容光碰壁了，自己就会回公司的，她的合同还在公司呢，就算是想走也走不了，她说了不算。”
　　“是啊。”易纯也说道，“等到时候她知错了，我们就劝她跟你道个歉，咱们四个还能重归于好，继续一起演出。”
　　段浓犹豫一瞬，还是咬了咬牙，放弃了追上去质问的想法。
　　*
　　电梯里。
　　查查听见电梯广播的声音，抬起头看了一眼电梯内部挂着的荧幕。
　　眨了眨眼，她说道，“光光姐，看。”
　　“嗯，看着呢。”容光向后两步，双手撑在了电梯内圈的扶手上，还有些凛冽的眉眼已经完全温软了下来，换成了熟悉的温暖。
　　查查看了看她的表情，确定的说，“你房间照片里那个人。”
　　“对，是她。”容光笑了。
　　查查一点头，继续琢磨相机去了。
　　她觉着这是个好东西，但是她还不太会用。
　　“别琢磨坏了。”容光摸了摸查查的头，说道，“姐姐下午要去面试，你记得帮我拍下来，我要研究用。有机会的话，多拍几张屏幕里这个人的照片。”
　　“好。”查查点头，听话的将相机收了回去，“不弄坏。”
　　“查查乖。”
　　查查整理好相机，再次看向了电梯内重复的广播，目光在屏幕和容光目不转睛的神色当中转了转，说道，“是你喜欢的人。”
　　“对。”容光不否认，点了点头，说，“也不对。她是我爱的人。”
　　“嗯。”查查又一点头，稚嫩的脸蛋上满是认真，说道，“下午见了面，我帮你跟她说，说你爱她。”
　　查查绝对是言必行、行必果的行动派，此话一出，就绝对没有不去做的道理。
　　容光一愣，顿时吓得满头的汗。


第四章 
　　好不容易将躁动到脸蛋通红的查查给按住，容光简直是觉得比跑了一万米的马拉松还累。
　　查查一脸遗憾看着容光，对不能进行的事情觉得极为遗憾。
　　“回去给你买蓝胖子布偶做奖励。”容光深知查查死穴，伸出了一根手指。
　　查查瞬间被收买，十分沉痛的点头说道，“感情是需要培养的，不能……”
　　她目光转向了一旁墙上的小广告，说，“唐突美人！”
　　容光老怀深慰，“说的有道理。”
　　把人吓到还是其次，万一心生反感，那就不好了。
　　*
　　《长公主》是一部大投资、大制作的片子，更是由央视电视台、与东方电视台联手打造，播出即上星，摆明了就是直接要独占鳌头的架势。
　　而其导演是获得了全国电视制片业“十佳电视剧”等多项奖项，专攻古装剧的老资历导演张南川，还聘请了业内一流编剧团队联合督导，可以说，不论从剧情还是服化、道具，都是最为优秀的。
　　一旦播出，这部剧给演员带来的红利，可以说是能躺吃一整年。
　　一整年的时间，在娱乐圈，着实算得上是很长的一段时间了。
　　就容光所知，这一部的男女主早剧本落成当日就已经被张南川亲自上门定下了。
　　负责饰演长公主的，当然是褚妃梁无疑。而饰演剧中前朝和后朝皇帝的两个男主角，一个魅力大叔赵修齐，是另一新晋视帝谭川。
　　有这么资深的团队作为后盾，还有几乎统领了影视剧流量半边天的褚妃梁和赵修齐、谭川领衔主演，播出后的反响和收视率可想而知。
　　这几乎是一场必赢的仗。
　　也是因此，试镜处人头攒动，一张张新鲜、生涩的脸庞映入眼帘，带着对于未来的向往，和即将迎来的如同考试一样的试镜机会。
　　试镜的本子容光已经拿到了，只是一个炮灰小宫女，但是胜在对长公主比较专心，所以她试镜的内容，在可能会播出的，长达四十分钟的一集里面，有足足……十几秒的特写镜头给她。
　　拍她提长公主挡了暗箭，从而被刀捅死的那一幕。
　　真正的白刀子进，红刀子出。容光看着这个本子，深深地陷入了沉默。
　　查查捧着个不知道哪来的冰淇淋，聚精会神的看着剧本，说道，“讲什么？”
　　“讲姐姐要被人捅死。”容光面无表情，抿了抿唇。
　　这可不太妙啊。
　　“不太妙啊。”查查像是个小蛔虫，把容光想说的话说了出来。
　　随后，她摇头晃脑的找了颗树底下蹲着，望向容光的时候满眼都是同情，“太可怜了姐姐。”
　　容光叹了口气，皱皱眉，还是凑到了试镜室的窗户边上。
　　也不知道是不是张南川故意的，这一次试镜的场合并没有完全封闭，外面等待候场的演员一个接着一个的看了又走，走了又看。
　　“这还有完没完了，就一个小丫鬟的角色，这都选了三天了还没选完。”
　　“我就不知道这剧情还能演出个什么花儿来……”另一个女生也跟着忍不住嘟囔，热的满头的汗，说道，“我问过好多人了，这小丫鬟的本子就只有一个模板，就是被捅死的，别的信息也查不到。好多人都被说演的千篇一律，想办法演点新花样，又说是演技油腻、自作聪明，张导怎么这么难伺候。”
　　“小声点……”开始说话的女生吓得左右看了看，对着容光尴尬的笑了笑，走到一边的阴凉地去了。
　　容光眯着眼睛，看了眼在日光下显得有些刺眼的A4纸。
　　纸上的文字十分苍白，只有几个简单的对白，需要演的东西，和标注在旁的情绪。
　　就和容光之前说的一模一样——发现梁上刺客，保护公主，转而被刺死。
　　*
　　里面的张南川摆摆手，脸上掩不住的疲惫，灌了几口水才驱散了那股燥意。
　　“也不知道这些年学校都教了点什么，千篇一律的模板化，跟一个模子里刻出来似的，都不需要再对镜看第二遍，直观都看不下去。”张南川看了看在场的人，忍不住就觉得既生气又无奈。
　　虽然只是一个小丫鬟，可却也是一个承载着诸多伏笔和枢纽、使得长公主性格和目标开始发生转变的这么一个人。
　　题本虽然简单，可他要的，不是片面化只会无脑根据台本表演的PPT。
　　而是一个能根据那简单的本子，推演出新东西，由活人表现出来的WMV。
　　“这一批来的都是附近学校的学生。”李燕在旁边拍了拍他的肩膀，“下午有几个之前选定的特邀，质量稍微好一点，演技也算是过关，再看看吧。”
　　张南川点了点头，示意中场休息，下午再继续。
　　围观的人也逐渐散开，各自去领饭，片场内部发的有盒饭，还算是丰盛，三菜一汤，还有一个是荤的。
　　查查在这占位置，容光去领了东西。
　　间隙，李燕注意到了什么，眼睛一亮，拍了拍张南川的肩膀，说道，“哎，你看那边。”
　　张南川抬起头，不感兴趣的打量了一眼，自然也看见了人群中样貌极为出众的容光，只是多看了两眼，并没有过多表示，说道，“怎么了？”
　　“这姑娘我知道。”李燕说道，“前两年大火的NO.1组合的队长，唱跳厉害得很，据说还会武术，有一票死忠粉。”
　　张南川闻言，更是撇了撇嘴，说道，“花瓶。”
　　也不过就是个吃不得苦的人。
　　不少人趁着这会儿中场休息都在看别人怎么练习，要么就在背台词，她倒好，和另外个小姑娘大喇喇的坐到树底下乘凉吃饭去了。
　　唱跳厉害，跟他们拍戏有关系吗？
　　武术厉害，也就是台面上表演的功夫，跟他们拍戏有关系吗？
　　李燕耸耸肩，没多言。她刚才也不过是看见了那么个眼熟的脸，所以才随口一说而已。
　　“下午小褚说她也过来一趟。”李燕道，“我待会把试镜的名单给她发过去，让她看看有没有合眼缘的，毕竟是挑和她对手戏的演员。”
　　“成。”张南川点点头。
　　*
　　休息间隙，容光一边吃饭，一边琢磨着剧本。
　　她来这里面试，只是因为褚妃梁在这里。
　　加上《长公主》这部剧在上一世也的确算是火出圈了，甚至评分一度高达9.8，热度一整年都没有下去，也更是奠定了褚妃梁日后演技被大受肯定的基底。
　　可这部剧，她没来得及看。
　　因为上辈子那个时候，她还陷在解约风波里面，又逢奶奶去世，整天忙的焦头烂额的，差点把自己都给弄到医院去。
　　那时候，还是当时年纪尚小的查查，一个人磕磕绊绊的学会了使用电器等等，日复一日的给她做一日三餐，荤素搭配，抽空就给她塞吃的，硬生生过的比老妈子还老妈子，这才将她濒临边缘线的身体给拉了回去。
　　所以对这部剧的剧情上而言，她没有什么优势。
　　查查吃完了自己的饭，十分主动的收纳了垃圾。
　　回来的路上，她在场内绕了一圈，赢得了不少人大呼‘好可爱’的赞美后，拿着整整两兜的糖，荣耀归来了。
　　容光头也不抬，说道，“干什么去了？”
　　“要饭去了。”查查道，随后将自己口袋拉开。
　　容光仍旧没抬头，已经习惯性的伸手摸了摸，发现除了糖纸之外好像还有别的东西，不由低头看了一眼。
　　她眼皮一抽，“怎么还有五块钱？”还不止一张。
　　“有姐姐给的。”查查一脸认真，剥了个柠檬味的糖塞到自己嘴里，含糊的说道，“夸我可爱，捏我一次给我五块。”
　　容光数了数，整整五十。
　　一阵沉默，查查终于感知到了危险，试探性的摇了摇尾巴，说道，“小丫鬟真厉害。”
　　“嗯？”容光将‘赃款’没收，收到了自己口袋里，打算充当一个‘姐姐先帮你保管压岁钱，等你长大了还给你的’大家长。
　　然后想了想，说道，“以后谁给你钱也不许让人摸，知道吗？”
　　“恩恩。我不傻。”查查蹭了蹭她。
　　“有面试过其他角色的姐姐。”查查双眼晶亮，说道，“说小丫鬟得会武功，而且还是个贴身保护的随从，跟别的角色打过架，是个不简单的大配角。”
　　容光愣了愣，陷入了沉思。
　　毕竟是八年前的剧本，即便她经常会在网上看到这些零碎的片段，但是很难总结出一个完整的逻辑链。
　　更何况是一个名不见经传的小角色的剪辑。
　　但是听查查这么一说，容光又似乎想通了什么。
　　长公主之所以能成为当朝长公主，甚至不需要行参拜大礼，于朝堂之上还能有自己的一方座位，是有原因的。
　　她是当年唯一一位善用兵将，号称‘战神’的女将军。
　　如果是这样的话……
　　她身边跟的贴身丫鬟，自然不可能是什么手无缚鸡之力的柔弱小侍女。
　　容光眯了眯眼睛，终于知道为什么这些人全都被刷掉的原因了。
　　一个会武功、且还是负责贴身保护大将军的侍女，又在武艺高超的将军之前发现了藏于梁上的凶徒，怎么可能是柔柔弱弱、张开手臂从容赴死的模样？
　　更不可能在死后，还如同外面那些演员一样，说出“为了将军，奴死而无憾”之类的酸话。
　　这个本子，张南川的原意，恐怕就是让她们自己发挥。
　　毕竟剧组方面透出的消息绝对不算是少了。
　　只不过容光骤然回到八年前的今天，对剧组的事情一窍不通，否则早就能猜到了。
　　得知真正意图，那就好办了。
　　容光出了一口气，捏了捏查查的脸，在查查期待的目光下，掏出了五元大钞，说道，“查查你真是个宝贝！”
　　就在这时，门口传来了一阵阵不绝于耳的尖叫声。
　　容光下意识的看去，声音太嘈杂，也听不见在谈论的到底是什么。
　　只是人群逐渐分开，一辆低调的黑色保姆车从外面开了进来。
　　车门打开，下来的人一席及肩的中长发，面容秀丽，只化了淡妆，可依然美的惊心动魄，贵气浑然天成。
　　容光怀抱着查查愣神间，和下车的褚妃梁于意外当中，正好来了个四目相对。


第五章 
　　查查迅速趁着容光不备，将五元巨款藏在自己兜兜里面，麻溜的打算去外面小卖部再买一个三色杯。
　　容光愣神间，褚妃梁已经将目光转移开了，似乎并没有过多的在她身上停留。
　　这个认知让她有些失落。
　　一瞬间，浮现在容光脑海中的，都是上一世和褚妃梁相谈甚欢的场景，和极为贴近自己身旁时，那极有诱惑力的一颦一笑。
　　将那份失落收起，望着那道已经渐渐走远的背影，容光抿了抿唇。
　　八年前的自己，的确没什么资格能让褚妃梁正眼相待。
　　只有足够优秀，才配站在她的身边。
　　只是不知道她来这里是干什么的，容光有点出神。
　　“听说这一次褚妃梁也负责挑人，好像是跟导演那边通过气了，要找个能跟自己搭戏的。就连这次的两个男主角都是她和导演组一起定下的。”
　　“真好啊。”另外一个说话的人言语之中不掩艳羡，“这么大的制作班底，听说这部剧主要就是为了女主角服务，是一个少有的大女主剧。”
　　“是啊。谁让咱们没有她那么好的运气和背景呢……”
　　“……”
　　容光听完了一愣。
　　褚妃梁也负责了这一次的选角？
　　那岂不是……等一下的试镜，她也能看到？
　　而且是极为直观的，近距离的，亲眼看到？
　　这个认知让容光开始有些紧张，呼吸都忍不住急促了一点。
　　查查的大脑袋凑到容光面前，近的可以看到容光脸上细小的茸毛，眨眨眼，说道，“光光姐，你怎么脸都……”她顿了顿，皱了皱眉，用一种疑问的口气说，“潮红了？”
　　容光唇角一抽，“你这哪儿看来的词。”
　　“喏。”查查变戏法似的掏出来一把小广告，“外面发传单的给我的。”
　　小广告上几个大字：点击就可在线观看，豪门XX的潮红XXX。
　　容光：“……”
　　“没有。”她将查查手里的小广告一把扔了，冷静的说道，“我就是……想起来了一些以前的事情。”
　　当年因为继父的原因，容光就被仍旧心有余悸的奶奶送去老家附近的武馆学了武术。
　　也不求她为国争光，取得多大成就，只是希望她能够学来防身用。
　　后来机缘巧合，学了三年多，从武校毕业之后，容光就被星探挖掘，进了公司当练习生。
　　十二三岁的练习生不多，尤其是岁数不小，就已经是个美人坯子，且特别有观众缘的容光，更是当时的佼佼者。
　　当年她不过是公司发的一组别的艺人的练习图上露了一次脸，便已经因为她那张漂亮至极的脸蛋吸引了不少姐姐粉和路人粉。
　　而此后长达三年的训练生涯，和良好的武术基础，更是让她以绝对的实力碾压，从三百多名练习生当中脱颖而出，成为了唯一一个出道的人。
　　后来，更是在NO.1组合同时担任了队长和唯一的C位。
　　这三年算是小爆，随之组合解散，团员之间的关系分崩离析，容光迫于生存压力，便算是阴差阳错的进了演艺圈。
　　而后，她用了几乎八年的时间，才终于走到了足以和褚妃梁并肩的高度。
　　她几乎是费劲了心机，才终于成为了褚妃梁的至交好友。
　　在那个时候，两个人会趁着公司不备，时不时的来一场说走就走的旅行，天南海北的到处乱蹿。
　　她印象最深刻的，是上一世褚妃梁三十岁生日那天。
　　两个人独独的住在酒店时，容光小心翼翼的藏着自己一腔心思，在房间布满了黄色的鸢尾花和香薰蜡烛，穿着一身特别定制的红色纱衣，给褚妃梁跳了一支极致妖艳的……为她庆祝生日的舞。
　　那时的褚妃梁双眸清澈，因为酒意还隐约夹杂了一丝迷醉和放纵，眼中就只容得下她一个人，也只有她一个人。
　　甚至在那一刻，容光觉得，褚妃梁大概也是喜欢她的。
　　摇摇头，容光从回忆当中挣扎出来，看了一眼自己的号码牌。
　　前面还有十七个人，刚才略微看了一眼在门口等待试镜的演员，基本都没什么慧根和天赋……褚妃梁大概，也是看不上她们的。
　　她一向都是一个对待专业十分认真的人。
　　*
　　“小褚来了。”张南川看向了从外场走来的人，拍了拍旁边的凳子，又灌了口水说道，“天热啊。”
　　“还好。”褚妃梁礼貌的笑了笑，顺势落座。
　　客套过后，张南川皱着眉，还在看手里的这一份名单。
　　特邀的这几个，基本也都是前身就是什么小歌手出道，又来转型做演员的——这不还有一个，他有印象的，曾经上综艺的时候说过‘演戏是为了生活，歌手才是我的梦想’的。
　　哼笑一声，直接把这人pass，张南川面不改色的说，“下午还有一部分人，这几个特邀也会过来试镜，有你感兴趣的吗？”
　　褚妃梁顿了顿，将目光从候场的姑娘们身上收回来，缓缓的说，“有。”
　　张南川眼睛一亮，顿时来了兴趣，“谁？说来听听？”
　　他的手翻来覆去的在那一堆纸上面找来找去的，试图找到一个可能入的了褚妃梁眼的人。
　　褚妃梁这个人，堪称是一个戏痴。
　　于片场之外，她拥有着完全不符合她现在年龄的沉稳和老成。
　　说话圆滑、滴水不漏，不会让人觉得只是官方客套的那一套，但却会让人油然而生出一种距离感，仿佛这个人天生就只是为了演戏而生一样，和谁都不亲近，根本不像是寻常会接触到烟火气的平凡人，只能高高在上的供着。
　　而如果是在片场上，在进入镜头的那一刻，她就仿佛是活过来了。
　　娇蛮的大家小姐，被背叛的富家千金，背负血海深仇的单薄少女……几乎她所饰演过的每一个人物，都被褚妃梁刻画的入木三分。
　　这是因此，这一次的大将军，他几乎一点都没有犹豫，和投资方一拍即合，除了褚妃梁，谁也不要。
　　而能让这样的褚妃梁看上眼的，到底是何方神圣？
　　张南川越扒拉越是皱起了眉毛——别说外面那群如同大海捞明珠的可能性，就算是这些特邀，他都一个没看上啊。
　　褚妃梁勾起了唇角，笑道，“等着吧张导。今天下午应该能有一个你满意的答案。”
　　张南川被她卖了一脸的关子，心急如焚，却也知道好事多磨，是得等的。
　　闻言也缓解了连日来的急躁，沉了沉气，说道，“妥。就看看能让你看上的，到底本事怎么样。”
　　*
　　容光进场前，还发生了一点小插曲。
　　本来号码已经到了容光，但是中间却突然进来了一个最近小火的特邀，名字叫姜如意，饰演女配角出名的。
　　只不过演的大多都是反派，加上本人的原因，所以也算是因为黑红而有点热度的小花了。
　　因为小有名气，姜如意多少都有点看不起人，保姆车直接停在了大广场上，甚至都没有去领牌子，大喇喇的便越过了容光，明目张胆的插队。
　　容光一挑眉，在张南川和李燕面前敢这么放肆的，除了褚妃梁和她自己，至今她都还没有见到过第三个人。
　　而除了她们两个，大多数人，也都没什么好果子吃。
　　张南川一向是这样，入了他眼的，他供着。入不了眼还要耍大牌的……那就只能自求多福了。
　　“没事吧？”容光扶起了身后被姜如意身边助理撞到一边的姑娘，轻声说道。
　　小姑娘摇了摇头，咬咬唇，有点羞恼，“她这人怎么这样……”
　　容光笑了笑，只让她看好自己有没有受伤，就没再多言，更没有说出什么愤慨的话。
　　过后也只是看了一眼自己的号码牌，不卑不亢的继续在门口等着。
　　旁边喊人的记录员不由多看了她两眼，似乎是认出了容光是谁，表情有点吃惊。
　　“那边怎么回事？”张南川皱了皱眉，吵吵闹闹的，闹得人脑子疼，忍不住又有点上火。
　　过来的正巧是那个记录员，递表格的时候说道，“来了个特邀，姜如意，插队过来的，撞到了个小姑娘，那边有点闹。”
　　闻言，张南川抬头看了门口一眼。
　　人群嘈杂，都是年轻小姑娘，遇到这种事情，一个两个的脸上满满都是敢怒不敢言的火气，以至于完全忘记了表情管理，更甚者翻起了白眼，嘟嘟囔囔的，也不知道是在说些什么。
　　而只有站在桌子前面的那个姑娘，穿着一身简简单单的衬衫裙，头发利落的梳起，被插队了也不卑不亢，气质卓越，身姿笔直的看着室内。
　　比之那一片乌泱泱的闲杂人等，这姑娘不管是从哪来看，都格外出挑了一些。
　　张南川意识到这是前不久才被他‘看不起’的什么女团队长，有点尴尬，看了一眼褚妃梁，突然灵光一现，说，“那什么，你说的，不会就是那边排第一个的小姑娘吧？”
　　褚妃梁颔首，却没开口说到底是也不是。
　　张南川毕竟和她合作了这么多部戏，也算是对她的脾气有了些了解。闻言终于来了点兴趣，让助手扒拉出来容光的资料，看了半晌，说道，“哦，有演戏的经验，童星出道的……嗯，还会武术和中国舞，不错不错。啧，当初任导的小白灵居然是这小姑娘演的？我说当初找这孩子找了这么久都没消息，合着去当歌手去了……”
　　张南川放下了资料，满意的点头，一脸赞叹的说，“这资料漂亮啊，难怪能被你看上。”
　　旁边观望了全程的李燕，“……”
　　上午那阵子，您老还说什么来着？
　　‘唱跳厉害，跟他们拍戏有关系吗？’
　　‘武术厉害，也就是台面上表演的功夫，跟他们拍戏有关系吗？’
　　一字一句，如雷贯耳啊。
　　李燕忍不住感叹，果然啊，人的本质，不是打脸，就是真香。


第六章 
　　姜如意只觉得脸上的笑都已经到了维持不住，马上要到裂开的边缘了。
　　提交上去自己的资料表之后，她就在表演区域的中央站着，等着导演那边的主动搭话。
　　她下颚微微扬起，已经摆足了十足的姿态。
　　来之前，她就已经让身边的助理去打听过了，这一次即将参选《长公主》配角的，也唯有她算是名气比较大的，且算是自带的流量，谁都没法子跟她争夺。
　　然而姜如意没想到的是，她在那已经站了足足有两分钟了，前面坐成了一排的几个人，居然谁都没有正眼看她！
　　他们此刻在谈论的人是谁？
　　第一个的小姑娘？
　　姜如意凝眸回头看过去，果然，站在一众人当中，不论是身材还是样貌都极为出挑的人，也就那么一个。
　　她顿了顿，咬了咬牙。
　　刚才就是因为看见了她的容貌，所以才嫉妒，示意助理去给她使点绊子，让她在外面吵起来，就能降低导演组这边的好感。
　　这样一来，她就势必不会出现在剧组，自己也不用担心，未来会有人跟自己竞争资源。
　　可没想到的是，居然反而为对方做了嫁衣！
　　不光如此，听这意思，导演组已经把这次的错处归到了自己的身上，直接说自己插队。
　　事情不大，可还是得不偿失，偷鸡不成蚀把米。
　　姜如意暗恨助理这事做的不干净，面上却还努力的保持着笑容。
　　姜如意想了想，决定主动出击，也势必笑了笑，说道，“张导，麻烦您了，我叫姜如意，是这次的特邀演员。”
　　张南川正兴冲冲问褚妃梁的话被中间打断，闻言抬头看了一眼，仔细观察了一下姜如意的脸。
　　然后他眯了眯眼睛，说道，“稍等。”
　　“小褚。”张南川敲了敲桌子，说道，“来打个赌怎么样？”
　　褚妃梁好整以暇的看着他。
　　张南川年近四十，但在专业领域上却像是个孩子一样，永远赤诚，也永远的……恶趣味。
　　他笑了笑，说道，“你看上的那个，正巧在下一个。让姜如意先演，待会俩人都演完了，谁胜谁负也就知道了。我也想看看，她到底当不当得起你这一句夸奖。”
　　褚妃梁想了想，抬起头往容光所在的地方看了一眼。
　　只是她没想到，看过去的瞬间，又和容光正巧目光对视了。
　　这是今天的第二次。
　　褚妃梁不着痕迹的将目光转回来，说道，“拭目以待。”
　　*
　　主场开始准备，姜如意深吸了一口气，往后退了一步。
　　到底她也是拍过四五部电视剧的老演员了，且本身有一定的话题度，举手投足之间，都比先前毫无基础的大学生要耐看也流畅的多。
　　这一次要演的，就是简简单单的丫鬟被刺杀的一幕。
　　因为她是特邀，所以剧组这边并没有让她无实物表演，而是上去了一个助演配合。
　　也是因此，这场本来就极为简单的戏，对姜如意来说，一点都不难。
　　姜如意规规矩矩的低头站在一个角落，饰演长公主的女人正垂头在案上写着什么东西。
　　就在下一秒，姜如意突然抬起头，瞪大了双眼，急急忙忙的喊道，“公主小心！”
　　她一个飞扑，踉踉跄跄的跑到了公主面前，为公主挡下了那致命的一刀。
　　随着道具刀刺入腹部，姜如意的双眼也瞬间瞪大，双手握住了那把刀，满脸不可置信的倒下了。
　　倒下之后，她浑身颤抖着呕出了些不存在的血，竭尽全力喊道，“公主……快跑！”
　　跪地的声音‘砰’的一下响在屋内的时候，容光表情一瞬间十分精彩，忍不住揉了揉自己的膝盖——这一下，磕的得多疼啊？！
　　旁边在看戏的查查眨眨眼，说，“好疼哦。”
　　容光捂脸，查查说得对。
　　“这表演的也太好了……”旁边一个涉世未深的姑娘忍不住有点失落，“现场表演呢，出来的效果就跟电视剧上的一模一样。”
　　容光勾起一抹笑。
　　是啊，一模一样。
　　所以，这不是褚妃梁和张南川要的东西。
　　张南川神色不动，那边的姜如意已经在助演的帮助下站了起来，一瘸一拐的，似乎没法子站立，满脸期待又紧张的看着张南川。
　　张南川掀了掀眼皮，没说话。
　　容光唇角一抽——她隐约记着，姜如意曾经上过几次新生代演员展示演技的综艺，虽然那时候她演技一直被嘲讽，被说只会瞪眼、咬牙切齿等等，但却同时也有人说她肯下功夫。
　　因为她总是因为跪太久了导致站不住，或者是因为特殊情况了还能下水……等等。
　　所以她在等着张南川给她台阶。
　　可惜张南川压根没理她，毕竟这不是节目，不用表现什么温柔周到的人设。
　　张南川道，“你去旁边等一下，规则改了。特邀演员表演结束后，由下一个演出者表演过后，一起宣布结果。”
　　姜如意满脸的不可置信，也顾不上扭捏着姿势继续蹦跶了，惊诧的说道，“什么？！”
　　张南川皱了皱眉，抬起头，脸色就已经不太好看了，“别耽误时间。下一个，容光。”
　　姜如意还想说什么，可到底理智阻止了她，咬咬牙，还是走到了一旁的等待区。
　　那边已经有几个后来的特邀在等着了，因着拐弯抹角的都算是认识，姜如意便过去打了个招呼。
　　容光听见这个规则的时候也是愣了一下，印象当中，这种类似PK的试镜在别的剧组也不是没有出现过，而且也能根据这个，在宣传的时候博一下观众的好感，以及观众对于剧组后台日常的好奇心。
　　但是在《长公主》的剧组里面……也有过吗？
　　压下疑惑的想法，容光微微一笑，整理好了自己，抬起脚步，不紧不慢的朝着试镜场走去。
　　查查在后面挥挥勺子，“光光姐加油——这个姐姐，捏脸要掏五块钱。”
　　容光走到台前之后，几乎是用尽了毕生最大的自制力，才让她的目光留在张南川的身上，而不是定格在褚妃梁身上。
　　天知道，她有多想再一次，近距离的好好看看她。
　　上辈子得知褚妃梁死讯后，她几乎发了疯一样的疯狂的打着她的电话。
　　可没过多久，褚妃梁的私人账号就已经开始提示‘您所拨打的电话是空号，请查证后再拨’。
　　然而冰冷的电子音一次次的摧垮了她最后一丝丝残存的希望。
　　也就是因此，在得知自己重生之后，容光几乎是没日没夜的都在疯狂计划着，要如何才能走到褚妃梁的身边。
　　她深呼吸了几口气，压下了快涌上来的，那种不争气的泪意。
　　“容光？”一个略显清冷，可却总夹杂着一丝懒懒的尾音的声音响起，喊的是容光的名字。
　　容光一愣，听出那是褚妃梁的声音，瞬间抬起头，“什、什么？”
　　褚妃梁坐直了点身体，放缓了一些表情，看着容光的时候，就像是一个最温和的姐姐看着小妹妹的和善，“你很紧张？”
　　“不……”容光僵硬的吞咽了一下，刚想否认，却想到褚妃梁最厌恶欺骗，马上就停住了摇头的动作，说道，“有点紧张。”
　　“别怕。”褚妃梁笑了笑，安慰道，“我看过你之前的试镜片段，表现的很好，照常发挥就可以了。”
　　容光激动的脸蛋通红，根本没想到，这本该出现在后来的话会在这个时候听到。
　　褚妃梁对她有印象……这是最好的开始！
　　忍住激动，容光点了点头，“好！”
　　因着这一番对话，本来还在吵吵闹闹的片场突然静了下来。
　　褚妃梁自打进场开始，就是所有人的视觉中心点。
　　总有一种人，哪怕她只是随意的坐在那里，都能勾着别人的眼，让人根本挪不开视线。
　　然而褚妃梁整场内，除了会和张南川、李燕等人沟通一下工作事宜，根本就没有再和另外的人说过话。
　　就连那边几个想凑过去说话的特邀，都被一旁褚妃梁的助理给拦了下来，全权负责了一切的对外沟通。
　　这还是第一次，褚妃梁抬高了声线，用不少人都能够听到的声音，和另一个试镜的演员说话。
　　“我的天哪我要嫉妒疯了！”一个姑娘在场外激动的跳脚，“我第一次离褚妃梁这么近的距离啊啊啊——我要发到群里去，救命啊谁带了相机？我手机像素不好拍不到啊！”
　　一旁突然伸出一只小手，小手费劲的举着一个高清相机。
　　查查一脸正义，“给你。”
　　说话的姑娘一愣。
　　“不是要拍吗？”查查眸光一闪，“多拍几张。”
　　相机好沉。
　　她举得好累哦。
　　“谢、谢谢……？”说话的姑娘感觉好像哪里不太对劲。
　　然而机会在前，不要白不要。
　　她接过相机，开始勤勤恳恳的拍了起来，一边恳求查查事后能把片子发她。
　　查查一脸大方的点头，“当然可以。”
　　查查可是很大方的一个查查。
　　那边的容光对这一切毫不知情，在负责饰演长公主的助演站定后，容光左右看了看，在墙角找了一颗大概半人高的盆栽，选在距离和助演差不多三步左右的距离搬了过去。
　　她抬起头，将手上的泥土残渣拍掉，笑了笑。
　　褚妃梁有些意外。
　　张南川倒是很满意，侧过头，小声的冲她说道，“你挑的这个不错啊，这还是这一星期以来第一个有站位意识的。”


第七章 
　　听见了导演说有意识的开始寻找站位之后，距离不远处几个还没上场的特邀彼此互相看了看。
　　“容光之前是什么来头？”其中一个小声的问了问。
　　几人纷纷摇头，都拿不准。
　　其中一个拿出了手机，已经开始在百度上搜了起来，然而出来的结果让她们几个都有点疑惑，“女团出身的……也懂演戏的站位？别是瞎猫碰见死耗子了吧？”
　　几人对视，一时间也说不出是羡慕居多，还是嫉妒居多。
　　谈论的话自然也飘到了张南川耳中。
　　然而他却不是这么想的。
　　舞台的唱跳表演他也看过，各自的走位、踩点和站位一早就是全都规划好了的，地上也都有标识。
　　可演戏不是。
　　演戏时的站位，更多的，绝对都是演员的临场发挥——一个一分多钟的长镜头下，一个人不可能一直只站着，要随着主视角正在进戏的演员不停的打配合。
　　所以，在这种情况下，站位、微表情，甚至就连剪辑师可能无法捕捉到的小动作，都要看自己的能力不断地调整。
　　可而容光做到了。
　　不光做到了，她还做得相当好。
　　镜头当中，容光的存在感虽然超过了助演，可却并没有抢了主角的风头，仍然保持着自己此刻是一个婢女的身份。
　　场上只有一个道具，是一个长方形的拼装小桌子。
　　上面空无一物，只是饰演长公主的助演所使用的道具。
　　容光很聪明，知道自己要饰演的是一个小婢女，也知道这个角色不能太过张扬，为了掩藏自己过于优秀的长相和气质，便干脆找了盆栽放在身边，半遮住了自己的身形。
　　而后，她收敛了眼中的光芒，垂头站在了斜后侧。
　　这是一场没有台词、没有声音的演出。
　　在清场后，容光的耳侧甚至只能听到长公主正在写字的声音。
　　张南川这才意识到，容光的耳朵，居然是在动着的，无时无刻的在谈听着周围的声音。
　　这个认知让他眯了眯眼，手中的钢笔不自觉的就握紧了。
　　就在下一刻，异变突起。
　　助演的刺客自梁上滑落而下，手中拿着一把长刀，招招都带着凶狠的杀意，剑尖直指案后的长公主。
　　容光也不甘示弱，自腰后抽出了一把短匕，与刺客来回对了几招，招式干练，行云流水间丝毫不拖泥带水。
　　可渐渐地，她逐渐不敌，开始连连后退。
　　就在此刻，长公主抽出了桌下的长剑，与容光肩膀相贴的姿势，前后进退有度，与容光联手将那个杀手逼退。
　　刺客被擒，开始退场。
　　容光的在原地持着匕首冷眼看着那个刺客，直到刺客被四五个人按住，再也没有了挣扎的余地，她这才收回匕首，反身打算回到原本的位置。
　　就在所有人都以为，这场刺杀即将结束，长公主也重新将剑重新插回剑鞘的时候，容光却忽然听到了什么。
　　她甚至来不及抽出匕首格挡，便一个闪身出现在了长公主的面前，旋即闷哼一声。
　　是那个刺客临死前的反扑，将手中的长刀直接甩了出去！
　　来不及呼痛，容光咬牙将腰间匕首抽出，飞射向从仆从手中逃逸的刺客后心。
　　一击命中，容光终于单膝跪倒在地，甚至来不及多说一句话，便闭上了眼睛。
　　*
　　一阵静谧之后，张南川张着嘴，半晌都没能说出一句话——容光刚才是把一根树枝插在了后腰，当成匕首用的。
　　后面她扔出匕首，要丢向那个刺客的时候，对准的，也是他这边——因为助演的就是旁边看好戏的李燕！
　　所以他首当其中，更为直观的感受到了容光挥动树枝时的杀气，甚至让他当下以为，容光面对他的时候，是带了必杀的决心的！
　　容光看着不偏不倚的插在张南川头发上的那根树枝，饶是经历过不少大风大浪，可见状也还是不由唇角一抽。
　　李燕肯定是故意的吧？
　　往哪跑不好，偏偏要往张南川在的地方跑！
　　然而还不等她说些什么，张南川就已经将头发上的树枝暴力扯下，满脸放光的说道，“容光？以前拍过什么戏没有？”
　　容光一顿，马上跟着张南川的话回答，笑道，“小时候刚学武术的时候拍过一部，是个配角。”
　　“只有那一部？”张南川不死心的追问。
　　容光点点头，“是。”
　　张南川叹息着坐了回去，看着容光那张简历，简直是忍不住满脸的激动的神色。
　　“你很有想法。”他说道，“长公主身后那个婢女的存在，于整个剧都是点睛之笔——她的身份不一般，和普通丫鬟的身份并不一样。”
　　没有在意场上的一阵阵喧哗声，张南川笑着说道，“这也是我们剧组商量之后，一致给出的一道难题，因为她的戏份太重，仅次于小褚主演的长公主，也是因此，给出了很多干扰信息后，我们才想看一看，谁能更好的演绎出这个角色。”
　　这话一出，全场更是一片惊讶声。
　　姜如意更是掩不住的兴奋与激动！
　　来不及多想，她已经站了起来，和容光并肩站在了一起，等待着结果的宣布。
　　虽然张南川话里话外间，对容光褒义更多，可在她表演结束之后，场下也一样全都是欢呼声！
　　不少人夸她演得好，就和剪辑出的电视剧一模一样——这不就是实力吗！
　　张南川看见突然蹦出来的姜如意，愣了愣，这才突然想起来，他刚才似乎是说，让这两个人PK来着。
　　眼珠一转，他看了一眼褚妃梁，一个主意涌了上来，清清嗓子，脸上的表情也沉了下去。
　　容光眼看着张南川表情的变化，一挑眉毛，也有点好奇，张南川又想搞什么幺蛾子。
　　张南川冷下脸，厉声说道，“不过。”
　　本来喧闹的内场又是一片安静，大多数人都看出了张南川此刻心情似乎并不好，对已经有些落定的结果又已经拿不准了，纷纷开始了讨论买股，最终的胜利者会是谁。
　　就连旁边的褚妃梁，都低下了头，在纸上写着什么东西。
　　“容光是吧。”张南川似笑非笑的说道，“你怎么就知道，刚才你所演绎出的丫鬟，就是我们要的形式，而不是你自作聪明的想法？”
　　容光一愣，居然是这个问题。
　　她啼笑皆非，张南川这喜欢刁难人的恶趣味果然还是没改。
　　忍不住看了一眼旁边的褚妃梁，见她一直低着头，似乎在想些什么。
　　容光不愿意第一次见心上人就让她觉着自己是个脓包，想了想，仰着头，双眼亮亮的说道，“今天的表演，当然有我自作聪明的一部分。”
　　容光清凉的声音在场内响起，几乎所有人的目光都转向了这个极为自信，似乎整个人都发着光芒的少女，“我并不是编剧，也并不了解《长公主》这个复又文化底蕴的剧组，和您这么厉害的导演究竟最想要体现出的是什么，更无从知道《长公主》的剧情。可是导演，纵然是我自作聪明没错，但你出的问题，我既然来了，那就肯定做得出，也接得住。”
　　“这场表演。”容光顿了顿，又看了一眼不知道什么时候，已经将目光定格到了她身上的褚妃梁，忍不住脸有点红，说话的声音也有点放软了，“我觉得，我接住了。”
　　姜如意却挑起唇角，忍不住发出了一声冷哼。
　　不自量力。
　　张南川和褚妃梁最讨厌的这种这种不自量力，又自大的新生代小演员。
　　看来这一次的表演，她十拿九稳了。
　　只是没想到，居然还有一个意外收获。
　　戏份仅次于褚妃梁……那岂不是堪称是一个主角了？
　　如果能搭上褚妃梁拍戏，她说不定能一改往日的口碑，在圈子里也更进一步了！
　　想到未来可能有的结果，姜如意兴奋的手都有点开始颤抖了！
　　可下一秒，褚妃梁一笑，微微扬起下巴，在所有人的注视下，缓缓的，开始鼓掌，双眸自始至终都是注视着容光的。
　　这个掌声是给谁的，自然不言而喻。
　　一声带动一声，旁边的李燕，和一直没怎么说过话的编剧团队的代表人，都开始鼓起了掌。
　　容光几乎是费劲了最大的力气，才没从原地蹦起来！
　　阵阵掌声的浪潮过后，张南川大笑着拍手做了一个收尾，紧接着说道，“好，好好好。”
　　笑了一阵之后，张南川平息了一下情绪，忍不住换了好几个姿势，这才涨红着一张兴奋的脸，说道，“怪不得，怪不得小褚开始就跟我说你当得起这个角色。容光，容光，不错，不错，果然是没让我们失望啊。”
　　一张资料，被张南川翻来覆去的手里观看，似乎是能看出来一朵花来。
　　但容光却完全注意不到他了。
　　她满脑子就只剩下了一句话‘怪不得，小褚说你当得起这个角色。’
　　褚妃梁说，她当得起。
　　容光只觉得脑子‘嗡’的一声，心跳的频率瞬间冲破耳膜，‘砰砰砰’的在脑海中不停的涌动着。
　　是褚妃梁。
　　是褚妃梁说，她当得起的！


第八章 
　　张南川的话一出，全场都静了下来。
　　容光旁边的姜如意脸上的笑意还未达眼底，就已经彻底的僵硬了。
　　这话说得，是什么意思？
　　意思就是，她容光这一次的试镜的结果，就是十拿九稳的了？
　　而且听张南川的言下之意，是不是一开始就打算听了褚妃梁的话，想看看容光的演技到底怎么样，然后让她过来陪跑的？
　　姜如意深呼吸了一口气，满眼都是掩藏不住的怨怼。
　　她好歹也是特邀，而且怎么也算是一个老人了。
　　在这圈子里，辈分永远都是最重要的，她的辈分和资历也在容光上面，现在张南川却明摆着给她难堪！
　　然而她毕竟在圈子里混过几年，什么场合下能做什么事，她到底还是知道的。
　　见此，姜如意先一步扯扯唇角，扯出了一抹称不上和善的微笑，率先也跟着鼓起了掌，说道，“恭喜容光，居然能获得褚老师和张导的青眼。”
　　这圈子里谁不知道，褚妃梁年纪轻轻，可地位以及演技却已经是碾压了无数人的存在。
　　她每一部戏，都几乎是要被写进影视学院教材当中，供多少学生瞻仰的楷模。
　　但凡能得到她的肯定的，只要自己不搞事，前途绝对不可限量。
　　然而姜如意这话，却说得十分的阴阳怪气。
　　不少人听了之后，就忍不住有了些别的猜测。
　　容光按住了心口，仿佛那样子，就能将快要越出胸膛的心跳给压回去。
　　她不敢再看褚妃梁，生怕一个忍不住，就在这大庭广众之下说出‘我喜欢你’之类的……十分会给褚妃梁招黑的话。
　　抿抿唇，容光后退一步，冲着前方坐着的几人鞠了一躬，满脸紧张又期待和惶恐的笑容，说道，“谢谢导演夸奖，也……也谢谢褚老师夸奖。”
　　褚妃梁摇摇头，缓缓笑了。
　　这一笑仿佛春风拂开冰冻数月的湖面，容光直觉一阵暖意铺面而来。
　　紧接着，她听到褚妃梁说，“这是你应得的，大家也有目共睹。”
　　一句话又是引起了屋内一片的赞叹声。
　　张南川满意的点头，毫不犹豫的将那张资料放入了李燕手里，让她收好，随后说道，“你回去等通知吧。”
　　容光略显激动紧张的点点头，又鞠了一躬，便离开了。
　　试镜的角色虽然还是丫鬟，但经由容光表演的启蒙，接下来会有不少演员可以比较出彩。
　　除了这个角色，还有别的配角可以从中挑选。
　　离开人群前，她又回头看了一眼。
　　褚妃梁正就刚才的事情和身旁的助理讨论，将几张表格一样的东西交到了对方手里，并没有看自己这边。
　　有种说不出的失落，但紧接着，容光就握了握拳。
　　她现在所处的位置，也的确不配褚妃梁对她关注更多，刚才的那一句夸奖，和话里话外的维护、抬举的意思……已经比什么都好了！
　　*
　　外面，查查跟她刚交到的小姐妹正在翻看手机里的相片。
　　“怎么样？我拍的好吧？”另一个小姑娘摇头晃脑，满脸的自得，“你刚才是不是说想学摄影？我那有一部全纪录的教材，只要你把照片给我了，我回去就把教材给你啊？”
　　查查满意的看着相机里的照片，大方的一点头，说，“成交。”
　　然后，她从口袋里拿出一根棒棒糖，肉肉的脸上特别认真，“来，为我们的友谊碰棍！”
　　“碰棍！”小姐妹也兴奋的满脸通红，甚至隐隐约约觉得自己找到了灵魂都契合的好朋友！
　　容光好笑的看着这一幕，等两个人将荔枝味的棒棒糖全都塞到嘴里，津津有味的开始吃的时候，她这才走了过去，笑着说道，“走了，查查。”
　　“好哦。”查查一咕噜爬起来，将相机妥善收好，眼睛亮亮的说道，“结果怎么样？是不是痛打落水狗？”
　　容光满脸的黑线，“这又是从哪学的话？”
　　查查挠挠头，嘿嘿一笑，她不记得了。
　　“来，跟姐姐说再见。”容光拍拍她的头。
　　查查听话的回过头，牵着容光的手朝着比她大了几岁的小姐妹挥了挥，说道，“椰子再见。”
　　“查查也再见。”椰子也挥挥手。
　　容光和查查走出了一段路，这才说道，“怎么叫人家椰子？”
　　“她叫叶紫——树叶的叶，儿子的子。”查查解释道。
　　容光明白了，谐音，椰子倒也顺口。
　　时间已经将近五点，容光看了看时间，打算带着查查先去吃点东西，再去附近的中介找人看房子。
　　到门口的时候，她被一个人给喊住了。
　　容光回过头，第一眼就认出了这人是先前一直跟在褚妃梁身后的助理，全名她不太记得，毕竟小兰之后不久就不在褚妃梁身边了，只知道昵称是小兰。
　　“小兰姐姐。”容光先笑了笑，看出了小兰来的时候脸上的和善，一时之间有点紧张，不知道她过来，是不是褚妃梁的授意。
　　小兰笑了笑，从口袋中拿出了先前褚妃梁交给她的东西，说道，“这是褚姐让我过来转交给你的。”
　　是一张叠成了一个信封的白纸。
　　容光看到那东西的瞬间，眼神就柔和了不少。
　　她伸手接过，珍视的在上面轻轻地抚摸着，明知可能问不出什么东西，却还是忍不住说道，“褚、褚老师有说什么吗？”
　　小兰有些诧异，但想了想，还是笑着点了点头，说出了一句令不少人听见都要嫉妒半天的话。
　　她说道，“褚姐还让我转告你，说剧组见。还说你是一个有天赋的演员，让你多努力，不要松懈。”
　　只是一句很稀松平常的鼓励后辈的话。
　　但容光郑重的点点头，“我会的。”
　　“加油吧。”小兰拍了拍容光的手臂，笑着说道，“我跟了褚姐有几年了，也少见她对哪个新人这么上心的。”
　　目送着小兰的背影离开，容光将东西先收进了包里。
　　“不打开吗？”查查好奇。
　　“回去再看。”容光摇摇头，对自己的秉性深知，“现在打开了，姐姐这一天就什么正事都做不了了。”
　　“噢。”查查点头，跟着容光慢悠悠的走，“光光姐你很高兴吗？”
　　“当然高兴。”容光根本就没办法安耐住自己的雀跃，脸上的笑容大大的绽放了开来，笑道，“没什么比这更高兴的事情了。”
　　“真的吗。”查查眸光一闪，看不见的尾巴慢慢翘起，还晃了晃，“那能奖励我一根五元的冰淇淋吗——我想尝尝那个香雪儿桶装冰淇淋，据说很香。”
　　“不可以。”容光无情拒绝，“别以为我不知道，你今天是不是已经吃了三根了——再吃你要拉肚子了查查，别忘了你生理期还有一周就来了。”查查蔫了，尾巴垂下去，显得蔫头耷脑的。
　　“不过搬家之后。”容光顿了顿，揉了揉查查的脸蛋，笑道，“我们可以一起吃蛋糕庆祝一下。”
　　查查瞬间满血复活，反过来拖着容光的手直奔目标，“我问过附近的爷爷奶奶了，这家中介价格虽然高一点，但是房源好，手里的资源多——光光姐就这一家吧！”
　　查查有时候总是趁着所有人不备的时候，就将一切还需要她操心的事情都已经做好了。
　　容光有些感叹。
　　两人回去的时候，宿舍里面还没有人。
　　整个房间空荡荡的，因着没开灯的缘故，总显得有点凄凉。
　　然而查查很兴奋，她并不想在这个地方住，这里的人似乎并不怎么欢迎她。
　　她不知道容光都有哪些东西要带走，哪些东西又是要留下的，便和容光分两路收拾。
　　她负责整理衣服和床褥，容光收拾那些零散的，属于她的小东西。
　　两人心中都有不明的原因，几乎是没有停歇的收拾了将近四五个小时，都希望能在一天内就结束战斗。
　　查查完全是因为不喜欢和太多人一起住，容光则是不想让生活中这些完全没必要的小事而引起的摩擦耽误她太多的时间。
　　毕竟她的目标十分明确，也没那么多时间空耗。
　　一直到了凌晨，两人才终于在查查用五十块钱找来的一个大爷的三轮车的带领下，带着大包小包的东西，到了新家。
　　这是一个公寓楼，里面的房间都是小复式建筑，上下两层。
　　生活设备也很完善，且楼下就有电子门禁，每层楼都需要刷卡才能进入，安全系数非常高。
　　唯一一点不太好的，是这里的管理费和水电都比较贵一些。
　　但是容光常年在剧组里面，对于这方面的要求并不高。
　　她主要是看中了这个屋子的采光和户型，南北通透，白天的室内几乎是全明的设计，到时候如果奶奶来看望她，住在这里也舒服一些。
　　两人也实在都没有了力气再去收拾那些行李，只将床上的用具收拾好之后，便各自去洗漱了。
　　查查房间的灯已经暗了下去，容光散着头发，将床头的台灯打开，整个人紧张的看着被放在小桌子上的那个简简单单的信封。
　　她不知道那个信封里面写的是什么。
　　重生之后，她原本都已经做好了，可能要重温一遍那些已经发生过的，和褚妃梁认识的过程，却没想到这么快就发生了从来都没有发生过的事情。
　　黑夜中只能听到纸张被翻阅的‘沙沙’声，容光下意识屏住呼息，小心翼翼的拆开了那个信封，发现纸上是一串很简单的文字。
　　褚妃梁：VX158xxxxxxxx
　　容光愣住了。
　　她翻来覆去看了很多遍，才确定这个账号就是褚妃梁自己的微信号码。
　　而除此之外，左上角被黑色的笔涂黑了一块，容光对着灯光研究了好半天，才发现那里本来写的是自己的名字。
　　容光。
　　这个发现让容光一下子又有些紧张。
　　褚妃梁为什么要把这里涂黑？
　　是因为之前写了自己的名字，打算和自己说些东西，却觉得麻烦？
　　还是因为单纯的不想和自己说太多，所以干脆直接留了微信？
　　又或者是……
　　自己都没有意识的……在写她的名字？
　　这个想法让容光有点不太好意思。
　　容光脸有点红，心想自己这也太自恋了。


第九章 
　　容光是被听见手机闹铃后赶过来的查查叫醒的。
　　搬家的时候实在是太匆忙了，容光没来得及给查查买睡衣，她身上除了个小背心和小短裤之外什么也没穿。
　　容光头痛欲裂的看着查查，让她去穿衣服，一边用手抵住了额头，略显疲惫的接通了一旁响了很久的电话，“喂？”
　　“容光姐？”那边的声音略显稚嫩，容光听了许久，才从记忆中扒出了那人是自己上辈子的助理，公司给配的，“你快点来公司一趟吧，我听说陈哥和程姐她们要商量你的事情，好像是不打算再带你，要把你给别人，你……你要不过来一趟？”
　　容光迷迷糊糊的挂断了电话。
　　头疼、眼睛也很疼，昨夜本来睡的就晚，还翻来覆去的一直在做着一些光怪陆离的梦。
　　恍惚间，她似乎还梦到了褚妃梁，以至于后来明知道自己是在做梦，可不愿意从梦境里面抽身。
　　现在也不过早上九点，只睡了不到四个小时。
　　抿抿唇，又在床上坐了一会儿，容光才下床去洗漱，出来的时候，就已经看到查查准备好了早饭，正眨巴着大眼睛等她一起吃。
　　容光一愣，“你什么时候准备的？”
　　“趁着你打电话洗漱的时候。”查查得意的摇头晃脑，竖起了两根指头，满脸认真的说，“一共十块钱，三明治、煎蛋、培根搭配牛奶，还给你买了个黄瓜。光光姐快吃。”
　　容光心下有些感动，抓起后便啃了一大口，笑着说道，“查查你太棒了。”
　　“嗯，查查超棒。”查查点点头，然后凑过去，小心翼翼的又伸出两根手指，说，“花了十块，分开那就是两个五块钱。”
　　容光：“……待会补给你双倍。”
　　查查顿时兴高采烈的洗碗去了。
　　*
　　容光和查查在等候室内等着里面几人对她未来的‘决定’。
　　说来有些好笑。
　　群星娱乐虽然好歹称得上是个公司，但其实也就是担了个虚名，连个楼都没有，只租了一个比较偏远的写字楼当工作室。
　　NO.1出道三年，好歹也开了上百场的巡演，刚推出的那一年也可谓是红极一时，哪怕是到现在不比从前，可瘦死的骆驼到底都比马大，群星这一招，用的不可谓不偏激。
　　想再重新打造一个如同NO.1的女子团体，哪儿那么容易。
　　“光光姐不难受？”查查看了看她。
　　“难受什么。”容光唇角微微一笑，忍不住想起后来人们提起她，和即将走向衰落的群星时最经常说的一句话——女子团体可以打造，可这世上不会再出现第二个容光。
　　自她走后开始登上顶流，群星便开始模仿着她打造一个个所谓的后辈。
　　然而娱乐圈这地方，批量生产的女团成员最终只有一条宿命，那就是被彻底埋没，甚至有些岁数小的，会因此丢失自我。
　　“嗯。”查查点点头，“没有就没有了，下一个会更好的。”
　　“对。”容光笑弯了眼睛，“下一个的确会更好。”
　　她的目标并不是寰宇。
　　寰宇虽好，可寰宇的人员早就已经饱和，近些年签这些曾经红过，又因为某些原因没有了什么热度的艺人，也不过是为了储蓄资本。
　　毕竟当家花旦的羽翼丰满之后，寰宇就必定要再有一个挑大梁的，后备军一定要充足。
　　曾经红过的演员毕竟自带流量，比完全推出一个新人要容易得多。
　　所以，寰宇能够给到她的资源十分有限，且因为各种霸道条款，寰宇本身也杜绝艺人私下接取任何活动，如果真的进了寰宇，她只会比现在更加的举步维艰。
　　傻子才给自己找罪受。
　　她的目标，是褚妃梁所在的北斗。
　　里面讨论室的门被打开，陈昌平、蔡响带着另外的几个人从里面出来。
　　不过短短十几分钟的会议，便十分草率又仓促的决定了容光的‘未来’。
　　“容光，以后你就跟着唐元吧，她会好好带你的。”蔡响满脸带笑，笑容有些恶意。
　　容光注定要在合约到期的日子里被公司雪藏，这种完全不能给自己带来收益，甚至只会带来一箩筐麻烦的人，如果能尽早甩掉，那是最好的。
　　容光不咸不淡的点点头，“知道了。”
　　面对容光的这个态度，蔡响有些疑惑，然而也不容她多考虑什么，陈昌平那边就已经离开了。
　　走之前，也不知道陈昌平是不是故意的，特别的提了一嘴，“浓浓她们三个到地方了吗？酒店全都准备好了吧？这一次演唱会可不能掉以轻心……”
　　查查目光飘忽，抬眼又望向了角落。
　　听见这一切的唐元忍不住嘴角一抽，心里对于陈昌平这小心眼儿的毛病更有了一个深刻的认知，不由抬眼便看向了容光，想看看她的反应。。
　　只见容光似笑非笑的望着蔡响和陈昌平离开的地方，没有被抛弃的愤怒，也没有被交到自己这样一个刚入行的经纪手上的茫然，有的只是她都看不太懂的情绪。
　　“咳。”察觉到室内有些过于安静，唐元尴尬的咳嗽了一声，率先打破了沉默，有点局促，“咱们先去吃点饭吧——你们想吃什么？我请客。”
　　查查审视了一会儿眼前的人，旋即眼睛一亮，刚要说话，就被容光捂住了嘴，紧接着，她听容光道，“家常菜馆吧，查查这几天要多喝点汤。”
　　查查顿时蔫了，没什么精神的跟在容光后面，路过旁边小卖部的时候，眼神中的渴望简直都快要满溢出来了。
　　唐元都只觉得自己小心肝在不停的颤啊颤的，几次要掏钱给查查买，然而却被容光铁面无私的模样又给逼退了。
　　她只能退而求其次的小心翼翼的伸手摸了摸查查的头，说道，“等过几天再吃，给你买哈根达斯，乖。”
　　查查没有吃过哈根达斯，也不知道那是什么，只知道她今天不能吃冰棍了，满脸的哀怨。
　　*
　　夏天出来吃堂食的人并不多，碍于待会要谈事情，几人挑了个小包，点了几个比较精美的菜系。
　　唐元看出了查查和容光的关系不一般，想着这是自己未来很长一段时间内要接触的，对于她而言算得上是‘顶流’的艺人，也有点想要拍马屁的心思，特意照顾查查的口味，点了不少的甜食。
　　有一道甜品类似果冻，也算是冷处理过的，入口爽滑，但还是有些冰。
　　容光见查查吃得开心，腮帮子都一鼓一鼓的，加上查查这辈子也的确没吃过什么太好的东西，一时心软，便放任了。
　　“容光。”唐元自我介绍了一下，给容光递出了一个名片，随后说道，“未来这一年内，我就是你的经纪人了。”
　　容光点点头，冲着唐元也笑了一下。
　　唐元她印象蛮深刻的。
　　这是个性格挺鲜明的姑娘，上辈子也是她带的自己。
　　只不过那时候唐元刚入行，要人脉没人脉，要资源没资源，自己又整天因为奶奶的丧事和公司那一堆破事弄得神思恍惚，两个人可谓是被嘲笑到了最底层。
　　——当然，现在也好不到哪去就是了。
　　不过唐元也是那种触底反弹的性格，平时好声好气的，也不喜欢跟人争抢。
　　可自从眼看着自己上辈子被当成一个货品一样，因为没有价值就要被甩手送去寰宇的时候，唐元几乎是抹开了脸，撸起了袖子，去了一趟群演招聘现场，顶着夏天四十多度的大太阳，费劲了唇舌，才给自己争取了几个不怎么需要演技，只露过脸的配角。
　　之后，就凭借着‘惊艳’这两个字，才彻底打开了她上辈子演员的道路，也总算是没有辜负了唐元的辛苦。
　　容光笑着点了点头，态度和善的很。
　　唐元毕竟刚入行不过半年，她家境一般，可父母恩爱，教养一看也就很好。
　　但无奈圈子里没有丁点的人脉，也根本就接触不到什么真正的大牌艺人——她自己曾经好歹也在一线活动过，即便现在明珠蒙尘，可也是平时唐元就连面都见不上一次的大拿了。
　　见容光的态度这么和善，脸上也没有任何一丝一毫的怨愤和颓丧，唐元有些吃惊，但也稍稍放下了心。
　　吃了几口之后，三人便也差不多熟络了起来。
　　容光叫了点度数比较低的果酒，几杯下肚也算是能打开几个人的话匣子。
　　唐元放下杯子，双眼亮晶晶的说道，“光光，歌手这条路不好走，你现在处境比较尴尬，公司不可能给你什么好作品的，我的建议是，你不如可以尝试一下做演员，好歹能有一个说得出的作品，或是可以考虑转战一下综艺，但是综艺的风险比较大……而且我听说你去《长公主》剧组面试了，可能你个人也比较倾向演戏……”
　　“不用考虑。”容光笑着打断了唐元，说道，“综艺暂时我不打算考虑，拍戏吧。”
　　以她现在的咖位和公司放任的态度，综艺拍出后的剪辑效果可想而知。
　　她还没到饥不择食到病急乱投医的那个地步。
　　唐元眼睛一亮，点点头，说道，“那就好！拍戏的话，我的意思是咱们可以慢慢来，不要冒进。”
　　唐元润了润口，小心翼翼的说，“《长公主》剧组的事情，开会的时候我也听他们也说了，姜如意的确演技很好，你还是个新人，被姜如意压了一头也是正常的，不需要灰心，咱们可以先从配角做起，磨练一下演技……”
　　听到这里，容光的表情变得有些耐人寻味了起来。
　　查查也抬起头，腮帮子鼓的像个小松鼠，满脸好奇的说道，“谁说我光光姐被她压了？明明是我光光姐压了她！”


第十章 
　　闻言，唐元一呆。
　　起初，她以为是她自己听错了，“什、什么……？”
　　谁压了谁？
　　今早的通稿，不是说姜如意以绝对的优势，压制了NO.1的队长容光，得到了导演的青睐和肯定吗？
　　难不成通稿是在驴自己的？！
　　查查一脸认真的重复道，“我光光姐压了她，演技压制，独……独那个什么鳖头！”
　　容光眼皮一抽，把查查送去上学的想法再一次从脑海涌上，“那叫独占鳌头。”
　　不过这么形容似乎也不太对……？
　　容光开始纠结了。
　　查查满意点头，“嗯，独占鳌头——鳌是什么？”
　　“这个待会再说。”容光给查查塞了个酱肘子，看着唐元说道，“不过你也不要抱有太大的希望，我只是被导演和褚老师夸了两句，还没有最终下定论。”
　　她当然没有这么大的脸。
　　即便是当时在试镜场上表演的多么优秀，可到底这还是《长公主》，选角上的严格在业内几乎是传疯了。
　　启用她一个新人演这个配角，怎么想都会有一点夸张和过分了。
　　所以哪怕褚妃梁和张南川，甚至是李燕都对自己赞美有加，容光也不敢托大——这不是谦逊，只是就事论事罢了。
　　“你担心的也、也有道理。”唐元结结巴巴的，也不知道容光说这话到底是真的，还是为了要安她的心而胡诌出来的。
　　然而就她短暂的入行经验来看，容光和查查说的话，十有八九是真的。
　　就在这时候，查查鼓鼓囊囊的腮帮子突然一停，瞬间眼睛就亮晶晶的，说道，“光光姐，你的好友申请被通过了！”
　　容光闻言手就软了一下，筷子一个没拿稳，掉落到了下面的盘子里。
　　有几滴油渍不偏不倚的溅到她脸上，容光胡乱的抹了一下，着急忙慌的擦擦手，接过了查查递过来的手机。
　　唐元一脸茫然的看着眼前这两个人激动的模样，没好意思问出‘加谁的好友申请被通过了这么高兴’这句话，便一边想着接下来对容光的安排，一边又低下头开始吃起了东西。
　　容光那边看着手机上“我通过了你的朋友验证申请，现在我们可以开始聊天了”的字样紧张的不行，手心都有点出汗了。
　　她是昨晚睡前给褚妃梁发的好友申请。
　　她考虑了很久，要不要等到第二天早上再发送，免得打扰了褚妃梁休息，又会让她觉得自己太操之过急，反而显得有些趋炎附势。
　　然而最终，容光还是选择了在昨晚上就点了发送。
　　为人怎么样，褚妃梁以后总能看得出来的。
　　可她对褚妃梁的珍重，却一定要尽早让她看到。
　　一早上她都魂不守舍的守着手机，希望通过的消息能够早点过来，却一次次失望落空。
　　明知道褚妃梁可能是因为在拍戏，或者是在忙，手机没在自己手里……但是那种克制不住的胡思乱想，根本就忍不住。
　　甚至容光还有一种，褚妃梁是不是后悔给了自己号码，又不好意思点拒绝，干脆就……打算放着，等待验证过期的想法。
　　容光深呼吸了一口气，在裙子上蹭了蹭手心，屏住呼吸，颤巍巍的在键盘上敲了几个字。
　　容光：“褚老师，您好。”
　　确认发送的按键已经触手可及了，容光的手甚至都已经碰到了发送键，却不想，手机屏幕突然变换，成了视频接受页面。
　　而好巧不巧的，容光的手指来不及停住，轻轻一戳，就点到了接通。
　　容光的眼睛瞬间瞪大了，只觉得一瞬间呼吸系统都被麻痹，急需呼吸一点氧气。
　　对面的人似乎也没想到容光居然这么快就接通了视频，刚要说点什么，却看到了屏幕中震惊到极点的那张脸，和像个荔枝一样水汪汪的大眼睛。
　　褚妃梁猝不及防之下，轻快的笑了两声，见容光的表情丝毫没有变化，这才说道，“看见我很吃惊吗？紧张成这个样子？”
　　容光脸红到爆炸，只觉得七窍都开始冒烟了！


第十一章 
　　容光深呼吸了几下，抿抿唇，勉强算是将自己的意识重新拉了回来，极为艰难的终于恢复了大脑的正常运转。
　　她笑了笑，一手无意识的在桌布上抠来抠去。
　　查查看的好玩，凑巧有阳光透过窗缝落在了容光的手指上，她想了想，便拿相机给拍下来了。
　　她决定了，回头她就跟她光光姐商量，她不想上学，她想学拍照，以后当个摄影师，还能光明正大的拍漂亮姐姐和妹妹。
　　“是……是很紧张。”容光脸微红，察觉到自己此刻拿着手机的死亡角度，连忙小心翼翼的将手机拿远了一点。
　　她想把自己的头像放到最大调整一下，但是又不舍得将褚妃梁的界面缩小，半晌，只能凭着直觉，将手机放的远了一点，让自己显得稍微瘦点。
　　那边褚妃梁笑了，沉默了一下，看了看摄像头里面的容光，说道，“好了，别调了，你已经够好看的了。”
　　容光一愣，旋即觉得有些格外过分的熟稔。
　　这句话从前……她也经常听褚妃梁说过的。
　　察觉到自己似乎有些失言，褚妃梁停顿了一下，转移了话题，说道，“待会还有场镜要补，怕来不及交代清楚，就直接给你打个视频，冒昧了。”
　　“不冒昧不冒昧。”容光连忙摇头，有点羞赧的说，“我、我这段时间正巧没什么事情，挺……挺闲的，您什么时候找我我都在的。”
　　褚妃梁愣了愣，半晌，她看着容光的脸，缓缓点了点头，似乎想到了什么，喃喃说道，“你这么乖啊？”
　　容光觉得心里小鹿一直在乱撞。
　　尤其是当着查查和唐元两个人瞪得像是灯泡一样的镭射眼之下，和褚妃梁的对话就更让她觉着有些不好意思。
　　但听见这句话，容光还是鼓起勇气说道，“也……也不是什么时候都很乖的。”
　　褚妃梁短促的笑了。
　　大概是那边真的有很多事情都在等着她，褚妃梁说话的间隙已经看了很多次屏幕之外了。
　　过了会儿，她脸上带笑，说道，“也没太多事，就是通知你一声，这段时间没事的时候好好研究一下剧本，下个月就准备进组吧。有哪里不懂，觉得不通顺的，都可以问我。”
　　容光迅速小鸡啄米一样的点头。
　　容光抿了抿唇，视频已经挂断了很久了，可她还是觉得自己这会儿脚像是踩在棉花上一样，整个人都是软乎乎的，只觉着幸福来得太突然了。
　　查查戳了戳她，一脸感叹，“光光姐你现在好像一个怀春的少女哦。”
　　容光勉强开口，脸上的红晕还没下去，握了握扔有些发烫的手机，笑骂，“好好说话。”
　　“喔。”查查笑嘻嘻的埋头接着吃饭，也不在意容光拍她。
　　那边的唐元也只觉着世界都变得魔幻起来了。
　　她见容光又开始低头用饭，这才小心翼翼的擦了擦嘴，说道，“你刚才是……在和……？”
　　“在和褚老师视频。”容光捏着筷子的手一紧。
　　褚妃梁会直接给她发视频电话，这件事情是真的有些出乎她的意料之外。
　　唐元点点头，听完也觉得有点魂不守舍。
　　她当然听出了那边是褚妃梁的声音，可重磅消息是——褚妃梁主动给容光打了视频通话，而且，还说了让容光下个月准备进组。
　　这简直是两个平地惊雷，几乎要让她觉得自己这是在做梦。
　　不过到底她也干了半年多，将近一年的经纪人，对某些事情上来说，接受能力要大的多。
　　可能是容光本身家境比较好，和褚家能攀上关系也说不准。
　　毕竟能拿到参演《长公主》的资格，容光显然就不像是一个一般人。
　　这个事情给了唐元莫大的鼓舞，舔舔嘴唇，有心想说一说接下来对容光需要重新的安排，但是又不想在吃饭的时候谈这些还没有确定下来的私事，半晌，还是说道，“吃饭，先吃饭。”
　　吃完饭之后，唐元开了自己的车给容光送回了她的住处，自己则是急吼吼的回了公司。
　　容光的个人资料，乃至生平资料全都在公司里面，今天开会开的突然，还没来得及看，她得好好琢磨琢磨，根据容光的过往，来规划一下对于容光的未来安排。
　　然而拿到资料后，唐元简直是出离愤怒了。
　　——组合一共四个人，除去容光外，便是段浓、唐诗逸和易纯。
　　而这四人当中，年纪最小的，便是今年才不过刚刚过了十八岁生日的容光。
　　年纪最小，可她背负的却是最多的。
　　她毕竟做了将近一年，她能看出那些资料上面，公司对于段浓和易纯的偏爱。
　　舞台被关麦，剪辑版本只有一闪而过的几个镜头，原片和剪辑后的片子，容光根本就是遇见了一剪梅。
　　这个认知让唐元格外愤怒，而也就是这时候，她才确定，容光只是来自于一个普通家庭……甚至这个普通的家庭，过的可能并不幸福。
　　她自小父亲就车祸去世，母亲改嫁，后来因故跟着奶奶一起生活，却只字未提为什么亲生母亲没有抚养容光，大概这些也只能等到亲口问了容光之后，她才能够得到答案。
　　只是显然不该是现在。
　　唐元刚进这个圈子的时候，也曾经执着过，为了心理那一份甚至有些幼稚的坚持。
　　她明明有大把的时间，去当几个特殊艺人的专属经纪，只需要好吃好喝的伺候着，就能不愁吃喝。
　　可就因为她自己身上的那股执着，她偏生在最底层坚持到了现在。
　　所有人都告诉她，草根底下很难挣脱出真正耀眼的星星，可她一直不信。
　　她不愿意为了那些人丢失自我，所以她也一直在找一个能够为她指路的北斗星。
　　资料上，容光的舞台还历历在目，一颦一笑都仿佛是在发着极为耀眼的光，没有一个节拍不精准的卡在了点上，带的观看的人都忍不住跟着一起舞动，这是她天生就有的魅力。
　　唐元拳头紧握——在这种糟糕的环境之下，容光当年都能凭借一己之力成功代领NO.1登顶，此后却被公司利用，为段浓、易纯造势，而被公司偏待。
　　那如果，环境可以更好一点呢？可以有更多展现自己的机会呢？
　　而这个机会，此刻就近在眼前。
　　全看她能不能替容光抓住，从而借助这个如有神助的台阶，帮着容光更上一层楼。
　　唐元深呼吸了一口气，将资料全部拷贝结束之后，怀着满腔的热血，驱车重新前往了容光的住处。
　　*
　　容光正在屋里一遍又一遍的看着手机屏幕。
　　整个屏幕上面，其实只有相当短暂的几句对话。
　　是之后褚妃梁发来的几句话，问她要了手机和住址，说是会有助理来给她送剧本。容光这时候才想起来，她之前因为决定要搬家的缘故，所以报名的表上没有填写住址。
　　这个认知，让容光觉得自己心里一暖。
　　最后那句‘不懂的随时来问我’，让容光翻来覆去的看了无数次，越看唇角的笑意就忍不住越来越大。
　　唐元进门的时候，看到的就是容光那一脸的笑。
　　她第一个念头就是‘褚妃梁是不是又跟她视频了？’，紧接着，唐元关上门，迟疑了一下，还是说道，“光光，你和褚影后……到底是什么关系？”
　　容光回过头，还沉浸在刚才的笑容里面，笑着说道，“什么？”
　　唐元皱了皱眉，越来越觉得有些担忧。
　　尤其是在想到了关于褚妃梁的一些流言的时候，忍不住说道，“我的意思是，我们现在都不了解褚妃梁的为人，你这么贸贸然的和她亲近，短时间可能对你利大于弊，是能得到点好处，可长久来看，反而是百害而无一利的……”
　　她很早就听说过，褚妃梁喜欢看那些年轻的小男孩儿小女孩，尤其是带点元气感的。
　　有唱跳歌手因为发展不顺而转到电视圈的大有人在，褚妃梁曾经‘指点’过的人也绝对不在少数。
　　即便那些得了好处的，不少人在外面都对褚妃梁十分感激，可褚妃梁到底是怎么‘指点’的人家……这谁知道？
　　毕竟此刻身处旋涡中心，唐元忍不住就有点替容光担忧。
　　容光抿抿唇，脸上的笑容消失了。


第十二章 
　　“唐元，我知道你是为我好。”容光从沙发上坐起来，将手机屏幕按灭，摩擦了两下，才说道，“但是这种话以后不要再说了。”
　　唐元一愣。
　　容光说这话的时候，脸上的表情甚至称得上是冷漠的。
　　这让她觉得，她可能是说到了某些真的触及到了容光逆鳞的话。
　　“褚妃梁她是什么样子的人，我比谁都清楚。”容光笑了笑。
　　毕竟当初她花了将近六年的时间去了解她。
　　两人毕竟身处在这个圈子里面，能合作拍一部戏就已经是很不容易的事情了，再度合作，有些时候要等上三五年，甚至于是更长的时间。
　　她在最后期曾经为了拿奖，接下过一个同性题材的片子，只是那部戏的另一个主角，让她有些万万没想到。
　　片方本身谈的是另外一个女演员，但最后定下的，却是褚妃梁。
　　事后容光才知道，居然是褚妃梁那边主动找上了剧组，说她想尝试这个题材，哪怕不要片酬都可以。
　　那部戏，也是容光和褚妃梁贴的最近的一次。
　　导演吹毛求疵，为了她们两个的关系可以更加的亲密，让她们吃住都在了一起。
　　那个时候，大概褚妃梁就已经喜欢上她了吧。
　　只可惜……容光低叹，到底她和褚妃梁两个人，谁都没能把那句喜欢说出口。
　　*
　　唐元站在原地，有点尴尬的点了点头，一瞬间甚至都不知道该如何自处了。
　　一阵敲门声打断了屋里令人窒息的沉默，唐元一个激灵转过身，匆匆说道，“我去开门！”
　　容光也很好奇这个时间会是来，跟着探头看了看。
　　门口站的是手里提着一个包裹的小兰。
　　唐元不认识她，有些迟疑的问道，“你是……？”
　　“容光在吗？”小兰笑了笑，说道，“我来给她送东西的。”
　　“在！”容光穿上拖鞋，走过去，下意识的朝小兰后面张望了两下。
　　明明早知道结果了，可没看到褚妃梁的身影，还是让她觉得有些失落。
　　她提起笑容，看了一眼袋子里面的东西，笑着说道，“谢谢小兰姐了，还麻烦帮我谢谢褚老师。”
　　“应该的。”小兰说道，“褚姐说让你好好看，片场上张导是翻脸不认人的，脾气上来了连她都要挨批评，你做好心理准备。”
　　“知道。”容光点点头。
　　好的导演才能够拍出来好的片子，新演员多被骂两句也是应该的。
　　她倒是有自信绝对不至于让张南川指着鼻子骂，不过毕竟和张南川合作的时间已经太过久远，也少不得要挨上几句。
　　小兰交代完了自己的事情之后就离开了。
　　容光拿着东西回到了客厅，将包裹全数打开，倒也没有什么过多的东西，只有一本厚厚的剧本，旁边格外配了一根钢笔，包装精美，显然是特意送的。
　　剧本很简单，白纸黑字，十分的明了。
　　容光又找来一根马克笔，看了一眼参演角色之后愣了愣。
　　“我……我放心了。”唐元鼓足勇气，轻咳一声，说道。
　　容光正在想角色，闻言愣了愣，没听懂唐元这前言不搭后语的一句话是什么意思，“什么？”
　　“褚影后。”唐元搓搓手，“我信她是真的没别的心思了。”
　　容光好笑，“这怎么说的？”
　　唐元头头是道的给容光分析，“刚才来给你送剧本的是她助理。”
　　“嗯哼。”查查清清嗓子，吃雪媚娘糊住嗓子了。
　　唐元得到了回应，笑了笑，“如果真的是她本人来的话，我就算是得罪你，也得跟你把话说明白，那肯定是别有用心了。”
　　容光一阵沉默，半晌，她对于唐元的这种警惕心也有点无奈，说道，“她不会亲自过来的。”
　　“嗯。”唐元一点头，“助理来就挺好的。毕竟是褚老师一手把你带进《长公主》剧组的，让助理来送一趟剧本，能显示出对你的器重，还能显示出她身为前辈的胸怀，也不会让人觉得……嗯，那什么。”
　　最后几个字说出来可能要得罪人，唐元刚把容光给冒犯了，这几个字硬生生是又给憋回去了，还差点咬着舌头。
　　容光挑眉，“那什么，哪什么？”
　　“我知道。”查查蹭过去，拍拍爪子上的糖霜，又在唐元身上蹭了蹭表示对她的亲昵，这才说，“就不会让人觉得，她其实是想泡你！”
　　容光：“……”
　　虽然她倒是挺想让褚妃梁泡她。
　　但这显然是不可能的。
　　容光无奈的指了指自己，看着唐元和查查，说道，“就我这样的——你们再看看褚老师，人家能看得上我吗？”
　　当得起一朝长公主的盛世美颜那能是开玩笑的吗？
　　查查理直气壮，“这谁说得准，万一她就是眼瞎了呢！”
　　查查这话说的，让刚刚吃了瘪的唐元吃惊的眉毛微微上扬，表情眼看着就在崩坏的边缘，心里暗自为查查捏了把冷汗。
　　容光果然给了查查一爪子，“好好说话。”
　　“喔。”查查歇回去，继续在唐元身上蹭爪子，说道，“元元不怕，光光姐没生气，但是你都没见过光光姐爱妃，现在不好说人家坏话，老话说得好，没看见脸，不给好评”
　　“下次想说话之前，可以请教我。”查查满脸的骄傲，“我可以教你说话的艺术。”
　　唐元盯着自己逐渐被糖霜沾满的袖子，慢腾腾的点了点头，然后小小的补了一句，“那叫未知全貌，不予置评。”
　　“差不多啦，洒洒水啦。”查查摆爪。
　　再重新看向这一大一小，她只觉得……似乎心脏被小小的戳了那么一下。
　　*
　　回到车上，小兰坐到了副驾驶。
　　路上，她忍不住从后视镜里向后看。
　　褚妃梁正带着墨镜在后面养神，她等会还有广告要拍，日程赶得很紧。
　　“你有话想说？”褚妃梁道。
　　小兰有点迟疑，但想了想，还是转过身，看着褚妃梁说道，“褚姐，我觉得你对容光似乎有点过于关照了。”
　　褚妃梁停了停，过了会儿才笑着说道，“只是看见她就觉着比较开心罢了。”
　　小兰眨眨眼。
　　褚妃梁这会儿懒洋洋的，正侧头看着窗外，脸上的墨镜没摘，不知道在想什么。
　　小兰也看不到她的表情，只能慢悠悠的反应了一声，“哦……”
　　过了会儿，她听见褚妃梁说，“她的确有天分又努力，试镜场上你也看见了，即便是我不做这些，张导也会让她进组，早晚的事，不过是废点功夫而已，我也只是顺手推舟罢了。”
　　小兰若有所思的点了点头，“也是，我先前就听天天姐说你喜欢看她们团的视频。”
　　司机趁着红灯的间隙频频的看了小兰两眼。
　　小兰没注意到，还想再问点什么，褚妃梁却已经不再多说话了，只挑起唇角笑了笑。


第十三章 
　　筹备的这一个月间，容光曾数次想要拿起手机，佯装不懂的模样，去找褚妃梁问一些问题。
　　可思虑再三，容光最后还是没敢。
　　她怂的不行。
　　她怕现在两人还没熟悉，她就这么麻烦褚妃梁，被嫌弃了怎么办？
　　毕竟提前几年，她也不是正正经经偶然遇到褚妃梁的……一开始她就藏了私心才去面试，如果被褚妃梁知道的话……
　　容光担心褚妃梁会生气。
　　这种纠结的情绪一直跟随容光到了开机前。
　　开机前一天晚上，容光带上查查，和唐元一道回了一趟公司，因为艺人接了私活，要向公司报备，而她们的合同还没有彻底落实完毕。
　　只是进公司之后，员工们对于见到她的反应，让她有些意外的。
　　这一个月来她已经鲜少回来了，公司从来没有给她再外派过任何的一场活动，哪怕是最基本的拍摄任务和广告都没有。
　　大多数人心里都知道，恐怕容光这个人，从今往后是彻底凉了。
　　惋惜的有，落井下石的有，看好戏的吃瓜群众更多。
　　只是今天……似乎格外的热闹了一点。
　　唐元满头的汗。
　　公司里面空调开的低，饶是外面将近四十度的天，可公司里面还有不少人要穿着长裤和牛仔外套，即便是这样，也挡不住她满头的汗。
　　容光一看就知道唐元有事瞒她。
　　但现在也不是询问的好时机，先上去签字比较重要。
　　“真可怜啊，跌落神坛之后要去当演员，还受这么大羞辱。”
　　“这不是活该吗。”另一个人跟着一起小声说，“好歹姜如意也是易迅传媒推的小花，刚出道一年粉丝就三百万了，容光三年才三百万。”
　　“容光的账号不是只有广告吗……”另外有一个声音说道，“她从来没自己发过微博，肯定不吸粉啊。”
　　可其他两个人大概并不想和她讨论容光的微博粉丝少，‘究竟是不吸粉，还是经营方式不太对’的原因，只自顾自的说着她们愿意相信，也愿意去看的八卦。
　　查查蹲在角落的垃圾桶旁边处理完手上的瓜子皮，回头吐了吐舌头。
　　嗑的太多，舌头好疼。后面几个正八卦的热火朝天的人一停，认出了这是先前跟在容光边上的小孩儿，互相看看，重新都把头埋回了桌子上，做贼心虚。
　　查查拍拍爪子，仰头挺胸，目不斜视的走了。
　　容光等电梯的功夫，也差不多全听见了。
　　和姜如意能有关系的……大约也就只有先前试镜的时候的了。
　　就是不知道，姜如意到底是干了点什么，才能让这些人这么同情自己，反过来对姜如意大夸特夸，一改从前姜如意本身黑红掺半的风格。
　　*
　　容光刚转到唐元手底下不久，走合同的话，还需要从蔡响那边盖印。
　　这个手续就这么一直拖着，也到底不是个事儿。
　　容光皱了皱眉，说道，“合同你跟公司那边扯的怎么样了？”
　　“说是今天直接跟着你的合同一起签。”唐元也皱了皱眉，看了一眼时间，说道，“这事儿他们没必要诓我，上去看看吧。”
　　现在也只能等她们。
　　容光皱了皱眉，毕竟现在身处的局势实在是太过被动。
　　办公室里，听到有人敲门的声音之后，蔡响瞬间从陈昌平的腿上站了起来。
　　她收敛了满脸的笑，在唐元开门的时候，还在整理拉链被拉到了一半的工装裙。
　　容光的脚步一顿，看着陈昌平隐于厚重的办公桌之后的上半身，嫌恶的皱了皱眉。
　　这家公司没有其他公司的实力，却学会了更多大公司没有的趋炎附势，以及……恶习。
　　如果不是她出道即爆，加上段浓一直若有若无的维护着她，恐怕就在这条圈子里面，她能不能、愿不愿意再继续走下去，也是另外一个问题。
　　“蔡姐，陈哥。”唐元在门口喊了一声。
　　陈昌平清清嗓子，“过来签字是吧……蔡响，你处理一下。”
　　蔡响一点头，推了推自己的眼镜，踩着高跟鞋，拿上桌子上面的几份文件带着容光几人去了外间。
　　签字的过程倒也顺利。
　　只是签完字了之后，蔡响忍不住笑了。
　　由于她笑的太过分，就连容光都忍不住抬头看了她一眼。
　　查查眸光一闪，“阿姨，笑什么。”
　　蔡响的笑容立马僵在脸上，嘴角要提不提的，脸颊都有点抽动，显得像是一个肌肉不受控制的植物人。
　　她咬咬牙，看了一眼查查的脸，到底是忍住了没在这里发火。
　　跟个十四五的小姑娘因为一个称呼生气，她倒也不至于。
　　于是她把怒气全数撒在了无辜的容光和一旁同样无辜的唐元身上。
　　“我听说你去面试《长公主》的角色了？”蔡响脸上扯起一抹嘲讽的笑意，说道，“也是我小瞧你了，离了我还能有人脉知道《长公主》剧组在哪，不过你也是太不自量力了，没了公司给你疏通这些关系，你真以为，就凭你自己能面试的上？”
　　唐元嘴唇动了动，忍住了没说话。
　　容光这下连个眼神都不给她。
　　确认过合同无误了之后，容光将手里的资料整理完毕，拿了自己和唐元的那一份，交给了查查收好，随后笑道，“那可真是太让您失望蔡阿姨，我面试上了，是个配角。”
　　蔡响的表情又一次因为称呼而陷入了瘫痪。
　　如果不是容光不想给褚妃梁添麻烦，加上现在也的确不是跟褚妃梁扯上关系的最好时机，她真的很想看一看……
　　蔡响在得知她即将合作对手戏的演员是褚妃梁之后，到底会是个什么表情。
　　“一定很精彩。”查查突然冒出来了一句。
　　蔡响下意识的问道，“什么？”
　　查查却怜爱的看了她一眼，似乎是觉得这个人智商不太行，也没了交流的兴趣。
　　蔡响却还没从刚才的那一句话里面回神，只皱了皱眉，看了一眼容光。
　　然而面前的三人却谁都没有再多说话，蔡响忽然觉得，自己似乎是想通了什么。
　　面试上了配角？
　　那又能怎么样？
　　——路边采买、走路、种地，甚至就算是叫喊的商贩也是个配角！
　　不过是死鸭子嘴硬，在这装腔作势罢了！
　　蔡响脸上的笑容显得有些恶意，忍不住加大了笑容，为了刚才被容□□到的反应，讥讽道，“堂堂一个top1女团的队长，现在要上赶着出演一个小配角，容光，你可真可怜。”
　　NO.1这四个人，三年前的确是公司最大的摇钱树，她得捧着、小心的伺候着是没错。
　　可三年后的今天，容光可也就比一个过街的老鼠好一点。
　　再过段时间，怕是连过街的老鼠都不如了。
　　想到不久后即将曝出的东西，蔡响就一阵忍不住的暗爽，“一个配角就给你得意成这个样子，容光，以后就走着瞧吧，你连个配角——都别想演。”
　　实力顶尖又怎么样？被粉丝称为神颜又怎么样？
　　没了公司，没了舞台，容光连给她提鞋都不配。
　　如果当初入圈的自己能有容光这么好的际遇，如果她没有选择跟了陈昌平，一蹉跎就是几十年，她现在……
　　恐怕早就站在娱乐圈顶层了。
　　蔡响看着容光充满了胶原蛋白和朝气的脸，只觉得嫉妒到嗓子发涩。
　　容光压根没理她。
　　这些年，团队不管是在哪里，只要是蔡响跟着，她就总是会说，“如果当年我不是怎么怎么，现在的成就一定比你们高。”
　　一开始，四个姑娘还会安慰她，可随着蔡响说的越来越多，嘴里也没一句实话，多半都是臆想之后……
　　谁也没心思去安慰她，还能提起精神去敷衍都已经不容易了。
　　*
　　出了公司，唐元重重的吐出一口气，说道，“早就听说蔡姐因为当年没有出道这事儿一直耿耿于怀，没想到居然是真的……三句不离当年啊。”
　　“毕竟她没有以后了。”容光淡淡的说道，顺手撸了撸查查的头毛。
　　查查用头顶蹭了蹭她的手，眯着眼睛说道，“连我一个小孩子都知道要自尊自爱。”
　　她之前也搜集了不少蔡响的资料。
　　要说出道……她还早得很。
　　不是说她不优秀，可她在一个不过一百人的集体当中，她也只混到了四十多的位置。
　　容光当年，却是以第一出道的。
　　这两人中间，根本就没有可比性。
　　“明天就进组了……”容光压根不会为了和自己没什么关系的事情上心，低头又看了一眼手机。
　　褚妃梁不是特别喜欢发朋友圈的人，偶尔发了，也都是出去度假的一些照片，或者是在剧组的日常。
　　——她一年顶多度假一次，一次度假发一次朋友圈。
　　容光叹了口气，看不见也摸不着，可真让人寂寞难耐。


第十四章 
　　“朋友仅展示最近三天的朋友圈。”
　　容光郁闷的盯着那行字看了许久，也没能看到个突然蹦出来的新东西。
　　将手机收起，她叉着腰，看了一眼大喇喇的太阳，说道，“今天几度来着？”
　　“三十九。”查查热的直吐舌头。
　　“哦。”容光喃喃道，“怪不得我觉着这天有点冷。”
　　查查、唐元的表情瞬间就变得极为精彩了起来。
　　几人回到容光家里，唐元跟容光说了一下发生的事情。
　　说的时候她还有点汗颜——容光眼看着就要进组了，且一开场就是跟褚妃梁的对手戏。
　　她实在是担心会因为这次的事情，而影响容光发挥，导致此后自信心更是严重下滑，雪上加霜，如果最后耽误拍摄，甚至是会被请出剧组都说不定。
　　也是因为这样，明知道容光这几天一直都在闭关温习剧本，根本看不到网上那些传得沸沸扬扬的假消息，唐元才一直憋着没说。
　　“说说看吧。”容光抄起手机，下意识的又先点开了已经被她给置顶了的褚妃梁的对话框。
　　最后一条消息仍然停在月初发送的那条消息上面，之后就再也没有了。
　　容光撇撇嘴，失落感再一次油然而生。
　　“有一个娱乐博主之前发了个通稿，说是传言姜如意也要进《长公主》剧组，正巧了，碰上你的时候试镜规则改了，说演技备受肯定等等……”
　　唐元翻到那条还被顶在最上面的微博，打开底下留言看了看，一脸唏嘘的说，“评论一边倒的在说姜如意本身就是靠演技出圈的……等等，你在干什么？”
　　唐元一回头，看着容光仿佛灵魂被抽空一样的倒在沙发上，对着手机沉默。
　　查查在一边对着平板上课，闻言抽空回了一句，说道，“在思……念春天最想的人。”
　　容光收回凌厉的注视，收了心，坐直了一点，说道，“你接着说吧，我听着呢。”
　　唐元点点头，也知道容光不是什么主次不分的人，接着说道，“这一次虽然说没有刻意的在发出的内容里面踩你，但是这种东西，一贯都是老套路了，踩一捧一的腔调非常明显——底下再出来几个扇风点火带节奏、权重也比较高的留言的话，就很容易撕起来。”
　　容光点点头，拿出自己手机安装了个微博，也跟着一起看了看。
　　她大致的翻了一下，心里对这次的事情也有了个谱。
　　然后她笑了笑，说道，“这种消息不必理会。”
　　唐元一愣，“不管了？”
　　“不是不管，而是因为没有必要。”容光下颚稍稍仰起，唇角略微勾起的弧度让她整个人都开始发光，让人挪不开视线，“实力总会说明一切。”
　　唐元久久没能说话。
　　这次的事情，在她的认知里面，已经可以称得上是一次需要联系多方给压下去的危机公关了。
　　可容光丝毫不在意的模样……让她真的有些讶异了。
　　回过神来，唐元忍不住觉得自愧不如。
　　她主动检讨，说道，“是我想法太落后了，之后我会改——容光，真的抱歉，我从前还是太小看你了。”
　　她小看了一个从三百多个优秀训练生中脱颖而出的新星，更小看了一个哪怕被放置在舞台最角落，也能将所有人的目光死死地钉住的舞台王者，更是小看了一个在这种高压、强压的环境之下，仍然倔强成长，努力不懈的，浑身充满着韧劲的姑娘。
　　容光双眼弯了弯，也没跟她客气，摆摆手说道，“你提前能有这个觉悟，也挺好的。”
　　姜如意到底是留了底牌的，不敢真的将那天的事情彻底的将汤药一起换了，颠倒黑白的说出来。
　　这种情况下，被姜如意的粉丝在高.i.潮期踩上几脚，也是十分正常的事情，容光见过的太多了，老早就已经不痛不痒了。
　　——她还以为让唐元这么紧张的新闻，被曝出的是‘知名演员为潜规则新人，无视赛场规则公然走后门’呢。
　　就这么点内容，也真至于被公司上下的人当成个事儿似的，再特意去讨论讨论。
　　*
　　第二天一早，闹铃响起的瞬间，容光就‘噌！’一下从床上跃起了！
　　她头晕目眩的捂住了有点疼痛的太阳穴，随后迅速的冲向了卫生间。
　　查查那边在迷迷糊糊的接着电话。
　　上下层隔音不是特别好，查查用的老年机扩音又大得很，容光听得一清二楚。
　　只听查查迷迷糊糊的说，“你别……别急，光光姐能看见心上人，哈……她自己比谁都猴急，她赖不了床……哈呼……”
　　唐元在另一边顺利降火，孜孜不倦的说猴急不是这么用的云云。
　　容光听了半耳朵，啼笑皆非。
　　一边匆匆的刷着牙，就觉着就有点头疼。
　　昨天忍不住即将进组的激动，跟着唐元、查查三个人一起开了瓶红酒庆祝。
　　——只不过给查查的那杯是高浓葡萄汁，傻孩子分不出来，还在那一直摇头晃脑的咂摸嘴巴，愣是给自己晃晕了。
　　想到昨晚上查查的模样，容光就忍不住想笑。
　　只不过喝醉了之后……她干了点什么来着？
　　容光越想越觉得头疼，她喝醉之后时常处于离线状态，根本就不记事的。
　　实在是想不起来，就只能暂时放下了。
　　等到她们全部都收拾完毕，唐元这才紧张的开车带着她们往剧组走。
　　*
　　三人在剧组，经过了最初的惊叹过后，却都开始紧张了起来，除了查查之外，也没谁专心的去看那些布景。
　　唐元是担心自己初出茅庐，待会遇到需要应酬的场面会露怯，一直在皱着眉回想那些见过的前辈都是怎么做的。
　　容光……她这会儿满脑子都飞到褚妃梁身上去了，哪还有心思再管别的？
　　至于查查……
　　容光一愣，“查查上哪去了？”
　　唐元也跟着愣住了，有点慌，查查今年也就十四，这里人多眼杂的，真要跑丢了，上哪去找人？
　　距离去剧务那边签字还有一段时间，容光和唐元商量了一下，分头去找人。
　　大门口那边的保安因为收了查查一颗棒棒糖，对她印象挺深，知道没往外走。
　　容光抿抿唇，打算去里面找找。
　　另外一个从里面走出来的人正巧听见了，上下打量了一眼容光，随后笑着说道，“容光是吗？你是不是找查查？”
　　容光一愣，说道，“对，您是……？”
　　“我是小叶的助理，帮她出来买水的，查查跟小叶去编剧那一片玩去了，那边是最凉快的地方，不少人喜欢在那边蹭空调，你去那边看看吧。”助理笑道。
　　容光匆忙道谢，心想等抓到查查这熊孩子之后，一定要狠狠打一顿屁股！
　　到了门口，容光迟疑了一下，还是先敲了敲门。
　　里面来开门的是一个戴眼镜的女人，对容光大概印象十分深刻，只是此刻脸上的表情并不算好，甚至显得极为生硬，“找谁？”
　　查查两个字在唇边溜了一圈，容光想起刚才那个助理的话，说道，“叶子在吗？”
　　“在里面。”女人打开了一条门缝。
　　里面哄然曝出了一阵争吵的声音！
　　“你放屁！”张南川的声音虽然低沉，但十分具有穿透性，这声音陡然出现，容光都被吓了一下。
　　然而与此相对的，是另外一个丝毫不甘示弱的男声说道，“你才放屁！”
　　张南川气的横眉怒目，眼看着还要再说什么，突然，跟张南川叫板的人就抄起了手边的杯子，往张南川的脸上泼了过去！
　　就在容光目瞪口呆的时候，就见张南川也抄起了自己手边的杯子，同样朝着那个男人也泼了过去！
　　随后，两人一抹脸，气喘如牛，休息片刻，又开始拍桌子，眼见着就要上桌了。
　　而其余人，见怪不怪，甚至还有人打开了手机在看小视频。
　　容光：“……”


第十五章 
　　不管人员内部怎么腥风血雨，见怪不怪，目前作为一个一穷二白，即将要被公司放弃的小配角，容光也只能当做什么都没看见。
　　她后退一步，抬头望天，假装没看见里面俩人互相掐脖子、拼命摇晃的挣扎模样。
　　张导不愧是张导。
　　没有引线的炸.药桶这称号，也果然是名不虚传。
　　“我说是她就是她，你是导演还是我是导演！”张南川气的原地跳脚。
　　跟他一起叫板的男人也不遑多让，“我说不行就是不行！我是制片还是你是制片！”
　　喘了几声，制片拿着一张资料卡‘唰唰’的抖，仿佛一条正被放在炒锅上煎来煎去的八爪鱼，“就这照片上这样子，啊？浓妆艳抹！演艺经历只在六岁的时候演过哪吒！她能演的了江文谋？！”
　　“能！”张南川瞪眼，“我亲自面试的！”
　　“资料呢！”
　　一句话给张南川说的熄了火，又不甘心自己没吵赢，只能在那气的干瞪眼。
　　两人又一次陷入僵局，容光看着他们身上被汗水浸透的衬衫，忍不住咧了咧嘴。
　　见也没人注意到这里，容光小心翼翼的将视线往角落放，试图能在这不算大的屋子里找寻一下查查的踪迹。
　　然而让她有点失望，屋里没人，但是里面还有一个小隔间，不知道是干什么的。
　　“行了，别吵了。”最终，李燕放下手中的小折叠扇子，施施然的站起来，说道，“老孙你也是，大夏天的这么大的火气——那小姑娘这么多双眼睛盯着都看见过，确实能过关。就你这容易被带节奏的脑子，早就跟你说让你别看那些八卦新闻，非得去看……”
　　孙瑜至一口气还没喘匀，又被李燕给噎的上不来下不去，也杵在那开始干瞪眼“”。
　　俩人谁也不让谁，谁也不愿意认输。
　　半晌，给容光开门的女人在容光惊叹的目光下，慢悠悠的脱掉了高跟鞋，随后——使劲在门上‘哐哐’砸了两下！
　　屋里瞬间就安静了。
　　容光颇为无辜的站在门口，和屋里十几号人面对面的看。
　　“巧了。”张南川看见来的人是容光，眼睛就‘唰’的亮了一下，毛毛躁躁的说，“我说的人来了——我告诉你孙贼，今儿就是天王老子来了，容光也能……当得起江文谋！”
　　容光再一次听到这个角色名字，往前走了一步，笑道，“导演好，我过来也是想问问您，剧本上关于我的角色……是搞错了吗？”
　　*
　　查查悄悄拉开了门。
　　叶紫跟在她后面，两个小姑娘鬼鬼祟祟的。
　　查查观摩了一会儿，发觉现在不是什么出去的最佳时机，当机立断道，“咱们就在这吧。”
　　“嗯。”叶紫也点头，“我也觉得。”
　　“但是外面……”查查双眼开始逐渐变成蚊香卷，虚弱的说，“好多老师哦。”
　　“你怕老师吗。”叶紫蹲下身，凑到查查旁边咕叽咕叽。
　　“怕的。”查查抿抿唇，有点不高兴。
　　叶紫侧头看了看她，伸出一只手，将查查拥抱了一下，小声咬耳朵，“你不用怕，在剧组这样的地方——导演，制片，编剧那边全都是老师，就连外面呆的久的群众演员也是老师。”
　　查查惊讶的瞪大了眼。
　　叶紫指自己，“就连我，看见我他们也得喊我一声小叶老师。”
　　查查顿了顿，“我也能当老师吗？”
　　“当然。”叶紫乐呵呵，“以后就叫你查查老师。”
　　查查眯了眯眼，比了个对勾的手势，开始装深沉。
　　*
　　外面争吵的场面终于因为容光的到来而有了片刻的喘.息。
　　容光也被安排了一个座位，面对着十几号知名人士的目光扫射也能保持状态。
　　孙瑜至的视线在容光的脸上，和纸上转了几圈，还是问道，“你这是动脸了？”
　　容光一顿，“……没有，孙老师，我就是长大了。您看的那个资料，是我三年前的舞台照。”
　　孙瑜至一脸纠结，怎么也看不出那个大浓妆下的脸到底是几岁。
　　暗骂了一声，低声说道，“资料是谁准备的？”
　　“姜媛。”一旁有个人看出了不对劲，结合起刚才孙瑜至和张南川吵起来的原因，反应过来了，有点惊讶，说道，“姜媛我记得……”
　　孙瑜至冷冷的扫了他一眼。
　　说话的人自知失言，“我去问她。”
　　屋子不大，容光听得一清二楚。
　　姜这个姓氏不算少，可也不多见。她没去追究这个，等待着剧组对于她这个角色最后的宣判。
　　她也是一个月前发现的，给她的剧本上，标注的饰演角色是两个人——丫鬟温眸，和长公主身边运筹帷幄的幕僚江文谋。
　　对于容光的决定，一些人支持，一些人反对，一些人中立。
　　毕竟这个角色太过特殊，且两次死亡都对女主的影响和此后人生轨迹极大——
　　因为长公主，她喜欢的是女人。
　　所以她才能手握重兵，却不被帝王猜忌。
　　而身处长公主那个位置，能入眼的，都是人中龙凤。
　　毕竟那是一朝唯一的长公主，也是唯一的三军统帅。
　　也是因此，这一次的选角极为苛刻，因为不光要美，还得有演技，还必须要会功夫，因为张南川这人极为厌恶替身文化。
　　长得好看，有演技的不少。
　　可真正能有功夫底子的，整个圈子里都难找到几个。
　　容光倒是符合，可演技……偏偏采样的片子坏了，只有容光的那一段什么都看不见，任凭张南川说得再多，孙瑜至不撒口，也行不通。
　　门再一次被敲响了。
　　包括容光在内，所有人都回头看了过去。
　　“看来我来的挺是时候。”褚妃梁在门口笑了笑，已经习惯了这样的场景，给后面的人让了道，说道，“我定了点水果，边吃边聊吧。”
　　容光自从褚妃梁进来之后，整个人都绷得笔直，堪称是正襟危坐。
　　褚妃梁只在她头顶拍了拍，就落座等着降到零点的场面破冰。
　　容光只觉着被褚妃梁拍过的地方传来了一阵阵的酥麻，让她忍不住脸红，有点喘不上气。
　　没一会儿，有吃的推波助澜，大家开始七嘴八舌的又讨论了起来。
　　这时候，褚妃梁才托着腮，沉思道，“说起来，容光也算是我保进来的。”
　　容光正拿着一颗草莓小口小口的吃，闻言瞬间抬起了头，极为快速的将嘴舔了一遍。
　　褚妃梁说道，“既然资料丢了，那就干脆出个现场命题吧，简单快捷，演技过不过关，不就清楚了吗？”
　　“也可以。”张南川皱了皱眉，也想不到更好的办法了。
　　随机命名的题目也无不可，只是更考验演员的临场发挥，以及综合实力。
　　“那就我来出题吧。”褚妃梁笑了笑，思考片刻，拿笔在一旁的纸上写下了几个字——
　　两个人。
　　电话。
　　容光看着纸一愣，这题目并不简单，甚至可以说是很难。
　　褚妃梁顿了顿，略微皱了皱眉，旋即说道，“别紧张，想想生活。”
　　容光弯着眼睛，又笑了。
　　——这是褚妃梁第几次和她说“不要紧张”了？


第十六章 
　　她当然不能辜负褚妃梁对她的信任。
　　即便她不知道褚妃梁现在对于她演技方面的信任和肯定到底是从哪里来的。
　　也可能是上一次试镜留下的印象？
　　这也说不准。
　　容光双眼夹杂着感激，水汪汪的双眼冲着褚妃梁笑了笑，“谢谢褚老师。”
　　之后便思考了起来。
　　她思考的时候下意识皱起眉，仔细的想。
　　电话、两个人。
　　题目很简单，几乎是日常生活当中最经常会出现的一个场景，每个人，每天都可能会这么做。
　　可太过平常的东西，一定不是导演组，也不是褚妃梁要的。
　　打电话的两个人可以是什么人？
　　情侣、亲人、同学……甚至是上下级？
　　可那也只是打电话而已。
　　而只有两个空命题的字样，很难借助剧本之中给出的情绪、台词等物品进行烘托，也没办法加什么细节。
　　表演者唯一能做的，就是自己尽可能的发挥，这也是科班院校最经常会考试的题目之一。
　　容光不是科班的，可她有着自己的经历。
　　那是和演艺圈这些绝大多数出生即站在终点线前的演员们不一样的经历。
　　在很多人都不知道插线才能使用的座机电话这个东西的时候，容光就已经每天上下学跑很久，节省自己的零花钱，给远在外地工作的父亲，用公用电话亭打电话了。
　　而在农村这种地方，公用电话亭旁边，最少不了的，就是那些恩怨情仇。
　　容光那时候只是去镇上帮腿脚不便的奶奶买一盒蜡烛，回来的路上下了雨。
　　她没有带伞，只能躲到一边的电话亭里面躲雨。
　　雨势太大，即便已经进去了，容光也被淋的特别狼狈。
　　那时正逢冬天，她只能将身上的雨水迅速的抖干净，站在狭小的地方瑟瑟发抖。
　　她拿起了电话，手触碰上了按键之后才反应过来，家里只有奶奶一个人。
　　看了一眼已经被吞进去、注定要浪费的一元硬币，容光只能不甘心的抠了抠，放弃了原有的计划。
　　不久后有一个女人，打着伞要进报亭打电话。
　　容光当时和她正面对上，有点尴尬，谁都知道，打电话这是一个比较私密的事情，没有人会希望外人听到。
　　容光当时说道，“阿姨，您先打吧，我出去等。”
　　“不用。”那个女人说道，“外面太冷了，没什么大事，你就在这等吧。”
　　容光笑着点了点头，拿出了自己的MP3，冲着那个女人晃了晃，笑着说道，“我在这里听歌，听不到你打电话的，谢谢阿姨让我避雨。”
　　容光听不到外面的声音，目光也很自觉的没有投向那个女人身上，在看外面的大雨。
　　也就是在那个时候，她看到了报亭不远处的超市的电视上正在播放着褚妃梁采访时的新闻。
　　那个时候褚妃梁说，“希望我的存在，能够成为一些人继续走在人生道路上的一束光。”
　　容光当时还小，充满着失去父母的迷惘，和对于未来的茫然无措。
　　只觉得对于当时的她而言，褚妃梁就像是突然出现在她生命里的那一束光。
　　她一时有些看入迷了，然而余光却看到看到那个女人蹲了下来，捂住了脸，似乎是痛哭出了声音。
　　正巧访谈结束，她没能看到下面的部分。
　　于是容光开始好奇这个女人是因为什么哭。
　　可是她也知道，她一个孩子，那个时候什么都做不了。
　　于是她只能眼睁睁的看着那个女人坚强的停止了哭泣，离开了电话亭，连伞都没有拿，就这么慢慢的走进了雨幕。
　　那个时候她等了那个女人很久，都没能等到她再回来。
　　雨伞还被留在那个电话亭，年纪还小的容光用自己还十分幼稚的字迹写下了‘阿姨，加油，生活很温柔，希望你也能找到自己生命中的那束光。’这一行字放在了那。
　　之后再过去的时候，伞已经不见了。不知道是不是被谁拿走了。
　　容光将当时的场景加了些改动，随后还原了一下。
　　最后，她抱着膝盖，冻得瑟瑟发抖，蜷缩在一个小角落里面，将雨伞打开，挡住了从门缝吹进来的冷风，时不时的擦拭着玻璃墙面上的蒸汽。
　　容光的演技很好。
　　这是所有人在看完了这一场短暂的表演之后，同时涌出的想法。
　　她没有特意去表演另外一个打电话的女人，甚至没有过多的提起过一句在电话另一方的人，却已经给了人无限遐想的空间。
　　——打电话的人是谁？她遇到了什么？容光为什么会用一种极为惊讶又略显慌张的目光去看她？
　　——最后被留在角落里的东西，又是什么？
　　一个表演，将这些东西全都展现出来，甚至给人留下了完美的空白。
　　如果站在眼前的，是褚妃梁，甚至是任何演技备受肯定的演员，张南川此刻都不会这么的惊讶。
　　可眼前的人，是容光。
　　——是被孙瑜至那王八蛋说‘只演过一次哪吒’的容光！
　　再回头看向孙瑜至那老王八，张南川骄傲的挺直了自己的背！
　　那孙子满脸的惊艳、惊讶以及满意，那是藏都藏不住的！
　　宝藏是被自己挖掘的！
　　这种喜悦，让张南川都想搓手了！
　　脸上扬起十分得意的微笑，他说道，“容光，你来说明一下你的表演内容。”
　　容光点点头，尽量用了一种旁观者的角度讲自己刚才的表演解释了一遍。
　　她特意留了白，只讲了自己表演的部分：雨天，公用电话亭，和一个打电话的人。
　　刚才表演结束留下的那些问题，最先由记了详细笔记的张南川问出了口，他仔细斟酌了一下，说道，“我注意到你在表演过程当中有模拟了几个道具——最后那个，被你盯了很久的东西，是什么？”
　　“是雨伞。”容光笑了笑，给刚才的表演划上了一个完美的句号，解释道，“因为我模拟出的，是一个经历了人情变故，而失魂落魄到将雨伞忘记了的女人。”
　　如果进来的是一个男人，哪怕年纪还小，作为一个女生，容光也绝对不会选择和那个人共处一个狭小的电话亭。
　　而容光在看向那把雨伞的时候，目光也是从女人头顶的高出，慢慢的落在了一个定点上的。
　　这些细枝末节到几乎没有人会去注意的东西，偏偏就是张南川最喜欢的，也更加能够丰富人物存在的。
　　且容光的表演有头有尾，短短几分钟却演绎的相当的精彩，完全演出了一个八岁孩子该有的体态和表情，甚至已经是一个完整的故事了。
　　张南川率先鼓起了掌，说道，“好！”
　　褚妃梁有些意外容光的表现，但旋即跟着一起鼓掌，很满意，又似乎是有些怅然的表情。
　　“你先去外面等一等。”张南川叹了一声，说道，“我们商量好了，就会告诉你。”
　　容光一点都没有架子，好脾气的应了一声，偷偷看了褚妃梁一眼，咬咬唇，还是鞠躬说道，“谢谢褚老师。”
　　褚妃梁在后面愣了愣，随后一笑，想了想，跟张南川说，“我跟她出去一下。”
　　容光听见这句话，傻了。
　　褚妃梁找她出去……干什么？


第十七章 
　　一群人又开始了激烈的讨论，但也不再像是刚才一样的分庭抗礼，反而显得相当热火朝天。
　　这种同声线下传出来的声音总是‘嗡嗡嗡’的。
　　查查晃了晃脑子里的水，头疼的说，“好像是苍蝇哦。”
　　“我也觉……得。”叶紫同样两眼冒金星，趁着外面的人不注意的时候，拉着查查的手跑了。
　　“你觉得刚才我光光姐表演的咋样。”查查眨眨眼。
　　叶紫肯定的一点头，说道，“演得特别好，我都看入迷了——查查，你能猜出来你光光姐模拟的那个人因为什么才哭的吗？”
　　“能！”查查肯定的一点头，旋即咕叽咕叽的说，“肯定是她遇到了渣男！怀孕之后渣男出轨，渣男在电话那头跪着哭求原谅，她却绝不原谅，扬言要收回房产断了零花，然后英姿飒爽挂断电话！”
　　叶紫有点想不通，“那为什么是她去给渣男打电话，不是渣男给她打电话跪求原谅？”
　　“肯定是因为她把渣男拉黑了！渣男联系不上！”查查伸出一根食指，摇头晃脑的说。
　　“有道理！”叶紫眼睛一亮，继续提问，“那她为什么还要哭？”
　　“打孩子很疼的啦少女。”查查挥挥手，“肯定是因为怕疼啦，人都是很怕疼的啦，我光光姐最怕疼啦，磕破点皮都要掉金豆豆的呀。”
　　“那你是怎么知道你光光姐想什么的？”
　　查查一顿，这下她有点不知道怎么说了。
　　过了会儿，她眼睛一亮，说道，“因为我光光姐演戏啊——我之前跟她一起对过剧本，她说她是个大戏精，那我就是个小戏精了。”
　　两人叽叽喳喳的聊着，走到了一个拐角。
　　叶紫眼尖的发现拐角后面的两个人，捂住查查的嘴巴给她拖到了楼梯上。
　　开始偷听！
　　*
　　剧组这边的道具还在加紧建设，人员嘈杂，到处都是施工现场。
　　多大的咖位在这里也没用，见的多了，最多也就是点头打个招呼。毕竟都是打工，被抓到了偷懒还是自己吃不了兜着走。
　　容光跟在褚妃梁的背后，有点忐忑，不知道褚妃梁叫她出来是要干什么。
　　褚妃梁听不见后面的声音，回头一看，就见小姑娘紧张兮兮的捏着两只手，眼观鼻鼻观心，双眼死死的盯着地面，连抬个头都不敢。
　　她不由觉得有点好笑，转身干脆停住了。
　　容光来不及刹车，猝不及防之下撞进了一个充满香气又软乎乎的怀抱里面。
　　褚妃梁做了准备，只是一只脚往后抵了一下就稳住了身体。
　　容光一愣，下意识的伸出双手扶住，只觉着触手一片温热细腻，铺面而来的淡香让她顷刻间都有点飘飘然，忍不住呼吸了两下。
　　褚妃梁看着小姑娘呆愣的目光，缓缓的挑起了眉毛，有点玩味的笑了，说道，“摸得还开心吗？”
　　话音刚落，旁边传来了‘砰’的一声物品坠地的声响！
　　那边有一袋子水泥从拖车上掉下去了。
　　容光浑身一抖，瞬间回过神。
　　她满脸通红的退后了两步，连连鞠躬道歉，“褚、褚老师对不起，我……我刚才想事情太出神了！”
　　她将双手收回来，不自觉的又做了几个抓握的动作，旋即意识到自己干了什么，脸红到想要将自己埋到地底去。
　　她记得从前跟着褚妃梁一起游泳的时候，曾经碰到过她的腰。
　　那种触感总能令她每每在夜深人静的时候想起，磨的人彻夜难眠。
　　搓了搓手指，容光深呼吸了一口气，将两只手重新握了起来。
　　见容光这么紧张，褚妃梁顿了顿，主动挑起了话题，说道，“剧本都记熟了吗？”
　　容光太紧张了，听见褚妃梁问她，忙像是抓住了根救命稻草似的，说道，“全都记熟了，连您的台词都……都背下来了。我跟着查查对过几次戏，问题……问题应该不大，我没敢松懈。”
　　“嗯。”褚妃梁忍不住笑道，“你刚才的表演很……不错，进状态的速度也很快，这是好事。”
　　她没想到容光能够另辟蹊径，直接创造出一个让所有人都没有预料到的内容模式。
　　虽然中规中矩的表演更加的稳妥，可容光的表现却正中张南川的胃口。
　　是真的很不错。
　　“也不算快了……”容光有点汗颜，不敢在褚妃梁面前夸自己，“其实我很容易被情绪干扰的，一旦有什么影响我情绪的事情出现，我就没办法再集中注意力了……”
　　“嗯，人之常情，在所难免。”褚妃梁包容的一点头，听见容光说这话的时候有点出神，似乎是想到了什么，眸光有一瞬的黯然。
　　过会儿她看着容光的模样，笑着说道，“好好加油吧，我出来就是给你透个底，省得你回去再担惊受怕的——合约早就准备好了，孙制片吵架归吵架，但是也信得过张导，也信得过我。待会别走了，就在这等着，签完合同再回去。”
　　“是、是……”容光闻言双眼一亮。
　　这样她起码在未来三个月的时间里面，天天和褚妃梁碰面了！
　　“下一次见我还能这么紧张？”褚妃梁终于笑了，“我有这么吓人吗？又不会把你吃了。”
　　容光小心翼翼的抬头看了她一眼，小声说道，“您一点都不吓人，就是……我喜欢您太久了，总担心哪里会做得不够好冒犯到您。”
　　褚妃梁愣了下。
　　容光又小心翼翼的瞅了她一眼，没说完的那句话也只敢在心里嘀咕了——她倒是巴不得褚妃梁能把她吃了呢。
　　褚妃梁要是愿意把她给吃了，那、那她也是很愿意的。
　　想到那场景，她又总觉得有点不好意思，连周遭的空气都似乎变得滚烫了起来。
　　“你要是这么说的话……”褚妃梁一顿，想起了点什么，有些遗憾的叹了口气。
　　她双手插到了口袋里面，懒洋洋的笑了，说，“那我可就不好意思再逗你了。”
　　容光挺想大着胆子问问褚妃梁想怎么逗她，她好做点准备……或者配合一下也行。


第十八章 
　　然而褚妃梁却没说要怎么逗她。
　　有人过来找她了。
　　容光看见来人愣了一下，等到两人谈话之后，说道，“褚老师，您换助理了吗？”
　　褚妃梁挑眉，坦白说了，“嗯，换了。”
　　容光慢慢的‘哦’了一声，眨巴眨巴眼睛，看着刚才离去的那个姑娘——这个也不是最后跟在褚妃梁身边的，估计到时候还要再换。
　　可她明明记得，最后跟在褚妃梁身边的宴从雪在褚妃梁身边跟了很多年。
　　这中间……是有什么原因吗？
　　“去准备吧。”褚妃梁笑了笑，“有两个小朋友在那里等你很久了。”
　　容光点点头，“褚老师慢走。”
　　她眼巴巴的目送着褚妃梁的背影彻底消失，确定看不见人了，这才叹了口气，也不再继续绷着了。
　　香气似乎还能若隐若现的闻到，容光抿抿唇，看了一眼自己的手，小心翼翼的凑到了鼻尖嗅了一下，觉得似乎还能闻到那股香气。
　　她勾起唇角，满足的回过了头。
　　以后……以后要是有机会，再问问褚妃梁到底今天是想怎么逗她。
　　*
　　查查和叶紫手拉手，正站在容光面前，好奇的眨巴着眼睛看。
　　容光一阵的尴尬，希望两个小姑娘没看见她刚才那副沉迷到有点变态的模样……清清嗓子，说道，“你们过来做什么？”
　　“没干什么。”查查摇摇头，说道，“我看那边会议谈完了，光光姐回去看看不？”
　　“走。”容光点点头。
　　路上，查查忽然说道，“我有一件事要告诉你。”
　　“什么？”容光随口问道。
　　“可是我想不起来了。”查查挠挠头，说，“可能不重要吧，等想起来的时候再告诉你。”
　　容光慈爱的摸了摸查查头毛。
　　*
　　这次的合同同样是一式三份，在外面游荡的唐元被容光一个电话喊了回来，得知合同敲定，只差签字盖章之后，整个人都高兴地差点要上屋顶了！
　　“六十万。”唐元看着合同金额，有点感叹，说道，“还不及你以前一场活动的钱。”
　　“跟那个能比吗？”容光想到往事，冷笑了一声。
　　从前出活动，包括演唱会的钱，群星娱乐这边的抽成相当的高，艺人和公司三七开账。
　　一场百万级的演唱会，将近六个小时在舞台上不断的唱、跳，可最终能分到容光手里的，甚至连这一场的五分之一都没有。
　　唐元一愣，也大概知道群星的抽成比，叹了口气，说道，“小作坊就是这样的。”
　　真正的大公司，他们也根本就看不上靠着剥削艺人的血汗钱来维持生计，更多的是艺人背后带来的那些活动资源和流量，那才是真金白银。
　　“所以知道为什么这一次，我坚持先过了你的合同，而不是让蔡响签字吗？”容光挑起了点笑来，说道，“因为我签的是按期打款的——签完合同之后财务立马会结算一半，剩下的一半，分进度会一部分一部分的给我打过来。”
　　唐元的步子停了一下，紧接着说道，“你是为了我？”
　　如果这次过来签字的人是蔡响，六十万里头有一半的钱就得走公司账户充公了，而这一半的钱，她自己一毛都拿不到。
　　“嗯。”容光点点头，笑了，说道，“也不全是吧——我很记仇的，蔡响剥削了我这么多年，还想什么都不干的从我这里白拿十几万，她做梦。”
　　唐元也觉得就应该是这样的。
　　想到事后蔡响和陈昌平崩塌和后悔不及的嘴脸，唐元就忍不住的想笑。
　　“你的合同还有小半年就到期了吧？”唐元算了算。
　　容光点点头，唇角扯出了一抹冷笑来，“对。”
　　群星以为用一年的时间就能够将她压垮，再弄点不三不四的小道消息就可以让她彻底从此消失，被迫在那之前选择解约赔付高额违约金。
　　可惜，容光偏要让他们竹篮打水一场空。
　　*
　　不管怎么说，合同过了也算是一个大喜事。
　　容光回去之后就和她奶奶打了一个电话，告诉了她这个好消息。
　　徐明莉当然很高兴，从电话中传出来的中气十足的爽朗笑声带的容光的双眼都弯弯的。
　　“我孙女要当大明星啦！！”徐明莉快乐的说道。
　　容光先前是唱跳舞台出道。
　　虽然对于徐明莉来说，那也是光宗耀祖的好事，可她生怕村里的人看到容光在舞台上的着装、以及浓艳的妆容之后，会对孩子做出什么不好的评判，因此一直忍了三年，硬生生的一个字都没多说。
　　只对外说她孙女是一个明星，未来一定能够家喻户晓。
　　群里人也大多听个乐子，没谁当真。
　　毕竟这么多年过去了，容光也的确没寄回来过几个钱，容家的楼也依然没有翻新，看着也依然节俭。
　　这次容光要拍戏的消息传回来，徐明莉终于觉得也能在村里抬起头来，更能够以后四处炫耀起孙女了。
　　——也终于不用听那些老姐妹说‘我听说谁家孙女嫁了个房地产商，是个大老板’之类的话了！
　　拍了戏，当了演员，她孙女以后自己就能赚大钱，就能不愁吃喝了！
　　当然，这些东西说出口，会给容光增加无限的负担。
　　徐明莉最担心的，就是容光小小年纪会将太多的东西扛在自己肩膀上。
　　所以她想了想，还是说道，“还是要小心谨慎，你长得这么好看，千万不能被人家骗了，要进正规的工作单位，跟领导打好关系……”
　　“嗯嗯嗯。”容光笑吟吟的抠着沙发上的布垫，不厌其烦的点头，“放心吧奶奶。”
　　徐明莉在那边笑的眼睛都眯成了一条缝，“如果要是有你玩得好的朋友，就把人带到家里来，奶奶给你们做一桌子好菜好饭吃。”
　　“好。”容光笑着点点头。
　　挂了电话之后，她却想到了另外一回事。
　　上一世其实也发生过类似的事情。
　　容光第一个真正带回家的朋友，其实就是褚妃梁。
　　只不过经过实在是太惨烈，两人在老家待了一天都不到，容光就带着褚妃梁趁着夜黑风高——跑了。
　　那时候容光和褚妃梁都算是家喻户晓，也上过国家台的大明星了，受欢迎的程度可见一斑。
　　容光自小在村里长大，乡亲们也不怎么稀奇。
　　倒是褚妃梁乍然出现，被当成了个国宝一样围观。
　　头一天，十里八乡但凡是听见消息的，都开着自家的三轮车、拖拉机的赶过来了。
　　那一天，容光和褚妃梁真真正正的笑到了脸抽筋，回房连脱衣服的力气都没了。
　　回想起往事，容光好笑的摇了摇头。
　　胳膊突然被戳了戳，容光侧过头，查查正蹲在地上戳她，双眼水汪汪的。
　　容光心情好得很，不由问道，“想吃冰淇淋了？”
　　“不是。”查查一脸认真，“我想到我要告诉你什么了。”
　　“什么？”
　　“喔，可能也不是什么大事。”查查说，“其实叶紫的名字不是儿子的子，是紫色的紫，我逗你玩呢。”
　　“……”容光一阵静默，“嗯，确实不是什么大事。”
　　“那还有一件事，”查查晃晃自己的小尾巴，“可能也不是什么大事。”
　　“说吧。”容光放松警惕，拿起了剧本继续念念有词。
　　“你之前抱着手机，在冲着手机里那个漂亮姐姐，哭的嗷嗷的喊她宝贝。”查查眨眨眼，“还说‘呜呜呜呜我好爱你我的宝贝。’——然后你还一直在亲屏幕，给视频电话都亲断了，又亲，视频又连同了好几次。”
　　查查最后竖起一个大拇指，“光光姐厉害！用嘴也能迅速点到，不愧稳准狠！”
　　容光手里的剧本掉在地上。
　　她迅速的掏出手机，小心翼翼的点开了那个置顶信息——
　　视频通话记录：六条。
　　容光：“……”
　　晴天霹雳，怕也就是不过如此了。
　　容光只觉得自己整个人都快要裂开了。


第十九章 
　　查查在一旁观赏了一会儿容光的表情。
　　欣赏够了，她想了想，认真说，“光光姐你需要我给你现场演绎一下吗——你看，你就是这样的——”
　　容光痴呆的转过去，目光呆滞的盯着查查看。
　　只见查查没一会儿就酝酿出了泪水，呜呜咽咽的一边哭，还一边抱着手机撅着嘴亲了上去。
　　视频电话居然被接通了。
　　容光唇角抽了两下。
　　那边传来了叶紫叽叽喳喳的声音，“查查！查查你怎么了查查——”
　　“呜呜呜呜我的宝贝……”查查一边哭，开始一边尝试着用嘴亲。
　　叶紫在那边愣了两秒，然后开始跟着一起哭，哭的同时也跟着开始一起喊，“查查我的宝贝呜呜……”
　　“够了。”容光面无表情的将手机屏幕掐灭，咬牙切齿的说，“查查，给你五块钱，滚回屋里写作业——别妄想用这种方法逃避掉家长签字！如果这次期末考还是不及格我就要给你请家教了！”
　　查查瞬间闭嘴，一抹眼泪，冲着对面的叶紫说，“宝贝再见。”
　　“再见，如有需要继续喊我！”叶紫郑重的挥挥手，随后拿手边的桌布擦了个鼻涕。
　　查查举着崭新的五块钱回屋，容光一个人在客厅捧着手机开始陷入沉思。
　　褚妃梁说的不好意思再逗她，难不成……指的就是这个？
　　如果真的是因为这个视频，褚妃梁才想逗她的话，那……会是什么样的方式？
　　容光脸有点红，下意识的抿了抿唇。
　　她想到了上一世，她在和褚妃梁拍那部同性题材的电影的时候，最是亲密无间的触碰，以及褚妃梁极尽心力的引导和对她放纵……不由就觉得呼吸都有点困难。
　　那种几乎是捏碎了揉进骨子里的温柔和缠绵，日日夜夜的朝夕相处，共处一室，几乎是让容光忍不住上瘾一样的去回想的曾经。
　　然而此刻短暂的六条视频聊天记录却十分现实的告诉她——此刻她和褚妃梁的关系，还只是处于一种比陌生人要不那么陌生的关系。
　　大概类似于前辈对于后辈的赏识……而这个后辈，还刚刚做了一件对前辈十分不尊敬的事情。容光开始忐忑，点开了对话框，删删改改了无数次，却都不知道究竟要发什么消息出去。
　　最终，她选择了一件查查经常干的，曾经被她一度鄙夷的事情——她把头埋到冰箱里面，试图利用物理降温让自己快速的冷静下来。
　　事实证明这个方法果然很管用。
　　容光的脑袋塞进去没几秒钟，她就一脸扭曲的被熏了出来，捏着鼻子喊，“查查——把叶紫送你的榴莲全部吃完，别放在保鲜这一层！所有东西都不能吃了！”
　　*
　　饶是内心波涛汹涌，可容光依然要保持面上的风平浪静。
　　之前见到褚妃梁的时候，她话里话外大概也是知道了自己是喝醉酒，不小心连同了视频电话，才升起了想要逗弄自己、开一开玩笑的意思。
　　容光在车上不断深呼吸，尝试给自己做足心理准备。
　　车很颠簸——公司的保姆车是准备给NO.1的，而如今被放弃的容光自然没有了那么好的待遇，用的是唐元家里已经超过八年的小破车。
　　这一次过来的时候，容光是打算跟查查在路边扫一个小蓝车——地点太偏，回来的时候也没有回头客，还得赔本，找不到出租车，只能退而求其次。
　　设定地点的时候两人才发现，剧组那片区域超范围了，小蓝车根本就不让停。
　　两人旋即打算蹬自行车过去，被得知了这一消息的唐元拼死拉住了——好歹是一大制作电视剧的主配，硬要抠身份，甚至还能抠到一个小主演的身份上，就这么骑着自行车、拴着行李过去，也未免有点太寒颤了。
　　“你今天上午不是要去公司开会吗？”容光被颠的实在是想不进去事情，只能跟唐元聊天。
　　唐元点点头，平视前方，说道，“本来是，我跟她们说你现在没有工作，可怜的不行，好不容易有个面试的机会，但是地方太偏僻过不去……他们就让我过来了。”
　　容光挑眉，“卖可怜就行了？能有这么容易？”
　　唐元没瞒她，实话实说了，“这次会议主要商量的还有关于这一次策划NO.1活动圆满成功后的奖项——会牵扯到公司不少人的奖金。”
　　而唐元现在作为容光的第一经纪人，如果是从NO.1这次演唱会上刮奖金，数目不会少，起码得是六位数打底。
　　容光摇摇头，“只顾眼前的蝇头小利。”
　　“还有不少人为了这点蝇头小利打破头。”唐元说的有点唏嘘，“去车库取车的时候，我还看见公司俩新签的小演员因为几千块钱片酬的事儿打起来了，经纪人在旁边拉不住，跟着一起在那打群架，壮观得很。”
　　容光：“……”
　　跟这些人一比，她这还算得了什么！
　　伸头缩头总归要吃一刀，磨磨蹭蹭的像什么样子！
　　*
　　容光带着满腔的踌躇满志，带着唐元和查查雄邹邹气昂昂的……
　　被拦在了基地外面。
　　被门卫拦下没有艺人亲自去谈的道理，唐元下车去尝试交涉。
　　然而没多久，唐元一脸愤怒的重新回来，嘴唇紧抿，显然是气的不轻。
　　“怎么了？”容光收回目光，看了一眼。
　　门口这块地方地方其实不大，可四周太空旷了，夹杂着基地内外到处还在装修布景的轰鸣声，很难能听得清他们在说什么。
　　“说是生面孔，不让进去。”唐元气的不轻。
　　容光这一次算是破了例通过直接面试获得的大角色，根本就没有经过剧务那边一层一层的筛查，也就是说，目前在这个剧组里面，还没有专门去负责她的人。
　　——剧务部的倒是全都干，可人家上管导演下管群演，容光这不上不下的夹在中间，只是迟到而已，谁会多搭理她？
　　说是一个主配角，可跟在女主身边是主配角，跟在男主身边的也是主配角。
　　演主配角人多了去了。
　　容光看着面前的一辆辆车被放行，顿了顿，忽然说道，“唐元，你开车走吧。”
　　“怎么了？”唐元皱眉，她正在想办法联系人去搞个通行证，或者能给她们先带进去的。
　　第一天少了个人报道，查下来了容光当然没责任，可给人的印象那就太不好了。
　　距离围读剧本的时间已经没剩多少了。
　　“突然想到了一件事情。”容光表情泛了些许的冷光，眯了眯眼睛，看向外面的影视基地，略有点叹息的自言自语道，“也是我太久没遇见过这情况生疏了，都把圈儿里这惯会捧高踩低的事儿给忘记了。”


第二十章 
　　“什么？”唐元没听清后半句。
　　“没事。”容光笑着指了指查查，“查查有个朋友在里面，是制片人的表妹，待会让查查打电话喊一声就行了。”
　　查查顺势拍胸脯，“对。”
　　她们是碰过棍的友谊！
　　唐元一步三回头的上了车，怎么看怎么觉得，站在黄土道上，孤零零拎着两个大箱子的查查和容光可怜的不行。
　　想了想，她开了一段路，回过头给两人的背影拍了张照片，就当作是纪念了，以后还能忆苦思甜。
　　一直等到唐元的车带着漫天的黄土消失在路口，查查这才‘呸呸’的吐掉了嘴巴里的土渣，慢悠悠的说道，“嗨呀，好气哦。”
　　容光笑着拍了拍查查头顶的土渣，笑道，“别气了——去联系叶紫吧，她知道该找谁。”
　　“好哦。”查查摸出自己的手机，顺势按通了视频通话。
　　嫌不够似的，查查往手心倒了点矿泉水，摸了一把门卫大门上的土，顺手往自己脸上蹭了蹭。
　　视频被接通。
　　查查顿时双眼通红，委委屈屈的盯着摄像头，未语泪先流。
　　对面传出一阵鬼哭狼嚎，以及孙瑜至让叶紫别吵闹的制止声音。
　　查查卡着这个时间开了口，“叶子子你快来带查查子进去——查查子和光光子被僵尸一分队的看门僵尸堵到了大门外面，找不到通关钥匙啦。”
　　说着，查查的镜头一转，对准了一辆刚被放进去的，十分眼熟的车。
　　“哇哦尾号5438的玩家顺利通关，并朝着我们扔下了一个讽刺的白眼和讥笑，给了看门僵尸一个红包之后走啦！”查查大惊小怪的将后置摄像头对准了前方，‘咔嚓’拍了几张照片。
　　叶紫心领神会，抄起孙瑜至的证件和车钥匙瞬间逃离。
　　孙瑜至愣了一下，反应过来瞬间怒吼道，“叶紫——！你驾照没拿到手，你又拿我车钥匙干什么去？！”
　　容光收回目光，冲着查查竖了个大拇指，“干得漂亮，植物大战僵尸打到第几关了？”
　　“刚可以使用愤怒的倭瓜技能，可以把敌人一屁股坐死——倭瓜小分队正在赶来支援的路上。”查查满脸严肃，冲着容光说道，“看，一分队小头目下车了。”
　　姜媛打开了后车门下车，看了一眼容光和查查，脸色难看的说道，“你们刚才拍照了？”
　　容光没说是也没说不是。
　　她眨了眨眼，看了看眼前这位和姜如意有着三分相似的脸，说道，“你是哪位？”
　　“剧务组的。”姜媛冷笑一声，“我劝你最好赶紧把照片给我删了，一张照片根本就代表不了什么，你一个小配角，最好是安安生生的拍你的戏，别总想着去抢如意的风头……”
　　容光目光神游了一圈，当她在念经。
　　然后她的目光落在了姜媛身后不远的位置上，眼睛蓦然睁大了。
　　姜媛站的位置和容光正好处于一个视觉上的错位点，只能看到容光此刻像是有些……震惊到极点的表情。
　　她以为是自己把容光吓住了，当下幸灾乐祸的同时，还有些鄙夷——如意还说这丫头是个有点手段的，原来根本就是个外强中干的脓包。
　　“现在才知道怕了？我告诉你，已经晚了——”姜媛恶意的笑着说道。
　　没什么咖位、凭借点运气演了个配角的小演员，第一天进组围读就迟到，给剧组上上下下几个部门全都要添不少麻烦。
　　如果操作得当，甚至可能因为这个原因被说耽误拍摄进度，从而直接被解约踢出剧组。
　　姜媛是已经看到过大概剧本的，也知道容光这个角色有多重要。
　　既然梁子早就结下了，不如趁着现在加把劲，说不定还能给她一次性的踢出剧组，这样一来，如意就有拿到角色的可能了！
　　所以，她绝对不能姑息着这只老虎。
　　等着她真的进组拍戏，播出以后，一旦走到能跟姜如意抗衡的地步，那才是真的后患无穷！
　　“晚了什么？”
　　一旁一个略显清冷的女声从不远处响起，容光听到声音的霎那激动的双眼泛光——她没想到居然在这里能够碰到褚妃梁！
　　《长公主》的主演比她们这些配角进组的时间要早一周，各项工作不光繁琐且冗长。
　　她以为，褚妃梁现在应该已经坐在给主演特意准备的食堂吃早餐，一边温习剧本了的。
　　没想到能在这遇见她……
　　想到视频的那个事情，容光脸又一红，视线稍微避开了些许。
　　容光在这里头脑风暴，姜媛却注意不了太多东西了。
　　褚妃梁的声音，谁听不出来？
　　她的脸瞬间一下子就惨白了——满脑子都是，褚妃梁刚才听到了多少？又看到了多少？
　　这个时间，在这个地方，又怎么可能会有除了她以外的人再进组？
　　就在姜媛脸色煞白，僵硬的还在原地站立的时候，不远处的门内又传出来了一阵女孩子的疯狂尖叫，“啊啊啊查查宝贝——我带着我的小伙伴来支援你啦——！”
　　几人的目光顺势便移了过去。
　　只见孙瑜至踩了刹车，将叶紫奋力往下拉，嘴里嘟嘟囔囔的道，“你给老子坐好！”
　　而叶紫一只手倔强的抠着敞篷车前窗的边缘，还在不停的喊着查查的名字，似乎十分想越过前窗，来一场无拘无束的车顶跑酷，能够迎着日光闪亮登场。
　　最终，叶紫以绝对的蛮力碾压孙瑜至，光荣胜出！
　　孙瑜至老大不小，人虚胖又没劲，累的气喘吁吁。
　　他满头大汗的走到一堆人面前，观摩了一下眼前的局势，说道，“到底怎么回事？”
　　话音一转，她对着褚妃梁略显讨好和客气的笑，道，“小褚吃完早饭回来了？”
　　褚妃梁目光若有若无的扫了眼容光，旋即懒洋洋的笑了笑，说道，“嗯，吃完打算散散步。这不，刚回来就赶上一场大戏——我还在问呢，这位小姐刚才说，‘现在知道怕了，已经晚了’是什么意思……”
　　她说到这里的时候停顿了一下，才继续接上，说道，“晚了什么，满足一下好奇心？”


第二十一章 
　　姜媛脊背的冷汗‘唰’一下就冒了出来。
　　几个人几乎是围成了一圈的姿势，将她和容光包围在了正中央。
　　然而姜媛毕竟是混剧组混了这么久的老人了，心思急转间，就开口说道，“哪儿的话——褚老师这怕是误会了，我这不是担心容老师第一天报到就来迟了，特意来门口接一下，你看，这给门卫师傅的红包都准备好了来着。”
　　容老师？
　　容光挑了挑眉，姜媛这反应倒是够快的。
　　姜媛笑的一脸狰狞。
　　叶紫：“骗人不好哦。”
　　查查‘噗’的一下吹爆了嘴里的大大泡泡糖，活灵活现的说道，“哇，来接一个小配角都要给门卫大叔两千块的红包，叔叔你这个钱真好赚哦，回头介绍一下呗。”
　　开始放在门卫亭桌子上的红包已经被查查和叶紫翻窗拿到，正在那边快乐的数钱。
　　孙瑜至皱了皱眉。
　　姜媛浑身冒汗，夏末秋初这个时候已经凉快下来了，可她硬生生的出了一身的冷汗，根本没想到一个十几岁的黄毛丫头居然能什么都明白。
　　然而这时候她再说什么都晚了。
　　在场的这几位，除了容光和查查——就连旁边自小在剧组长到大的叶紫，谁还不是个人精了？
　　这场合下，究竟发生了什么，还有谁是看不出来的？
　　孙瑜至左右看了一圈，耽误这么会儿功夫，时间已经快八点半了，人是得处理，可不能耽误了剧组的进度。
　　当下他打了个圆场，说道，“先进去吧——姜媛是吧？围读结束你过来找我。”
　　姜媛唯唯诺诺的只能点头称是，容光扫了她一眼，冲着查查摆了摆手，跟在了后面。
　　孙瑜至开着车先走了——叶紫见着查查之后不愿意跟他坐车回去，想跟查查一起走。
　　孙瑜至也没勉强，加上似乎是在赶时间，开着车就一骑绝尘的没了影。
　　褚妃梁左右看了看，除了门卫亭里面一直没出来过的保安，过了进组时间点之后，这地方连个鬼影都看不到。
　　观摩了一眼查查脸上、身上、膝盖和头发上的土，她说道：“你们两个怎么过来的？”
　　容光一五一十的全交代了，“唐元开车带我们过来的。”
　　于是剩下的几个人开始面面相觑。
　　容光无辜的瞪大了双眼，充满希冀的盯着褚妃梁看。
　　半晌，褚妃梁摊了摊手，一耸肩说道，“喏，没车。”
　　从基地大门口到组里围读办公室附近的停车点少说要开十几分钟。
　　开车十几分钟，靠两条腿走过去就得一小时。
　　容光小心翼翼的问道：“那您这是……？”
　　“刚才不就说了么，这就给忘了？”褚妃梁笑了笑说道，“我出来散步。”
　　容光一愣，连忙脸红的摆摆手，小声说道，“我、我没忘，我记得您说是散步，我以为您开玩笑的……”
　　褚妃梁这次短促的笑了一声，“那我错怪你了，你对我还挺上心。”
　　容光顿时有点不太好意思，但还是小鸡啄米似的点头。
　　喜欢不说出来，那别人就永远不知道你喜欢。
　　她只是担心表现的太浓烈，会对现在的褚妃梁造成什么负担……但目前看来，好像还、还不错？
　　又盯着容光看了一会儿，褚妃梁这才挑着唇角，平静的挪开了视线。
　　姜媛等她们对话结束，这才搓着手小心翼翼的挪了过来。
　　“容、容老师，褚老师，这……您二位要是不嫌弃，坐我车，我带着您进去？”
　　容老师？
　　容光面无表情的看她。
　　姜媛被容光盯得呼吸一窒，连忙趁热打铁，“都怪我，这事儿都怪我，怪我狗眼看人低，您也能给我个将功折罪的机会，这时间也不早了，再不过去就真耽误了。”
　　“本来就是被你害的呀。”查查一句指出姜媛的胡搅蛮缠，“哪来的功折罪啊，你不光害我光光姐，你还连累了褚老师。”
　　“惨哦。”叶紫眨眨眼，指了指旁边的褚妃梁，“也耽误不了，褚老师在这呢，缺了她剧组开不了工，您放心。”
　　她放的哪门子的心啊！
　　姜媛脸都绿了！
　　叶紫这个全组最大的关系户就不说了——这叫查查的小姑娘到底哪蹿来的？！怎么就跟这位传说中的混世小魔王勾兑上了？！
　　她还想再争取一下，褚妃梁手机响了。
　　姜媛一句话没出口，又被憋了回去，不上不下的，导致脸色更难看。
　　接电话前褚妃梁看了一眼，走到了不远处去。
　　容光确定褚妃梁所在的位置不太能听得见她们说话的声音了，这才一眨眼，语重心长的开口说道，“我知道你也不容易。”
　　姜媛一愣，脸上升起一抹喜色来，“是，是，您能这么想真是太好了，我们也是听人办事儿的小伙计……”
　　“但是你欺负人欺负的挺容易。”容光语气唏嘘，不给她接着说鬼话的机会，“姜如意老师是前辈，我跟她是不能比的。”
　　姜媛僵住了。
　　她完全没想到容光居然也能直接猜到姜如意那，只能垂死挣扎，“您说笑了……”
　　容光不理她，看着不远处已经开过来的车，笑着说道，“剧务组的人一向见人下菜，捧高踩低也算是你们这些老油条抽油水的老手段了，这我知道。”
　　容光每多说一个字，姜媛脸上的冷汗就多一点。
　　“只不过您这变脸的功夫修炼的还不太到家，跟我比差远了，还是得多向我学习学习。”容光拍了拍她的肩膀，笑眯眯道。
　　查查听见这话，一个没咬稳，泡泡糖吹到了地上了。
　　她有点心疼，捡起来用糖纸包好，又揣回了兜里，盯着手里的大红包，和叶紫对视一眼，都闪过了一丝绿光。
　　分！赃！
　　查查瞬间将红包放到叶紫书包里。
　　叶紫看着她做完，这才清清嗓子，故作轻松的说道，“你光光姐这是在夸自己吗？”
　　“嗯，是！”作为容光的忠实铁粉头，查查毫不客气的点头，道，“能把敌人气死的夸奖就是好夸奖，你看，姜阿姨头顶都快冒绿光了！”
　　叶紫一阵的‘哇’，十分捧场。
　　姜媛只觉得自己恨得牙齿都快给咬碎了！


第二十二章 
　　孙瑜至到底是总制片，没一会儿的功夫，来接褚妃梁的车就已经到了。
　　专属房车，配置相当高，且宽敞明亮，内备空调和卫生间。
　　容光早早就已经见识过，可上车的时候还是忍不住觉得很惊喜。
　　“随便坐吧。”褚妃梁上车之后在座位上放松的向后躺了躺，似乎有点累，没说几句话就靠窗睡过去了。
　　容光趁着褚妃梁睡着的这个间隙，几乎是贪婪的屏住了呼吸，目光放肆而又热烈的在她的脸上流连。
　　还是她最爱的样子。
　　那双眼睛专心的盯着一个人的时候，目光之中多的几乎掩藏不住的深情会肆无忌惮的涌出来，将被她望着的人全部淹没。
　　心思稍微不坚定一点儿……就要被她的深情吞噬掉了。
　　容光呆呆的想，也不知不觉的一起睡了过去。
　　到了集合点后，四周除了车之外就没什么人了。
　　“褚姐。”褚妃梁的助理跟着迎了上来，见到褚妃梁之后表情并没有什么变化。
　　容光看着褚妃梁接过了助理手里的水壶，还冒着热烟，看样子对业务已经相当熟练了……这在之前的助理身上，可见不到。
　　查查也歪了歪头，盯着助理手里的水壶看了看，然后举起自己的手，委屈的撇撇嘴。
　　她啥也没有。
　　叶紫悄悄凑到她耳边，气声说道，“待会可以去旁边的剧组小卖部买——我哥虽然抠门归抠门，但是对自己人还是挺大方的，超市东西一应俱全，都是批发价。”
　　查查眼睛一亮，“能倒卖吗？”
　　叶紫一愣。
　　旋即她眼睛一亮，说道，“好主意！”
　　容光跟在褚妃梁身后已经进去了。
　　查查往后面张望了一眼，尾号为5438的面包车正在以一种，看起来就十分挣扎的龟速往这里前行着。
　　“她好慢哦。”查查挽着叶紫的手，两个小朋友手牵手往小卖部走，打算去销赃。
　　“毕竟心虚嘛。”叶紫一脸唏嘘，“我哥对底下这些人算是松的，川叔虽然严格，但这些事儿一般他都不管，谁成想这些个小妖精，作威作福惯了，什么人都敢欺负了。”
　　“什么人？”查查一眨眼，犹犹豫豫的拿起一根冰淇淋，不知道自己敢不敢吃。
　　叶紫一拍胸脯，“我罩的人！”
　　查查顿时冲她竖起大拇指，然后将冰淇淋扔进购物篮——有人罩，敢吃！
　　*
　　这一次的戏总共分为三个部分拍，因为中间跨越年限比较久，所以除开基地内可以造的景之外，她们还时常得挪窝拍外景。
　　古装戏拍的一向辛苦，但却也最容易奠定一个人的演技基础，也更容易大爆。
　　以后再有提名，也有拿得出手的作品。
　　这部戏对于容光现在来说，可谓是相当好的起步的阶梯，同时也是一个绝佳的跳板。
　　剧本厚厚一摞，差不多有一个矿泉水瓶盖那么高，就这还只是第一部 分的。 
　　容光看到那个分量，就忍不住咧了咧嘴——她虽然是看过剧本了，但想要在这么短的时间内就把所有台词背出来，那是根本不可能的。
　　而她一个配角的台词就已经足够多了，那身为主角的褚妃梁的呢？
　　满眼满眼的红色标记。
　　容光吞了吞唾沫，眼巴巴的看了她一眼。
　　褚妃梁神情淡然，似乎根本就没把这些台词放在眼里，只垂眸窝在座椅里慢悠悠的翻阅着。
　　只是从她时不时会活动一下右手的幅度看来，似乎并不算太舒服。
　　容光见此，眼神更可怜了，像是一个弱小无助的小奶狗。
　　“本子虽然大概定下来了，但细节随时会改。”张南川磕了磕手里的剧本，示意所有人安静。
　　“吱呀”一声，门被推开了。
　　张南川的话顿时像是没说过，谁都没理他，目光约好似的都转向了门口。
　　容光看着光明正大的，顶着所有人目光走进来的查查和叶紫，陷入了一种诡异的沉默。
　　当她撇到查查和叶紫手上的绿豆冰淇淋之后，眼皮更是狠狠的抽了一下。
　　查查冲她得方向一咧嘴，嘴上沾到的绿糊糊仿佛在发着绿光。
　　所有人：“……”
　　迟到了！
　　还吃东西！
　　还冲着总导演和总制片总制作这一堆大官在这挑衅！！
　　一群人眼睁睁的看着这俩人公然犯规——谁不知道张南川和孙瑜至最讨厌的，就是演员在围读的时候不干围读的事儿，又是吃、又是喝的？！
　　大早上的，本来不少人都还没醒，又在这干等了这么长时间，一个个都蔫了吧唧的，魂都飘远了。
　　见着这场面，也都醒了□□分。
　　甚至有些人还努力的瞪大了眼睛，就等待着接下来的好戏开场。
　　然而。
　　一直等到查查和叶紫分别搬了个小板凳坐在角落，孙瑜至和张南川那边都安静的很。
　　要不是张南川捏着剧本的手背上的青筋都快爆出来了，他们还真以为——
　　这二位脾气躁的不遑多让的史前恐龙是不是都眼瞎了。
　　有知道叶紫身份内情的，和善的冲着叶紫和查查笑了笑，心里对容光的地位估量却抬了一个层次。
　　不攀附，最好是也别得罪。
　　容光对面坐的，是姜如意。
　　仇人见面分外眼红。
　　姜如意此刻怕还不知道外面到底发生了什么。
　　她只见容光跟在褚妃梁后面进来，一副垂头搭脑的样子，脸上还有红印，甚至眼角也都还泛着点泪光。
　　刚一看到，姜如意就难以掩藏自己的高兴，这幅样子，容光是被骂了——甚至被打了也说不定，
　　这会儿心里正得意呢。
　　她哪知道容光是在褚妃梁面前丢脸了——
　　时间拉回十几分钟之前。
　　大约是先前在大门外吹了风，加上早上起得实在是太早，不到五点，容光就上了唐元的车，被唐元一路开碰碰车似的送到这了。
　　车上没空调，且年久失修，饶是容光这种不怎么晕车的人也颠的够呛。
　　猛地一上褚妃梁的车，大约是送风系统吹得太舒服，座位也太软，容光没一会儿就瞌睡得睁不开眼睛，居然就那么睡过去了。
　　开车的司机也是懂事儿，本来十几分钟的路，硬是让他开出了三十分钟的架势，给足了进入深度睡眠的空间。
　　结果就导致了，容光睡的五迷三道，把褚妃梁的手当成了枕头，就这么舒舒服服的枕了一路——甚至还留了一路的口水。
　　容光醒的时候，窗外阳光大好。
　　她眯着眼睛打了一个哈欠，一时间因为太舒服，甚至没意识到自己在哪。
　　正当她揉眼睛，打算从桌子上撑起来时，她听见褚妃梁用一种相当缓速，又充满魅惑的语气说，几乎是贴着她的耳朵说：“舒服吗？”
　　容光一个哈欠硬生生给吓得憋了回去。
　　因为哈欠而引出来的眼泪也十分会看时机，顺着眼角往下，不偏不倚的正好滴在了褚妃梁的手臂上。
　　褚妃梁当时笑了一声，收回了被压着的手，盯着那两滴在阳光下反射了点光芒的眼泪瞄了两眼。
　　随后，她看着容光那一脸呆愣的样子，故意逗她，“这就说不得了？怎么还哭上了？”


第二十三章 
　　回想起刚才发生过的一切，容光还是觉得羞愤难当。
　　难不成是因为重新回到了十八岁的这个年纪，身体自发的开启了青少年所需要的睡眠时间以及质量？
　　——刚才那一路上，她做的梦，是相当的……妙。
　　以至于容光毫不怀疑，如果她和褚妃梁不是坐着，而是躺着睡着的，恐怕会发生的事情，会让她彻底没脸再在这剧组呆着了！
　　醉酒亲断视频算什么，睡觉抱着胳膊流口水又算什么！
　　要说真格的，褚妃梁这辈子还没见识过呢！
　　张南川咳嗽了两声，拉回了所有人因为查查和叶紫的出现而有些转移的注意力，说道，“这次与其说是围读，不如算作是所有人一次集体的讨论。剧本都在你们手里了，一天的时间粗略读完，不用仔细研究，就和我之前说的一样——凡是有不同意见的，你们都可以提出来。”
　　所有人全都点头应是。
　　只是表情上看起来并没有谁太在意这一点。
　　张南川注意到了，可也没办法。
　　容光很早就看过剧本了。
　　整体的主线没有问题，甚至在剧情的张力以及严谨度方面给了容光相当大的惊喜——《长公主》自开播以后，整整十年间，都没有第二部 剧可以超出其右，足矣证明这部戏有多经典。 
　　而她上一世，由于看到《长公主》这部剧的名字时，就会想起因为她而死的奶奶，因此，这部剧几乎是唯一一部，褚妃梁拍过，而她却没有看过的戏。
　　如今一切重来，能够拍摄这么好的剧本，对容光而言，她十分的珍惜。
　　绝大多数新人都会有一个很常见的毛病，就是‘不敢’。
　　但其实有很多时候，只有身为一个新人，才能够会有很多老演员身上已经消失殆尽已久的敏锐触觉。
　　因为这个时候，他们还没有身在局中，没有被一个个相似的剧组同化，所以才能够更好的看清楚全局，从而给出不同的意见。
　　而这些意见，往往有时候又是一针见血的。
　　容光还在低头看自己本子上的人设。
　　因为她饰演角色的特殊性，所以人设页面为了区分，给了她整整两大页，根据后面的正式剧本的文字说明，还给了不少的解释。
　　江文谋，二十八岁，素有当世小诸葛的称号。
　　她师承当代兵法家，政治家，也同时是开国元老的宰相江淮，更是江淮唯一的亲外孙女。
　　作为礼朝的开国元老唯一的直系后代，江文谋这一生不可谓不传奇，且因为江淮带她避世已久，在三国鼎立的朝代之下，更是有传言说，得文谋者得天下。
　　而容光饰演的另外一个角色温眸，则是江文谋的幼年时代。
　　一个充满了意外的幼年时代。
　　十八岁的江文谋上山给自己隐居已久的外公采药，却不慎坠入了山崖之下，此后迷迷糊糊的，便意外让长公主给捡了去。
　　现在的容光马上着手要拍摄的，就是从这里开始的地方。
　　“性格单纯、直爽、不谙世事、经常口出狂言……”容光的手在温眸的性格一栏点了点，颇有点无奈。
　　大概是要让容光只单纯的投入到温眸的角色里去，所以导演为了避免她知道太多江文谋的信息，并没有给她全部的剧本，可容光大概还是猜到了。
　　江文谋可以说是一个天才，而身为一个天才，无外乎都是骄傲，甚至是自负的。
　　二十八岁，这个岁数在古时候已经十分成熟。
　　围绕着‘天才’的这个圈子，能表达出的性格无外乎也就那么几种。
　　“有什么想法？”褚妃梁的声音突然响了起来，打断了容光的思路。
　　容光抬起头，骤然听到褚妃梁问她问题，显得有点茫然，“什么？”
　　褚妃梁下巴抬了抬，目标指向了剧本。
　　这一个部分里面，她们两个人的对手戏极多。
　　几乎可以说，但凡是褚妃梁出场的地方，就必定会有容光跟随在身后——贴身婢女这词，毕竟不是白来的。
　　容光在剧本上看到过有一段的描述：“见温眸便如同见本宫亲临，便是陛下，也需行俯首之礼。”
　　由此可见，温眸这个人存在的分量，在长公主心目中可见一斑。
　　容光抿了抿唇，摇了摇头说道，“暂时……还没有什么太多的想法。”
　　剧本毕竟太片面了，只给了她一部分，而这一部分的东西，几乎就已经把人给框死了。
　　再者说了……全部的主演都还什么都没说呢，她一个小配角现在出来说有想法，除了让所有人以为自己在给自己加戏之外，还能有什么用？
　　于是容光抿了抿唇，摇了摇头，看起来有点失落。
　　她现在不能回答褚妃梁的问题，不知道褚妃梁会不会对她失望。
　　然而让她没想到的是，褚妃梁伸手在她头上轻轻的拍了拍。
　　容光一愣，下意识抬起了头。
　　“这就对了。”褚妃梁笑道。
　　大约是看容光表情太像是一只没有得到夸奖的小奶狗，她伸出手指轻轻的勾了一下容光的下巴。
　　容光呆了吧唧的伸手摸了摸自己的下巴。
　　褚妃梁挑了挑眉毛，笑道，“家里养了只狗，手快了没忍住，对不住了。”
　　“没、没关系。”容光脸红红的摇了摇头。
　　她只觉得被褚妃梁碰过的地方，似乎有一团火一直顺着烧到了自己心口，甚至……有点迫切的，想要狠狠的挠两下。
　　好不容易压下那股痒痒的感觉，容光试探的说道，“褚老师，你呢，有什么想法吗？”
　　“我？”褚妃梁笑了笑，没有正面回应容光，而是将本子轻轻扔在了桌子上。
　　声音不大。
　　但容光还是下意识的抬起了头，注视起了所有人的表情变化，担心会有人太注意褚妃梁这里的小风波。
　　容光这才发现，不远处的张南川和孙瑜至其实一直都在观察着她们这里。
　　见褚妃梁放下了剧本，两人都不约而同的坐直了一些，手里的动作也停了。
　　还在声情并茂朗读的人也莫名其妙的安静了下来，有些还在看的，也都被旁边的人打断了。
　　在注意到张南川的目光之后，所有人都茫然的望向了褚妃梁的方向。
　　出什么事了这是？
　　褚妃梁伸手点了点剧本，被这么多人盯着也毫不在意，只慢慢的说道，“张导，这次这本子，你是打算跟谁开玩笑？”
　　张南川一愣，没想到被褚妃梁能直接这么指名道姓的怼一脸。
　　他表情有点怪异，然而却不像是生气，隐隐约约，甚至还有些……兴奋？
　　张南川压下了自己脸上快溢出来的表情，急切道：“你有什么想法？”
　　“想法？”褚妃梁摇摇头，示意她没有。
　　之后，她点了点容光，说道：“就连我们这么能外扩题目，临场发挥都惊艳了你一脸的小朋友都被你框的没想法了，我能有什么想法？”
　　“你这次给的人物，完美的都快飘起来了。”褚妃梁终于看向了她手中的剧本，容光这才发现，那些被红色印记标注过的地方，居然全都是褚妃梁此刻辩驳说‘完美’的地方。
　　这么多内容……全都要改？
　　容光眨眨眼，捏紧了自己的小本本，渴望的伸长了脖子。


第二十四章 
　　本子被褚妃梁丢到了桌子上，容光要伸长了脖子才能看到一点内容。
　　她有点近视，虽然也就不到一百度，但是相隔差不多一米的距离……也看不见那些小字，只能眼巴巴的瞅着，妄图能看出朵花来。
　　有一只纤长细白的手伸出，将剧本一推，不偏不倚的就推到了自己面前。
　　容光眨眨眼，没想到褚妃梁注意到了，紧张的低声说道：“谢谢褚老师。”
　　褚妃梁扫了她一眼，没说话。
　　张南也有点头大的摸了摸脑袋。
　　查查看着张南川日渐稀疏的头顶，心有余悸的摸了摸自己的脑袋瓜，说道，“我不想变秃。”
　　“没事。”叶紫碰碰她，顺带看了一眼查查的头顶，又捏了捏查查的小揪揪，说道，“你头发多，秃不了。”
　　查查认真点点头，掂量了一下，说道，“再留一年就又能去卖钱了，卖一次头发能卖二百块。”
　　“这么多！”叶紫眼睛一亮，“我的呢我的呢……”
　　两个小的在角落里叽叽咕咕，完全不去理会此刻在桌上的暗流涌动。
　　容光仔仔细细的看了一眼，也觉得……似乎能理解褚妃梁的点了。
　　这个人物……实在是太完美了。
　　完美到丝毫不落地，甚至没有一丁点能够让她和现实贴合的东西在，就像是一个高不可攀的神仙一样，不像是凡人。
　　身为当朝唯一的一位长公主，姬嬴这一生都可以说是一部传奇。
　　她出生当日，便被当时的皇帝封为了泰康公主，她也是礼朝唯一一个出生起便有了自己称号的公主。
　　而她其余的姐妹，不论是出嫁还是和亲，全都渐渐离开了皇都。
　　只有她一个人，随父出征，被皇帝发现了带兵的才能，硬是靠实力一步步的走上了大将军这一职，还成为了当时第一位女性王侯。
　　后来，更是得了皇帝亲自下旨，见他可以不必行礼参拜，朝堂上除了皇帝之外，甚至还为她特地放置了一个座位。
　　姬嬴这一生从无败绩，因此，战神、杀神的称号也一直伴随着她。
　　只可惜她早年在战场上落下了病根，不过三十多岁的年纪，就因病去世了。她死后，礼朝上下举国哀悼，整个都城都遍布着白色，全城上下为她自发哭灵，新帝更是罢朝三日，亲自身穿素衣，将她迁入了皇陵，以最高的皇家礼仪规格进行了厚葬。
　　容光看着看着就皱起了眉毛。
　　是很传奇没错。
　　可传奇的太过分，就会成为一个很明显的假人，也就极易传奇到无味。
　　张南川及时拍板，神情激动的说道，“对，没错！就是太完美了——我想要的，是一个于国家完美无缺的英雄大女主形象没错，但是这个角色，她立不住，没有灵魂！这样一来，讨论度和话题度就少了太多了，小褚，这是你的角色，你自己有什么想法吗？”
　　褚妃梁皱了皱眉。
　　容光看着她脸色不太好，就觉得有点心疼，总想给她眉心抹平了。
　　一部剧开拍到中后期，其实经常会补录一些前期的剧情镜头，给人物、剧情加以丰富。
　　可现在她们甚至都还没有开拍，只是在进行其中一部分的剧本围读创作而已。
　　这是关于一个女人要如何才能从神坛落到实地上的戏，所以一旁的老戏骨赵修齐也没说什么话。
　　场面一度僵持到这里了。
　　然而起码在场的几个主演都注意到了问题所在，事情也还是在往好的方向发展的。
　　张南川一改了先前有点颓靡的姿态，说道，“不过总的来说，剧本也是完整的——你们可以随时跟编剧老师们沟通，直接来找我也可以，咱们先拍着，也辛苦大家，后期可能会出现不少补录。”
　　“应该的。”赵修齐摆了摆手。
　　他是饰演开国皇帝的老演员，和褚妃梁的对手戏，从幼年一直到延伸到皇帝本人死去。
　　老前辈都已经这么说了，其他人也不能再说什么，全都点头赞同。
　　容光看着赵修齐一身正气的脸，以及他最为出名的微表情，忽然想到了些什么。
　　她将这个想法在空白的地方记了下来，偷偷瞄了一眼褚妃梁，想着晚点如果有机会的话，想去找她请教一下。
　　围读继续，抛开了先前的人设的弊端来说，剧本还是一个好剧本。
　　进入正题之后，张南川就严肃的多了，“总的来说，虽然是一部大女主为主的正剧，但是里面也少不了诙谐的点，来让观众产生共鸣，能够接着看下去——这一点，你们也可以多一些临场发挥。”
　　“就比如容光饰演的温眸，不谙世事，所以经常语出惊人，能给人不少的惊喜感，把握得当了，对你本人以后的戏路也有帮助。”张南川点了点容光。
　　容光知道这一点，温眸和江文谋的这个角色演绎对她来说，相当的重要。
　　于是听到张南川这么说，她立马就点头称了是。
　　“赵老师饰演的皇帝是开国皇帝，英明、果决，可他毕竟身居高位太久，且子嗣太多，所以疑心病很重，但疑心的同时，还需要赵老师演出一个已到迟暮之年，又渴望亲情的普通父亲，这一点十分具有矛盾冲突，赵老师还需要多把握。”张南川冲着赵修齐说道。
　　赵修齐点点头，很认真的在看。
　　到他这个年纪了，还在圈子里混的，什么片酬、流量，那都是身外事。
　　最重要的，就是好的剧本。
　　一个好的剧本，可以经过数年的琢磨，一字一句都使它变得有意义。
　　对于他这样的戏痴来说，《长公主》虽然是一部大女主戏，可身为开国皇帝的姬铮，对于他而言，也是一个充满了戏剧矛盾的角色，是很有挑战性的。
　　第一天的工作量并不大，可一整天闷在屋子里面读书……也是够呛，精神上面都疲惫的很。
　　交代完了该说的事情，不少人就纷纷的打算回酒店休息了。
　　容光的行李还在褚妃梁的车上，眼巴巴的在座位上等着褚妃梁和张南川商量完事情，这才好上前去找她。
　　没一会儿，褚妃梁回来了。
　　容光从椅子上瞬间坐了起来，下意识的扯了扯自己沾到了腿上的裙子。
　　褚妃梁垂眸看她，突然伸出手，轻轻的拨弄了一下容光的领口。
　　容光一愣，手脚都不知道怎么摆了，脸瞬间红了起来，几乎可以感受到从褚妃梁指尖传来的热意。
　　褚妃梁拨弄了两下，似乎是觉得挺满意，点点头说道，“今天的衣服还行……去我房间吧，我找你聊聊剧本。”


第二十五章 
　　跟褚妃梁一起, 去房间里面, 聊剧本……
　　跟褚妃梁，去房间里面。
　　去房间！
　　容光呼吸短暂的停滞了一瞬间。
　　到目前为止, 她和褚妃梁两个人, 还没有真正意义上的共处一室过。
　　别说是私下里了，就连公事都是在大庭广众之下干的。
　　哪怕是先前在房车上, 也都还有查查和叶紫在旁边。
　　这大晚上的，又没什么人，只有她们两个……
　　容光疯狂进行头脑风暴，脑子已经自发的把小黄车开到了悬崖边上。
　　“愣什么？”褚妃梁一回头, 看见小孩儿还在那傻站着, 双眼都没有一个落点，满脸的表情却有点……飘飘然？
　　像是一个这年纪的少女会有的一种, 怀春的模样。
　　容光回过神, 由于角度的原因，目光下意识的在褚妃梁的锁骨那盯了一眼, 旋即回过神, 给自己臊了个大红脸，羞答答的说, “来、来了……”
　　“褚老师，就我们两个人讨论剧本吗, 现在不早了，您饿不饿？”容光颠颠的跟在褚妃梁后面走，紧张的都不知道要说什么好了。
　　要不是情况不太允许, 她现在甚至想原地蹦一蹦，好纾解一下自己的紧张与压抑到极点的兴奋。
　　褚妃梁答非所问，说道，“你饿了？”
　　“还……还行。”容光犹豫了一下，还是实话说道：“是有一点饿了。”
　　下午那顿五点多就吃了，这会儿……她看了眼时间，已经快晚上九点了。
　　如果晚上不干活，直接睡的话，不吃东西也没什么，醒来正好吃早饭。
　　可晚上要加班，不吃点东西垫垫，体力就会跟不上了。
　　褚妃梁对剧本一向认真，从前她们两个人私下里对戏的时候，也经常会熬到半夜，不备点宵夜的话，的确很难撑下去。
　　“饿了？”褚妃梁唇角勾起，“那正好。待会儿正巧能喂饱你。”
　　容光愣愣的点头，下意识说了声‘好’。
　　说完了她才反应过来，‘喂饱你’这三个字，大多数情况下来看，用法都会让人有点……怪不好意思的。
　　这要不是褚妃梁，而是换个人这么跟她说，恐怕容光早一脚就踹上去了。
　　但换成褚妃梁这么说的话……容光脸又有点发红的迹象，开始想入非非了。
　　也不知道褚妃梁说喂饱她到底是什么意思。
　　要是能跟自己想的是一样的，那多好？
　　就是不知道同志还需要努力到什么时候才能被喂饱。
　　房间门口，容光看着褚妃梁的房号，不动声色的咽了下口水。
　　左右都没有什么人，顶层这边一般都是组里重要人员的住处，在电梯口那还有一个专门的前台二十四守着，非本层人员的，没有通行证一律不让进。
　　没、没人……
　　容光大着胆子，小心翼翼的凑褚妃梁近了一点。
　　然后她轻轻的嗅了嗅空气中的气息，悄悄的瞥了一眼褚妃梁按密码锁的背影。
　　地毯上，两个人的影子合二为一融到了一起，就像是在拥抱着亲密接吻一样。
　　门被打开。
　　从门里传来的喧闹声瞬间涌入了容光耳膜。
　　容光身体的反应速度比脑子迅速多了，一秒的时间‘唰！’的立定站好，手捧着剧本，和里面勾着脑袋往外看的导演大眼对小眼。
　　张南川和一群人正围在客厅的桌子边。
　　桌上摆满了吃的，看样子还没开吃，正在摆盘，丰盛的很，一大堆的菜。
　　见着褚妃梁和容光来了，张南川便冲着她们招了招手，说道，“才过来？快来吧——一边吃一边说，别太紧张，呦，新人也被你带来了？那正好，省的再去喊人了，都放轻松点，今晚什么也不干，就是给你们找找状态而已。”
　　容光的目光转向了角落。
　　查查和叶紫因为年纪小，被特殊照顾，独占了唯二的两个大鸡腿，但是谁都没下嘴，全都眼冒绿光的盯着肥鸡上的大鸡翅，妄图给一起霸占了。
　　见容光看向她们俩，查查和叶紫全都扬起了自己的大鸡腿，冲着容光挥了挥，权当是打了招呼。
　　容光：“……”
　　忍下心里的那股失落，容光几乎是抱着入定的决心，跟在褚妃梁后面，找了个地方坐。
　　“来，别客气，吃吧。”张南川夹了一筷子菜，看了眼，后面半句冲着褚妃梁说道，“开场就是你俩对手戏——也就是姬嬴捡了温眸那一场，怎么样，有什么别的想法没有？”
　　“有点。”褚妃梁点点头，说道，“待会试试。”张南川眼睛一亮，“这么快就有了？”
　　褚妃梁‘嗯’了一声，没说太多，给容光夹了一筷子菜。
　　容光这才发现桌子上居然有不少都是她爱吃的——虽然她不挑食，好养活的很，但是始终还是有几个食物是比较偏爱的。
　　受宠若惊的点点头，容光低声道，“谢谢褚老师。”
　　之后她就低下头开始吃了起来，席间褚妃梁经常给她夹菜，对她照顾颇多。
　　张南川还笑，说难得见她这么对哪个后辈这么上心，看样子是真的对容光抱有挺大的期望的。
　　容光只能战战兢兢的点头，说自己一定努力。
　　*
　　饭菜吃完，所有人将客厅中央的东西完全腾空，留出来了一大片的空地。
　　虽然是找状态，可毕竟总效果还是要从一遍遍拍摄结束的状态里面去反复的寻找。
　　灯光师和摄影师也都接到了通知，大半夜的带着家伙器具都来了，一个个的睡眼惺忪，但精神还算是可以。
　　“怎么不去外面拍？”查查和叶紫吃饱喝足，两个小朋友抓了一盘毛豆在角落里慢悠悠的吃，旁边还有花生和瓜子，都是闲来打发时间的小玩意儿。
　　她不太懂为什么放着好好的现成场景不用，而选择在屋子里面拍。
　　叶紫晃晃手指，看着一群人在那边简单布景，说道，“这你就不懂了吧，要去外面的话那叫一个兴师动众的，晚上又要光源又要各种道具，不如来这了，这一场戏，灯一关，小蜡烛一点，再弄点破布条，机器怼到脸上，效果一下子就出来啦！”
　　“喔。”查查点头，一语道破玄机，“就是没钱？”
　　“这么说也对。”叶紫唏嘘不已，“好穷哦。”
　　但是容光和她明明说剧组很有钱的。
　　查查慢悠悠的嚼着毛豆，陷入了困惑。
　　过会，她觉得吃的有点脸疼，打算休息会再吃，擦擦手，托着下巴开始当起了场外观众。
　　那边的布景已经结束，容光也看了一眼今天要临时配的一场，台词她记得也清楚，是一个比较简单的戏。
　　因为坠入悬崖身负重伤的江文谋迷迷糊糊被贩子捡了，后来就辗转被卖到了皇城。
　　再醒过来的时候，她就已经完全失忆了，人贩子也是从她颠三倒四的话里得知，她有一个音似文谋的名字，又因为他们那一行一向为了附庸风雅，名字得好听又好看，就给她干脆起了个雅名，叫温眸。
　　第一场戏便是公然叫卖的环节。
　　虽然长相出众，可温眸刚刚失忆，人还有些痴傻，卖不上什么好价钱，便只能和其他人姿色一般的人一样，被扔到了台子上，等着台下的看客出价，价高者得。
　　一个个人都被带走了，只有温眸在台上傻呆呆的坐着，不笑也不闹，只傻傻的玩着一个香包。
　　本来看着她长相还有不少人心动，可发现居然是个痴傻儿之后，也打消了那个想法，毕竟谁也不想花钱买个傻子，这在床上又能有什么乐趣，玩腻了连个奴婢都当不了，转手也卖不上什么好价钱。
　　“就从这里开始——”张南川示意容光到本来客厅放桌子的位置站好，顺手抢了叶紫手里的小馒头往容光手上一塞，说道，“你浪费了鸨母家的衣裳钱，和这么多天养你的本钱，要被她发卖到馆子里的小厮手里回本，顺带拉拢人心。”
　　“那几个小厮正在后院争夺你的归属权的时候，你恢复了一点意识，开始反抗了起来，正好姬嬴回城述职，夜开城门，撞上了这一幕，路见不平，把你给救了。”
　　和剧本上倒是大差不差的，甚至剧本上因为有旁白和场景描写，反而还显得更激动，更加的有画面感一点。
　　容光皱了皱眉。
　　可听张南川这么干说，又总觉得这个剧情猛然听上去是没毛病……可，太平淡了。
　　平淡到就像是任何一个剧里面的将军出现一样，路见不平，仗义拔剑。
　　如果除去这人是个女将军本身这个自带的亮点之外，那这个人物，就毫无特色了。
　　甚至会淹没在无数个‘将军’这一个称谓的光环里面，反而让观众觉得高开低走。
　　“这里不行。”褚妃梁清冷的声音响了起来，说道，“救人的剧情没问题，但是表现上来说，太平了。”
　　容光双眼亮晶晶的，抬头看向了褚妃梁。
　　“先前我们就讨论过，姬嬴的这个角色太完美——开场救人，到将温眸带到身边，发现了温眸本人的能力，这一切的逻辑都没问题，可是没有一个因。”褚妃梁皱着眉，将自己的思路用三角图在空白的纸上画了一下。
　　几个人围着看了一眼，她接着说道，“姬嬴是长公主，更是一个在战场上待了很久，杀伐果决的将军，妇人之仁她不该有，何况她这一次夜开城门，是有军务在身的。这种情况下，善心发作亲自去救一个落入了妓馆的闲杂人等，显然不符合逻辑，因为这会耽误正事，不是姬嬴会做的事情。”
　　对！
　　就是这样！
　　容光望向褚妃梁的双眼崇拜到近乎有些痴迷。
　　褚妃梁只要认真起来的时候，表情就会变得相当的严肃。
　　那种严肃感，不会让身在局中的人觉得不适，反而能被她带着，一起往她的想法和思路中进行，从而开始跟着一起思考。
　　这也是容光上辈子，和褚妃梁单独在一起的时候，最为感动和最迷恋她的时刻。
　　张南川恍然大悟的一拍脑袋，“这方面，我跟编剧组那边商量过，意见始终都不统一。李燕，这点你跟小褚观点有重合点，你们两个觉得，从女性的角度上出发，要怎么做，才能把姬嬴这个角色给前后完全串联起来，彻底给演活？”
　　大数据统计过，会追剧、会为了一部片子更多的有讨论点的人，其实受众大多都是女性。
　　一部好的片子固然要受众广，不能区分男女向，可他也不能不从事实点出发。
　　“也好说。”李燕和褚妃梁讨论了一会儿，在姬嬴的名字上面画了一个圈，随后着重的标出了两个点，“从赵老师饰演的皇帝来说，他身在高位，对子嗣的顾虑和猜疑很多，他会这么宠爱姬嬴，除了姬嬴本身能力超绝之外，还有一个更大的原因。”
　　张南川点点头，跟在后面说道，“对，姬嬴是女人，更爱美人。”
　　“这不就通了。”褚妃梁笑道，“因为她爱美人，且只爱红颜，所以帝王对她的猜忌很少，因为她未来不会有驸马，所以皇帝虽然总斥责她，却从来没有过处罚，因为这样的人，注定不可能生出什么谋反的心思。”
　　“而也因为她更爱美人，所以才会因为这个动机去救温眸，再顺理成章的把人带到府里，也就更加符合逻辑了。”
　　张南川一拍章，被褚妃梁一点就通，“妙啊！”李燕也眼睛一亮，说道，“这倒是一个新的方向——导演和我们先前顾虑的就是这个，你这么一说，倒是提醒我们了。”
　　褚妃梁莞尔，说道：“我也只是根据我的想法提供一个大概的思路而已。既然导演提出了这么一个基础点在这里，我的建议，就是给落实到底，不要有什么顾虑。否则就干脆通篇删掉，否则只是吊人胃口，反而会给观众一种被耍了的感觉。”
　　张南川颇为沉重的点了点头。
　　他先前在犹豫的一个点，就是姬嬴性取向的问题。
　　在当今这个时代，同性婚姻法才刚通过不久，无数同题材的片子已经开始争相涌现，可数量太多，质量反而落了下乘。
　　用同性这个点来做卖点的片子，反而成了近些年来被嘲讽的主要源头。
　　但凡是打这个题材的擦边球博热度、博眼球的，很多都会沦为当年的烂片之首。
　　片子还没播，就已经被打上了蹭热度的标签。
　　一切念头都得先实操了，才能知道到底可行不可行。
　　张南川并不是什么畏首畏尾的人，当初他既然决定拍这么一个角色，就一定是有过那种破釜沉舟的勇气。
　　想到这里，一切就绪，马上就要开始拍了。
　　容光活动了一下指关节，发出了点‘咔吧’的声响。
　　屋里倒是不算安静，可地方太小。
　　这声音一出，容光一顿，下意识看了褚妃梁一眼，怕她被自己吓到。
　　只见褚妃梁也试探着伸出了手，跟她一样的掰了掰手指。
　　同样传出了‘咔吧’的声音。
　　“小朋友别太惊讶。”褚妃梁闷笑，被容光一惊一乍的态度弄得可乐，“女生强一点不是什么坏事。我虽然没学过武术，到底也比你多拍了这么多年打戏，功底还是在的。”
　　容光脸红红的，有点不太好意思。
　　她才不是担心褚妃梁的功底，她是担心自己待会要是打人打太猛了，让褚妃梁有点害怕了……那，那就不太好了不是？
　　“那开场还需要打吗？”容光试图转移话题，“还是直接从我受伤倒在地上开始？”
　　按剧情走的话，温眸是恢复了些记忆片段，下意识的开始挣扎，将几个小厮料理之后脱了力的情景。
　　要表现出温眸记忆紊乱后的颓弱，但是又要确保她实力所在的指标线，也不容易。
　　张南川摆摆手，说道，“不用，直接从你倒下开始拍。前面问题不大，你先前的打戏我看过，拍那个没问题，这次的着重是梳理你和姬嬴的关系，还有再丰富一点人设矛盾。”
　　容光点点头，找了个地方躺了下去。
　　快秋天了，地上凉的很。
　　褚妃梁皱了皱眉，说道，“躺地毯上吧，不是实拍，只是帮我走个过场而已，没必要硬抗。”
　　张南川也一点头，让场务把原来的地毯搬了回去。
　　容光冲着褚妃梁点头致谢，“谢谢褚老师。”
　　褚妃梁摆了摆手。
　　容光顺势重新躺下，果然没有了那种要透过皮肤钻到骨子缝隙里面的冰凉。
　　她尽量将身体放松，整个人的呼吸也降到了最缓，慢慢的闭上了眼睛。
　　“对，你就躺在那就行，不用刻意找晕眩的状态。”褚妃梁的声音由远及近，容光眼皮轻颤，还是睁开了眼睛。
　　褚妃梁已经在她身边蹲了下来，居高临下的看了看她，然后说道，“不过我得从你身上找点状态——不好意思了。”
　　容光一脸问号。
　　然后她就眼睁睁的看着褚妃梁看了看她的衣裳，紧接着……扯开了她腰上那条装饰性的腰带。
　　“挺腰。”褚妃梁伸手拍了拍她的腰侧。
　　容光下意识的挺腰，褚妃梁顺势就将那条腰带抽了出去，叠了两三下，扔到了一边被挪到了角落里的沙发上。
　　查查蹑手蹑脚的上去，将腰带给捡了回去。
　　然后蹲到叶紫边上，小声说道，“我们要捂眼睛吗？”
　　“不、不用吧？”叶紫小声说道，争取不被人发现，她们被清出去就什么都看不到了。
　　随后她深吸一口气，下意识摸了摸鼻子，说：“我没听我哥说这要拍限制级啊，真要拍限制级，他也不敢带我来剧组了，我嫂子会把他给活剥了的。”
　　“那……”查查眨眨眼，伸出两根手指将眼睛给拨大了点，勾着头说，“那好好看，长知识！”
　　“长知识！”叶紫跟着做了个如出一辙的动作。
　　两个小家伙激动的脸蛋通红！
　　容光也羞的脸涨红，但是她还是没有拒绝褚妃梁的动作，只低低的喊了一声，“褚老师……”
　　“害羞？”褚妃梁抽空抬起头看了她一眼。
　　旋即她的目光在容光的脸上凝滞了一瞬，忽然眯起了眼睛，似乎是注意到了什么。
　　容光被她盯着，只觉得心脏都快蹦出来了，担心褚妃梁怀疑自己的专业水准，连忙摇头，说道，“不、不是……就是不知道您想做什么，我好配合您。”
　　“改一下你的装扮，好让我能快点进状态。”褚妃梁捏了捏她的脸，笑道：“不光是你，我也是需要找一下被美色所迷的感觉的。”
　　被、被美色所迷？
　　美色是指她？
　　那不就是，被她的美色所迷了？
　　容光眼睛水汪汪的，满脸的不敢置信。
　　“别怀疑。”褚妃梁好笑，“对自己有点信心，你很好看，确实是很对我的胃口。”
　　说完之后，褚妃梁侧着头打量着容光，过了会儿，终于决定了，站起来对着一旁她的化妆师说道：“石姐，麻烦你过来一下——照着醉酒的样子给她上妆，眼尾晕开一点，凸出一下她的泪痣，脖子、锁骨这些暗示性强的地方，能外扩就外扩，怎么妖艳怎么来。”
　　说罢，褚妃梁将下午那会儿对容光做过的动作又做了一遍。
　　解开容光扣子的时候，她还笑了一声，说道，“我记着你们当唱跳歌手的，台上的服装都辣的很，私下里全都这么保守？”
　　“我……”容光呼吸一阵一阵的发软，皮肤偶尔被褚妃梁不小心碰到的时候，都觉得一阵阵的灼热，“我没有穿的很露，里面都穿了贴身的衣服的，用肤色胶贴的很紧，平时……平时的衣服都是舒服为先。”
　　褚妃梁动作没停，继续跟容光交流，一边看着石肖云给容光上妆，“还挺乖巧。”
　　差不多的时候，她也差不多完成了自己的动作，整了一下容光的领子，说道，“行了，别紧张。今天还没有能让我能胡来的戏。”
　　胡、胡来……
　　她怎么觉得，褚妃梁说这话的时候，好像还有一点遗憾呢……？
　　容光脸又涨红了，好在是有妆在那挡着看不太见，却衬得她眼尾红晕更深。
　　那一颗又被刻意加深处理过的泪痣，更是恰到好处的衬托出了她此刻既妖媚，又纯情的矛盾形象。
　　褚妃梁盯着她，没一会儿，慢慢眯起了眼睛。
　　好死不死的，容光这时候抬头看了她一眼，小声的说了点什么。
　　屋里吵嚷，可褚妃梁还是听见了。
　　容光说：“您到时候想怎么胡来都行，我努力不紧张，肯定还能努力配合您。”
　　说完，容光就小心翼翼又渴望的打量了她一下，抿抿唇，旋即躺了回去。
　　褚妃梁停了下，才慢慢的从容光旁边站了起来。
　　她有点愣，还是导演在机位后面喊她，她才回过了神的。
　　无意识的捏了两下手，褚妃梁走到了自己的点上站定，正式进入拍摄状态。
　　作者有话要说：呜呜呜呜光光好诱。
　　今天早更新一点，之后的更新还是每天早上9点=3=
　　V后半个月都发66个小红包，谢谢支持，爱你们！
　　*
　　感谢在2020-06-17 05:33:47~2020-06-17 23:30:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45514705 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wxzxbl 7瓶；qpal607 6瓶；七名 5瓶；yl 3瓶；桑桑、无名缺玉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十六章 
　　“试拍第一场, 准备！”张南川在机位后站定, 看了一眼现场，喊道：“开始！”
　　姬嬴率领的军队成功突破两地关口, 彻底打通了交通要塞, 大获全胜，快马加鞭回京述职。
　　一路舟车劳顿, 进城之后，小队人马终于放松了些许。
　　四下静谧无人，宵禁之后，除了打更的更夫之外, 全城就连亮着烛光的地方都难见。
　　然而除了马蹄声, 似乎还有些什么其他的声音。
　　姬嬴皱眉，询问身旁跟来的守城副将, “前方发生何事？”
　　“禀公主, 晌午前头花巷有买卖歌女的交易，许是有些不听话的, 这会儿正在被鸨母训诫。”副将答道。
　　“歌女？”姬嬴眯了眯眼, 旋即扯起唇角，放肆一笑, 道，“前去看看！”
　　副将不敢阻拦, 加上这次是大胜的喜讯，左右已经到了城中，陛下对公主一向宠爱, 也必定不会责怪，便跟着一起前去。
　　场景一转，便是四五个人四仰八叉的倒在地上，不远处还有一个倒在那里的女人，姿势上看，似乎是要离开，却中途晕过去的。
　　姬嬴眯了眯眼睛，上前查探。
　　没一会儿，她问向身后的人说道，“你看着这场面，像是如何？”
　　身旁一直沉默寡言的副将看了一会儿，说道：“此女子有内伤在身，还能将这五人打趴在地，武艺在末将之上，如是全盛时期，末将抵不过她。”
　　“有趣。”姬嬴将手中马鞭扔出去，旋即蹲下了身体。
　　倒在地上的女子年岁看着不大，不过十六七的光景，身上衣着尚可，却也比不上院子里的头牌，只是常见的歌女身上的打扮。
　　姬嬴的目光在她身上放肆而浓烈的扫了一眼，伸手一掐女子的腰，轻笑道，“这腰身……倒是不错。”
　　容光呼吸停了一瞬，连忙调整了自己的状态，生怕影响了褚妃梁。
　　褚妃梁似乎没有注意到这一点，又观摩了一会儿，她终于伸出手，将地上那女子的脸摆到了正面。
　　看到脸后，她有些微微惊讶，开怀的笑着说，“这次倒是捡到宝了，居然还是个美人儿。”
　　然后她缓缓的伸出手，在美人的脸上轻轻摩擦了一下，语气轻快的说，“这皮摸着也嫩，紧实的很，也水灵。”
　　随后，她的手指逐渐向下。
　　就在容光以为那只手要离开自己的脸的时候，突然有什么东西触碰到了自己的嘴唇，旋即，狠狠的在她嘴唇上擦了一下。
　　她瞬间睁开眼睛，正对上了褚妃梁惊讶的恰到好处的目光。
　　电光火石间，容光从褚妃梁的眼神当中接到了某种暗示的信息，察觉到褚妃梁的拇指在自己唇角按了按，当下，容光毫不犹豫的侧头咬下，另一只手高高扬起！
　　然而她此刻毕竟已经是强弩之末，对付一个普通人还行，对付一个历经沙场的大将军到底是不可能的。
　　瞬间，两人姿势颠倒。
　　容光被褚妃梁卡着双手扭送到背后，而褚妃梁单膝扣在她的背心，将她死死的禁锢在了那！
　　容光试了试，的确不太能动了，戏也差不多接完，当下眼睛一闭，又晕了过去。
　　褚妃梁轻笑了一声，“还是个挺厉害的小野猫，可惜这嘴巴有点干了，回头得好好润润。”
　　这声笑本身没什么，甚至是放在剧里都没什么。
　　可也不知道为什么，结合刚才……容光总觉得褚妃梁好像是在笑她，又因为还在拍摄，不能睁眼，急的耳朵都红了。
　　“好，到这里——卡！”张南川在后面喊了停。
　　几个人围着机器开始看。
　　褚妃梁松开了钳制着容光的手，将人从地上拉了起来，说道，“没弄疼你吧？”
　　“没有。”容光连连摇头。
　　其实是有点疼的，手上的白印子到现在都没消下去，过不了一会儿就得充血。
　　褚妃梁看了看她，却没多说什么，只是道，“表现的不错，反应的速度挺快。”
　　她不提这个还好，提起来容光就羞愧的不打一处来，下意识的舔了舔自己的嘴唇……她的嘴唇真的干吗？
　　她固然是有天赋的那种演员，可毕竟没有受过科班训练，更多都是靠直觉表演。
　　所以上一世，她私下里跟查查不知道练习多少次，后来更是报了班，没事的时候也会去各大片场观摩学习，才能经得起镜头的考验。
　　后来好歹算是总结出了自己的心得，也斩获了于她而言分量颇重的几个奖项，更因此和褚妃梁结识，但是……在她从前所有的经历当中，都不出现过这种情况。
　　“怪我，我刚才没忍住，差点要害您重来一遍了。”容光有点自责，差一点就得重新拍了。
　　“也怪不了你。”褚妃梁摇摇头，安慰她说，“本来就没按照剧本走，是个临场发挥的戏，发挥的好了，就比什么都重要——这算是你拿手项，你现在这个年纪，能接得住我的戏，很不错了。”
　　容光被安慰了一下，这才觉得心里好了很多，满眼的感激。
　　张南川看了一会儿，冲着褚妃梁和容光打了个招呼，说道，“你们两个看看。”
　　机器回放，容光看了一眼。
　　从一个当局者的角度来看，毕竟她带了主观的因素，总觉得自己那瞬间的迟疑表现的不太好。
　　不过这毕竟是临场出来的甚至不能算是意外的意外。
　　“没问题。”褚妃梁看了两遍之后点了点头，转了话题，突然说道，“导演，容光化妆间和房间安排了吗？”
　　“化妆间和房间？”张南川一愣，摸了摸脑袋，说道，“这我还不清楚，等我给你问问——这事儿生活组那块负责，怎么，没安排好？”
　　“既然没安排好，那就不用麻烦了。”褚妃梁淡淡的说道，“我猜大概也没给容光安排这些东西。如果来不及的话，最近就先让容光跟我用一个化妆间，她跟我对手戏多，基本贴身都在一块的，多了解一点也好，石姐看我一个人是看，看两个人也是看，妆发这块，不能马虎拖进度的后腿。”
　　张南川一愣，旋即皱了皱眉，听出来了褚妃梁的话外之意。
　　明天就要直接开拍了，到现在着重要拍摄的主配的化妆间和房间还没给安排妥当？！
　　他平时忙的脚不沾地，这些琐事平时他也管不到，在他的组里一向都是各司其职，这么些年了也没出过什么问题，怎么到这时候出问题了？
　　他倒是没往容光身上想，第一反应就是底下的人出了什么幺蛾子。
　　要么玩忽职守，要么就是新人演员给的打点没有满足这些老油条的胃口。
　　叶紫不知道从哪冒了出来，冲着脸带怒气的张南川说道，“川叔，我哥呢。”
　　张南川一愣，看着叶紫说道，“他下午有一个外场要谈，一早就出去了——你找他有事？”
　　“嗷。”叶紫点点头，“有事，但是说起来跟你生气的事是同一件。”
　　张南川道：“什么意思？”
　　“川叔你买的米里面进了之虫子啊。”叶紫特别无辜的叽叽咕咕，“我下午可是问了，你们生活组可太过分了，不给演员时间表，不给安排住宿，吃住还都得自己找地方，不给钱就不干活，一个个都得人哄着供着——你看我都饿了一天了，再看看我们宝贝查查，这都饿的两眼冒蚊香圈了！”
　　叶紫看了眼容光，又一脸严肃的说道：“现在连化妆间都不给准备，不给钱也不能这么区别对待啊，这一圈人嚯嚯下来，你这还没开始干活呢，人就全都没精力了，哪儿还能齐心协力给你做出来好吃的白米饭呢。”
　　张南川哪儿还能再听不出来叶紫的意思？
　　他脸色一变，怒道，“生活制片主任呢？把人马上给我叫来，我养他是干什么吃的！”
　　“也不急在这一时半刻了。”褚妃梁说道，“时间不早了导演。”
　　张南川也知道这事儿跟演员这边没什么关系，剧组工作人员自己内部的事情，得他们自己内部协调。
　　当下，他忍住了怒气，看了一眼屋子里的人，说道，“收拾收拾，今天辛苦大家了，都早点回去，明天还得开工。”
　　所有人都点点头，收拾了东西打道回府。
　　容光看了眼时间，的确不早了，时间已经将近凌晨两点了。
　　张南川还是气不打一处来，他能熬的很，在屋子里转了几圈，还是一边出门一边打通了剧务主任的电话。
　　刚一接通，瞬间张南川就怒骂道，“郑居家你个老王八蛋，你跟我跟的时间是少了还是……”
　　骂骂咧咧的声音随着张南川越走越远的逐渐消失。
　　容光看着已经被恢复到了最开始模样的室内，站了会儿，才过去道谢，“谢谢褚老师替我说话。”
　　“免了。”褚妃梁笑着说道，“只是一句话的事情而已，也不全是为了帮你。这种人存在的确碍眼，影响的不光是你一个人，张导眼里容不得沙子，早一天清出剧组，也省的所有人的进度都被耽误，大家都省心。”
　　容光点点头，知道褚妃梁是不想居功，可她还是将这份感激给记在了心里。
　　就在容光跟着查查打算拿行李离开的时候，褚妃梁在后面轻笑了一声。
　　容光从门口回过头，看着褚妃梁点了点她自己的嘴唇，轻声说道，“天干了，回去擦点唇膏。”
　　容光傻傻的点头，好半晌，查查都把门关上了，她这才反映了过来，瞬间臊了个大红脸！
　　褚妃梁果然还是觉得她嘴巴干了！
　　都怪这几天没有休息好，水也没喝够！
　　作者有话要说：查查（认真）：我今天跟椰子去买了那——么大一个水杯！
　　*
　　今天真的是好——粗长的更新啊！！！
　　谢谢大家支持，本章留言的宝宝们也啾66个小红包~
　　*
　　感谢在2020-06-17 06:00:26~2020-06-17 23:49:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45514705 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wxzxbl 7瓶；qpal607 6瓶；七名 5瓶；yl 3瓶；桑桑、无名缺玉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十七章 
　　查查抬头看她, 说道, “现在就要涂吗光光姐，隔壁小超市打折, 一盒猪油膏二百块, 我跟椰子蹲了好久，好多演员都买了, 我给你也买了一个。”
　　说着，查查从自己的背包里面献宝似的拿出了一个盒子。
　　容光差点没让地上的地毯绊倒。
　　虽然这名字的确忒俗了点……但是猪油膏，的确是剧组的化妆师最经常使用的一款产品。
　　功效差不多就和妆前乳一样，而且易上妆, 保湿效果也好, 用来当唇膏也是再好不过的。
　　她舔了舔嘴唇，不知道是不是因为心理原因作祟, 好像觉得……越来越干了。
　　容光摇摇头, 说道：“先……收起来，晚上涂, 晚上睡觉再涂。”
　　“好哦。”查查一脸疑惑, 带着不谙世事的不解，不过还是听话的给收了起来, 嘀咕道：“嘴巴干就嘴巴干嘛，觉得干了舔一舔不就好了, 像我这样——”
　　查查极其夸张的用舌头舔了舔嘴巴，不小心出了圈，用手背一擦, 老气横秋的说，“害羞什么。”
　　“你不懂。”容光语重心长的叹了口气，突然有点发愁查查这傻孩子的桃花。
　　顺手在查查脑袋上呼啦了一把，容光说道：“等你遇到喜欢的人的时候，你就知道是因为什么了。”
　　查查晃晃脑袋，抢在容光前面打开了房门。
　　容光看着查查无忧无虑的背影，慢慢的出了口气。
　　舔谁不会舔。
　　区别是在于谁来舔。
　　自己舔自己的嘴唇……那有什么意思啊。
　　她脸又有点红起来了。
　　她们的房间倒是按照规章制度走了，是正常的住宿标准。
　　房间也不大，三十多平方，带着独立的卫浴，好处是有一个外扩的落地窗，虽然也没什么风景，但是整个屋子采光就好了不少。
　　容光看了一眼屋里的两张床，笑了笑，放下了身上的包，说道：“查查跟姐姐一起住吗？”
　　查查一点头，将行李箱拉进了门，吭哧吭哧忙的脚不沾地，像是一个旋风小陀螺，“嗯，爷爷牌位没带，供在乡下了，我晚上怕黑的，没人陪着不敢一个人睡觉。”
　　容光记得上辈子查查的习惯，知道查查怕黑。
　　如果是完全没有光线的房间里，查查甚至会开始伤害自己，所以后来，只要是两个人在一起的时候，她始终会在床头边上留一盏小灯。
　　查查看着容光先她一步将小夜灯插上，有点呆住了。
　　这个动作，除了她已故的爷爷奶奶，还没有人给她做过。
　　容光站在查查面前，拍了拍查查的头，说道，“睡吧。”
　　“嗯。”查查用脑袋在容光的怀里蹭了蹭，眨掉了不争气涌上来的泪意，“光光姐你对我真好。”
　　“你对我也很好。”容光摸了摸查查的脸蛋，眼眶也有点发酸。
　　去洗漱的时候，容光这才看到了镜子里面的自己。
　　——难怪她这一路上回房间的时候，路过的不少人看到她的时候脸都红了。
　　原来褚妃梁喜欢她这个样子？
　　容光忍不住想起了那年她给褚妃梁跳的那支舞。
　　她鲜少在台上或是人前跳中国舞。
　　因为她参加的是女团，而女团所对应的市场上，并不需要像是中国舞这种充满了优柔典雅的古典气息的舞蹈。
　　正相反，女团市场更需要的，是力量感，以及临场舞台上带给观众的热血和激情的现代舞。
　　可她到现在都记得，她跳那支舞的时候，褚妃梁眼中的欣赏和惊艳，甚至于是……痴迷。
　　中国舞的美，有时候也唯有同为女性的人才能更懂得欣赏和体会。
　　而近距离观看，舞蹈本身就永远能给人以最强烈的共鸣感，和探到灵魂深处的那种悸动，也更能领会那种几乎到了极致的婀娜，和妩媚的美。
　　抬起头，看着镜子里的自己，容光记住了自己现在的妆面，以后……如果有机会，她打算再尝试一下。
　　*
　　第二天，容光是被查查时不时走动，到后面都显得相当刻意的‘蹬蹬蹬’的声音给吵醒的。
　　小朋友的活力和体力是她永远不能体会的，毕竟对于容光而言，童年这两个字实在是太遥远了一点。
　　容光头脑不清的爬起来去洗漱，查查已经将所有的东西都收拾完毕，并且装进了一个差不多有她半人高的手推篮子车里面去了。
　　“光光姐起了吗？”查查一脸兴奋，“我接到的通知让你八点半准时开始定妆了。”
　　容光来之前为了方便，把查查的老年机给替换掉了。
　　换成了一个能用微信和基本社交软件的老年机。
　　容光起床洗漱，一边刷牙一边说道，“行程表什么的都有了吗？”
　　“都有了！”查查甩了甩手上的单子，像模像样的说道，“咱们先去吃饭——椰子说今天食堂有胡辣汤和小油条，吃饱之后跟车出发。”
　　容光看着镜子里面那张嫩到她恨不得咬一口的脸，忍不住就是一阵的唏嘘。
　　这要搁上辈子，前一天夜里才熬到三点多，第二天六点就得起早，她的精神是绝对不可能的跟得上的，一整天都得昏昏沉沉的。
　　不光精神不太行，皮肤恐怕也得跟着一起作妖。
　　欣赏了一阵子，容光抓起了手边的包，说道，“走！”
　　他们住的酒店是这附近一家比较好的，除了顶层的豪华套房是主演和管理层，以及一些老前辈住之外，其他的标间都平均分配给了其他的重要配角，人数不少，但也不多。
　　容光起的已经够早了，但是还有人比她起的更早。
　　出门顺带倒垃圾的时候，她就已经看到姜如意带着她的助理风情款款的离开了，居然还是全妆。
　　这让一旦懒下来，头都不想洗的容光有点羞愧。
　　然后她羞愧的反思了一秒钟，扔完了垃圾，拍拍手前往酒店食堂。
　　*
　　容光带着两个小家伙吃完了饭出来，查查和叶紫正还有点不太满足，一人手里握着几个小鹌鹑蛋在慢悠悠的啃。
　　从酒店到组里的车次半个小时发一趟，一次两块钱，还可以选择包月打八折，准点的像是打卡的公交。
　　三人走到站点前的时候，上一辆车喷出去的黑烟都还没消失，车牌号都隐隐约约还看得到。
　　三人站在清晨略显萧瑟的冷风中，被喷了一脸的汽车尾气。
　　查查抹了一把脸，看着无情离她们远去的车道：“这剧本不对啊小椰子。”
　　“我也觉得不对，”叶紫嘴里塞着东西，含糊不清的说，“发车时间早了五分钟。”
　　除了她们之外，还有其他起的晚了一点的演员差不多也都到了。
　　发现车已经走了，大多都无所谓的找了个地方休息，吃着外带的早饭，等着下一班次再过来。
　　查查蹲在手推车上，有点垂头丧气，“出师未捷身先死。”
　　“不教查查度阴山。”叶紫也一起坐在了自己的行李箱上，叹了口气。
　　两小只四目相对，嘴巴撇的像是个波浪号。
　　容光看不下去了，扭脸望向了后面的几个人，说道，“能给我看看你们的单子吗？”
　　有些人是选拔上来的配角，场多，但是没有生活助理，得今天到组里之后另外分配。
　　在这之前，什么事情都得是他们自己亲力亲为，领行程表也一样。
　　不少人经过昨天也知道容光是谁了，她一说，就有人掏出了自己的单子给她了。
　　“都是全天没个正点的场。”叶紫一脸沉痛凑过去看了看，“所以他们不用赶时间，早戏一般也轮不到他们。”
　　“但是我得赶时间。”容光摸摸鼻子，说道，“看来有些人还是记不住教训。”
　　她皱眉看了一眼时间，不打算等车来了。
　　“可惜郑叔叔晚节不保啊。”叶紫坐在行李箱上晃了晃腿，“一大把年纪了要因为小妖精被清出剧组的话，那也太惨了点……”
　　容光没听清楚叶紫说的话，正打算问她说什么的时候，面前缓缓的驶来了一辆改装过的房车。
　　她一眼就认出了那辆车是褚妃梁的，下意识的站直了一点。
　　房车的窗户被摇了下去，里面露出来的是褚妃梁现在的助理王璐洁的脸，“容老师早上好，在这里等车吗？”
　　容光往里面看了看，没看到褚妃梁的人影，倒也没失落，摇了摇头，说道，“没赶上。”
　　“不如一起吧。”王璐洁笑着说道：“咱们目的是一样的。”
　　容光有点犹豫。
　　要是私下里没人的话就算了，她肯定马上就上去了。
　　可现在这么多人，这么多双眼睛盯着，她就这么上了褚妃梁的车，对褚妃梁会不会有点不太好？
　　主演仗着咖位潜规则小演员，清晨逼迫小演员上房车看剧本什么的……
　　容光想的有点出神。
　　然而这边不给她太多时间解释，叶紫已经拖着查查手边的行李‘嗷嗷’的跑上了车。
　　叶紫一边跑，还一边喊，“谢谢褚姐姐，是我哥拜托你捎带我一段路的吗，太感谢你了——查查宝贝快来！”
　　容光眼睛瞪得老大，没反应过来她就这么被两个崽给抛弃了。
　　褚妃梁这次终于露了面，在玻璃上轻轻敲了敲，裹着一个创可贴的手指显得愈发的明显，“再不上车，可就要迟到了。”
　　容光目不转睛的看着她。
　　褚妃梁似乎挺享受被容光这么看，唇角勾了勾，说道，“或者，你想迟到耽误进度，被张导当着上百号人的面指着鼻子骂？”
　　“不想。”容光吸了口气，右手一使劲，拽着扶手上了车。
　　房车装修的很好，里面的位置很大，不光有休息区，还有办公区和一个休闲吧台。
　　褚妃梁正坐在靠窗的位置，窗帘被半拉了下来，垂着眼睛正在看剧本。
　　查查和叶紫两个人上了车之后，就自发的找了个地方，用剩余的五个鹌鹑蛋玩‘抓石子’的游戏。
　　容光终于坐到了褚妃梁面前，又道了声谢。
　　褚妃梁抬眼看她，声音有些玩味，笑着说道：“咱们都这么熟了，你还跟我这么客气啊？”
　　她一边说着，一边将右手伸了出来，在桌子上轻轻地点了两下。
　　随后，她拿起了一旁的玻璃杯，给容光倒了杯水，手指在杯口轻轻地触了一触。
　　容光呆了一下，刹那间意识到了什么，脸色一下爆红。
　　那根裹着创可贴的手指……不就是她昨天咬到的那根吗？
　　而那根手指不小心蘸上了点水，收回去的时候，不偏不倚的落在了主人淡色的唇上。
　　随后，指尖轻轻被吮了一下。
　　容光咽了咽口水，觉得四周空气都瞬间燥热了不少。


第二十八章 
　　容光坐的战战兢兢, 只碰到了点椅子边。
　　褚妃梁一抬头, 看着容光那如坐针毡的模样乐了，一手托着剧本, 仰头道, “座上长钉子了？”
　　容光摇摇头，小声说, “没有。”
　　她的目光忍不住在褚妃梁的手指上停留，她手指纤长且葱白，每一处的骨节都恰巧的戳在了容光的审美点上。
　　只是指尖的位置，被一个小创可贴裹着。
　　有些碍眼。
　　容光顿了顿, 转移了话题, 说道：“褚老师，您的手怎么了？”
　　褚妃梁挑眉, 有点玩味的笑了：“这才刚过了多久, 昨晚上才咬的那一口，这就给忘了？”
　　容光还不如不问。
　　这一问出去, 她反而更无地自容了。
　　她有点紧张, 下意识的用拇指的指甲盖抵了一下指腹，戳到没有血色才停了下来。
　　是真的很疼。
　　她有点紧张了, 连忙说道：“我昨天……我昨天把您咬出血了吗？”
　　“倒是也没出血。”褚妃梁道。
　　容光一口气将歇不歇的卡在嗓子，知道褚妃梁大概还有话没说完。
　　似乎是突然对手里的剧本失去了兴趣, 褚妃梁将剧本挪开，将那只包了创可贴的手挪到了眼前，轻笑着说, “就是也不知道怎么的，这手从昨晚上开始就疼，不包着点，我就难受。”
　　“那怎么办？”容光眼巴巴的盯着她看。
　　“这么内疚啊？”褚妃梁笑了，将手伸到了她面前，说道：“不然你给我吹吹，算是赔罪了。”
　　容光没动。
　　褚妃梁也就是打算逗逗她，见容光脸已经红的不行，也觉得差不多得见好就收了。
　　当下，她就打算把手收回去。
　　可还没等她动作，就见容光眼睑颤了颤，长而卷的睫毛垂下，慢慢的将脸凑近了她的手指。
　　然后缓缓的吹了口气。
　　褚妃梁愣了。
　　容光却已经重新坐好，正紧张的看着她：“还疼吗？”
　　还要……她再吹吹吗？
　　褚妃梁身上很香。
　　就连指尖都似乎有一种她独有的香味。
　　那种香气是她特别沉迷的——以前两人出外景的时候，地方不太好，只能借住在农家小院里面，自然也只能睡在一张床上。
　　而每在那个时候，不管容光平时压力多大，只要晚上能闻到褚妃梁身上的香气，她就能够特别的安心，整个人都能沉下去。
　　褚妃梁将手缩了回去，放在桌下，慢慢的握成了拳头。
　　然后她看着容光泛红的脸，缓缓摇头，说：“不疼了。”
　　容光点点头，水汪汪的眼睛眨巴眨巴，又有点失落。
　　早知道刚才多吹两下了。
　　*
　　片场很快就到了。
　　可能是因为褚妃梁的房车特地改装过，因为实在是太稳，以至于容光一点都没有察觉到时间的流逝。
　　比她们早出发了几分钟的‘公交’在她们已经停稳之后才停下，陆陆续续的有不少人从车上走了下去，到了自己该去的位置。
　　查查和叶紫下车的时候往那边看了看，然后相互十分机敏的对视一眼。
　　“我怎么觉得那边好像有杀气。”查查嘀咕道。
　　杀气这词儿也是她刚学来的，觉着用到现在还挺合适。
　　叶紫往那边看了一眼，果真有个男人在往这里看。
　　她毫不怯场的给瞪了回去，那人知道被发现，慌慌张张的跑了。
　　“不知道是谁。”叶紫皱了皱眉，“查查不怕，我帮你查查他。”
　　“嗯？”查查一时间没听太明白这两个查查，愣了愣才笑了，“好，不怕他。”
　　叶紫也注意到了自己刚才说的话，跟着一起笑了起来。
　　到棚里之后，容光和褚妃梁就得暂时分开了。
　　褚妃梁毕竟是主演，戏量很大，这部戏几乎完全是围绕着她走的，甚至可以说是为了她这个人而量身打造的一部戏。
　　容光站在原地，一直看着褚妃梁的身影彻底消失，这才叹了口气，带着查查去自己该去的地方。
　　查查不明白，“昨天褚姐姐不是说，你跟她以后一个化妆间吗？”
　　“是呀。”容光想起这事儿又有点期待了，“但是我现在还没有开拍——我的查查，你是不是忘记了，姐姐进组晚，合同签的也晚，我得补拍定妆照。”
　　查查这才恍然大悟，“原来如此哦。”
　　化妆室人太多了，查查在里面根本站不下。
　　让了无数次的路之后，她无措的看了一眼嘈杂的室内，抱着有她上半身那么高的大水杯坐到了外面去。
　　等容光定完妆，拍完照之后就好了。
　　那时候她就可以去跟叶紫一起继续玩，也不用一个人在这里干等着。
　　查查眨巴眨巴眼睛，课本没带，她不能学习。
　　她托着下巴想了想，在一个小角落里坐下，拿出了自己的老年机，开始玩熊猫爬树的游戏。
　　这个小游戏的最高纪录是容光偶然间有一次玩上去的，她至今都没能超越过去。
　　小熊猫不停往上钻的模样十分逗人，查查没看一会儿就忍不住笑了起来。
　　就在这个时候，前面突然降下了一片阴影。
　　熊猫不小心被虫子碰到，从树上摔下去死了。
　　游戏失败，查查也没生气，抱着自己的大水杯从地上站起来，低着头说道：“挡到路了吗，对不起，我让让。”
　　说着，她又找了一个可以看到化妆室大门的小角落继续猫着。
　　然而那片阴影还在继续跟着她。
　　查查抬起头，眯了眯眼睛才让自己的视觉对焦，发现眼前站的，是一个完全不认识的人。
　　是个男的，前不久才刚看见过。
　　她抱紧了自己的水杯，抿着唇，表情有点倔强，“你有事吗？”
　　“也没事儿。”来人差不多三十多的年纪，头发往上梳起，不知道喷了多少定型水，在这种开放性环境都能闻到刺鼻的廉价香气。
　　查查看了他一眼，不吭声了。
　　“一个人在这坐着干什么，不凉啊？你们这年纪的小姑娘，不就怕屁.股着凉吗？”男人笑了笑，伸手就要往查查的肩膀上揽。
　　查查一个闪身躲过，目光开始变的警惕且逐渐充满了攻击性。
　　“呦。”男人笑了笑，“这怎么手还抖起来了——别害怕，哥哥没别的意思，就是让你去旁边坐着，坐地上多凉啊，喏，坐这上头。”
　　他说着，拍了拍旁边堆起来放在一堆的箱子。
　　查查低头看了一眼。
　　然后她抱紧了怀里的水杯，想了想，说道：“你以为我是智障儿童吗？”
　　男人一愣，“什么？”
　　查查的手还在发抖，却拿出了自己的手机，一字一句的念道：“毛小松，性别男，年纪三十五，化妆师，姜如意狂热粉丝，和姜媛经常进行私下交易，购买姜如意私人物品……”
　　毛小松脸色变了。
　　这里处于一个死角，他上前两步，作势就要抢夺查查手里的手机。
　　“我劝你最好别乱动。”查查面无表情的看着他，将手机举起，“经查，姜媛在担任生活制片组长期间，多次违反剧组规定，有收受贿赂、贪污等事实出现，情节严重，严重损害剧组利益，现决定予以除名，且彻查与之相关的人事，并保留一切追究其法律责任的权利……”
　　毛小松抢夺的动作一停。
　　“你来这里应该不是姜如意的授意。”查查的手攥着手机，指尖惨白，还轻微的发着抖，“不管姜媛跟你说了什么，让你打算来找我出气，但我奉劝你慎重，别为了不相干的人毁了自己前途。”
　　毛小松脸皮一抽，只觉得脸皮火辣辣的疼。
　　查查面无表情的说道：“姜媛女士的处理十分不风光，叶紫告诉我，她不光会被剧组开除，且她的恶劣行迹会被公开发在群里，以示警戒。”
　　“如果你不想年近四十还要彻底丢了工作，从此亲朋好友知道你的恶劣事迹，我劝你现在就赶紧离开，否则下一个被除名的，就会是你。”
　　毛小松气的脸皮抖动，却被逼于现实面前不敢妄动，最后只能灰头土脸的离开了。
　　查查浑身发抖，抱着自己的大水杯，瞪大了双眼重新缩回了那个小角落里。
　　好半晌，她全身的肌肉才停下了那种因为过度精神紧张而引起的痉挛。
　　*
　　没过一会儿，化妆间没有刚才那么的忙碌了。
　　查查抱着自己的大水杯，又慢慢的顺着人流摸了回去，找了一个没什么人，又能看得到容光的地方继续猫着。
　　大约是因为刚才精神绷的实在是太紧张，查查没一会儿就睡过去了。
　　容光拍完自己的定妆照，在角落里面发现睡成了一团的查查暗自好笑，刚要把人叫醒的时候，却发现了查查的姿势不太对。
　　那是一种充满了戒备的防御姿势。
　　容光一顿，脸上的笑意不由自主的就收敛了一些。
　　“呀，查查睡着啦？”旁边一个路过的剧务看了查查一眼，一边给容光单子，一边笑道：“我刚才还看她和褚老师那边的化妆师在那聊天，是不是褚老师找你有事——喏，这是你下午的单子。”
　　容光瞬间回过头，“和谁聊天？”
　　“看着像是小松吧？”来人想了想，说道：“你记得问问是不是有事找你，我听说褚老师把为了跟你磨戏同意跟你一个化妆间。晚上有你的戏，可别迟到，多上点心。”
　　容光点头致谢。
　　然后她尽可能放缓了动作，清清嗓子，没有去碰查查，而是在不远处喊了一声，“查查醒啦，要干活了。”
　　查查浑身一震，双眼清明，一瞬间姿势相当紧绷。
　　瞬间她就意识到了眼前的情形，双眼微微发亮，从地上爬起来，喊道：“光光姐！”
　　她什么都没说，先把手上的水杯捧起来，喊道：“渴吗光光姐，我抱着暖呢，不凉也不烫，刚刚好，喝一口。”
　　容光看着查查手臂还有些不由自主在抽搐着的肌肉，拳头捏了捏。
　　半晌，她才笑道：“正好渴了。”
　　查查一脸高兴的给她冲茶，不住念叨着说：“看来还是得去买个大的保温杯，再过段时间天就凉了，喝不到热水难受……”
　　作者有话要说：我来了我来了，我带着更新走来了。
　　今天试试刚出的抽奖功能，留言的宝宝们可以随机分到66个小红包，看看谁能欧气爆发=v=
　　*
　　感谢在2020-06-19 07:19:15~2020-06-20 08:46:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：废宅老陈 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yl 2瓶；33839234、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十九章 
　　“查查宝贝我回来啦！”伴随着一声惊喜的叫喊, 叶紫从不远处的基地车上横冲下来, 不偏不倚的扑向了查查。
　　容光抱着那个大水杯给叶紫让了路，看着查查脸上肉眼可见的惊喜和愉悦, 不由也松了口气。
　　“叶紫小朋友刚才干什么去了？”查查和叶紫手牵手坐到了一边的空地上。
　　叶紫坐下, 和查查如同老友会面般双手紧握，满含热泪说：“拍照——我被那几个阿姨摆来摆去拍了好多照片, 终于被解放啦！”
　　“好辛苦。”查查怜爱的摸了摸叶紫的头，说道：“吃鸡爪吗？有香辣的、泡椒的还有五香的！”
　　“吃个五香！”叶紫拿了一根拆开，津津有味的啃起来。
　　吸了会骨头，叶紫嘴巴里面终于有味道了, 抬头看容光, 说道：“光光姐去看看现场吗？”
　　“要去一下。”容光点头，将大水杯重新交给查查, 走之前想了想, 道：“叶紫帮我照顾一下查查。”
　　“放心吧。”叶紫拍胸脯：“包在我身上——之后你是要去找褚老师吗？能麻烦你帮我拍几张褚姐姐的照片吗？我可太喜欢她啦！”
　　容光一愣，这才想起来, 叶紫之前就是因为照片和查查认识的, 笑着说道：“我……我尽量？”
　　“那就太感谢了！”叶紫兴奋的脸蛋通红。
　　容光离开之后，叶紫兴奋的掏出手机, 说道：“怎么样查查宝贝，看到群里的消息了吗, 尾号5438的玩家成功被淘汰，并且以后也被禁止参赛了！”
　　郑居家直接在全群发送了关于姜媛的处理措施，又公开了她犯下的事迹。
　　这一行, 她算是彻底混不下去了。
　　都不需要太久，在这个互联网信息十分发达的年代，等时间差不多到下午的时候，姜媛就能收到一大波的辞退信息。
　　运气好的话，还能收到一些辞退补偿？
　　“大快人心啊！”查查拍手，想了想，“但是姜媛阿姨还有同伙在不断尝试拯救她，革1命尚未成功，椰子还需继续努力！”
　　“查查也努力！”叶紫拍了拍查查的肩膀，声音放小，开始咕叽咕叽的密谋起了人生大事。
　　*
　　姜如意气的简直是七窍生烟！
　　姜媛是她姐姐，虽然只是隔了亲的姐姐，可不管怎么说都比外人要好用的多，也少了太多利益相关的猜忌。
　　因为平时就能里应外合的原因，她们两个平时在组里吃的很开，吃穿用度都是紧着好的来，日子过得也相当的滋润。
　　而因为姜媛本身的职位便利，可以给她带来非常多的好处，有时甚至可以左右戏份——在其他演员因故不能到场，或是频频出事之后，她的戏份，自然就多了。
　　现在姜媛被开除，生活组开始彻查所有演员的一切用具，一切从姜媛那里带来的便利，现在全都没了！
　　而她本来因为后门的关系，拥有一个单独的小化妆间，刚才正在化妆。
　　然而妆刚化到一半，生活组的人就突然出现，将她客客气气的给请出来了！
　　当着上上下下十几个人幸灾乐祸的脸，被灰头土脸的从专属化妆室请出去，姜如意脸色难看的都快要滴墨。
　　此刻站在剧组嘈杂的角落里面，姜如意看着眼前还算是眼熟，对她平时也照顾颇多的化妆师，脾气还算是克制，压着愤怒，好声好气的说道：“谢谢小松哥来告诉我这些，我以后一定会小心的，就是可惜了媛姐就这么被冤枉了……”
　　毛小松看着姜如意美艳的脸，眼中的痴迷一闪而过，旋即温声说道：“你别怕，姜媛的事情，我会帮她再求求情，至于那个容光那里，我已经警告过她们了，接下来，你只需要安心拍自己的戏就可以。”
　　姜如意一愣，头一次认真的打量起了眼前的这个化妆师，迟疑道：“你打算……？”
　　“我是化妆师。”毛小松眼中闪过一丝毒辣，“在化妆品上动动手脚，谁也发现不了。”
　　姜如意想到了什么，眼睛一亮，又压下了那阵激动，低声道：“会怎么样？不会太严重吧？我只想给她点教训，别再随便诬陷好人就好了……”
　　“放心吧如意。”毛小松试探性的伸出手拍了拍姜如意的肩膀，柔声道：“我知道你是个善良的姑娘，那些事情绝对不会跟你有关系的——对了，姜媛走之前，有没有跟你说什么？”
　　“说什么？”姜如意一愣，这下是真的茫然，摇了摇头：“没有，她走的太快了，什么都没来得及跟我说，是还有什么事吗？”
　　毛小松终于松了口气，道：“没什么，都是小事，你放心，我会替你摆平这些的。”
　　只要姜媛没把和他之间的交易告诉姜如意就好。
　　等到自己在这里站稳了脚跟，就可以顺理成章的申请去调到姜如意身边给她化妆了……
　　毛小松的目光愈发温和，“如意，我知道你的化妆师因为今天的事情对你都不太客气，你别怕，也别难过，等过几天稳定下来，我就申请调到你那边，以后我负责你的跟妆……”
　　容光慢慢撤回了自己的脚丫。
　　然后她面无表情的抬起脚往片场走。
　　化妆品里放东西，甚至是水里下药之类的事情，她上辈子见过不少，甚至自己也遇到过。
　　而也就只有自己遇到过的事情，才会更加的警惕。
　　是以这一次，如果不是褚妃梁主动说要跟她搭戏，和她共用一个化妆间，之后的所有妆容，容光都是打算自己动手的，不然之前查查也不会给她买那一盒猪油膏。
　　因为即便她不选择自己动手，组里上上下下这么多需要跟妆的演员，也没几个会特派给她，也只能自力更生。
　　再者，她也信不过别人。
　　这次听不听得到，其实也没太大的差别。
　　*
　　片场。
　　“呦，光光过来了？”张南川见着容光就高兴，冲她招了招手，说道：“群里的消息都看见了？”
　　“看见了。”容光点头致谢：“真是太麻烦您了，昨晚上这么晚还得处理这些事情……”
　　“寒暄的话就算了。”张南川哼笑一声，“就算不是因为你，这些蛀虫迟早也都得给拔掉。有些人跟我跟得太久，见我不管太多，就觉得可以钻空子，你也算是给我推了一把手，算起来还是帮了我一个大忙，不用想太多，安心拍你的戏。”
　　容光点点头，感激道：“我知道，这次过来就是特意看一下景和各组机位，提前熟悉一下。”
　　张南川脸上带了赏识和满意，道：“找个人带着你看看，看完之后就去准备吧，再有……”他看了眼时间，“三个小时左右到你跟小褚对手戏，提前跟她熟悉一下，接拍昨天那场试过的。”
　　“是。”容光也没客气，知道接下来第一场对手戏至关重要，关乎着全剧组对她的初印象。
　　整场巡视了一圈，容光心里也大致的有了一个估量。
　　《长公主》剧组爆火不是没有缘由的。
　　小到就连桌子上的花朵摆件，都是特意找人去花店买的新鲜的，定期会更换。
　　虽然都是细节，但有时候，就是这些细节才更关乎成败。
　　因为是张南川特意交代的，带她走的场记给她介绍的十分的认真。
　　容光后来连带着灯光租那边都看了一圈，遇见一个在调整的机位都要凑过去看看。
　　整场下来，也差不多有数了。
　　正打算去找褚妃梁的时候，查查先找过来了。
　　“光光姐，有短信。”查查拿着容光的手机递给她，眨巴着眼睛说道：“是元元。”
　　唐元？
　　容光一挑眉，这时候唐元找她做什么？
　　她刚要给手机解锁查看，手机电量就宣告终结，一闪之后，黑屏了。
　　既然是发短信，那应该不是什么要紧的事儿。
　　容光想了想，说道：“充电器带了吗？”
　　“都带了。”差擦汗点头，拍了拍自己的篮子车：“全都在里面，很齐全的！”
　　到化妆间门口，容光有点紧张。
　　化妆间的门没有关上，但是她也不太好不推门就直接进去，整理了一下自己的衣服，小声问查查：“我看着怎么样？”
　　查查歪头打量了一下：“好看！”
　　容光表情松了松，抬手打算敲门。
　　里面传来了人声，让她敲门的手停顿了一下。
　　“褚姐今天好像一直很高兴？一整天笑都没停过。”助理看着镜子里唇角勾起的褚妃梁，忍不住好奇的问了一句。
　　褚妃梁显然是心情很好，化妆师给她上唇妆，不能说话，只轻轻地‘嗯’了一声。
　　“什么事能让您这么高兴？”化妆师也乐了，她离得近，更能看清楚褚妃梁唇角的笑容。
　　褚妃梁看了她一眼，化妆师将手挪开，离远看了一眼整体效果。
　　褚妃梁跟着从镜子看了看，笑道：“碰见只小奶猫，怪可爱的。”
　　“您喜欢猫啊？”化妆师笑道：“我看百度百科上说您最喜欢的是狗，家里还养了只挺大的拉布拉多，居然是假的吗？”
　　褚妃梁只轻笑了一下，没回答。
　　化妆师跟着一起笑了笑，知道不少涉及到生活隐私的东西，大多数艺人都不爱回答，连连补救道：“果然百度百科这东西不能相信啊。”
　　说着，她看了看褚妃梁的手指，道：“今天晚上的戏主拍的有手部特写吧，您这手是怎么了，受伤了？能上镜吗？需要跟石姐说一声，用点东西遮一下吗？还是跟导演说直接找个手替？”
　　“不用。”褚妃梁看了看那根手指，伸手将上面的创口贴给撕下来，露出了完好无损的手指。
　　化妆师一愣，下意识的以为是扭伤。
　　紧接着，褚妃梁说道：“没受伤，裹着就是单纯的……”
　　因为总是痒痒。
　　她总是忍不住会回想起容光吹得那轻飘飘的一口气。
　　早上从窗外透出的晨光均匀的铺撒在容光的身上，将有些冷冽的凉意彻底化开，带着说不清的明黄和柔和。
　　她还记得容光因为紧张而不住颤抖的睫毛，急促却又小心翼翼的滚烫的呼吸，和那一头轻软，又夹杂着舒服香气的发丝落在她手上时轻柔的触感，和一种说不清又道不明，却直达心底酥痒和甜。
　　褚妃梁眯了眯眼，没忍住，又轻轻的挠了两下手指。
　　“什么？”化妆师没听清后半句。
　　褚妃梁抬起头，刚要说没什么，余光就撇到了后面战战兢兢的推开大门，脸色熟的像是水蜜桃一样的正主。
　　此刻这位正主，正瞪着一双无辜的大眼睛，双目澄澈的看着她。
　　紧张兮兮的，显得更可怜了。
　　她一停，想欺负人的心思又起了。
　　作者有话要说：中奖了吗.doge
　　今天继续抽，还是留言的宝宝可以随机会发到66个小红包。
　　这个功能真的太好玩了，成功避免了作者的选择恐惧症。
　　啾咪~！
　　*
　　感谢在2020-06-20 08:46:22~2020-06-21 06:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：废宅老陈 6个；诗诗呀 2个；Devil。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慵懶貓 10瓶；湛 4瓶；yl 2瓶；33839234 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十章 
　　容光在化妆间门口, 和抱着水杯的查查排排站, 模样看上去像是两个因为迟到，而被教导主任罚站的小学生。
　　垂头丧气, 神情也沮丧的不得了。
　　褚妃梁的笑容开始变的玩味起来, 慢慢的说道：“来了多久了？”
　　容光快速抬起头，一秒钟看过褚妃梁的表情, 又迅速的落下，小声道：“没，也没多久……”
　　可能也就几十秒或者……几分钟吧？
　　她低头悄悄的和查查对视，哪知查查已经开始自发进入了冥想状态, 眼神涣散, 光明正大的神游天外，研究天花板的顶灯。
　　容□□的磨牙。
　　她一边说, 一边努力的试图降低自己的存在感, 一步一步往屋里挪。
　　虽说是化妆间和容光共享了，但是容光心里有数的很, 只打算自觉地占一个小角落, 安安生生的能窝在这就行。
　　她要求不多，只要能随时随地的看到褚妃梁, 就比什么都好。
　　再者，除了在棚里, 如果是要走外景的话，她就没什么可能可以和褚妃梁还继续待在一起了，就连化妆都是就地摆台。
　　所以这个时间, 就更加的珍贵了。
　　褚妃梁干脆不再继续化妆了。
　　见她转身了，化妆师也干脆停下了手上的动作，好笑的看了一眼从门口往里挪的容光，说道：“我去找石姐那边问问您的衣服挑的怎么样。”
　　又将神游天外的查查一起拽走之后，整个屋里就剩下了容光和褚妃梁两个人。
　　容光战战兢兢地站在褚妃梁面前，时不时的小心瞥她一眼，低头，搓手，乖巧得不得了。
　　褚妃梁忍笑，清清嗓子，“刚才在门口不进来，是想偷听呢？”
　　“没有。”容光连忙否认，想起刚才的模样，就忍不住尴尬的脚趾抓地——开始她是打算敲门的。
　　结果正巧听见了褚妃梁和化妆师说话的声音，一时间愣住了，没忍住就多听了会儿。
　　到后面有人要进屋，容光被查查戳醒，刚打算敲门，结果不小心踩到鞋带，整个人是扑进屋子里的。
　　于是整个人，就显得格外的狼狈。
　　这么想着，她双眼愈发显得湿润又可怜了。
　　褚妃梁忍不住又蹭了蹭自己的手指，淡声道：“那我换个问题。”
　　“都听见了多少？”她顺势从椅子上站了起来，慢慢的活动了一下身体。
　　容光的眼睛不自觉的就顺着褚妃梁的动作挪到了她的腰上，忍不住脸就红了起来，说的话也不怎么再过脑子了：“没听见多少，就、就听见您说您喜欢小奶猫……”
　　她交握着的手开始互相使劲，容光双眼亮晶晶，又想起那种令人会着魔的温润触感。
　　“你听错了。”褚妃梁活动了一下身体后似乎舒服了不少，满足的喟叹了一声。
　　容光眼珠宕机，完全失去的自理能力，满眼能看见的，就只剩下褚妃梁身上那件隐隐约约透露着腰部柔软线条的黑色紧身衣，“什、什么？”
　　“我说。”夺神的细腰越靠越近，容光下意识摸了一把嘴巴，就觉着耳畔有温热的气体喷出，伴随着褚妃梁轻到有些飘散的声音：“你听错了，我喜欢的不是猫。”
　　容光终于回过神，被那股喷出的气息弄得一缩脖子，捂住自己不用看也肯定涨红的耳朵，“那、那那那是什么……？”
　　褚妃梁轻笑一声，却不再说话了，只温和的看着容光。
　　最后，见容光越来越不敢看她，褚妃梁终于大发慈悲，几乎卡着工作人员进来的脚步声，轻笑着说道：“你猜？”
　　容光满脸的纠结，整个人都不好了。
　　这个纠结一直持续到了片场，她怎么都找不到状态，苦闷的蹲在地上。
　　查查凑在她身边，说道：“光光姐你快上了，导演说让你们几个准备好自己情绪进状态呢。”
　　容光头疼的戳了戳自己，“我想不通她让我猜什么。”
　　查查望着她。
　　容光托腮，“她说她不喜欢猫，但是她刚才跟化妆师说的又好像最喜欢的也不是狗……”
　　她和褚妃梁认识那么久，也去过她家做客，的确只有一只纯黑的拉布拉多，名字叫宰相，除此之外，连个猫毛都没有。
　　“那就不要想了嘛。”查查拍她的肩膀，“等你跟她混熟了，再去直接问她。真是搞不懂你们这种暗恋人家的小女生，怎么……哎呦！”查查捂住脑袋，泪眼汪汪：“你打我头。”
　　“没打，拍了一下而已。”容光无情的收回手，“查查同学，你十五岁生日还没过，再加上你在你妈妈肚子里的那一年，和你虚岁一起算，你都没有我大。”
　　查查低头，噘嘴，挠地，抠洞，动作一气呵成，“知道了，快准备，还想猫和狗吗？”
　　容光：“……”
　　她哭笑不得的看着查查，整理了一下自己身上略显累赘的衣服，说道：“不想了。”
　　查查某方面说的也是对的。
　　以前因为从没有想过这东西，也没有听褚妃梁说过，她就下意识的以为褚妃梁养了狗，最喜欢的就肯定是狗，为此还给宰相买了不少好东西。
　　当然宰相也相当给力，它小时候送去专门的学校学习过，学成归来后，容光总觉得不送那孩子上学是耽误了——因为宰相甚至还会偷偷给她开门，来借此换她手上的牛肉干。
　　也算是给她带来了不少的方便。
　　想到这里，容光搓了搓手。
　　没有哪个主人会拒绝自己家里的毛孩子被人夸奖的，讨好宰相的事儿，她还是得继续提上日程来。
　　*
　　容光摒除掉自己的杂念，坐在自己的休息椅上，摊开剧本，仔仔细细的将前后重新的梳理了一下。
　　张南川这会儿在她旁边，反反复复的强调道：“这一场没有主场划分，你现在接小褚的戏有点吃力，我会让她收着点，但这场戏，在你最大程度上可以自由发挥，昨天那一场就很好——你跟小褚讨论的怎么样？有更多的想法吗？”
　　容光听着听着，突然一愣，“啊？什么？”
　　张南川瞪眼：“下午那会儿，不是你俩在化妆间讨论着本子呢吗？”
　　容光：“……”
　　褚妃梁及时伸出援手，说道：“有点小设计，待会实地试试。”
　　张南川这才算是放过了容光，满意的点点头。
　　容光紧张的看着褚妃梁，趁着张南川跟人说话的空档，小声道：“褚老师，什么小设计，我、我还没跟您搭过，会有影响吗？”
　　“不影响。”褚妃梁勾唇一笑，“待会你就知道了，放松点，你接得住戏，不用太紧张。待会你的镜头采向比我多，到你主场的时候，你尽量发挥就是，不需要考虑我。”
　　容光小心翼翼的点点头，努力看剧本，妄图能把已经修改了不少地方的本子，给再研究出一朵花儿来。
　　张南川那边说完了自己的事儿，又回过来给容光讲。
　　已经晚上八点左右，天光正暗，很符合张南川要求的背景时间。
　　“温眸现在处于记忆最紊乱的期间，你要表现的，不需要多冷静，但也不能太癫狂。”张南川翻开了容光的那一页，说道：“她因为受伤，所以神志不清醒，但还有趋利避害的本能，知道要反击，待会的打戏你自己注意，这其中的轻重你自己把控清楚。”
　　容光皱眉点头，很严肃的模样。
　　张南川，“这场戏你的问题不大，主要的，还是和小褚的对手戏——待会你们两个的对手戏先拍，群众演员那边出了点问题。”
　　容光一愣，旋即点了点头，说道，“好。”
　　调场次是经常发生的事情，更何况她那一场戏需要几十个以上的群演，还有至少十个以上有演技功底在的，有点小名气的群演，以及五个有功夫底子的打戏演员。
　　这些人本来是在场地内一吆喝就能喊到的。
　　但本身因为张南川要求极为龟毛，加上生活制片内部做了大调整，一时半会儿估计难凑这么多人出来。
　　褚妃梁也点点头，没有别的意见。
　　“记住，一定要控制你自己的状态，不要被小褚的张力给震住。”张南川也捏了不少的汗，有点担心容光在实操时的表现，不厌其烦的叨叨：“在你拥有短暂的一瞬间清明的时候，你需要的，不是畏缩懦弱的闪躲，而是身为江文谋本人时，和姬嬴的势均力敌，拼尽一切挣脱的实力。”
　　容光点头，表示知道。
　　抿了抿唇，任由化妆师整理了她的妆发，快速走到了地方。
　　褚妃梁还在旁边补妆。
　　今天要拍的戏服一共有三套。
　　一套，是褚妃梁在刚进城，救了自己的时候，身上还带着血污、泥泞的战服，另一套，是将自己扛回将军府之后，换上的常服，还有一套，则是面圣的时候要穿的朝服。
　　这会儿褚妃梁的造型不羁又落拓得很，脸上、手上都带了特效妆的痕迹，她这会还没戴头盔，头发也并不整齐，有些发丝稍显凌乱的落在脸上，可她进入角色时的那一瞬间，夹杂着坏意的痞笑，又让看得人直接软到了骨子里。
　　容光的腿不争气的有点发软。
　　褚妃梁的妆发完毕，走到了容光跟前，等着机位和灯光进行最后的调试。
　　容光想让自己转移点注意力，主动开口，看着褚妃梁哪怕一身泥泞，却更显得英气十足，不拘小节又好看的不得了的模样，说道：“褚老师，我待会要是有什么表现不好的，您尽管说我，我可抗骂了。”
　　“好。”褚妃梁闻言笑了笑。
　　容光看着褚妃梁的笑容，没忍住跟着一起傻乐。
　　冷不丁的，她看见褚妃梁系头盔的手，一句话就这么不经过大脑，脱口而出，“我待会儿，还要咬您吗？”
　　褚妃梁的动作一顿。
　　容光旋即意识到自己在说什么，羞的都不知道要怎么办了。
　　褚妃梁放下手，让后面赶上来的造型师做最后的调整，显然就连心情都好了很多。
　　她慢悠悠伸出自己的手指，在容光唇边比划了一下，说道：“当然要咬，咬的越使劲越好。”
　　作者有话要说：褚老师：我其实不喜欢奶猫奶狗，只是喜欢一个特别像幼崽的人。
　　听说越喜欢一个人就会越看这个人越可爱=v=~
　　PS：突然觉得这本的文名改成‘我咬你啊’似乎也挺好？
　　两个人怎么总喜欢互相咬来咬去的，亲妈叹气。
　　*
　　这章继续抽66个欧气十足的小天使，都中奖了吗，有提示吗？
　　*
　　感谢在2020-06-21 06:55:43~2020-06-22 08:42:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：废宅老陈 4个；霸总亲妈 2个；Devil。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔子還老鼠 20瓶；屋檐下泊着只船、凉生 9瓶；薯片味的兔几a 7瓶；qpal607 6瓶；玉碎星云 5瓶；yl 2瓶；漢克小麋鹿、倾寒、33839234、v 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十一章 
　　“各部门准备, 《长公主》七场一镜一次, action！”
　　容光倒在地上，双目澄澈, 却隐隐约约夹杂着一丝理智即将濒临破碎的的征兆, 显然人就处于临界点的边缘线。
　　她身上的衣服凌乱不堪，一看就刚刚经过了十分激烈的搏斗。
　　单薄到能看到柔嫩肌肤的外衫更是被随意的披在身上, 要掉不掉的露出了半边如雪的肩膀，柔和的月光打在上面，有一种羊脂玉般的荧光感，头发散乱的披在后面, 挡住了半边的脸颊, 看不清真容，却更引人遐想。
　　而正在挣扎间, 她听见有一个略显玩味, 虽然声线偏低，却明显是个女人的声音说：“呦, 这次倒是捡到宝贝了, 居然还是个美人儿。”
　　她能感受到自己的脸正被人以极缓的速度缓缓摩擦，暧昧和缱绻充斥在了空气之中。
　　而紧接着, 那手慢慢的由她的脸颊，挪到了唇上。
　　随后, 那根拇指轻轻的在她唇上蹭了几下，在唇角又狠狠蹭按了一下，似乎是在试探她的反应, 也更像是一种处于玩味和戏谑间的调.情。
　　当下，仅凭着最后的一丝理智，容光忽然张开嘴，将那根手指死死的咬住！
　　不过瞬间，便有鲜血从她唇角溢出！
　　旋即，她从地上爆起，上身挺直，右手笔直变成手刀，咬紧牙关，就要往比她高了半身的人肩颈砍去！
　　“啧。”被咬住的人眉毛微微皱起，发出了一声不耐的声音，另一手看似只是不经意间的抬了起来。
　　然而就这样，容光的攻势被上方的人轻松化解。
　　那人只简单的用了一只手，便将她彻底制服。
　　体力终于宣告终结，容光目光开始逐渐涣散，逐渐没办法聚焦，就连撑着自己的手臂也没有了丁点的力气，整个人如浮萍般向后倒去。
　　在快要接触到地面的那瞬间，她被一个并不算是好闻的怀抱接住，避免了和地面撞击的下场。
　　带着强烈的不甘，疑虑，容光双眸渐渐的充满了泪水，咬着褚妃梁手指的牙关都在颤抖，可最终，还是抵抗不了那股根本无法抵抗的晕眩，终于缓缓的闭上了眼睛。
　　唯有嘴巴还不甘的包裹着那根手指，半步都不肯退让。
　　她不舍得咬，可按照导演先前说的剧情需要，不光得咬，还必须要留下印记。
　　她嘴里有一个小血包，为了力求真实，褚妃梁甚至让她下死力。
　　“公主。”副将上前一步，伸手要将容光的下颚掰开，拯救那根可怜的手指。
　　褚妃梁比了个手势，示意副将退下。
　　随后，她略皱着眉，看着自己还卡在那人牙关的手，笑了笑，道：“倒是个挺有脾气的小野猫。”
　　说完，她伸出另一只手，略略使劲捏紧了容光的下颚，终于将自己的手指拯救了出来。
　　有血迹不小心沾在了地上那人的唇角，似乎是嫌有些碍眼，却又像是发现了有什么功效似的，褚妃梁将那滴血渍揉开，一边揉，一边缓缓说道：“可惜就是这嘴巴干了点，可得好好润润。”
　　地上的人犹自在睡梦之中挣扎着，却怎么都睁不开眼。
　　将手指随意的甩了甩，褚妃梁干脆将那女子腰带扯开，随便撕了两下裹住手指，说道，“将马牵来。”
　　副将一愣，下意识问道：“公主？”
　　褚妃梁玩味一笑，把容光直接从地上打横抱起，笑道：“这么个带劲儿的小野猫，总得回去好好享受几天！”
　　副将不再多言，看了一眼四下凌乱的局面，还是埋头：“是。”
　　褚妃梁看着在自己怀里，晕的人事不知的容光，忽然挑了挑眉。
　　然后，她‘哈哈’一笑，在容光还有些湿润的眼角亲了一口。
　　‘啵’的一声，十分光明正大且响亮！
　　副将和领路的守城士兵头也不抬，兢兢业业的负责牵马，好像什么都没看见。
　　然而容光却浑身一颤，几乎拼尽了全身的力气，才没从褚妃梁怀里掉下去！
　　褚妃梁刚才亲了她——不光如此，为了含掉她眼角的那滴眼泪，有明显比嘴唇更柔软的东西，碰到了她的眼角！
　　那是……什么？
　　容光心跳如雷，恨不得马上睁开眼睛，好好的，近距离的观看一下。
　　“美人儿果然连眼泪吃着都是甜的！”褚妃梁上马，又掐了掐怀中人的脸和细腰，开怀说道：“今日倒是双喜临门，回府之后都赏！”
　　“卡！”
　　导演的声音通过传呼机响起的瞬间，容光就满脸通红的睁开了眼睛。“别动。”褚妃梁按住了她的腰，把人给固定住，皱眉说道：“还在马上。”
　　容光一愣，这才意识到自己的姿势——她是被褚妃梁几乎以抱在了怀里的姿势，一起上的马，这会儿正‘小鸟依人’的靠在她怀里，半侧着的姿势，一不小心就掉下去了。
　　容光应了一声，右手小心的抱住了褚妃梁的腰，从眼尾传来了一阵阵滚烫又瘙痒的感觉，强忍着去抚摸的欲.望，小声说道：“谢谢褚老师。”
　　“客气什么。”褚妃梁的声音从容光头顶响起，喷出的热气让她散落的发丝轻微颤了颤。
　　道具组的人开始上场维护秩序，该牵马的牵马，该扶人落地的扶人落地。
　　容光下到地上还有点遗憾，想在褚妃梁怀里多待一会儿。
　　可已经来不及了。
　　她只能小跑两步，跟着褚妃梁一起走到了张南川身边。
　　“这场不错。”张南川满意的点点头，看着容光接过了查查递过去的水杯漱口，说道，“手怎么样？”
　　“没事。”褚妃梁笑了笑，也看了几遍回放，说道：“表现力各方面都可以，这条过了吧？”
　　“过了。”张南川十分满足，“最后那一震更像是点睛之笔，昏迷当中还在不停的挣扎，很符合温眸现在的人设和处境，眼神也很迷离很到位，不错不错——去准备准备，待会儿接着拍下一条夜戏。”
　　容光看完她最后那一震，噎的半天没说出话来。
　　她担心因为那一瞬间的变化耽误拍摄，从而得重新来一条，结果似乎……效果却出乎意料的好？
　　两人全都点头，回化妆室换装。
　　路上，容光小步子跟在褚妃梁后面，紧张兮兮的说道：“褚老师，您手怎么样？我咬疼了没？”
　　“不疼。”褚妃梁回过头，看了她一眼，“除了我的手指，你就不关心别的事儿了？”
　　容光脑袋有点宕机，迟钝的说道：“什、什么事儿啊？”
　　褚妃梁暗自好笑，“剧本没看？”
　　“看了。”容光乖乖的答道，接下来的戏她熟练到几乎可以背下来。
　　“看了，还不知道？”褚妃梁挑眉，将化妆室大门打开，说道：“下一场，是到清晨那阵子，咱们俩的床戏吧？”
　　容光愣在门口，看着褚妃梁的背影，呆成了一个木鱼。
　　查查迷茫的抬起头，“光光姐不要当门神，快进去。”
　　容光回过神，走路的步子更小了。
　　她小媳妇似的凑到褚妃梁身边，又觉得自己有点碍手碍脚，给化妆师腾了地方，这才不好意思的说道：“褚老师，您、您别把正经戏说的这么暧昧……”
　　怪容易让人想歪的。
　　容光一叹，忍不住想起她们上辈子拍那部电影的时候。
　　那时候因为导演力求真实，所以在清场之后，薄被下面的两个人只穿了裹胸和打底裤。
　　导演同为女性，也更会刻画出只有女性才最为在意的环境和氛围。
　　那种在炎热的夏日里，滚烫而显得有些被蒸腾的夕阳外景，和室内风扇的扇叶嗡嗡转动，夹杂着空调轻微的电流声，以及薄被下面肌肤相贴时的滚烫和激情……都让人记忆犹新，且十分深刻。
　　想起往事，容光脸不争气的有点红，呼吸都变得轻微。
　　旋即想起什么，又有点失落。
　　然而她的表情，在别的人看来，就又是另外一回事了。
　　“噗。”石肖云拿着道具走到褚妃梁身边，抬头一眼就看见容光那有点失落的表情。
　　再想想这几天容光的模样，也总忍不住想逗逗她。
　　“你看看容光现在这表情。”石肖云在给褚妃梁挑选下一场戏会用到的配饰，对着镜子，一边观察一边说道。
　　褚妃梁笑吟吟的接上刚才就打算说的话，“怎么，不是正经床戏，你觉得失落了？”
　　容光顿时臊了个大红脸，连连摆手，说道，“没、没有……我没这个意思！”
　　褚妃梁笑的不行，“可惜了，我也觉得有点失落。”
　　容光一愣。
　　石肖云继续忍笑。
　　来找查查玩的叶紫听见这话，耳朵灵敏的动了动，拉着查查又找了一个小角落猫着，竖起耳朵，捂着眼睛。
　　只见褚妃梁表情充满着遗憾，摊开手耸耸肩，说道：“要是能有机会，我倒也不介意导演真的加一个床戏。”
　　容光差点咬着自己舌头！
　　加床戏什么的，她根本想都不敢想！
　　她之前，也就是在得知了姬嬴的性取向之后，有那么一点点期待，能在后面多加几个吻戏。
　　就一点点的期待而已。
　　容光给自己夹杂私货的想法弄得羞愧不已。
　　却没想到褚妃梁想了想，很认真的向身旁的石肖云求助，道：“加床戏似乎不太可行，石姐，你看根据刚才那场，反正都暗示性的东西我都做这么足了，暧昧导向也传的差不多，后续多加几个吻戏呢？可行吗？”
　　容光满头都是汗，脚趾在拖鞋上不停的做着抓地运动，只想着能赶紧找个地缝把自己给埋进去。
　　这……这也太不好意思了。
　　可她又有点不怎么太切实际的幻想。
　　真……真能加吗？
　　作者有话要说：换个人说这话，那可就是妥妥的职场x骚扰啊。
　　评论区还是抽66个幸运崽戳小红包，啾你们头毛=w=
　　*
　　推荐个小伙伴的文：
　　《炮灰千金被迫逆袭[重生]》by初又又
　　明卿修真失败，穿回全网嘲的当红女团的——花瓶。
　　合约到期，组合解散，明卿宣布退圈，正要重新捡起修真大道，结果，被亲生父母找来。
　　一夜之间，她成了豪门千金！
　　亲生父母总让明卿让着假千金。
　　亲哥哥也总是护着假千金。
　　明卿与豪门恩断义绝，拿着豪门给的分手费，开了农家乐。
　　亲生父母冷眼旁观。
　　粉丝担忧，黑粉嘲讽。
　　几个月后，明卿的农家乐火遍全国。
　　某作者：“去了明卿家乐，头也不秃了！”
　　某网红：“种草明卿农家乐，我肤白貌美不长痘了！”
　　某明星：“强推明卿农家乐，不节食就减肥瘦身有木有！”
　　……
　　粉丝：“众筹给卿卿的农家乐出道！”
　　黑粉：“不是退圈了吗？为什么又上热搜？”
　　而嫌弃明卿的豪门家庭，踢走假千金，哭着喊着求她回去。
　　*
　　感谢在2020-06-22 08:42:29~2020-06-23 04:02:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：王PP是个小傻蛋 5个；州官要点灯、咪啪～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：qpal607 6瓶；挽秋、yl 2瓶；桑桑、顾玹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十二章 
　　内心不管多么的万马奔腾, 表面都得保持优雅淡定。
　　于是容光小心翼翼的打量了一下褚妃梁的脸色, 试探着说：“褚老师，都看您, 您觉得如果有必要加的话, 我……我这里可以全力配合的。”
　　全力配合这几个字似乎显得有点太明显，容光并不想让褚妃梁觉得自己太不矜持。
　　她迅速改口, 不好意思的追加了一句，说：“戏比较重要，您不用太考虑我，我怎么都行的。”
　　“怎么都行？”褚妃梁挑眉看她。
　　容光小鸡啄米似的点头。
　　褚妃梁托腮, 慢悠悠笑了, 弯着眼睛说：“你这意思是，不管我把你怎么样, 你都行了？”
　　“对。”容光点头, 给褚妃梁了一个特别坚定的眼神。
　　正巧负责她的化妆师拿着衣服进来了。
　　容光往后看了看，冲着褚妃梁一鞠躬, 指了指旁边, 说道：“褚老师您忙，我去换衣服了。”
　　褚妃梁摆摆手示意她走, 待容光身影消失在了隔间门口的时候，终于忍不住笑起来了。
　　石肖云回头看了两眼隔间的门, 小声问她：“这么些年也没见你这么逗过谁，怎么突然就上心了？”
　　“你就不觉得，怪好玩儿的？”褚妃梁满脸的笑, “我倒是挺想试试，这么个奶唧唧的小猫咪，能不能被我逗得呲一呲牙，朝着我凶一下。”
　　说着，她抬起了手，想起什么，手指轻轻弯了弯。
　　咬倒是咬了，可咬的人比她这个被咬的人，看着还疼不少。
　　这话说的让石肖云一噎。
　　半晌，她一脸无语的看了眼化妆镜里毫无瑕疵的褚妃梁，忍不住叹息道：“人家都是巴不得别人对自己好，你这倒好，上赶着求别人凶你？”
　　——什么破毛病？
　　石肖云后半句藏着，没说。
　　褚妃梁耸耸肩，沉默着没回答，拿着化妆刷在脖子上无意识的轻轻扫了两下。
　　*
　　查查和叶紫蹲在角落，彼此全都一脸迷茫。
　　“吻戏还需要加吗？”查查捂住眼睛的手还没有拿下来。
　　叶紫今天也在片场学习了，看到了褚妃梁不按剧本走的那一幕，闻言也是摇头，和查查咕叽咕叽：“但是这不是已经亲了吗？”
　　“对的呀。”查查挠头，“亲都亲了，加不加的还有这么重要吗？”
　　“可能是觉得亲的太舒服了，所以才要加。”叶紫拍案。
　　最后，她和查查互看一眼，彼此都忍不住感叹道：“真是不知道这些大人究竟在想什么，这嘴巴到底有什么好亲的……”
　　*
　　没过多久，时间就进入了后半夜。
　　漫天的黑笼罩下来，在这方圆千米都和城镇灯火无关的影视基地，更是显得格外的沉闷，没有灯光的地方，也是真正的伸手不见五指。
　　容光已经换好了衣裳，在候场——褚妃梁之前说的床戏，倒也是真的。
　　只是并没有她说的那么暧昧罢了。
　　因为要接着刚才的剧本顺位往下拍，正巧是容光所饰演的温眸被长公主抗进将军府后的那一场。
　　公主需要连夜进宫禀报，但是她不用。
　　被婢女服侍着洗完澡之后，她就可以上.床躺着了，只不过穿的衣服太单薄。
　　而且因为公主府下人的揣测，给她穿的衣服，里面还是肚兜，外面就只披了一层欲拒还迎的薄纱而已，显然是为了增添情.趣。
　　她这会儿身上裹着披肩，正皱着眉看接下来的剧本。
　　下面是一场偏针锋相对的动作戏。
　　姬嬴禀报军情回府，带来了足足好几车的赏赐，高兴的很。
　　正巧这时候下人过去禀报，说温眸醒了。
　　“从这里开始接拍——”张南川点了点剧本，说道：“温眸醒来之后，就已经完全失忆了。她对没有见过面的侍女好言好语，但是对姬嬴却有一股天生的敌意和警惕，虽然她没有记忆，但是她记得被姬嬴调戏的那一幕。”
　　容光点点头，表示了解。
　　“但是姬嬴这个人就是这样，遇到了越喜欢的，就越想去逗弄。”张南川边写边说，“所以，在她看见了满身都是刺，又处于懵懂状态，刚刚失忆的温眸时，这种劣根性就爆发了。”
　　褚妃梁突然一笑，“继续。”
　　容光不知道她为什么笑，但是她觉得褚妃梁笑起来好看，就偷偷看了两眼。
　　张南川摇头晃脑的接着说，“这就是身为长公主、大将军，以及全民偶像的姬嬴身上唯一一个，让天下文人口诛笔伐的点，也就是我跟编剧组那边讨论出来，想让你们呈现出的东西。”
　　褚妃梁点点头，想了一下，说道：“行，我知道了。”
　　这场戏，要说起来其实也不难拍。
　　但是张南川的要求太变态了。
　　因为大多都是近景镜头，且发挥的空间只有那么一大点——只有那一张床而已。所以两个人必须真刀实枪的上，不光如此，还得打出激情，打出针锋相对，打出那种势均力敌、互不认输的状态。
　　除此之外——还得打出张南川要的暧昧来。
　　这就很难办了。
　　各组还在调试设备和张南川需要的朦胧感的灯光，服化道也在一旁准备。
　　褚妃梁看了会儿剧本，又看了看咬着指尖苦思冥想的容光，挑了挑眉，干脆用手上的剧本轻轻拍了拍容光的肩膀。
　　容光愣了愣，“怎么了褚老师？”
　　“来，练练，别干想。”褚妃梁下巴点了点，说道：“动作指导过来了。”
　　张南川也算是相当舍得花钱，动作指导直接来了两个人，一对一教导，真刀实枪的给她们演示了一番什么叫做打、架、斗、殴。
　　毕竟也不可能指望着指导老师把她们的活给干了，详细的一些设计，还得容光和褚妃梁学会了动作之后，自己再尝试添加。
　　演员么，本身的工作，就是在定性的剧本之上，给演的开出一朵花来。
　　她有点不好意思和褚妃梁提搭戏的事儿，刚才还在满场转悠着找查查，看看能不能两个人先对着拉练一下。
　　是以，褚妃梁提出要说练练之后，容光简直是喜出望外。
　　“好！”容光痛快的放下剧本，将披在身上的衣服仔仔细细的系好。
　　那是一件类似空调披肩的蝙蝠外衫，从袖子到躯干的部位都十分的宽大，不会对戏服造成什么影响。
　　褚妃梁看着她这模样笑了笑，伸出手勾了勾容光胸前的带子，轻轻扯了两下，没扯开，忍不住笑道：“系这么紧，是怕我待会解的时候太容易打开？”
　　容光脸不争气的又红了。
　　剧中褚妃梁饰演的姬嬴到了她房间之后，身上穿的是一身松松散散的常服。
　　因为刚从御书房回来，姬嬴虽然还没打算睡觉，但是在自己家中，又是深夜，衣服就比较松散，隐隐约约还能看到精致的锁骨线条。她脸上只带着淡妆，一头如墨般的长发披在后面，平添了无数慵懒的感觉。
　　这么一身打扮逼近自己的时候……容光都怕她会软的手脚都抬不起来。
　　于是她支支吾吾的说道：“那我……系松开一点？”
　　剧里姬嬴要逗弄温眸，所以很刻意的，在把温眸制住之后，伸手解温眸身上的那根腰带。
　　不出意外的话，容光也知道这里应该会被排成高清特写。
　　不光动作，还有褚妃梁望着她时的眼神。
　　怪暧昧的，她有点脸热。
　　褚妃梁抱着胳膊，懒洋洋的应了一声，“嗯，解。”
　　容光呼吸急促的不行，脚趾不停挠鞋，终于鼓足勇气，将被她系的很紧的那个结扯得松了一点。
　　一直到她解开，重新睁着亮晶晶的眼睛重新望向褚妃梁的时候，褚妃梁这才忽然一拍脑袋，说道：“哎呦，瞧我这记性。”
　　容光吓一跳，“怎、怎么了？”
　　褚妃梁唇角噙笑，“这个景不是一镜到底的长镜头，到我解你衣裳的时候，会单独取一个特写的手部近景。”
　　容光一愣。
　　然后她慌忙的摆手，连连说道：“没关系，精益求精，这是应该的，您做得对，直拍的时候也不能掉链子！”
　　万一真的解不开，那她们之前拍的不就都作废了吗？
　　与其是那样，还不如一开始就系的松点，大不了自己注意一点就好。
　　褚妃梁大概是没料到容光会这么答复，愣了一下才深以为然的点点头，一脸正义的说：“对，精益求精，你以后也可以注意一下这方面。”
　　容光开怀一笑，弯着眼睛点了点头，笑的特别灿烂。
　　褚妃梁突然觉得又痒痒了，甚至想伸手摸一摸容光的头，再摸一摸她的脸颊，甚至是嘴唇。
　　她的目光在容光唇上定格几秒，之后才不着痕迹的挪开了视线。
　　这几天剧组的饭都偏清淡，容光嘴唇看上去红润了很多，摸起来应该很软。
　　“别总您来您去的了。”褚妃梁一笑，“咱们起码还得朝夕相对几十天，天天用敬语，是不是太生分了？”
　　这已经不是褚妃梁第一次跟她说称呼的问题了。
　　容光有点愣，犹犹豫豫的说道：“我记着，但是我不知道怎么称呼您比较好。”
　　“这有什么不知道的。”褚妃梁又看了看容光毛绒绒的脑袋，终于没忍住，上手了。
　　在容光头顶捏了两把软乎乎的发包，她终于如愿了。
　　然后她又捏了捏，终于舒坦，整个人都肉眼可见的放松不少。
　　“我应该比你大了七八岁，喊我声姐姐总没错。”褚妃梁弯下腰，和坐在那让造型师整理头发的容光对视一眼，笑着凑近她，说道，“来，喊一声，我听听。”
　　容光从褚妃梁靠近的瞬间就屏住了呼吸。
　　褚妃梁说话的时候，距离和她贴的很近，近到她甚至能闻到褚妃梁口中刚吃过的阳光玫瑰葡萄那股淡淡的香气和清甜。
　　那股轻飘飘又若有若无的气息萦绕着，反而勾的人更加心痒难耐，想再去寻找更多。
　　容光声音也跟着不由自主的放缓，结结巴巴的，顺着褚妃梁的引导，说道：“褚……姐……姐姐……”
　　“嗯。”褚妃梁轻笑一声，坐下，托腮看着她，灯光下衬得眉眼温和：“把姓去了，再喊一声，我听听。”
　　容光脸红到不敢看她，盯着地面，嗫嚅道：“姐姐……”
　　“嗯，大声点。”
　　容光快绷不住了，双手将衣服捏的皱巴巴的，“姐、姐姐！”
　　作者有话要说：遭不住了遭不住了遭不住了。
　　溜了溜了溜了溜了。
　　这章留言的宝宝们继续戳66个小红包，啾头毛~
　　*
　　感谢在2020-06-23 04:02:51~2020-06-24 08:51:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：山间四时 5瓶；yl 2瓶；33839234 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十三章 
　　再这么被逗下去, 容光一方面觉得喜欢，另一方面又觉得自己恐怕是只能找个地缝钻进去了。
　　好在张南川突然出现, 宛如救星一样从天而降，将容光从这种尴尬到不能再尴尬的局面给解救出去了。
　　“准备准备，先试一下！”张南川手里拿着喇叭, 示意容光和褚妃梁开始准备。
　　不是实拍, 只是让她们俩按照刚才动作指导说的练习一下, 再磨合一下经验。
　　容光松了口气, 又偷偷看了褚妃梁两眼，把‘姐姐’两个字捻在齿缝, 反反复复念了几遍。
　　“按理来说在你们进组之前, 会有一个月左右的学习阶段，来系统的教你们这些打戏动作, 但是那样时间太赶, 而且纯教动作效率不高，记忆度上没什么用，我就给融到进度当中了。”张南川说道：“几个教练全天候跟组, 有不会的，他们随时会过来教你们, 不过你们自己也得用功，没事儿就练练，不能拖后腿。”
　　容光点点头，这样其实是最好的。
　　动作需要根据剧本和当时的情形来随时做调整，没有什么东西是能一成不变的, 就连剧本也一样，编剧组会改剧本也是再正常不过的事情。
　　“记得，你们两个待会不要太用力，要把握着力道，不然以后的打戏就会完全没有进步空间，显得后继无力。”张南川交代了两句，开始给她们讲解了起来，说道：“温眸虽然本能还在，但是毕竟身上还有内伤，短时间内都得好好养着，打这一场纯属是硬撑，加上被下了药，所以力道也得放小。”
　　这里是容光着重要发挥的点。
　　褚妃梁笑着点点头，说道：“你这么说的意思，怎么感觉我要演出来的效果，是一只在逗老鼠的猫呢？”
　　还是一只已经将小老鼠牢牢地攥在了手里，却偏要恶作剧的吓唬她，看着她急的团团转，自己却越逗越高兴的，一只特别恶劣的猫。
　　张南川看她一眼，乐了，“这比喻你也没说错。”
　　褚妃梁也跟着一笑，耸了耸肩。
　　“差不多就是这样，你们自己掂量着来，注意，小褚一定要演出那种居高临下，不把温眸当成一回事的，常年处于上位者的感觉，容光不一样，你要表现出温眸当时的单纯、挣扎、以及下意识的察觉到了威胁感的敌意。”张南川最后看了一眼本子，示意道具布场，给主演留空间。
　　“你说了这么多……”褚妃梁挑挑眉，看了一眼容光，忽然笑了：“我怎么听着，这不就是耍流氓吗？”
　　张南川一窒。
　　容光一愣，反应过来褚妃梁说的是什么之后，也跟着笑了，眼睛弯弯的。
　　张南川无语了一会儿，低头仔细研究了一下剧本，说道：“……这叫欲擒故纵！”
　　这词儿用的十分不恰当，张南川说完，自己都翻了个白眼儿。
　　“去，躺下。”褚妃梁指了指前面已经准备完善的大床，顺手揭开了床上的被子。
　　容光左右看看，屋里点了不少蜡烛，光线昏黄却炙热，白白添了不少的朦胧的暧昧。
　　她点了点头，也没迟疑，将被子拉到腰际，半坐在了床上。
　　戏就是从这里开始的。
　　醒过来的温眸手上端着侍女沏的茶，正在慢慢的喝。
　　只是侍女大概也是为了揣摩上意，私自和主管串通好，在里面加了点能让人浑身没力气的药粉——毕竟先前副将说过，温眸很强，甚至让姬嬴受了伤。
　　温眸察觉到了味道不对，但是她毕竟失忆了，想不起来那股味道是什么。
　　加上送她茶水的人，也只是一个看上去十五六岁的小丫头，因此温眸只是问了一句，就把水喝了下去。
　　等她觉得不对，开始软哒哒的向后面倒下去的时候，姬嬴也就该进屋了。
　　容光顺势躺下。
　　温眸看着身着常服走进屋里的褚妃梁，满脸的警惕于戒备，声音略显嘶哑，咬牙切齿的说道：“卑鄙。”
　　姬嬴挑了挑眉，却并没有直接走到温眸身边，而是将有些跃动的蜡烛挑了挑，拿着金剪刀慢悠悠的靠近到了窗边，只居高临下的看着。
　　张南川在画外满意的点头，褚妃梁永远懂得利用周边的一切，来更好的诠释她所饰演的人物。
　　比如饰演一个失去父母，独自带着弟妹的姐姐时，她永远都不会停下手上打扫家务的动作，来将她自己推到一个‘长姐’的位置上，让所有人都意识到，在失去了父母的家庭里，长姐是处于一个什么样的位置。
　　而此刻的长公主也一样。
　　她常年居于高位，且本身武艺高超，从没有过败绩，那是对自己实力的完全信任，才能在有这么一个对她明显抱有敌意的人在的情况下，还能这么闲庭信步。
　　躺在床上的温眸双眼充满着愤怒，然而在注意到姬嬴的脸时，又愣了一下，眼神一瞬间有些迷茫。
　　姬嬴随意将头发撩拨了一下，缓缓坐在窗边，用刚刚挑过了蜡烛的金剪刀轻轻的在温眸的脸蛋上触碰了一下。
　　冰凉的触感碰到脸上的时候，容光整个人都愣了一下，旋即很快调整好自己，皱眉望向了褚妃梁。
　　褚妃梁却笑了。
　　她说道：“表现很好。”
　　然而她手上的动作不停，剪刀尖部还在不停地触碰着容光的脸，让她不知道这到底算不算是中场结束，又是不是褚妃梁说给她听的。
　　褚妃梁说道：“本宫就喜欢你这个劲儿——不能动了，是吧？”
　　容光听见这话更是愤怒了，也重新进入了角色准备。
　　她说道：“还不都是因为你？！”
　　“跟我可没关系。”像是吓唬够了，褚妃梁终于将那个剪刀扔到了一边，一条腿放在床上，隐约露出了纤细白皙的脚踝，“是你自己不当心，谁给你的东西都敢喝。”
　　容光咬牙。
　　褚妃梁伸出手，轻轻的在容光的脸上抚摸了一下，缓缓的说道，“以后可得记着点。不过你这脸上，倒是不适合有什么脏东西。”
　　她抚摸的地方，是刚刚她用剪蜡烛的剪刀触碰过的地方。
　　容光一愣，这才知道褚妃梁的用意，是为了让她能够更好地贯彻温眸的人设。
　　她顿了顿，循着剧本死死地盯着她，同时开始积蓄起了自己的力气，寻找着刚才被褚妃梁丢到一旁的剪刀。
　　看着容光这模样，褚妃梁反而是笑了。
　　她站起来，似乎已经笃定了容光不会再有什么威胁，背过身，将身上的外袍缓缓的褪了下去。
　　容光抓紧了这个时机，咬牙将自己撑起，随后以迅雷不及掩耳之势抓起那把剪刀，用尽了全身的力气，往褚妃梁后心狠狠扎去！
　　然而她毕竟已经是强弩之末，力气小到甚至可以忽略不计。
　　褚妃梁反应的速度比她快上很多，在容光刚刚有动作的瞬间，她就已经不急不忙的转过头，捏住容光的一只手，将她给压到了薄被上！
　　姿势瞬间颠覆。
　　容光大口大口的喘着粗气，整个人被死死地钳制住，完全都动弹不得，只有脸上还有两抹红晕，证明着她刚才的确是尽了最大的努力。
　　天知道容光是因为现在的位置导致的呼吸困难。
　　两个人现在几乎是严丝合缝的贴在一起，除了这几层薄到可以忽略不计的衣服，就没有别的了！
　　容光一阵阵的发晕，身上也真的开始发软，倒是真有了点吃了蒙汗药之后的无力。
　　“我倒是小瞧你了。”褚妃梁看了她两眼，诧异的说，随后凑近了容光，闻了闻她身上的气味，低声笑着：“先前就在好奇你身上这味道，一时间没想起来，现在才发现，居然是常年泡的药汤味儿，对这些药抗性大得很。”
　　一边说着，褚妃梁一边重新拿起了一旁掉落在被子上的剪刀，放到眼前仔细的端详了一下。
　　“这剪子的尖儿也是被磨平过的，你用它来伤我，倒不如……”她将剪子握住，随后缓缓打开，靠近了容光胸前的系带，低声又缓速的说道：“倒不如，用来做些别的……”
　　容光几乎是屏住呼吸，咬牙死死地盯着褚妃梁的脸，看着她用那把剪刀头部的位置轻轻绞住那两根丝带，随后，缓缓的扯了开来。
　　容光紧张的双手紧握，不受控制的想往下看褚妃梁解自己衣服的动作。
　　褚妃梁的动作停了。
　　容光一愣，还躺在那没反应过来，就见褚妃梁已经从她身上翻了下去。
　　下去之前，她还顺手将自己肩膀上已经快要滑落下去的衣襟给捞了一下。
　　容光腿有点发软，起身在床边坐了一会儿才恢复，连忙小步子跑到了褚妃梁身边，说道，“褚老师，怎么了？”
　　褚妃梁看了她一眼，“喊什么？”
　　容光不好意思的喊：“姐姐。”
　　褚妃梁这才满意了，捏了捏她头上的发包，轻笑着说：“剧里也是喊我姐姐，早点适应也挺好的。”
　　容光只能点头，也知道褚妃梁说的没错。
　　剧中的温眸对姬嬴的戒心持续没多久，就逐渐的放下了戒心，开始喊她阿姐了。
　　褚妃梁捏完了，笑着安抚她，说道：“没事，导演打招呼了。”
　　容光一愣，回过神陡然一愣，刚才张南川喊停了！
　　然而她还沉浸在褚妃梁解她衣服的那股氛围里面没能回过神！
　　她当下愣在原地，张了张嘴也不知道该说些什么好了。
　　褚妃梁笑了笑，说道：“表现不错，不过打斗部分还得再调整，刚才我也有点问题，回转速度太快，直接就把你按在那了。”
　　容光点点头，听见褚妃梁说她自己也有问题的时候，又赶忙摇了摇，说道：“不怪您，是我的问题，我让被子给绊了一下，您要是不把我按床上，我就得摔到您身上去了。”
　　张南川走过来，说道，“什么？摔到谁身上？”
　　褚妃梁却入了神，想了一会儿，赞赏的看了一眼容光，随后对着张南川说道：“我觉得容光说的挺对的。”
　　“怎么？”张南川拿好了笔。
　　褚妃梁一本正经的说道：“在那种情况下，纯打斗太无聊，也太常规，不如就按照容光说的来试一试。”
　　“说的什么？”张南川喜欢演员跟他讨论这个，自然没有不同意的。
　　褚妃梁勾着唇角，说：“先让她，摔倒我身上。”
　　作者有话要说：褚老师：投怀送抱技能get√
　　来迟到啦，家里漏水漏到楼下去了，一大清早就被人查水表啦！
　　如果更新有推迟的话，会在最新章的评论区请假的，不会让大家空等=3=~
　　*
　　留言的宝宝们还是戳66个小红包，爱你们爱你们~！
　　*
　　感谢在2020-06-24 08:51:47~2020-06-25 11:49:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：崽 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、起啥都困难、yukiki、一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：qpal607 6瓶；湛 5瓶；yl 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十四章 
　　听褚妃梁这么说, 张南川让摄影组把带子往回倒了一下。
　　虽然不是正式开拍，但跟着主演这边的机器却几乎是二十四小时无休的, 可以给后期剪不少素材，用来做宣传。
　　因为只是个试拍的片段，跟录的东西自然比不上专业角度拍出来, 可以直接当做成片用的道具, 但是张南川毕竟是导演, 他知道该怎么去看到他想要的。
　　仔细看了一圈, 他也发现了跟褚妃梁一样的问题，点点头说道：“的确, 直接被按下去, 就显得温眸太处于弱势了，没有她能发挥的主场。”
　　而且也太不严谨。
　　边上的动作指导自然不能闲着, 兢兢业业的按照张南川的要求, 跟着一起在尝试动作。
　　一个弱柳扶风，一个人高马大，这搭配碰在一起, 去拍刚才容光和褚妃梁的那一条，愣是让围观的所有人都笑的直不起腰。
　　最后, 其中一个扮演温眸那角色的指导干脆破罐子破摔了，拎起一边的抹布，含羞带怯的摇了摇，“讨厌~”
　　容光在旁边看到面无表情，心想这动作要是让她做……那她还不如选择直接扑上去, 跟姬嬴同归于尽了！
　　*
　　商定好了改的东西，容光跟褚妃梁又试了两遍，才算是终于又确定了动作。
　　中场休息的时候，石肖云看着在看本子的褚妃梁，笑着点了点在不远处吃宵夜的容光，说道：“我说你拍的时候也不收着点，就不担心小朋友招架不住？”
　　褚妃梁嗤笑一声，将本子往化妆台上一扔，伸了个懒腰，说道：“这才哪到哪？”
　　“才？”石肖云一脸震惊的摇摇头，忍不住说道：“你可太丧心病狂了，不知道你给容光按床上的时候，旁边围着的那些个小姑娘激动的腿都软了，一个劲儿的往下跪？”
　　“夸张了吧石姐。”褚妃梁这次是真笑了，仿佛是想到了那个画面一样，摇了摇头。
　　石肖云说完也觉得有点好笑，摆了摆手，给褚妃梁继续整装，说道：“夸张是夸张了点，但也差不离了。几个人恨不得把脸贴到屏幕上，要不是张导在那看着，你这拍戏现场都要成追星现场了。”
　　褚妃梁顿了顿，说道：“追星现场……”石肖云没听清，从镜子里看了看她，抬头‘嗯？’了一声。
　　褚妃梁向后靠了靠，从镜子里不着痕迹的看了一眼正围着一团吃饭的三小只，说道：“追星现场，是什么样的？”
　　“你不是去看过挺多次？”石肖云诧异。
　　褚妃梁托腮，漫不经心的说道：“是看过挺多次。可惜主办方脑瘫，给我喜欢的压到了最后头，看不看的，也没什么区别。”
　　石肖云下意识的回过头看了一眼。
　　那个顶着‘我喜欢的’这四个字称号的小姑娘正在奋力的和碗里的可乐鸡翅奋斗，手口并用，吃的满嘴流油。
　　而在她旁边，还有两小只口水流了一地，双眼就差发绿光了。
　　查查急切道：“好吃吗好吃吗，我跑回去的时候就剩下这一个了！”
　　“好吃！”容光终于奋力将鸡翅一分为二，把用牙齿咬过的那一边交给自己，另一块比较大的交给查查，说道：“肉都炖烂了，你吸一吸就全都下来了。”
　　查查舔舔嘴巴，渴望的神情毫不掩饰。
　　“我不吃，你吃。”查查说道，“你还要养我，赚钱很辛苦的，你吃。”
　　容光毫不犹豫的塞到了她嘴里。
　　味蕾被冲击的瞬间，查查就疯狂的吞了好几次口水。
　　叶紫恋爱的摸了摸查查的头发，盯着她嘴里的肉，眼巴巴的说道：“查查宝贝乖，你还在长身体。”
　　肉已经到嘴里了，也没有再拒绝的道理。
　　查查想了想，用筷子又把余下来的那一块给分开，把炖的熟烂的鸡肉分给了叶紫一半，说道：“椰子一起吃——让我们碰……”
　　容光的那一块已经被她吃完了，手里只剩下了一根油光锃亮的鸡骨头。
　　查查面不改色的高举鸡翅，说道：“碰骨头！”
　　容光噗嗤一声笑出来，跟两人举起骨头，于半空之中碰了碰。
　　石肖云收回视线，看到镜子的时候，才发现自己不知道什么时候已经笑成了一朵花。
　　见到这样的自己，她愣了愣，旋即用手轻轻点了一下眼角。
　　过了会儿，她又叹息着笑了笑，说道，“我倒是有点知道，你现在的想法了。”
　　褚妃梁勾起唇角向后靠了靠，脸上有些疲惫，但精神看起来却很不错，眼神从镜中望着后面三个小朋友，和煦的笑意就没有消失过。
　　*
　　姜如意已经在片场等了一整天了。
　　从早到晚都不能睡觉，因为担心会影响拍摄，且自从姜媛被开除清退之后，生活组那边的人似乎是接到了命令，在刻意的和她保持距离。
　　说不上是排挤，可就连最起码的点头之交，都完全没有了，见面都漠然的很。
　　一整天，她坐在一个小帐篷下面，风吹日晒，化妆台都是临时搭建起来的，没有人过问，甚至剧场匆匆忙忙的，连一个和她说话的人都没有！
　　“如意姐。”她等了多久，她身旁新来的小助理就跟着一起等了更久，“要不你先睡会……？”
　　“不能睡。”姜如意咬了咬牙，看了一眼镜中的自己。
　　今天天气不算凉快，出的汗几乎要把脸上的妆都给融掉。
　　为了保持最好的状态，她更是得时不时的补妆，省的因为妆面的缘故，导致不能开拍，中间再.插.进去别的人，她一整天就白等了。
　　所以一整天下来，妆面一旦氧化，她没有时间卸，就只能不停的补，脸上的粉底叠粉底，看起来粗糙又沉闷。
　　助理‘哦’了一声，无语的看了她一眼。
　　过了会儿，她说道：“下一场还是褚老师和容光的戏，导演好像跟她们两个拍上.瘾了，这几天排的都是。不然我去二组问问，看能不能轮上咱们的场次？”
　　“不去二组。”姜如意咬了咬嘴唇，“一定得是张导这，等再久都得等，二组导演只擅长拍摄大场景戏，运镜那一块和我没什么关系，必须得是张导这。”
　　也就只有张南川这里，她才能发挥到自己最大的优势。
　　助理点点头，左右看了看，“那我去取一下卸妆的东西，咱们重新上一下吧。您今天戴了十几个小时的妆了，卸了重新上，再等等，她们那条起码还得再拍两个小时。”
　　姜如意站起身，遥遥的看了一眼拍摄现场，最终还是颓然的坐倒在了椅子里，目光充满怨愤。
　　她想了想，说道：“你去化妆室取东西的时候，如果看见毛小松，让他过来找我一趟。”
　　“毛小松？化妆室的毛老师吗？”助理一愣，“他不是主要负责褚老师妆面设计的吗？能来咱们这？”
　　这话说的让姜如意差点一口气没上来！
　　如果姜媛还在这里，她哪用得着等这么久！
　　这圈子果然是惯会捧高踩低的，这才多久？立马风向标就变了！
　　半晌，她愤怒的打了助理一巴掌，手重重的拍到了她胳膊上，瞬间留下一片红印，“让你叫你就去叫——你以为他待在褚妃梁那，就能给褚妃梁上妆？他也就是当个拎包客，给石肖云抗包递东西的角色罢了！”
　　助理眼眶瞬间红了，眼泪藏在眼睛里面，还是委屈的点点头，“知道了。”
　　*
　　容光在那站着搓手手。
　　褚妃梁瞅了瞅她身上的衣服，皱着眉说道：“冷？”
　　容光一摇头，有点疑惑的说道：“也不冷的，还挺热，就是不知道为什么，总觉得身上有点发抖。”
　　查查踮起脚尖，用手摸了摸容光的脑门。
　　只不过她的手也冰冰凉的，不光没摸到什么有效信息，反而给容光还刺激的抖了一下。
　　“把衣服穿上。”褚妃梁冲着容光说道，“晚上只有十几度，就穿个戏服，你不冷谁冷？”
　　容光愣愣的接过了褚妃梁刚脱下的那件还带着体温的外套，“您……”
　　“到我单采镜头了，穿不上。”褚妃梁笑着看了她一眼，旋即仔细打量了一下容光的身高，脸上带了点促狭的笑容，说道：“我记着你衣服都是S码的，穿上我看看，能大到哪去。”
　　容光一顿。
　　然后她忍不住往后退了一点，观摩了一下她和褚妃梁的身高。
　　半晌，她满脸通红的说道：“我……我还能长高的。”
　　她也没太注意过自己的资料表，不知道上面填写的身高到底是多少。
　　但是上一世她自己后来的身高定格在了一米六六，加上身材比例的缘故，所以看起来十分的高挑——毕竟她上一世最经常出圈的原因，就是她的身材，和她的腿。
　　可惜古装剧里没太多机会给她露腿。
　　不然还能让有机会，故意在褚妃梁面前晃悠晃悠，好让她能多看看。
　　想到这，容光又有点不太好意思，低头看了一眼自己的脚尖。
　　褚妃梁正伸着胳膊让造型师给她换戏服外袍，闻言笑了笑，伸手在容光头顶比划了一下，说道：“嗯，我比划比划。”
　　容光小心翼翼的，偷偷地垫了垫脚尖。
　　手心被软乎乎的头发碰到的时候，褚妃梁愣了愣。
　　低头看见小姑娘满眼放光的眼神，和有点站不稳的身体的时候，她终于将手握起，缓缓的收了回去。
　　然后她笑着说道，“成长空间确实比较大。”
　　容光脸红红的点点头，双眼湿润的都快滴出水来了。
　　作者有话要说：不行了不行了不行了
　　光光太可爱了太可爱了太可爱了。
　　来，继续抽奖狂欢，这章留言的宝贝们可以抽到66个小红包.doge
　　*
　　感谢在2020-06-25 11:49:58~2020-06-26 08:47:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：废宅老陈 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：废宅老陈 7个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢星之 14瓶；崽 10瓶；27599176 5瓶；yl、17514112 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十五章 
　　褚妃梁已经过去补镜头了。
　　容光站在原地, 身上的皮肤被风吹的冰凉，可却从心底涌上了一股熨帖又滚烫的暖意。
　　“光光姐穿吗？”查查仰着头问。
　　她去化妆室也扒拉出来了一件衣服裹着, 只是衣服太大，她穿上之后都到膝盖以下了。
　　容光点点头，将外套小心翼翼的披在身上。
　　外套还有些不明显的余温在, 容光小心翼翼的感受着那股尚存的余热, 收拾着下摆, 在一旁坐下。
　　“好像有点大喔。”查查眨了眨眼睛, 伸出手——她穿的这套服装是成人的，袖子太长, 她穿上之后, 只能隐隐约约露出来一个指尖。
　　“嗯。”容光也看了看自己的，觉得这衣服的尺码应该不是M号的。
　　褚妃梁一贯都比较喜欢宽松又舒适的衣裳, 尤其是纯棉的材质, 买的号码基本都偏大一两个号。
　　但是因为褚妃梁本身肩颈线条就非常完美，所以穿着那种类似较为宽大的纯棉长裙一类的衣服的时候，就总显的整个人特别的仙。
　　外套也一样。
　　都是偏柔软的质地, 她还格外的爱针织衫。
　　容光小心翼翼的摸了摸。
　　软乎乎的。
　　查查站起身，找到了衣服的内置标：“是L号的呀。”
　　不出意外的点点头, 容光将衣服合拢了一点。
　　身体渐渐回温，呼吸间能闻到从褚妃梁衣服上传出来的若有若无的香气，像是整个人都被她拥在怀里一样。
　　查查一语没说完，遗憾又期盼的说：“那光光姐你可要快点长大了，不然你未来老婆跟人家跑了可怎么办哦。”
　　容□□的捏了捏她的脸, 笑着说道：“知道啦！”
　　查查笑嘻嘻的抱着自己的牛奶喝。
　　*
　　补录的单采镜头没拍两条就过了，这种东西对于褚妃梁来说一向是轻车熟路的事，多拍了几条的原因，也就是单纯因为导演想多对比对比，选择最合适的一个。
　　“好了，各单位准备，《长公主》十四场二镜一次准备！”张南川拿着对讲机通知，容光站起来，恋恋不舍的把衣服脱下去交给了查查。
　　查查在旁边眨眼睛，一脸意味深长的说：“光光姐，你等会就能抱到真人了——一上一下的抱，还能被人压着，比衣服好多了！”
　　叶紫在旁边顺势八爪鱼似的抱住查查，说道：“这可比偷偷穿个衣服好多啦！”
　　容光站不住了，把衣服扔查查和叶紫一脑袋，埋头遁走：“……”
　　*
　　按照先前排练过的部分，前期打戏的部分很快就过了。
　　容光喘着气被褚妃梁死死的抵在床上，心脏‘扑通、扑通’的狂跳，双眼夹杂着几分狠劲，死死的盯着压在她身上的褚妃梁。
　　褚妃梁的双手下了死劲钳制她，容光能感受到疼痛，以及手腕上的皮肤被按压到极致时才能有的火辣辣的胀痛。
　　这无疑是更好的帮助了她入戏，容光心里知道，反映到现实，便是她的双眼更加的愤怒，一眨不眨的死死的盯着褚妃梁看。
　　褚妃梁轻笑两声，似乎确定了身下的人已经没法再挣扎，将另一手的剪刀抬起，用一种相当缱绻缠绵的动作，轻轻的在容光的脸上抚动着。
　　容光呼吸急促，刚才的争斗几乎让她耗光了全身的力气，这会儿就连呼吸都显得那么困难。
　　“这么等不及？”褚妃梁轻笑一声，将手上的剪刀缓缓下移，轻轻的打开了尖端的位置。
　　伴随着胸前衣带被解开的动作，容光的表情也开始变了，逐渐变得屈辱，挣扎，眼眶发红，内涵的倔强与不屈毫不掩饰。
　　褚妃梁看见了。
　　然后她笑的更恶劣了。
　　“这么生气。”她将剪刀轻轻往上拨，本身因为争斗的动作就已经变松的细带，根本就禁不起这样的力道，顿时分崩瓦解，成功的被彻底解开。
　　见此，容光更是激动的满脸涨红，愤怒的咬牙挣扎，可她现在已经连话都说不出口，只能用眼神去表达自己的愤怒。
　　两个人，上下双方不同的角度，一个玩味暧昧，一个挣扎不屈，眼神与眼神的激烈触碰，居然谁都丝毫不逊色。
　　张南川在机位后面，整个人都看呆了。
　　他没想到容光作为一个初出茅庐的新人，眼神戏就能表现的这么到位，且十分的富有张力。
　　一双有灵气的眼睛，几乎是决定一个演员未来能走多远的一个前提指标。
　　演技后期固然可以提升，可那股藏不住的灵气，却是没有办法遮挡的住的。
　　镜头里的两人还在继续。
　　容光不能说话，可她还是咬咬牙，几乎是从喉咙深处逼出了两个字：“卑、鄙！”
　　褚妃梁听见这么个词，却突然大笑了起来。
　　她笑着笑着，便伸出一只手轻轻抚了抚自己的眼角，旋即笑着说道，“见识过真正的卑鄙吗？嗯？”
　　话音刚落，她猝然将头低下，和容光之间的距离，就连一张纸都塞不进去。
　　鼻尖碰着鼻尖，然而处于上位的人双眼之中却充满了笑盈盈的玩味，一边慢慢的说道：“今儿就让你试试，什么叫真的卑鄙……如何？”
　　容光呼吸发颤，紧抿着自己的双唇，又开始了徒劳无功，却又不愿放弃的挣扎。
　　褚妃梁的鼻尖勾勾缠缠的，薄被半遮半掩的挡住了容光的身体，露出了纤瘦又白到有玉石光芒的脚踝。
　　烛火在不远处发出‘噼啪’的声响，室内的火苗陡然蹿高，又在下一秒恢复稳定。
　　容光终于发现了自己的挣扎只是在做无用功，终于，掩藏住了双眼之中强烈的恨意，死死的闭上了眼睛，不再发出任何的言语。
　　然而上方的人却不满意了。
　　她用鼻尖在容光的脸侧轻轻的描摹着，一边低声又缠绵的说，“这就受不住了？”
　　容光不答，只偶尔颤抖的眼皮能看出，此刻她的内息并不是风平浪静。
　　终于，褚妃梁在巡查到某个位置的时候，停了下来。
　　那是容光右眼的眼尾，有一颗并不甚明显的泪痣。
　　她眯了眯眼睛，空出手，轻轻在她的眼尾点了一下，随后喃喃道：“你这里，倒是像足了她……”
　　容光的眼皮随着褚妃梁的触碰狠狠的颤了一下！
　　然而就在下一秒，有声音从外面响起，是侍女通报的声音，“禀公主——太子殿下和、和陛下来了！”
　　容光听到这里，瞬间睁开了双眼！
　　她眼神之中强烈迸发出的光彩，以及劫后余生的喜悦毫不掩饰的喷发出来，让位于镜头后的张南川不住的点头！
　　褚妃梁和她距离很近，看的不光更直观，也更震撼。
　　她有些愣住了。
　　然而她反应相当的快，不过短短瞬间，她就眯了眯眼，有些扫兴的又按了按容光的眼角，有点不悦的说道，“今日就暂且放过你。”
　　容光喜不自胜，呼吸都急促了一瞬。
　　“然而……”褚妃梁又笑了，低头在容光鼻尖重重的亲了一下，大笑着说道：“来日方长。”
　　说完，她便毫不犹豫翻身下床，大步的朝着屋外走去。
　　这里还要往后顺延几分钟的镜头，来拍摄她们两个人在分开之后的表情和动态。
　　容光躺在床上，仔仔细细的听着外面的动静，确定危险的确远离之后，深呼吸了一口气后终于疲惫的闭上了眼睛。
　　而离开了房间的褚妃梁则在门口停顿了几秒，随后，一手轻轻的抚摸上了自己的眼睛。
　　之后，她用手指，轻轻地在眼尾的位置碰了碰。
　　闭上的双眼遮住了她眼中的思绪，只目光射向了书柜上的某一处。
　　盯了几秒后，才迈步离开。
　　“卡——！”张南川激动的举起对讲机，率先从监视器后面站起来，给两人鼓起了掌。
　　‘啪啪’鼓掌的声音不绝于耳，有一个张南川带动着，不多时，整个片场便都响起了如雷般的掌声。
　　“一条过！”张南川冲着下来的褚妃梁和容光竖起了大拇指，忍不住将目光落在了容光的身上，褒奖的意思毫不掩藏，“容光表现的很好，你就像是个雨后春笋一样，不破不立——敢于打破常规，能跟着小褚这么玩，你很好。”
　　容光一愣，这才听懂张南川的意思，赶忙摆了摆手，笑着说道：“导演您过奖了，都是褚老师引着我来的。”
　　固然她自己也可以发挥的更好，可如果对方不是褚妃梁，容光不敢保证自己能一条过。
　　甚至就连情绪都达不到刚才的那么饱满。
　　“哎。”张南川摇头，“谦虚是好事，过度谦虚就虚伪了。夸你了，你就受着，能被我夸几句，以后你再去试角色，都是个说头。”
　　容光哭笑不得。
　　但是也不能否认张南川说的是真话。
　　张南川的夸奖，在业内一直都是一个像是传说一样的存在。
　　上一个被他赞不绝口，甚至在微博、节目上都疯狂爆灯安利的，还是褚妃梁。
　　且褚妃梁现在取得的成绩有目共睹。
　　不少演员和张南川合作，为了戏来，是一方面，另一方面，也是各家公司，想把自家的艺人送到他这里，让张南川好好调.教.调.教，争取能突破。
　　即便是不能突破，可只要张南川透了口风，不少人也就知道，自己最后能到达个什么样的位置。
　　——公司也就更能够取舍，究竟要不要再接着培养这么个艺人了。
　　张南川既然已经都这么说了，容光也就不再继续推脱，大大方方的受了。
　　褚妃梁在旁边听着，到这时候才突然插了一句，说道，“感觉怎么样？”
　　容光一愣，“什么……什么感觉？”
　　褚妃梁挑挑眉，低头往容光前面凑近了点，勾起唇角说道，“明年有个新戏需要，最近在学着撩人。”
　　容光愣愣的看着她。
　　褚妃梁道：“被这么按着撩的感觉，怎么样？受得了？”
　　容光脑子有点短路，话都听懂了，但是却完全没有了解里面的意思。
　　褚妃梁笑了，双眼弯弯的说：“我琢磨着，就刚才那个力道，要是不够……是不是还得再加把火。”
　　“你觉得呢？还要再加把火吗？”
　　作者有话要说：来晚啦！！今天搬家进行时√
　　手腕旧伤复发+给腰扭了，凄凄惨惨戚戚，仿佛被人按在地上狠狠摩擦了三天三夜。
　　甜品送给大家，大家开开心心鸭！！！
　　评论区还是抽66个小天使送小红包，明天9点开奖！=v=~
　　*
　　感谢在2020-06-26 08:47:33~2020-06-27 09:23:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、yukiki、崽、起啥都困难 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Excho 35瓶；碧血剑渡劫 20瓶；曹小雯爱杀猪01 17瓶；哈哈殿下 10瓶；yl 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十六章 
　　还……再加一把火？
　　容光屏住呼吸, 红晕一下从耳尖蔓延到脖颈，有点害羞的说道：“真的还要再加吗？”
　　褚妃梁本来只想逗逗她, 见好就收。
　　可看着容光现在这个模样，她又不想收手了。
　　“你觉得呢？”她反问。
　　容光偷偷看她一眼，支支吾吾的两下, 还是垂下眼皮, 说道, “我……觉得是可以的。”
　　再加一把火, 她就怕褚妃梁会把自己给直接烧没了。
　　这……谁遭得住啊？
　　可机会都送到眼前了……不要白不要。
　　褚妃梁勾唇一笑，说道：“既然这样, 那就最好了。”
　　*
　　“如意姐……”助理颤巍巍的站在距离姜如意两步远的地方, 弯着上半身，小心翼翼的说道：“我……我问过了, 导演那边说今晚上褚老师和容老师状态好, 所以……所以……”
　　“所以什么？！”姜如意往脸上擦拭粉底的动作一顿，气得不轻，声音都像是从牙缝里挤出来的一样。
　　助理硬着头皮迎上去, 把话说完了，“所以今天没有咱们的场了, 副导那边说让咱们等安排……”
　　“等安排？”姜如意将粉扑压进盒子，‘啪’一声扣上盖子，愤怒的丢到了化妆桌上：“你自己说说？我等了多久了，啊？早上七点到现在！我化好妆之后顶着大太阳在这里一直候场！就算是轮也该轮到我了吧？！”
　　助理唯唯诺诺应声，低头乖乖挨骂, 一句也不反驳。
　　骂了一会儿，姜如意自己给自己气的不轻，却也没办法解决，强忍着怒气，将桌子上的东西收起，说道：“走！还在这等着干什么？也不知道每个月给你这么多钱是干什么吃的！一点眼色都没有，明明我才是特邀，这还能是特邀的待遇吗啊？！”
　　助理跟在后面提包，给她摇扇子，“如意姐您消消气……”
　　姜如意看不见的地方，她翻了个白眼。
　　然而上车看到手机上的消息后，她动作一顿，捏着手机的动作紧了紧。
　　*
　　敲门的声音响起。
　　助理看了一眼浴室的门，起身前往了门口。
　　门口的人正是毛小松。
　　“乐乐。”毛小松看见她笑了笑，说道：“如意在吗？”
　　赵小乐点点头，说道，“姜老师在洗澡，你有事吗？”
　　“在洗澡……”毛小松一顿，已经借着说话的空档进到了屋里面，笑着说道：“那我等等她吧。”
　　赵小乐‘哦’了一声，看了眼毛小松手里的东西，捏了捏自己口袋，手机贴着大腿皮肤，滚烫滚烫的。
　　过会儿，她道：“我去给如意姐拿点吃的，你在这坐吧。”
　　说完，赵小乐就关上了房门。
　　她背对着门，一手还停在门把手上，然而却发出了一个冷笑出来。
　　*
　　容光收工之后，还是蹭着褚妃梁的车回去的。
　　今天一共拍了八场，说多不多，说少也不算是少。
　　一般来说，如果状态很好，导演配合，各单位的进度也都跟得上，设备不出意外，一个演员一天下来通常在十二场上下。
　　容光上辈子曾经试过来回几个剧组面试，虽然都是无关重要的小角色，但是一天从早到晚，也曾经拍过二十场以上的戏。
　　也就是靠着这个，容光上辈子才混了个脸熟，也实打实的从基层开始磨练起了自己的演技。
　　“累了？”褚妃梁看着容光的脑袋靠在车窗上，双眼没有定点的望着外面漆黑的一片，便问了一句。
　　她也忙了一天，且戏份比容光还要多，要表现的更多的，还都是特别耗费心神的内心戏，因此声音显得有些沙哑，却多了丝慢悠悠的慵懒。
　　容光听见褚妃梁的声音响起来，便不由停止了脊背，摇了摇头，说道：“我不累的。我的场次比您少的多，很多戏份都是偷懒的戏，跟您没法比。”
　　褚妃梁笑了笑，喝了口温水，“场次虽然多，但是我过得快，倒也没什么。”
　　她的主场戏基本来说都能控制在三条以内，绝大多数情况下一条就能过了。
　　容光认真的说道，“那也很辛苦。没有人的演技是先天自然就练成的，都是在导演、观众和镜头的无数次尝试下才慢慢磨练出来的。您一条过，是您厉害，但是不能说就不辛苦。”
　　褚妃梁看着容光这一脸认真又坚定的说着维护自己的话，不知道为什么，就像是心尖上被小猫爪子挠了一下一样，有点疼，可却夹杂着更多说不清道不明的痒痒。
　　她笑着摇了摇头，说道：“好，辛苦。你也辛苦了，回去早点睡，赶了个大夜，不好好睡觉的话……”
　　车身刹车时发出了轻微的晃动，褚妃梁的手比划来比划去的没法固定，干脆站起来，把手放在了容光头顶，说道：“可就不能长高了。”
　　容光脸红红的点头，说道：“我知道的。”
　　她没有网瘾，也不喜欢上网冲浪，就连游戏，玩的最多的都是单机游戏，比如保卫萝卜、植物大战僵尸这些益智又能打发时间的。
　　所以晚上她一般看一遍消息之后，就会马上睡觉，睡眠质量也一向特别的好。
　　多喝点牛奶，早睡早起……应该是可以长高的。
　　容光弯了弯眼睛，看着前面比她高了差不多半个头的褚妃梁，忍不住又点了点脚尖。
　　褚妃梁的房间在顶层，电梯速度很快，两分钟不到的时间，‘叮咚’一声之后，容光就到地方了。
　　她有点恋恋不舍的出了电梯，眼巴巴的看着褚妃梁靠在电梯上慵懒的样子，说道：“嗯……姐姐明天见。”
　　听见这称谓，褚妃梁乐了。
　　脸上的疲倦都被一扫而光，她笑弯了眼睛，下巴一扬，说：“明天见。”
　　“明天就能看到了。”查查打了个巨大的哈欠，困的双眼冒金星，说道：“不要太想念了她了呦光光姐。”
　　容光撸了一把查查脑袋，把提的东西交给她之后打开了房门。
　　查查进屋之后，照例先四下巡视了一圈，宛如一只视察领地、确认没有外人入侵的小狗。
　　房门没有自动回弹，不知道是不是被什么东西卡住了，有点拉不动。
　　查查巡视一圈，表示满意，卸下身上的东西，往门口走了过去。
　　门和地板相接的缝隙里被塞了一个折叠成了信封模样的纸，就是这东西把门卡住了。
　　查查蹲在门口，没有动。
　　正巧这时候走廊上有一阵阵的脚步声响起，还有一个男人哼着不成调的歌曲的声音。
　　声音越来越近，查查抬起头。
　　毛小松本来都已经走过去了，但不知想点什么，又扭头走回了查查面前，用脚踹了踹她。
　　查查蹲的有一会儿，脚麻了就没站住，当下被他踢的一个踉跄，向后倒了过去。
　　好巧不巧的，查查的头正巧被撞到了门框上，当下，她就发出了一声痛呼，伴随着撞击的闷响。
　　毛小松本来就想犯个贱，也没料到真能给人踢翻，当下愣了愣。
　　容光听见了声音，愣了愣，“查查？”
　　查查捂着头，在忍痛，眼眶里眼泪充盈。
　　她的头好痛，现在说话要哭出来的。
　　容光听不见查查回话，手上的东西都没有来得及放下，便出了门。
　　一瞬间，她就看到了双手插在口袋里的毛小松，和可怜兮兮的蜷成一团，抱着头的查查。
　　当下，容光只觉得自己脑子‘嗡’一声就炸了！
　　手里的枕巾被她攥的死紧，容光三两步上前，蹲下身检查了一下查查的伤势，摸到了一片濡湿，手拿出来一看，一片的血。
　　容光的呼吸一瞬间都停滞了，心脏都沉到了肚子里。
　　毛小松也傻了。
　　——他就只轻轻踹了一脚，怎么头就破了？！
　　“操，这跟我没关系，她自己——”毛小松慌乱的后退两步。
　　“你给我闭嘴。”容光面无表情的扫了他一眼，她手脚有点发抖，不知道查查到底伤成什么样子，紧张的问道：“查查，你怎么样？能说话吗，你别吓姐姐……”
　　“好像没事。”查查渐渐放开了手，眼眶红红的说道，“可是好痛啊光光姐。”
　　查查把头依恋的往容光肩膀上蹭了蹭，把眼泪全都蹭了个干净。
　　容光悬着的心回到肚子里，掏出手机，打算找组里的大夫上来看看。
　　毛小松一见容光掏出手机，整个人懵了，比理智更快的，是他下意识的将容光手机抢走的动作，一脸慌乱的说道：“你想干什么？不就烂了点皮吗——”
　　容光慢慢松开抱着查查的手，沉着脸，抽了抽唇角，扯不出丁点的笑容，伸出手说道：“把手机还我。”
　　毛小松不给，上前一步，满脸晦气的啐了口唾沫，说道：“今天这事儿咱们私了，要多少钱你说，两千，三……啊——！！”
　　毛小松话音未落，就已经被容光一脚踹了出去！
　　容光这一脚下了死力，加之她自小学过武术，腿上的力气很足，毛小松一个常年四肢不勤的痩麻杆身体根本挡不住容光这一脚！
　　他被踹的连连后退，最终，撞到了一扇门上之后，抱着肚子倒在地上，发出了阵阵濒死般的呻吟。
　　容光踹完了人，走过去，本来想再补上几脚，可脚都已经抬起来了，她眯了眯眼睛，想起了走廊角落里的监控探头，又把脚完全放下了。
　　“早说让你把手机给我。”容光将掉在一便地上的手机抽了出来，面无表情的打量了一眼疼到脖子和脸完全涨红充血的毛小松，撇了撇唇角。
　　她回过头，一边打电话，一边打算回到查查身边。
　　然而一抬头，她就看到了正站在走廊边上，靠在墙角，姿势相当闲适，挑眉看着她这里的褚妃梁，和正帮着查查检查止血的助理。
　　容光张了张嘴，心态崩了。
　　褚妃梁刚才……看到了多少？！
　　作者有话要说：褚老师：果然漂亮的女人都是会骗人的。
　　是我最爱的反差萌，呜呜呜呜呜。
　　搬家结束了，光速作者只花了两天完成了找房子+搬家！
　　至于收拾……慢慢来吧。
　　评论区继续抽66个留言的小天使送小红包，啾秃你们头毛！
　　*
　　感谢在2020-06-27 09:23:29~2020-06-28 08:52:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ChrisLin923 19瓶；爱吃糖的小逗比 16瓶；馥郁 10瓶；玉碎星云 9瓶；qpal607 6瓶；yl、颓废人儿呀~、景三 2瓶；羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章 
　　容光开启了瞬间的头脑风暴模式。
　　短短一瞬间, 她脑子里就像是走马灯一样，疯狂出现了无数个可能的画面——面对这种情况, 她到底是装晕呢，还是装晕呢，还是装晕呢？
　　然而褚妃梁没给她装晕的机会。
　　她已经站起身, 慢悠悠的朝着这边走过来了。
　　褚妃梁走到了毛小松边上, 看了看毛小松疼到脸红脖子粗, 一时半会儿都站不起来的模样, 笑着说道：“你这一脚，用了多大的力气？”
　　容光的犹豫只持续了不过短短一秒, 就乖乖的实话实说：“下了死力, 没收着。”
　　褚妃梁漫不经心的点点头，用脚把躺在地上的人拨动了一下。
　　毛小松被褚妃梁的动作一弄, 又是一阵阵的痛呼, 眼泪鼻涕流了一脸。
　　褚妃梁撇撇嘴，转向了另一旁的助理，说道：“打电话叫人吧。”
　　话音刚落, 有几个屋子里的房门被打开，不少人发现了外面的情况, 都出来看了看。
　　“怎么了这是？”
　　“出什么事儿了？”
　　“呀小松这是……怎么褚老师也在这？什么情况？”
　　叽叽喳喳的说话声一时间充斥了整个走廊，有眼尖的发现了一脸萎靡，缩在助理怀里的查查，询问了一下伤势之后，飞一样的回屋取了纱布和碘伏来。
　　容光感激的道了谢, 看了一眼褚妃梁，麻溜的先到了查查身边抱了抱她。
　　“查查乖。”容光轻轻的说道。
　　查查摇了摇头，下巴抵在容光的肩膀上，任由她抱着。
　　四周嘈杂，查查的眼神却充满了冷静，甚至某些角度看去，显得有些漠然。
　　“光光姐，这个毛小松要害你。”查查一边说着，一边将那个折叠精美的信封塞到了容光手里，“和姜如意一起。”
　　容光的动作一顿。
　　信封被她装到口袋里，眼神下垂，遮住了眼中的思绪，她轻声说道：“查查乖，姐姐自己能处理。”
　　查查这下不再多说了，依恋的又蹭了蹭容光，有点疲惫的说道：“好哦。”
　　姜如意的助理也听见了外面的动静，这会就跟所有人一样，围成了一个圈子，在不远处慢悠悠的看。
　　说到底她算是一个小有名气的特邀，即便是没有了姜媛在剧组里面给她方便，可还有不少想要巴结她的演员。
　　见她出来，围在最后面的人给她让出了一条道，不至于让她走到正中央，但也能让她看到里面的情况。
　　“如意，你的脸怎么了？”有一个和姜如意关系好的女演员看了她两眼，有点诧异。
　　姜如意愣了愣，说道：“我的脸？我的脸怎么了？”
　　说话间，她无意识的又挠了挠，触碰到了几个疙瘩。
　　她皱了皱眉，不再继续抓，转而轻轻按了按，也察觉到了从脸上传来的一阵阵的痒。
　　“痒痒吗？”那人说道：“是不是过敏了？我感觉你的脸好红。”
　　姜如意摇摇头，想回房看看，但是又不舍得外面这么精彩的局面，何况另外一个当事者还是毛小松。
　　虽然那事儿说白了，她也什么都没做，可要是毛小松狗急跳墙，有的没的全都说一点，她说到底都脱不了干系，名声也是彻底要变臭。
　　压下了那股痒意，她摇了摇头，说道：“应该是走廊的灯太黄衬得吧，没什么事，有点粉尘过敏。”
　　“哦。”那人点点头，不再继续多说了。
　　姜如意的助理从口袋里拿出了一张湿巾，说道：“如意姐，擦擦吧，凉一点就不难受了。”
　　姜如意接过，冲着她翻了个白眼，“有东西你不早点拿出来！”
　　助理偷偷看了眼姜如意的脸，捏紧了双手，把眼神中的怨毒藏了起来。
　　不多时，剧组的人就接到了电话，紧赶慢赶的上来了。
　　因为打电话的人是褚妃梁的助理，所有人都以为是褚妃梁出了什么事，几乎是全剧组的人都给惊动了。
　　张南川本来就没睡，演员睡了他不能，正在跟编剧组那边的人熬大夜商量事情，猛地听说是褚妃梁受了伤，吓得泡面都扔了，烫掉了一层皮也没管，就这么赶忙过来了。
　　人群逐渐被分成两拨，中间一条路让开了点，人能进来。
　　张南川一脑袋官司，巡视了一圈，哑着嗓子问：“到底怎么回事？”
　　褚妃梁耸耸肩，没说话。
　　她的助理已经把事情全都了解完了，也去调了酒店楼下的监控录像，再说话的时候，也是藏不住的怒气。
　　“人小姑娘好好的在这玩地毯，毛小松不知道是从哪个房间拐出来的，都已经走了，看见查查之后又回来直接上去踹了一脚，给人小姑娘踹的头上的血不要钱一样往外流，到现在头都晕着……”
　　查查机敏的抬起头眨了眨眼睛，然后眼珠一转，适时的往旁边搂着她的一个姐姐胸前埋了埋，可怜巴巴的说道：“姐姐我头好晕哦……”
　　扶着她的那个姐姐学过点急救措施，闻言更把上身挺直，一手小心的拖着查查后脑，给她稳定住了。
　　容光在旁边急的团团转，想上手又怕查查是不是真的脑震荡，她没学过什么急救措施，再弄巧成拙，给查查弄得更难受就不好了。
　　就在她急得不行的时候，发觉她脚踝被一只小手握住了。
　　然后那只小手顺着她脚踝往上爬，爬到她小腿的时候不动了。
　　紧接着，有一根手指在她的腿上慢慢的描摹着几个字。容光停下动作，猜出来了那几个字是“我装的”。
　　容光：“……”
　　她有点哭笑不得，然而最终还是长长的叹了口气。
　　褚妃梁在她边上，听见之后看了看她，出声说道：“别耽误事儿了，要送医院的送医院，要报警……哦，这大概用不上报警，调解一下，该带走的带走。”
　　张南川听完了助理说的，正在那边看拷贝出来的监控录像。
　　等看见毛小松都已经路过了查查身边，又回头踹了查查一脚的时候，气的头发都快竖起来了。
　　刚缓过劲儿没多久，才扶着墙慢慢爬起来的毛小松还没站稳，就又被张南川一个大耳刮子打歪了头，“我.操.你.大爷的，一个小孩儿你都下得去手——你他妈是不是犯贱？！”
　　这一巴夹杂杂着怒气，毫不掩饰的一个大耳刮子扇的毛小松一阵的天旋地转，脚一软，整个人就又倒下去了。
　　容光见此，有点愣了。
　　倒是旁边的褚妃梁发出了一声轻微的嗤笑声。
　　容光有点无措的望着她。
　　褚妃梁弯下腰，将嘴唇轻轻的凑到了容光耳边，小声说道：“张南川这辈子，最厌恶的，就是有人在他的地界上欺负小孩儿。”
　　容光缓缓点了点头。
　　褚妃梁话没说完，好像是怕容光跑了一样，按着她的脑袋，继续说：“当初他那么喜欢你，也是因为你年纪不大。”
　　容光脸红到了脖子根，脑袋被固定，点头的动作都做的十分艰难。
　　“为……为什么呀。”容光脑袋有点发晕。
　　褚妃梁想了想，还是说了，“倒也不是什么秘密。他从前有个女儿，两岁那年，在家门口玩的时候，让人贩子捂着嘴直接拐跑了，他就在门口，追着跑了半个多小时，没能追上，那之后疯了挺久，至今没能找到人。算算时间，现在也差不多十来岁了。”
　　容光一愣，再看向不远处气的头顶冒烟，整个人快要爆炸的张南川，内心突然升起了一阵的酸涩。
　　难怪他能一直容忍着叶紫和查查在剧组这么疯着瞎胡闹。
　　难怪有时候他还能参与进小朋友们的游戏当中。
　　原来都是有原因的。
　　她上一世能有幸认识张南川的时间太晚，对他本身的印象，也只停留在工作，并不知道张南川每到冬天就格外消沉的原因。
　　只知道他已经四十多岁的年纪，没结婚，也没孩子。
　　查查最终率先被送到了医院，容光跟着一起去了。
　　张南川当时查看了一下查查的伤势，看着查查头上那一圈又一圈的纱布，也不知道到底伤成了什么样子，可查查脸色惨白，一向红润的嘴唇都完全没了血色，更没有平时叽叽喳喳的活力了。
　　加上视频清晰的很，张南川什么也没说，只轻轻拍了拍查查的肩膀，让工作人员跟着一起去了。
　　查查坐在车上，整个人半躺在容光怀里，手时不时的会捏一下容光的手掌，偶尔捏的那几下，用力到容光甚至察觉到了疼痛。
　　容光察觉到了不对劲，紧张的不行，轻轻的用湿巾给查查擦脸，一边小声的说道：“查查感觉怎么样？”
　　“好晕啊。”查查声音很弱，说话的时候眼泪在眼眶打转，随着车身微微的晃动，最终顺着眼角流了下来，嗓音颤着说道：“有点想吐。”
　　容光看着查查这样子，眼泪也‘唰’的一下跟着一起下来了，忙用手背胡乱的蹭了个干净，急的问道：“还要多久才到？”
　　司机是剧组内部的司机，也着急，知道这事儿直接惊动了顶上领导，闻言不敢怠慢，看了一眼说道：“快了快了，晚上没车，走公道二十分钟就能到！”
　　容光吸吸鼻子，小心的拨了拨查查已经湿透的头发，咬了咬牙，眼神当中有某种决绝。
　　正在这时候，容光口袋里面的手机震了震。
　　她拿出手机一看，是一条微信信息。
　　褚：医生已经联系好了，就在一楼急诊大厅，直接带着查查去做检查，冷静点，剧组这边我在。
　　容光好不容易止住的泪水又一次涌上来，这次甚至发出了呜咽的声音。
　　她颤抖着双手，将手机拿了起来，期间几次因为手上的水渍而没能打成字。
　　好半晌，容光才回复道：谢谢姐姐。
　　作者有话要说：褚妃梁：爱豆难受，作为粉丝儿总得做点什么。
　　*
　　评论区随机抽66个宝宝分1000jjb
　　看看谁是欧皇，哈哈哈。
　　PS：这几天写的都比较急，没有系统修改，今天会修一下前面几章，不用重新看=v=~
　　*
　　感谢在2020-06-28 08:52:48~2020-06-29 08:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：39461959 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：守护贝儿、20799008 10瓶；qpal607 6瓶；兮 5瓶；回忆亦成殇 4瓶；祈珂、爱吃糖的小逗比 3瓶；yl、颓废人儿呀~ 2瓶；大大大木墩、17514112 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十八章 
　　医院彻夜灯火通明, 容光她们的车才刚到地方，急诊室大厅一直在等着的的大夫和护士就已经推着车出来了。
　　一边问, 一边在看查查的生命体征，仔细询问容光病情。
　　容光一五一十的全部交代了，一边说着, 一边跟着往里推。
　　容光帮不上忙, 甚至连抬担架都不敢上手, 生怕哪里的力气用错了, 让查查更难受。
　　查查的手一直死死的握着她不愿意松开，直面一群陌生人在对她上下其手的情况下, 查查紧张的感觉更甚, 几次都忍不住，差点从推车上跳下去。
　　容光的姿势很难受, 可她什么都没说, 一个劲儿的轻声安抚查查，跟着满头大汗的跑来跑去，按照大夫给开的单子送去各个科室排号检查。
　　最终检查结果出来, 包括容光在内的所有人，全都松了一口气。
　　轻微脑震荡, 伴有少量的皮下出血。
　　不严重，可不管是什么病症，只要得了，就难受。
　　大夫也被折腾的够呛，刚接到电话的时候, 他还以为是多严重的事儿。
　　擦了一把汗，在病房门外说道：“没大事，接下来几天静养就行，第一天别给她吃东西，观察一下，明早再吃，小孩子恢复得速度快。”
　　容光在门外点头，仔仔细细记下了所有的注意事项。
　　查查已经睡过去了。
　　容光拨弄了一下点滴，让液体流动的速度放缓，又捏了捏查查的胳膊，发觉有些凉，只露出了手腕以下，其他地方全都紧紧地掖到了被子里。
　　手机在刚才那么长的时间内都没有被她打开，容光直到这时候，才有点颓然的瘫在了医院座椅内，浑身都是掩藏不住的疲惫。
　　微信信息长时间有一颗红点，消息一波接着一波。
　　容光简略的看过了几个被置顶的剧组群消息，也没太多内容，大多都是工作相关。
　　哪怕今天晚上的事情注定要掀起一个小波浪，可谁也不敢当着这么多人的面，在公众群里发消息。
　　就在她打算退出的时候，手机震了两下，有一个新消息弹出了。
　　褚：嗯。
　　容光的手在那个‘嗯’字上虚虚的蹭了蹭，缓缓的露出了一抹安心的笑容来。
　　虽然只有一个简单的‘嗯’字，可在这寂静到只能听到检测仪器的病房内，却出乎意料的能安抚人心。
　　*
　　第二天一大早，容光就打车回到了剧组。
　　因为在车上还短暂的睡了将近半小时，容光到片场的时候，精神头也还不错，一点都看不出昨天几乎通宵的痕迹。
　　张南川对于容光的到来没表示什么，只是让她好好休息，准备下午的拍摄。
　　容光松了口气，对他又表示了谢意，低头进了化妆室。
　　褚妃梁的戏份比较多，大早上的也还在威亚上飞来飞去，容光看了一会儿，没敢上去找她，怕耽误进度。
　　化妆室里面这会儿没有人在，推门之后空荡荡的，除了一堆戏服道具之外，什么都没有。
　　容光左右看了一眼，觉得有点过分冷清了。
　　“啊啊啊光光姐姐！”叶紫的声音隔着一道大门，从走廊的尽头遥遥传来，容光一愣，手里的油条都差点吓的飞出去。
　　她弯着眼睛笑了笑，扭过头的瞬间，就看到了冲进来的叶紫。
　　叶紫扑到她面前，说道，“查查怎么样了！我们宝贝查查怎么样了——我从监控里看她头上包的好厚一层，流血多吗，脑袋破了肯定疼死了！”
　　叶紫急的不行，但是又不敢给查查打电话，怕耽误查查休息，就只能一直忍着。
　　她一直在楼上蹲点，看到容光的身影之后，马上就一路冲下来了。
　　“查查没什么事情。”容光摸了摸她的脑袋，“吃饭了吗？”
　　叶紫摇摇头，胡乱的抓起了容光打包回来的一个茶叶蛋开始啃，一边吃，一边说道：“大夫怎么说的？昨晚上我看到褚姐姐在给她认识的医生打电话安排病房，严重吗，要住院多久？”
　　容光心里一暖，笑着说道：“轻微脑震荡，查查输了液之后，今天早上就已经好多了，要住院观察几天，大夫说情况好的话三天就可以出院，接下来要静养。”
　　叶紫松了口气，“静养好，静养可以——等查查回来，我把我休息室分给她一半，她可以在我那睡觉，让元元暂时当你助理，反正她除了辅导我上课也没有别的事情。”
　　容光笑眯眯的说道，“不用，这一段没有什么外景拍，都是基地棚内录制，我自己可以照顾自己。”
　　叶紫这才点点头，掰着指头数了数，见不到小伙伴一脸丧气，“还要三天。”
　　“你可以去医院看望她。”容光说道：“顺便监督她不准趁着我不在的时候偷吃冰淇淋。”
　　小朋友遇到了自己特别合得来的玩伴之后，就不愿意再一个人面对和她格格不入的剧组了。
　　容光了解这种感觉。
　　叶紫果然眼前一亮，“好主意！”
　　她的戏差不多要排到下午去了，容光看了一眼自己的行程，将其塞到一边，打算研究一下剧本，之后说不定还能补个觉。
　　叶紫看了看，过去把门反锁了。
　　容光一愣，从化妆桌前抬起了头。
　　容光道：“怎么了？”
　　屋里其实是有监控的，真要做什么的话，监控也完完全全能给全部拍下来，再者，这屋子里就她们两个人在，有什么还得特意把门给关上的？
　　叶紫神秘兮兮的搬着椅子坐到容光面前，说道：“出事了。”
　　容光心里升起了一阵不详的感觉，“出什么事了？”
　　“姜如意毁容啦。”叶紫笑眯眯的说道，“今天早上有她的一场小树林偷.情.的戏，有几个镜头要怼正脸拍呢，结果人都没能来，她助理说是一早起来姜如意的脸都烂了，直接送医院去啦。”
　　容光想起昨晚上见到姜如意的时候，似乎她的脸就红的不太正常。
　　她眯了眯眼睛，容光想了想，说道：“查出是什么原因了吗？”
　　“没有，大夫也没说出个结果，只说是过敏，开了点药膏，说短时间内不能化妆了——而且她脸上好多地方都烂掉了，还有很多红痘，又肿又红，估计要留疤。”
　　容光看出了叶紫的不对劲。
　　她挑了挑眉，看着叶紫一副‘你快来问我啊’的表情，满足了小姑娘，说道：“你还有什么东西，是可以称得上是‘秘密’的？”
　　叶紫眼睛一亮，拍拍手，说道：“你看这个！”
　　她拿出的是一个老式的mp4，需要插内存卡才能使用的那种。
　　屏幕是触控屏，容光点开了播放，发现那居然是昨晚上的监控录像。
　　而那个录像拍摄的地点，正好是当时她们房间外面的走廊。
　　走廊上有一条很长的咖色地毯，颜色是那种偏暗的色系，也是因此，在一张亮白的信纸被塞在了门框里之后，会显得更为明显。
　　有一个人从姜如意房间出来后，在她的房门前转了一圈，丢下了一个白色的东西在门口，然后走了。
　　“塞东西的人……”容光顿了顿，看出了那人的外形，是一直跟在姜如意身边的助理。
　　“那张纸上写了什么呀？”叶紫急切的问道，好奇心快要藏不住了。
　　“我跟查查之前就计划要去挖一挖这个来龙去脉——但是我们两个没想到姜如意身上，他们几个人之间居然还有牵扯吗？！”叶紫双眼亮晶晶的，发现了好玩的事情，甚至开始搓起了手，一副迫不及待的模样。
　　容光简直哭笑不得。
　　她想了想，说道，“我大概知道……这是怎么回事了。”
　　先前把查查吓到的那个人，经过昨晚上的事情之后也不难猜，肯定就是毛小松无疑。
　　可令人觉得奇怪的是，毛小松和姜如意之间又有什么牵扯？
　　容光想不通这一点，但是却也能猜到姜如意的脸，恐怕和毛小松之前说要来害他自己的化妆品脱不了关系。
　　至于这个来给她信纸提示的人……
　　容光摸了摸下巴，说道，“那张纸上，只是写了让我小心毛小松和姜如意，说化妆品被毛小松动了手脚，他们要联起手来害我。”
　　叶紫一愣，张了张嘴，半晌才说道：“这两个人……真坏啊。”
　　容光点点头，没说话。
　　这圈儿里从来就少不了这样的事情，区别从来就只在于，会不会被发现。
　　用做过手脚的化妆品去害人，一方面是成功率并不会太大，毕竟很少会有人长时间使用同一个盘，并且还要带妆十几个小时，甚至更久，另一方面，则是因为很容易就会被发现，从而产生连带责任，谁都脱不了关系。
　　至于这一次的事情……容光觉得，可能是有些人聪明反被聪明误了。
　　“我去找楼下前台拿钥匙！”叶紫一拍手，爬起来就要去找。
　　容光连忙拉住她，哭笑不得的说，“你去找钥匙干什么？”
　　叶紫满脸天真，“去查房啊，找一找是什么东西被毛小松动手脚了，然后找我哥去收拾他！”
　　容光摇摇头，“你该找的不是钥匙，是姜如意的助理。”
　　叶紫一愣。
　　容光说道：“姜如意不会自己去拿从没用过的化妆品的，肯定是助理去拿的，你现在再去她们房间找已经晚了，肯定被处理过了。”
　　“你说的也对哦。”叶紫挠挠头，回过头就要往外走。
　　容光叫住她了。
　　叶紫双眼亮晶晶，有一种即将要干大事前的激动，“怎么了光光姐”
　　“你别去了。”容光皱了皱眉，上前两步把门打开，说道：“这事儿我去做，你和查查乖乖学习，别的不要管太多了。”
　　叶紫噘嘴，“为什么，我也要给查查报仇。”
　　“给查查报仇还不简单，你去关毛小松的地方踹他两脚，然后拍下照给查查发过去，再跟查查说一说毛小松的惨状，让她也高兴高兴。”容光笑眯眯的说道：“踹人几脚总是不犯法的。”
　　叶紫一顿，“有道理！”
　　容光看着叶紫急吼吼的冲出去的模样，好笑的弯了弯眼睛。
　　有些事儿叶紫知道归知道，可要让她们现在这个年纪，去直面那些会铺面的恶意……也实在是为时太早了一点。
　　赵小乐、姜如意、姜媛以及毛小松之间的关系，都是她不知道的。
　　但是赵小乐一个助理，能去害给她发工资的老板，其中要说没有原因，那容光也是不信的。
　　但具体是因为什么，她自己去查，和小朋友就没什么关系了。
　　她想了想，看了一眼时间，打算出门。
　　然而就在们被关上的瞬间，她却在拐角看到了不知道已经在那等了多久的褚妃梁。
　　她一愣，心脏瞬间重重的一跳，脸就‘唰’一下的白了。
　　作者有话要说：害人之心不可有，防人之心不可无=v=~
　　光光和查查真的是锅从天降嘤~
　　抽奖狂欢最后一天啦！！评论区抓66个头毛多的崽崽薅！看谁是欧皇哈哈哈！
　　*
　　感谢在2020-06-29 08:59:29~2020-06-30 11:24:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小宇星球. 3个；八云覶、27599176 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人A 30瓶；qpal607 6瓶；爱吃糖的小逗比、yl 5瓶；小金库都见底了 3瓶；33839234、醉了酒凉了心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十九章 
　　褚妃梁似乎本来打算要走, 手上的耳机都已经收回去了一半，团成团在整理。
　　看到容光出来之后, 她收线的动作停了，在拐角的地方没再走动。
　　她没动。
　　容光也没敢动。
　　她双眼定定的看着褚妃梁侧边的身影，心里跟打鼓一样, 乱七八糟的想点没用的东西。
　　在与人接触的过程当中, 其实大多数人都会在有意或是无意当中, 去维持一些表面的形象, 开朗的，活泼的, 富有内涵的, 甚至是逗比、尖酸刻薄的……等等。
　　而容光已经记不清，她上辈子在这个年纪的时候, 自然该有的反应是什么了。
　　也记不得这个年纪的自己, 平时应该是什么样的，又会是什么样子的性格，和反应, 去面对这些事情。
　　所以她想要努力复刻出自己的曾经，好能和上辈子一样, 顺顺利利的走到褚妃梁身边，让褚妃梁起码能接受和她当好朋友。
　　在褚妃梁面前，她一直都希望自己是一副正面的，极为向上的形象。
　　——然后她被撞到了两次人设崩塌现场。
　　第一次勉强还能说是因为气急了，从而产生的下意识的反应, 毕竟谁还没生气过呢？很好代入。
　　那这一次呢？
　　会不会褚妃梁以为她这是别有用心，表面开朗活泼，实际上城府很深，攻于心计？
　　一想到褚妃梁会接受不了自己的这一面，从而对自己的态度会开始变得若即若离，甚至会不再和自己多说话，避免有什么牵扯……
　　容光就觉得从心口开始一阵阵的发闷，像是有一把小锤子，在不要命的使劲敲打，疼到快撕裂。
　　在这圈儿里，如果想躲一个人，那太简单了。
　　褚妃梁只需要找个剧组，随便说她不好，不太想在一起，那容光就跟她很难能再遇到。
　　她和褚妃梁彼此都僵持在了原地。
　　容光一只手还窝在门把手上，指节握到发白，指尖冰凉，完全不知道应该作何反应。
　　半晌，褚妃梁先叹了一声。
　　容光咬咬唇，听到声音，心里一抽，下意识的望着她。
　　“我刚听工作人员说你回来了，过来看看你。”褚妃梁笑了笑，走到容光面前站定。
　　她往走廊上的护栏上半靠了过去，姿势还如同容光平时最熟悉的一样，带着点闲适和慵懒，漫不经心的开口道：“小查查怎么样了？”
　　容光巴不得褚妃梁能多说几句话。
　　见她没追究刚才的事情，闻言忙不迭的答道：“查查没什么大事，轻微脑震荡，卧床休养几天就好，我刚才和她视频，她吃得好睡得好，已经不怎么晕了！”
　　“这样。”褚妃梁点点头，一手撑着下巴，侧着脸看她，“那你刚才……”
　　褚妃梁笑了笑，将手从下巴上挪开，比划了一下容光的脸，说道：“这么一副担惊受怕的样子，是做什么呢？担心我误会你，觉得你是个……心机女孩儿？”
　　容光嘴唇动了动，却还是一个字没能说出口。
　　她不知道该怎么说……这件事情的来龙去脉，褚妃梁并不清楚，三言两语也根本说不清楚。
　　再说，让褚妃梁沾上这些事情，她不愿意。
　　“好了，也不逗你了。你怕的事儿我大概都知道了。”褚妃梁哭笑不得的说道：“昨晚上毛小松招了一大半。”
　　容光一愣，“招了一大半？他……他都说什么了？”
　　“说是怎么通过姜媛购买的姜如意的隐私物品，说是怎么通过化妆品下药害你的。”褚妃梁耸耸肩，“只不过可惜了，最后遭殃的是姜如意。”
　　说到这里，褚妃梁顿了顿，不着痕迹的看了一眼容光，又道：“也幸好，害的人是姜如意。”
　　容光惊了。
　　她刚才还在想着要怎么从这些人嘴里，把事情真相给撬出来，怎么到毛小松这里全都招了？！
　　大概是看出了她的疑惑，褚妃梁温和的笑了。
　　她伸手捏了捏容光白嫩的脸蛋。
　　似乎是觉得手感好，又屈起食指在上面轻轻弹了弹。
　　弹舒服了，她这才说道：“很简单，一炸就全都招了。昨晚的事儿不至于送警局，但只要多了这么个添头，毛小松自己就先怕了。一旦报警，警方势必要去他住的地方搜查有没有残余的有害物品，那就严重了。而且这件事情一旦曝光，影响恶劣至极，当地警局也吃不了兜着走，得被上面省厅警告，他自己知道这个利害关系。”
　　容光愣愣的点了点头，后知后觉的摸了摸脸。
　　“所以，与其抗拒从严，不如坦白从宽。”褚妃梁伸手点了点容光的脑门，“你又没做坏事，只不过是被人害了之后，在正常思考反击的方式而已，被谁听见了都不用怕，知道吗？”
　　容光心里的一颗大石头终于重新归于安定，稳稳的落回到了胸腔。
　　她出了口气，眼眶有点热，忍不住深吸一口气，过了那阵鼻酸的劲，才说道：“谢谢褚老师。”
　　“嗯？”褚妃梁一偏头，“喊什么？”
　　容光脸又红了，小步子跟在褚妃梁身后半步远的地方，小声说：“谢谢姐姐。”
　　褚妃梁唇角勾起，正巧过了走廊，到了外面露台。
　　阳光照在她脸上的那个瞬间，褚妃梁满脸的笑意都是和煦且灿烂的。
　　*
　　过了褚妃梁的那一关，加上事情也已经被解决，容光就放下了心，中午饭吃的也相当的快乐，胃口都好了很多。
　　剧组放饭的时间是固定的十一点半，两点半准时收摊。
　　一般可以取四菜一汤，多的一个菜得加两块钱，都是家常菜，偶尔会有点荤腥，味道也不错，是外面的店铺入驻的厨师。
　　容光搬着拎着自己的吃的回了化妆室，发现只有回来取东西的化妆师和褚妃梁的助理，正在翻找需要的东西。
　　“褚老师还没有收工吗？”容光搬着饭坐到自己位置上，问道。
　　“还没。”石肖云看了她两眼，笑着说道：“有一场动作戏戏得卡在正午，导演那边要找太阳升到最高点的角度，后期用来做宣传，一直在试。”
　　“中午这会儿三十多度呢……”容光扒拉了一下盘子里的饭菜，看着助理怀里抱着的那一箱矿泉水，说道：“要注意防晒，千万别中暑了。”
　　石肖云笑着点头，继续挑选衣服。
　　要说这天气拍古装剧也是遭罪得很，赶上九月的秋老虎，天气也热到了一定程度，大中午的在外面受着，就能给人晒得脱掉一层皮。
　　石肖云走的时候看了眼容光狼吞虎咽的吃相，没忍住笑着说道：“你吃的这么多不怕长胖啊？”
　　她印象中的女团成员一个个恨不得能只喝水过日子，来维持自己的身材。
　　吃的像是容光这样，四菜一汤，旁边还得摆个饮料的……还真是独一份。容光咀嚼的动作一顿，勉强咽下去，说道：“石姐，我还在长身体的。”
　　不吃饭哪能长高呢。
　　她现在才八十四斤，再胖一点也没什么，就现在这么个运动量，吃得多其实也胖不了多少，总能瘦下来。
　　但是如果营养跟不上的话，那可就真的长不高了。
　　几厘米也是高度啊。
　　她现在就只到褚妃梁耳垂的位置，褚妃梁比她要高了大半个头呢。
　　以前她和褚妃梁身高差距也只有一两厘米，就那么一两厘米，也都有可能是因为测量的时间不一样，从而产生的某种误差。
　　实际上两人并肩在一起走的时候，稍微一侧头，看到的就是对方的眉眼，视平线起码是相当的。
　　石肖云闻言自然也想起了之前的事情，弯了弯眼睛，笑着说道：“回来我量一量你现在多高了。”
　　她是总造型，平时紧急改演员的戏服是常事，身上背着的包里随时都放的有针线和皮尺，不太长，但是量身高也绰绰有余了。
　　这会儿忙着出去顾不上，回来也可以弄，左右不急。
　　容光点了点头，吞下了最后一口米饭，目送着石肖云出去，拿过一旁的矿泉水灌了几口。
　　余光她似乎看到了点什么，容光眨眨眼，在一堆衣服的缝隙里面扒拉出来了一个皮尺。
　　她捏着那个皮尺，左右看了看——屋里没人，这会儿都去外面看褚妃梁去了。
　　容光旋即把皮尺拉开，小心翼翼的现在自己的腰上试了试。
　　腰围六十三。
　　容光皱了皱鼻子。
　　但是这会儿她刚吃饱饭，肚子都还是鼓的，整个衣服盖上去仿佛凸起了一个小皮球，实际上应该只有五十□□的样子。
　　这么一想，容光一阵的满意，拍了拍自己溜圆的小肚子，将皮尺踩在脚下，对着镜子比划了一下自己的身高。
　　长高了一厘米！
　　还不是早上量的！
　　容光眼睛一亮，瞬间乐开了花！
　　她拿着皮尺往外冲，心想等褚妃梁拍完了，可以也测量一下褚妃梁现在的腰围。
　　说不定……还能借机多抱一会儿，吃点豆腐也说不准！
　　说来也巧，她冲出去的时候，正巧碰上褚妃梁拍完，正在棚底下休息。
　　旁边一个小电扇连着被拉出来的排插正在‘嗡嗡’的转动，容光过去试了试，感受不到冷风，但是比没有还是强不少，起码有点活动的风。
　　“姐姐。”
　　容光叫这个称呼的时候，还是稍显有点不太好意思，但比之前强，起码不再喊老师了。
　　褚妃梁一笑，用脚给容光挪过去一个凳子，指了指面前的果盘，说道：“吃点？”
　　容光伸着头看了看，拿起了一片切好的黄瓜塞进嘴里，一边说道：“您中午只吃一点果盘吗？”
　　“没胃口，苦夏吧。”褚妃梁眯了眯眼睛，深呼吸了一口气。
　　就连果盘里的东西都没动几口。
　　旋即她看到了什么，从椅子上站了起来。
　　容光跟着她一起站起，发现过来的人除了石肖云之外，还有提着一个医药箱的组里的大夫。
　　她一愣，下意识的将目光转向褚妃梁——她受伤了？！
　　这个可能性让容光有点紧张，但也知道应该不是什么大伤，否则这会儿剧组也不会这么平静。
　　石肖云上前将褚妃梁的衣服三两下除掉了，只留下了一个白色的里衣，几乎被汗水完全湿透，下摆的地方用了一根腰带一样的绳子系住，没让掉下来。
　　“接下来这几天没什么动作戏了，你多休息休息。”石肖云皱着眉，“我在衣服内圈已经加了一层垫子了，再加厚会显得你腰身也不好看，近景毕竟太多，而且威亚吊的时间太久，没什么用，缝了也没什么用。”
　　褚妃梁满不在意的挥挥手，阵阵的抽着气，“我知道。”
　　组里的大夫正在给她上药。
　　褐色的药水沾满了腰身，容光转了一整圈，才发现褚妃梁的腰上全都是红肿的，有些地方甚至已经被磨破了皮。
　　这种经历她也有，知道是因为什么导致的。
　　在拍摄空中旋转的戏的时候，会有道具辅助在腰上，由动作指导在后面跟着一起旋转，动作如果不规范，甚至要重来几十遍。
　　而人在空中，有些肢体动作是自己根本就没办法克制的，这不是努力就能达标的。
　　再说，就褚妃梁这脾气，让她用替身，她都不屑。
　　容光攥紧了手里的皮尺，慢慢的塞回了自己的口袋里。
　　伤不重，甚至连轻伤都算不上。
　　可这种伤口，密密麻麻的围绕在了褚妃梁腰上整整一圈，将近一只手掌的宽度全都是红的，部分地方往外渗着血丝，看起来触目惊心。
　　在这种季节里面，衣服贴在身上，会特别的疼，一阵一阵的，能钻到心窝里去。
　　作者有话要说：腰：我承受了太多不该我承受的。
　　*
　　七月大家好！下半年的第一天，有规划了吗！
　　下半年要励志做一个勤奋的作者，握拳！
　　*
　　感谢在2020-06-30 11:24:03~2020-07-01 12:07:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE 2个；小宇星球. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：qpal607 6瓶；湛、爱吃糖的小逗比 5瓶；yl 3瓶；暴躁阿杨在线、王乐乐爱学习、大大大木墩 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十章 
　　容光眼巴巴的站在一边, 看着褐色的碘伏逐渐沾满了褚妃梁的腰间，和偶尔出现的血色混杂在一起, 形成了更深的熟褐。
　　褚妃梁平日里会去健身房，身上的线条特别好看，隐约间还能看到丁点的马甲线, 这也是容光多个电子产品的背景图。
　　但这会儿明明亲眼看见了被她意念舔了无数次的实景, 她却什么心思都升不起来, 满脸都写着心疼。
　　褚妃梁皱着眉, 时不时的会轻轻的吸一口凉气，‘嘶嘶’的声音传到耳朵里面, 挠的容光心慌。
　　她在桌子上看到了一把扇子, 当下想起了点什么，眼睛一亮, 拿起扇子往褚妃梁那边走了几步, 跟着大夫的动作一起摇了起来。
　　阵阵凉意涌上的时候，的确缓解了太多的疼痛。
　　褚妃梁偶然一低头，看见容光满脸认真, 嘴巴还不由自主的跟着小幅度的做着吹气的动作，就忍不住一阵低笑。
　　笑声牵动着腹部也有点颤动, 容光愣了愣，下意识抬起头，不好意思的喊了声，“您……您笑什么啊？”
　　“笑你太可爱了。”她歪着头，盯着容光通红的脸说道。
　　容光原地蹭了蹭, 也不知道该说什么，看着大夫又开始继续上药，于是便重新埋下头，跟着她的幅度小心摇扇子。
　　“接下来注意点，最近一周应该都没什么腰上得吊威亚的戏了吧？”大夫皱了皱眉，说道：“伤口都不深，但是面积大，这天气就怕闷得很了，导致感染，注意给伤口透气。”
　　褚妃梁没什么反应，容光倒是记得真切，甚至拿出了手机，打开备忘录，一字一句的全都记下来了。
　　于是大夫顺理成章的转移了交代对象——毕竟每一个大夫，都喜欢听话的病患家属。
　　“之后每天上三次药，早中晚各一次，量不用太多，等结痂之后就能停了。”大夫看了看褚妃梁伤口，说道：“现在天气热，伤口恢复得快，情况好的话，明天差不多就不疼了。”
　　容光点点头，仔细记下来，郑重接过了大夫递过来的碘伏瓶子，和一袋棉签。
　　褚妃梁的助理王璐洁在一边站着，也不太好上手。
　　半晌，她还是硬着头皮说道：“容老师，药水都给我吧？”
　　容光这才回过神，慢半拍的应了一声，手先一步把药水给了出去，“哦……”
　　等反应过来她做了什么之后，又是一阵的恋恋不舍。
　　虽然也不能真的碰到褚妃梁，可……
　　一想到两个人可能会独处一室，褚妃梁露着纤细的腰，倒在沙发上，不管是面对她还是背对她，任由她上下其手的感觉 ……
　　容光失落的眨巴眨巴眼睛，看着药瓶被王璐洁收起来，浑身的不情愿。
　　像是只被抢走了小鱼干的猫。
　　“别发呆了。”褚妃梁敲了敲容光头顶，好笑的说：“晚上可是有你和赵老师的对手戏，好好准备。”
　　容光这才猛地惊醒，一拍额头，“我差点都要忘记了！”
　　下午她的戏因为褚妃梁这边需要补录几场的动作戏的缘故，往后顺延排到了晚上。
　　而今晚上的戏，就是容光第一次搭档老戏骨，也是和国家一级演员赵修齐老师的对手戏。
　　提起这个她就有点紧张。
　　因为跳戏拍的缘故，她这边没有温眸逐渐和姬嬴交心、交命的过程，只能从有限的剧本上，去揣摩无限的可能性。
　　而她则是要直接在这一次和饰演皇帝的赵修齐对手戏当中，一方面表现出她的不谙世事，一方面又要表现出她的城府和谋略，同时还要让帝王放下对姬嬴的戒备……和杀心。
　　她晚上被帝王召见入了宫，姬嬴得到消息，就从城外十里的军营快马加鞭的赶了回去，可惜为时已晚，不能挽回什么，就干脆在御书房外，跪了一整夜。
　　“好难啊。”容光搓了搓手，说道：“我听说赵老师特别喜欢下围棋，待会戏里也得下，但这东西我不太会……”
　　“不会就乱下。”褚妃梁笑着说：“自由发挥就是。没几个人是真的会下棋，我也不会。”
　　“但是您书法写得好啊。”容光一阵的感叹。
　　褚妃梁家境特别好，会的东西极多。
　　她上一世也是后来很久才知道，褚妃梁曾经被她姐姐压着学了很多很多东西。
　　钢琴、书法、国画、小提琴……虽然每一样都不算是精通，可好歹有几个项目也拿了等级证书。
　　而且事后褚妃梁也说过，还好当初她姐姐让她学了，多一个东西，都是现在的特长，也是以后可以打发时间的慰藉。
　　围棋褚妃梁虽然不会，但是她在家也用闲暇时间研究过棋谱，家里的桌子上也摆着棋盘，肯定比自己这种什么都不懂的要好太多了。
　　于是容光想了想，拿着本子蹲到张南川身边去了，打算全取取经，问问导演怎么下。
　　张南川这会儿在等着道具那边的答复。
　　因为剧中的背景已经到了秋末，道具那块得弄出特萧索的氛围，至于怎么萧索……那就不关他的事儿了，导演的天职所在，那就是挑刺。
　　于是容光抱着本子过去的时候，张南川正在慢悠悠的沏茶，指挥着道具组的人去四处找枯叶。
　　——城镇里枯叶可能一大堆，加上到季节了，地上捡就能捡到。
　　可这鸟都没几只的影视城，他们上哪去找枯树叶去？！
　　一群人敢怒不敢言，找树的找树，借东西的借东西，就差去掏垃圾桶了。
　　“怎么下？”张南川闻言咂摸了一下手里的那杯茶，说道：“乱下。这场戏给你和赵老师自由发挥，除了对应的几句重点台词，其他的你看着来。”
　　容光差点把本子给摔到张南川脸上，真得谢谢他看得起自己，直接就让她跟老戏骨同台飙戏。
　　容光扯了扯唇角，“我乱下？”
　　“啊。”张南川一笑，指了指旁边在旁听的褚妃梁，说道：“知道你褚姐当初第一次搭赵老师的戏的时候，她怎么弄的吗？”
　　容光来了精神，眼睛一亮，说道：“怎么弄？”
　　褚妃梁摆摆手，制止了张南川，无奈的说道：“哎，张导，年轻时候的事情，就别拿到现在再来说了吧。”
　　“你那哪叫年轻啊。”张南川一阵的唏嘘，“你当年可狂的的很，仗着……咳，那不知天高地厚的样子，多少人提起你来都气的牙痒痒。”
　　“气的牙痒痒也不耽误后面对我的赞赏。”褚妃梁举了举杯，“艺术家，谁还没点脾气了。”
　　这话把张南川说的一阵的无语。
　　不过也的确，艺术家，谁还没点臭脾气了。
　　“你要想知道，就多去搜一搜。”张南川坏笑一声，“当年你褚老师的事迹，到现在都还广为流传呢。”
　　于是容光告别了张南川和褚妃梁，回屋摸出了查查用来学习的平板电脑，在浏览器里试了试几个关键字，搜出了一大堆的东西，网页、咨询、视频全都有。
　　她看了半天，才从里面找到了多年前褚妃梁和赵修齐拍摄的时候的花絮。
　　标题名字也是十分显眼，切入主题切得快准狠。
　　——“救命！！褚妃梁小时候也太可爱了！！！”
　　容光简直是一脑袋的问号。
　　视频里褚妃梁的脸庞显得尤为稚嫩，和现在的成熟完全没法比，整个人都带着一股青涩和灵气。
　　而且从前的像素质量并不高，封面的截图上，褚妃梁的脸更多了点朦胧的美感，以及童年记忆的滤镜。
　　就这么个视频封面，和这么个标题……
　　跟‘狂’字沾的上边吗？！
　　作者有话要说：标题党诚不欺我！
　　光光崩完姐姐崩.doge
　　努力试试这个月都双更！大家多多留言呀qaq
　　*
　　感谢在2020-07-01 12:07:51~2020-07-01 20:58:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：废宅老陈 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桦森 5瓶；大大大木墩 3瓶；yl 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十一章 
　　容光伴随着一脑袋的问号, 缓缓戳开了那个视频。
　　视频的背景声略显嘈杂，隐约还能看到不少幕后工作人员在四处走动的身影, 以及道具碰撞的声响跟说话的人声。
　　而褚妃梁和当时年近半百的赵修齐分别落座在棋盘两端，正在看着棋盘沉思。
　　两人是在试戏，所以下的模式并不那么的严谨, 甚至可以说是错漏百出, 但正经的台词还是得背。
　　赵修齐每一次落子, 都要指点褚妃梁两句, 语气带了点无可奈何，按照台词说话：“你瞅瞅你下的这么一手烂棋！不学无术, 再看看人家宰相家小姐！”
　　褚妃梁当时正撅着嘴, 把一颗棋子往上面放，表情可爱的不得了。
　　闻言她嘴巴一动, 棋子顺势落到了裙子上, 浑然不在意的挥挥手，满脸的可乐：“您这都拿我和那位小姐比了多少年了，是, 人家惊才绝艳，名动京城, 我就凶悍如虎，骄纵善妒，乃是人人闻之色变的，史无前例的‘公主’……”
　　赵修齐被她自己说自己的这套说辞给说的一愣，气的手里捻着的棋子都掉在了棋盘的角落上。
　　褚妃梁抓紧时机, 瞬间一乐，“哎，落子无悔——阿爹，我可赢了！”
　　赵修齐斜着看了一眼棋局，气的冷哼，干脆不下了，挥手道：“今日同你说这事，你愿意也好，不愿也罢，蒙古部族你必须嫁，由不得你自己做主！”
　　“成吧。”褚妃梁在镜头中随意一点头，理了理身上的裙子，直接站了起来，居高临下的看着身着明黄龙袍的皇帝，道：“您也大可硬来，直接压着我上花轿——看新婚当夜，我会不会就此背上杀夫的罪名。说不定还能一朝平叛，帮助您收复整个部族呢？我也能当个女首领，给您老好好长长脸。”
　　说完，褚妃梁一笑，点了点棋盘，“不过您看看，这事儿吧，就像是这么个棋局。”
　　“一子落错，全盘皆输。到底是我死，还是部族首领死，谁说的准呢？”褚妃梁粲然一笑，甚至也不给赵修齐过多反应的机会，伸手一掀，将整个棋盘全部掀翻，根本不给赵修齐多看的机会！
　　棋盘重重的飞向了角落里的花瓶，随后，花瓶和棋盘碰撞在一起，顿时发出了清脆的碎裂声，和棋盘重重摔在地上沉闷的声响。
　　最终双方两败俱伤，棋子散落了一地，再也分不清楚究竟是谁胜谁负。
　　赵修齐在镜头里都仿佛是呆了，完全没想到褚妃梁能这么演。
　　道具组的工作人员开始上去累死累活的捡旗子，褚妃梁这才笑嘻嘻的坐回了原位，笑着说道：“赵老师，没吓着您吧？”
　　赵修齐摆摆手，哭笑不得的说：“吓着不至于，就是没料到你能这么玩。”
　　“这有什么的。”褚妃梁托腮，弯着眼睛说：“我看那些被父母骄纵的不知天高地厚的孩子大多都这样，一个不满意了，就摔桌子砸门的，跟父母对打起来的都有。”
　　赵修齐好歹出身书香世家，一贯不奉行棍棒教育，加上自小就混演艺圈，很难看得到芸芸众生和世间百态，闻言还沉思了会儿，觉得自己太没有生活。
　　褚妃梁则是笑嘻嘻的走到了花瓶边儿上，吃着手里的沙拉套餐，指着那个残破的瓶子问：“多少钱？说个数，我赔。”
　　旁边工作人员小心翼翼的赔笑，摆手说不用，顺便给花瓶残尸收了起来，没留下一丁点瓷片。
　　……
　　……
　　容光看的一阵的目瞪口呆。
　　当着赵修齐和全剧组的面儿，试戏的时候就敢这么掀棋盘，还直接把道具花瓶砸碎了，指着说‘我赔’？
　　大概是忘记了自己现在是抱着平板，容光忍不住竖起了大拇指，满脸惊叹，小声的说：“牛。”
　　身后伴随着突然压下来的紧迫感，一个声音在耳边响起，近到似乎是贴着耳畔：“牛什么？夸人呢？下次记着当面夸，我还能回应你两句。”
　　容光吓了一跳，瞬间从椅子上弹了起来！
　　脑袋和什么东西撞在一起，容光捂着脑袋回头望过去，就见褚妃梁捂着自己的下巴，皱着眉抽冷气。
　　褚妃梁的手还拿着自己的平板，在她蹦起来之前就先一步预料到了容光的动作，把差点摔得粉身碎骨的平板给解救了。
　　她拎着平板，拿到自己面前盯了盯，笑着说道：“呦，是这个视频。”
　　偷看被抓包，容光有点不太好意思，眼巴巴的看着平板，妄图能给它盯到突然关机。“我……我就是……”容光尴尬的脚趾抓地，手背在背后搅着自己的衣带，纠结的模样可见一斑，又抬起头，看着褚妃梁通红的下巴，问道：“您下巴没事吧……？”
　　“没事，好歹是真下巴，经得起撞。”褚妃梁大大方方的点头，放开手，下巴一片红，和白皙的皮肤形成了鲜明对比。
　　缓过来了那会儿疼，褚妃梁将平板还给她，笑着说道：“知道你是学习，不过这套在你身上不适用。”
　　容光将平板直接按灭，随手放在了后面桌子上，不耻下问：“怎么说呢？”
　　“我当时那部戏，演的本身就是个……决然又天真无知的，被宠的不知天高地厚，敢跟皇帝叫板的公主。”褚妃梁笑了笑，说道：“这视频里，我不是说了，寻常百姓家多得是和父母打起来的叛逆孩子？”
　　容光点点头，“对……我看到了。”
　　“扔棋盘、砸花瓶……事儿不大。如果现在我这么做，那就是真性情，即便传出去了，舆论也是往认真、严谨的方向带。”褚妃梁抬抬下巴，“还用我再说通透点？”
　　然后她就明白了。
　　温眸和当年褚妃梁的角色差异很大，且她只是公主身边跟着的，一个来历不明的侍女，生杀大权根本不由自己掌控。
　　帝王也不再是视频里的帝王，故事背景，人物形象也完全的不一样。
　　现在的这个帝王，是杀伐果决的开国皇帝，也是疑神疑鬼，满肚子猜测，又渴望亲情的这么一个人。
　　现在的褚妃梁可以这么做，是因为她已经站在了最高点，这些行为，传出去都是对她有利的。
　　可当年的她……
　　容光陷入了沉思。
　　褚妃梁看着那个平板，脸上的表情稍稍收了一点，像是想起了什么不太好的回忆，说道：“即便是有想法，也注意点基本礼仪，别跟我似的，仗着年纪小，有天分，就不知天高地厚的。”
　　容光敏.感的抬起头，皱了皱眉，看着褚妃梁，“您……”
　　“行了，琢磨透了可以去找赵老师问问，别直接当着镜头来。”褚妃梁笑着说道：“他还挺亲民的，挺愿意跟后辈讲戏，也惜才，跟着他好好学，对你帮助会很大。”
　　容光点点头，目送着褚妃梁离开了化妆室。
　　然后她抿了抿唇，眼神之中流露出了不少的心疼。
　　褚妃梁是天之骄女，天生就是吃这碗饭的。
　　她算是童星出道，小时候其实就在机缘巧合之下拍过几部戏，当时那股眼神的灵气，隔着几十年的镜头都挡不住。
　　容光之后听不少导演都说过，现在很难再遇到有哪个小演员能跟当时的褚妃梁一样，那么灵动，一点就通了。
　　只是在褚妃梁十九岁那年，她曾经在圈子里彻底消失过一段日子，据说是去考学，可三年间音讯全无，就连偷拍照都没有。
　　等她再出现在镜头前，就是带着作品回来的。
　　她复出后的第一部 戏，就直接以绝对的优势斩获了最佳女演员，此后几年间，陆陆续续的拿了个大满贯，成为了少有的三金女演员。 
　　可从那之后，她整个人也都沉了不少，不再是以往开心活泼的模样，面对镜头采访的时候也都滴水不露，整个人都是一个大写的官方。
　　如果硬要用一个十分扎心的词汇形容……
　　大概就是，褚妃梁不再那么‘活’了。
　　而容光刚才看到的视频，就是在褚妃梁十七岁的时候拍出来的。
　　狂妄，不知天高地厚，可即便如此，但凡是对演艺事业有点追求的，也都受着，能跟着褚妃梁一起闹。
　　比如当时的赵修齐。
　　他拍完之后，甚至还能兴冲冲的再跟着褚妃梁再掀一次棋盘，研究棋盘到底怎么飞，怎么拍，才能表现出那种针锋相对，又充满着皇家落寞和无奈的感觉。
　　而她挡也挡不住的灵气，和愿意吃苦的劲头，以及耐得住寂寞去钻研的刻苦，也注定了她在这条路能走的长远。
　　容光在平板上又重新输入了褚妃梁三个字。
　　几乎已经烂熟于心的各种资料被她翻来覆去的看了无数遍，可对于褚妃梁消失的那三年的一切信息，至今都还是一个谜。
　　即便是网页上也搜不出任何的消息。
　　那三年间……褚妃梁到底经受过什么？
　　容光皱着眉，翻阅的速度开始加速。
　　她上辈子和褚妃梁关系那样好，几乎已经到了无话不谈的地步，也都自始至终没能得到一个答案。
　　她不知道怎么问，褚妃梁也不知道怎么说。多少次都是寥寥几句带过，只给容光了一句‘一言难尽。’四个字，却满脸都充满着落寞和忧伤。
　　时间一长，容光自己就不敢问了。
　　她怕褚妃梁露出那种表情来，而她却又无能为力的情形。
　　褚妃梁露出那种表情的时候，看到就会让人觉着心疼，仿佛是有人掏出了她的心脏，又狠狠的，在不留余力的攥着一样，窒息到让人根本喘不上气来。
　　作者有话要说：褚老师：有钱有颜有实力，当年任性的很。
　　抓66个小天使平分1000jjb
　　哇小红包掉落的少你们都不留言了！！
　　作者果然没有金钱香。
　　*


第四十二章 
　　见容光一脸沉重的走回去, 正在嗦螺蛳粉的张南川抬起满头大汗的脸，回头看了看她。
　　然后张南川想了想, 觉得他身为导演得表示点关心，于是说道：“看完了？”
　　容光没搭理他。
　　张南川又道：“受冲击了？”
　　容光这次扫了他一眼，然后撇撇嘴, 搬了个空箱子, 坐上面不动弹了。
　　她有心想问。
　　毕竟张南川和褚妃梁认识的时间很久, 几乎褚妃梁刚出道的时候, 第一部 戏就是张南川的，所以他对当时的事情肯定多多少少都知道一点。 
　　哪怕只透露点口风, 都比她自己漫无目的瞎猜的强。
　　可她现在立场, 也难问出口。
　　想了半天，容光叹了口气, 说道：“想明白了点事情, 又知道了点事情而已。”
　　张南川做出了一副洗耳恭听的模样来，侧着头把螺蛳粉嗦的震天响。
　　容光看了看他碗里那一层红色，抽了抽唇角, 心想不用担心长痘的人实在是太快乐了，她就不敢吃这么辣的东西。
　　“没什么。”容光无情翻脸, 不打算跟他再多说：“就是突然顿悟了。”
　　谁还没年少轻狂过。
　　当年她舞台被关麦，甚至全队修音，而只有她一个人全开麦上场，又遇上服装被做手脚……等等，最后不都一笑了之, 转而用更好的舞台，去打脸那些看不起她的人？
　　被关麦可以根据站位及时调整，借用身边队友的。
　　而她实力本身就摆在那，即便是全开，也能引得整场欢呼，包圆热搜。
　　哪怕服装出现问题，也都能极快的调整，顺势跟着做出最好的反应，业内多少人都得夸一句敬业。
　　在她面前，就没有能难倒她的事情。
　　褚妃梁的过去她无法干预，可她的未来，容光坚信自己能抚平她的难过，让她不再露出那种难受的表情。
　　*
　　晚上的戏份拍的相当的顺利，最多的一次，三条也就过去了，只不过赵修齐晚上胃炎犯了，连夜去了一趟医院，对手戏要压到明天拍。
　　收工的时候，时间才不到九点。
　　张南川看着那时间，对着手机愣了半天都没反应过来，“就这么快？！”
　　旁边副导演跟着一起也有点不敢置信，说道：“我也是正纳闷，谁能想到居然能这么快呢……”
　　他拍的相当不满足，容光表现的太好，都没给他能骂人的机会！
　　一时间，张南川觉得嘴巴有点寂寞。
　　他郁闷的原地转了两圈，可惜旁边就剩了个褚妃梁，他也不敢得罪，只能憋着气走了，像是一只没偷到蜂蜜的大狗熊。
　　他本来生的就高大，驼着背，再背着手走路的模样看起来特逗人。
　　褚妃梁挑挑眉毛，抓出手机朝着张南川的背影拍了一张，扭脸就发到了剧组大群里。
　　褚：诸君同乐。
　　群里瞬间就炸开了锅，上到副导，下到打杂小工，经由褚妃梁的带领之下，全都开始了P图大赛。
　　褚妃梁看着手机回屋，脸上始终带着轻松自得的笑容。
　　然而电梯门刚刚合上，褚妃梁将手机屏幕按熄，不再去看群里的消息，抬头看了一眼电梯里的号码牌。
　　然后她缓缓按下了一个楼层的号码。
　　身后的王璐洁一愣，“褚姐？”
　　“去看看小朋友。”褚妃梁淡淡的说道，“也恭喜一下，能得到张导认可。”
　　王璐洁闻言也笑了，说道：“说来也是挺逗，张导指着她说是您接班人，说跟你当年像的很，身上那股灵气挡都挡不住，一直纳闷她怎么就走了唱跳圈，也不想想您今年才多大。”
　　褚妃梁轻轻笑了一声，伴随着楼层升高，短暂的失重感过后，她说道：“这话以后别提了。没谁跟谁是像的，都是独立的个体。”
　　王璐洁一愣，点点头，“好，我知道了。”
　　*
　　容光刚洗完澡出来。
　　晚上是她和公主府下人们斗智斗勇的戏，除了比较爽之外，倒也没什么特别容易发挥的点。
　　只是她带妆带了挺久，白天还跳了几次人工湖，后来又出了一身的汗，浑身酸臭的可以，一回来她就迫不及待的钻到了浴室里面。
　　听见门被敲响的声音的时候，她刚把面膜贴到脸上。
　　于是她和镜子里的自己大眼瞪小眼了半天，在门第二次被敲响时，还是选择带着面膜去开门。
　　——于是王璐洁被吓了一跳，手里准备给容光递过去的蛋糕盒子跟着也一起摔到了地上。
　　容光看着在门口的褚妃梁，呆了。
　　她擦了一下嘴角流下去的精华液，“姐姐……”
　　褚妃梁哭笑不得的看着她，“你这是……什么造型？”
　　容光简直是欲哭无泪。
　　她要是知道褚妃梁今晚上会来找她，打死她也不会选择在这时候贴面膜啊！
　　想到这里，她就要把面膜撕了去洗把脸。
　　褚妃梁先她一步进了门，把容光的动作喊停，说道：“别去了，我坐坐就走，再贴麻烦，省点时间休息。”
　　容光卡在了客厅和浴室相接的地方，眼巴巴的眨了眨眼睛，还是选择回去坐到了褚妃梁身边。
　　她贴着面膜，说话也不利索，含糊不清的说：“您找我有什么事吗？”
　　“没事。”褚妃梁坦坦荡荡，“没事就不能来找你了？”
　　“可以。”容光小鸡啄米似的点头，“当然可以，我求之不得！”
　　“求之不得？”褚妃梁反问。
　　容光尴尬的脚拇指叠食指在地摊上抠毛，自己好像显得也有点太急切了，“就……就是，欢迎，特别欢迎。”
　　“璐璐先回去吧。”褚妃梁侧过头，看了一眼自觉搬了个吧台凳坐在一边等着的助理，说道。
　　王璐洁闻言没拒绝，把手里给容光准备的东西再一次递过去，笑着说道：“容老师，褚姐来之前特意让我上楼拿给您的东西。”
　　容光眼睛一亮，“有礼物？”
　　“打开吧。”褚妃梁笑道。
　　容光这下也顾不得脸上的面膜了，兴奋的将盒子打开，顿时满脸的哭笑不得。
　　褚妃梁也是一脸的尴尬，轻咳一声，看向了一边望天的王璐洁，说道：“……事发突然。”
　　里面本来精美的蛋糕被摔得支离破碎，顶上的巧克力碎布满了整个盒子，爆浆的果酱也流的到处都是，局面凄惨无比。
　　“我正好饿了。”容光笑眯眯的，在旁边找到了封好的叉子，“姐姐你怎么知道我这几天晚上喜欢吃点甜品的？”
　　“凑巧……看到的。”褚妃梁一顿，旋即笑了一声。
　　容光爱吃甜的，虽然才没多久，可在组里已经不是个秘密了。
　　尤其是吃的这玩意儿，在女演员群体里面传的最快。
　　所有人都想尽办法能吃点低脂又能好吃的，就容光一个人，大咧咧的每晚一块蛋糕，还都是奶油蛋糕，给不少人馋的牙痒痒，说的人多了，她也多多少少能听一耳朵。
　　容光用湿巾随意擦了把脸，尝了一口，香甜的气味一直顺着舌尖蔓延到了心尖。
　　她珍惜的每一口都品味很久，等一小块不过掌心大小的蛋糕吃完，她还有点意犹未尽，舔了舔嘴巴，鼻尖还能闻到清莹的香气，说道：“谢谢姐姐。”
　　“嗯。”褚妃梁看着她，抿了抿唇。
　　屋里只剩下她们两个人了，电视没开，显得格外的静谧。
　　容光突然有点紧张，捏了捏自己身上的浴袍。
　　褚妃梁清清嗓子，说道：“你热不热？”
　　容光‘啊？’了一声，反应过来，低头看了看，才发觉自己不知道什么时候又出了一层薄汗。
　　她点点头，“有……是有点。”
　　刚才出去开门有点急，她又刚从浴室出来，随便批了一件浴袍就过去了，却忘了这天气穿的这么多，时间久了会热。
　　“敞开点吧，别着凉了。”褚妃梁看了看她，说道。
　　于是容光就小心翼翼的松开了腰带，将前面敞开了。
　　她里面只穿了一件薄薄的吊带睡衣，绸面的质地，摸上去冰冰凉的，这天穿着很舒服。
　　只是容光小心翼翼的低头看了一眼，脸有点红，又将衣服慢慢拢起来了一点。
　　褚妃梁注意到了，脸一下也有点红，大概瞬间明白了什么。
　　——谁在家里刚洗完澡，打算睡觉的时候还会再特意穿上内衣，等睡前再重新脱下来啊？
　　她清清嗓子，明知故问道：“刚洗完澡？”
　　容光点点头，“对……”
　　褚妃梁道：“挺香的。”
　　“您也觉得香吗？”容光抬起头，不好意思笑了笑：“用的是之前您代言过的一款沐浴露，确实是很不错。”
　　这下轮到褚妃梁有点诧异，“IS的？”
　　容光点点头，就差去浴室拿东西表态了。
　　“那款的合约今年就到期了。”褚妃梁笑着说道。
　　“那……那我以后不用了。”容光眼巴巴，“您下一次代言的产品是什么？我买来支持您。”
　　这次换做褚妃梁不说话了。
　　她意味深长的盯着容光看了半晌，慢悠悠的说道：“看起来，你似乎很喜欢我？”
　　容光有点紧张，又有点郁闷。
　　这都过了这么久了，也说过这么多次，褚妃梁才知道自己喜欢她吗？
　　她有点失落，垂着脑袋说道，“对……”
　　她刚洗过澡，头上的浴巾被卷成了两个包包放在头上，整个脑袋显得大了一圈，可脸却还是那么的小，衬得年龄更小，也可爱的不得了。
　　褚妃梁往后仰了仰头，看到了容光有点低沉的表情，顿了顿，说道：“我知道了。”
　　容光抬头看了她一眼，闷闷的应了一声，“喔……”
　　“我就是想说……”褚妃梁抽抽唇角，笑道：“我也是NO.1粉丝，团偏你。下午听人说你们团定在十二月有一个告别仪式，容老师给个面子，给两张前排的VIP坐？”
　　作者有话要说：褚妃梁：（你）
　　光光：给给给，要什么都给！
　　留言的崽戳66个分1000jjb~
　　*
　　感谢在2020-07-02 11:42:27~2020-07-02 20:50:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：废宅老陈 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胡多余 23瓶；凡柯szd！ 10瓶；qpal607 6瓶；大大大木墩 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十三章 
　　“我也是NO.1粉丝。”
　　“团偏你。”
　　字字句句响彻在耳边, 容光当然没有拒绝的道理。
　　前排的票本来就要留给会上镜的某些重要人物，用来做最后的感言。
　　告别仪式上, 容光本来只打算留两张——一张给奶奶的，一张给查查的。
　　现在多了个人，也没什么不好, 甚至让容光会更加的期待。
　　褚妃梁走后, 这两句话几乎是在容光耳边一直环绕着。
　　时不时她能想起来褚妃梁在说这句话的时候, 那精致的眉眼, 和恰到好处的笑容。
　　容光阵阵的发出傻笑，忍不住抱着抱枕, 把头埋进去, 在沙发上疯狂撒欢。
　　疯够了，容光这才轻轻喘着气, 将目光放在了客厅茶几上的那瓶香水上。
　　始终她刚才问出口的问题, 褚妃梁都没回答。
　　她大概也知道，牵涉到某些保密协议，接到的代言在官方正式宣发之前, 褚妃梁这里也不好透露点什么。
　　所以容光打算……明天下楼多在小卖部买点褚妃梁代言的沐浴露，省的到时候没得用。
　　虽然没有告诉她, 但是褚妃梁走前留下了一瓶香水，够她用好小半年的。
　　褚妃梁用的香水并不是购买的工艺成品，而是从普罗旺斯那边的老匠人那里订购的收工产品。
　　容光将那个不过掌心大小的瓶子攥在手心，没舍得喷，只是将鼻尖凑过去, 轻轻地嗅了嗅喷口的位置。
　　细腻又清新的香气充盈在鼻端的时候，容光恍惚间好像看到面前隔了一层纱的地方，有一个绰约窈窕的身影，若即若离的。
　　有些香味总能带着人一瞬间回到记忆中最深刻的某些画面，容光眼前浮现的，就是褚妃梁的身影。
　　午后厨房的香气，秋末夹杂着草木的清香，甚至就连路边施工的道路所散发出的独到气味，都能一瞬间带着人回到当时。
　　容光弯起唇角，满脸温和的笑了笑，眼睛似乎闪耀着星星。
　　她将瓶盖打开，在鼻端轻轻点了一滴，晕开之后的香味很浓郁，却并不腻人。
　　这种动作显得有些痴汉，就仿佛容光从前订了一个褚妃梁等身高的抱枕，放在了自己床的另一边……有点不太能与人说。
　　*
　　这天晚上容光睡的特别香。
　　第二天一早，跟车到了剧组的时候，容光左右看了看，蹲到了张南川边上。
　　气味总是比人先一步到。张南川头也不回的喊，“小褚来啦。”
　　容光弯着眼睛笑了，“张导，是我。”
　　张南川一阵诧异，回头看了看容光，嗅了嗅才道：“你这……？”
　　“褚老师昨天送的。”容光迫不及待的炫耀，有一种小朋友献宝的心理，把香水拿出来晃了晃，又收回到了自己包里，说道：“我今天就直接用上了。”
　　其实演员一般在剧组里也不喷什么香水。
　　一天开工的时间从早到晚，基本没谁能避免得了浑身大汗，身上又黏糊糊的感觉，汗味夹杂着香水的味道并不会好闻。
　　还能日日喷香水的，那大多都是从内到外，都相当精致的，精致到愿意放弃休息时间经常去洗澡的那种——褚妃梁大概就是这相当精致的小部分人中的其中一个。
　　张南川闻言笑了，“你这倒是独一份了。”
　　容光也笑，说道：“是，听说过……我之前听人说，褚老师送人礼物，女生就送首饰，男生就送手表那些……也没例外，看咖位给东西。送她自用香水的，满世界找不出来第二个。”
　　张南川点点头，笑着说道：“你还挺骄傲。先前相帮我老……咳，前妻。想从她那讨两瓶都没讨到，说是人家老师傅一年到头也就只能弄出来几瓶子精华，产量有限，整不出那么多香水，匀不出来送人。你这倒好，直接给了你一整瓶。”
　　“这么珍贵？！”容光一阵的吃惊。
　　她从前是知道这香水产量很稀有，甚至就连报价在前世都一直是个谜。
　　“珍贵算不上。”张南川托腮，“大多是被圈儿里神化了。你说要是今儿你喷这么个香水，就算是被神化报价，就你现在这咖位，它能值几个钱？”
　　容光哭笑不得，怎么还能有这么嘴欠的人：“导演，您这损人的功夫也太高了。”
　　“反正你也不会往心里去。”张南川大咧咧一笑，伸手拍了拍容光脑袋顶，宽厚的手掌一点不会让人觉得不适，“跟你说话也不用藏着掖着。”
　　今天张南川对她的态度似乎格外的好。
　　容光心念电转，说道：“您今天心情挺好？”
　　“嗯哼。”张南川也没瞒着她，说道：“即将捧出来个明日之星，换谁谁不高兴？当导演的，追求也就这么些东西了。”
　　容光摆摆手，连声说不敢当。
　　张南川看着她笑了笑，说道：“毛小松昨晚上给扭到警局去了，影响恶劣，估摸着要判刑。姜如意的脸毁了，继发感染，整张脸都烂了，短时间内好不了。她的所有戏份都给压到了最后，再好不了，到时间就得换演员，过几天得再去挑备选能接戏的。”
　　容光一愣，张南川跟她说这些干什么？
　　看出了容光脸上的迟疑，张南川也不再端着了，搓着手说：“你还认识不认识，谁跟你一样的？又便宜又好用，长得漂亮演技还好，能化腐朽为神奇的？”
　　容光：“…………”
　　她大概掂量了一下自己该是个什么态度。
　　然后从牙缝里挤出了几个字，“谢导演抬举，我认识的人里面，还真没有第二个了。”
　　“那真是太遗憾了。”张南川撇撇嘴，虽然也就是开个玩笑，但也还是真挺失落的样子。
　　容光白眼一翻，搬着自己的板凳去棚底下候场了。
　　*
　　容光走后没多久，褚妃梁就出现在了张南川身边。
　　张南川这次没喊人，先回头看了看，才示意褚妃梁坐那。
　　褚妃梁看了看容光气鼓鼓的背影，眼神中有点笑意，说道：“你是怎么给她惹生气了？”
　　张南川惜才得很，短短一段时日，和容光的关系就好了不少。
　　闻言他也乐了，说道：“没事儿，跟小孩儿开了个玩笑。这次选俭嫔……姜如意那角色，回头你跟着我一起去？”
　　“行。”褚妃梁一口答应，说道：“这几天成天在组里，闷得也够呛。”
　　张南川皱了皱眉，看了眼褚妃梁表情，说道：“最近状态怎么样？胃口还行？”
　　褚妃梁摆摆手，“我没事，心里有数。”
　　张南川闻言也不再多问，只是说道：“扛不住了说一声，放你一周假期。”
　　褚妃梁点点头，轻轻‘嗯’了一声。
　　一阵秋风起，两人之间的气氛显得有点安静。
　　她忽然想起了什么，脸上的表情变得明快了些，笑着说道：“小朋友答应我，要给我一张十二月告别演唱会的票，前排VIP专属座位。”
　　张南川撇撇嘴，“就不知道你们这群人整天追着小姑娘屁股后头嗷嗷叫着有什么意思……”
　　“帮你也要了一张。”褚妃梁点点桌子，“那会儿主要是二组戏，空几天一起去看看？”
　　张南川清清嗓子，斜眼说：“散散心也不是不行。”
　　褚妃梁轻笑一下，一条腿搭在膝盖上，拢了拢自己身上的外套，表情一瞬间有点安详。
　　*
　　开篇后就没有太多容光和褚妃梁的重场对手戏了，毕竟她现在也只是一个配角，而整部戏的架构宏大，并不单纯的只是围绕着小情小爱。
　　“之前拍的那一场表现就很好。”张南川恢复工作状态的时候，整个人还是写满着严肃的，“温眸的天真和透彻，成功让姬铮放下了对姬嬴的猜忌，同时也让温眸这个人在姬铮心里留了点地方。”
　　说到这里的时候，赵修齐忍不住一阵的无语。
　　他笑着说道，“我也是不知道这些皇帝都怎么想的，一大把年纪了，还能对能当他们孙女儿的小姑娘有那些个心思……”
　　“真正历史上，姬铮六十岁还在选妃呢。”张南川对赵修齐也算是敬重，毕竟赵修齐比他年长十几岁，也是他前辈，且身份地位摆在那，得敬着。
　　赵修齐哭笑不得，摇摇头，“得，是我老了，你继续说。”
　　“但一方面，姬铮知道姬嬴喜欢温眸，觉得温眸以后会成为姬嬴唯一一个弱点，而这个弱点，能让姬嬴从此以后彻底和皇位无缘，他也知道自己命不久矣，所以就没打算再动温眸，甚至打算放任她成长。”张南川顿了顿，接着说：“所以，他最后设了一个局，为了让姬嬴顺理成章的消失，来给未来的皇帝留好路子。”
　　而这个局，也就是整部《长公主》戏里最精彩的一幕。
　　那时敌寇突然进犯，皇帝派失去了温眸后，本来状态就大不如前的姬嬴前去增援。
　　他虚报了敌军进犯的数量，用三万士兵，去给姬嬴陪葬。
　　为了以防万一，他在背地里还调遣了五万士兵，用来作为后手，以免姬嬴真的以少胜多活下来，毕竟这在姬嬴身上，并不是第一次出现神迹了。
　　而那个时候，温眸已经已经重新成为了江文谋。
　　在得知姬嬴即将前往一个必死的局里之后，将病逝的父亲安葬，决定出山，去救姬嬴。
　　也是在这里，江文谋死去，姬嬴彻底厌倦朝堂纷争，选择退隐山林。
　　而她选定的地方，却早就在冥冥之中就已经注定了——是从前江文谋和父亲隐居的住处，也是皇帝曾经对宰相说过，此生必不会踏足的深山。
　　容光点了点头，旋即说道：“这一条……算是长公主的感情线？”
　　“算。”张南川摸摸下巴，“但也不算。”
　　“姬嬴注定孤独终老，她这一生都是个神话，自她离开之后，礼朝新帝就开始处处受老臣挟制，在内没有辅政大臣，在外没有天降神兵，内忧外患之下，他就算是再天纵英才也没有用，最终死在了御驾亲征的路上。”张南川说到自己感兴趣的地方，越来越兴奋，说：“老皇帝聪明一世，却因为那一时的糊涂和偏激，把整个礼朝的将来压在了姬嬴一个人身上。”
　　“成也姬嬴，败也姬嬴。最可惜的，就是皇帝这个人处于高位太久，也太偏执，押错了路子。”赵修齐点点头。
　　因为他饰演的就是皇帝姬铮，所以对这个角色的感悟和体会也就更多一些。
　　“没错。”张南川搓手，“这也就是长公主的立意所在，一个人能成就一个王朝，可也能因为一个人毁灭一个王朝，冥冥当中，都是有定数的。”
　　作者有话要说：说起来专栏有本百合预收文《霸宠娇妻[穿书]》（HE！！！）
　　这里《长公主》的剧情大约是那本的简略版，揉下巴。
　　也不知道什么时候开，感兴趣的小伙伴可以戳一戳？嘿嘿嘿。
　　*
　　43or44章留言的小天使随机戳66个分1000点红包~
　　*
　　感谢在2020-07-02 20:50:09~2020-07-03 11:55:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：stg猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45374402 38瓶；沅沅 10瓶；qpal607 6瓶；爱吃糖的小逗比 5瓶；寺下在无他、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十四章 
　　容光看着这个剧本结局, 旁边再搭配着张南川的讲解，简直是觉得有无尽的唏嘘。
　　《长公主》是个悲剧, 这是她一早就知道的事情。
　　最后的结局，其实剧本上的旁白也写的明明白白：
　　礼朝总共维序两朝。
　　开国皇帝天纵英明，可却百密一疏, 骄傲自负, 最终葬送礼朝的, 也还是他自己。
　　新帝登机时才不过十几, 纵使再高明，也没法和那些权倾朝野的老臣抗衡, 内忧外患之下, 他选择御驾亲征，最终死在了战场。
　　礼朝最终全部灭族, 直系子孙没有一个幸免。
　　“其实这里的结局吧……”张南川皱了皱眉, 和旁边的李燕对视了一眼，沉吟道：“纯悲剧结局，受众并不会太广。且如果直接悲剧结局了, 似乎并不会被已有的观众接受，后续的效应也不会好——我可不想全篇播放的时候一路高分, 都到完结了，豆瓣评分突然给我拉低到谷底。”
　　褚妃梁抬眼看了看，说道：“说来听听。”
　　张南川想了想，说道：“按照双结局的模式走。”
　　双结局？
　　容光一愣。
　　不过后来想了想，倒也能想通。
　　随着剧情走向愈加鲜明, 观众对于结局的期待值，也会伴随着剧集的播出从而更加明显。
　　而到那个时候，他们这些被困在剧组，处于‘当局者迷’的情形下的工作人员，也更加能够从观众的反馈当中得知，这部片子究竟如何，而观众最期待的，又会是什么。
　　“倒也是可行的。”容光慎重说道。
　　她整个人存在的阶段其实并不算多。
　　从温眸下线之后，她就没什么戏份了。
　　后期更多都是长公主、新老两任皇帝，以及群臣之间的谋略大战，间或会掺杂一些爱恨情仇，而江文谋则处于一个始终冷静的角度，观看着整个礼朝的气运。
　　冷静到某些时候，她甚至显得冷漠。
　　她一直都相信她故去的父亲，也就是前朝宰相江淮所说的那句话：“只有局外人，才能始终保持清醒。”
　　而就是这样的江文谋，却在得知姬嬴身处风暴中心，甚至明知可能是一场骗局，却遣散了全城平民，带着她的兵，一心前往赴死的时候，而整个人方寸大乱，最终选择重新出山。
　　张南川点点头，转而问向了赵修齐，“赵老师觉得呢？”
　　“哎，看你了。”赵修齐摆摆手，“戏份这东西我从来不在意，观众也并不多期待我这把老骨头，亮点还在小辈们身上。只要不给改成个废戏，怎么都行。好歹你也是三金导演获得者，这头衔摆在那，我怎么也得相信你啊。”
　　这份夸奖和赞誉张南川坦然受了。
　　他看了看褚妃梁，发现了什么，笑着说道：“说着也是巧了，你看看咱们这几个——褚老师三个，您三个，我三个，小谭也有个，加起来也不多，正巧凑了个整。”
　　褚妃梁一愣，莞尔：“十全十美，兆头挺好。”
　　“那就这么说定了。”张南川摩拳擦掌，“到时候可能辛苦各位，得多配合配合了。”
　　赵修齐点点头，“正常的，理解，戏好比什么都重要。”
　　老前辈都已经这么说了，其他人自然也什么可说的。
　　例行讨论到此告一段落。
　　容光抱着本子蹦到了褚妃梁那边，发现她闭着眼睛在休息，就也没说话。
　　褚妃梁自打容光到那的时候，她就已经先一步闻到了熟悉的味道。
　　她近几天没有喷香水，乍一闻到的时候，还有点没反应过来，好半晌才意识到。
　　但小姑娘就坐在她旁边，自始至终，连翻剧本的声音都是克制的，恨不得完全消音。
　　偶尔和化妆老师交流的那么几个字句，还都是用气音——她仔细侧耳听了半天，愣是连个字眼都没听清楚。
　　褚妃梁睁开眼睛，猛地一下有些不太适应外面刺眼的光线，被刺激的‘啧’了一声。
　　瞬间，便有一双温软的手遮挡住了她眼前的一小片天地。
　　褚妃梁睁开眼睛，看着容光越过椅子，用一种十分难受的姿势给她遮太阳，起身的动作顿了顿。
　　没多久她就适应了光线，将容光的手按了下去。
　　容光和褚妃梁的手接触到的瞬间，担忧的说道：“眼睛还疼吗？”
　　“没事。”褚妃梁说这话的时候，稍微有点愣神。转而她笑了，说道：“你平时都这么贴心的吗？”
　　“也没有吧……？”容光仔细想了想，“大多时候其实都是看到了，想到了才会做。”
　　“那也很好。”褚妃梁笑了笑，捏了捏容光的手，笑着说道：“过来是有事问我？”
　　“不算是什么大事。”容光考虑了一下，说道：“是关于本子的。”
　　褚妃梁滴了两滴泪液，闭着眼睛正在缓神，闻言说道：“你说。”
　　“导演不是说要拍双结局吗？”容光托着下巴想了想，道：“您觉得可能是什么结局？”
　　“现在的本子走向，结局是悲剧。”褚妃梁睁开了眼睛，看上去舒服了不少，说道：“彻头彻尾的悲剧，全员死亡……他大概也意识到了这会出事，所以想给改成一个正剧，甚至是喜剧。”
　　容光闻言额角滴了两滴汗，想了一下所有人的结局，语带唏嘘道：“还真是……”
　　最开始的剧情高光期，是在赵修齐饰演的姬铮身上。
　　也是姬铮与姬嬴两人之间复杂至极的皇家亲情。
　　到中间，则是容光饰演的温眸身上。
　　她以一己之力扭转了皇帝对于姬嬴的猜测，给姬嬴争取了很多的时间。
　　最后面，则是全员……开始逐渐下线。
　　先是老皇帝，随后是温眸，紧接着是江文谋、新帝和姬嬴几乎也是先后死去。
　　稍微有点分量的主演就没有一个能活到大结局的，也实在是忒惨。
　　“不过具体怎么改。”褚妃梁托腮，漫不经心的盯着容光看，说道：“还得看导演和编剧组那边怎么扯了，得有段时间的改。”
　　容光点点头，对于剧中的结局还是有些耿耿于怀。
　　她叹了口气，看着‘文谋杀青’那几个字就觉得有点刺眼。
　　如果可以，她也希望能和褚妃梁多拍几个完完全全的喜剧结尾的戏。
　　比如上辈子她们俩拍的那个现代电影就挺好。
　　两人从懵懂走到成熟，突破了重重阻碍，最终成功在一起——她印象最深的，就是最后那场她们领证的戏。
　　而最后一个画面，也被定格在了她们两个人洋溢着幸福的笑脸上。
　　哪怕是假的，看着也高兴啊。
　　看着容光表情有点落寞，褚妃梁转移了话题，不再继续聊结局的事儿，“我闻见你身上的味道了，今天用了？”
　　容光一愣，果然注意力被完全转移，点点头，正襟危坐的说道：“对，其实昨晚上就用了一点……总觉得好像用完之后心思特别能沉下来，睡的也很好。”
　　“嗯，正常的。”褚妃梁笑了笑，说道：“原材料里面有些花是用的能静心安神的品种。”
　　“这么神奇？”容光一愣，“对睡眠还有帮助吗？”
　　她昨晚上睡的一夜好眠，虽然睡眠时间不算久，可却前所未有的觉得自己很精神。
　　本来以为这些东西都是传说中才存在的，没想到居然真的有！
　　“对，特调的。”褚妃梁旋即皱了皱眉毛，说道：“先前送你的时候，手边也没别的了，现在总觉着这味道不太适合你。”
　　容光愣愣的‘啊’了一声，有点紧张——褚妃梁该不会是送了人后悔了，想把东西给讨回去吧？
　　她……她要是真的想讨回去，那自己就只能耍赖皮了！
　　容光有点觉得不太好，可又实在是没有什么可以和褚妃梁交换的东西了。
　　褚妃梁还在想什么味道适合容光，冷不丁的一转头，就看见容光满脸充满了戒备的模样，像是一条被抢了小鱼干的猫。
　　她忍不住‘噗嗤’一笑，揉了揉容光的头，说道：“送你的就是你的，我送出去的东西，从来就没有收回来的道理。”
　　容光吭吭哧哧，哼出了几个字眼，欲盖弥彰的说：“我……我没那么想您……”
　　褚妃梁脸上的笑容就没停下来过，想了想，低头在容光身侧轻轻嗅了嗅。
　　两个人相同的味道交融在一起，居然一瞬间显得你我不分。
　　可似乎是容光带着这股香气也太久了，甚至没有闻到更多来自于褚妃梁身上的气息。
　　她小心又仔细的嗅了嗅，看着褚妃梁从她颈侧抬头，重新坐了回去。
　　褚妃梁没说话。
　　容光这才终于缓了过来，舔舔嘴唇，说道：“您刚才……在闻什么？”
　　作者有话要说：闻你身上的味道呀=w=
　　都是一个味道那还有什么借口蹭！
　　这章和上一章留言的宝宝们抽66个发随机数额的小红包啦~
　　（不啾你们头毛都不留言了！叉腰！）
　　*
　　感谢在2020-07-03 11:55:55~2020-07-03 20:31:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大大木墩 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十五章 
　　“明知故问？”褚妃梁侧头轻笑, 气息偶尔能喷在容光皮肤上，声音柔的像是掺了蜜糖, “我凑你都这么近了，你说我闻的是什么？”
　　容光的呼吸有点滚烫，小心翼翼的抿抿唇, 双眼水润的说：“您……闻出什么了？”
　　“什么也没闻出来。”褚妃梁重新坐了回去, 脸上的表情看上去有点兴致缺缺的, 似乎不太高兴, 说道：“和我用的东西都是常年一个味道。”
　　容光眨眨眼，有点紧张的说, “那……”
　　“回头送你个别的。”褚妃梁一眨眼, 笑的有点调皮，说道：“这个味道放在你身上显得不伦不类, 还不如从前你自己身上的味道好闻。”
　　容光才刚沉到了谷底的心又被晃悠悠的捞了起来, 满脸的不好意思，“我以前不喷香水的，哪有什么味道……”
　　再说, 这干了一天的活下来，哪还能有什么香气？
　　可别是汗臭味……
　　“有。”褚妃梁托腮, 目光娴静的看着她，弯着眼睛说，“只是你自己不知道罢了。”
　　于是在褚妃梁走后不久，容光小心翼翼的抬起了自己的胳膊闻了闻。
　　扑面而来的还是褚妃梁送她的那股香水味，能让人安心。
　　刚才的纠结瞬间就不在了, 容光笑弯了眼，准备开机。
　　褚妃梁既然说有，那就是有吧。
　　*
　　这一场本来该晚上拍的戏被拖到了白天。
　　张南川和几个人商量了一下，本来想通过大殿内的烛火来透露出深夜的沉静和肃杀，以及不能确定的跳跃的感觉，但是似乎香炉里面飘出来的烟，在白天拍摄也能有同样的效果。
　　且白天人多，镜头被拉远之后，忙忙碌碌不敢停歇的宫人，和跪在殿门前等着皇帝放人的长公主能够形成一个鲜明的对比。
　　这个时候再取几个近景宫人脸上的特别，反而能有更好的效果。
　　“好——长公主三十场三镜一次——开始！”
　　温眸被单独召进了宫里。
　　帝王此刻正临窗坐在蒲团上，逆着光线，温眸看不出他的神色，只从这一路来时对宫人脸上的表情猜测出，大概并不是什么好事。
　　姬嬴外出阅兵，她与其说是被宣进宫的，倒不如说是被压着上了轿子，直接压进宫的。
　　前方帝王伸手落下了一颗棋子，在这静谧的室内响起了重重一声‘啪！’的脆响。
　　容光偷偷看了一眼，目光之中有好奇，打量完毕，转瞬便又规规矩矩的埋下了头，安静的跪着。
　　“抬起头来。”姬铮终于审视完了自己布下的棋局，头也不抬的端起旁边太监递出的茶，轻轻抿了一口。
　　容光慢动作的眨了一下眼睛，瞬间心念电转，双手在厚重的地摊上轻轻一扣，慢慢抬起了头来。
　　“近日，朕听闻公主身旁多了个异人，颇有计谋。”居于高位的皇帝终于扭过了头，看着温眸稚嫩的脸，终于有些诧异了，“倒没成想，居然还是个美人儿。”
　　容光听见这熟悉的台词，心里一阵的发笑，心想张南川不愧是张南川。
　　他总能从这些细枝末节的台词和动作里面，让观众能更深刻的将这些人物给拉近在一起。
　　皇帝固然高明，可他也好色，不然也不至于原型人物到了六十岁还在选妃——不得不说礼朝皇室果然是一脉相承，就连口味都一模一样。
　　也亏得她这张脸能扛得住死亡镜头，也当得起‘美人’这两个字，否则这一播出，恐怕骂她有后台的人会不在少数。
　　容光弯了弯眼睛，脸上有懵懵懂懂的高兴，说道：“姬嬴跟您说过一样的话。”
　　“大胆！”太监总管一甩拂尘，惊的魂飞魄散：“公主的名讳又岂是你能喊的？！”
　　容光满脸的无辜，撇撇嘴，却没再多说话，脸上的稚态毫不掩饰。
　　反倒是这毫不掩饰的小女儿姿态，倒是让姬铮防备的心思略略降下来了些。
　　他笑着指了指对坐的盘，说道：“今日不分君臣，你也不必将朕当做皇帝，朕今日不过是个关心女儿的父亲——坐，陪朕下会儿棋。李福全，带着他们都退下吧。”
　　“皇上……”李福全躬身，回头看了眼容光，脸上有些担忧，“此人……”
　　“退下。”姬铮皱了皱眉。
　　李福全当下不再多说，吓得一缩身体，带着人退下了。
　　“你对太监真好。”容光托腮，笑盈盈的说：“从前我跟着姬嬴在外面走，经常看见一个不愿意，就动辄要打骂小厮的人，你比那些人都好。”
　　“哦？”姬铮轻笑。
　　容光权当是看不出这底下的暗潮汹涌，天真的说道：“刚才的太监也是很关心你的，他怕我会伤害你。”
　　帝王掀了掀眼皮，没多言。
　　容光却一脸认真地说道：“但是其实他想太多了，我连姬嬴都打不过，又怎么可能打得过你。”
　　这话又不知是哪里取悦了帝王。
　　姬铮的脸上多了丝笑意，说道：“不错。公主的武艺，都是朕手把手教导的。朕曾说要带公主纵览九天星辰，也曾说要带她一览长安城的繁华盛世，让她看见这天下太平。”
　　每一个父母，对于自己的第一个孩子，总是会有更多的期盼和爱护的。
　　“嗯，姬嬴也整天跟我说这个，说您曾答应她很多东西，全部都实现了。”容光抓起一把棋子放在手心，满脸的兴奋，说道：“下棋吗皇上？姬嬴说我是臭棋篓子，还爱耍赖皮，不爱跟我下棋——我能跟您耍赖皮吗？”
　　皇帝‘哈哈’大笑，终于被眼前的姑娘逗乐，扶案道：“朕今日便特赦你耍赖皮——以后跟公主也大可如此，她若要生气，就叫她来找朕！”
　　“那可太好了。”容光乐了，捏着一个棋子左右看了看，找到了一个空地，一把手将手中的白子拍下，兴奋的说：“我下了，到你啦！”
　　她下在了天元。
　　姬铮沉着脸，目光直直的和容光对视。
　　几个呼吸间，容光一眨眼，说道：“还不下？”
　　“下。”姬铮拿不准容光下在这里的用意，他目光凌厉，仿佛是能直接穿透人心。
　　他缓缓落下一子。
　　容光一愣，“你怎么下这么远……”
　　嘟嘟囔囔的，她又下了一个棋子，落在了她刚才下的白子旁。
　　姬铮皱了皱眉。
　　间隔半晌。
　　容光将五子全部落成，兴奋的双眼放光，“我赢了！”
　　姬铮皱眉，“胡说。”
　　“我就是赢啦！”容光指着自己连成一线的五颗棋子，“姬嬴教过我，说五个字连到一起就赢了——你才下了四个，也没连成线，不算！”
　　棋局放在桌案半晌，眼前是少女脸上兴奋的模样。
　　帝王终于一声轻笑，将手中棋子扔回棋盒，“这便是你们平日所下……之棋？”
　　“对呀。”容光摇头晃脑，一脸天真，“不下这个还能下什么？”
　　姬铮伸手按了按眉心。
　　然后他摆摆手，有点无力的说道：“给朕出去，宣……长公主。”
　　李福全从外弯腰进来，脸上的表情在姬铮注意不到的地方，显得惨不忍睹。
　　容光还不愿意走。
　　她迟疑的看了一眼棋盘，小心翼翼的试探道：“姬嬴说……”
　　皇帝抬起头，“说什么？”
　　“说能有奖品。”容光站在那，“奖品呢？”
　　李福全更是表情狰狞。
　　然而姬铮却没恼，只是漫不经心的捻着一颗棋子玩，看着窗外还跪在日头下的身影，说道：“公主自会带回去给你。”
　　于是容光便顺顺利利的开心离开，行了一礼，说道：“谢皇上！”
　　她走后，室内重归安静。
　　姬铮看着身旁的李福全，问道：“李福全，你以为，公主身旁这异人，如何？”
　　“这……”李福全躬身向前一步，低声说道：“怕也是市井以讹传讹。奴才瞧着，这丫头如今岁数也不大，行事疯疯癫癫毫无礼法，不像心机深沉之人。”
　　姬铮没回应，然而帝王威严尽显。
　　李福全重新躬身退下，站回半步后的阴影内，脸上有几行汗水悄然落下。
　　“卡！”
　　张南川喊了停，出去之后就走到了镜头外的容光终于冲过去，将褚妃梁给扶了起来。
　　“姐姐，你的膝盖怎么样？”容光皱着眉，又不好意思撩开她裙子看。
　　“没事。”褚妃梁摆摆手，“才跪了半个小时，你和赵老师进戏速度快——去导演那看看，这一镜过了没。”
　　这是个一镜到底的长镜头，对话，宫人的神态，就连下棋时的动作和位置，都可能让一个镜头直接作废。
　　容光闻言，半扶着褚妃梁就要走。
　　然而没走两步，褚妃梁便皱着眉，低低的吸了口凉气。
　　容光一愣，下意识的问道：“怎么了？腿不舒服？”
　　“不是。”褚妃梁脸上多了丝无语，好笑着说道，“腿麻了。”
　　容光想了想，松开了褚妃梁的胳膊，转而在她面前轻轻弯了弯腰，回头笑道，“那您上来吧，我背着您过去，就几步路。”
　　“别，不用。”褚妃梁把她捞了起来，随后一手环绕过容光脖颈，直接将她揽在怀里的姿势，说道：“搀着点就行，一条腿麻了，另一条腿还能动。”
　　于是容光应了一声，一手扶着褚妃梁的腰，一手扶着她的手腕，将人缓缓的搀扶了过去。
　　跟在后面的王璐洁看着自己的双手，慢慢的抬眼望天，心想她这个助理做的简直是太没有价值了，白拿工资不说，还没活干。
　　然后她盯着容光和褚妃梁的背影，慢慢歪了歪头。
　　——容光被褚妃梁压着，走路的动作慢慢悠悠不说，还有点踉跄，恨不得把褚妃梁整个人的重量都扛到身上。
　　倒是褚妃梁。
　　她怎么看着，好像是故意把自己压在了容光身上呢？
　　她走路的动作，那腿脚可利索的不能再利索了呀？
　　是错觉吗？
　　王璐洁满脸的问号。
　　作者有话要说：褚老师：看透不说透，还能做朋友。
　　45-46章留言的小天使戳66个人发随机小包包！
　　（哈哈哈哈哈果然还是啾头毛有用.doge）
　　*
　　感谢在2020-07-03 20:31:37~2020-07-04 11:52:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：废宅老陈 6个；湛、木昴、Devil。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的小逗比 10瓶；良生 2瓶；一只爱八卦的小蛇、寺下在无他、Real worshiper 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十六章 
　　这个镜头是分镜拍摄的。
　　一组的机子主要拍里面, 二组的机子拍的则是外面，最后放出来的时候, 会有褚妃梁的大特写——怼脸拍的死亡镜头。
　　容光直到看的时候，才发现从赵修齐坐着的那个位置，侧过头就可以看到窗外的褚妃梁。
　　也就是说, 在他们进戏的那半个小时内, 褚妃梁一直在那跪着, 完全都没有站起来过。
　　她的目光几乎一直盯着角落里褚妃梁的身影, 她脊背直挺，从拍摄开始到拍摄结束, 丝毫都没有动过, 膝盖直接接触冰冷粗糙的地面，一动不动的待了半小时, 损伤程度可想而知。
　　“表现的不错。”张南川眯着眼睛, 仔仔细细的审查了一遍，说道：“这么长的一个镜头都能一次性完成，的确是后生可畏啊。”
　　一镜到底的长镜头没几个人敢用。
　　包括张南川在内, 今天其实也只打算试一试而已。
　　否则在容光和赵修齐下棋的时候，他就完全可以喊停, 等后期切成手部特写的近景，让演员中间休息一会儿，再把后面的镜头给接上去。
　　可他没这么做。
　　他也想试试看——毕竟一个成功的运镜，不光能成就演员，也能成就一整部戏。
　　当弹幕充斥着‘这长镜头厉害了。’‘导演牛逼, 演员牛逼，制作牛逼’等等字眼的时候，身为总导演的他，才是最骄傲的。
　　没想到真的成功了。
　　张南川冲着容光比了个大拇指，满脸的惊叹，说道：“你这台词功底，也是一绝。”
　　按理说十八岁的小孩儿声音其实并不稳，在她们这个年龄段，日常生活中还好，可一旦上镜，就会显得弱了些。
　　可容光不光台词说的到位，包括每一句的卡点、尾音，甚至就连节奏的把控上，都和一个浸淫演艺圈多年的老演员别无二致，给张南川的惊喜，几乎是与日递增。
　　容光却没接这个夸奖。
　　她看了看身边站着的人，小声说道：“主要也是赵老师和褚老师厉害，没有他们两个带着我的话，我也不可能表现的这么好。”
　　赵修齐摆摆手，被夸到了心窝，“哎，哪的事儿。这都是我们应该的，你这个年纪表现的这么好，那也是你厉害。”
　　容光皱皱鼻子，不再辩驳了。
　　她还是有点闷闷不乐的，没有人天生就该是成功的，明明大家都付出了同等的努力，但是只有她一个人被导演这么夸，不应该这样。
　　她看着褚妃梁走路时略显不太自在的腿脚，上前两步，眼巴巴的说道：“姐姐还疼吗？”
　　“不怎么疼。”褚妃梁看了看场上的布景，说道：“快准备吧，下一条马上就得接着拍——晚上你不是还要去接查查？”
　　“嗯。”容光点点头，看着被清理的很干净的地面，咬咬牙，说道：“姐姐，不然……”
　　“不该说的，就别说。”褚妃梁搭着她肩膀的那只手顺势抬起，捂住了容光的嘴，说道：“既然选择当了演员，那就起码对得起这个职业。替身、道具，那都是不到万不得已的时候才上的东西，偷懒的方法千千万，可至今都是被所有人谴责的——你要想在这条路上这么走下去，就别动什么歪脑筋，最好想都不要想。”
　　容光蔫了。
　　她没辩驳。
　　刚才她的确想让褚妃梁去戴两个护膝的——可褚妃梁说的对，偷懒这件事情，只要第一次尝到了甜头，之后就会食髓知味。
　　如果被观众发现了，甚至被剧组内心怀叵测的人爆了出去，影响也是可想而知的。
　　“我错了姐姐。”容光抿抿唇，还是给自己辩解了一句，“其实我从没偷过懒的。”
　　“我知道。”褚妃梁笑了笑，想了想，一脸认真地说道：“毕竟当年我也算是你一个神秘大粉头了。”
　　这话说的让容光吃了一惊，“你……？”
　　褚妃梁摸摸下巴，暂时坐在地上，等着工作人员收拾好现场，一边说道：“追星嘛，不花钱怎么算追星，总不能白嫖——你不也买我代言的产品么？礼尚往来，彼此彼此了。”
　　容光脸微红，“我这……还是第一次知道。”
　　张南川十分煞风景的在旁边举着大喇叭开始催人。
　　容光双眼亮闪闪的，笑着说道：“年底那场告别晚会，我肯定会努力的！”
　　“等你表现。”褚妃梁笑了。
　　容光这才恋恋不舍的回到了自己的位置上站着。
　　“长公主三十三场四镜一次，开始！”
　　温眸下完了棋后，便在一个小太监的接引下离开了御书房。
　　从御书房到殿前的这条路其实并不远，可为了要往后延伸出那种沉重的感觉，容光只能尽可能的将速度放慢，配合着张南川的节奏来。
　　终于，在拐过了一片长长的阴影后，容光迈入了一片暖黄的阳光中，表情也微不可查的松了松。
　　在她面前不远处，是褚妃梁饰演的姬嬴正从地上站起的一幕。
　　她姿势艰难，脸上的表情却分毫未变，只是从她额角冒出的冷汗能看出来，她并不是完全的不知疼痛。
　　容光在那站了很久。
　　身后的小太监开始催促：“姑娘快些吧——奴将您送上轿子，可还得回去给师傅报信儿。”
　　容光这才迈着步子，跟着小太监从侧门离开。
　　她说道：“你师傅是李福全吧？”
　　小太监弓着腰，头压的低低的：“您就别问这么些了，知道的太多对您也没好处。”
　　“我不问太多。”容光满脸的无辜，侧门近在眼前，轿边等着的，正是姬嬴的贴身副将。
　　她这才说道：“让你们家师傅小心着些，报信儿的时候可别露马脚，当今这位天子呀……”
　　她话说到了一半，不再继续说了。
　　容光这才轻笑一声，伸手拍了拍小太监的肩膀，看着他因为一句话被吓得抖如筛糠的身体，笑着道：“你这么怕做什么，我可什么都没说呢。”
　　小太监都快给她跪下了，“姑奶奶您可饶了我……”
　　“饶了你饶了你。”容光弯着眼睛，估摸了一下时间，说道：“回去吧。等他们父女俩聊完之后，就说我在这等着她。”
　　小太监这才如获大赦般出口气，擦擦脑门上的冷汗，说道：“是。”
　　容光这才慢悠悠上了轿子。
　　帘子被放下的瞬间，她终于脱力般的出了口气，整个人向后倒了过去。
　　她没晕，可脸色煞白，带着一股劫后余生的紧张，喃喃道：“姬嬴果然没吓我，她这老子确实格外疑心病重了些……”
　　外面听见声音的副将也低声道：“姑娘慎言。”
　　“慎言什么。”容光懒洋洋的翻了个身，从旁边摸出来了一条手帕，毫不文雅的蹭了蹭汗，“皇帝自己都这么说自己，你在这怕个什么劲儿——前面停下，等着你们家将军回来。皇帝留不了她太久，最多一刻就出来了。”
　　“你又知道？”副将问了句。
　　容光嗤笑一声，似乎有点缓过了神，躺在宽敞的马车内，翘着二郎腿，慢悠悠的晃着，说道：“要么说你这么多年都只是个贴身副将。凡事多动动脑，你们家将军现在就是想提拔你都不敢，怕把你提上去了，也是加快你去战场送死的速度。”
　　外面的副将沉闷的应了一声，不再多说了。
　　然而事实果然就如容光所说，刚过一刻，不远处的小路上就传来了不绝于耳的马蹄声，伴随着阵阵女声催促的声音。
　　容光睁开眼，弯着眼睛笑道，“你家将军来了。”
　　褚妃梁架马赶到，片刻不停的翻身下马。
　　下马的瞬间，她表情略微有些扭曲，紧接着，说道：“温眸呢？”
　　“姑娘在车上休息。”副将恭敬的回了话。
　　褚妃梁皱紧了眉毛，俯身上了车，撩开帘子仔细看了眼待在里面，正从口袋里掏果铺吃的人，确定人是安然无恙的，脸上表情一松，坐进车里，说道：“回府。”
　　容光拍拍手，慢悠悠的嚼着一小块杏脯，看着褚妃梁说道：“将军这么担心我？”
　　褚妃梁冷眼看她，一言不发。
　　容光皱皱鼻子，不再多说话，将帘子撩起了一部分挂在一边，撑着下巴看沿途的风景。
　　果然不到片刻，褚妃梁自己先绷不住了。
　　她冷声说道：“我早就告诫过你，若遇宣召，先找地方躲着，一切事情等我回府再做商议。”
　　“哪儿来的机会给我躲呀。”容光满脸无辜，伸出了双手，说道：“也不知道你们家皇帝老子到底找了什么人，说是宣召，反倒是直接把我捆过去的——亏得我没听你的翻墙跑路，我可在墙下看见了，一水儿被压弯的草木，真要跳了墙，等你赶回来，我坟头草都二尺高了。”
　　褚妃梁面色一变。
　　容光伸出去的手腕上遍布红痕，不少地方还都肿了起来。
　　不光如此被袖子遮住的地方，甚至还能看到劣质草绳上褪下去的废屑，一根根的正扎在她肉里。
　　褚妃梁语带艰涩，“你……”
　　作者有话要说：=w=追星追到了现场版怎么破？
　　嗑呀！
　　45-46章留言的宝宝们送66个随机小红包~
　　PS：大家是想一章一次性看六千字呢，还是想分两章看六千字呢？
　　*
　　感谢在2020-07-04 11:52:02~2020-07-04 21:07:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Real worshiper 9瓶；qpal607 6瓶；寺下在无他 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十七章 
　　褚妃梁一句话说的十分艰涩。
　　明知道眼前的人是温眸, 是剧中才存在的人。
　　可当那两只白皙的手腕伸出，上面遍布红痕的时候, 她也察觉到了真真正正的心疼的含义，不由皱了皱眉。
　　褚妃梁语气一软，多年经验到底是让她没有在这个时候出现错差, 导致重拍, 低头说道, “是我错了。”
　　于是容光晃晃手, 说道：“我还想吃果脯——存的快没有了，这次回去路上, 看见丰盛斋, 你多给我挑点，捡那些贵的拿。”
　　“今日听你的。”褚妃梁说着, 顺势将容光的袖子向上撸了撸。
　　容光手臂上四处可见的淤青顿时彻底暴露再她面前, 褚妃梁眼中迷茫又是一扫而过。
　　这一瞬间，她似乎突然忘记了，这么久以来, 身为礼朝长公主，她所坚持的东西, 她出生入死所换来的天下太平，到底有什么意义。
　　脚被什么东西碰了一下。
　　褚妃梁被容光踢的回过神，道：“怎么了？”
　　容光依然老神在的躺在那，撅着嘴说：“我说要吃果脯呢——我手让你攥着，怎么取呀？”
　　“在哪？”褚妃梁四下看了看。
　　马车内部简陋, 什么东西都藏不了，可她也没看见有什么果脯之类的东西。
　　“在我怀里。”容光眨了眨眼，眼中狡黠一闪而过，笑着说道：“你取出来喂我。”
　　褚妃梁一愣，目光下意识的落到了容光胸口，“你……”
　　“你盯着我胸前做什么。”容光好歹忍住笑容，说道：“说是在我怀里呢——腰包，腰包。”
　　褚妃梁这才反应过来，徒惹尴尬，伸手将装着小袋子的果脯取了出来。
　　容光咬着一个细细咀嚼，笑着说道：“当时你将我带回府里的时候，可不是如今这样子啊。”
　　褚妃梁看了她一眼，撇过头，没说话。
　　容光向前一步，口中果脯的香气向外溢出，整个人逼近了褚妃梁，笑着说道：“这要让皇帝知道，你苦心营造出的好色、贪婪，都是骗人的表象……你说，他会是什么反应？”
　　褚妃梁斜着看了她一眼，捏着容光手腕的手轻轻一用力。
　　“疼，疼疼疼！”容光连声叫唤，耷拉着尾巴坐回去，嘟囔道：“开个玩笑么。”
　　“张嘴。”褚妃梁瞪了她一眼，伸手又捻起了一颗。
　　容光张开嘴巴，“啊——”
　　褚妃梁将果脯塞到了容光嘴里。
　　然而收回手的时候，两人却没配合好，她的手指被容光抿进嘴里，抵住了她的牙齿，还有……软乎乎的什么。
　　两人全都愣住了。
　　半晌，褚妃梁将手指抽出来，面不改色的握成拳头，说道：“看样子，是真饿了。”
　　容光哼哼唧唧的应了一声，脸上微红，向后面车厢靠了靠，放松了自己的姿势。
　　“好，卡——下一组转场！”张南川满脸轻快的喊了停。
　　“这两天怎么感觉拍的这么顺利？”副导演在旁边搓了搓下巴，“不光是主角组，配角组那边也和谐了不少。”
　　张南川也不知道因为什么，只能说道：“这谁说的准，演员状态来了，拍的就快。状态没了，就一直NG，谁也避免不了——你忘了小褚前些年一个镜头NG几十次让我骂的那狗血淋头的样了？”
　　提起往事，副导演张了张嘴，又闭住了。
　　半晌，他轻声说，“你现在也有脸提当时。”
　　张南川被这轻巧巧一句话怼的一窒，抹了一把脸，说道：“这不都过去了。”
　　容光和褚妃梁还在车上没下来。
　　容光今天的戏份到这里就差不多了，她下午跟导演请了假去接查查，最后的检查和来回的路上需要耽搁的时间比较久。
　　这几天进度都挺快，张南川也没拒绝，下午之后的时间全都给她放了。
　　褚妃梁接下来则还有戏要接着拍，服化老师这会儿正忙着给她补妆。
　　但是她的手还一直紧紧地攥着容光的手没有松开。
　　容光一愣，左右都是人，她有点不太好意思，但还是喊出了口，“姐姐？”
　　褚妃梁将她的手举到了眼前，仔仔细细的看了会儿，确定那是真的伤，而不是特效做出来的，皱了皱眉，说道：“手上是怎么搞的？”
　　“就……这么搞的。”容光一脸无辜，说道：“我皮肤天生比较嫩，稍微一划就有红印，好半天才能消下去，剧组没有质量比较好的草绳了，就这样了。”
　　张南川正溜溜达达的过来要给褚妃梁说戏，冷不丁的看见这模样也被吓了一跳，说道：“你这是绕着仙人掌滚了一圈？”
　　容光满脸黑线，“咱剧组有仙人掌能让我滚的吗？”
　　“有啊！”张南川大咧咧一点头，嘿嘿笑两声，“我屁股之前还让扎过，人大夫给我挑半个多小时才把刺给挑完。”
　　这经历也是没谁了。
　　容光哭笑不得。
　　褚妃梁盯着容光手腕看了一会儿，扭脸说道：“璐璐，你跟着容老师去处理一下。”
　　“那你这边……？”王璐洁皱了皱眉。
　　“我这用不到你。”褚妃梁说道：“快去快回就是。”
　　听见褚妃梁这么说，王璐洁也没再拒绝了，点点头，就跟着容光一起离开了马车，前往了剧组内的医务室。
　　处理好伤口之后，容光本来打算租个车过去，却没成想一辆特拉风的小跑就已经出现在了她面前。
　　她一愣，抬起头，看着降下的车窗里面叶紫的小脸蛋儿笑了。
　　“光光姐走！接查查啦！”叶紫激动的挥手，给车门解了锁。
　　容光上了后座，冲着在前面开车的孙瑜至点了点头，“谢谢孙老师。”
　　“哎，免了。”孙瑜至一脑门官司，脸黑的不行，看着叶紫一脸郁气，说道：“查查再不回来，这小祖宗要给剧组掀了。”
　　叶紫坐在前座不停的‘动次打次动次打次’，对孙瑜至说的话只用了四个字回应：当你放屁。
　　他们到的时候，查查就坐在里侧的病床上，穿着背带裤，头上还顶着一个兔耳朵帽子，坐姿笔直，一看就是个乖宝宝的模样，在等待着家长接人。
　　叶紫一看见查查这样子就疯了，嗷嗷叫着扑了上去，“啊啊啊查查宝贝你这样太可爱了——帽子哪来的，还能买到同款吗？！”
　　“护士姐姐送的。”查查乖巧的说道，捏了捏帽子上的两个耳朵，想了想：“你喜欢吗？我回头送给你一个，这个是别人送给我的，不好给你。”
　　“喜欢！”叶紫捏了捏，兔耳朵软乎乎的，十分让人觉得惊喜的是居然还能立起来。
　　容光上前两步，看了眼床脚的行李，愣了愣，说道：“都收拾好了？”
　　“收拾好啦！”查查见到容光过来，双眼瞬间亮起，三两步小跑过去抱紧了容光的腰，埋在她怀里，仰着脸说道：“可以直接走了光光姐！”
　　“好。”容光捏了捏查查的脸蛋，笑着说道：“回去喽。”
　　查查一路上都能遇到不少护士，那些护士在看见查查之后总能从口袋里摸出几块糖来，查查照单全收，遇见有人捏她脸的，也都笑着受了。
　　容光看了看查查被捏了无数次还嫩生生的脸蛋，给她系上安全带，说道：“在这里开心吗？”
　　“开心。”查查晃了晃腿，“不过看不到你就不开心啦。”
　　容光好笑的刮了一下查查的鼻尖，眯了眯眼睛，闻着秋末的晚风，深呼吸了一口气。
　　查查一路上都很活泼，容光出院之前又去问过大夫，得知查查恢复的很好，甚至没有出现逆行性的记忆受损，只是脑中的记忆偶尔会有些混乱，再养一养就能好。
　　“过一段时间还要再去复查一下。”容光摸了摸查查的脑袋，认真说道。
　　查查一口答应，“光光姐跟我一起去吗？”
　　“嗯，跟你一起。”容光答应。
　　“我也一起去”叶紫从前座爬起来，双眼放光。
　　孙瑜至面不改色的开车，空出一只手把叶紫给重新按了下去，“你给老子坐好——！”
　　有这么两个小家伙在，一路上说话的声音就没断过。
　　孙瑜至送佛送到西，干脆把她们拉到了酒店楼下。
　　容光跟查查回房之后，彼此都忍不住松了一口气。
　　查查照例在屋子里巡视了一圈，确认一切都是她熟悉的样子，开怀道：“终于回来啦，光光姐你买香水了吗？好好闻。”
　　“之前褚老师送的。”容光笑了笑。
　　查查得知是褚妃梁送的就没再多问，转而问道：“那个毛小松呢——我在医院看到姜阿姨了，她好惨，脸上全都裹上纱布了，听大夫说要毁容哦。”
　　容光一愣，“这么严重？！”
　　“是的呀。”查查说道：“视力据说也受损了，不知道什么东西被她滴到眼睛里去了，看不了光，真是太惨了。”
　　容光闻言身上一阵阵的恶寒。
　　虽然姜如意算是自作自受，可她现在落得个这样子的下场，也不免让人觉得心寒。
　　如果在这个环节当中，有任何一步出了错，或者是她和查查掉以轻心，恐怕现在就是她在医院里面了。
　　容光摸了摸查查的头，说道：“以后要小心一点。”
　　“嗯。”查查点点头，说道：“我肯定会照顾好你的光光姐。”
　　容光笑了笑，说道：“我也会照顾好你的查查。”
　　没多久，容光就在查查忙碌的身影下略微放松了些许。
　　诚然这圈子里有太多和毛小松、姜如意一样的人，可更多的，却还都是勤勤恳恳，一步一个脚印慢慢向上走的人。
　　正在这个时候，门铃被敲响，容光放下手里的东西过去开了门，发现门外的是王璐洁。
　　她在这，容光下意识的左右看了看，却没发现褚妃梁的身影。
　　王璐洁弯着眼睛笑了笑，说道：“褚老师没来，她今晚上戏份重——所以让我过来给你送餐的。”
　　作者有话要说：不行了不行了，一天六千就快把我整个人都榨干了，还想多来几次，你们是魔鬼吗！
　　47/48章留言的宝宝们戳66个随机小红包~
　　*
　　感谢在2020-07-04 21:07:39~2020-07-05 11:53:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咪啪～、崽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的小逗比 10瓶；梧桐 3瓶；鱼己生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十八章 
　　褚妃梁让王璐洁送来的都是清淡的吃食, 但是无一例外都很香，卖相也特别的好。
　　容光嗅了嗅, 才察觉自己的肚子早就不知道在什么时候就已经饿的不行了。之前先前事情多，也没察觉到，这下有这么多好吃的勾着她, 顿时就有了饥饿的感觉, 连忙招呼着查查过来吃饭。
　　查查看见桌上的吃的也是眼前一亮, 嗖的窜过去, 口水泛滥道：“闻着好香！”
　　简简单单的皮蛋粥，还有几个夹着黄色流沙心的奶黄包, 跟切好块的甜玉米, 旁边还有脆爽的小咸菜用来调味。
　　查查看了会儿，才说道：“这不是食堂的饭菜吧？”
　　食堂的饭菜虽然好吃, 但是因为要供给剧组上上下下这么多人, 所以卖相不怎么样。
　　这些饭菜就连装出来的盒子都看着特别高大上，甜品也都看着很精美——就连旁边的卤蛋都特意用了一个小猪外壳装。
　　“我看着也不像。”容光挠挠头，“吃吧, 吃完姐姐告诉你点事情。”
　　于是吃的过程中，容光就将毛小松的处理结果跟查查说了一遍。
　　查查皱了皱眉, 小声说道：“还是觉得有点太便宜他了，居然只拘留三个月。”
　　容光笑了笑，说道：“但是这件事情是要上档案的，以后他就留下案底了。”
　　查查一愣，略显有点迷茫, 说道：“就跟我爸那时候一样吗？”
　　容光吃粥的勺子一顿，想了想，观察了一下查查的表情，说道：“性质不同。但是社会存在来讲，意义是一样的。”
　　“哦。”查查闷闷道，随后说：“你不用管我光光姐，我知道我爸不冤枉——他就是抢人家钱把人家还差点捅死才留下案底的。”
　　容光摸了摸查查的脑袋。
　　查查的情绪来得快去的也快，很快就调整了过来，说道：“要是得上档案的话，那就处理的不亏。”
　　容光点点头。
　　查查放下勺子，掰着指头算了算，说道：“他今年三十五，以后本职工作就没有人肯要他了，这么大年纪还要丢了工作，以后只能当受气的小助理，好惨哦。”
　　“不仅如此。”容光认真的说道：“他现在能混到张导的剧组，起码得用了三五年，甚至更长的时间。工资暂且不说，但凡是正规的剧组和团队，都是要调查工作人员的基本家庭情况和个人档案的，他这个样子，以后就连正经剧组都进不了。”
　　“活该！”查查磨牙说道：“谁让他这么坏！”
　　容光笑了，摸了摸查查的头，说：“是呀，这也是他应得的报应。”
　　查查脑袋上面的白纱布还没有摘下来，可一头黝黑的齐肩短发却被直接剪成了极短的娃娃头，尤其是后脑有伤口的那一片小片头发都被剃掉了，避免伤口在这个季节发生感染。
　　医院里的护士大约也是不想让查查因为那个伤口的缘故把头发剃掉更大的区域，以免对这个年纪的小姑娘自尊心形成什么打击，便选择了每天更麻烦一点给查查裹纱布换药的方式。
　　容光收手的时候顺势捏了捏查查的脸，笑嘻嘻的说道：“查查以后不能自己乱来了，见到坏人了要先躲开，有事记得先喊我，知道吗？你功夫才练了多久，你打不过人家的。”
　　查查这次特别认真的点头，“那我能去你之前练武术的那个寺去学功夫吗？”
　　“不行。”容光想了想，“姐姐当年是情况特殊。我奶奶有佛缘，加上几十年都一直去那个寺庙上香拜佛，住持师傅也知道姐姐的情况，这才被特许进去练了几年的——那几年我可是跟小僧人一个待遇，学习、上课、吃斋、练武，你受不了那个辛苦的。”
　　容光说她受不了，查查也没反驳，真就点了点头，说道：“那我不去了——光光姐你回家继续教我，你踹那个人的那一脚好帅，能把人给踢飞出去！”
　　“也要看对象的。”容光失笑，“太重的人姐姐就办不到了，男生和女生在力量上天生就有差异，所以我才跟你说，遇到事情之后，第一个反应，是冷静下来，去想办法，而不是上去跟人直接对上。”
　　“懂啦！”查查双眼放光，对容光的崇拜更深了一层，“以后我多动动脑子！”
　　*
　　第二天一早，容光带着查查起了个大早，到剧组的时候，就听见群演们没事做，在那瞎聊天，说什么的都有。
　　查查来了短短几天，但是和这些朴实的群演们关系很好，大多也都知道她受了伤，没少谴责毛小松。
　　几个脸上黝黑的汉子看见查查安然回去，还给他们带了水果之后，也都迫不及待的从口袋里拿出了红包，争先恐后的塞进了查查口袋里面。
　　“叔给你的就拿着，俩小姑娘出来谋生活不容易，又得养奶奶……”
　　“是是，给的钱也不多，你们姐妹俩攒着，能攒出上大学的钱也是好的。”
　　“来给叔看看你这脑袋……哦呦这得流多少血……”
　　一群人围着查查，却也没太靠近，最多也就是凑过去看了看查查的后脑勺，七嘴八舌的没一会儿又开始骂起了毛小松。
　　查查端坐在那，啃着不知道谁给她弄过来的一根老冰棒，含糊不清的说道：“老叔你们刚才在聊什么呢呀？”
　　“嗨。”一个年迈的人呸了一口，说道：“还不是说打你的那化妆师！长得就不像是个好人样，成天对着咱们呼来喝去摆脸色不说，这下倒好，对个小姑娘也能下这么重的手！”
　　查查一脸的无辜，“那我怎么听着还有如意阿姨的名字呢？”
　　“姜如意？”几个人对视了一眼，说道：“这也是不知道从谁那传出来的消息，说是导演那片打算跟姜如意解约，合同都送到医院去了，再等过些日子，新演员就过来面试了。”
　　旁边还有几个人小声的说：“听说这次这个是带资进组的？”
　　“谁知道呢，说是背景不小……也不知道哪想不开了要来演个反派。”
　　查查吃惊的瞪大了双眼，对谁来并不怎么关心，说道：“真有这事啊，为什么要解约啊？”
　　“那可不。”一个人点点头，捻着查查放在一旁的雪糕袋子无聊的叠东西玩，一边说道：“一个演员，脸毁了，还咋拍戏？别说是姜如意这种大明星，就连咱们这些滚泥的群演，脸要是毁了也没地儿干活去了。”
　　查查想了想，“也对哦。”
　　一旁有个人给了说话的人一脚，道：“跟个小姑娘说什么，她才多大点，就不能说点好听的！”
　　说话的人嘿嘿笑了两声，改口说道：“好好学习，好好学习，长大之后能报效国家。小查查长得好看，脸上就算是长满麻子那也好看，将来不当演员，也能当个……当个科学家！”
　　在他们这群学历有限的人里面，说出来的最高文化人员也就是科学家了。
　　查查下意识摸了摸自己的脸，想了想自己满脸麻子的样子，跟着乐了。
　　从群演那边回去之后，查查马不停蹄的就跑到了容光那边。
　　初一听到剧组和姜如意解约的消息之后，容光吃惊之余，却又觉得在自己的意料之内。
　　平心而论，姜如意长得并不丑，可以说是很漂亮。
　　甚至她黑红的流量，本身一部分原因就因为她这人的长相比较符合大众审美，换句话说，就是喜爱度比较高。
　　有相当一部分黑她的，可也有相当一部分人护着她。
　　只可惜，一步行差踏错，全盘皆输，脸毁了，她这辈子在演艺圈的苦，基本上就报废了。
　　查查也算是彻底搞清楚了来龙去脉，跟着容光蹲在剧组角落里，托腮问道：“可我没想明白，她为什么要跟着毛小松一起害你？就因为你拿到了这个角色吗？”
　　“不全是。”容光想了想，跟查查说了实话，“因为姐姐的这个角色太好了，姜阿姨开始也想争取这个角色，但是她没有姐姐厉害，所以这个角色就是姐姐的。”
　　“嗯，这个我知道。”查查点点头，冲着容光竖起大拇指，笑着说道：“褚姐姐还夸你了。”
　　“是呀。”容光温和的笑了笑，想了想说道，“姜如意大约也是想转型的心思太急迫了——我要是没记错，她演反派，每次剧播出就被全网骂的时间很久了，有两三年的时间里，她拍的六七部剧都是反派，找她的片子也都是反派，而且她自己也接不到代言和广告，所以这个角色对她挺重要的。”
　　虽然就容光所知，这个角色本来最终似乎也跟姜如意没什么关系。
　　“这么惨。”查查道。
　　容光点点头，叹了口气说道：“好的正面角色要求太高了——不光是演技好，脸还得有观众缘，姜如意的脸不太合适这一点，她虽然漂亮，但是不太正派，演技也不过关，演不了太多内心戏。”
　　“但是这也不能害人。”查查一脸认真，“我爷爷说了，多行不义必自毙。”
　　作者有话要说：查查：今天的我可是个文化人儿。
　　47/48章留言的宝宝们戳66个随机红包呦~
　　我们要专注可持续发展，一次性把作者榨干了，以后可怎么办！是吧！
　　*
　　感谢在2020-07-05 11:53:34~2020-07-05 21:27:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：空调不要钱、爱吃糖的小逗比 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：34871181 10瓶；慵懶貓 5瓶；梧桐 3瓶；沅沅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十九章 
　　最终, 查查自己总结出来了一套自己的道理。
　　防人之心不可无，害人之心不可有。
　　要成大事, 那就得脚踏实地的一步一步来，不能投机取巧，也不能总想着去算计别人上位。
　　于是查查把这个道理跟叶紫一起讲了一遍。
　　叶紫也觉得特别有道理, 跟着查查特别认真的说道：“之前我参加了一个科研课题讨论, 里面就有一个人投机取巧, 占了同组别的同学的课业成果, 当做是自己做的。结果东窗事发，好多建模操作跟拼贴理念他都说不出来, 当场被揭穿了！”
　　“有处罚吗？！”查查双眼贼亮。
　　“当然有！”叶紫点头, 说道：“被罚延毕两年，每一次交上去的论文都有专家组核实, 可惨了！”
　　“哇, 那可真的好惨哦。”查查满脸的唏嘘，“是不是就像是我们交听写卷，一般都是班长给批, 只有他得老师亲自审批？”
　　“不光这样。”叶紫一脸同情，“有时候还是他在场的时候给批改——错一个地方就得挨骂一句, 错一个地方就得挨骂一句，复习的全都是基础理论知识，没多大帮助又极其耗费时间的。”
　　查查点头，“像是我被罚抄ABCD……”
　　叶紫和查查对视一眼，彼此都满脸沉痛, 共同举起手中的棒棒糖，为不知名的炮灰默哀了三秒钟。
　　两个小家伙平时凑在一起脑袋贴脑袋的聊天已经是剧组常见的一个风景线了。
　　不少人路过的时候，都会多问几句她们俩在聊什么，然后搭上几句话，权当是解闷。
　　加上之前毛小松的事情太恶劣，查查甚至因祸得福，因着年纪小，连带着容光一起，都得到了全组上下极其友好的对待，谁身上都会揣点吃的，看见她们俩就会一起分享一下。
　　这会儿容光正在被工作人员整理自己身上的威亚。
　　等会儿要上房顶，有几个空中的打戏要拍。
　　她从前也是个拼命三郎，能不用替身的基本也不用替身，都是自己来的，甚至不少武替的动作还没她规范——再者说了，她现在一小配角，哪来这么多替身给她用呢。
　　工作人员最后紧了紧绳子，两人分别持绳往上拽了拽。
　　容光太轻了，被两个人拽的整个人都往上蹿了蹿，没憋住，跟着俩工作人员一起笑出来了。
　　“容老师平时也该多吃点东西了，这威亚搁你身上都不用刻意调重量，反正也掉不下来。”左边一个人笑道。
　　容光也颇为无奈的点点头，“是，最近有在增重了。”
　　调整完毕，两个人向旁边走去，容光左右活动了一下，冲着导演那边比了个‘OK’的姿势。
　　这时候查查捧着她的手机跑了过去。
　　容光下意识的伸手要接，以为是有什么重要电话。
　　结果查查说道，“光光姐，褚姐姐说她的手机突然坏掉了，电池不知道怎么搞的突然没有电了，璐璐姐去帮她拿备用的手机，一时半会回不来，她让我过来问问你，能用你的手机上会网吗？”
　　容光一口答应，说道：“可以。”
　　于是查查捧着手机又跑了回去。
　　容光弯着眼睛，看见了那边的褚妃梁伸出一只手，朝着自己打了个招呼。
　　她弯着眼睛笑了笑，然而余光突然看到旁边热的给上半身的衣服撸到了腋下的工作人员才突然想起了点什么，一瞬间紧张的眼睛都瞪大了不少。
　　她的桌面……
　　然而手机已经到了褚妃梁的手里，容光也已经落到了房顶上，查查还兴致勃勃的凑到了褚妃梁身边，跟着她一起在上网冲浪。
　　她也没机会再冲到褚妃梁身边把手机要回来了。
　　容光深呼吸了一口气……待会……再下去坦白从宽吧？
　　这场打戏因为容光心里有事情，所以过的速度很快，整个景是接拍了先前曾经试镜过的温眸下线的那场戏前后的事情。
　　公主府屡次遭刺客，且刺客一波比一波要强，而且无一例外，全都是死士。
　　一旦被擒获，立马就会咬破被压在舌下的毒.药自尽，根本不给她们审问的机会。
　　虽然很快，但来来回回也折腾了快两个小时。
　　容光下来的时候，整个人都累的不轻，满头的大汗，‘呼呼’的直喘气，然而这一幕剪进去可能也就几秒钟的镜头，就要接到别的地方。
　　她眯着眼睛，仰头看了看被正午这会儿被太阳晒得金灿灿的屋顶，喝了几口水润喉，清清嗓子，凑到了褚妃梁那边去。
　　褚妃梁见她过来，也没什么行动。
　　倒是一边的查查一脸看好戏的表情，飘到了距离容光两米左右的位置，开始‘啧啧啧’的感叹，一边小声嘟囔：“好惨哦好惨哦好惨哦……”
　　容光后颈一阵发紧，硬着头皮，搬着屁股底下的小凳子，往褚妃梁那边挪了挪，说道：“姐姐，你是在看什么消息啊？”
　　“也没什么。日常冲个浪，看看近期社会新闻罢了。”褚妃梁一边说着，一边刷新着屏幕，每一下刷新都能有‘噔噔噔噔’的新消息提示音，脸上没什么表情，也看不出什么喜怒哀乐的。
　　过了会儿，褚妃梁说道：“你手机上面没有微博，我就自己从你应用商店下载了一个，不介意吧？”
　　“不介意。”容光连连摇头，“我手机您随便用的。”
　　她现在的这个年纪，社交网简单，从前加上没日没夜练舞的关系，就连和好友的消息都不怎么发，有事不如直接电话来得快。
　　手机上面除了一些自带的软件，就剩下一些视频软件了，可谓是干干净净，什么也没有。
　　褚妃梁点点头，笑了笑说道：“你这是个新手机？”
　　“不是。”容光松了一口气，说道：“用了有两年多了。”
　　“两年多？”褚妃梁这下有点诧异，将手机屏幕按灭，左右看了看，机身连个划痕都没有，笑着说道：“看着实在是不像。”
　　不光手机上的app没几个，就连内存都是十分充足的，那些社交软件占用面积最大的，还是用来工作的微信，即便是微信，也只占了不到一个G的空间。
　　容光摸摸鼻子，说道：“我平时很忙的……没什么功夫去看手机。”
　　褚妃梁回了她一个似笑非笑的眼神，“很忙？”
　　容光这才意识到刚才那话说的有点不太对。
　　毕竟在褚妃梁这么个圈里著名‘拼命女郎’的旁边，她怎么也没法说自己太忙啊。
　　于是她想了想，说道：“平时练舞比较累，收工之后就睡觉了，除了看看视频之外也没别的作用。”
　　“嗯哼。”褚妃梁轻哼一声，又刷新了两下，没刷新出什么新的消息。
　　估摸着是看完了所有的内容，褚妃梁按下了手机的home键，手机回到了桌面上。
　　桌面上总共也就四个APP。一个浏览器，一个短信，一个微信，和一个相机，全都在最下方的框里。
　　最上面是一个天气加时间的半透明框，隐隐约约能透过这个框看到被挡在后面的一部分图像——是一张被叼起来的黑色T恤，衣服被扯得构成一个三角形，堪堪露出了一点点里衣的边缘。
　　在往上，却没有露出脖子，只隐约到了肩膀的位置。
　　而那个框还凑巧的将桌面上那人的胸部以上位置全部遮住，虽然原图上也都是一片阴影的纯黑，可加上这么一层朦朦胧胧的东西，却显得更加的暧昧了。
　　紧接着在最下面，就是隐隐约约的流线型的腹肌线条，以及被深藏在最下方阴影下，若隐若现的马甲线。
　　腰身纤细，皮肤也细腻，且拥有一条完美的弧度……怎么看，都是个女人的腰身。
　　褚妃梁盯着看了两眼，着重的在那人肚脐侧方的黑痣上面看了两眼，凉凉的说道：“看不出，你喜欢的人有这么好的身材。”
　　容光的腰在换衣服的时候她不只看过一次了。
　　她的化妆间私密性很高，前阵子天热，剧组也没那条件再特意花钱装空调，都是用风扇凑合着。
　　热的时候，不少人都会只穿个运动上衣和短裤，在化妆室里休息，容光也不例外。
　　所以褚妃梁很确定，容光肚脐侧边是没有这么个黑痣的。
　　桌面上的人，只可能是别人。
　　容光把手机接过来，听见褚妃梁的声音有点愣神了。
　　旋即，她满脸的狐疑和猜测，小心翼翼的问道：“姐姐，你不知道她是谁吗？”
　　褚妃梁瞥了她一眼，目光又在那照片上看了看，旋即一脸不屑的摸了摸自己的肚子，一脸不屑道：“我管她是谁？”
　　容光这下是真的快要忍不住了。
　　她本来还以为……自己要被抓包了。
　　结果正主根本就完全忘记了自己还曾经拍过这么一张图。
　　不过仔细想想，也难怪。
　　褚妃梁一年到头行程这么多，姿势、服装又每一次都是不一样的，成片她看过的也不一定能完全记住，把这张早年间的图给忘掉，也是再正常不过的事情了。
　　于是容光清清嗓子，在将错就错和坦白从宽中只犹豫了短短不到一秒的时间，就选择了坦白从宽。
　　——起码说出来，褚妃梁知道自己是喜欢她的。
　　如果不说出口，被人误会了，她自己是高兴褚妃梁会……吃醋？
　　是吃醋吧？
　　不过这么一来，但是对褚妃梁就太不好了。
　　一个人默默吃干醋的那种酸涩的心理，实在是不太好受。
　　于是容光将手机相册里的那张原图调了出来，说道：“姐姐，我可没有用别人的图当封面，我用的是你的。”
　　“胡说。”褚妃梁抱着胳膊，“我什么时候……”
　　她说完之后，愣了愣，旋即皱了皱眉，说道：“真是我的？”
　　容光小鸡啄米似的点点头，满脸无辜道：“真的是你的——我花了好大的功夫才问当时的主编要到这张高清的图呢。”
　　作者有话要说：褚老师：既然是我的，那你用吧，我大方着呢。
　　*
　　我没有了，一滴也没有了，再捏也没有了。（西子垂泪）
　　49/50章留言的崽戳66个随机小红包！
　　*
　　感谢在2020-07-05 21:27:41~2020-07-06 12:19:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：废宅老陈 5个；一只爱八卦的小蛇 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：qpal607 6瓶；寺下在无他 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十章 
　　听容光这么一说, 褚妃梁也终于把这张图片的来源，从自己脑海深处给挖了出来。
　　她这么些年传出去的图不在少数, 各种风格、颜色、造型也尝试过挺多种，只要肯花钱，就不怕请不来好的设计师, 所以她硬照和时尚杂志这方面一般也吃的很开, 定期都会有她的封面。
　　所以一般挺难记住某一个图是不是她的。
　　至于这张图片……
　　褚妃梁挑挑眉, 想起来了。
　　这是她前些年接的一组类似公益宣传的杂志图, 意为激励身上拥有疤痕的人不要自卑，依然要奋进向上, 给人信心的角度来拍摄的这组图。
　　这张图本身她印象不深, 但是同组被征用的挺多其他的照片，却获得了当时不少的大奖。
　　因为褚妃梁从来都不怕扮丑, 更不担心屏幕上自己的形象被丑化, 一向是怎么极致怎么来的，当时的图片呈现当时后来虽然被禁播了，但也算是轰动过一时。
　　“专门问主编要的？”褚妃梁又看了看, 这下脸上的表情总算是不那么傲娇了，甚至有了点笑意。
　　容光点点头, 将手机收回去，说道：“对，我先前也拍过NV杂志的几组图片，跟主编姐姐认识，她……她知道您是我偶像, 就给我了几张清楚点的。”
　　毕竟也就是个举手之劳，本身也是早些年的图了，不存在什么保密协议之类的东西。
　　褚妃梁自然更不可能在这种事情上计较，闻言轻轻哼了一声，算作是应答，随后说道：“之后再想用这类似的图当封面背景，直接来找我要——我那的不比这些全？一天一个，给你换三百六十五天都不带重样的。”
　　容光小声道：“您不生气吗？”
　　“生气？生什么气？”褚妃梁特大方一挥手：“用我图当背景的多了去了，一个个计较我还不被自己气死？我的你拿去随便用，不够了随时找我，我这多着呢，正主就在这，随你弄。”
　　容光脸激动的有点通红。
　　这么些年，但凡是褚妃梁的采访视频、任何杂质相关的照片，分组别、分系列，她全都收藏了一个专门的盘，在自己的电脑上，定期也会整理添加。
　　但是到底都是自己搜集的零零碎碎的东西，不是那么的齐全。
　　真要是能从褚妃梁本人这拿到……那……？
　　容光激动了！
　　*
　　褚妃梁走后很久，容光都暗自因为刚才的事情而高兴着。
　　查查凑过去戳了戳她的手臂，笑着说道：“光光姐，还这么高兴呀？”
　　“查查懂那种被喜欢的人说话的感觉吗？”容光双眼放光，今年大约是她这二十多年人生中最高兴的几年了——就哪怕是上一世，她和褚妃梁认识很久以后，用她的照片当背景也都只敢偷偷摸摸的，不想让她被自己这份感情和念头吓到。
　　这一次，却被她本人给允许了！
　　她怎么可能不激动啊！
　　“不太懂。”查查很耿直的说：“但是我觉得我能理解——有好多被偶像说了话的接机小粉丝能激动到晕过去呢，跟他们比你可太厉害啦。”
　　容光失笑，“也是。”
　　起码她还能绷得住自己没扑上去。
　　不多时，褚妃梁取了水回到座位上，给容光也递过去了一瓶。
　　容光道了谢，接过那瓶水小口小口的喝，看了眼今天的天气，说道：“今天的天气其实挺适合拍室外的大场景戏的，气氛挺肃杀。”
　　中午还是个大太阳天，但是下午之后天气却突然阴下去了，还起了大风，阵阵的吹，呼呼作响的。
　　基地附近有相当一片室外的景，面积不算太大，用来当个练兵场却是足够了的，B组那边的导演见着天气变了之后，已经领着人过去看了。
　　褚妃梁点点头，说道：“拍什么都一样。”
　　容光想了想，道：“这部戏里面，有什么让您印象很深刻的戏吗？”
　　“你说剧情上？”褚妃梁道：“剧情上太多了。可拍摄当中能不能将那种脑海中理解的场面给呈现出来，是另外一回事……《长公主》这个剧本，不光是从亲情上，还是从爱情，甚至是从家国大义上面，能给人感动的点都太多了。”
　　容光点点头，想起了未来可能会出现的一幕戏，也点了点头，说道：“的确。”
　　那时要拍的，是一场必死的战役。
　　也就是姬嬴明知道必死，在遣散了大半军队后，前往晋阳城救援，将城中百姓护送离开，自己选择与城共在的一幕。
　　不论是泱泱数万士兵齐齐跪倒在地，高声喊道誓死和将军共进退的场面，可姬嬴却无法将她所背负的皇室斗争说出口时的无奈与感动，还是城中幸存的小儿骑在士兵马上，被士兵护在怀中，却遥遥回首，举起自己怀中小木刀致敬时坚毅却稚嫩的面容，又或是大难不死，在战火交织的环境下，一家人骤然重逢，劫后余生的喜悦，到瞬间情绪崩塌的嚎啕大哭，一幕幕，全都戳人肺腑。
　　感动的点太多，可能不能拍的出来，不光是导演，演员，更是需要全剧组上下一心的努力，才能够完全做得到。
　　环环相扣，缺一不可。
　　容光抿了抿唇，双眼闪亮，说道：“希望《长公主》能成为未来十年……甚至是二十年都没人可以超越的一部剧！”
　　褚妃梁侧头看着容光，眼中某种光芒一闪而过，轻笑了两声，说道：“这是大家共同的希望。”
　　正在这时候，容光的手机震了震。
　　褚妃梁一愣，下意识看了眼屏幕，上面有一条自动弹出的微信消息，说道：“你有信息。”
　　容光一愣，接过正打算要看，就听见褚妃梁说道：“以后信息记得加密，不要直接展示在前台全部显示，以防万一。”
　　容光眨眨眼，“好。”
　　褚妃梁又喝了一口水，研究剧本去了。
　　容光这才打开手机看了一眼。
　　消息是微信上的提示，发消息的人……是段浓。
　　她皱了皱眉，打开看了看。
　　浓浓：你接了长公主？
　　浓浓：你真去拍戏了？
　　浓浓：在？
　　浓浓：回个话谢谢。
　　浓浓：？？？？？
　　容光看着这一连串的消息，有点头大。
　　查查凑过来看了看，咋舌道：“这是之前在你住的地方遇见的那个摔东西的姐姐吗？”
　　“对，是她。”容光皱了皱眉，有点头疼。
　　段浓一向是任性惯了，不管是在家里，还是在学校，又或是在公司，她一向都是被所有人宠着来的对象。
　　容光对段浓一向是让着的。
　　小到日常生活用品，段浓只要开口要了，她就直接给了。
　　大到甚至是表演机会，段浓曾经有几次说跟她约好出去玩的时间排不开，想和容光换，容光就也给了。
　　只是似乎换来的并不是什么对等的对待。
　　查查说道：“要回信息吗？”
　　“不知道怎么回。”容光抿抿唇，觉得她现在不管回不回信息，似乎都是错的。
　　上一世因为段浓发出的那条微博，导致容光直接被骂上热搜最高的位置，以至于她奶奶居住的老家都听见了消息，直接导致她奶奶上辈子……气急攻心。
　　她奶奶的身亡和段浓本身没有关系，甚至段浓一贯就是这个样子，她敢发那条微博，就代表着谁也不怕，要彻底跟公司，跟她都要撕破脸，也得问出来一个究竟。
　　可她做的事情，又的的确确是那个结果的□□。
　　容光不想迁怒，可她也做不到彻底摒除掉一个人正常的七情六欲。
　　她叹了口气，将手机交给了查查，说道：“就说姐姐不在——查查这几天多给奶奶发点姐姐的图，再趁机多拍一点我跟褚姐姐的合照和工作照，让奶奶不要担心。”
　　查查捏着手机，点头应了。
　　然后她趁着身边人少了一点之后，小声说道：“光光姐，是不是有事要发生了？”
　　容光一愣。
　　“你很担心的样子。”查查皱了皱眉，稚嫩的脸蛋上有一瞬间的忧虑和紧张，说道：“有什么事？我能帮忙吗？你别瞒着我……”
　　“不是什么大事。”容光一愣，特别认真的看着查查，说道：“如果真的有事，姐姐一定会告诉你，你不用怕，知道了吗？”
　　查查盯着容光看了很久，似乎才终于确定，容光说的话是真的。
　　然后她认真的点了点头，重重的呼出了一口气，说道：“那我多和奶奶聊天，多跟她说话。”
　　作者有话要说：明天高考了，大家加油鸭！！！
　　今天来晚了点，这几天不知道怎么回事懒洋洋的总睡不够_(:з」∠)_
　　49/50章留言的宝宝们啾66个崽戳随机小红包！
　　*
　　感谢在2020-07-06 12:19:15~2020-07-06 22:41:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：湛 2个；崽、Komorebi、一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是谁? 40瓶；墨ぞ柒 10瓶；爱吃糖的小逗比 6瓶；寺下在无他、沅沅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十一章 
　　查查捧着容光的手机, 果真就听着容光说的，挑选了很多容光先前攒下来的图片, 给容光奶奶发了过去。
　　徐明莉其实并不太会用这些智能手机上的软件，但是查查曾经教过她用最基础的微信，还教会了她付钱的方式——即便是山里, 去镇上赶集的时候, 也是能用得到的。
　　徐明莉很喜欢这个功能, 总觉得就跟自己没花钱一样。
　　容光会定期给徐明莉的微信上转一部分的钱, 让她可以平时购买东西。
　　查查看了眼近期容光的账号和徐明莉的交易记录，发现这个月还没有给徐明莉打钱, 就给她那边转过去了一千。
　　徐明莉的视频通讯转眼就到。
　　查查一眨眼, 小手在屏幕上轻轻点了一下，弯着眼睛笑道：“奶奶好！”
　　“查查好！”徐明莉在镜头那边笑的眉眼弯弯, 这会儿老家的天气好, 月明星稀，只有点微风，老太太正和几个老姐妹在一起闲着喷天, 见徐明莉打开了视频通话，一个个的脑袋全都凑过去了。
　　“呦是小查查。”几个老太太见着查查也是一阵的问候。
　　查查一一全应了, 对她们的问候全都报了平安——这些老人家平时三不五时的就会给她送上一碗饭，虽然简单，但是也因为她跑前跑后的。
　　一碗面从村里送到山上的小木屋早就坨了，可查查每一次还是都吃的很开心，因为她知道为了给她喂饭上山的大人们更不容易。
　　更难得的, 也是人心。
　　“光光怎么样啦？”徐明莉笑着说道。
　　查查于是把摄像的镜头转到了后面去，说道：“姐姐在工作——奶奶看到了吗，在跟人家比划的那个就是她，穿着戏服呢，可好看啦。”
　　动作指导一直在指点容光和褚妃梁的动作，这会儿她们要拍一个侧飞上墙，回身再给追击的刺客狠狠一击，将其直接击倒的镜头。
　　伴随着阵阵的惊呼声，查查弯着眼睛，将手机转了过来。
　　里面几个老姐妹已经开始跟着徐明莉一起夸孩子了，没过一会儿，又嚷嚷着多打几局麻将，要把输的钱给赚回去。
　　徐明莉也乐的不行，没说上两句，就把视频挂了，说改天再打。
　　末了，查查说道：“奶奶有事情记得找我，我都在的。”
　　徐明莉笑着点头称是——她一般也不会直接找容光，一方面怕耽误容光在工作，一方面也是因为联系不上，后面都是直接找查查的。
　　于是查查活动了一下笑的有点酸疼的脸，看着徐明莉把钱领了回去之后，退出了界面，打算看一看近期的新闻。
　　她还是有点不放心，怕那个脾气火爆的漂亮姐姐会搞事情。
　　“长公主剧组化妆师因爱生恨，毁女神脸蛋意欲何为……”查查念完之后，这一句话的信息才被接收到了脑海中。
　　“嗯？”查查一阵的疑惑。
　　然后她点开了那一条被置顶在了最高的消息，仔仔细细的看了看。
　　随后查查就满脸的惊叹，对着旁边不知道什么时候坐过来的容光说道：“光光姐你看。”
　　查查献宝似的举起手机，双眼晶亮，“和我们没有关系啦？”
　　“和我们本来就没有关系。”容光刮了刮查查的鼻头，笑着说道：“媒体也真是绝了……”
　　不知道这些媒体是从哪挖出来的消息，居然能扒出来毛小松居然单恋姜如意的事儿，还自己脑补出了一串恩怨情仇。
　　容光闲来无事，往下扒拉了一下，看到最下方的一则信息：“据剧组知情人透露，毛小松曾数次通过中间人私下购买姜如意私人物品，贴身小物等。属侵犯他人隐私，数罪并罚，被判一年三个月有期徒刑，并处罚金两万元整。”
　　“人果然是不能做坏事啊，这么快就遭到报应了。”查查一脸唏嘘，前不久她还想毛小松判的轻了，今天就成了一年。
　　容光将手机还给了查查，点头道：“说的一点没错。
　　褚妃梁冷不丁就听见这么句话，笑的不轻，说道：“你们俩打算做什么坏事？”
　　容光没想到褚妃梁来这听见的正巧是这句话，脸一红，小声说道：“不是我们，是今天的新闻……”
　　因为牵扯到了不少公众人物，所以这一次警方立案侦查的速度特别快，生怕被顶上领导听见风声，总共花费时间不超过一周就已经把这件事情确定了下来，正在办理关于毛小松的交接手续，要把人给压回到他本人所在地进行看押。
　　褚妃梁看完了那个消息之后静了一会，想了想，说道：“去跟导演道个谢吧。”
　　容光一愣，瞬间就想明白了她刚才没明白的东西——导演组估计是有心要保她，所以全部的新闻上面，完全没有她本人的一丝一毫的□□，偶然提及，也是关于角色，和她这次缺席NO.1演唱会的相关报道。
　　容光想了想，说道：“那我改天正式找导演……”
　　“哎，不用。”褚妃梁笑了笑，托着下巴想了想，干脆从椅子上站了起来，说道：“跟着，我带你过去。”
　　于是容光跟在褚妃梁屁股后面小步走，听着褚妃梁说道：“张南川这人吧，不是那种喜欢跟人在私下场合上虚与委蛇的人，保不保你也就是他一句话的事儿而已，你心里记着，没必要上纲上线的说什么，去道个谢也就算完了。”
　　果真就如同褚妃梁说的一样，张南川见着她们一起过去，就已经猜到了容光的来意。
　　长公主剧组这边有专门的宣发团队，后台数据那边也一直在监控，随时会把控对于整个剧的新闻关键词，几乎是这三个字刚一出现，张南川身为总导演，就已经完完全全的知道事情的始末了。
　　果不其然，他大手一挥，直接对着容光道：“客套就免了——你与其花时间给我整那些没用的，不如好好拍戏，作品可比什么都重要，不光能成就我，更能成就你自己，别浪费了你的天赋。”
　　容光点头应了是，还是郑重的冲着导演道了谢。
　　回去的路上，褚妃梁双手放在口袋里面，因为一天劳累的缘故，眼神看上去有些慵懒。
　　容光小步子上前两步，说道：“姐姐，张导帮我的原因，和她女儿有关系吗？”
　　“嗯？”褚妃梁愣了愣，皱着眉说道：“大约有点。”
　　张南川看不得小姑娘被人刁难，也看不惯小姑娘在他剧组，在他眼皮子底下出事，何况容光今年才刚满十八，不管从什么意义上看，在这圈子里，都是个孩子。
　　姜如意和毛小松之间的利害关系，明眼人一看就能看得出来，这事儿也算是触及到了张南川逆鳞了。
　　即便被牵连的人不是容光，换做其他的人，张南川也一样会保。
　　他就不爱给这些动歪脑筋的人脸。
　　容光叹了口气，明知道没用，还是不由得问了句，“这么多年就没找到那孩子一丁点信息吗？”
　　“没。”褚妃梁皱了皱眉，说道：“那孩子被抢走的时候才刚刚两岁多点，脸都没长开，前面几年找不回来，后面就难了。寻亲网上，张南川这么多年一直花钱挂在首页，也没丁点的线索。当年天网也没现在发达，车也是个没上牌的黑车，上哪查去？”
　　容光闷闷的点了点头，说道：“张导肯定是个好父亲。”
　　“是不是好父亲我不知道。”褚妃梁仰了仰头，说道：“但他对孩子和老婆的愧疚是真的。”
　　容光抿抿唇，没再多问关于张南川妻子的事情，这是在揭人伤疤，问得多了，也会让褚妃梁左右为难，毕竟有些事情，还是涉及到了张南川的个人私生活的，说不说都难做。
　　不过容光觉得大概也不太难猜。
　　孩子在眼皮子底下被人抢走，哪个父母会不绝望，哪个父母不会怨恨自己，如果当时小心点，或者是跑的再快点，孩子是不是就不会被抢走了？
　　都是被岁月深埋在最底下无法愈合的疤痕，都不用撕开，轻轻一碰，都是血粼粼的。
　　关于长公主剧组的那条微博被顶到了热搜前排。
　　古往今来，所有人最爱的事情无外乎就是看戏，组内的恩怨情仇，那些网友在前台看不到的东西，反而会更加引人好奇和注目。
　　“队长真是不管在哪都消停不了。”唐诗在后台备场，空隙间看到手机推送的新闻，说道。
　　易纯凑上去看了一眼，道：“怎么回事？”
　　“喏，你自己看。”唐诗把手机扔过去，说道：“之前公司不是说队长要去拍戏吗？连咱们最后这几场巡演都不来了……原来是去长公主剧组了。”
　　易纯看了看，左右没有人，她将手机还给了唐诗，脸上带了些许的忧色，说道：“队长拍戏在转型的路上，咱们两个以后怎么办……？
　　门帘被从外面挑开，段浓垂头进来，看了一眼自她进来之后就不说话的两个人，说道：“你们刚才聊什么呢？什么以后怎么办？”
　　“没什么。”易纯强笑了一下，说道：“就是在想，年底的告别演唱会之后，我们几个要是再想团聚的话，要怎么办。”
　　“团聚？”段浓冷哼一声，“四人团演唱会都看不见队长了，还团聚什么？！”
　　“说起来。”唐诗看了看段浓的脸色，垂眸说道：“浓浓，你看今天的新闻了吗？”
　　“什么新闻？”段浓皱了皱眉，将手机从口袋里拿出来，说道：“哪儿的新闻？热搜？公司这阵子有钱给咱们买？不是打算等到年底的时候再一起……”
　　她的话音伴随着热搜被点开的声音戛然而止。
　　#容光缺席NO.1演唱会#
　　#长公主温眸容光#
　　#姜如意开撕长公主剧组，质问剧组包庇容光致她毁容#
　　作者有话要说：姜阿姨：带着我最后的骄傲，送容光青云直上.doge
　　高考加油呀！！！！！
　　51/52章留言的宝宝们戳66个崽发随机小红包~！
　　*
　　感谢在2020-07-06 22:41:30~2020-07-07 12:20:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：废宅老陈 3个；一只爱八卦的小蛇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寺下在无他、宇甜、沅沅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十二章 
　　连带着几个热搜词条, 不管是点进去哪一个，出来的结果都大致相同。
　　段浓皱着眉, 看完了被顶在最上面的那条微博之后，往下翻了翻，内容全都大同小异, 一个抄另一个的模板, 跟着热度直接放出去的。
　　然而评论区的内容却远比正经发布出去的内容精彩的太多。
　　不是秃头少女：好好的一个女团成员不去演唱会去拍片？乌鸡鲅鱼。
　　宝宝要肉肉：谁知道姜如意说的是真的假的？她这些年拉踩别人还少？
　　谁家大腿白又白：回楼上, 姜如意微博放了验伤证明和脸部照片, 真毁容了，图没P。
　　脸什么时候不是老树皮：吃瓜。
　　谁的小尾巴呀：只有我一个人讨厌姜如意吗？
　　段浓翻来覆去的看了很多遍, 有不少人把姜如意发出去的照片以及验伤证明都搬运到了每一条评论的下面, 点赞数量极高，每刷新一次, 点赞的量都是千位数字往上蹦的。
　　易纯和唐诗见段浓脸色不对, 抓着手机刷个没完，互相对视一眼，也都打开了微博, 入眼就被三四条带着词条的内容冲击到了视线。
　　“搜索量已经百万了……”唐诗小声说道，看了一眼旁边的易纯, 低头说：“这事儿到底是真的假的？真的是容光抢了姜如意的角色，还在她化妆品里面放了东西，导致姜如意毁容的吗？什么东西能厉害成这样？”
　　“这谁知道……”易纯有点唏嘘，面色看不太清楚，说道：“知人知面不知心啊。”
　　段浓冷着脸, 将手机收了起来，捏着手机冷声说道：“你们两个跟着容光在一起两年，吃穿住行就没分开过，她是什么样的人，别人不知道，你们还能不知道？她要真是这样的人，第一个毁容的是我，轮得到她姜如意？”
　　易纯和唐诗不说话了。
　　段浓抿抿唇，重新打开了手机，这一次开的却是微信。
　　消息还停留在她最后发出的几个问号上面，容光没给她回复。
　　段浓焦躁的站起来，想打电话，想了想又作罢，转而给容光发了条微信：等你电话，有事说。
　　发完这条信息，段浓点开了微博，看着那铺天盖地开始阴谋论的评论，磨了磨牙，冷笑一声点开了自己的手机的拍照功能。
　　段浓扭过头，说道：“来，过来，拍个合照。”
　　易纯和唐诗不明就里，但还是配合的一起拍了一张。
　　段浓拍完之后，随手P了个光效，仗着化妆室灯光好，干脆把美颜都给关了，一边捣鼓，一边头也不抬的说道：“图给你俩发过去了，等会看我发的什么，你们俩也跟着一起发。”
　　“这……”唐诗一阵的犹豫，说道：“这不好吧？要是让蔡姐知道了……”
　　易纯脸上也有点顾虑，手机在微信信息界面上迟迟未动。
　　段浓看了她们两眼，淡淡的说道：“她要问，就说是我让你们发的——不愿意就把手机给我，我自己操作，跟你们就没半毛钱关系了。”
　　她话都说到这个份上了，易纯和唐诗也再也没有了拒绝的道理，齐齐打开了微博，等着段浓发信息，她们两个跟上。
　　段浓很快就打开微博，编辑了一条新信息。
　　NO.1-段浓：谢邀，三年了，抢了容光不少东西，我们三个脸还好着呢[微笑]
　　她配的图片正是三人刚才的合影。
　　易纯看着段浓发的那条消息，手指顿了顿，还是按照原样，打开了自己的微博，跟着一起发送了一条一模一样的。
　　紧接着，唐诗也发了一条。
　　剩下的舆论她们也管不着了，也没时间让她们看。
　　蔡响已经踩着高跟撩开帘子进来，不知道是有什么好事，满脸带着春风得意的笑，说道：“到时间了小祖宗们，都准备好没有——今晚可要加油啊！”
　　段浓看了眼镜子里的自己，将手机放在桌子上，起身离开，说道：“走吧。”
　　*
　　身处舆论的正中央，容光也不可能什么都不知道。
　　几乎是在消息被发出的第一瞬间，她手机的提示信息就没有停下来过。
　　张南川临时组织了一场会议，所有相关的工作人员，包括主要演员在内，都要参加。
　　而讨论的，就是关于这一次热搜的事情。
　　“咱拍也拍了一个多月了，宣发那边攒着一大波的物料，等着正面上热搜，没想到，第一个热搜会是这么个玩意儿。”张南川哂笑一声，率先将平板扔了出去，说道：“都打开手机看看——还有谁是不知道的？”所有人互相看了看，大约也都是在开会之前就已经知道了事情原因的。
　　孙瑜至拿了根烟，但是屋里人多，他没点，只夹在指缝里说道：“要说这事儿跟你们演员这边关系并不大——毕竟是个人的所作所为，先前警方调查结果也早就已经公布了了，不过在这里我还是提个醒，诸位也都是打算长久在这条路上混下去的，那就摆正了想法，也别干亏心事，省的有一天落得跟热搜这位一样的下场。”
　　赵修齐虽然也来了，但是自始至终脸色都是沉着的。
　　到这时候，他才掀了掀眼皮，瞅着容光说了一句话，“小容也没做坏事儿，不该就这么被恶人先告状成这样，咱们几个算起来也都算是被告方了，你要扛不住了，跟叔说句话，我虽然不怎么抛头露面的，可说句公道话的能力还是有的。”
　　容光一愣，从椅子上站起来，冲着赵修齐感激的鞠了一躬，说道：“谢谢赵老师。”
　　赵修齐摆摆手，拿着茶杯往后躺了躺，老人家深夜被从床上叫起来，他也有点累，“这些日子，你所作所为，勤奋认真，大家都看在眼里。好好一个孩子，让人都给污蔑成这样，这谁都看不过去。我不光是为了帮你，也是给咱们组里这些兢兢业业，踏实上进的小年轻提个醒，做了什么，说了什么，大家眼里都有目共睹，容不得人几句碎嘴就能给轻轻巧巧的污蔑了。”
　　查查有点迷茫，她也不知道做什么，就跟着容光一起，又鞠了个躬。
　　演员这边该敲打的也都敲打的差不多，也就能让人回去了。
　　屋里剩下几个主演和主要制作人，张南川这才冷笑一声，把手里的打火机给扔了出去，“什么玩意儿，踩人上位踩到我眼皮子底下来了！”
　　褚妃梁一直没说话，对着手机不知道在看些什么。
　　孙瑜至叹了口气，“这事儿也怪我——早前听说过姜如意爱传绯闻那些事儿，就没打算让她进组，谁知道阴差阳错的还是让她进来了。”
　　“跟你有屁关系，放她进组的是我。”张南川斜了他一眼，也没跟他客气，说道：“公关那边怎么样了？”
　　一个剧组成立初期，最难以形成的团队反而是公关团队。
　　且一般的剧组、包括演员在内，大多数公关都是找的专业的公关公司，换句话说，就是外包的。
　　姜如意今天能卡着这时间被顶到前排，背后也不是没原因。
　　孙瑜至脸一黑，面上也有点难色。
　　“她也是挺会动脑子。”褚妃梁终于放下了手机，伸了个懒腰，说道：“抓着容光最近因为缺席NO.1的事儿经常光顾热搜，干脆就踩着她最后风光了一把，也算是找对路子了——哎，璐璐，回去问问你们领导，她这一波找的哪家的，挺会办事。”
　　容光简直是哭笑不得，还没升起多少的烦闷心思让褚妃梁一句话给说的烟消云散了。
　　她心里也知道，这件事情其实千回百转的，最后弯弯绕绕的也都能说到一起去。
　　姜如意下午那阵子就已经打着拿毛小松祭天的念头先在热搜上洗了一波自己，只是她但是没能料到居然这只是个预热手段。
　　现在想想，如果下午的事情反响能够达到她的预期估值，后面踩着她的事情自然也就能顺势的达到她想要的效果，把她身上的热度给顶到一个舆论的最高潮上，倒也不足为奇。
　　至于姜如意为什么全剧组只踩她上位……
　　容光摸摸鼻子，要怪也只能怪她现在全组最弱——旁边这几尊神，一个是老艺术家，铁打的国家一级演员，容不得她说三道四。另一位也是当红视帝，几千万粉丝的量就在那摆着，剪个头发都能霸屏热搜两三天，姜如意也高攀不起。
　　至于褚妃梁……都是女演员，太多资源共享的东西，姜如意如果不想直接死在沙滩上，也知道褚妃梁是她最不能惹的一个。
　　所以，踩着她这阵子本身就差被全网嘲的她的热度上位，是姜如意目前最好的选择了。
　　张南川哭笑不得的，说道：“你也差不多行了，什么时候了，还想着去给你姐姐扩关系网呢……”
　　“指不定找的还真就是北斗旗下的公关呢？”褚妃梁一阵的哂笑，说道：“多大点的事儿，跟我当初比起来连个小拇指头都算不上，至于你们这么兴师动众的——行了，这事儿北斗那边负责公关，快的话两天就能见到效果了，你们就把心给装回肚子里吧。”
　　容光一愣，“您公司那边去公关？”
　　这是她万万没想到的事情，容光甚至早就做好了自己上的准备。
　　——她手里其实是有个必杀技还没扔出去的。
　　就是姜如意的助理赵小乐。
　　褚妃梁点点头，托腮，将手机调到了一个界面上，说道：“要不我怎么说，害人这事儿会偷鸡不成蚀把米……喏，你看，舆论风向已经变了。”
　　作者有话要说：褚老师：凑巧了，本家。
　　姜阿姨：我恨！
　　51/52章留言的崽啾66戳随机小红包！
　　明天最后一天高考，加油，心想事成！！！
　　*
　　感谢在2020-07-07 12:20:15~2020-07-07 21:10:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：湛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的小逗比 10瓶；沅沅、寺下在无他 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十三章 
　　兴许是姜如意本人实在是作恶多端。
　　这么些年来, 自打她出道参演了一个恶毒女配火了之后，就没少带着别家明星去炒作。
　　只容光自己知道的, 姜如意上辈子也没几年好风光了。
　　毕竟她自己戏路太短，且偏偏让她火起来的，那一部她饰演的恶毒女配的剧, 也的确是影响太深, 其他剧的导演不可能不考虑这方面的因素, 去预估因为一个配角, 会不会让观众因此弃剧。
　　而姜如意的团队，包括她本人, 应该也不可能不知道这一点, 所以这么多年来，几乎一直都在靠绯闻去维持她自己本身的热度——当然了, 遭骂的居多, 可黑红也算是红，至少从那之后，她起码有戏拍了。
　　虽然这在容光看来也不过是自毁前途。
　　而且她的团队也算是克制, 一年到头也贴不上几个人，毕竟她自己也知道, 流量太大的她贴不上，甚至一不小心就会被粉丝给撕到彻底没有资源，而且这些流量明星的粉丝有太多家世背景好的，惹到他们，吃不了兜着走。
　　所以她这几年炒作的对象, 也基本都是二三线的艺人，大家互惠互利，粉丝自个儿去撕吧，撕的好了也能上个热搜，撕不好了，热度该蹭也蹭上了。
　　也就是因此，每一次在她踩着别人家心尖肉上热搜的时候，曾经被她踩过的那些人粉丝，基本都会联合着被她扯上关系的当事人，在评论区去为他们声援，也成为了一年一度吃瓜狂欢节。
　　这一次，也终于是物极必反，姜如意终于尝到报应了。
　　姜如意成功攀上了张南川，进了《长公主》剧组，虽然饰演的也还是一个反派女配，甚至她还是凭借着自身实力竞选上的角色，可即便如此，被她挤下去的人也不在少数，其中不乏有很多拥有着死忠粉和路人粉的妹妹们。
　　几家先前就在一起带节奏，甚至都没工夫去撕容光的角色，全都把注意力扯到姜如意身上了——就光是这一点来说，容光还得感谢她，替她把原本可能骂她的苗头都给转移走了。
　　褚妃梁将手机递给容光后，笑了两声，说道：“我之前就知道你人缘好，跟你合作过的前辈后辈都对你赞赏有加，却没想到居然能这么好。”
　　容光一时间还没想明白褚妃梁这话是什么意思。
　　直到她看向了手机中，褚妃梁和她姐姐褚肆月的聊天记录。
　　肆：你看上这小朋友比你想象的厉害得多，都用不着我出手去管。
　　紧接着，褚肆月发出去了一大串的图片。
　　容光挨个点开看了看，发现居然全都是被整理好的，帮她发声过的那些艺人们的截图。
　　NO.1的三个成员全都发了声。
　　除了她们三个之外，甚至还有几位娱乐圈的前辈帮她说了话。
　　容光一愣。
　　旋即，她脸上升起了点苦笑，说道：“褚老师，您就别拿我取乐了……”
　　褚妃梁收回手机，挑眉说道：“没拿你当乐子，真在夸你。”
　　容光叹了口气，也只能点头认了，没什么精神的说道:“谢谢褚老师。”
　　这件事情，其实不光是她自己的人缘好。
　　她的人缘是不错，可远远不到这些人能够公开为自己说话的地步。
　　毕竟一个艺人大多时候不是一个单独的个体，后面牵扯的东西太多了。
　　有面子的不是她，是段浓。
　　背景这东西，永远都是这么玄之又玄。
　　段浓这个人一向情绪化的很，加上她背景足够深，也有那资本。
　　她喜欢一个人的时候，为了那人做什么都行，也见不得她喜欢的人被欺负——就像是见到了一个最喜欢的毛绒玩具，最新鲜的时候，恨不得让毛绒玩具睡床上，而自己睡地板。
　　可当她新鲜劲儿过了……那被她喜欢上的人，也就是真的不喜欢了。
　　今天段浓可以为了她去找相熟的所有艺人为她发生，明天也可以因为自己，去找她的关系直接断了自己一切的退路，让她彻底从圈子里消失。
　　容光心情很复杂，升不起一丝感激来，只觉得很荒谬。
　　容光表情克制的好，面上没太显露出来。
　　其他人注意到了，也就只以为容光是因为今天的事情难受，并不会想到太多。
　　张南川最后说道：“那麻烦你了小褚。”
　　“客气。”褚妃梁笑了笑，说道：“事儿毕竟也算是扯到我头上了，帮人也是帮自己。”
　　张南川点点头，会开到这里，差不多就散了。
　　晚上结束之后，褚妃梁那边还有一个访谈，容光带着查查一起回去，路上还在不停地看着手机。
　　查查在她旁边坐着没吭声，两只脚丫子有一下没一下的晃来晃去，时不时的会踢到座位下面的箱子，一阵阵的很规律，晚上听起来甚至有点催眠。
　　自从剧组工作进入正轨之后，来来往往的车也变得多了起来，周边的小商贩也是很努力闻到了赚钱的时机，往基地里面投了几十台可以租用的四轮车，去跟之前的公交车抢生意。
　　查查想骑那种车很久了，但是一直没机会，只能路过的时候，眼巴巴的看着外面四五个人拼一辆车，一路嗷嗷嗷的越过去。
　　而她们坐着的小破公交车还在慢腾腾的走，像一个即将退休的铁盒子。
　　“搞定了。”容光呼出一口气，捏了捏自己的眉心。
　　查查适时递上了人工泪液和一个小镜子，容光滴了两滴在眼睛里面，闭着眼睛任由药水被吸收，挑起唇角说道：“谢谢查查。”
　　“不客气。”查查双眼亮晶晶，说道：“事情解决了吗？”
　　“嗯，我让唐元去了一趟北斗，她手上的证据和相关资料能帮着北斗那边更快速的处理好这一次的事情。”容光睁开了眼睛，因为刚刚被药水滋润过，这会儿双眼显得特别的通透，“要怪就只能怪姜如意自己狗急跳墙，什么都没有，就敢往我身上泼脏水。”
　　“这次的事情出现蝴蝶效应了吗？”查查有点迷茫。
　　她的老年机倒是可以上网，但是她没有看——光搜索网页也根本看不到什么有用的信息，都是欲言又止的卡节奏小能手。
　　容光点点头，说道：“姜如意的粉丝不知道怎么的，从毛小松那撕到了你褚姐姐那边，说毛小松算起来是她团队的化妆师，还说你褚姐姐是因为嫉妒年轻演员，怕有人上位跟她抢风头，干脆就派人去害她……”
　　查查安静了几秒，终于艰难的说：“可真是脑补出了好大一出戏哦。”
　　“嗯。”容光点头，紧接着，脸上升起了点嘲讽的笑意，哭笑不得的说：“姜如意这事儿如果全权交给北斗的话，事情不至于会歪成这个样子——偏偏她也不知道怎么想的，找了自己先前的团队开了小号带你褚姐姐的节奏，结果号码切换错了，被褚姐粉丝扒出来轮番的开始轰炸了……”
　　“活该。”查查一语定论，然后困惑的说：“怎么姜阿姨总做这种搬起石头砸自己脚的事情，她还是个小朋友吗，小朋友都知道搬起石头去砸别人……”
　　“天道好轮回，善恶终有报。”容光一脸确定的伸了个懒腰，说道，“烦了一整天了，今晚可算是能睡个好觉了。”
　　至于段浓那边……容光看了眼消息，打算暂时放下，回头再说。
　　*
　　回去之后，褚妃梁和容光又在电梯口狭路相逢。
　　褚妃梁脸上还带着精致的妆，发饰什么的在剧组没来得及拆完，不少的发饰还留着，估计是要回来之后再一起拆掉。
　　见着容光之后，褚妃梁抬了抬头，冲着她打了个招呼，哈欠连天的说道：“真巧啊，还没回？”
　　容光点点头，道：“我们坐的是晚班的公交车回来的。”
　　说完之后，她又道：“下次我们就租一个小四轮，速度就能快一点了。”
　　“速度快一点？”褚妃梁挑眉，“这么迫不及待躲着我啊？”
　　容光这才意识到，她要是租个小四轮的话，今天不就和褚妃梁完美错过了吗？
　　她有点语塞，说道，“我不是那个意思……”
　　褚妃梁轻笑一声，身体还靠在墙面上借力，随意的哼了一声，“我知道。”
　　容光可怜巴巴的望着她。
　　“我就是逗逗你。”褚妃梁原地用一只脚支着身体，转了半个圈，改成了后背靠着墙，看着容光。
　　容光一愣，瞬间不知道说什么了。
　　王璐洁突然小心翼翼的牵住了查查的手。
　　查查低下头，看着自己白嫩嫩的手，眼前浮起了一个问号，“？”
　　王璐洁清清嗓子，说道：“我才想起来屋里卸妆水不够了——容老师，借查查陪我去买一下。”
　　说完，也不给容光点头的机会，王璐洁就已经牵着一脑门问号的查查跑远了。
　　容光看着两人离去的背影一呆。
　　然后她回过头，看了一眼褚妃梁，又不太好意思的挪开了视线。
　　正巧再这时候，电梯‘叮咚’一声下来了。
　　王璐洁和查查离开的时间还真巧啊……容光擦了一把不存在的汗。
　　电梯门被打开，里面正要出来的一大哥抬眼看见门口跟门神似的两个人，吓得往后退了一步，连连看了眼楼层，脑袋完全已经宕机了。
　　褚妃梁挑挑眉毛，“一楼到了，还不走，等我请你？”
　　大哥看了眼手机，“走、走走走……”
　　他是下去丢垃圾的，脚上还穿着人字拖，然而离开电梯的姿势像是个心虚的贼。
　　容光耳边听见了大哥扔完垃圾的声音，却怎么都没见人再进来。
　　电梯门被重新合上，褚妃梁没动。
　　容光看了一眼，伸手分别按了两个楼层，电梯门重新又缓缓打开了。
　　褚妃梁这一下才终于率先抬脚进去，一手戳着开门的按键，看着容光说道，“进来呀？”
　　容光犹豫了一下进门。
　　电梯门缓缓合上，电梯内充满了一阵的静谧。
　　褚妃梁突然伸出了手，将顶层的按键给取消了。
　　容光看着她的动作，到这时候才说道，“姐姐，你是不是……有事要跟我说？”
　　作者有话要说：本性开始逐渐暴露.jpg
　　“早起两小时，智障一整天。”
　　今天六点多起了床，刚睁眼的瞬间打了鸡血，心想今天一定能按时写完！
　　两小时后：我是个猪。
　　抽奖活动继续：53-54章留言的崽戳66个送随机小红包！
　　*
　　感谢在2020-07-07 21:10:33~2020-07-08 13:03:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：废宅老陈 2个；45855279 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45855279 21瓶；我欲乘风归去然后放飞 10瓶；寺下在无他、沅沅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十四章 
　　褚妃梁靠在电梯里距离电梯门最远的那一面。
　　酒店这边的电梯有三面都是镜子, 顶上的照明系统也很亮，经由镜子反射的缘故, 衬得整个电梯里面亮如白昼，在这种光线之下，什么都藏不住。
　　容光下意识的看了一眼镜子里的自己和褚妃梁的脸。
　　褚妃梁的表情看着不太愉快, 甚至是有点容光不太能形容的上来的……焦躁？
　　电梯里安静了一会儿。
　　褚妃梁没回应容光问出去的问题。
　　容光有点犹豫的抿抿唇, 还是又问了一句, 道：“姐姐, 你不高兴吗……还是有事要跟我说？”
　　王璐洁显然是故意带着查查走的。
　　而且刚才褚妃梁还按灭了顶楼的灯，显然是要去自己那。
　　说这话的时候, 她往褚妃梁那边走了走。
　　电梯总共也就巴掌那么点大的地方, 再挪的话，容光整个人都要贴到褚妃梁身上去了。
　　褚妃梁目光一直在看着电梯里的镜子, 没直接看容光, 可目光的终点是落在了容光的表情上的。
　　她说道：“我没多少不高兴，倒是你。”
　　她皱了皱眉，看了一眼容光的表情, 说道：“我觉得是你不太高兴。”
　　“我？”容光诧异的指了指自己的鼻尖。
　　褚妃梁点点头，抿了抿唇, 说道：“这件事情我插手帮你，直接让公司介入了……让你觉得很不高兴？觉得受到了冒犯？”
　　“没有呀……”容光有点迷茫，本来挺聪明的脑袋在这一刻不知道为什么，似乎有点转不动了。
　　褚妃梁怎么会这么想的？
　　“那你晚上那阵子到底是因为什么，就因为姜如意不高兴？你不是这样的人。”褚妃梁伸出手, 点了点容光的下巴，想了想，说道：“还是觉着我在逗你开心，拿你当乐子？”
　　容光的脑袋终于成功找到了回家的门。
　　她终于想起来了，晚上那会儿的事情。
　　的确是在她说完不要让褚妃梁拿她开玩笑之后，褚妃梁才有一阵子没有说话的。
　　那会儿过后，褚妃梁和自己就再也没有交流了，她自己也只说了‘谢谢褚老师’这五个字。
　　难不成……是因为这个事情，让褚妃梁觉得，她惹自己不高兴了？！
　　容光一时间有点迷茫，又是感动，又有点莫名的紧张。
　　能被一直喜欢的人这么关注自己的心情，特意回来跟自己一班电梯问原因，这是很难得的事情。
　　这么小的情绪都能被褚妃梁注意到，容光在瞬间觉得有些受宠若惊。
　　她双眼亮晶晶的说道：“不是您的问题，您本来也不知道那个原因——晚上那会场合不对，我没来得及说。其实帮我发声的很多前辈里面，有几位我根本没有合作过，应该是段浓帮我联络之后才替我发声的。”
　　褚妃梁顿了顿，然后她反应了过来，说道，“你是因为这个事情才不高兴的？”
　　“倒也算不上不高兴。”容光很认真的说道：“我只是觉得段浓这样的行为比较欠妥当，虽然她是为我好，可是这样一来，其实无形当中是在败坏我和她的朋友缘，，对我们都不好。别说是我没有合作过的前辈，就算是我们两个认识的共同的朋友，也经不起几次这样的考验，如果每一次都这样的话，次数多了，人家也会不愿意的，段浓那样做太让人有压力了，很不成熟。”
　　“这样。”褚妃梁勾着唇角笑了笑，说道：“那我知道了。”
　　容光眨了眨眼睛，不知道该说什么，只能紧张兮兮的点了点头，小声的应道：“嗯。”
　　电梯到了她住的楼层。
　　容光往电梯门口瞄了瞄，没敢下去。
　　褚妃梁笑了，说：“吃饭没？”
　　容光摇摇头，有点不好意思，说道：“没吃。”
　　今晚事发突然，她和查查本来已经在去取餐的路上了，结果又被工作人员的一个电话叫到了现场去开会——也是到了地方之后，她才知道原来还能把饭给带过去，一边开会一边吃。
　　可惜她知道的晚了，只能看着人家吃的香喷喷，而她闻着饭香吞了快一个小时的口水。
　　唯一的两块盼盼小面包都给了查查吃，容光只能灌了一肚子水充饥。
　　“正巧。”褚妃梁掏出了自己的手机丢给容光，说道：“让璐璐她们两个上来的时候顺便带点吃的——多弄点素菜和水果，手机密码2580。”
　　容光忙不迭的接过了手机，看着褚妃梁一边走一边拆卸头上的朱钗首饰，赶紧跑了过去，说道：“好……我、我先帮您开门。”
　　容光手里拿着两个手机小跑着过去，但是她手太小了，抓两个手机的同时还要开门、拔钥匙，进门之后还得插电卡，就显得有点艰难。
　　戳了半天，钥匙都没被捅进去。
　　褚妃梁伸出一只手，说道：“手机先给我，我点着——有忌口的吗？”
　　容光点点头，刚想说没有，扭脸想起食堂有一家师傅喜欢把葱姜蒜都给炒熟了丢到菜里面，当下苦着脸说道：“有的，查查知道，我不爱吃熟的葱姜蒜，没法入口。”
　　“熟的葱姜蒜？”褚妃梁一挑眉毛，敲键盘的动作停了一下，过了会，似笑非笑的说：“你这毛病，是跟谁学来的？”
　　“没有呀？”容光终于费力的打开了房门，仰头灿烂一笑，说道：“我天生就不爱吃那些。”
　　“那巧了。”褚妃梁又把手机交给容光，先进了门，她头顶上顶了一脑袋的东西，加起来好几斤，再不卸掉，脖子就要断了，“还想吃什么自己跟她们说。”
　　容光应了一声，赶忙把电卡插在插座里，拿起手机看了看。
　　然而这一看，她楞了一下。
　　褚：老四样，炒菜里不加熟葱姜蒜，生的沫可以撒一点，没有让师傅现炒，再点个玉米浓汤。
　　褚：我问问容光有什么忌口的。
　　隔了一会儿。
　　褚：巧了。
　　璐璐：什么巧了？
　　之后就是容光拿到手机的样子了。
　　容光一愣，看了眼发信息的时间，突然一拍脑袋。
　　时间过的太久她都要忘记了。
　　褚妃梁也不爱吃这三样被炒出来的味道！
　　后来褚妃梁不知道因为什么，有长达一年左右的息影阶段，就连容光也只能从十分有限的网络信息当中知道，褚妃梁大约是去了国外。
　　也一直有传言说是褚妃梁奶奶生了重病，需要去国外治疗，褚肆月国内事务牵扯太多，加上那阵子有太多朋党斗争根本走不开，便由褚妃梁暂时息影去了国外陪同照顾。
　　但是具体是什么，就连容光自己也不知道。
　　再之后，就是褚妃梁靠先前拍过，但是因为各种原因没有过审的一部片子取得了影后时，回国的路上出了意外的事情了。
　　容光最终也没能问到事情的经过。
　　容光想起那时候自己完完全全不知道褚妃梁一丁点信息的时间段，觉得有点鼻酸。
　　她甚至都不知道褚妃梁去国外究竟是不是因为她奶奶的病情，也不敢多打扰，只能从只言片语和她偶尔发布的动态当中得知她大概过得也很好。
　　上辈子两个人的微信，最终都停留在几个月才能有一次的对话上。
　　这让容光想起来就觉得有点难受。
　　将刚才的念头抛在脑后，容光小心翼翼的敲了敲浴室的门，说道：“姐姐用帮忙吗？”
　　褚妃梁似乎已经打算完全放弃了。
　　她找了个凳子，整个人跪在凳子上，把头整个放在了洗手台上面，一动不动的——凳子太矮，洗手台太高，不跪着的话，脑袋够不到。
　　见容光进来，褚妃梁慢悠悠的举着自己脑袋上的发包，说道：“用——让璐璐赶紧把化妆师带进来，我真是一点力气都没了。你别上手了，今儿拍的有打戏，为了防止这些簪子脱落里面涂得都有胶水，碰上难洗。”
　　容光顿时收回了自己的手，一脸担忧，“胶水不会漏到你自己的头发上面吧……？”
　　“说不准，天气这么热，胶水涂得深，本来就难干。”褚妃梁眯了眯眼睛，耳边听见了外面开门的声音，终于如释重负的出了口气，说道：“不过也不用太担心，我发量多，沾点胶水也秃不了。”
　　容光没忍住，弯着眼睛笑了笑。
　　查查和王璐洁提着东西进了客厅，容光给过来的化妆师让了路，犹豫的看了一眼褚妃梁，小声说道：“要不我们把桌子搬过来一起吃？”
　　“一起吃？在这？”褚妃梁挑挑眉毛，说道：“我都不知道，你还有这趣味呢？”
　　容光尴尬的看了一眼里面的马桶，也觉得自己似乎是说了句十分不太可行的废话。
　　作者有话要说：我可是听到有人夸我勤奋，还夸我文笔好了！doge
　　53-54章留言的崽戳66个送小红包！
　　高考结束啦！
　　参加和没参加的崽崽们都可以趁着这期间放松一下心情呀=w=
　　*
　　感谢在2020-07-08 13:03:27~2020-07-08 21:52:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只爱八卦的小蛇 3个；拔丝羽毛 2个；davidwalkker 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的小逗比 15瓶；DouSha_xg 10瓶；qpal607 3瓶；寺下在无他 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十五章 
　　容光没吃东西, 褚妃梁自然这一整天也没吃什么东西，全都在片场侯着, 都走不开。
　　何况她已经不止一次听王璐洁说最近褚妃梁的胃口不好了。
　　明明在这个已经入秋的季节里面，食欲应该能比较好的，可褚妃梁除了点素材和沙拉之外, 就连清水过的鱼肉和鸡胸肉都吃不下去, 更别提其他味道重的东西了。
　　于是容光还挺担心褚妃梁的身体的。
　　“褚老师是胃病犯了吗？”她小声的问道。
　　王璐洁愣了愣, 脸上的不自然一闪而过, 随后笑着说道：“对，老毛病了, 浅表性胃炎……是个慢性病, 大夫说最好是别吃什么太刺激性的东西，最近一直养着呢, 喏, 你看，点的菜都是养生的。”
　　褚妃梁平时吃的老四样一般是两菜一汤，再加个饭后水果。
　　今晚的粥也是熬得滚烂的小米粥, 清香扑鼻，是一个特别养胃的东西。
　　容光点点头, 嘱咐道：“要按时吃药。”
　　褚妃梁上辈子就有胃病，那时候已经挺严重的了，只是她没想到居然时间跨越的这么大，八年前的今天就已经生了病。
　　浅表性胃炎如果好好养着的话，是可以恢复成正常的模样的。
　　褚妃梁头上的东西处理起来的速度, 比容光想象的要快很多。
　　因为里面全都是胶水，发钗那些贵重道具得留着，但是发包和假发却是不用的，可以整个扔掉。
　　化妆师过来之后，直接把她头上的整个发包全都给去掉了，余下的东西他们再拿回去慢慢的收拾，只要下一场还需要这些道具的时候，不耽误正常使用就行。
　　去掉了快十斤重量的褚妃梁终于离开了洗手间，坐在自己的小板凳上之后笑了笑，说道：“你们平时喜欢坐这么低？”
　　容光点点头，说道，“低一点感觉吃的也舒服……沙发太高了，吃饭够不到，整个人都快倾在桌子上了。”
　　褚妃梁闻言点点头，看了眼自己没地方搁的大长腿，煞有介事的说：“的确，还挺舒服。”
　　坐底下的时候，后面就直接能靠在沙发上，同时还能伸手夹到菜……姿势虽然不好看了点，可也是真舒服。
　　桌面上的饭菜被摆的整整齐齐，红绿相间，屋里灯光的映衬下显得相当的美味。
　　褚妃梁注意到桌脚的地方还放置着一个小台灯，更是添了些温馨的氛围。
　　“摆桌还挺好。”她托腮看向了王璐洁。
　　王璐洁也会来事儿，直接笑了，说道：“这可不是我干的——是容老师自己弄得，说看着干干净净的饭桌会让人更有食欲。”
　　“嗯。”容光点点头，小声说道：“家里吃饭都要等菜齐了，全部摆好才能吃。”
　　“不错。”褚妃梁点点头，拿起筷子，“我看着也挺有食欲。”
　　饭菜全部吃完，褚妃梁这次破天荒的吃了比较多，真如她所说的，食欲似乎很不错，她自己那份全部都吃光了。
　　几个人吃饱了正在休息，容光那边的电话就响了起来。
　　查查看了一眼，抹了抹油乎乎的嘴巴，打了个饱嗝儿，说道：“光光姐，是那个漂亮姐姐。”
　　查查的称呼改口也快得很——帮了容光那就代表人不坏，就是个漂亮姐姐了。
　　容光皱了皱眉，看了眼手机上的视频消息，想了想，还是冲着褚妃梁说道：“褚老师，我去接个电话。”
　　“去吧。”褚妃梁摆了摆手，说：“我在这歇会儿就走，你打你的，不用管我。”
　　容光让查查帮忙收拾一下桌子上的残余垃圾，自己则是走回了房间，接通了段浓拨过来的视频通话。
　　视频刚被接通，那边劈头盖脸就问道：“你怎么搞的？这么久才接？”
　　容光顿了顿，看了一眼门外，说道：“刚才在吃饭。”
　　“哦。”段浓应了一声，脸上带了点自得，说道，“下午的事情你知道了没？我跟你说，姜如意那事儿你别管了，我这边能直接找人给你摆平掉……”
　　容光静静地听着。
　　段浓那边自顾自的说了一会儿，皱了皱眉，道：“你这是什么表情？我帮了你，你还觉得不高兴？”
　　容光回过神，说：“没有。”
　　“那你什么意思？”段浓皱着眉，“我在这嘚吧嘚的说了半天，你连个反应都不给？”
　　“浓浓，我有事要问你。”容光说道，跑到阳台的椅子上坐下，迎着窗外的月光和偶尔能吹进来的晚风，眯了眯眼睛，说道，“你找的那几位，有不少前辈我完全没有合作过——你是怎么联系上他们，让他们帮我说话的？”
　　“这你就别管了。”段浓皱了皱眉，“反正我解决了就是了。”
　　“浓浓。”容光揉了揉眉心，有点无奈，说道：“我知道你是为我好，但是你这么做其实不太合适，对你的影响太不好了，先不说你家里……”
　　段浓在那边低低的骂了一句。
　　容光一愣，没说完的话被段浓打断，皱了皱眉。
　　段浓脸冷了下来，说：“我帮了你，你现在还要来说我，是这个意思吗？”
　　“我不是在说你。”容光认真的说道：“我只是觉得你有点冒失，想跟你说一下这件事情……”
　　“行了，你别说点那没用的。”段浓冷笑了一声，还要说什么，容光房间的门被敲响了。
　　两人全都停了下来。
　　容光回过头，看到褚妃梁站在门口，敲门后进来，说道：“没打扰你吧？”
　　容光摇了摇头，将手机放下，说道：“没有。您……？”
　　段浓察觉到手机被容光搁下，愣了愣，冲着手机喊道：“你在跟谁说话呢？这么晚你不在房间里睡觉你在干什么？容光？容光？”
　　容光脸上一阵的冷汗，上前拿起手机，赶紧说道：“浓浓我这有点事情，回头再给你打回去。”
　　说完之后，容光抬起头，说道：“姐姐，怎么了？”
　　“没什么事。”褚妃梁抬了抬下巴，说道，“在忙？”
　　“也没有……”容光手机不停的在震动，不用猜也知道是段浓不停发来的消息，几乎就没停下来过。
　　她有点尴尬，把手机暂时关了静音收回了口袋里。
　　“找你没别的事，跟你说一声我上楼了。”褚妃梁笑了笑，说道。
　　走之前她轻轻拍了拍容光的头，笑着说：“饭菜味道不错，听查查说你自己会做饭？”
　　“会。”容光把人顺势送到了电梯口，说道：“家常菜都会做，我奶奶是南方人，喜欢吃鱼，不过爷爷是北方人，杂七杂八的也都会一点，不过比较难的东西得有食谱。”
　　“嗯。”等电梯的时候，褚妃梁看了眼楼层，说道：“照你这么说，改天倒是得尝尝你的手艺了。”
　　“有机会我当然会给您做！”容光眼睛一亮。
　　褚妃梁上辈子就很喜欢她做的菜，这也是容光特别喜欢做菜的一个原因。
　　而且她还知道一个小秘密。
　　其实褚妃梁从前采访的时候，都对外说不喜欢吃小龙虾，不喜欢吃鱼……但其实，她私下里是很喜欢吃的。
　　这个私下里，是只有自己人，完全在没有工作人员，没有镜头存在的地方。
　　比如她家，或者是褚妃梁自己家里。
　　每次做她都会吃很多，有时候吃的累了，还会休息一会儿再接着吃，总能全部吃完。
　　但是这会儿说这话时机比较早，提做小龙虾也有点冒昧，容光就只试探的提了个鱼。
　　“鱼啊？”褚妃梁看了她两眼，想了想说道：“我倒是不怎么吃。”
　　“可以吃鲶鱼。”容光认真的说：“鲶鱼很少刺的，鱼身的肉特别嫩也特别肥美，还能直接拿起鱼骨架找上面的肉吃。”
　　说完，容光补了一句，“查查最喜欢吃的，就是我给她做的烤鲶鱼。”
　　褚妃梁点头，“听你这么说，倒是一定得尝一下了。”
　　电梯凑巧下来，褚妃梁和王璐洁进了电梯。
　　容光站在门外，用力的点了点头，补了一句，说道：“您肯定会喜欢的。”
　　褚妃梁在电梯里一掉头，笑着轻轻“嗯”了一声。
　　*
　　回屋之后，查查端着手机冲着容光跑了过来，手里拿的正是容光的手机。
　　查查一脸黑线的说道：“光光姐，暴躁姐姐感觉要炸了——你手机好烫，快被消息炸死机了……”
　　容光无奈的捏了捏手机，到她手里的瞬间，已经没电自动关机了。
　　她去找了充电器，查查已经收拾完了桌子，小尾巴一样的跟在她后面。
　　看着容光的动作，查查叹了口气，说道：“这个姐姐怎么跟个小朋友一样——嗯，也不对，比小朋友还幼稚，我都跟她说了你这会在工作，她根本不听，非要找你给她个解释。”查查说到这里，嘟了嘟嘴说：“她还骂我，说我黏在你身边什么也做不好。”
　　“查查乖，你很棒。”容光听见最后一句皱了皱眉，道：“以后她再发消息的话你不用回，等她开始轰炸的时候，直接拿着手机过来找我就可以。如果找不到我……你就当没看见，关了静音放在一边。”“好哦。”查查点点头，忍不住感叹，掰着指头说道：“还是褚姐姐好，会给我买吃的，还能指点我功课，还让璐璐姐姐没事的时候带我玩，还带我去认识剧组别的哥哥姐姐……”
　　容光一愣，看了看查查，忽然觉得心里一阵的熨帖。
　　“你有跟璐璐姐和褚姐姐说谢谢吗？”容光说道。
　　“有。”查查眼睛一亮，说道：“她们捏脸不收钱，我还帮他们跑腿——剧组里面的漂亮姐姐捏脸都没收过钱，后来他们找我跑腿还给跑路费，漂亮哥哥打了对折，捏脸收两块钢镚，不够可以欠着到十块一起给，这样咱们租小四轮就有钱啦！”
　　作者有话要说：又到了一周一度的周四了！
　　宝贝们你们好吗！今天来晚了嘤！
　　（昨天晚上晋江又抽了，一下子少了几十个收藏，吓得我以为是我卖萌失败连忙把上一章作话删掉了）
　　（可怜巴巴）
　　55-56章留言的崽崽们继续戳66个发小红包！
　　*
　　感谢在2020-07-08 21:52:16~2020-07-09 17:54:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：废宅老陈 3个；起啥都困难 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梧桐、qpal607 3瓶；宇甜、沅沅、柠檬小龟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十六章 
　　容光想去感谢褚妃梁让王璐洁带查查，能让查查去熟悉剧组的工作环境的同时, 让查查还能多认识点人, 但是现在再特意跑过去，时间已经太晚了。
　　她想了想，打算找个合适点的机会, 再郑重的道个谢。
　　“查查, 交给你一个任务。”容光认真的捧住了查查的脸。
　　查查的嘴巴被挤成了两个叠在一起的鹌鹑蛋, 含糊不清的说：“西莫西？”
　　容光说：“你回头去问问看, 这附近有没有哪里可以提供个场地让我做饭的……后厨不行, 得找外面的地方，我想请你褚姐姐吃个饭。”
　　“好！”查查晃晃脑袋, 眨了眨眼睛, 终于把自己的脸蛋从容光手里挣脱了出来。
　　容光收回手之后才发现, 查查的脸捏起来简直不是一般的舒服……
　　这种触感怕也就只有婴儿的脸蛋能比得上了吧？
　　弹一下，她脸上的肉还会晃一晃。
　　没忍住又捏了两下，容光这才笑眯眯的看了眼手机。
　　段浓那边的未读消息一共三十多条, 她抽了抽唇角，说道：“先去洗漱吧。”
　　*
　　王璐洁跟着褚妃梁回屋的这一路上都没怎么说话。
　　褚妃梁早就哈欠连天，脸上的妆刚才在容光那已经一鼓作气的卸完了, 回去只需要冲一下身上就行。
　　见王璐洁这样子, 她扫了两眼, 懒洋洋的说道：“有话想说？”
　　王璐洁愣了愣，笑道：“就是觉着您对小容还挺上心的。”
　　“嗯？”褚妃梁开了房门，将鞋子踢掉, 光着脚直接进了洗手间放水，坐在浴池边上，说：“这怎么说？”
　　“您这再特意让我给查查支开，不就是担心她的状态吗？”王璐洁笑了笑，伸手把褚妃梁平时要用到的东西给准备了一下。
　　她看了一眼浴缸里的水位线，见还得有一会儿，说道：“今晚饭都多吃了不少。”
　　褚妃梁伸手试了试水温，闻言笑了。
　　“担心是有点。被全网黑这事儿，熬不熬的过去全看她自己，何况是天降了一口这么大的黑锅，如果没人帮她，靠她一个十八岁小姑娘自己扛过去？别开玩笑了。”褚妃梁撇撇嘴，口音一转，说道：“不过她比我想的……还要强大很多。”
　　“的确是。”王璐洁点点头，沉思道：“她身上有一股很难见的韧劲儿，我就没见过哪个新人能顶着大太阳，在外头一站就是一整天，动作戏全部亲自上阵不说，台下还连比划带踹的……”
　　褚妃梁突然想起了，之前看见容光在走廊里飞身一脚踹人的动作。
　　她看了眼自己的脚尖，笑着说：“的确，身手也好得很，跟那些奶唧唧的小姑娘都不太一样，厉害得很呢。”
　　那一幕王璐洁也瞅见了。
　　一看褚妃梁表情就知道她想起了什么，不由点了点头，说道：“的确。”
　　“对了，张导给你发的有消息，你记得回，我晚点再来提醒你。”王璐洁最后说道，起身的时候，扭头说，“还是老规矩，门别反锁，我就在外头，超过一个小时我就敲门了。”
　　褚妃梁应了一声，看着王璐洁笑了声，“行了，不至于。”
　　王璐洁耸耸肩，“你姐亲自让我过来带你，我总得上点心。”
　　整个人都沉进浴缸里的时候，褚妃梁整个人都发出了一声冗长的叹息。
　　张南川大概提早知道这部戏难拍得很，在完全不差钱的情况下，酒店也挑选了最好的。
　　顶层的房间没几个，但每一个屋里的浴缸都带按摩，虽然疼的很，但按完一圈之后，也是真的能缓解疲劳。
　　褚妃梁咬着牙打开了手机，张南川的信息跃然出现在眼前。
　　老张：老哥多话，小朋友晚上状态看着不太好，劳烦褚老师多关注一下祖国未来的花朵，操心老父亲在这谢过了先。
　　褚妃梁笑了笑，嘴巴还没完全咧开，道具又进行了新一轮的按摩，笑脸顿时变成了狰狞的模样。
　　忍过了那阵，褚妃梁出了口气，在旁边擦了擦手，敲下了一行字：“小朋友状态不用担心，她明天状态会更好。”
　　张南川那边回的速度也快：得嘞[握手表情]
　　褚妃梁朝天翻了个白眼，回了个老年人聊天专用微笑表情包。
　　张南川也回了个微笑。
　　紧接着，后面跟了个：合作愉快。
　　褚妃梁：“……”
　　*
　　容光第二天醒来的时候，只觉得浑身酸软，她看了眼时间，才早上六点多。
　　查查在旁边的床上睡得呼呼作响，跟个小猪似的，上衣被她滚得露出的圆滚滚的肚皮，时不时还吧唧一下嘴巴，不知道是梦到什么了。
　　她起床洗了个澡之后，才觉得终于精神了一点。
　　天色这会儿开始亮了起来，查查准点卡着七点整睁眼，梦游一样的去卫生间游荡去了。
　　容光笑了笑，打开了手机。
　　跟她预料的差不多，段浓昨晚之后又给她发了不少消息，未读消息已经99+了。
　　点开一看，清一色微笑表情包，间或掺杂着几句“人呢”“不回？”之类的话。
　　粗略看完，容光无奈的出了口气，心里无数次涌上了不耐烦的感觉。
　　段浓对所有人都这样，颐指气使惯了。
　　可偏偏队里其他两个姑娘，包括她自己在内，都是没什么背景的素人出道，这么多年的打拼，能跟着段浓一起成团，还有这三年的风光，要说没有段浓的关系，几乎是不可能的，这也是她早就知道的事情。
　　所以队里三个人，她对于段浓的忍让最多，几乎是段浓说过的，容光全都给了。
　　生活中，容光自觉大了其他人两岁，也一直承担着‘姐姐’一样的角色，从练习生开始喊她们起床，给她们做早餐和宵夜，帮她们剪头发……等等。
　　她自认没有哪里对不起段浓的。
　　可段浓上辈子也是一样，近些年对她的态度越来越过分。
　　上辈子是一直到奶奶出事，段浓才彻底留下了一百万给她，附带一句‘对不起’后消失在了容光世界里。
　　这辈子呢？
　　容光皱了皱眉，在手机上敲下了几个字：昨晚找我的人是褚妃梁褚老师，在围读剧本。手机没电自动关机了，今天还要开工，我接下来的戏排的很紧，不方便接消息。
　　演唱会差不多进行到凌晨三点钟，这会儿段浓应该在睡觉。
　　容光等了一会儿，没看见段浓回消息，着实是松了一口气。
　　她将手机递给查查，按照昨天说的话，又跟查查说了一遍，说道：“我给她的消息改成免提醒了，她轰炸了你也看不到消息的。你也不用去看她发的东西，有事情的话记得来找我。”
　　“好。”查查眨巴眨巴眼睛，将手机揣到了背带裤胸前的小兜兜里。
　　*
　　今天去‘上班’的一路上，查查终于骑到了自己梦寐以求的四轮小电动。
　　商家的嗅觉十分敏锐，下雨天的时候，四轮给配的有挡雨棚，晴天的时候也有个这样的顶棚在，定期会有人过来维护充电。
　　还真别说，骑着这种车子，在附近都能溜达着玩了。
　　查查自己会开拖拉机，还会开电三轮，这种小四轮对她来说轻而易举，甚至把电动车给开出了悍马的架势，嘴里不停的‘嘟嘟嘟嘟’。
　　‘嘟’了一会儿，查查大约是觉得嘴巴有点麻，活动了一下嘴巴，扭头说道：“光光姐，回头可以请褚姐姐坐宝马去野营！”
　　“宝马？野营？”容光挑眉，她是能接的到查查的梗的，当下勾着脑袋看了一眼，果然，商家在车上贴了两个硕大的字：宝马。
　　她一阵笑的，说道：“是个好主意，就是不知道你褚姐姐愿不愿意坐这种车了。”
　　话音刚落，后面有车发出了‘滴滴滴’的喇叭声。
　　查查没来得及回头看，操作者把手往路旁挪了挪。
　　容光回头看了眼，喇叭还在‘滴滴滴’的响。
　　褚妃梁也试探的看了眼左右，之后把头伸了出来，遥遥的喊了声，“停车——！”
　　容光拍了拍查查，说道：“查查停车，是褚姐姐。”
　　“嗯嗯嗯？”查查头也不回的把车慢悠悠的停在了路边，看着紧随其后开过来的房车停下。
　　褚妃梁摘下脸上的墨镜，好奇的打量了一下整辆车，说道：“这车哪来的？”
　　“租来的。”容光说道。
　　“巧了。”褚妃梁出了口气，将墨镜挂到领口，说：“有点晕车，让个地儿一起？”
　　作者有话要说：啊，想直接飞到三十万字左右的内容。
　　呜呜呜呜呜我想搞……咳那什么。
　　更新来啦啦啦啦！没有拖很久！梦想是能按时更新！（握爪）
　　*
　　感谢在2020-07-09 17:54:51~2020-07-09 22:45:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沅沅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十七章 
　　因为褚妃梁上了车，所以查查也开车的速度慢了不少, 不敢再像是之前那样子跃跃欲试, 想再尝试一下她多年没有做过的漂移神功。
　　褚妃梁眯着眼睛，身体放松的往下靠了靠，深呼吸了一口气, 说道：“呼吸点新鲜空气还是舒服——我刚才在车上看着查查开车开的不是挺猛的, 怎么我上来了, 开车的速度却变慢了呢？”
　　查查头也没回, 特端庄的把持着车把手, 掷地有声的说道，“要保证乘客安全——我光光姐危机时刻反映一流, 我开进沟里她都能先带着我跳出去, 我不能拿你生命冒险, 就不能开这么猛了。”
　　“说的还挺有道理的。”褚妃梁深以为然的一点头，看了眼升起的太阳，说道：“眯一会儿, 查查慢慢开——迟到了也没人敢扣钱，全勤奖照样能给你们发。”
　　张南川特人精。
　　他知道光靠说的，是没法让所有人都准点到现场的, 所以设置了全勤奖。
　　演员当然也不在乎全勤的那五百块钱, 但是演员团队底下的工作人员在乎啊——当今社会, 赚点钱可太不容易了。
　　而且张南川说了，只要是剧组登记在册的工作人员，甭管是全约还是半约, 只要在组里，你就能拿到钱。
　　而且为了鼓励所有人的干劲，张南川还另外给了业绩的奖金，详细的划分财务也会一起给他报帐。
　　演员再不缺那五百，也不能断了底下这么多人的财路，只能跟着一起早起。
　　就因为这个，剧组工作到现在进行了快两个月，除了先前生活制作那边因为个蛀虫出了点意外，其他一切按部就班，进度也走的很快，所有人干劲都特别满。
　　就连查查也能领到每个月五百元的全勤补贴。
　　她目前没有工资，但是容光每周会给她二百元零用，早餐和买教材、衣物之类的钱会另外给她，生活上几乎什么都不缺，所以查查过的很满足。
　　虽然她现在的小金库里钱还不多，但是在学校里面，她也是小有资产的一个高中生啦！
　　他们到的时候，其实也不晚，距离最后打卡的时间还有五分多钟。
　　查查紧赶慢赶的还了车，过去给她自己和容光签到了，后面好奇她要去干什么，于是跟着她一直跑的王璐洁哭笑不得，说道：“你这么着急做什么？”
　　查查特别认真的放下笔，小脸上还有两团红晕，说道：“光光姐说了，适当的偷懒可以，但是能做到的东西，自己一定要去做到，不然时间久了，人会有惰性的。例子不能开，也不能搞特殊，不然对别人也不公平的。”
　　一串话说的王璐洁这个大人都有点汗颜——她在公司原来是跟着褚肆月的，最近因为人事调动，加上褚妃梁刚进组，人手上抽不开，就换了她临时过来。
　　而像是她这种自己走到了一定地位的人，全勤这东西，不管她是迟到还是矿工，财务那边都总能给她找到最合适的理由，把钱给她结了的。
　　于是王璐洁点了点头，仔细想了想她近期，说道：“嗯，的确，姐姐偷懒了。”
　　查查深藏功与名，仰着头，迈开小步子又朝着容光那边跑了过去。
　　王璐洁提起笔，负责登记的工作人员笑了笑，说：“别看查查这小姑娘小小年纪，活得可比不知道多少大人要通透多了。”
　　王璐洁笑了，说：“谁说不是呢，太多人都反而越活越过去了——在哪签？”
　　“这。”工作人员点了个地方，看着查查去附近小卖部买了两根阿尔卑斯，高高兴兴的走了。
　　王璐洁签字的时候才发现查查的字体居然意外的有风骨，还很有态度，这么小的年纪，实属难得了。
　　她不懂书法，可看得多。
　　褚家两个姐妹，褚肆月练硬笔书法多，褚妃梁则是十几岁的时候开始练习毛笔字，为的是能摒弃杂念，专注注意力，从而让整个人沉下去。
　　见得多了姐妹俩的字体，和公司财务那边的狗爬字，王璐洁也能分得出什么字体好看还是不好看，当下有点咋舌说道：“瞅瞅这些人的狗爬字……”
　　工作人员一看也乐了，说道：“查查签完字之后，后面不少人都得盯着她的字儿看半天，一个个都说过要回家重新去练字的事儿。”
　　王璐洁给那张图拍了下来，好笑的摇了摇头，说：“早点都干嘛去了。”
　　*
　　拍摄任务挺重，张南川开拍之前特意到容光那块去溜达了一圈。
　　容光那时候吃早饭吃的正开心——她们早上起的是挺早，但是她和查查都没扛住，俩人一起在沙发上眯了半小时的回笼觉，没来得及吃饭。
　　见张南川过来，容光放下了手里的勺子，指着旁边的包子说：“导演吃吗？”
　　“不吃。”张南川摆摆手，看着容光的表情挺稀奇，说道：“状态看着还挺好？”
　　“挺好啊。”容光笑了笑，将嘴里的东西咽下，抿抿唇说道：“昨晚上紧张紧张差不多也就行了——我不是刚出道的小孩儿了，您护着我，我看在眼里，褚老师那边也直接伸手帮我把所有的事儿给拦了，没必要因为那些不知道真假的水军在那自怨自艾。真要那样子，我谁都对不起。”
　　一段话给张南川说的眼眶有点红。
　　中间男人脆弱又敏感的心脏不知道被什么东西突然戳中了一下，张南川红着眼，不知道想到哪去了，拍了拍容光脑袋，说道：“好孩子。”
　　查查把脑袋蹭了过去，含含糊糊的说：“南叔我也摸摸头。”
　　张南川那股子感动劲儿还没上头，让查查又给整的彻底没了。
　　他失笑着在查查脑袋上揉了两把，说道，“呀，这多少年没摸过小姑娘脑袋了，查查头发这么软呢？”
　　“嗯，小时候营养跟不太上。”查查想了想，说道：“我爷爷说我以前也是一头特浓密的黑毛，还特硬。后来不知道怎么着，越来越软，头发也开始变黄了，可能是营养跟不上。”
　　容光怜爱地揉了揉查查的头发，的确，查查头发太难养了，上辈子她什么都挑好的给查查吃，七八年都没怎么变黑，还是软乎乎的，发色也浅，她都怕查查头会秃掉。
　　不过还好她们查查颜值过得去，能硬刚，剃尼姑头都是好看的。
　　查查晃了晃脑袋，想了想说：“不过头发少好洗，省时间，毛巾蹭一蹭就干了——光光姐头发多，到冬天得吹半个小时。”
　　容光下意识的摸了摸自己脑袋，忧郁的叹了口气。
　　要是有可能，她还真的想给查查分一半。
　　“行了，吃完了准备准备，今天是场重头戏。”张南川寒暄完了之后，也不忘了自己身为总导演的指责，无情的说：“温眸今天就下线了，酝酿好情绪。”
　　容光点点头，也知道张南川特意过来这一趟的用意是什么。
　　挺多导演其实都不会按照剧本的连贯度来拍，大多都是跳戏，毕竟按照时间轴拍几乎是个不可能的事情——很多戏份是外景和内景的衔接，如果真到了赶进度的时候，甚至一天得换一个景，来回跑谁也遭不住。
　　大多情况下，都是待在一个地方，拍完了当地的景，再去下一个点拍摄。
　　如果有补录的，那就再回去，人少，需要的机子也少，不那么麻烦。
　　而重头戏，大多也会放在所有演员都对角色有了更深层面的认知，更能够体会到角色的喜怒哀乐之后给呈现出来。
　　比如今天的这一场。
　　而容光是研究剧本研究到了这里的时候，才知道她到底有多低估张南川——或者根本就不算是低估，而是她一开始，高估的量给估错了值。
　　她去试镜温眸的时候，的的确确是一场刺客刺杀长公主的戏份。
　　可前不久，容光才知道，这场刺杀，居然是温眸本人一手安排的。
　　她恢复了记忆，更察觉到了她自己对姬嬴那种不可言说，又注定没有结果的心思，所以只能选择逃避，为了不让她自己成为姬嬴这一生的负累。
　　而她的身份，注定也不可能待在姬嬴的身边。
　　从一开始，这就是一场她为了脱身而设下的局。
　　开拍之前，容光又读了一会儿。
　　半晌，她小声嘟囔道：“怪不得文谋被称作当世小诸葛——那时候她多大来着？十几岁？十几岁就能被几个国家争抢，还能左右一个国家的存亡，智商这么高……”
　　查查脑袋凑了过去，蹭了蹭容光的肩膀，同样小声嘟囔着说道：“光光姐我也是个跳级选手！”
　　容光回过头，面无表情的点了点查查的脑袋瓜：“我这两个月已经被你们老师叫过三次家长了，隔着屏幕那也是叫家长，每次都问我是不是走后门让你跳级的，几次考试就没一个及格的。你乖一点，好好学习，别落下功课。”
　　查查嘟嘟嘴，“换了新环境，我紧张么。明年肯定能追上去。”
　　“明年你可就高二了。”容光说道：“我说话算话，再不及格，我就要给你请家教，让你复读了。”
　　查查蔫了，可怜巴巴的说:“好哦。”
　　*
　　容光到了自己的位置上站定，还在回味着剧本中，这会儿温眸应该有的情感。
　　剧本上面只有很粗糙的几个模式化的动作提醒：哀伤，停顿，坐下……等等。
　　更细致的东西，甚至细到微表情，都要靠演员自己的体会和感受，从而去给表现出来。
　　褚妃梁往后看了一眼容光，过了会儿，朝着导演比划了一个OK的手势。
　　张南川知道两人已经准备的差不多了，当下点了点头，通知全员准备，正式开拍。
　　“长公主六十四章一镜一次——action！”
　　四九寒冬的时节里，窗外四处都是落雪，天地间白茫茫的一片，夹杂着时不时响起的风声，令整个世界都显得格外的萧条。
　　一片袅袅的烟雾中，姬嬴正提笔在纸上书写着什么。
　　她的手腕流利的翻动，偶尔停顿在想点什么，片刻之后又落下了笔。
　　温眸站在她身后半步远的地方，目光落向了窗外开的艳丽的红梅之上。
　　过了会儿，姬嬴将笔搁在一边，似乎是写的有点累了，说道：“你去将炭盆放的近些——怎么今年这么冷？”
　　温眸垂下眸子，轻轻应了声，“喏。”
　　炭盆离的更近，热意席卷了两人，姬嬴出了一口气，伸手取暖。
　　过了会儿，她看着默不作声又回到了后方站着的温眸，说道：“自打从凤鸣山回来起，你就不怎么对劲——怎么，头一次上战场，被吓着了？”
　　温眸摇了摇头，目光晦涩难懂。
　　然而在抬头望向姬嬴的瞬间，又充满了天真，语气轻快了点，说道：“才没有被吓到，近日总觉着困倦罢了。你写了什么？”
　　“你来。”姬嬴冲她招了招手，“这些日子就听你声音不对，今日召了太医过来，正巧给你看看。”
　　温眸顺势握住了她的手，朝她走了过去。
　　这时候，姬嬴一个用力，将温眸整个人拉进怀里，侧过头，低低的在她耳边轻笑，一边的唇角微微勾起，带着不怀好意的坏，“不是想知道写的是什么吗？——写的情话。”
　　温眸一愣，目光再一次躲开了姬嬴的视线，垂向了纸张上，说道：“你对我太好了……”
　　“对你好，不是应该的吗？”姬嬴埋下头，整个人枕在温眸的肩膀上，深深的吸了口气，轻笑着说道，“你近日用的什么香？似是我刚遇见你时候的味道。”
　　“不知道。”温眸摇摇头，“包袱里带的，刚好看见，我就点上了。”
　　“嗯，好闻。”姬嬴似乎是吸够了那味道，终于将头抬了起来，说道：“近日父皇说我过于浮躁，命我抄写论语十遍……你去旁边等我，等抄写完了，我带你去泡温泉。”
　　温眸低低应了一声，往后退下了。
　　然而就在这个时候，异变突起！
　　刺客自梁上阴影中笔直落下，剑尖的方向直指姬嬴，速度极快，且不止一人！
　　温眸咬牙，一阵的迟疑，却只来得及抽出怀中的短刀，不闪不避的直接迎头而上。
　　短兵相接间，刀光已经近在眼前。温眸狠狠一闭眼，手似乎突然脱了力，笔直朝着地面坠下，却在中途被一双手稳稳接住，直接挽了一个剑花，将短刀又重新送入了她手中。
　　就在这一闪一避之间，姬嬴在极短的时间内，便将整个战局全部扭转，甚至还有心情冲着温眸说道：“教过你多少次，对敌时要专心。”
　　温眸回过神，目光复杂。
　　姬赢只以为她是不服，轻笑一声，还刮了刮她的脸。
　　然而不过在瞬间，她就重新提起短刀，重新加入了战局。
　　可意外总是来得更快一步。
　　温眸余光注意到一抹寒光的当下，她整个人就已经挡在了姬嬴身前。
　　窗外的箭光，伴随着破风的‘咻咻’几声，以及长刀进入身体时发出的沉闷声响，终于，世界都安静了下来。
　　公主府护卫终于迟迟赶到，此刻才一下涌上，将几个没有得手的刺客全部擒获。
　　然而被擒获的刺客此时已经咬碎了舌底的毒药，自尽而忘。
　　温眸被一箭射穿了心脏，同时又被一刀刺穿了腹部。
　　身上脱力的感觉越发严重，大片大片湿濡感也都由温热逐渐变向了冰冷。
　　也直到这时候，她才看到身旁姬嬴脸上的无措，惶恐，甚至是有些迷茫的表情。
　　“公主……”温眸喊了一声。
　　然而嘈杂的室内，她的声音显得那么微弱。
　　然而就是这么一声，旁边的姬嬴双眼终于聚焦，唇上没有一丝血色，踉跄着朝她过去，将温眸整个人都牢牢的抱在怀里。
　　“好冷啊……”温眸皱了皱眉，无意识的整个人往姬嬴怀里钻。
　　血流的更多了。
　　温热的血触及到手掌，姬嬴伸出手看了眼那鲜红的颜色，终于，发出了近乎悲鸣的声音，喊道：“太医——传太医——！”
　　太医本来就因为今天要给温眸治病，正在侧室候着，瞧见小丫鬟一脸煞白的模样，心便瞬间落到了肚子里，知道怕是大事不好。
　　“快！”姬嬴浑身染血，双目赤红的朝着门口被侍卫直接扛过来的太医说道。
　　太医自然知道情况紧急，不等落地，便整个人扑到了地上，双手颤巍巍的摸到了温眸的手腕。
　　“算了。”温眸避开了。
　　“两处伤口全都……命中要害。”温眸咧开了一个比哭还难受的笑容，表情痛苦，“我活不了了。”
　　“你别说话。”姬嬴咬牙，看着温眸在她怀里的模样，字几乎是齿缝之间挤出来的一样，“本宫命你活。”
　　“那真是，对不住啊。”温眸闭上了眼，终于发出了一直强忍着的哭腔，伴随着唇角鲜血的溢出，她眼角同时落下了一串眼泪，“是我失约啦。”
　　太医后退两步，整个人跪在地上，脸色哀痛，“公主……节哀。”
　　伤势太重，咽气不过是时间问题……回天乏术了。
　　室内所有人都停住了。
　　大总管和府里平日里跟温眸玩的好的丫鬟齐齐跪到在地，脸上涕泪纵横，谁都不敢再抬起头。
　　屋外的冷风呼呼作响，夹杂着院子里红梅的香气，激的姬嬴整个人都震了震。
　　她沉默不发一言的将地上的人抱起，脚步踉跄却坚定的朝着内室走去。
　　最终，她将一身染血的温眸放在床上，擦干了她脸上，和手上的血。
　　屋内的烛火劈啪作响，可这时候，却再也没有人会一边看着剪刀尖，一边嘟嘟囔囔的去剪烛芯了。
　　直到这时候，姬嬴才终于握住了温眸永远都不会再合十的双手，将头埋在她手心当中，脊背耸动，沉闷又嘶哑的痛哭起来。
　　她甚至不敢哭的大声，怕被外面的下人听见她此刻的脆弱。
　　张南川红着眼眶，清清嗓子，举起手里的喇叭说道：“好，很好——卡！”容光睁开了双眼。
　　最后那一幕镜头是褚妃梁背影的特写，镜头根本不会在她的脸上拍，否则在机位后的导演可以清清楚楚的看到她脸上的清晰可见的、一直没有消失的泪痕。
　　她很少能听见褚妃梁哭。
　　准确来说……是除了在拍戏之外，她根本就没有看见过褚妃梁哭。
　　褚妃梁曾经跟她说，“拍戏拍了这么多年，泪腺都快哭萎缩了，哪儿还有眼泪留给生活啊。”
　　哪怕是在片场，她和褚妃梁也一起拍过很多的哭戏。
　　各种不同的方式，各种不同的表达。
　　亲人离世、挚友分离、十年奋斗终于取得荣耀之巅的喜悦、甚至多年重逢后的久别重逢，夹杂着无数屈服命运，又不愿屈服命运的苦涩……都有。
　　可没有哪一次，会像是这次一样，居然是这么绝望的生离死别。
　　明明知道还有机会再重逢，可在当下，剧情对于姬赢本身，却是毫不留情的折磨。
　　姬赢不知道温眸是江文谋。
　　所以她不知道，温眸其实没有死。
　　她的手心轻轻握了握，却没有说话，甚至没有什么动作，给褚妃梁留了完全足够的时间，把那股情绪给缓过去。
　　张南川也是时候喊了一声，“演员平复一下情绪——转场，转场，下一组到谁了——！”
　　乌泱泱一大帮人跟着张南川去了另外的场地，被喊到了名字的演员齐齐撤出了围观的队列，一个个都红着眼准备。
　　张南川大致扫了一圈，挠了挠头，无奈的说道：“算了，休息半小时！”
　　一个个的就不听劝，非得去围观，说重头戏一定要临场学习。
　　学习个毛。
　　一个个全都看进心里去了。
　　越是临场直接观看，越容易被别的演员的节奏带着走。
　　他都可以想象，今天要是直接拍，等会儿不管拍什么内容，这些人台词都能给说出个生离死别的劲儿来。
　　果不其然，平时听见休息，全都高兴的不得了的演员们这一次也没什么精神，都无精打采的。
　　三三两两说一句“谢谢导演”之后，就各自扎堆又找了个地方坐下了。
　　讨论的还是刚才褚妃梁和容光那场戏。
　　张南川再一回过头，就看见王璐洁已经打了伞，护着褚妃梁从人少的地方回到了车上。
　　查查也拎着一包湿巾围着容光在擦来擦去的，转悠的像是个小仓鼠。
　　容光有点紧张，跟查查问道：“你看见褚姐姐往哪走了吗？”
　　“车上。”查查清脆的应道，把容光擦完之后全都染红了的纸收到了垃圾袋里面，指了指拐角的位置，说道，“我带你去吗光光姐？”
　　“带我过去看看吧。”容光声音听起来也有点闷闷的，用湿巾擦眼泪越擦越湿，干脆放弃了，“我有点不放心。”
　　——她最怕的，是演员入了戏之后，会对入戏的演员产生阴影。
　　容光可不想好不容易拍一个戏，拍完了之后褚妃梁见她就想哭，以后干脆就打算躲着她走。
　　那她可太亏了。
　　哭归哭，入戏归入戏，可她进组的目的和信念那绝对不能忘记啊。
　　查查“哦”了一声，左右看了看容光的袖子，发现没地方能下手，便拎起了容光没有被血染到的裙角，用手捏着说：“我带你去看看。”
　　容光深呼吸了一口气，被查查带到了房车那边。
　　王璐洁正在房车外面蹲着，她压根没上去。
　　容光走得近了，王璐洁这才无奈的一摊手，说道：“来的不巧，别上去了，小褚这会儿状态不好，上去适得其反。给她点时间，让她自己调整调整。”
　　作者有话要说：晋江崩了喜提热搜，哈哈哈哈（然后jj突然get了如何宣传自己的方式）
　　推荐个基友的文儿！超甜呀，求你们快康康qaq
　　《和影后一起搞团[重生]》by：狐生有梦
　　文案：前世，郁姝一直到顾钦璇去世拿到她的遗书，才知道她对自己的感情。
　　重来一世，郁姝对天发誓，她要使出浑身解数让顾钦璇这个女人亲口对她表白！
　　然而计划实施后，跟她想象中不太一样。
　　全网：“悬殊cp锁了！”
　　郁姝：“说，你是不是爱我？”
　　顾钦璇：“放心，我懂，我不会当真的。”
　　郁姝内心：你懂个毛线！你倒是当真啊！
　　#暗恋我的人总把我的疯狂暗示当娱乐效果怎么破？在线等，挺急的#
　　*
　　这章留言的崽发99个小红包啊！！
　　PS：明天也是21:00左右更新！！
　　*
　　感谢在2020-07-09 22:45:01~2020-07-10 19:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：废宅老陈 4个；一只爱八卦的小蛇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慵懶貓 10瓶；Souy 3瓶；沅沅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十八章 
　　容光可怜巴巴的望了眼房车庞大的身躯。
　　她的个子只隐隐约约能看到一部分窗户边缘，根本看不太清楚里面的情形。
　　而且有些窗户被拉上了窗帘, 里面什么样子自然也看不到了。
　　她左右张望了一下, 还是小声问道：“璐璐姐，褚老师在哪边？”
　　王璐洁想了想，左右容光也上不去, 指了指另外一边说道：“那头, 那边风景好, 能看见一片挺大的湖, 看会儿风景她心情也能好点。”
　　容光点点头, 眼巴巴的跟着溜过去了。
　　她走后，王璐洁有点感叹的说道：“也就这些小姑娘还能挑在这时候, 还敢迎难而上的。我就老了, 蹦跶不起来了。”
　　查查刚拆开她的阿尔卑斯棒棒糖。
　　闻言她机敏的回过头, 仔细看了眼王璐洁脸上偶尔露出的落寞的表情，认真说道：“年龄一点都不重要——光光姐家奶奶还每天都要跳一跳八段锦，和村里的老姐妹们约着去舞厅斗舞呢, 时髦的很的。”
　　王璐洁挑挑眉，没法想象一群头发花白的老太太去舞厅斗舞……能是个什么样的光景。
　　不过这脑补出来的画面倒是让她成功笑了出来，以至于心情愉悦的看着容光小步子溜达到了一片小树林。
　　容光离的很远, 才能正经看见靠着床边坐的褚妃梁, 不用总跟个超级玛丽似的蹦跶。
　　褚妃梁似乎也并没有看到她, 毕竟从剧组这里每天都有人过去那片湖附近采景拍照，路上吵吵闹闹的，居然别有一种处于闹市之中, 喧哗却又令人心生宁静的感觉。
　　太阳开始升到正当空了。
　　容光有点热，望着褚妃梁的眼睛也不太能睁得开，左右看了看，也找不到能遮光的东西，干脆把自己身上的衣服扯到了眼睛上——戏服是纱衣，也稍微能挡点太阳。
　　而也就是这时候，褚妃梁将窗户推开了。
　　容光愣了一下，睁开了眼睛，下意识原地蹦了几下。
　　褚妃梁目光凝滞了，脸上一瞬间升起的笑意就连她自己都没察觉。
　　光天化日，朗朗乾坤。
　　容光身上穿着一身淡蓝色的衣裳，热的满脑门都是汗，衣服上还有大半的地方都是血，不少地方都已经干了……就这么站在一片树丛里面，直勾勾的往她这看，情景也是真的惊悚非常了。
　　不少路过的都被吓了一跳，以为是命案现场。
　　再这么下去，估计真的要引起恐慌了。
　　她冲着容光招招手。
　　容光瞬间原地一蹦，欢天喜地的撒着欢跑了过去，笑得特别灿烂的喊道：“姐姐你怎么样啦？！”
　　“我没怎么样。”褚妃梁神色淡淡的，眼圈还有点泛红，也能看出有一种哭过之后的疲惫，但起码唇角还是带着笑容的。
　　她看了看容光，说道：“倒是你现在这样子，看着可不太好。”
　　容光低头看了眼自己身上，挠了挠头，“这个……”
　　上一场拍完之后，她和褚妃梁两个人都有挺长时间的休息时间，起码下一场戏都拍在下午四点左右了，多得是时间去换下一场的衣服。
　　而且张南川也深知，演员演技不管再好，可也都是人，情绪不管收发得有多自如，都得控制点量，不能用尽过猛。
　　张南川一不缺钱，二也不缺人，三也不缺时间，实在是没必要因为那点进度去压榨演员。
　　如果真要让演员拍出来逆反心理，短时间内对拍戏这事儿开始变的抵触，表演都成为了机械化的动作指令，那才是真的得不偿失。
　　也就是因此……容光身上的衣服也没着急换，担心褚妃梁，她就直接跑过来了。
　　于是就显得她整个人都像是刚从凶杀案现场走出来的似的，咯吱窝下面还插着半截的断箭——那是被特效老师给塞在衣服里的道具。
　　容光默默的给那根箭头拔了出来。
　　“去洗洗吧。”见她这动作，褚妃梁笑了笑，说道：“车上有地方——里面有我备用的换洗衣服，先用着，待会回化妆室再好好收拾。”
　　容光感激的一点头，进去之前还是先问了问，“您真的没事了吧？”
　　“没大事，自己能消化。”褚妃梁托腮，“真这么担心，你洗完了再出来聊。”
　　容光这才彻底放下了心，转身进了浴室。
　　毕竟因为房车本身的面积有限，所以尽管浴室的面积已经尽可能的扩大了，但还是显得有些紧张。
　　好处是浴室的位置上面开了一个天窗，也有一面墙的上半部分是窗户，在这种自然光线下洗澡，心情会特别的舒适。
　　同组内的演员互相借用浴室本来也是再正常不过的一件事情，不过像是褚妃梁这种咖位的演员一般都有独立的卫浴隔间，如果是剧组本身能提供的条件的话，他们会尽量满足所有的主演的生活所需。
　　容光没有多想，加上她心里一直惦记着褚妃梁，只想赶紧速战速决，甚至连更多旖旎的心思都不太能升的起来了。
　　将身上的脏衣服脱下来之后，她犹豫了一下，没有放进脏衣篓里面，而是放在了一旁的洗手台上，打算一会可以直接带走，道具组那边的老师应该还有用。
　　如果没记错的话，这件衣服是要留到以后还有用的，后期那边还准备了挺多件一样的衣服，要给再做旧一点。
　　一件染了血的半旧衣衫，却被姬赢小心翼翼的取下了手腕部分的系带，将其缠在了发上，此后几年都不再佩戴任何钗环，一身素衣，仅仅是看着，就知道是在奠基谁，又是为了谁。
　　容光看着衣服，有点出神。
　　姬嬴的感情看着更多是调笑逗弄，可却是最深入骨髓的。
　　而与她形成鲜明对比的，也是她那个口口声声深情，但却见一个爱一个，害了多少人一生的老皇帝。
　　门外响起了两声敲门声。
　　容光愣了愣，问道：“姐姐……？”
　　“是我。”褚妃梁顿了顿，说道：“抱歉，我记错了——换洗的衣服璐璐上午放在外面晒了，我刚给收进来，给你挂在门口，你洗完可以直接出来取。”
　　容光刚把身上的衣服脱的光光的。
　　她小声道：“好，我待会儿洗完出去拿。”
　　“好。”褚妃梁说完之后，就不再出声了。
　　容光又等了一会儿。
　　确定褚妃梁已经离开之后，才打开了水龙头，开始冲起了澡。
　　剧组用的道具血浆如果沾到身上的话很难洗掉，尤其是后背这些本来就比较难碰到的地方。
　　所以在拍今天这种不知道会NG多少次的大面积流血戏的时候，容光身上事先被用保鲜膜裹了几层。
　　拆卸的过程有点艰难，容光几次累的没劲儿，最终还是看到了角落里搁置的一把黑壳小剪刀才算是得了救，直接一次性给剪开了。
　　*
　　再一次坐到褚妃梁面前的时候，容光的双眼都亮闪闪的，浑身都是清爽的。
　　她的头发已经长得半长了，长度刚过了肩膀，发尾的地方没有修齐，带了更多的自然感，只是发梢还在不停往下滴着水。
　　褚妃梁过去取了个毛巾递给了容光，说道：“用这个把头发包着，别着凉了。”
　　容光伸手接过，笑眼弯弯的道了谢，说道：“谢谢姐姐！”
　　趁着容光收拾头发的间隙，褚妃梁取出来了两瓶果酒，轻轻晃了晃，说道：“能喝吗？”
　　容光看了眼，酒精含量也就百分之五，当下点点头，说道：“可以。”
　　酒瓶挺好看，半透的磨砂材质。
　　就算是酒喝完之后，还能把瓶子留下来，做点创意手工，没事儿了，还能往里面填一点土，种点花花草草什么的。
　　再者，容光也有心想借着酒劲打开点褚妃梁的话匣子。
　　有些事情，自己能消化得了一时，可消化不了一世。
　　和人说一说，心里也能够舒服点，也能真正当成垃圾一样，给彻底的处理掉。
　　半杯酒下肚，容光和褚妃梁的脸上都泛起了点红晕。
　　容光觉得这会儿她自己整个人都有一种……与世隔绝的飘忽感，似乎特别的满足，这种飘飘欲仙的感觉甚至让她有点沉醉。
　　好在她的意识还算是清醒，皱着眉说道：“姐姐，这个是……几度的？”
　　闻着完全是果味，喝到嘴里却有一种白酒的辛辣。
　　可后味又的的确确是水蜜桃没错……这什么时候出来的酒？
　　容光一脑袋的雾水。
　　褚妃梁看都没看，说道：“七十。”
　　容光张着嘴巴，愣了。
　　——七十度的白酒兑的果酒。
　　这酒精浓度含量就算是再少，再稀释，那也比一般的酒后劲儿要大不少了。
　　难怪她这会儿总觉着自己晕晕乎乎的。
　　她抿了抿唇，抓过旁边的被子给自己灌了杯水，努力让自己醒了醒神。
　　褚妃梁这时候突然说道：“光光。”
　　“嗯？”容光瞬间抬起头。
　　褚妃梁在剧组里面经常喊她小容，有时候捉弄人的心思起了，甚至会特意喊她容老师。
　　但这个只有比较亲近的人才会对着她喊的名字，却从没有从褚妃梁口中说出来过。
　　容光眼睛水汪汪的，“您说，我听着。”
　　褚妃梁一愣，看进去了那双眼睛。
　　容光生的特别好看，且十分精致。
　　她的眼睛是典型的杏眼，笑起来弯弯的，本来应该是极为青春明艳的长相，可加上眼角的那一滴泪痣，却又显得格外的勾人。
　　而此刻那双黝黑的眼睛当中，所有的倒影，都只有她一个人。
　　手中的酒杯离她唇边很近。
　　褚妃梁不着痕迹的仰着头抿了一口，微垂的睫毛遮挡住了眼中的万千思绪。
　　过了会儿，她才轻声说道：“你曾经经历过死亡吗？”
　　容光开始以为自己听错了。
　　她愣了愣，才轻声说道：“什么？”
　　说出这句话的时候，包括褚妃梁自己在内，她都愣了愣。
　　然而话匣子已经打开了。
　　她清楚的看到了容光眼中轻微的迷茫，和掩藏不住的心疼。
　　似乎是心中突然被什么软乎乎的东西触碰到了，褚妃梁的手指在酒瓶上碰了碰，说道：“死亡。”
　　“你感受过挚爱的人、事、物，它们在你面前死去时，而你什么都做不到的无力感吗？”褚妃梁说这话的时候，脸上的表情有些空茫。
　　她的目光没有看容光，甚至似乎是透过容光去看向了更远的地方的什么东西。
　　她说出这话的时候，甚至没指望容光能理解，甚至是和她说点什么。
　　毕竟容光才十八。
　　十八岁的年纪，该是被人好好护着的，哪经历过那么多生死交错，和恩怨离合呢。
　　然而出乎褚妃梁意料之外的，容光抿了抿唇，随后轻声说道：“我……我有的。”
　　作者有话要说：十二点前还有一章，大家不要等，早睡早起身体好呀(づ￣3￣)づ
　　58-59章留言的崽崽们啾66小朋友送小红包！
　　（大约是前阵子啾你们头毛啾的太狠，我自己都开始大把大把的掉了呜呜呜呜，难不成到了换毛季了？沉思。）
　　*
　　感谢在2020-07-10 19:59:43~2020-07-11 21:37:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：废宅老陈 3个；一只爱八卦的小蛇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的小逗比 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十九章 
　　“能说来听听吗？”褚妃梁举起酒瓶，跟容光手里的玻璃杯轻轻地碰了一下。
　　这话题其实问的冒昧也有点突兀, 毕竟她们现在认识的时间不久, 实在不像是能聊这些的时机。
　　可氛围到这了，似乎一切又显得很顺理成章。
　　最起码，容光一点都没有觉得自己被冒犯到。
　　她很认真的, 仔细的想了想。
　　她这一辈子, 一共经历过三次……不, 是四次。
　　四次挚爱的人从她身边离去。
　　第一次, 是在她年幼时, 父母两人带她出去游玩，可中途发生车祸, 她父亲紧急关头, 发挥了本身身为退伍特种兵的天性, 急刹之后，将她和她母亲重重推向了车外。
　　然而他自己被那辆超载的渣土车彻底掩埋，紧接着, 便是冲天的火光。
　　第二次，是奶奶的离世。
　　也是她记忆中最为艰难、几次都要撑不下去的那一段，一直到现在都是挥之不去的阴影的那一段时光。
　　第三次, 是查查。
　　可查查上辈子的死因她至今都不知道, 甚至她都没有身份提出申请, 去法医那边查看查查的遗体，事后对外也只公布说，是意外。
　　所以这辈子, 容光已经在和奶奶那边商量，要办理查查的收养手续了。
　　第四次……就是褚妃梁了。
　　容光缓缓一叹，抬起头，就看到了褚妃梁温润入水的眸子。
　　她忽然觉着，似乎外界对于褚妃梁的形容并不那么的准确。
　　褚妃梁一向很少出现在媒体前，除了必要的，事先会准备好台本的宣传之外，她几乎不会出现在什么主流的媒体面前。
　　一是因为她不需要那些炒作出来的热度，二也是因为她本身就是行走的‘作品’代名词。
　　圈里小花一代换过一代，可只有褚妃梁一个人永远稳稳的高居神坛，每部片子都几乎是当年爆款。
　　也是因此，偶尔会出现在大众面前的那些偷拍照，几乎都是同样冷漠的面容，以及十分不走心，又职业化的笑。
　　媒体曾经给她打上过‘面瘫美女’的标签，然而发出不过短短瞬间，便被全网炮轰——“你家面瘫能获得最佳女主演？”“你家面瘫能上种花网的心灵视频，被评为年度最令人感动的艺人？”“你家面瘫……”
　　此后，一个更多的词汇贴在了她身上：冷艳。
　　这个词几乎席卷了长达两年的美妆潮流，在后来褚妃梁几乎是以一己之力，甚至令整个圈子，都开始往‘女性当自强’的角度去引，那一年更是有无数女性艺人纷纷发声，同时发出了极为扛得住的硬照。
　　可容光却觉着……似乎外表所在，并不是一个人真实的模样。
　　褚妃梁明明是很温柔的。
　　她会在适当的时机想起一切不起眼的小事，会因为很小的细节去关注到自己的心情，甚至是会因为担心自己叫不到宵夜，而让王璐洁特意给自己送了饭。
　　她整个人就像是一团火，但是外面被什么东西封住了。
　　容光捏了捏手中的杯子，抿抿唇，仔细想了想，说道：“我曾经有一只亲手养到大的狗狗。从它出生开始，就是我自己在大夫的陪同下接生的。我一直……一直很小心、很仔细的照顾她，给它冲奶粉，给它调配营养餐，给它刷牙，剪指甲，教它怎么下楼，甚至是怎么剥瓜子……什么都其力亲为。”
　　褚妃梁静静的听着。
　　容光组织了一下语言。
　　她很不愿意去触碰那些于她而言总显得不详的字眼，尤其是她奶奶现在明明好好的。
　　她只能尽可能的，用自己的能力，去将那种最刻骨铭心的，失去挚爱的感觉给表述出来，“我对我自己都没有这么好……可它却因为一场意外没了，而我却连给她收尸都做不到。”容光喉咙不由得吞咽了几下，觉得肿胀的难受。
　　查查和她奶奶，是她上辈子最痛的，也最不想回忆的过往。
　　她真的连收尸都做不到。
　　等她赶回去的时候，甚至面对的，都只是两座冰冷的、被立于一片碑林当中，相隔很远的冰冷石碑。
　　她小心的看了一眼褚妃梁，抿了抿唇，接着说道：“那场意外，到现在我都觉得最直接的凶手是我，导火索也是我。如果没有我的话，它可以活的更好，也活的更幸福。”
　　褚妃梁抬眼看了看她，眉毛微微皱了起来，轻声道：“你……”
　　然而容光却并没有像是褚妃梁想象的一样哭出声，反而她仰起了头，用一种极为肯定，又坚定的语气说道：“我没事。后来……我做了场梦。”
　　“什么梦？”褚妃梁轻声问。
　　“它告诉我，要让我好好活下去。”容光笑着说道。
　　她后来问过查查，甚至问过奶奶。
　　说，如果有一天，因为她做错了事情，不小心把她们害死了怎么办，她们会不会怪她，甚至恨她。
　　查查和奶奶当时给她的回复一模一样：“那如果反过来，是我不小心把你害死了呢？你会怨恨我吗？会希望我永远活在内疚里，惶惶不可终日吗？”
　　容光当下就明白了。
　　死亡这件事情本身其实并不可怕。
　　有的时候，被留下的人才最难熬。
　　容光当时深陷过去的噩梦当中，上一世经常在痛苦和清醒当中反复沉沦。
　　她做过梦是真的，她知道奶奶一定会原谅自己也是真的。
　　但是直到前不久，她亲自问出口了，才真真正正的安了心。
　　褚妃梁陷入了沉思，眯了眯眼睛，说道：“是吗。”
　　“嗯。”容光用力点点头，“因为我知道它很爱我，全世界它是最爱我的。不管我做错了什么，它这辈子都不会真正去责怪我……即便是死亡。如果我因此终日活在痛苦里面，反而才是对死者最大的不尊重。”
　　她奶奶上一世出意外，也是因为关心则乱。
　　容光把一切错处归到了自己身上，可殊不知，这样最对不起的人，反而就是她奶奶。
　　她奶奶希望她过得好。
　　褚妃梁也一定是一样的。
　　听完之后，褚妃梁安静了很久。
　　容光就在那静静地陪着她，谁都没有动过。
　　她看着时间一点点过去，甚至到了两点多，见她们始终不出去的王璐洁送来了两份午饭，两人十分平静的全部吃完之后，还是都没有谁先开口说话。
　　容光还在安安静静的陪着她。
　　褚妃梁的视线落在容光的脸上。
　　小姑娘的目光纯澈温润，正一转不转的看着她，她这边稍微有点风吹草动，容光的眸子也会跟着一闪。
　　忽然，她笑了笑。
　　“这些话从你嘴里说出来，总有一种让人觉得不太真实的感觉。”褚妃梁眯了眯眼睛，啼笑皆非的说道：“你今年才多大？”
　　“我……”容光差点下意识的说了个‘二十六’，然而话都已经到嘴边了，她才紧急刹车，被呛得咳嗽了两声，说道：“我……我那个，十八，虚岁十九，不对，马上就十九了。”
　　“才十八岁。”褚妃梁低低的‘啧’了一声，脸上似乎是有点懊恼，再望向容光的时候，目光就有了不少的歉意，“你这么好的年纪，我不跟你说点积极向上的东西，反而让你陪着我在这聊点这么沉重的话题，是我的错。”
　　容光一愣，连连摆手，心跳的有点快，总觉得她似乎隐隐约约的抓到了些什么。
　　可那个念头在她脑海当中甚至都还没成型，又立马飞的远远的了。
　　不一会儿，底下门被敲了敲。
　　两人同时扭过头，看向了走上了车的张南川。
　　张南川和容光打了个招呼，扭脸看向了褚妃梁，面容关切，说道：“情况怎么样？稳得住？下午能拍不能？”
　　褚妃梁皱了皱眉。
　　张南川手抬起来，摆了摆。
　　然而他让褚妃梁休息的话还没说出口，就听褚妃梁笑了笑，说道：“能拍……但是张导，给个机会休息吧。勉强能拍和能拍的好是两个概念。”
　　张南川一愣，然而听着褚妃梁这么说，他倒反而松了口气一样笑了，说道：“成，求精不求量——你休息吧，下午小容是跟你的戏，今儿陪你哭这么一场，她也够呛，干脆跟着你一起放假得了。”
　　容光一眨眼，“我也一起放假？”
　　“放个假休息休息吧。”褚妃梁放松的向后靠了靠，脱下了脚上的家居鞋，整个人窝进了座椅里，说道：“下午就当是陪前辈了，出去玩一玩，去附近寺里上个香拜一拜，怎么样？”
　　作者有话要说：看你们上一章那么高兴，我这一章犹豫好久不知道到底能不能发了。
　　呜呜呜呜呜（抱头蹿）
　　小声：58-59章留言的崽送66个小红包嗷。
　　*


第六十章 
　　知道了下午可以跟着容光一起带薪休假之后，查查兴奋的去找了叶紫, 问她要不要一起跟着自己去烧香。
　　她经常去老家的山上, 但是从来没有正经的上过香，很早就想试一试了！
　　叶紫欣然同意，甚至跃跃欲试要去服装组那边偷几套戏服, 好能更贴合一下实际, 给营造出来一种古人去上香的真实感, 被容光她们给堪堪拉住了。
　　毕竟不是什么旅游旺季, 穿着古装去寺庙也用显得有点奇奇怪怪的。
　　叶紫深表遗憾, 最终不怎么甘愿的和查查约好，等查查毕业之后, 她们一定要挑选一个时间, 穿着漂亮的汉服出去四处旅游, 拍很多闺蜜照。
　　虽说寺庙是在山上，但其实寺门所在的地方是一个平层，山道什么的全都在里面, 外面接的是五个山门的台阶，后来修建的，再外面就是马路。
　　山门外有不少来来往往的游客, 更多的, 也还是影视基地这边没事儿干, 去参观游玩，顺便给自己祈福祷告一下的演员，几线都有, 凡是休息的都能过来溜达溜达，毕竟闲着也是闲着。
　　容光她们正巧是租了小四轮过来的，查查和叶紫两个人分别开了两辆车，路上人少车少，也能让她们并行骑着撒欢。
　　“姐姐你还晕车吗？”容光看了眼褚妃梁。
　　中下午这会儿是最热的时候，天气也给面子，晴的特别好，虽然热，可比起阴雨天还是好太多了，一行人脸上全都戴着墨镜，容光看不太清楚褚妃梁的眼睛。
　　“不晕，坐这种车还挺舒服的。”褚妃梁轻轻笑了笑，说道：“我在B市的时候也经常会去那附近的农贸市场买菜，经常租电动车，这种四轮的见过，但没用过。别说，还真是挺舒服的。”
　　容光也点点头，弯着眼睛说：“查查也晕车，晕的还特别厉害，严重的时候连火车都晕，我们一般出行能不坐车就不坐车的，这种小车可方便了。”
　　“嗯。”褚妃梁从剧组出来之后，心情似乎也放松了不少，整个人靠在后免的椅背上，脸上的表情也很愉悦，和在放车上的时候一点都不一样。
　　将车辆停在了固定的停车点之后，她们又步行了一阵子才到山门口。
　　这边的寺庙容光只听说过，但是从没来过，站在门口张望着在寻找正门的方向，有点不知所措。
　　虽然是褚妃梁邀请她来的，但是容光还是希望自己能主动一点，不要成褚妃梁的麻烦。
　　查查问了问叶紫：“这个寺你来过吗？”
　　“来过哦。”叶紫小声说，“看到那边卖东西的了吗查查宝贝——那边的小老板们可宰人了，看你如果是脸生的外地人，卖给你香之后就会骗你钱。”
　　查查一头雾水，对这种招数并不了解：“怎么骗？不是明码标价吗？不给他们不就好啦？”
　　“他们可狡诈了。”叶紫一脸痛恨，说道：“他们会说要带你去给香开光，就把你带到一个小黑屋屋里面去，然后嘛咪嘛咪嘛咪念叨几声，就跟你说开光了，要让你出香火钱，表现你上香的诚心。”
　　“不给他！”查查一脸愤恨，“你被骗钱了吗？”
　　“被骗了足足九十九。”叶紫心疼的撇了撇嘴，“可怜我初中的时候一周零花钱才一百块……”
　　“只给你剩下了一块钱钢镚，他们好坏哦。”查查也心疼的不行，从口袋里摸出来了个一块钱钢镚说：“给椰子宝贝。”
　　“呜呜呜查查真好。”叶紫拿着那一块钱，去旁边超市买了两个棒棒糖。
　　容光听着两个小的咕叽咕叽的说完，顿时也在心里摇起了警钟。
　　褚妃梁却已经买完了香回来，正冲着容光招手去给香‘开光’了。
　　容光脑袋上的小天线顿时竖了起来，十分警觉的跑到了褚妃梁身边，说道：“姐姐，这边有黑店，千万别被骗了。”
　　“放心吧。”褚妃梁唇角的笑意加深了一瞬，紧接着看了眼容光。
　　从她的角度往侧方看去，能看到容光精致的眉眼，正机灵的在看四周，仿佛是一只护主的小奶狗，正在努力的排查一切可能潜伏的危险。
　　这个想法让褚妃梁愣了愣，自顾自笑了笑，说道：“这地方的人全都认脸，熟人他们不敢碰。真要碰了……”
　　她顿了顿。
　　容光瞬间抬起头，“会怎么样？”
　　“就别想在这片混下去了。”褚妃梁淡淡的说道，“虽然什么地方都少不了无视行业规则，去衍生出潜规则的人，可不能见光的东西，始终都见不了光。尤其是在这种地方，除非是自己不想混了，否则大多都比较安生。”
　　容光想了想，说道：“也是……刚才叶紫就说这些老板都找的外地人和看起来好欺负的小姑娘骗。”
　　“叶紫还有话没有告诉你。”褚妃梁突然笑出了声音。
　　容光道：“什么？”
　　“——她那一百块钱，本来是要留着给她母亲买一个吊坠的。被这的老板骗了之后，孙瑜至当天晚上就知道了事情，带着人就直接过来了。偏偏那家骗了叶紫的店流行记录‘功德簿’这东西，一分一毫都记录在册，每一个‘捐香火’的，都要留下他们名字和电话信息，孙瑜至甚至都没费事儿，连夜把那给端了。”褚妃梁耸耸肩。
　　容光一阵咋舌，“这还能这样……？”
　　“为什么不可以？”褚妃梁说：“那本上有不少都是没成年小姑娘，接到警方电话询问之后，全都气的不行，一个个全都指认了，有些连哪年哪月，几点给的钱都说的出来，光是一年的涉案金额超过三十万了，够他们蹲十几年了。”
　　容光听完，一阵的唏嘘。
　　按老规矩，店主在前面卖香，后面会再开设一个香火祠堂，给那些游客‘开光’。
　　褚妃梁坦然进去，对着容光说道：“跟着去吧。”
　　容光和查查、叶紫、王璐洁都要分别被带往不同的地方——直到这时候，容光才后知后觉的知道，为什么那些被骗的小姑娘也不反抗，而是傻傻的捐钱了。
　　这是个连锁行业啊！
　　所有人全都互相认识，一喊‘带人开光’之后，立马就不知道从哪里冒出来了几个人，分别带着他们往不同的祠堂走了。
　　如果是一个人过来的，人生地不熟，能花点钱让自己安全，谁会去反抗？
　　真要出了意外，谁都承担不起。
　　容光被带进去的地方，是一个很小的屋子。
　　里面烟雾缭绕，浓重的檀香味从香案上刚被点燃的香束上传出，熏得她眼睛有点难受。
　　“施主上柱香吧。”一个尼姑打扮的女人点了一炷香递给了容光，眉眼低垂，面容看上去居然还有点与世无争的意思。
　　容光皱了皱眉，伸手接过，下意识道了谢。
　　面前摆的是观音菩萨的像，容光犹豫了一下，还是实打实的跪在面前的垫子上，重重的叩了三下。
　　一愿家人平安顺遂。
　　二愿悲剧不再重演。
　　三愿……褚妃梁能一生平安喜乐，无病无灾。
　　三拜结束，容光抬起了头，将香束插进了前面得香炉中。
　　“施主是由贵人引荐来的。”尼姑打扮的人轻声说道：“本来咱们按着规矩，是要给菩萨看看您的诚心。可既然是由贵人引荐，那就是有缘人。贫尼这边可代为诵经祈福，愿施主所求，能全部实现。”
　　尼姑模样的人说完，便从自己的袖袋里面取出了一个一元硬币，投进了菩萨面前那个莲花模样的瓷罐里。
　　容光唇角一抿。
　　刚才那一瞬间，她甚至有一种自己不出香火钱，就是对菩萨和佛祖大不敬的心思。
　　在这种环境氛围之下，真的会有一种思想都被影响了的错觉。
　　从里面出来之后许久，容光都觉得有点生气。
　　她甩甩头，觉得如果今天不是褚妃梁带着她过来，恐怕她也得成为被宰了的人里面的其中一员。
　　那种环境之下，人都会有种被牵着走的感觉，根本身不由己。
　　她像是第一个出来的，容光百无聊赖之下，坐在了不远处的长椅上，看着手里那柱褚妃梁送给她的香，不知道想到了什么，又勾起唇角笑了笑。
　　虽然过程总有些不如意，可万物还是可爱美好的。
　　本来就是褚妃梁临时提议过来，容光想了想，这一趟就当做是给自己增长见闻也是好的。
　　查查和叶紫两个人出来的时候都有点蔫蔫的，没有之前那么活泼的模样了。
　　大约也是受到了寺庙庄严又肃穆的气氛影响，本来两个活泼的小家伙全都乖巧的很。
　　查查和叶紫叼着棒棒糖，一左一右，全都低头研究地上的蚂蚁，默契的很。
　　容光一阵叹气，摸了摸两个崽的头发——小孩子在气氛上面总是要比很多大人要敏.感的多，在这种庄严又肃穆的环境影响下，她们沉默点也是正常的。
　　不多时，褚妃梁从屋里出来了。
　　她出来的时候，排场跟容光她们几个都不一样。
　　尼姑打扮的女人笑的满面春风，一点都没有上一个接待容光的人那么的悲天悯人的模样，不停的点着头。
　　一开始送他们进去的香火店老板也跟着一起出来送人。
　　容光一阵的诧异，看着王璐洁把怀里的东西往她们这边运。
　　那边褚妃梁和几个老板还在说着话，时不时会往这边看看。
　　容光小声的问了问热的直扇风的王璐洁，说道：“褚老师对这边很熟悉吗？怎么这里的人好像都很欢迎她的样子，也很自然……？”
　　王璐洁听完了之后，很认真的想了想。
　　然后她左右看了看，郑重的看了一眼容光，说道：“我告诉你这个秘密，但是你别告诉别人。”
　　两个‘别人’自觉捂住耳朵，双眼瞪大，假装自己捂住耳朵，就什么都听不见了。
　　查查和叶紫也不算是外人，再者她俩要想知道，也就是张口去问问孙瑜至的功夫而已，王璐洁就没瞒着，小声的说道：“其实吧，小褚前不久也在这被骗过。”
　　容光一眨眼，有点没法把这句话和之前霸气说出‘除非他们不想干了’的褚妃梁给联系在一起。
　　她愣了半天，才说道：“褚老师这么聪明的人……”
　　怎么可能被骗啊？
　　王璐洁想起了什么，讪讪道：“心里越有执念的人，就越容易被骗，有时候就算是知道是个骗局……也甘愿被骗呗。来这地方，又选择了捐钱的人，有几个能说自己心里没有什么念想的？越想达成自己的想法，就越容易被里面那些老油条糊弄。”
　　作者有话要说：光光崩，光光崩，光光崩完姐姐崩。
　　PS：这种旅游景点的产业黑链条大家一定要注意，谨防被骗，沧桑点烟。
　　60-61章留言的崽送66个随机小红包！
　　*
　　感谢在2020-07-11 23:35:09~2020-07-12 22:08:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只爱八卦的獾 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我欲乘风归去然后放飞 14瓶；失血过多已死亡 10瓶；爱吃糖的小逗比 6瓶；宇甜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十一章 
　　容光曾听不少老人说过，只有走投无路的人, 才会想到要去求神拜佛。
　　她曾经一度觉得这话说的很不对, 可就当上辈子至亲之人接二连三的离开她之后，容光几次希望她能够被佛祖庇佑，成为芸芸众生当中被神眷顾的一个人。
　　因为她已经没有别的办法了。
　　只可惜神太忙。
　　一个接着一个的亲人相继离世, 容光甚至都不知道, 她那段时间到底是怎么熬过来的, 只记得她上辈子几乎是疯了一样的接工作, 几次累晕在片场, 身体虚弱到一度要被勒令住院，几个组的导演都宁愿拖着整个组赔钱, 也愿意给她腾出来几个月的假期休息。
　　而那阵子, 大约只有在和褚妃梁在一起的时候, 她才能感受到点快乐了。
　　容光出了口气，站起来，直面迎向了褚妃梁。
　　她或许上一世太多次没能被眷顾, 可她却有了重来一次的可能性……这对她而言，比什么都要重要。
　　更令容光觉得万幸的是，一切重来的机会还早, 她甚至都没有失去奶奶。
　　“姐姐。”容光往后看了看, 说道：“聊完了吗？”
　　“嗯。”褚妃梁点点头, 说道：“请教了点知识。”
　　几人一路走一路说。
　　这边有不少认出了褚妃梁的演员，不少人也都是三三两两结伴而来的，加上容光最近又身处舆论中心, 自然而然成为了众人瞩目的关键。
　　容光对那些早就习以为常的讨论充耳不闻，问道：“都问了什么？能说给我听听吗？”
　　“问了里面的布置。”褚妃梁摘下了眼镜，眯了眯眼睛，把帽檐压低了一点，说道：“我来过这两三次，每次进到里面那屋子的时候，就觉得整个人的情绪往下沉的厉害。这次正巧有时间，我就多问了几句。”
　　容光一愣，也想起了她刚才从那个寺庙里出来时的不对劲，说道：“问出东西了吗？”
　　不等褚妃梁回答，她就先认真的说道：“我觉得里面太压抑了，刚一进去，那个香就熏得人眼睛都不太睁得开……时间久了之后，就感觉好像在被人牵着鼻子走，有一种身不由己的感觉，很不对劲。”
　　容光说到这里之后，不由皱了皱鼻子。她奶奶是信佛的。
　　她家里的二层，甚至被单独开辟出来了一个小佛堂，屋子朝南，四面环窗，采光和通风都是一等一的好。
　　容光自小在老家成长，即便八岁就上山练武，紧接着就被送去国外做练习生，可她对那个小佛堂的印象依然很深。
　　毕竟那是伴随了她整个童年时期的东西——刚被奶奶从养父那里接过来的时候，容光的情绪很不对劲。
　　可在那里，容光可以静心。
　　甚至后来容光每当练武练到哭出声，疼的不想再去的时候，只要听见她奶奶念经，容光就会慢慢的平静下来。
　　寺里的老主持也说，她奶奶是一个有佛缘的人，连带着她都受到了庇荫，是个开智很早的姑娘。
　　容光突然有点鼻酸，不太懂是不是有佛缘就要经历那种种的九九八十一难。
　　她皱了皱鼻子，把小情绪甩出去，说道：“我奶奶家里的乡下有个小佛堂，可是和刚才那里又不一样……”
　　“嗯。”褚妃梁点点头，跟着容光一起上台阶。
　　可能是因为走得不太稳，她伸手轻轻的抓住了容光的手腕，带着她一起往上走，一边说道：“这里的小祠堂，里面全都没有窗户，包括门也都是很狭小的一个缝隙。在那种环境里面点香祭拜，会给人短时间内的压迫感，从心理学的角度上来说，当人身处一个这样陌生的环境里面，面对着那些民俗信仰的神时，能够使人短时间内进入到一种十分平静的情绪里面，而那种情况下，身边的人说什么，都会格外有信服力。”
　　容光恍然大悟，“我说呢！”
　　褚妃梁出了口气，似乎有点失望，说：“我还以为是它那里的香能让人静心，想买点回去，谁知道居然是环境诱导。”
　　“沉香是可以静心的！”容光双眼亮晶晶的说道：“乡下的老师傅寺里的香全都是他们自己研制的，我奶奶和村里不少老人会义务去帮忙——姐姐你要吗？你想要的话，我可以请奶奶寄过来一些！”
　　“沉香？”褚妃梁愣了愣。
　　“嗯。”容光揉揉鼻子，刚才屋里的檀香还是熏得她鼻子有点难受，到现在眼睛都不太能睁得开，“老沉香比檀香的气味要温和很多，檀香的味道太甜了，嗅觉比较灵敏的人会受不了，室内熏香的话，其实不太合适来着，还经常容易买到假冒伪劣产品。”
　　“原来是这样。”褚妃梁笑了笑，说：“那就麻烦奶奶了。”
　　“不麻烦不麻烦。”容光弯着眼睛，“家里有好多的，而且逢年过节都会送亲戚朋友，换来换去，家家户户都有的。我们那地方可盛产这些香料了。”
　　“盛产香料啊？”褚妃梁忽然停下了。
　　容光的手腕被她拉着，褚妃梁刚一停下，她几乎是瞬间就察觉到了。
　　“怎么了？”容光左右看了看。
　　这地方只是两个楼梯之间正常的平层，旁边是护栏，底下就是山峰，从上面往下看去，看着还挺陡峭的。
　　也没什么出奇的地方。
　　褚妃梁左右看了看。
　　这地方没什么人，毕竟刚过了饭点不久，高峰期已经过了。
　　她笑着往容光那边凑了凑，轻轻的闻了闻，然后说道：“刚才在车上我就想问了……这些天，是不是没有用我给你的香水？”
　　容光一愣，脸瞬间就红了。
　　她点了点头，有点紧张的说：“没……这两天没有用。您之前说那个香味不适合我，更喜欢我身上原来的味道，我就给收起来了。”
　　“嗯。”褚妃梁轻轻的点点头，说道：“是。你原来的味道，更适合你……闻起来也更让人觉得舒服。”
　　褚妃梁往后站了站。
　　然后她有点无奈的看了一眼双眼澄澈的容光，说道：“你对我似乎有点太不设防了。”
　　容光一开始没听懂，“什么？”
　　“你看，像这样。”褚妃梁往容光那逼近了一小步。
　　容光红着脸，却没退后，甚至小心的屏住了呼吸，只是有些紧张。
　　“别人靠你这么近的时候，你也是这个反应吗？”褚妃梁和容光面对面站着，一只脚的脚尖碰着脚尖，上半身的贴的很近，一个人侧身的缝隙都不太能过得去。
　　容光愣了愣，瞬间摇了摇头，说道：“不是……就……那个，人家应该也不会跟我贴这么近的。”
　　褚妃梁往后退了一步，挑眉说道，“听你的意思，是觉得我有点过分了？”
　　“也没有。”容光一愣，“您这样子也……也很正常啊？不管是什么样子，都是您的样子啊？”
　　容光说这话的时候，略微有点感叹。
　　褚妃梁其实是很粘人的。
　　上辈子她们后来关系很好的时候，两个人经常在褚妃梁房间的家庭影院里看电影，类型涉及的很广泛，喜剧片，惊悚片……甚至动画片。
　　有时候她们甚至能放松的从早看到晚，困得时候，就干脆听着电影的背景声，彼此依偎着，靠在沙发上面睡过去。
　　褚妃梁总喜欢贴着她。
　　或是挽着手，或是把头搭在她肩膀上，尤其是看恐怖片的时候，恨不得把整个人都埋在她怀里。
　　她害怕的时候，就会用手指捂住眼睛，再偷偷的露出一点缝隙看，感觉到快要高能的时候，紧张的就连眼睛都眯的只剩下一条缝隙了。
　　越不敢看，偏偏还越想看。
　　那个样子的褚妃梁简直是可爱的不得了。
　　容光很认真的说道：“所以我觉得这样也是很正常的——您不用觉得过意不去，我不介意你对我再做点什么更亲密的动作的，我一点都不反感。”
　　褚妃梁愣了。
　　容光似乎……有点会错她的意思了。
　　褚妃梁眯了眯眼睛，抱着胳膊说道：“听你这个意思，好像我不管做什么……你都不觉得奇怪？”
　　容光很用力一点头。
　　然后她悄悄看了眼褚妃梁，心里偷偷的想，不光不奇怪，她甚至还有点期待。
　　作者有话要说：光光：快！
　　突然发现光光这个词不光能喊光光的时候用，还能……
　　光光：“我现在光光的啦！”
　　（所以我会被锁吗，卑微发言。）
　　60-61章留言的崽送66个随机小红包！啾咪！
　　*
　　感谢在2020-07-12 22:08:54~2020-07-12 23:33:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梧桐 3瓶；爱吃糖的小逗比 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十二章 
　　“没有人做什么事情是不能做，还要应该被人质疑的。”容光想了想, 看了眼褚妃梁, 有点不好意思的提了下自己举例道：“您……您之前应该也看过我，咳，我们的舞台。NO.1在台上的样子您是知道的, 一向都是劲歌热舞的舞台, 但是一向那样, 但不代表我们只会那样, 而不会别的。”
　　褚妃梁点点头, 顺着容光说的，想了想她们在台上光芒四射, 让人挪不开眼睛的模样, 道：“是。”
　　“如果有一天, 我突然觉得跳那些热舞跳腻了，那我就跳古风——但是古风舞蹈在很多人眼中，又和我本身是不怎么搭配的。但是不代表, 我跳了就是我不正常，是不应该的，因为那也是我喜欢的。”容光弯着眼睛说：“所以不管你做什么, 都是你自己的权利, 都是可以的, 我都不会奇怪的。”
　　“你可以大胆做自己。”容光眨了眨眼，眼底漾出了一片星河。
　　褚妃梁只觉得呼吸有一阵的停滞，被这么直接的肯定和喜欢, 让她还是有点愣住了，半晌才缓过来，说道：“……谢谢。”
　　“不客气。”容光轻快的道。
　　路程过半，几人都有点累了，在山道上的一个角落里休息。
　　容光突然指了指不远处的剧组，擦了擦汗，说道：“姐姐，这边还有不少剧组在拍摄啊。”
　　“对。”褚妃梁眯着眼睛，遥遥看了看，说道：“看样子是一部现代的少林题材的片子。”
　　容光也跟着仔细盯了会儿，点了点头，“里面有不少武僧，都是俗家子弟，上来学艺的……应该主题是打戏。”
　　她转过头，说道：“咱们组在这边寺庙里应该也有布场吧？”
　　“有，我的主场，不过你也在，过不久就要拍了，要等下大雪，等不来再考虑造雪景。”褚妃梁点了点头，转过了身，双手交握，放在了横栏上，淡淡的说道：“是发觉温眸可能没有死，且尸体从冰棺内不翼而飞的时候。姬嬴几经周折打听到了这里，去庙里求解，一步一叩首的走上了九百九十九层天阶的那一场。”褚妃梁顿了顿，有点无奈的说：“一步一叩首。”
　　容光吐吐舌头，“好惨啊。”
　　“是好惨啊。”褚妃梁轻笑一声，用脚踩了踩脚下的地面，哭笑不得的说道：“看见你脚底下踩的石头了吗？那就是我以后要跪的地儿。”
　　容光心虚的把脚往旁边挪了挪。
　　几人休息完毕，重新整顿出发。
　　说是九百九十九层天阶，但其实不少楼梯边缘都接着上山的小路，走一段就能休息休息，缓解一下腿部僵硬，旁边不远处甚至可以直接坐寺内的游览车上去。
　　褚妃梁在前面带头慢慢的走，后面几人也谁都没提走捷径这事儿。
　　容光也觉得头一次来，这么走上去挺好，显得诚心点。
　　毕竟以后剧组在这拍戏的时候，她们成天在这，那时候再想偷懒也不是不行，时间大把大把的。
　　眯了眯眼睛，容光说道：“姐姐，你这一次想来寺里，是不是也想找找感觉？”
　　“发现了？”褚妃梁回头一笑，说道：“的确本来是突发奇想，但是到了这之后，才想起来和剧本上的内容息息相关。”
　　“刚才我就在想，到底是什么东西，能让姬嬴这么一个不信神佛的杀神，逼到选择一步一叩，几乎把双腿跪废了的情况下，去求神问佛的地步。”褚妃梁淡淡的说道：“现在我想明白了。”
　　只有走投无路，妄图抓住那一丁点光芒，从而支撑着自己活下去的人，才会选择这本身就最虚无缥缈，最不切实际的东西。
　　也就只有这些东西，才能最终成为那微茫的，甚至是卑微的希望。
　　容光轻轻地应了一声，小声道：“我也明白了。”
　　*
　　九百九十九层的天梯绕来绕去，走走停停，她们耗费了将近一个多小时才到达了这次的目的地。
　　巨大的佛寺屋脊上描刻着许多繁琐图纹，容光没有研究过，看不懂那些符文是什么意思。
　　偶尔有身穿僧袍的慈眉善目的老僧人捻着佛珠走过，面上永远带着和善和经由岁月沉淀后的无波。
　　两人一进来，首先看到的，就是立于寺庙前的那个巨大的焚香炉。
　　“先烧香吧……？”容光对这些动作驾轻就熟，拿着自己手中的香束走到了一旁的火源处。
　　这里的火源是用了特殊的燃料，经久不灭，被盛放在一个莲花模样的底盘当中。
　　容光郑重的将香投进了香炉里，跟着褚妃梁几人一起进了大殿。
　　容光不经意间抬起眼，便和正殿上方高高在上的佛祖对上了正脸。
　　她愣了愣，旋即移开了目光，垂着头在面前的蒲团上跪了下去。
　　神佛总是高高在上，又悲悯众生的。
　　见容光闭上眼睛，褚妃梁也双手合十，神情庄重而又严肃，默默的祈祷着。
　　三愿结束，褚妃梁郑重的又拜了三次，这才从地上站了起来，慢慢的呼出了一口气。
　　站起身后，她想寻找容光的身影，然而让她有些出乎意料的，是容光早就已经在外面了。
　　她旁边围着两个小不点，正好奇的在研究面前那排不停在转动的经筒。
　　褚妃梁眯了眯眼睛。
　　容光她们所在的地方逆着光，她有些看不清楚。
　　只是容光第一时间就发现了她在后面，转过头的瞬间，笑容灿烂，刺的她眼睛生疼，却不想挪开。
　　*
　　“许的愿望说出来就不灵了。”查查低声念叨着，然后在一个小本本上记下了她许的所有愿望。
　　容光没偷看，作为一个开明的家长，她也知道要给小朋友自由。
　　愿望被看到就会没有效果，这也是查查的小坚持。
　　“你记性这么好，还怕自己会忘掉吗？”容光有点乐呵，摸了摸查查的脑袋。
　　纱布已经拆除，查查的头发把剃掉的地方已经挡住了，不过想要完全长出头发，还得要一段时间。
　　查查浑然不在意，小心的点点头，说道：“好记性不如烂笔头……我许了太多愿望了，光光姐你别打扰我，我怕漏掉了……”
　　查查紧皱眉毛，开始奋笔疾书。
　　容光笑眯眯的转过了头，看着坐在她对面正在吃凉皮的褚妃梁，有点出神。
　　——谁能想到呢，镜头前冷艳的能直接用目光把人‘杀’的心脏砰砰跳的人，此刻正坐在她面前，一边吃着凉皮，一边喝着手里的冰汽水。
　　根本就没有什么形象可言。
　　褚妃梁喝了几口，出了长长的一口气，弯着唇角说道：“这才该是生活啊。”
　　容光笑得很开怀，捧着脸，不知道为什么，居然有一种……慈爱的模样。
　　褚妃梁被这念头逗得一乐。
　　然后她摸了摸冰凉的饮料瓶瓶身，说道：“这一路上，你怎么不继续问我，到底发生什么事情了？”
　　容光愣了愣，“什么问题？”
　　“我先前反问你的那个问题。”褚妃梁勾了勾唇角，笑着说：“挚爱和死亡。”
　　容光后知后觉的应了一声，才反应过来，以褚妃梁现在的视角，恐怕是有点愧疚了。
　　——有问题的人自己什么都没说，反而安慰她的人被她骗的把什么都给交代了。
　　虽然用‘骗’这个字可能不太恰当，但褚妃梁应该自己是这么觉着的。
　　容光笑笑，说道：“你想说的时候再告诉我就好啦，现在既然不难过了，就不要再提那些会让人不高兴的事情了，开心最重要。”
　　褚妃梁想了想，跟着一点头，笑着说道：“好，不提……以后有机会的话，我会告诉你。”
　　容光郑重的一点头，“好！”
　　见她答应的这么爽快，似乎一丁点的好奇心都没有，褚妃梁反而有点好奇了。
　　她有点纳闷，说道：“你就不担心我是骗你的？掌握了你第一手独家资讯，转头去爆料给别人，永远都不告诉你我的事儿，或者随便编造一个莫须有的东西出来糊弄你？”
　　“你不会的。”容光抿抿唇，有点倔强的执着，说道：“你最讨厌别人对你撒谎，将心比心，所以你不会成为那样的人的，再说了，褚老师亲自爆料，那是我的荣幸。”
　　褚妃梁被容光的话逗笑，摇摇头说：“也是。你倒是了解我。”
　　查查和叶紫年纪虽然小，但是体力十分的充足，来回跑了一圈之后，虽然觉着有点累，精神上来讲却十分的亢奋。
　　倒是王璐洁有点担忧，一个劲儿的说道：“容光这倒还好，平时经常跳舞又练功的，爬这么高也不是什么大事儿……休息休息就缓过来了，你这胳膊腿，明早起来再拉伤走不动道就乐子大了……”
　　褚妃梁活动胳膊和腿的动作一顿，‘啧’了一声说道：“我也经常运动啊。”
　　“那和人家年轻小姑娘恢复能力能比吗？”王璐洁嘀嘀咕咕的拿出手机，打算百度一下怎么消除激烈运动后的肌肉酸痛，一边说道：“人家多大你多大？”
　　褚妃梁：“……”
　　她开始怀疑起换助理是不是决定下的有点快。
　　先去那个虽然啰嗦又八卦，还喜欢说人是非，可起码在被她教训的时候不会还嘴。
　　王璐洁虽然面儿上说起来是她助理，可到底是褚肆月公司那边的老人了，也一直拿她当亲妹妹看，褚妃梁对她也算是尊敬的。
　　私下里被她这么嘀咕，倒像是亲姐妹间的吐槽。
　　就是这话实在是太致命。
　　褚妃梁忍不住蹬了一下前面的座椅，气的无语又好笑的道：“你可快闭上嘴吧。”
　　容光有点不太敢说话。
　　她迟迟不敢告白，也还有另外一个原因，就是褚妃梁和她之间的年纪差距有点大。
　　褚妃梁比她大八岁，今年是二十六。
　　也是她上一世死的那个年纪。
　　然而她自己现在不是二十六，只是个十八的小姑娘。
　　容光摸摸鼻子，也觉得似乎有点莫名被内涵到了。
　　王璐洁说着说着，话突然停了。
　　没过一会儿，她烦躁的‘啧’了一声，回头看了眼容光和褚妃梁，把手机递了过来，说道：“热搜炸了，你俩自己看吧——姜如意据说自杀了。”
　　作者有话要说：王璐洁：人家多大你多大？
　　褚妃梁：……
　　容光：……
　　查查：……
　　叶紫：……
　　全员都觉得有被内涵到，谢谢。
　　62-63章留言的崽送66个随机小红包，爱你们！
　　*
　　感谢在2020-07-12 23:33:26~2020-07-13 06:56:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慵懶貓 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十三章 
　　“自杀？”褚妃梁挑挑眉毛，似乎觉得这两个字安在姜如意身上有些好笑。
　　一个会处心积虑去害别人的人, 谈这两个字, 都有点玷污了自杀本身的意义。
　　容光皱了皱眉，接过了手机，仔细看了看, 小声说道：“说姜如意今天中午那会儿突然发了个微博, 微博上面只有三个字——再见了。除了这三个字之外, 就再没别的了。她现在评论区……嗯, 一边倒了。”
　　容光不用搜自己的微博都知道, 恐怕不会有什么好结局。
　　姜如意发微博的时间早，那个时候他们几个人在寺里, 所有人手机全都关机了。
　　王璐洁看了眼容光, 没说话。
　　褚妃梁淡淡的说道：“不用急, 只要是个事情，就没有绝对不能扭转的局面。这也不是北斗那边处理过的第一起用自杀当噱头的事儿了，北斗熟得很, 不少人惯用的套路了。”
　　王璐洁并不怀疑可能会出现的那万分之一的几率，道：“如果她真要自杀威胁呢？”
　　“就算是她自杀了，和我们又有什么关系？”褚妃梁冷下了脸, 说道：“你们要记清楚了, 没有一个凶手是无辜的——如果全天下的凶手做完了坏事, 全都用自杀做噱头就能引人同情，就可以把过往一笔勾销，那真正的受害者呢？真的被逼到去死吗？”
　　容光抿抿唇。
　　王璐洁一愣, 拍了一下自己脑门，刚才她都被绕进去了。
　　然而想起刚才她自己都不自觉同情‘弱者’的情绪，王璐洁低低的骂了一声，说道：“这招真损。”
　　“谁说不是呢。”褚妃梁嗤笑一声，把手机重新还给王璐洁，说道：“用这一招威胁人，她也是没别的着了。”
　　回到酒店的时候，天色已经暗下去了。
　　晚上凉风习习，吹得容光觉得有点冷，不由摸了摸胳膊，触手冰凉。
　　“进去吧。”褚妃梁说道。
　　容光点点头，进了大堂去等查查和叶紫还车。
　　然而刚一进门，她们就听见了大堂里两个前台正在交头接耳的讨论。
　　“人怎么能坏成这样？她在这住了这么久都没看出来……平时出门还都冲着咱们打招呼，表面功夫做得挺好，谁知道这么蛇蝎。”“是啊，她到底是想把人逼到什么程度？非得把人逼死才甘心吗？”
　　容光脚步一顿。
　　褚妃梁面无表情的看了眼台面后只露出了两个脑袋尖的头，双手插在上衣口袋里面，慢悠悠的走了过去。
　　没发现有人进来的两个前台还在低声说话。
　　“也是绝了，中午才发的微博，说是要自杀，下午就被人抓到去酒吧喝酒，玩的比谁都疯。”一个女声嘀嘀咕咕，伴随着还有微博不断地刷新声。
　　容光脑袋歪了歪——剧本好像和她跟褚妃梁想的不太对？
　　褚妃梁动作也停了下来，同样满脸无辜的回头看了看容光，双手从口袋里拿了出来，无声的做了个摊手的手势，用口型说道：“怎么回事？”
　　容光迷茫的摇了摇头——她也刚进门，她也不知道怎么回事啊。
　　“我们光光到底是哪惹着这姜如意了？！”一姑娘气的一拍桌子，整个人站了起来，“下毒不成就要上苦肉计，苦肉计谁还不会……呃……”
　　姑娘声音停了。
　　另外个姑娘没听见下半句，头也不抬的碰了碰她，说道：“谁还不会啥？你快看，又爆出新东西了，说姜如意助理主动揭露姜如意和毛小松勾结的事情，就连证据都爆出来了，这下姜如意得被锤死！说不定还得被判刑呢……哇……呀你戳我干什么，你……”
　　姑娘抬起头，这一下，世界都安静了。
　　俩姑娘站在接待台后面，明明也没干什么坏事儿，可这会儿当着褚妃梁的面儿，心虚的谁也不敢抬头。
　　褚妃梁冷着脸吓唬够了人，这才说道：“ipad能给我看看吗？”
　　“可……可以。”左边的前台立刻抓起了平板放在了褚妃梁面前，紧接着又开始低下头，装做自己完全不曾存在过。
　　褚妃梁靠在前台，慢悠悠的点开视频看了看。
　　视频高糊，一看就是偷拍的。
　　可在评论区，却有不少热心网友拍摄的高清大图——姜如意的脸严格来说也并没有毁的多严重，只是不少地方的皮肤发生溃烂，刚开始检查的时候看起来吓人罢了。
　　而尤其是痊愈后，她再化了妆，加上酒吧里面灯光缭乱又魔障，所以看起来完全就像是没事儿人一样。
　　可结合起她先前发的内容，就不那么像是一回事儿了。
　　所有人现在都以为，姜如意就连毁容都是装出来的。
　　褚妃梁大致浏览完了，朝着后面招了招手，说道：“光光，来。”
　　容光听见褚妃梁喊她名字，当下眼睛一亮，小步子挪了过去，说：“来了。”
　　听见这称呼，前台俩姑娘悄悄对视一眼，全都深呼吸了一口气，双眼激动的放光。
　　容光大致看了看。
　　包括她自己微博下面的评论，也在极短的时间内再一次发生了反转，而微博热搜上，正大大的挂着一排的标题。
　　#没有人逼你成为刽子手，一切都是你自己的选择。#
　　容光的手指在这个标题上停了一下。
　　然后她愣了愣，说道：“奇怪了，这句话我怎么看着这么眼熟呢……？”
　　“不记得了？”褚妃梁靠在她旁边，侧着头，说道：“再过不久就要拍的一幕，江文谋对姬铮说的这句话。”
　　容光恍然大悟。
　　她想起来了。
　　是姬铮一个个的失去了自己所有的皇子、公主，乃至后宫所有他爱过的嫔妃之后，弥留之际，江文谋看着他，说出的那一句话。
　　——那也是唯一一句，让铁血了一辈子的姬铮，于弥留之际，听到的最后一句，让他泪眼盈眶的话。
　　“皇帝陛下，没有人逼您成为刽子手，这一切都是您自己的选择。”
　　这是《长公主》中，江文谋对姬铮说的原话。
　　他为了笼络游牧部族，将最小的女儿嫁给了蒙古已六十多岁的老可汗，最后抑郁而终，年仅十四。
　　他疑心后宫宠妃和前朝有纠葛，便干脆毒死了妃子和年仅八岁，便被冠上心术不正之名的儿子。
　　此后宫内宫外，人人自危。
　　可诸如此类的事情，还有很多。
　　容光点进去了。
　　果然，那句话是张南川本人所发出来的。
　　就连配的图，也都是赵修齐老师先前没有公开过的剧照，似乎什么都说了，又似乎什么都没说，谁也拿不着他什么把柄。
　　可在这个时候说出这么一句话，本身就很值得引人深思。
　　不光如此，赵修齐老师本人还转发了那条微博，并且评论道：“时也、命也。”
　　容光眨了眨眼睛，觉得心里暖融融的，有一种得到了认可的感觉。
　　张南川和赵修齐两个人，说他们都是各自圈里的泰山北斗也不为过。
　　已经混到他们那地步的人，追求的也就是‘快乐’两个字，也更注重传承，和小一辈对演戏的态度。
　　你可以不会演，但是你不能不演，甚至偷奸耍滑。
　　容光这些日子以来几乎和他们朝夕相处，她的为人如何，他们比谁都清楚。
　　而身在这个圈儿里，也自然知道，有的时候，一个人说的一句话，可能就是逆转整个战局的那最后一根稻草。
　　所以他们在这一次，毫不吝啬自己的发言。
　　热搜也因为张南川说的这句话齐齐炸锅了。
　　先前被姜如意带了节奏的网友们，此刻在北斗以及张南川有意为之的引导下，全都反应了过来，更加有一种被愚弄了的愤怒。
　　骑着我心爱的小毛驴：开什么国际玩笑，谁逼她姜如意去下毒了？谁逼她去自杀了？谁逼她发完自杀博之后去夜店喝酒甩头了？
　　重口味的小清新：合着杀人犯只要说想自杀就都能被原谅，都是有苦衷的了呗。
　　老肝妈握了企鹅的爪：坐等姜阿姨继毁容诊断病例后再甩出一张抑郁症病例。
　　月亮是我磨弯的：谢邀，姜如意三年同事，前不久离职，不光离职，我还要回踩，她没抑郁症，她团队要给她编抑郁症。
　　褚妃梁的手先一步点进了那个ID名为“月亮是我磨弯的”博主账号里面，摸了摸下巴说道：“这个账号我有点眼熟，好像在哪看见过。”
　　容光愣了愣，说道：“什么？”
　　“这个ID……”褚妃梁一手在下巴上点了点，出神道：“我在哪见过呢……”
　　作者有话要说：二更来啦！！！！！！！
　　抽奖功能好像不能用了，又要开启手动发送小红包的模式了！搓手手
　　62-63章的崽戳随机19个送小红包！
　　*
　　感谢在2020-07-13 06:56:31~2020-07-13 23:19:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一头小可爱 10瓶；爱吃糖的小逗比 5瓶；沅沅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十四章 
　　容光双目期待的看着褚妃梁，星星眼不停的眨巴, 似乎在等待着褚妃梁能说出点什么东西。
　　褚妃梁不着痕迹的瞟了容光一眼睛。
　　然后她清清嗓子, 缓缓说道：“有的时候，人越是努力的想要想起来一件事情，就可能越是想不来, 但是呢, 也有可能可在某一个时间点, 你不去想它了, 它可能反而自己就突然灵光一现, 在你脑海里面出现了。”
　　容光点点头，特别严肃的说道：“嗯, 是这样的。”
　　褚妃梁一摊手, “所以我也想不起来了——不如回头再说？”
　　容光一呆。
　　等她反应过来的时候, 褚妃梁已经溜溜达达的走过去按电梯了。
　　再回头一看，查查她们也已经还好了车，正蹦蹦跳跳的往这边走。
　　容光愣了愣, 突然灵光一闪，觉得自己发现了什么小秘密，小步子跑到了褚妃梁边儿上, 说道：“姐姐你是不是就是想不起来了呀……”
　　想不起来就想不起来嘛, 还非要这么挽尊。
　　容光忍不住想笑。
　　褚妃梁没说话, 只轻咳了几声。
　　身后两个前台战战兢兢还在站着的小姐姐互相对视一眼，彼此都看到了对方眼中莫名闪烁着的诡异光芒。
　　*
　　当天回去之后，容光本来还想再熬一会, 观察一下事情经过。
　　结果洗完澡出来没一会儿，运动了一整天的疲惫突然后知后觉的如泉水般涌了上来，浑身酸软不说，精神也已经完全无法支撑大脑思考，只想躺在床上伸懒腰，再好好地睡一觉。
　　她没撑几秒，头发都还没来得及吹就睡过去了，手机都还保持着最开始的那个界面。
　　容光睡着之后，已经先睡了个回笼觉的查查打着哈欠，慢悠悠洗完了澡。
　　她包着自己的头发，拎着手里的吹风机爬到了容光的床上，小心翼翼的给她头上的毛巾解开，睫毛低垂，开着最小的热风给她吹头发。
　　没噪音，风也轻柔。容光一点都没被惊到，睡得依然香甜。
　　等容光睡了一会儿开始翻身的时候，查查就会抓紧时机，跑到另外一边，给她吹被压在最下面的头发。
　　一直到彻底吹干了，查查才捧着脸，弯着眼睛轻轻拍了拍容光的脑袋，给她盖上薄被，笑眯眯的说道：“光光姐晚安！”
　　将容光的手机充上电，查查这才轻声关上了一旁的台灯，撩开帘子回到了自己的床上。
　　*
　　第二天天一亮，容光醒来的第一件事情就是拿手机看了看。
　　事情经过一夜，果然发酵的愈演愈烈。
　　而且事儿似乎是真的闹大了，已经惊动了警方。
　　姜如意昨晚上的确在酒吧，照片、视频等证据已经完全把她锤的死死的，容不得她翻身。
　　而因为她中午发的那条微博，警方也在极短的时间内锁定了她的位置。
　　一开始只是要确定她本人的安全，以及事后的心理辅导等措施，可姜如意显然一开始没有意识到事情被变这么大，所以完全被打了个措手不及，还没来得及反应，就已经被警方带走了。
　　她先前发的微博有引导舆论，危害社会公众安全的倾向，甚至惊动了B市当地警方，到目前为止，人已经被依法拘留了。
　　而昨天那个暴热的微博ID也一个人占据了一条微博搜索栏的位置，高高的挂在了首页上面。
　　容光顺着那条#月亮是我磨弯的#标题点进去，第一眼看到的，就是一条微博内容，长微博，发言人居然正是赵小乐。
　　月亮是我磨弯的：
　　我叫赵小乐，当了姜如意三年的助理，月薪四千五，没有休息日，没有五险一金，没有人身自由。
　　这三年间，我不光要照顾她在剧组内的拍摄，还要照顾她在私下里的小脾气。
　　扇风打伞、给她洗衣服做饭，甚至还要跪在地上给她当垫脚的踏板，就因为她说她没有东西垫脚的时候睡觉不舒服。
　　我高中没钱读，提早辍学打工了，以为所有助理都是这个样子辛苦的——事情并不是，太远的不提，就近的，容光对待自己助理的态度，就差当做自己的亲生女儿养了。
　　容光不火，对助理好也就算了。姜如意从前没火的时候，对我也还可以，正常工作范围，自从她演了‘如意王妃’火了之后，对我的态度就开始大不如前，动辄打骂，口头侮辱更是经常的，我甚至因此患了抑郁症，下面有图。
　　可褚妃梁够火了吧？
　　褚妃梁对自己的助理也都是在尊重的基础上的！任何事情也都是亲力亲为，还会在助理忙不过来的时候帮助理打伞，帮助理带水等等！
　　本来我只需要再忍一段时间就打算辞职走人，毕竟《长公主》本身是一个太好的平台，可以为我以后的求职简历多添一笔，谁知道姜如意在进组以后，又想故技重施，找毛小松私下勾结，要暗害容光，而在此之前，她已经用不同的方法害了很多人了。
　　发出这条微博时，我想了很久，我的良心不能让我当做这一切全都没有发生过，我要站出来，揭露姜如意的丑恶面目，也让这个圈子里的人好好看看，自己做了恶的下场到底是什么！
　　再往下面，配的几张图分别是医院证明，和她手头上掌握的一些证据，以及跟姜如意、毛小松之间的聊天记录。
　　底下评论也全部都相当的精彩。
　　腿毛迎风飘：搬起石头砸自己的脚，何必呢，还害了很多人……一出大戏。
　　如意如意，按我心意：没想到你居然会骗人……你把这么多担心你担心到没法睡觉的粉丝放在什么地方？用死来踩我们爱你的心吗？你觉得好玩吗？
　　奇葩共赏：这怕是今年年度大戏了吧？心疼隔壁几次发新歌都赶上奇葩事儿没上热搜的老前辈，真冤枉哦。
　　给你一片暖宝宝：此人剧毒，鉴定完毕。另，楼上，我怀疑你说的老前辈我认识。
　　热心网友1：聊天记录已经把姜如意和毛小松锤死了吧？我记得这些东西可以当证据的。
　　热心网友2：楼上我是你亲戚，我来了。没想到姜如意对自己人都这么狠，全身都是淤青，有些一看就是拧出来的，居然连额头都有，那是用什么东西砸的吧？
　　热心网友3：想去容光那去当助理了，体验一下被当成亲女儿带是什么感觉……
　　容光翻看了几条评论，不得不感叹沙雕网友的沙雕程度果然与日俱增，似乎娱乐圈所有的新闻，在她们眼中，都能被当成看电视剧一样的聊，就像是个笑话。
　　不过也幸好，这次处于最低点的人不是她，所以她才能到现在都还稳得住自己。
　　容光紧接着点开了那几张赵小乐发出来的图片。
　　直到看见了那几张聊天记录的时候，容光终于忍不住‘啧’了一声。
　　查查开始也一直在看，看东西的速度还比容光快很多。
　　见容光已经打开了最后一张图，查查这才突然发出了声音，说道：“这个助理好厉害哦光光姐。”
　　“怎么说呢？”容光拍了拍左边肩膀，让查查靠在那边，右边肩膀一直被抵着有点疼。
　　查查都不用和容光多说话，就知道容光是什么意思了，当下就顺势把脑袋换了个地方靠，蹭了蹭，换了个比较舒服的姿势，这才说道：“她知道放长线钓大鱼呀——证据还都保留着，我要是她，我就没有这么聪明了，可能拿到证据就直接就去报警去啦，所以我觉得我得向她学习学习。”
　　容光哭笑不得的说：“你学习了去对付谁去呀。”
　　查查嘟嘟嘴，“反正有人……”
　　“什么？”容光没听清。
　　查查摇摇头，“没事——光光姐，你刚才啧什么，发现什么了？”
　　“没什么，就是跟你的感觉一样。”容光叹了一声，说道：“所以说，平时生活里与人为善也挺重要——即便不与人为善，也不要想着去害人，起码做个人。否则就会有很多人，在你出事的时候踩你一脚，落井下石。”
　　“但要是有些人就是欠，就是非要惹你呢？”查查不耻下问。
　　“那当然惹回去了。”容光一挑眉，“你可不能被我养成一个吃亏的性子，姐姐偶尔吃亏是为了避免一些不必要的麻烦，原则上还是不能退让的。我说的与人为善的前提，是对方得是个人，知道了吗查查宝贝？”
　　“嗯，知道！”查查特严肃一瞪眼。
　　旋即她突然笑了，蹭了蹭容光脖颈，笑着说道：“光光姐你喊我宝贝啊。”
　　“叶紫经常这么喊你，我也喊顺嘴了。”容光一愣，哭笑不得的说道：“叫你宝贝肉麻吗？”
　　“有点。”查查歪着脑袋说，“但是我喜欢的，以后还可以喊。”
　　“那就这么喊。”容光拍拍她的脑袋，听见门铃响了，说道：“去开门，姐姐去洗漱，今早还可以去租车上班，不急着走。”
　　查查蹦蹦跳跳去开门，发现门口的人居然是褚妃梁和王璐洁。
　　查查一眨眼，冲着洗漱间喊了一声，“光光姐，褚姐姐来啦。”
　　容光‘嗖’的一下露出一个头，以为查查在开玩笑，发现真的是褚妃梁的时候，她双眼瞪大，瞬间又把脑袋缩了回去，紧接着抓紧了自己所有的动作，哐哐当当的洗脸刷牙，匆匆的出了门。
　　“姐姐。”容光动作太急，出去的有点猛，还在轻微的喘气。
　　褚妃梁见她这样笑了笑，随后说道：“急什么。”
　　“不太想让你等我。”容光弯着眼睛一笑，说道：“你今天怎么这么早来找我了？”
　　“今天要带你去见个人，早点直接去剧组。”褚妃梁低头看了眼时间，对着查查说道：“查查，你今天你恐怕不能骑车走了，时间来不及，坐姐姐的车可以吗？”
　　查查特别听话的点点头，“正事重要。”
　　小四轮毕竟车速有限，赶时间就不能用它了。
　　换做已经穿好了衣服的查查去洗漱，容光正要回屋换衣服，却被褚妃梁从后面叫住了。
　　容光回过头，有点迷茫的说道：“怎么了？”
　　“别动。”褚妃梁说道，随后伸出一只手，在容光唇角轻轻地抹了抹，笑着说道：“牙膏没洗掉。”
　　容光一愣，下意识的伸出舌头舔了一下唇角，还有牙膏清凉的微微甜的味道。
　　等她意识到刚才她自己做了什么之后，顿时脸色都爆红了。
　　褚妃梁看着容光，也愣了。
　　然后她不着痕迹的把手背到了身后，说道：“我和璐璐在楼下等你们……不用急。”
　　作者有话要说：嗯嗯嗯？为什么会有人觉得查查占比这么重要是因为她要领盒饭。
　　查查这么可爱怎么可能会领盒饭！全员HE的好吗！（哦毛先生和姜小姐除外。）
　　留言的崽戳随机19个送小红包！
　　*
　　感谢在2020-07-13 23:19:54~2020-07-14 22:34:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：崽、沉迷小说，无法自拔、大只 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大只 10瓶；温屿君 3瓶；梧桐 2瓶；宇甜、沅沅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十五章 
　　一直到上了车，容光都没问褚妃梁要带她去见的人是谁。
　　开车的一路上气氛都有些沉闷, 容光总不自觉的就会把自己的目光放在褚妃梁的手指上, 想起她的手指触碰到自己唇角时那片刻温热的触感，就觉得心里一阵的悸动。
　　“到了。”褚妃梁说道：“待会不会耽误太多时间，只是例行公事说点事情, 我在呢, 不用紧张。”
　　容光不知道待会要发生什么, 可见褚妃梁这么郑重其事的特意告知她, 又还是觉着心里总是一阵阵的七上八下。
　　“我……我待会不紧张。”容光本来没多紧张, 现在也开始在做深呼吸了。
　　查查在旁边抓着她的手，大大的眼睛有点迷茫, 说：“光光姐, 是不是有一种被叫家长的感觉？”
　　容光一顿, 说道：“还真是有点……”
　　“那你不紧张。”查查挺起胸脯：“你不是早就习惯了吗！”
　　这事还都要多亏了她！
　　容光：“……”
　　还真是，家长会她都给查查开了好几次了，还因为查查成绩拖后腿的关系, 今年被叫了三次家长，俗称就是单独批评。
　　容光点了点查查脑门，被查查给气乐了。
　　*
　　今天来的估计是个大人物, 张南川甚至给她们直接腾出来了一间会议室。
　　容光进去的时候, 只觉得自己眼睛仿佛是被洗过了一样——会议室的地面被擦的锃亮, 如果不是她先前来过这里好几次，她都意识不到地面居然是白色的！
　　“到底是谁要来啊……？”容光终于心里有点打鼓了。
　　这么郑重其事的阵仗，不可能是个小人物来, 起码这个人对于剧组而言，是相当重要的。
　　能是谁？
　　何况褚妃梁还跟着她一起来了，但是褚妃梁看上去却一点都不紧张，整个人甚至看起来相当的轻松闲适，还在定早餐。
　　她甚至还给查查专门订了一个儿童套餐，加十五元还会送一个蓝胖子布偶盲盒，那是查查最近一直在集的玩偶家族系列。
　　没多时，门外传来了一阵喧闹声。
　　那时候容光她们正在吃早饭，褚妃梁面前的是油条和豆浆，容光面前的是咸豆花和肉包子，听见人来，容光下意识停下了手中的动作。
　　褚妃梁嘴里的动作不停，听了一会儿，说道：“接着吃吧，外面得聊几分钟。”
　　容光眨眨眼，咬了口包子说：“到底是谁呀……？”
　　说话间，外面的人进来了。
　　容光这下是真的有点愣住了。
　　面前的居然还是个熟人，而且熟人后面还跟着一个熟人。
　　“早饭刚吃？”进来的人是一个漂亮的女人，一头漂亮的暗红色头发，不长，只到肩膀，并没有烫卷，但也可以看出是特意做过造型的。
　　她的长相和褚妃梁有几乎六七分相似，唯一有区别的，是褚妃梁偶尔还能看出些温情，眼角余光都是温和的，可面前的人却彻头彻尾都是冷的。
　　“姐。”褚妃梁抬头打了个招呼，头也不抬的说道：“嗯，起晚了，刚吃。”
　　容光看了眼褚妃梁，抿抿唇，有点不知道说什么了。
　　褚肆月看了她两眼，目光又在容光身上停了一下，短短瞬间就已经了然于心了，说道：“吃完再说——正巧容光和段浓也认识，不用我多介绍了吧？”
　　容光抿了抿唇，看了段浓一眼，没开口。
　　段浓却直接跑到了容光身边，一脸嚣张又得意的表情，没说话，但是态度已经表明了个十足十——躲着没用，她来了。
　　容光很无奈。
　　段浓轻巧巧的哼了一声，左右看了看，伸手戳了戳查查。
　　查查胳膊上的皮肤很嫩，她也怕疼的很，当下轻轻‘嘶’了一声，泪花一下就冒出来了。
　　她嘴里还吃着东西，只能含糊不清的说道：“你戳我干什么？”
　　“让地儿啊。”段浓皱了皱眉，“我跟容光坐一起，你吃饭不能上一边吃去啊？”
　　查查迷茫的看了看容光。
　　容光心疼的摸了摸查查的胳膊，说道：“查查乖，先坐旁边。”
　　“好哦。”查查垂头丧气的给段浓让开了地方，悄悄的看了一眼褚肆月，在褚肆月的脸上打量了一会儿之后，又瞟了瞟褚妃梁。
　　好像哦。
　　褚肆月正在对着电脑敲敲打打，似乎完全没有注意到这边发生的事情。
　　容光垂下头继续吃饭，段浓看了看她吃的东西，嫌弃的皱了皱眉，说道：“你现在早上就吃这玩意儿？”
　　容光看了看她，说道：“这个很好吃，有营养还管饱。”
　　之前段浓要减肥，加上她们整个队伍吃住都在一起，所以被迫跟着一起吃了好几个月的蔬菜沙拉。
　　刚重生那阵子，容光一开始只以为是因为发烧的缘故才吃不下东西，甚至会恶心想吐，现在段浓站到她跟前了，她才想起来这么一桩对她而言算的上是陈年旧事的东西来。
　　段浓显然不信，伸手就要抓容光勺子。
　　褚妃梁用筷子打了打她手背。
　　段浓的动作停在了半空中，眉毛顿时竖起，眼看着就要发作，可当她看清楚面前的人是褚妃梁的时候，气又给忍了回去，看了眼容光，说：“你打我干什么？”
　　“容光在吃饭，抢人勺子不好吧，段小姐。”褚妃梁笑了笑，将自己吃完的东西收好，斜斜的靠在椅子上，说道：“早饭是我定的，你有意见？”
　　段浓皱了皱眉，说道：“我们全体队员早上都是吃蔬菜沙拉和三明治的，吃这些东西不健康又会长胖，再说了，容光不爱吃这些……”
　　“我很喜欢吃这些，浓浓。”容光淡淡的说道，紧随其后将东西全部收拾好。
　　她爱吃菜没错，可她爱吃的是家常小炒，不是沙拉酱拌的那些各种各样生吃的菜，和完全没有味道，像是再嚼木头一样的鸡胸肉。
　　段浓一愣，“你什么意思？”
　　容光皱了皱眉，“我没有什么意思。”
　　“行了，别吵了。”褚肆月这时候从电脑前抬起了头，说道：“段浓，我答应你妈把你送进来填姜如意的缺，不是让你来这里和人吵架的。如果你表现不好，张导随时可以把你清退出去，我不可能拿田田事业开玩笑，你注意点。”
　　段浓差点说出口的话憋在嘴里，脸上一阵红一阵白，最后气的抱起胳膊，把自己往椅子里摔了摔。
　　查查目光一亮，看见段浓吃瘪的模样就想鼓掌。
　　可双手鼓掌实在是太明显，查查不好张扬，只能用自己的脚丫子在地面上雀跃的拍了拍。
　　褚肆月愣了一下，表情一瞬间变得有些狐疑，然而仅仅是瞬间她就恢复了严肃，将电脑推到了褚妃梁那边，说道：“事儿已经办妥了。毛小松的判决早就已经下来了，我就不多介绍，我找人评算过，姜如意这件事情可大可小，少了几个月，多了三年。”
　　容光静静的听着，没插话。
　　褚妃梁想了想，说道：“三年太久了。”
　　“嗯，我也是这么想的。”褚肆月说：“我不能插手管太多，姜如意上家那边还想尝试着捞她，想出来之后靠抑郁症洗白一波。”
　　“你不能插手我管啊。”段浓一瞪眼，“关几个月就出来了，那跟没进去有什么区别？我早就问过我爸了，姜如意这事儿就算真被关了也上不了档案，出来还是清清白白一个人，不多关几年出来再害人啊？这次是容光运气好躲过去了，她要万一没躲过去呢？毁容？退圈？你知道她赚钱多不容易吗？群星那群黑心的……”
　　段浓说着说着，在褚肆月的目光下消音了。
　　过了会儿，她嘟嘟囔囔的说道：“我不吵吵了，你说你的呗……”
　　查查又高兴的用脚掌在地上拍了拍，忍笑忍得相当痛苦。
　　作者有话要说：二更来了！
　　今天居然顶着生理期还成功双更了（真的差一点点点点就放弃了！）
　　给自己鼓掌！
　　65-66章留言的崽戳19个人送小红包包~！
　　*
　　感谢在2020-07-14 22:34:26~2020-07-14 23:47:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暴躁阿杨在线 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十六章 
　　褚妃梁将褚肆月递到手边的电脑打开看了看。
　　页面正停留在刚才被打开的几个网页上面，浏览的位置也都被褚肆月细心的拨到了最开始的地方, 可以选择直接看。
　　关于公司的东西, 褚肆月也没什么好瞒她的，褚妃梁一点也不避讳，并不担心会点错, 打开看了看, 随意的问道：“都是什么？”
　　“姜如意公司, 以及毛小松化妆公司代表发出的联合声明。”褚肆月淡淡的说道, 唇角夹杂着一丝若有若无的笑意：“这次姜如意算是给他们一起坑惨了, 股票跟着一起跌爆，差点宣告退市。”
　　褚妃梁随意点点头, 说：“她们公司跟咱们也牵扯不到一起去吧？”
　　“是。”褚肆月点了点桌子, “但是少了这么一家总搅浑水的脏东西, 总归是能让人心情好一点，底下那群小公司和分公司整天叫苦连天的，你又不是没见过。”
　　褚妃梁佯装听不到最后一句话, 自己看完之后，把电脑递给了容光，说道：“你看。”
　　容光接过, 点开了两家公司发出的联合声明看了一眼。
　　发表的公函十分的官方, 整体上可以用八个字完全总结概括——‘冷漠无情、与我无关’。
　　整个公告的侧重点全都在以后会更加关注艺人的艺德和为人上, 并且绝对大力保证配合公.安.机.关工作，彻查这一次的事件，而艺人和公司虽然没有直接关系, 但是他们也会对这次事件的恶劣影响负责到底。
　　虽然这一次的事情并不像是吸毒一样，一旦曝出就会直接被全网封杀，可从另外一个职业规则的层面上来讲，也是会产生相当恶劣的影响的事情。
　　这股风不能被带起来，否则后果不堪设想。
　　如果往后所有人都有样学样，顶上偶像在那带领着，以后青少年跟着一起有样学样，那乐子可就大了，到时候就不是一两个人的事情，而是整个行业的事情。
　　容光看完之后，心里感叹，姜如意这辈子恐怕是真的完了。
　　她看完之后，要把电脑给还回去，段浓先一步把电脑给抢走了。
　　容光看了她一眼，皱了皱眉。
　　段浓权当自己什么没看到，就连褚妃梁瞬间挑起的眉毛没看见。
　　电脑屏幕到时间自动息屏，段浓把空格键给按得啪啪响，幸灾乐祸的说：“嚯，活该，这违约金真够高的，姜如意这些年赚的钱够赔偿的吗？她出来怎么混啊？”
　　在场没人搭话，段浓嘟嘟嘴，自己讨了个没趣儿。
　　她把电脑盖上，往褚肆月那边一推，抱着胳膊不说话，生闷气去了。
　　褚肆月没在这待太久，说完了事情之后就带着人打算离开了，前前后后跟了少说六个保镖，排场大的有些夸张。
　　“我送送你。”褚妃梁站起身，顺手将查查和容光面前的垃圾给捎带了出去。
　　查查捧着脸，眨着眼睛说：“褚姐姐，我能坐到你位置上吗？”
　　“当然可以。”褚妃梁失笑，转头对着容光说道：“待会儿我就回来，一起去片场。”
　　容光点点头。
　　门被关上后，段浓瞪了一眼已经挪到了容光边上的查查。
　　查查不想给容光惹麻烦，但是又不高兴段浓这么对容光，便一直像是个挂件一样，容光在哪，她就跟到哪。
　　她不去惹段浓，但是也不愿意段浓碰容光，宁愿跟她吵架。
　　会议室已经没人了，段浓抱着胳膊，冷笑一声，开启了冷嘲热讽模式，“你上哪找的这么个丫头当你助理？你要需要助理，早点来找我要不就行了？小周和全全我都能给你，哪个不比她干得好？她成年了吗就在你身边儿一直转转悠悠的……”
　　“段浓。”容光冷下了脸，“话我不再继续说第二次，查查是我妹妹，比亲妹妹还要亲的那种，你再说这种话，那就别怪我翻脸。”
　　段浓一愣。
　　她脸上表情有点难看，最后盯着查查和容光的脸看了半天，似乎是想找出点相似出来，然而似乎根本没能找到，只能不甘心的说道：“你有个妹妹，我怎么没听你提起过？”
　　“查查的存在没人知道，但你别想歪，她身份正的很。”容光看了她一眼，松了松查查脑袋后面的皮绳，让查查转过去，给她重新束头发。
　　屋里就剩下三个人，没有人再去搭理段浓了。
　　段浓自找没趣儿，终于也后知后觉的品出了点滋味来了，凑过去说道：“哎，你别气啊，我这不就开个玩笑嘛……那什么，她真是你妹妹？亲妹妹？你俩长得一点也不像啊，小孩儿皮肤倒是挺白，就是看着跟个小弱智似的……”
　　一边说着，段浓就没轻没重的又上手掐了查查一下。
　　查查被她掐的又‘嗷’了一声，眼眶里面眼泪汪汪的。
　　容光后槽牙都紧了紧，把段浓的手给一巴掌拍掉，声音清脆，没留力气。
　　见段浓捂着手同时‘啊！’了一声，手背转眼就变红了。
　　容光看着她疼的跳脚，又满脸委屈的样子，过了会儿，这才说道：“你拿我话当耳旁风？”
　　“你真生气啊！”段浓气的两眼通红，“我跟你开个玩笑还不行了，以前这么开你玩笑你也不生气啊！”
　　查查小心翼翼摸了摸自己的胳膊，嘴巴撇的像是个波浪号，委委屈屈的抬起来，说道：“光光姐疼。”
　　容光心疼的摸了摸，又给她吹了吹，说道：“等下让你吃一个冰淇淋，可以用冰淇淋贴一贴，这次可以吃个贵一点的甜筒。”
　　“好哦。”查查眼泪收了，又拿着容光的手再胳膊上摸了摸，不疼了之后，特挑衅的朝着段浓扬了扬下巴，轻轻地‘哼’了一声。
　　段浓气的跳脚，可刚才容光生气那个样子，她又不敢再对查查做什么，只能忍住了怒气，重重的坐回了自己的椅子上。
　　过了会儿，消停了没多久的段浓又开始躁动了起来。
　　“我帮了你的事儿你还没谢我呢。”段浓得意洋洋的说：“回头请我吃饭？”
　　“没时间。”容光很认真的看了眼段浓，说道：“浓浓，张导对自己的工作一向很严谨，我知道你好强，虽然从前大多都是玩票性质，可私底下你该练习的时候也比谁都用功刻苦，就是因为这样我才愿意一直带着你，帮你矫动作，调声音，这次也一样。”
　　段浓愣了愣，表情跟着容光说的话也一起变向了严肃，坐姿都笔直了不少，有些好学生的模样了。
　　容光见她安静下来，也叹了口气，说道：“你别拿自己的前途开玩笑，演技这东西不是一朝一夕就能练好的。我不管你是因为什么进的组，可你要真想拍，那就好好地练。”
　　段浓抿抿唇，把脸转到了一边，“我知道了！”
　　褚妃梁送完了褚肆月，从门外走了进来，敲了敲门，说道：“走吧？”
　　容光看到她的瞬间就活跃了起来，点了点头，跟着一起去片场。
　　查查道：“褚姐姐，刚才的那个漂亮大姐姐呢？她是你亲姐姐吗？”
　　“嗯。”褚妃梁指了指另外一旁她的房车，说道：“大姐姐工作有点累，今天好不容易给自己放了半天假，去车上休息去了。”
　　“好哦。”查查眨眨眼，在地上一蹦一跳的画格子，看了眼跟在后面的段浓，小声说：“大姐姐厉害，能把暴躁姐姐给制住。”
　　褚妃梁耳朵尖，听见了。
　　然后她回头看了一眼段浓，失笑，说道：“来，查查，告诉你个秘密。”
　　查查眼睛一亮，耳朵竖起来贴到了褚妃梁边儿上，小声催促，“什么秘密？”
　　褚妃梁看了看容光好奇的目光，跟着一把拉住了容光的手腕，把人一起拉到了凳子上坐着。
　　三人围成了一个小圈儿，说道：“你说的那个暴躁姐姐，是被我和你大姐姐从小打到大的——她欺软怕硬的很，你自己强势一点，她就会弱势一点。”
　　容光一愣，失笑着摇了摇头，说道：“你说的没错。”
　　段浓一向任性惯了是没错，可每次自己要真生气或是真的累了的时候，次次服软认错的也是段浓。
　　譬如之前她生气段浓的所作所为，段浓知道她累，就也不再继续发消息给她了。
　　这一次虽然不知道她到底为了什么进组，可也大概能知道，原因和自己脱不开关系。
　　段浓讲义气，也的确是个当朋友的不二人选，人也不坏，可和她相处起来，会让人觉得很疲惫，毕竟没有人的心是铁做的，段浓有些时候说的话也是真的伤人。
　　如果段浓自己不成长，那她就只能和褚妃梁跟褚肆月这种人做朋友——被打到不敢有脾气。
　　容光后知后觉的侧了侧头，整个人一呆，说道：“姐姐，你刚才说，浓浓是被你和……嗯，你姐姐打到大的？”
　　查查头顶上也跟着竖起了小天线。
　　褚妃梁大大方方一点头，说道：“啊，从小到大教训到大的——说点不夸张的，从她三岁起就没少挨我和我姐姐的揍，次次打的嗷嗷叫。虽然后头有几年没见过……”褚妃梁摸了摸下巴，沉思了一下，看着因为她在这，而久久不愿意上来的段浓，说道：“但是小时候造成的心理阴影还在，不信你看着。”
　　“看什么？”查查双眼炯炯有神。
　　“看我在她边儿上的时候，抬胳膊抬脚她会不会哭着躲开。”褚妃梁耸耸肩。
　　容光只觉着褚妃梁高大的形象在她面前陡然之间又拔高了一大截的同时，又似乎……更活灵活现了点？
　　她一眨眼，小心翼翼的往她那凑了凑，说道：“是真的打吗？”
　　“倒也没有。”褚妃梁看了看容光小心的模样，失笑道：“你把我想到哪去了。是她小时候太皮了——你见过谁家孩子去邻居家做客的时候，三岁多就能一把火把自己房间烧了之后，再自己把床单捆成绳子，要从二楼窗户那表演火灾逃生跳楼，结果自己还真把自己摔成个脑震荡的？”
　　容光呼吸一窒，心想这还真像是段浓能干出来的事儿。
　　褚妃梁下巴点了点段浓，唇角扯开了一丝冰冷的微笑，说道：“喏，就是她。要不是家里保姆发现及时，火只烧了个桌子就被自动灭火装置扑灭了，先不说她自己在二楼底下草地里趴了一下午还有没有命在，就中午睡个觉的功夫，全家人都恐怕连命都没了。”
　　查查的脸皱成了一团，“好皮哦……光光姐，我三岁的时候在干嘛？”
　　容光被问的一愣，是啊，查查三岁的时候在干嘛？
　　作者有话要说：褚老师：女孩子是用来疼的。
　　褚肆月：女孩子是用来疼的。
　　段浓：你俩骗鬼呢！
　　留言的崽随机戳19个幸运鹅送小红包！
　　*
　　感谢在2020-07-14 23:47:10~2020-07-15 22:47:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：变胖的毛毛熊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼夜落水、一直是SONE、fanfsn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：干啥、做Johnny好累 10瓶；慵懶貓 4瓶；梧桐 3瓶；暴躁阿杨在线 2瓶；宇甜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十七章 
　　容光很仔细的想了想，但是并没有想出什么结果来。
　　毕竟查查三岁的时候, 容光自己本身也没多大。
　　容光被这么个问题问住了, 想了半天，也都毫无所获，叹了口气说道：“姐姐也不太想的起来了……就记得你小时候就不太愿意说话, 和现在不一样。”
　　其实小时候的查查不光是不太愿意说话。
　　除了和她年纪相仿的几个孩子之外, 她看谁的目光都是充满了戒备的, 整个人就像是一只随时随地会暴起来咬人的猫一样。
　　查查也只是随口一问, 并没有打算得到什么正经回答。
　　毕竟容光八岁之前也是跟着自己亲生父母过的, 和她也不在一起长大，没多少人还能清楚的记得自己七八岁的时候, 隔壁家并不出彩的小孩子能是什么样子。
　　大概是她们三个人聊天的时候, 目光太过于频频的朝段浓那边望了, 段浓往她们这看了一会儿，终于还是没忍住，整个人怒气冲冲的炸着毛冲了过来。
　　“你们聊天就聊天, 总往我身上看什么呢？！”段浓凶巴巴的道。
　　褚妃梁靠坐在椅子上的姿势相当悠闲，什么也没说。
　　她不说，段浓也不敢问, 这会儿又不怎么敢去招惹查查, 怕容光真生她起, 就只能冲着容光说道：“问你呢！”
　　“没说什么。”容光耸耸肩，想了想，还是道：“褚老师刚才在说你小时候的样子, 我好奇就听了几句。”
　　“小时候的事情？”段浓脸上一阵狐疑，然而看着三人的表情又不似作伪，也没多想，没多久就双眼亮晶晶的说：“你要想知道我小时候的事情，你直接来问我不就行了，我全都告诉你啊，我自己跟你说，不比外人告诉你的真实多了！”
　　容光对段浓说的后半句话表示了深切的怀疑。
　　如果是段浓来复述那一段甚至有些触目惊心的经历，恐怕就会成为——“我三岁的时候，房间失火，我临危不乱，打开了消防栓灭火的同时，用床单拧成了安全绳，翻窗出去拯救了全家！”
　　甚至还可能更夸张。
　　于是容光敷衍的笑了笑，说：“有机会，有机会。”
　　*
　　张南川那边已经布好了景，过来找人的时候看见了段浓，上下打量了几眼，说道：“容光队友？”
　　段浓点点头，这下脸上终于没有了那种一直带着的傲气，变得谦逊又有礼，说道：“张导您好，我就是段浓，请多多指教。”
　　张南川摆摆手，他平时闲散惯了，受不了练习生之间自成一派的打招呼方式，说道：“行了，别整这一套——褚肆月亲自给你带进来的，想必你起码也够格了，听说你这次过来自己带了两个表演老师？”
　　“对。”段浓有点紧张，左右看了看，说道：“表演老师私下里会再帮我练习，剧本上有不懂的我会找容光和……和褚老师问的。”
　　“可行。”张南川点点头，那俩专业课老师他应该是知道，说：“小容和小褚经常在一块讨论这些，你跟容光同组，没事儿多请教请教。行了，雪景差不多了，你们两个准备准备，开始拍了，下午就得转场，抓紧时间。”
　　容光点点头，跟着进了化妆室去换装。
　　说来也巧，今天要拍的，正是前不久她和褚妃梁讨论过的那场戏。
　　*
　　时至隆冬，窗外一片萧索沉静。
　　屋内厚重的明黄夹杂着屋内香炉里冉冉升起的龙涎香，更是让这本就沉闷的气氛又被压低的几分，所有人恨不得连呼吸都屏住，唯恐惊扰了躺在龙塌上的人。
　　容光肩上、头顶、乃至眉梢都顶着厚厚的霜雪，睫毛上有雪珠遇见热气融化开，便成了水气挂在睫上。
　　她从屏风后出现，堂而皇之的坐在了龙床前不远的座椅上。
　　总管太监头颅低垂，却一字没说。
　　从他的脸上，甚至已经完全看不到第一次初见温眸时颐指气使的神情了。
　　“江……爱卿来了？”一个苍老又沙哑的声音自床榻上响起，随后，一只已经布满了老人斑，又十分枯瘦的手略略抬起了一些，旋即又重重的摔回了床上。
　　太监浑身一震，头又被压低了一些。
　　江文谋抿了口冒着热烟的茶水，不疾不徐的将茶杯放下，眉眼收敛，揣着双手，走到了窗前。
　　“陛下，这里只有一介山野草民，没有您的爱卿。”她的声音沙哑，发梢、肩膀上都有尚未除干净的落雪，和身上携带着的霜雪的冷冽气息。
　　这股冷冽的味道似乎传到了床上，枯瘦的老人浑浊的双眼也为之出现了一阵清明，声音短暂变得铿锵有力，说道：“你在怨朕？”
　　“草民不敢。”江文谋轻咳两声，终于将目光从窗外厚厚的雪地里收了回来，走到了室内，旋即不急不缓的单膝跪在地上，眉眼间有掩盖不住的疲惫。
　　“你有什么不敢的？”龙床之上的皇帝微微侧头，被挡在纱帐后面的脸带着濒死的青气，双眼重新归于浑浊，可眼中的挣扎和不甘却又十分明显，“当世小诸葛，袭承开国宰相一身才学，甚至青出于蓝而胜于蓝——朕就问你，到底，帮不帮朕？！”
　　“草民无能。”江文谋头低低垂着，唇角夹杂着一抹苦笑，缓缓摇了摇，说道：“草民心不在天下，拖着这么一副病弱残躯，不过苟延残喘罢、荒度时日罢了，当不起陛下重托。”
　　“你——！”龙床之上的老人气急攻心，突然重重的咳嗽了起来，声音如同破败的老风箱一样，几次都似乎要一口气也上不来。
　　屋内屋外顿时涌出了许多人，太医、侍卫、宫女、太监……等等，顷刻间便将龙床围的水泄不通。
　　人影重重，即便在天光大亮的正午，屋内也显得昏昏沉沉，黑压压的一片。
　　半晌，病床上的人终于稳住了自己的情绪，双手颤抖着，已经完全坐不起来了。
　　他双瞳浑浊，瞳孔边缘也早已不清晰，夹杂着青绿色，俨然是濒死的样子，模样和江文谋印象中的威严天子已经大不相同了。
　　江文谋心下一叹，眉眼更是收敛。
　　“你可知……长公主如今，如何？”帝王终于断断续续的说出了一句话。
　　长公主三个字初一入耳，江文谋整个人便震了一下。
　　她无声的苦笑一声，叹息道：“本就是一笔孽债，陛下又何必故事重提。”
　　龙床之上的老人没有理会江文谋说出的这一句话，而是自顾自的说道：“公主势大，举朝内外都是呼喊公主登基的声音。可朕不可能，将一朝国君的位置，交到一个女人的手上，哪怕他是朕的亲生女儿，是一朝公主，都不行。”
　　江文谋只扯了扯唇角，没说话。
　　“公主和太子之间，朕必定只能留下太子。”皇帝喘了口气，说道：“皇家本就毫无亲情可言，权利和亲情之间，本就难以共存，朕也是……无可奈何。”
　　江文谋冷着脸，道：“陛下自是有自己道理。”
　　“你还是在怪朕，将公主逼上绝路？所以不愿出手，辅佐太子登基？”皇帝冷笑一声，枯瘦的双手攥紧了窗边的流苏，强撑着将自己的身体撑起来了一些，重重的问道：“你在怪朕，将自己的孩子一个个逼死？可你当朕有选择吗！朕也是逼不得已——！咳——”
　　又是一阵阵重重的咳嗽，大殿内重新被人群挤满。
　　江文谋始终跪在地上，只在人群格外喧闹的空档，会抬起头，看一看这些人发抖的身体，和心思各异的眼瞳。
　　终于，人潮再一次全部褪下。
　　皇帝已经只剩下了喘.息的力气，倒在床上，声音嘶哑，却只能从喉间发出‘嗬嗬’的破败的声音。
　　江文谋这时候才说道：“既然陛下不能说，那便由草民来替你说。”
　　“如若登基之人是公主，她势必会让朝野内外心悦诚服。太子并非无才无德，可他年岁太小，待公主将皇位交托于太子手上时，必定会是一个太平盛世，而彼时太子也必定会是一国明君。”
　　“陛下亲缘淡薄，更有子嗣夺嫡之象，你便信了江湖术士所言，将自己的孩子一一借机斩杀，只留下了先皇后所生的一子一女。”
　　“陛下。”江文谋终于将目光对上了皇帝衰败的眉眼，说道：“从来都没有谁是真的身不由己，也没有人真正能逼您当那个刽子手，直至今日，您所做的一切，都是您自己的选择。”
　　作者有话要说：66-67章留言的崽随机戳19个小红包！爱你们啾咪啾咪~！
　　*


第六十八章 
　　龙床之上的皇帝浑身发出明显的震颤，俨然已经处于盛怒之下。
　　江文谋缓缓跪在了床前不远处, 脊背挺的笔直, 目光却没看他，而是投到了窗外厚厚的雪景上。
　　都说瑞雪兆丰年，可却不知在这隆冬天里, 又有多少无家可归, 冻死在路边的人化为的枯骨。
　　她收回目光, 不卑不亢的说道： “您本有许多次机会, 可以选择留下您的孩子。可也就是因为听信了那江湖术士所言, 心中那一丝扎了根的猜忌，才最终葬送了他们。”
　　江文谋说：“我相信您曾经也想要做一个好父亲, 想要拥有儿孙绕膝, 尽享天伦的的日子。可……身不由己这话, 从您口中说出，也总显得太过讽刺。您骗了自己一辈子，还想带着这个骗局, 跟着您自己一起进棺材吗？”
　　殿内的婢女太监早已跪了一地，恨不得自己从没生出过耳朵，从没长出过眼睛一般, 全都死死的盯着地面, 畏惧的浑身发抖, 生怕天子盛怒之下，将他们也全部处斩了。
　　“你就不怕……朕杀了你……？！”龙床上的人拼尽全力的抬起了头，手臂直指江文谋, 说的话也让不少人心惊。
　　江文谋不卑不亢的垂下了头，说道：“您当然可以，可草民也知道，您不会。”
　　“此时礼朝仍处于动荡之时，此刻短暂的安稳，也无非是因为文谋出山的消息传遍了诸国。朝内有我辅佐太子，朝外有公主震慑四方，才能稳住现下的太平。可人心早已浮动，群臣心思各异，这种情况下，我若死了，您以为，姬嬴又会如何？太子又会如何？礼朝……又会如何？”江文谋抬起头，缓缓摇了摇，说道：“陛下，您当然可以处死我，可你这是在用天下做赌注。”
　　姬铮双眼重重的闭上。
　　旋即，他开始大笑了起来。
　　他的笑声喑哑，掺杂着数不清的悲哀，睁开眼说道：“你说得对。”
　　“朕骗了自己一辈子，疑心了一辈子，亲手将自己逼到了这孤家寡人的境地，临死了，也没有谁是真心为了朕不舍的，何其悲哀。”他
　　重重的出了口气，说道：“你退下吧。”
　　江文谋站起身，说道：“喏。”
　　自江文谋走后，龙床之上的皇帝挥退了众人，躺在床榻之上，目光无神的盯着床顶半晌，终于开始失声痛哭。
　　他哭的甚至没有什么声响，唯一的声音也被他嘴中叼着的棉被尽数阻绝，然而他此刻满面的懊悔之中，却又夹杂了些许的迷茫，以及无尽的不甘又无可奈何。
　　终于，室内一炷香燃烬，姬铮缓缓的，伸出苍老的手擦拭了一遍自己的脸。
　　他重新重重的出了一口气，脸上早已看不出刚才一丝一毫的泪意，侧过头宣了太监总管进来。
　　“传朕旨意。”姬铮几乎说几个字就要费力的喘气，“令长公主姬嬴，前往平定鹿溪叛乱……令，宣骠骑大将军赵武德觐见，朕有要事相商。”
　　太监听见赵武德的名字，眼皮就抽了一下，可还是低低躬身，应了声，“喏。”
　　太监领命前去，屋里留下一群面庞稚嫩的宫女和小太监们面面相觑。
　　几个小太监知道不少事情，早已吓得脸色清白，他们的目光往外看到一片刺目的白雪后，全都被那绚丽的白光闪的闭上了眼睛，心知在不远的将来，又会迎来一片腥风血雨。
　　“卡！”张南川拉出手里的喇叭喊了停。
　　一直在等着赵修齐结戏的容光这时候才终于凑到了监控前面，搓着手说道：“导演，怎么样？”
　　张南川脸上神情看不分明，反而问了问在他身边一直坐着的段浓，说道：“小段，你说呢？”
　　段浓的目光从监视器上面挪到了容光脸上，嘴巴张合了几下，最终却什么都没能说出口，“哼”了一声，憋着气怒冲冲的走了。
　　容光狐疑的盯着她的背影看了会儿，只觉着她好像眼眶有点红，似乎是哭过了。
　　然而她也没看出个什么门道，拎过了段浓刚才坐的那个椅子，干脆坐下了。
　　张南川也没在意，这会儿才轻笑了一声，说道：“小丫头刚才看着赵老师哭的时候，跟着一起掉眼泪，哭了挺久。”
　　容光一阵诧异，心想段浓毕竟还是个小姑娘，旋即好笑的摇摇头，说道：“是赵老师演得好。”
　　赵修齐并不是那种苦情的长相，甚至包括他这辈子演绎过的很多角色来说，也没有哪一个，是要靠妆容强行凸出他的苦情和悲惨的。可刚才的那一场情绪爆发点的戏上，他将一个即将失去一切，包括自己的儿女，乃至于失去了自己生命的父亲，给演绎的淋漓尽致。
　　强大的一生并没有让他因为哭泣显得懦弱，反而显得更为沉重和悲哀。
　　容光看着接下来的剧本，总觉得心里有点发闷，接下来不少戏份整体都比较沉重，主要的爽点，和能让观众产生共鸣的点都在稍微靠后一点的地方。
　　不光是他，赵修齐也不太好受。
　　他化了妆，因为角色需要的是一个病入膏肓的体态，为此他这些日子暴瘦了十几斤，脸上的颧骨突出得很，加上化妆师神乎其技的技术，他自己看着镜子里的自己的时候，都调笑着说‘感觉镜子里这人要蹦出来咬我一口’。
　　就赵修齐这模样，的确也惨了点。
　　他叹了口气，说道：“明明知道自己是错的，可姬铮又为什么非要让姬嬴去死呢？当爹的能当成这样子？用这种方式逼死自己女儿图什么？让她活着辅佐太子，多好？”
　　“偏执，自大，他以为姬赢最终会和他一样，抵挡不住权利的诱惑，从此朝代更迭，不再是姬家的江山。”张南川对赵修齐的疑问了然于胸，很快就给了解答。
　　有时候演员并不能和角色本人进行完完全全贴合，更多的，还是导演、编剧赋予这个角色的灵魂。
　　由他们来讲解，让演员知道，这是个什么样的人，“他知道江文谋告诉他的那些都是真的，可他自负惯了，比起外人，他更宁愿相信自己，所以才会导致礼朝在后期没多久就开始走向衰退，连年的战争和凋零的皇室很明显能看出这一点。”
　　容光忍不住点头。
　　姬铮这个角色，光后宫妃子就娶了一百多个，还不算那些没什么名分，又被宠幸过的人。
　　加上礼朝初初开朝，后宫也没学会那害人的风气，和争风吃醋的尽头，所以在一开始的时候，子嗣还是很多的。
　　可随着姬铮性格的变化，后宫本就敏感的妃子们也都在他的带动下开始变得偏执，开始争名夺利，手段也层出不穷，有些更是被姬铮利用，当成个引子，用来拔除前朝的势力。
　　再加上礼朝初建，姬铮便用公主和亲，用皇子做质子，长久下来，居然就只留下了两个养在身边的直系血脉。
　　赵修齐摇摇头，叹道：“人的悲喜还是不相通啊，我还是没法彻头彻尾的去理解姬铮。”
　　因为他们本来就不是一样的人。
　　张南川笑了笑，说道：“赵老师和姬铮不一样，您可是圈儿里所有人都称赞的老前辈了，跟姬铮这种刚愎自用的人不一样。”
　　赵修齐摆摆手，跟着笑了，说：“别介，人家好歹是个千古一帝，我就是个想干好自己本职工作的演员。”
　　*
　　众人又闲聊了一会，转眼到了中午午休放饭。
　　段浓不知道从哪蹿了过来，跟着褚妃梁和容光一起上了房车上面。
　　今天中午的饭菜有专门的人从外面送过来，容光看着四五个保镖送着不同的食盒上车，从窗户那都隐隐约约能看见，满桌子丰富的菜肴都有点看花了眼，肚子不争气的就开始叫了起来。
　　褚妃梁笑了笑，“饿了？”
　　容光点点头，“确实是饿了。”
　　早上的戏虽然都不是什么动作大戏，但也都是特别容易让人精神疲惫的内心戏，而尤其那段的台词很多，每一字、每一句都要斟酌着说。
　　他们来来回回其实拍了很多遍，最终的一个长镜头才被采用了下来。
　　褚妃梁笑着点点头，应了声，说道：“都不好拍。”
　　没过一会儿，车上的东西被布置完整，褚肆月让她们上去。
　　段浓跟个小尾巴似的挂在最后面，看着那排场忍不住嘟嘟囔囔的，说道：“至于吗，吃个饭还得前前后后四个保镖在车底下看着你……不知道的以为是皇帝出游，有人要行刺呢……”
　　褚肆月扫了她一眼没说话，褚妃梁轻哼一声，把一碗香喷喷的米饭放到她面前，“吃饭还堵不上你得嘴了？”
　　段浓吃瘪，缩了缩脖子，小声说：“说还不让人说了……”
　　容光踢了踢段浓的脚，示意她别再说了。
　　褚肆月出门这么大阵仗，也不是没有原因的。
　　北斗旗下艺人很多，其中更是不缺圈内顶流小生。
　　老牌艺人手底下粉丝也就算了，可如果是新晋的顶流家的粉丝，真就有那些年纪不大的小粉丝，会一直尾随她。
　　电话、短信之类的警告她都已经算是见怪不怪了，可不久之前，有几个小姑娘，带了一瓶硫酸。
　　那时候是冬天，硫酸大多被衣服和公司门口的保安挡了，可即便如此，她手背上也有一块被硫酸溅到，至今都还有一个疤。
　　可那件事情，褚肆月最终也没深究，报警通知家长和学校，便算是了事了。
　　原因无他——几个小姑娘年纪都不大，全都刚上初中，一个两个全都义愤填膺，恨不得和她同归于尽的模样。
　　那种情况下，说什么都白搭，指不定会引起更疯狂的报复，便干脆就搁那了，媒体报道什么的也都给压下去了，也没对人小姑娘真正产生什么影响和骚扰。
　　不过这事儿段浓不知道。
　　段浓不知道容光为什么要踢她，还返回去瞪了她两眼，说道：“你干什么啊！”
　　容光给她夹了一筷子鸡肉，面无表情的说：“吃你的饭。”
　　查查双眼瞪大，看着段浓碗里那块鸡肉，满眼的不可置信。
　　段浓哼了一声，也不管别的，一边说着，一边把那块鸡肉往嘴里塞：“你别以为给我夹个……嗷！你这给我弄得什么东西！”
　　所有人注目望去。
　　只见段浓吐出去的那块‘鸡肉’表面并不怎么平整，有些地方还带有点毛边。
　　查查一脸淡定的选了个真正的鸡肉，用筷子插住，慢悠悠的说道：“是姜哦。”
　　段浓：“……”
　　容光：“……”
　　作者有话要说：姜，一个神奇的，什么都可以伪装的物种（。）
　　68-69章留言的小天使随机戳19个崽送红包包~
　　（欠了好几天了，都没来得及发QAQ）
　　*
　　感谢在2020-07-15 23:50:49~2020-07-16 22:12:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：提线灬木偶、言山 10瓶；余生有你、我就是馋小姐姐身子怎 5瓶；一只爱八卦的獾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十九章 
　　容光放下筷子，一脸严肃, “这是个意外。”
　　段浓气的不行, 然而看着容光的模样也不是真的故意的，便只能作罢。
　　一顿饭吃的皆大欢喜，查查高兴的连续吞了两大碗米饭, 肚子吃的圆滚滚, 最终双手拍着自己的肚皮下了车。
　　“下午就回去了？”褚妃梁看了看褚肆月说道。
　　三个小的已经下了车, 自己忙自己的事情去了, 段浓还真有专业上的知识想找容光问, 两个人对着本子讨论的很热切。
　　“嗯。”褚肆月应了一声，说道：“拍完之后, 你自己如果状态可以, 记得回家看看奶奶, 她很想你。”
　　“有机会会去的。”褚妃梁笑了笑，送着褚肆月下了车，说道：“下午还有戏, 我就不送你了。”
　　说着，她看了看四周，查查正无聊的在摸一边的含羞草玩, 看着含羞草的叶片把她手指包进去, 再吐出来, 来来回回的也不腻味。
　　褚妃梁挑挑眉毛，说道：“查查，来。”
　　查查抬起头, 跑到了褚妃梁边上，仰着头说：“怎么了褚姐姐？”
　　“没事，帮姐姐个忙——陪着你大姐姐去找一下璐璐姐，有东西落在她那了。”褚妃梁笑着说道：“她手机关机了，我联系不上。”
　　查查点点头，“好的！”
　　褚肆月多看了两眼查查，终于还是没忍住，看着查查去收拾东西的背影，冲着褚妃梁说道：“小姑娘成年了吗？就在组里干活？”
　　“容光妹妹，一直带在身边的，挺听话一小姑娘。”褚妃梁笑着说，“你别看她年纪小，鬼机灵的很，在剧组吃得很开。”
　　褚肆月笑了，这下也来了点兴趣，“多大了？”
　　“十四五？”褚妃梁想了想，“记不清楚，不过是个神童，跳级直接上了高二的。”
　　这下褚肆月才真的震惊了，看着查查蹦蹦跳跳的唱小跳蛙的模样，说：“……看不出来。”
　　“的确看不出来。”褚妃梁说，“这个月容光被叫了好几次家长了，行了，人来了。”
　　褚肆月带着人和褚妃梁告别，查查跟在褚肆月旁边，时不时会看她一眼。
　　褚肆月看着她这模样觉着挺可乐，明明也不喜欢孩子，可看见查查之后就总忍不住逗她道：“你总瞧我做什么？”
　　“看你好看。”查查又看了她一眼，双眼澄澈，话语里是毫不掩饰的直白，“我喜欢你就想看你，你不喜欢我看你吗？”
　　在这圈里浸淫太久，褚肆月恍惚听见这毫不掩饰的话语愣了半晌，才终于缓缓的说：“不，你喜欢随便看。”
　　查查看她的表情，就像是在看一个什么很喜欢的宝贝。
　　那么天真澄澈，一点杂念都没有。
　　被这种目光盯着，褚肆月一丁点的不舒服都升不起来。
　　就好像是……被家里养着的那只狗盯着一样，不光不会不舒服，还会觉得很可爱。
　　一路上没再说什么，查查带着褚肆月找到王璐洁的时候，她正巧拿着充电宝之类的东西出来。
　　见着褚肆月，王璐洁就将手里的东西全都交给了褚肆月，说道：“东西都在这了。”
　　褚肆月点点头，将东西收起来，看了眼查查，说道：“待会你带着她一起回去吧，平日里照应着点。”
　　王璐洁笑了笑，摸了摸查查的脑袋，顺手又用食指弹了弹查查的脸蛋，说道：“知道了。”
　　查查摸了摸自己的脸，眼睛突然一亮。
　　外间司机已经把车准备好了，褚肆月上车之前，突然发觉自己的手被一直软乎乎，又嫩生生的小手抓住了。
　　那只手没有她的手大，也并不很白嫩，并不是什么养尊处优的手，但是手指却很修长好看。
　　她回过头，诧异的说道，“怎么了？”
　　查查有点紧张，以至于她脸蛋都泛起了红色，双眼亮晶晶又水汪汪的，看着就像是一只奶生生的犬系幼崽，“这个姐姐，你……你想捏捏我脸蛋吗？你捏不收你钱。”
　　褚肆月一愣，“什么？”
　　查查紧张的捏了捏褚肆月的手心，想了想，把她的手带到了自己脸蛋上，说道：“就这样，你捏捏——光光姐可喜欢捏我脸了，别人捏一次要五块钱，你捏不要钱。”
　　王璐洁终于绷不住，侧过头闷闷的笑了起来，一边笑，一边说道：“是真的，老板——查查的脸捏起来就跟那些解压玩具一样，舒服的不得了，那什么，捏一捏十年少啊。”
　　褚肆月挑着眉毛，拇指和食指略微用力，轻轻的用了点力气。旋即她觉得手有点痒痒，没忍住，又小心的揉了揉。
　　过了会儿，她才收回了手，说道：“还真是……”
　　查查终于也高兴了，捂着自己莫名其妙滚烫的脸蛋后退两步，说：“姐姐再见！”
　　*
　　接下来几天的拍摄都进行的十分顺利。
　　因为先前姜如意出事，张南川把她那个角色的戏份给全部往后压了，这几天正好能腾出功夫来，给段浓去再培养一下专业技能。
　　在练习生的时候，段浓也上过类似的专业课，她一向是广撒网，什么都会点，但是不到用的时候，就跟精通绝对沾不上边。
　　这几天大约是受到了片场气氛的影响，段浓一直在观察组内几个老戏骨的演技，旁边两个老师也算是尽职尽责，一直在帮她抠表演细节，来来回回的看回放。
　　容光的关注点，则和这些老师，乃至于张南川的都不一样。
　　张南川并不是一个墨守成规的导演，甚至他这个人，都不会完全的按照剧本去拍片子。
　　人可以变动，剧本也可以变动。在他这里，只需要出彩，只要你这个人足够出彩，你也能够有这个实力把它发挥到极致，就没什么是不能改的。
　　所以容光是想让段浓在角色上下手的。
　　段浓有点气馁，说道：“还能怎么下手啊？这不就是个反派炮灰角色吗……来的太急，我都没太主意看角色，这下乐子大了。”
　　容光也有点无奈。
　　姜如意本身就是靠饰演反派出道的，她选上的角色，又能有几个是真的好的？
　　丁闻人这个角色在剧中占比并不重要，但是却能够很轻易的拉足观众的情绪点。
　　原因无他，一个，是因为丁闻人本身是一个棒打鸳鸯，又想要往上爬的反派角色。
　　她不够机灵，也不够聪明，甚至在这深宫当中，还有点不切实际的幻想，她想要攀上枝头，最好是能成为皇帝的妃子。
　　因为皇帝在曾经出巡的时候，出手救过她一命。
　　即便不是直接救得她，可也是因为皇帝的命令，才让她们的村子免受贪官征收赋税，她才能不被父母卖到青楼，才能安然无恙活下去，最终离开家，成功进了宫。
　　她就仗着自己漂亮嘴甜，又不需要存多少银钱，全都用到了疏通关系上，居然真的被她给爬到了宫女总管的身份上。
　　而剧情也是从这里开始打开的。
　　段浓抱着头，说道：“不是，这我就纳闷了……丁闻人这么精通打胎业务，害了整个后宫都没几个孩子能存活，怎么她就能让观众喜欢呢？”
　　她简直是满脸迷惑，完全想象不出这么一个角色，到底是要怎么去演，才能让观众喜欢。
　　容光耸耸肩，说道：“那咱们先来剖析一下，为什么丁闻人一个毫无背景的小宫女升的妃子，能害了这么多人之后，还能全身而退？”
　　段浓沉默了。
　　她看了看旁边同样双眼晶亮的查查，说道：“是啊，是为什么啊？”
　　就因为丁闻人漂亮？
　　骗鬼呢！
　　后宫女人哪个不漂亮啊？！
　　作者有话要说：标题逐渐开始鬼畜（不是）
　　丁闻人一定是一个可爱又迷人的反派角色哈哈哈哈哈！
　　68-69章留言的崽送19个小红包！
　　等我哪天得空了一起发，没有随机这个选项真是要气死选择恐惧症的小作者了呜呜呜。
　　*
　　感谢在2020-07-16 22:12:54~2020-07-16 23:45:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只爱八卦的獾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十章 
　　段浓好像满脸都在写着：你别欺负我没见识，看我没拍过戏就逗我。
　　查查看了看段浓的表情, 往自己嘴里塞了个开口笑瓜子, 她觉着段浓现在看起来就傻的不行，一点没有刚见面时的精明了。
　　可惜叶紫去上学了，不能跟她一起讨论这个傻子了。
　　而且容光和段浓两个人在聊的是正事, 她也不好插嘴嘛。
　　容光扫了她两眼, 说：“因为她长得好看啊。”
　　段浓：“……”
　　段浓几乎是一阵阵的窒息, 差点想问容光是不是住在她肚子里的蛔虫, 两只白眼翻得几乎比天还高。
　　她瞪了一会儿容光, 又指了指自己，说道：“就因为好看？好看她弄死了皇帝十几个孩子还能一直安然无恙的在后宫继续活？你看看我, 你看看我, 我长这么好看, 我干出这样的事儿我自己都没脸活！”
　　“不光是。”容光也觉得这说法似乎有点太笼统。
　　要不是说出这话的人是她自己，她自己都以为是在骗人。
　　但是她要教给段浓的，不是答案, 而是解题的过程，要让她去了解丁闻人这个人本身。
　　“咳，是这样……你要剖析的角色, 不光是丁闻人, 还有姬铮, 以及姬铮和丁闻人之间的关系。”容光清清嗓子，仔细想了想，组织了一下语言, 说道：“我能跟你说的东西其实也挺片面的，更详细的，你可以去编剧组那边跑一趟溜达溜达，问问他们关于人设上面的想法。”
　　段浓狐疑了半天，才将信将疑的说：“你说说看。”
　　容光弯着眼睛道：“丁闻人能在宫里横行霸道这么久，说皇帝没惯着她、没护着她也不可能。而且到底是为什么，她几乎害的皇帝绝后，却还能一直这么活着。”
　　段浓等着她接着往下说，“为什么？”
　　容光道：“是因为皇帝在纵容着她这么做。”
　　段浓愣了愣，皱了皱眉说道：“剧本上虽然表现的不明显，但是听你这么说，好像还真是有点这方面的意思……”
　　丁闻人害人的手段并不高明，甚至可以说四处都是破绽，只要被抓住了，任何一个理由，都能直接报给皇帝直接处死。
　　可她身边的人，却全都是皇帝亲自指给她的。
　　其中一个饰演丁闻人身边掌事宫女的演员也算是中年女演员那圈儿里挺出名的一个配角，名气虽然不大，可贵在演技精湛，挺多高分片子里都有她的存在。
　　这么一个脸被所有人熟知的人，充当一个配角的配角，似乎也着实是有点大材小用了。
　　段浓陷入了沉思。
　　过了会儿，她灵光一闪，说道：“我想起来了！”
　　她前不久刚看过容光和赵修齐的那一幕对手戏！
　　亲手害死皇家子嗣的人不是别人，而是赵修齐所饰演的姬铮本人，是他自己不想经历夺嫡惨状，不想被自己的孩子算计皇位，所以干脆一步一步的算计死了他自己所有的孩子！
　　就是因为有赵修齐在后面做后盾，所以丁闻人才敢这么肆无忌惮！
　　“但是这样子……我怎么感觉哪里不太对劲？”段浓托着下巴，说道：“丁闻人凭什么就成了皇帝的棋子，去帮他害人，而且皇帝怎么就挑上她去了……这人物逻辑我有点混乱。”
　　“也简单。”旁边突然多出来了一个声音，在剧本上点了点，说道：“因为丁闻人最后是唯一一个，甘愿陪着皇帝殉葬的嫔妃，也是唯一一个，在皇帝濒死时，衣不解带的伺候他的人，换句话说，就是不掺杂什么杂质的真爱，她亲自跟皇帝说让自己的儿子放弃帝位争斗，所以丁闻人生的唯一的孩子活了下来，还被过继给了皇帝的亲兄弟，袭承了亲王制，皇帝对她也开始处处开后门。”
　　容光看到褚妃梁过来了，她自己就不再说话了。
　　论起怎么教人拍戏，怎么去领悟一个角色的闪光点，她没有褚妃梁在行。
　　有些人是靠着经验和无数次的失败，以及一些灵气一步步的磨练，才把演技给提升上去的。
　　但有些人天生就是吃这碗饭的。
　　剧本拿到手的瞬间，就能涌现出无数的想法，就能够清楚，要饰演的那个角色，究竟是什么样的人，究竟要怎么样表达，才能把角色给演的最活。
　　褚妃梁无疑是后者。
　　而且她比起绝大多数的天赋流演员来说，还有一个最不可多得的品质，就是努力又刻苦，也懂得要怎么样去钻研。
　　别的演员钻研自己的角色，只在乎自己的角色要怎么才能发挥到最好。
　　可褚妃梁不光如此，她还会钻研剧本的里面每一个人。
　　也是因此，她才能和编剧组那边经常聊到一起去，编剧组和张南川也经常会听取褚妃梁的意见，做最后的总结，也会慢慢的调整剧本。
　　段浓似乎有点懂了。
　　她毕竟也不傻，褚妃梁跟她已经说到了正题上，剩下的，关于她对于丁闻人本身的想法和表达，就只能靠她自己，和张南川一起解决了。
　　容光看着段浓沉思的模样，说道：“你也不用着急，细节方面你可以自己增加点东西，有什么不懂的随时来问我。”
　　“我今晚马上就有一场要试拍。”段浓抬起头，说道：“你能不能留下来陪我？”
　　容光一愣。
　　然后她抿了抿唇，最终还是拒绝了。
　　段浓的表情瞬间变得不太好看，完全没想到容光会拒绝她，说道：“为什么啊？这可是我第一次拍，你不在边上看着我，我心里会觉得紧张，你……你以前不都陪着我的吗？”
　　“浓浓，我不可能一直跟着你，你自己得学着独立和进步，何况……”容光侧了侧头，说道：“晚上我和褚老师也有外景要出。”
　　“照你们俩拍摄的进度，收工的时候再回来找我也来得及啊。”段浓朝着容光瞪眼。她看了很久容光和褚妃梁的对手戏了，虽然不说一条过，但是多出来的几条也完全是张南川想拍几次，对比一下哪一个更好。
　　褚妃梁笑了笑，直接一句话说清楚，耸耸肩，说道：“但是她会很累。”
　　已经十月底了，温度并不算高，今天这场戏除了要有人造的雪景之外，还得要有大风。
　　晚上温度也就零上几度，穿再厚，在外面站不了一会儿身上也凉透了，何况还得对着鼓风机一直吹，如果一遍拍不好，那就得来很多遍，不光是身体上，还有精神上的消耗。
　　段浓嘴唇动了动，闷着气不说话了。
　　过了会儿，她小声嘟囔的说了点什么，容光也没听太清楚，看着段浓闷闷不乐的模样，她也没忍住叹了口气。
　　坐在前往青山寺的车上，容光搓了搓手，打开手机看了看，没有消息。
　　褚妃梁跟她在一起坐着，听见动静回头看了看，说道：“冷？”
　　容光摇了摇头，将手机收了起来，说道：“刚才用湿巾擦了擦手，稍微有点凉，搓了搓。”
　　褚妃梁点点头，过了一会儿，她说：“你跟着段浓在一起几年了？”
　　容光算了一下，轻轻皱了皱眉，说道：“快四年了吧……？”
　　NO.1成团到今年年底正好三年，但在成团之前，她们四个人一共在一起生活过差不多一年的时间，彼此磨合，彼此熟悉，最终才被公司选上，集体出道的。
　　褚妃梁有点惊讶道：“是挺久了。”
　　容光往下窝了窝，看了眼窗外。
　　窗户上已经有水蒸气了，透过窗户往外看，只能看到远处的火车轨道和那边站台上偶尔闪现的灯火，橙黄色，有一种车站独有的孤寂感觉。
　　她点了点头，也有点怀念，笑了笑，说：“是啊……确实是挺久了。”
　　她在组合里面当时是年纪最小的，段浓比她要大几个月，正好隔了一年，虚岁算起来，比她要大一岁。
　　虽然最小，可容光却是最沉稳的一个，比起其他两个团员来说也更沉稳不少。
　　褚妃梁今天似乎是兴致挺好，也有了要聊天的心思，说道：“我先前偶尔会看看你们的周边视频，你们团队里面，明明你年纪最小，但似乎你充当的是那个大家长的角色？”
　　一个团队里面总会有一个默默做事的人，这不少见，尤其是团体偶像组合，总会有这么一个人。
　　这不光是安在她身上的人设——能够在长达几个月，几乎每天都二十四小时录制的选秀节目上还能这么无微不至，情绪也完全没有崩塌过，还得是本身就得有那个耐心。
　　容光被褚妃梁这么夸有点不好意思，“算是吧。”
　　褚妃梁说到这里，却不再说话了。
　　容光瞧了瞧她，也没再说。
　　车程不远，但是因为在深夜，她们这辆车上也没什么人，总显得有点格外的安静。
　　过了会儿，只听见褚妃梁悠悠的叹了口气，说道：“队里一共四个人，其余三个个个比你大，带着她们吃喝训练，一个个的矫动作聊心事排解心情……挺辛苦吧？”
　　容光一愣，想了想说：“其实还好……？”
　　虽然偶尔会觉得累，但组合当中难免会出现消极的情绪，段浓虽然任性，但是大多情况下，她也是带动整体的那么一个人。
　　褚妃梁笑了笑，摇着头说：“你不懂，你们那节目我看了挺多遍，其他人崩溃的崩溃，卖惨的卖惨，偷懒的也有……就你一个，成天跟个小太阳似的，好像就不知道累一样，你在哪，你后面就有一群训练生跟着你在哪，挺多人都说看见你就觉得要奋斗，要跟着一起努力。”
　　“我倒是有点好奇了。”褚妃梁侧过身，挑眉说道：“都说你们那时候训练强度大，你是真的不累，还是真的谦虚？”
　　那节目上不少人都累到崩溃，中途受不了强度退赛的都有十几个人，也是因为十几个人退赛，才给那个节目带来了超大的一波曝光率，最终靠着选手本身实力过硬成功卫冕了当年的综艺之王。
　　不少人对容光当时的印象都停留在一个字上面：强。
　　不光是强，她还很无私，愿意教导所有人，也愿意带着所有人一起去练习，所以她最终以断层的优势高位出道，甚至出现了前所未有的，所有队友都疯狂为她爆灯的局面。
　　容光的人品毋庸置疑，这早在几年前，她就是知道了的。
　　她就是有点好奇，容光会不会累。
　　容光已经记不太起来当时的事情了。
　　辛苦的确也是辛苦，累的确也是累……但是不至于，过去了就好了。
　　对着褚妃梁，容光特别认真的说：“其实是累的。但是过去太久，我也想不起来了——我就是觉得，不管做什么，都要尽自己最大的努力做到最好，起码，不能连自己那一关都过不去，第二天再去痛恨前一天的自己没有尽全力而已。”
　　说着说着，容光看到了外面近在眼前的青山寺的山门。
　　她想起了今晚可以说是一个高潮的剧情，顿时开始紧张了起来，也顾不上再去想别的污七八糟的东西了。
　　褚妃梁点点头，观察了一会儿容光的状态，满意了，说道：“嗯，就是这样。”
　　一直到褚妃梁下车，容光都没反应过来。
　　褚妃梁刚才动作很轻柔的拍了拍她的脑袋，还又捏了捏她的脸。
　　动作不大，甚至并不亲昵。
　　但是不知道怎么的，容光总有一种……似乎自己被人捧在了手心里面，被小心呵护的感觉……？
　　查查终于从半梦半醒的状态中醒了过来，打了个哈欠，扛起了自己的学习机，慢悠悠说道：“光光姐，褚姐姐好像是在安慰你哦。”
　　作者有话要说：褚老师：女孩子是需要人疼的。
　　光光（点头）：是的！
　　PS：查查宝贝成年以前不会有感情线，冷静点！！（摇肩膀）
　　70-71章留言的崽随机戳19个送小红包！
　　（前面有个组合内关于光光年龄的bug，赶紧修一下）
　　（又是欠债的一天呜呜呜，我什么时候才能抽空一起发，越欠越多了！！）
　　*
　　感谢在2020-07-16 23:45:27~2020-07-17 22:35:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悟颠 10瓶；我就是馋小姐姐身子怎、透明本透 5瓶；墨雨千寻、沅沅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十一章 
　　容光盯着褚妃梁下车慢悠悠走向了远方的背影出神，好半晌, 才终于点点头, 说道：“是……我知道。”
　　虽然褚妃梁没有直接说出什么安慰她的话语，但是仅仅是这样，容光自己就觉得已经足够了。
　　她双手插在羽绒服口袋里面, 迎着风埋头往前小跑了两步, 跟在褚妃梁身边, 想了想, 还是眨着眼睛说道：“谢谢姐姐。”
　　“谢什么？”褚妃梁一笑, 一手搭在了容光的肩膀上，顺手捏了捏容光的耳朵, 说道：“应该的。”
　　“段浓那丫头自小性格就比较独, 家里人没时间能陪在她身边, 从小到大就一个劲儿给她买东西，要什么给什么，不管多过分的, 只要她嚷嚷两声，她爸妈就给送到她面前了，时间久了, 她自己也习惯了。”褚妃梁叹了口气, 看了眼容光, 说道：“你这种性子，遇到段浓那样的，也真亏你能一下子忍四年。”
　　容光侧头想了想, 没忍住，笑着说道：“我什么样子啊？”
　　“什么样子？”褚妃梁挑起眉毛，说：“脾气软和的没边了，谁看见你不想欺负你啊？”
　　容光走路的脚步顿了顿，旋即摸了摸鼻子——褚妃梁是不是对她产生了什么误解？
　　她又往前跑了两步，小声的说：“我没让人欺负啊，段浓虽然任性了点，但是也就是小打小闹，也不敢跟我动真格的……”
　　说着，她又瞟了瞟褚妃梁，鼓起勇气，自己提了提毛小松的事儿，说道：“就之前，咳，那什么，我不是还给毛小松打了……”
　　“你打他，那也是你应该打的。”褚妃梁回过头，理所应当的说道，“被欺负了就得还手，知道了吗？别傻乎乎的，人家说什么你就干。”
　　容光满头雾水的点点头，觉得有点不太对劲。
　　褚妃梁到底是怎么觉得，她会是一个别人说什么她就做什么的人？
　　“愣着干什么？”褚妃梁走出去了几步，回过头才看见容光还傻了吧唧的站在原地，便冲着她招了招手，说道：“外面冷，进房间休息吧。”
　　容光连忙应了一声，跟上了褚妃梁的步子进去。
　　今天在寺里拍的，便是先前她们来的那一天提起过的‘九百九十九级天阶’的那一场。
　　导演组那边商量过了，这一集剪出来之后，应该不出意外，标题的名字也是这个，所以作为标题重头戏，以及预告片里面会剪进去的最精彩的内容，这场戏务必要给拍好了。
　　化妆师在里面正在给褚妃梁上妆，外面布景和人工雪还得有的等，真雪是没法造太多了，毕竟气温不够，只能弄道具。
　　“这场戏不知道今天拍的这部分能不能过。”一个化妆师搓了搓手，对着不远处的小太阳烤了烤，说道：“全都是死亡近景，这泡沫到了脸上也达不到要求啊，看着太假了。”
　　褚妃梁闭着眼睛，由着化妆师在她脸上造，听见这话笑了笑，说道：“不行就回来再补拍。大雪天可遇不可求，看张导要求吧。”
　　容光看了眼外面，吸了吸鼻子，说道：“我之前看天气预报说这几天有雨夹雪。”
　　张南川和孙瑜至舍得花钱给后期布景，其他地方都好说，主要是演员身上的落雪。
　　而且这玩意儿还不能重复利用，用过一次之后就得扔，这几天道具组正满世界的商量着去东北那边买真雪，也不知道能不能真的买到。
　　褚妃梁都这么说了，其他人也就不能再说什么，化妆的时间用的并不久，一是因为没有什么特效装，二也是因为为了凸显这时候两个人都看上去很憔悴的状态，所以妆容也不需要太精致，衣服更是早就准备好了的，没一会儿就完了。
　　查查正在隔壁房间上课，容光看了眼外面，掏出手机看了看。
　　段浓那边还是没有给她发任何消息，不知道是在生气还是怎么的。
　　她说起来也有些想笑。
　　她恨不到段浓身上，可也做不到像是从前那样对段浓要什么给什么。
　　可到底多少年习惯，她算是看着段浓长大的，段浓下午那么着急的模样还近在眼前，她也的确有点不放心。
　　“老妈子心……”容光摇了摇头，自嘲一下，把微信界面退出去，暂时把段浓给摒弃到了思想最外围。
　　微博的内容这几天下来已经又有了翻天覆地的变化。
　　前不久姜如意害人的消息就如同过眼云烟一样，早就已经被大众忘记，只剩下当时几个比较出圈的梗还在评论区广为流传，而说的最多的，还是容光从头到尾都没有回应过这件事情。
　　左右闲来无事，容光便点开了自己微博底下评论看了看。
　　她微博是被公司接管了的，平时登录的是小号，ID是一个勤劳的小明星，平时发的也就是后台的一些日程，和平时拍到的一些旅游照之类的，发表之前都会再三斟酌，确定不会被人扒出她背后的小马甲才会发布。
　　互动的人寥寥无几，但也是她自己的一方小天地，干什么都行。
　　我是一个留芒：有无搞错，逼着受害者出面回应？回应你们什么？说自己大度不追究了吗？再说错点什么是不是又要被你们追着咬？
　　打卡暴富每一天：光光加油，光芒永远都在！
　　光光飞向了我的床：妹妹加油，你是最胖的！
　　她微博下面的活跃粉丝并不多，本来三百万的粉丝量因为上一次的事情增多了二百万，现在有五百多万，最新的那一条微博还是团队的合照，日常用来宣传十二月底的那一场告别演出的。
　　算算时间，也快到了。
　　微博刷新的‘噔噔’声不停的响起，即便容光已经把声音关到了很低，但是一旁正在看视频的褚妃梁还是听见了。
　　她侧过头，看着容光慢悠悠的刷信息，想了想，问道：“干什么呢在？”
　　容光抬起头，视线突然从手机上挪到别的地方，她迷茫了一下之后，才聚集了焦点，说道：“没什么……我吵到你了吗？”
　　“没有。”褚妃梁站起身，凑到她身边，瞟了一眼，说道：“刷微博啊？”
　　容光点点头，“嗯。”
　　“巧了。”褚妃梁拿出手机，点到了自己微博的界面上，把搜索栏打开之后，递给容光说道：“来，我正巧也在刷——关注个。”
　　容光一愣。
　　褚妃梁的手机搜索栏上面还停留在前不久的自动消息记录上，她也没瞒着自己，直接开诚布公的放在了自己面前。
　　但是……
　　容光一阵迟疑，坐在凳子上面仰视着她，说道：“可能不太行，我的微博是公司管着的，我平时也什么都不发，都是公司那边在操作……”
　　褚妃梁姿势停在半空中。
　　然后她仔细想了想，突然说道：“所以我这是，被婉拒了？”
　　作者有话要说：是的没错！18岁以前不可以谈恋爱！不然会被锁！（卑微发言）
　　光光婉拒技能+1
　　70-71章留言的崽送十九个包包啊！！
　　（我爱留言！我爱留言！我爱留言！）
　　*
　　感谢在2020-07-17 22:35:59~2020-07-17 23:56:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拥抱 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十二章 
　　婉拒？
　　这个词砸的容光一阵头晕目眩, 慌忙间站了起来，连连摇头，“不不不，怎么会, 我婉拒谁都不会婉拒你啊, 能跟你互相关注当然好……”
　　褚妃梁仍然站在那, 举着手机, 满脸都写着：你不关注我，找什么借口都是在骗我。
　　容光皱了皱眉，可怜巴巴的说道：“我没骗你, 我自己的账号真的是公司那边全权在管理, 我只知道账号，密码我不清楚。”
　　其实她是清楚的。
　　但是这个时间点有点敏感。
　　距离她拥有自主解约的权利已经没剩下多久了, 加上现在她这个人正处于风口浪尖上，微博作为一个唯一可以和明星正面接触的社交平台, 万一真的哪天她刷微博的时候手滑了, 一个闹不好, 就容易引发网友对于整个NO.1团体的抵制, 甚至会引发到褚妃梁身上。
　　标题她都想好了，就叫“褚妃梁关注容光”, 后面还肯定跟着“容光后台究竟多大”之类的话。
　　这才是所有人都不想见到的局面。
　　更何况，不少东西的代言和广告，现在都在合同上面明文标注了“需要艺人配合微博转发”这一条内容, 如果微博不能自主的在容光手里, 那很多东西，她都谈不成。
　　企业也不傻，不会把代言给一个没什么前途, 不被公司捧的明星，在他们身上去浪费那个钱，还没有什么投资和回报。
　　所以容光的微博顺理成章的就被公司接管，唐元最近正在和那边据理力争，目前还不知道进度怎么样。
　　加上最近事情太多，她自己也忙的团团转，容光也就没因为这点小事再去烦她。
　　没想到褚妃梁今天会突然说和她互相关注的事情……
　　而且，现在用自己的大号和褚妃梁互相关注，无疑就是在给她惹麻烦。
　　容光看了看自己手机屏幕，又生怕自己会因此错过一个最好的时机，以后再想和褚妃梁互关就又要好久。
　　她偷偷关注褚妃梁很久了，但是也只是小号在关注，大号毕竟牵扯了太多东西，她目前也没有什么话语权。
　　如果能和褚妃梁互相关注……
　　容光忍不住想了想上辈子她和褚妃梁互相关注的那个晚上。
　　她几乎一夜都没睡得着觉，对着那‘互相关注’四个字傻笑了一整宿，还偷偷摸摸截了图，给好好保存在了移动硬盘上。
　　褚妃梁看了看容光可怜巴巴的模样，点点头，说：“了解。”
　　就在容光有点失落的低下头的时候，褚妃梁说道：“刚才刷的是什么？查查的号？”
　　容光瞬间抬起头，眼睛亮晶晶的，说道：“是我自己的生活号，没人知道的，就是一个小号，也没什么粉丝。”
　　“哦。”褚妃梁点点头，挑眉说：“也能凑合，来，关注一下。”
　　容光一愣，“你……”
　　“放心吧，不嫌弃你粉丝少。”褚妃梁把手机递到容光手里，伸了个懒腰，眯着眼睛看了眼窗外的景，说：“外面差不多了，尽快。”
　　容光这才慌手慌脚的在褚妃梁的微博搜索栏搜到了自己的名字。
　　褚妃梁看着界面一笑，说道：“这跟我记忆力的关注好像不太一样，怎么成了回粉了？”
　　容光脸一阵的红，还是被逗得说了实话，“我……我偷偷关注你有一段时间了，没好意思说。如果我先关注你了，你再关注我就是回粉，不是关注的图标……你平时微博也不发什么太多东西来着。”
　　“嗯。”褚妃梁点点头，“我一般不发微博，偶尔工作室那边会发点福利图，发朋友圈比较多，设置的挺多人都不可见。”
　　容光一愣，旋即心里一阵的暗喜——挺多人都不可见，但是她是可以看到的！
　　这个认知让她整个人都开心的不得了！
　　“行了。”褚妃梁看着黄色的‘回粉’变成了灰色的‘互相关注’之后，满意的将手机收了起来，看着外面台阶上给造出来的厚重的雪景，忍不住皱了皱眉，说道：“容老师今天也加把劲儿，能一次过就一次过，就当帮我个忙，膝盖太遭罪。”
　　容光看了眼外面的模样，也忍不住抿了抿唇，说道：“好，我尽量。”
　　今天的戏也是她们两个人的主场，可却并不是对手戏，而是分别在一上一下的两个阶段，同时使用了远景手段拍摄的景。
　　为求真实，不可能使用替身，褚妃梁必须得走一步，就磕一步，一步一步的从山门口，走到位于顶峰的寺门口。
　　她膝盖本来就不太好，当演员的，谁身上都有点老毛病，今天要是来来回回的折腾不好，是真的遭罪。
　　容光忍不住说道：“要不……还是垫个护膝吧？”
　　褚妃梁的反应还是跟之前一模一样，十分自然的摇了摇头，笑着说道：“不垫。”
　　然后她转向了容光，说：“来的时候，你在路上怎么说的？”
　　容光想了想，也跟着笑了，说道：“对……不做那些让自己后悔的事情。”
　　在真真正正的彻底沉入一个角色的时候，道具无疑会让演员出戏。
　　如果你垫着护膝，哪怕是跪在冰天雪地里面，可感受不到疼痛，也就无法感知到那种绝望的心情，更遑论是给好好的演绎出来了。
　　且不说褚妃梁这一路跪行到山顶之后，会有不少膝盖部分的近景特写，就光说这一路上会有的围观的观众，都容不得她去走捷径。
　　一旦照片被爆出去，对她以后的影响就太大了。
　　容光说着喘了口气，正逢剧务过来叫她们，便收起了手机，笑着冲褚妃梁说道：“是我错了。”
　　褚妃梁耸耸肩，“行了，没怪你，走吧。”
　　新来的剧务摆着头左右看了看，不知道这二位到底是发生了什么事，但是看着又好像都没生气的模样。
　　……没生气说什么我错了？
　　查查捧着学习机从隔壁房间跟着一起溜达出来，满脸叹息的说道：“你不懂，你不懂。”
　　*
　　两人到的时候，张南川正在协调道具组那边做好最后的陈设。
　　她回头看了一眼褚妃梁，说道：“我提前打好预防针，这一场如果今天拍不好的话，到时候可能就得重新来。你知道我这人，不满意了就绝对不可能让过。”
　　褚妃梁跟着一点头，笑了，“知道。你让过了我也不会愿意，我也不会拿自己前途开玩笑，片子毁了，观众骂的可不是你，是我，太划不来。”
　　张南川笑了。
　　来自于道具方面的压力瞬间减轻了不少，容光看着四处搭建的绿布，搓了搓手说道：“其实还好啦，毕竟是个实景。雪量也足够，后期应该能做成。”
　　只要舍得花钱，就没什么东西是办不到的。
　　“你俩进组也挺久了，角色的心理状态我不需要多说，小容对于江文谋的把控出乎我意料之外，今天我不给你们模式化的再讲了，第一遍你们自己试着来，凭第一直觉上。”张南川说话的时候已经有点出现雾白色的气体了，温度的确很低。
　　容光点点头，鼻头通红，说道：“明白。”
　　这场戏最辛苦的人还是褚妃梁。
　　她身上的衣服只有一件简单的袍子，隐隐约约还能看到锁骨的那种，外面也只有一个并不怎么厚实的挡风斗篷。
　　上山到自己的点之前，容光回头看了一眼褚妃梁，还是没忍住说道：“褚老师小心点。”
　　褚妃梁愣了愣。
　　道具组暖黄色的灯光照在容光脸上，衬得她整个人都很柔和。
　　这种毫不掩饰的担心从容光口中说出来，有一瞬间，褚妃梁似乎突然觉着心底被触动了一下。
　　褚妃梁笑了笑，缓缓的点头，说道：“好。”
　　*
　　从公主府一路驱车赶往青山寺的那一路上，姬嬴整个人都几乎是完全没有意识的。
　　“今得知鹿溪郡遭敌寇进犯，朕……忧心之，着令长公主姬嬴率兵前往救援，务必歼灭敌军，扬我礼朝雄风……”
　　圣旨仍旧响彻在耳边，然而姬嬴此刻满眼却只剩下了另外一句话。
　　“公主，奴在大殿上，似是看见了温眸的身形……只是瞧着眉眼，比起温眸要阴郁不少，身体也瘦弱，跪下不到一会儿，就不站不住的病弱模样，也好似不认识奴婢一样。”
　　那是她在御前安置的眼线，平日里伺候的就是皇帝。
　　她亲口所言，看见了温眸。
　　只是似乎又不是她。
　　而温眸的遗体，正被她安置在城外十里的青山寺中，用玄冰制成的棺椁好好安置着，以保尸身不朽。
　　马儿逐渐放缓了速度，在青山寺前不远的山门处停了下来。
　　姬嬴下了马，寺门下一直坐在一颗巨大黑石上守着的小僧这时候上前几步，面容无悲无喜，双手合十，说道：“公主万安。”
　　姬嬴回以佛礼，低声问道：“小师傅在此是……为了等我？”
　　“是。”小和尚躬身，看了眼姬嬴，旋即说道：“师傅走前曾言，今日有贵客登山，若是贵客心有所求，便要一步一叩首，登上那九百九十九层天梯。”
　　姬嬴转头看了眼。
　　茫茫雪色，山间升腾起了无尽白色的雾气，青山寺隐约可见其中点燃的灯烛，可却飘忽的仿佛处于世外，不在凡间。
　　她将手中马鞭扔到马背之上，马儿自发从山门越过，经由一旁的林间小道自己上了山。
　　姬嬴扯扯唇角，脸上露出了一抹不知是对自己的，还是对那天阶的嘲讽的笑容，说道：“若是，我不呢？”
　　“那便看施主是否能放下心中执念了。”小僧平静的说道：“若是施主可以放下，小僧便带着施主上山。”
　　姬嬴沉默一瞬，突然轻笑一声，面容之中却夹杂了无尽的悲苦，仿佛下一秒就要哭出来了一样。
　　她眼眶通红，看了一眼幽暗的林间小道，旋即撩开了自己的衣袍，重重的跪在了遍是白雪的阶梯之上，“我跪。”
　　作者有话要说：今天莫名好累，只有一更了，改天补上qaq
　　留言的崽送19个小红包！爱你们啾啾啾~
　　*
　　感谢在2020-07-17 23:56:11~2020-07-18 23:31:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：您吃早点了嘛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：兔子還老鼠 20瓶；桌上有只仙人球 10瓶；沅沅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十三章 
　　行路间多有顽石, 和稀碎的小石头，膈的膝盖生疼。每一步都会有新的，如此往复，无疑会伤上加伤。
　　姬嬴抬起头, 望向了似乎仍然远在天边的, 处于一片迷雾中的寺庙, 慢慢又垂下了头。
　　小和尚跟在她身边亦步亦趋的走, 始终眼眸微垂，专注的盯着面前的道路，面容之上没有一丝波澜。
　　姬嬴一步一叩, 从始至终都是沉默的。
　　过了会儿, 到了一个平层，她抬起头, 迎着漫天的霜雪，轻声道：“听住持说, 你是他见过最有佛性的弟子。他是将你当做下一代住持培养的。”
　　“施主过誉, 小僧不敢。”小和尚垂下头, 无悲无喜的说。
　　姬嬴回过头往后看了一眼。
　　她已经行了一百七十九阶, 膝盖早已没有知觉，触手冰冷, 也不知是水渍还是血渍。
　　她说道：“伽罗师傅让我攀这天阶，又用意何为呢？难不成我攀上去，温眸就能活吗？”
　　小和尚没说话。
　　姬嬴一边拜, 一边轻声说：“当年大师将温眸尸身敛走时, 便说过，是她不愿意再见我……现今我来了，爬上去, 她就愿意见我了吗？还是……她还没死吗？”
　　小和尚依然不说话。
　　半晌，他抬起头，看了看顶上，慢慢的说：“凡事都有定数，不能强求。”
　　“我没有强求。”姬嬴动作不停，却轻笑了一声，笑容之中多有悲苦，“我不过是，想要个答案。”
　　关于温眸的答案。
　　为什么当初以死诀别，死后也和她不愿再相见。
　　明明刚开始的时候，一切都还好好地。
　　“不得到答案，我始终放不下。”姬嬴深吸了一口气，伸出了已经冻得通红、完全没有了知觉的双手，闭了闭眼睛，紧握成拳，咬咬牙继续登顶。
　　小和尚仍然跟在她身后，不言不语，只偶尔，他的目光会望向山顶处的某一个定点。
　　容光正站在那。
　　她身边，是穿着一身袈裟的另一个老戏骨，名字叫岑良，饰演的就是寺内的住持大师伽罗。
　　他的戏份不多，但也是一个不可或缺的人物。
　　两人并不在最高点，而是一处比较隐蔽的山峰边缘。
　　山峰尖上，冷风瑟瑟作响，吹的他们两人衣袍翻飞，有一种冬日独有的孤寂。
　　看着月光下正缓缓的跪行着的姬嬴，伽罗双手合十，高声吟唱了一声，“阿弥陀佛。”
　　江文谋眉毛微皱，脸色苍白，浑身上下都是病容。经由月光照耀下显得甚至如同冷玉般没有温度。她一直看着下方的人，目光落在渐渐出现的血迹上时，瞳孔终于锁紧一瞬。
　　“你这又是何必。”大师发出了一声冗长的叹气，眉须被冷风吹得飘了起来，同样看着下方。
　　“因为皇权。”江文谋闭上眼睛，拢了拢身上的斗篷，“我和她之间，注定是一场没有结果的孽债。我若不死，便是她唯一的软肋。她既然已经知道我没死，想必不会善罢甘休。劳烦大师将这锦囊交到她手上，她看过之后，自然一切就都知道了。”
　　伽罗将锦囊接过，收进了袖子里，说道：“当年我将假死药交托于你时，便隐隐心存不安。可没想到，那本是为了救你的一颗药，最终反而是害了你。”
　　“与大师无关。”江文谋轻笑了一声，唇色虽然苍白，可眸中的光彩还在，“命运弄人罢了。如果她不是姬嬴，如果我不是江文谋，一切大约都会不同……可这世上，又有哪来的如果呢。”
　　一句话说罢，江文谋便开始疯狂的咳嗽了起来，一声更比一声撕心裂肺。
　　终于，她呛出一口鲜血，长长的出了一口气之后，缓缓的闭紧了双眼。
　　“我时间不多了。”江文谋擦干净了唇上的血，再望向姬嬴的时候，有说不出的深情和孤寂，“可我不能让她跟着一起死，一切就有劳大师了。”
　　伽罗目送着江文谋渐渐远去，双手合十，又默念了一遍佛号，最后看了一眼快要登顶的人影，也转身下了山。
　　“卡！卡卡卡——！！”张南川举着大喇叭，冲着山上山下喊了很多遍，说道：“收收收，活了——都来！”
　　容光听见了，撩起了自己的斗篷跟着一起赶忙下去了。
　　褚妃梁实打实的在台阶上爬了很久，膝盖肯定受不了。
　　容光看了眼时间，虽然不是真的冰天雪地，可这大半夜的，外面温度也不高，膝盖就磕在冰凉的地板上，谁也受不了，何况褚妃梁身上本来就有伤，又一直要跪着走这条路。
　　一群人穿着厚重的防风服，全都围在帐篷底下，盯着机器在那看。
　　容光赶回去的时候，褚妃梁正被人搀着，往一边的椅子上坐。
　　她面前放着个小太阳，正冲着她烤，膝盖以下的衣服已经全部被撩了起来，顶上抹了一层药油，整个膝盖通红，有些地方还在渗血，看着有点吓人。
　　“导演，这一幕怎么样？能过吗？”容光过去看了看，有点紧张，她真的不愿意褚妃梁再来第二次，太辛苦了。
　　张南川一直在盯着这场戏，说道：“都挺好——没想到啊没想到，分组拍你们俩状态也能这么好，这条过了，你咳血的那一幕我想着得卡挺多次，没想到咳的还挺好，咳嗽的挺像样子。”
　　容光抽了抽唇角，摸摸鼻子说：“这个……”
　　感谢她上辈子曾经得过一段时间的慢性支气管炎，咳血这事儿，她比谁都在行。
　　张南川存心逗她，说道：“小褚歇一会儿，晚上辛苦一下，一次性把剩下的给拍完！”
　　褚妃梁可有可无的应了一声。
　　只要前面这一场过了，再之后的戏份就好拍多了。
　　再往后就是她和伽罗大师的对手戏，老戏骨碰撞，全在屋子里面，大多都是心理活动和台词功底的把控，没什么难的。
　　“多好一个剧本啊。”褚妃梁摇着手里的剧本，叹息道：“马上就没得拍了。”
　　“没那么快，后面还有好多东西要进行呢，鹿溪战斗也没那么早到的，得耽搁好多集。”容光说道。
　　容光和褚妃梁这会儿已经挪到了屋子里面，道具组那边正在布置最后一场厢房里面的道具，屋里这会儿只有她们两个人。
　　“嗯，我是没这么快。”褚妃梁托腮，说道：“但是你快下线了。”
　　容光弯着眼睛笑了笑，说道：“下线归下线，但是我是生是死还不一定呢，我看张导这意思，是想让咱们两个都活下去。”
　　褚妃梁可有可无的耸耸肩，说道：“谁知道呢。”
　　不久之后的鹿溪之战就不能在这拍了，得转场去另外的外景地，那一个地方，也就是容光杀青的地点。
　　容光起身，看着褚妃梁的膝盖，说道：“姐姐，你的腿怎么样了？”
　　褚妃梁抿了抿唇，没逞强，说道：“疼，怎么办？”
　　容光心里顿时一紧，紧张兮兮的盯着她的膝盖看，好像隐隐约约还能看到不少的往外面渗透的血。
　　再往上一看，属于膝盖部分的裤子早就已经磨烂了，膝盖的部分一块一块的都是洞，周围布面的颜色比原来深了一圈，可因为变成了暗红色，甚至都分不清楚到底是不是血迹。
　　容光盯着看了半天，说：“我……我给你抹点药，再给你揉揉……？”
　　褚妃梁一愣，旋即笑了笑，抬起了腿说：“那感情再好不过了，我这会儿身上冻透了，真的是一丁点儿力气都没了。”
　　容光得到首肯，顿时眼睛亮晶晶的，把小太阳挪到了一旁，把手搓热了之后，就开始给褚妃梁抹药。
　　褚妃梁偶尔会疼的吸一口冷气，嘴里会发出‘嘶嘶’的抽气声。
　　容光时不时紧张的看她一眼，说道：“要是疼的话你跟我说，我轻一点。”
　　“疼啊。”褚妃梁摇头晃脑的盯着容光看。
　　容光一愣，“我……我再轻点？”
　　“不用，用力点才能划化开淤血。”褚妃梁抬抬下巴，说：“给吹吹就行了。”
　　容光脸有点红，却没有拒绝，果真低下了头，冲着褚妃梁的膝盖轻轻吹了吹。
　　褚妃梁顿又‘嘶嘶’的抽着气，慢慢悠悠的喊疼。
　　在门外听见这动静半天的王璐洁一脸崩塌，终于看不下去了。
　　“你们两个真的是够了够了！”王璐洁一脸愤怒，“查查可还在边上呢！”
　　褚妃梁躺到椅子上，“查查在怎么了。”
　　查查满脸的问号，抬起头说：“我在怎么了？”
　　王璐洁张了张嘴，最后终于一脸狰狞的说：“好，我出去！”
　　容光听着王璐洁愤怒到要踩碎地平线的脚步声，脸有点红，说道：“璐璐姐可能是想歪了……”
　　褚妃梁轻笑一声，说道：“歪了就歪了，脑子里就没点别的颜色了，随她去。”
　　容光低着头，把褚妃梁的腿搬到了自己身上，不让她自己使劲儿，继续小心的给她上药，然后用力用掌心给她揉开膝盖的淤血，省的明天醒来之后膝盖再整个淤青了。
　　过了会儿，褚妃梁的脚动了动，说道：“说个话。”
　　“说什么？”容光抬起头，愣了愣。
　　褚妃梁抱着胳膊，挑起眉毛，唇角的笑容有些戏谑，说：“你说璐璐刚才想歪了，那她是歪到那去了，你知道她在想点什么？”
　　容光一呆，反应过来之后，瞬间脸就红了。
　　作者有话要说：下一章晚一点.jpg
　　73-74章不要忘记留言呀，戳19个崽送小红包！（挥手绢~~）
　　*
　　感谢在2020-07-18 23:31:36~2020-07-19 21:37:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小P 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45422464 50瓶；20799008 20瓶；中二病主治医生 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十四章 
　　容光被褚妃梁逗得脸通红, 吭吭哧哧的终于说道：“声……声音。”
　　褚妃梁挑眉，一脸正直的说，“什么声音……哎，哎哎, 轻点, 疼, 往左边去点……”
　　容光手不得已又停住了, 欲言又止半天，双眼水汪汪的看着褚妃梁，“就是这个声音。”
　　褚妃梁好整以暇的理了理自己的衣裳, 叹了口气说道：“哎, 真没趣儿。还是之前的你好逗弄一点，最近你对我都不怎么尊敬了。”
　　容光闷不做声的低着下头, 试探了两下，见褚妃梁终于不再继续哼唧了, 才说道：“哪有……”
　　褚妃梁就看着她, 一个劲儿的笑。
　　褚妃梁没休息多久, 就跟着工作人员上山去了。
　　她还有最后一场要拍, 拍摄完了之后才能回酒店，时间耽误的并不久, 容光打算跟着一起上去观摩一下。
　　查查跟在容光身边，打了个哈欠，好奇的说道：“光光姐, 什么轻一点, 往左边去一点……怎么歪了，你……唔！”
　　容光一把捂住查查的嘴巴。
　　查查满脸问号，两只手抓着容光的手指, 大眼睛一眨不眨的望着她。
　　容光脸红了，“别、别说了查查……”
　　查查瘪瘪嘴，求知欲受到了阻碍，“那我能去问璐璐姐吗？”
　　“不行！”容光一阵头大，说道，“这是大人才能知道的事情，你还小，你现在不能知道！”
　　“我还小啊？”查查指了指自己，又看了看容光，说道：“可是光光姐，你也没比我大几岁呀。”
　　“那也是大。”容光嘀嘀咕咕，“等你十八了再说这些……”
　　“好哦。”查查挠了挠头，狡黠的眨了眨眼睛。
　　*
　　姬嬴终于见到了跪在蒲团前方的住持大师。
　　她走路跌跌撞撞的，面色惨白，扶着门框的瞬间，里面的伽罗就已经站起了身，低低的喊了一声，“公主。”
　　姬嬴闭了闭眼睛，终于脱了力，跌坐在门框上，抿了抿惨白的唇，说道：“我到了。九百九十九层天梯，一层不差。”
　　落在她后面小和尚点了点头，随后进到了屋内，找了一个空置着的蒲团跪下了。
　　伽罗站起身，从袖袋中取出了一个锦囊，交到了姬嬴手上。姬嬴默默的看着那个无处都散发着熟悉感觉的锦囊，扯出了一抹笑容，说道：“她呢？”
　　伽罗双手合十，没有正面回答，只是长长一叹，说：“公主打开锦囊便可知晓，文谋施主实乃大义气之人。”
　　*
　　从寺中出来后，姬嬴遇到了自己在吃草的马儿。
　　“追风。”姬嬴将头和马儿的头抵在一起，轻声和这个陪伴着自己度过了数年岁月的朋友说：“她算的真好……只死她一个人，去成全天下人。这当然没有什么不好，可她独独漏算了我。”
　　追风低低嘶鸣一声，大大的脑袋蹭了蹭姬嬴。
　　姬嬴沉沉一笑，眼中染了泪水，说：“她告知我，鹿溪之行是一场陷阱。”
　　“一场，我亲生父亲，不惜用数万人，陪着我一起殉葬的陷阱。”姬嬴扬天长叹了一声，说道：“有时候我在想，我和温眸，命运几乎如出一辙……你觉着呢？若是我一个人死了，鹿溪上万百姓，军营数万士兵，乃至匈奴精兵，也都或许可以免于一死了。”
　　追风的脚在地上踩了踩，它不会说话，却能感受到主人此刻情绪并不高。
　　姬嬴忍不住用双手碰了碰追风的脖颈，看着它的双眼说：“你这双眼睛，倒是像极了她……”
　　追风又亲昵的蹭了蹭姬嬴的身体。
　　姬嬴又将那个锦囊拿出，攥在手心里面，几次都要丢出去，可最终，她也没舍得。
　　最后，她翻身上马，再一次迎着霜雪回了公主府。
　　背影落寞，马蹄声响彻在空无一人的街道上，惊起了林中阵阵停歇的飞鸟。
　　*
　　跟着褚妃梁回去的这一路上，容光又一次忍不住感叹。
　　“姐姐你真是太厉害了。”容光双眼尽是崇拜的光芒。
　　每次隔着一个大屏幕，虽然能感受到角色的高光点，可那毕竟更多的都是属于角色的，而不是赋予演员本身的。
　　现场发挥，她听着褚妃梁用自己的原声说着那些悲伤至极，却又丝毫不矫揉造作的话语，只觉得心里涌起了一阵阵的心疼，胳膊上也全是鸡皮疙瘩。
　　“厉害啊？”褚妃梁看着容光，等两边没人了，才说，“我看你好像看哭了？嗯？”
　　嗯这个字太低了，重重的响在耳边的时候，容光整个人都愣了一下。
　　她捂着发烫的耳朵，脸红的说：“是……我，我就是觉得，长公主太不容易了。”
　　“她不容易，你也不容易。”褚妃梁耸耸肩，“这个剧里面，就没谁是容易的。”
　　容光点点头，很认可褚妃梁说的话，但是还是想说道：“但是我还是最喜欢长公主。”
　　然后她看了看褚妃梁，忍了忍，没忍住，小声嘟囔道：“也最喜欢你。”
　　“行了，知道你最喜欢我。”褚妃梁轻笑出声，说道：“你跟一般的粉丝……真是不太一样。”
　　容光抬起头，说：“怎么不一样？”
　　“这怎么形容呢？”褚妃梁系好安全带，托着下巴说道：“有些人跟我认识之后，就开始觉着能干预我的决定，哦，当然包括那些粉丝——干预我的工作，交友，哪怕她们什么都不了解，也都要说上几句才甘心。”
　　容光皱皱鼻子，心里说：“那不叫粉丝，那叫毒唯。”
　　褚妃梁没听清，又看了看容光，道：“倒是你。第一次见我的时候就喜欢，被我逗了这么久还喜欢，到现在……还喜欢我？”
　　容光点点头，“当然了。”
　　褚妃梁喜欢逗人她又不是第一次才见识到了。
　　上一世她们两个拍《夏花》的时候，褚妃梁逗她逗的才厉害。
　　“你看，这就是你和别人最大的不同。”褚妃梁笑的眉眼弯弯，“你自始至终都是完全尊重我本人的。”
　　“这难道不是应该的吗？”容光一脸认真，“喜欢一个人才更要尊重一个人，就连……你不也是一直在尊重着我的决定吗？也没有因为我咖位低就看不起我，也没有对我区别对待。”
　　褚妃梁笑了，“这不也是应该的吗？”
　　两人对视了一眼，都不由得笑出了声音。
　　收工之后到底是累的不轻。
　　王璐洁给褚妃梁找了专业的推拿师傅，晚上洗过澡之后，就在给她处理膝盖上的伤。
　　经过这么几个小时，膝盖上已经开始出现了大片大片的淤痕，有些地方的颜色深的发紫，不少地方还破了皮，碎石子和脏东西卡在皮肤上，冲了好半天才冲洗掉，这会儿又开始在往外冒血丝。
　　王璐洁在旁边看的直皱眉，就连给褚妃梁处理伤口的大夫表情都看着挺严肃。
　　然而……
　　王璐洁看了眼优哉游哉的在那刷微博的褚妃梁，说道：“刚才开始就看你一直在那笑，嘴巴就没合起来过，看见什么东西了，这么高兴？”
　　“发现了个人间宝藏。”褚妃梁笑着，也不给王璐洁看手机，说道：“下午跟容光互关了，在这看她微博呢……小姑娘可太逗人了，发的东西也都挺有意思。”
　　“发什么了？”王璐洁挑眉，好奇的探了探脑袋。
　　褚妃梁把手机往底下一盖，不让人看，嘴里说道：“哪来这么大好奇心，这是她私人号，没人知道是她。”
　　王璐洁看着手机盖盖，闷了半天，说道：“……行吧。”
　　大不了她自己去问呗。
　　一个微博而已，容光还能不告诉她了？！
　　过了会儿，突然拍了拍王璐洁的腿。
　　王璐洁这会儿正帮着大夫拿东西，闻言抬眼看了看，说道：“怎么了？”
　　“给你看个东西。”褚妃梁拿起手机，把一张图片放大给王璐洁看了看，挑眉说道：“好看吗？”
　　王璐洁顿了顿，犹豫的说：“这什么？嘴巴？”
　　“嗯。”褚妃梁摸了摸下巴，说道：“大概是她以前拍过的什么宣传片，应该是没发出来过，唇部特写……真是……没瑕疵啊，连个毛孔都没有，这水润润的嘴巴……”
　　王璐洁直觉有点可能不太好。
　　她设想了几个可能。
　　第一个，褚妃梁直接发微博，说看见挺嫩一小嘴儿，然后被网友扒皮，最终暴露出容光是谁。
　　第二个，褚妃梁痴汉属性突然上身，抱着那张图亲来亲去，给她自己手机亲的到处都是口红。
　　不论哪个，也都够让她吃一壶的，也都怪恶心人的。
　　然而她最终也没法确定倒是褚妃梁想干什么，只能硬着头皮说道：“然后呢？这图怎么了？”
　　“你说。”褚妃梁顿了顿，“我要给她设置成锁屏会怎么样？”
　　王璐洁怀疑自己耳朵出问题了。
　　她抠了抠耳朵，怀疑道：“什么？”
　　“你看。”褚妃梁麻溜的把那张图给设定成了锁屏和背景，端详着看了看，说：“这我也总得礼尚往来一次？人家都用我腹肌了，我总得给点什么东西表示表示。再说……”
　　褚妃梁看着和容光微信对话窗口上。
　　先前的那几个没多久就被挂断的视频的记录还在聊天记录上留着。
　　她想着容光大半夜哭的嗷嗷的，用嘴不停的亲到屏幕给她发视频的那一幕，眯了眯眼睛，说：“那事儿就这么轻易给她放过去了，总觉着有点可惜啊……”
　　作者有话要说：褚老师：谢邀，我就一魔鬼。
　　*
　　推荐个基友的文鸭啊啊啊！已经很肥了！求大家去看看真的超好看QAQ！看一眼不亏！
　　《和影后一起搞团[重生]》by：狐生有梦（搜文名和作者都可！）
　　文案：前世，郁姝一直到顾钦璇去世拿到她的遗书，才知道她对自己的感情。
　　重来一世，郁姝对天发誓，她要使出浑身解数让顾钦璇这个女人亲口对她表白！
　　然而计划实施后，跟她想象中不太一样。
　　全网：“悬殊cp锁了！”
　　郁姝：“说，你是不是爱我？”
　　顾钦璇：“放心，我懂，我不会当真的。”
　　郁姝内心：你懂个毛线！你倒是当真啊！
　　#暗恋我的人总把我的疯狂暗示当娱乐效果怎么破？在线等，挺急的#
　　*
　　73-74章留言的崽戳19个送小红包！
　　*
　　感谢在2020-07-19 21:37:08~2020-07-19 23:53:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：崽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：qpal607 6瓶；爱喝芒果绿的柠檬 5瓶；梧桐 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十五章 
　　褚妃梁一句话给王璐洁说的心里那叫一个七上八下, 以至于她那之后好几天都在不停的担忧，褚妃梁会不会突然什么时候想不开，就去干点什么出格的事儿。
　　毕竟这也不是没有过。
　　少年的褚妃梁行事那叫一个乖张放肆，就没有她不敢做的, 虽然到现在收敛了不少, 以至于‘德高望重’这个词儿都快安在她身上了, 但是王璐洁也还是不能不担心。
　　然而她没有。
　　她不光没有干怪事儿, 甚至还老实的像是一个从来没有黑历史的乖乖仔。
　　因为她近期和容光没什么对手戏，容光前几天连夜跟着二组导演出了一趟外景，至今没回来, 所以俩人都没怎么碰到一块过。
　　因为都在不同的场次拍戏, 以至于褚妃梁整个人似乎又回到了最开始她最为熟悉的模样上。
　　沉默寡言，坐在椅子上, 一坐就是一天，整个人都没什么活力, 脸也时常都是冷着的。
　　石肖云出差几天回来, 乍一瞅见褚妃梁这模样吓了一跳, 说道：“这是又怎么了？不是说挺喜欢这本子吗？现在又一点儿兴趣都没了？”
　　褚妃梁懒洋洋瞥了眼石肖云, 目光投在本子上，没什么精气神的打了个哈欠, 顺手抹了一下眼角，轻笑了一声，说：“兴趣有, 估计这几天秋乏了吧, 整天困了吧唧的，进度也慢，全组上下都一样的劲儿, 戏拍到中段，都有点疲。”
　　王璐洁皱着眉看了她一眼，没再多说话了。
　　褚妃梁看了看石肖云，主动开口说道：“容光那边怎么样？跟着你一起回来了？”
　　“回了。”石肖云点点头，忍不住说道：“也是给她累的够呛，这几天整天的战场戏，妆效一化就是四五个小时，别说她了，我一个不用上场的都熬的不行，一回来就钻回房间去了，这会儿估计是在补觉呢吧。”
　　“行。”褚妃梁来了点精神，把本子搁一边，说道：“赶紧弄吧，早点拍完我也早点收工。”
　　话虽然是这么说，但是褚妃梁不光今晚，这几天拍摄的进度特别的不顺利。
　　她状态在的时候，其他人的状态不太对，其他人状态回来了，她又有地方达不到自己要求，也达不到张南川要求，迟迟的没喊过。
　　一场简简单单的御书房奏论的戏份，通篇都是展示台词功底，甚至说，只要有感情的朗诵都能过的东西，硬生生被拍了两个多小时也没过。
　　有些地方，张南川看着褚妃梁单独全都能采用下来，却因为其他人而耽误的不能用的镜头，只觉得可惜的肠子都快青了，少一条他都难受。
　　反反复复的出错，张南川也火大了。
　　“能不能拍？到底几个意思？啊？道具那边怎么搞的？一会儿玉牌断了一会儿衣服松了，开始之前不能检查好吗？啊？！演员走自己的位抢什么站位？不抢戏会死？折腾谁呢，大半夜的非逼着我骂你们？！”张南川气的连喇叭都不拿了，踩在椅子上破口大骂。
　　褚妃梁听见他在那边这么喊，脸上表情凉飕飕的，也没什么特别表示，不知道从哪找了个军大衣抗在身上，慢悠悠的裹着，拎了个小太阳，猫角落里取暖去了。
　　饰演大臣的有一部分在最后方的都是群演，即便是御书房奏事，可能说得上话的大臣数量也不少，洋洋洒洒十几个，全都是群演圈儿里出了点名的，带了那么点演技想更上一层楼的。
　　这种情况最难整。
　　他们急于有露脸的作品去别的组面试，自然都想去想法子在镜头前面多站点位置。
　　毕竟他们有的人也不知道，抢到前面没用，后期都能剪，所以一个劲儿的想靠前，以为这样曝光能大点。
　　“中场休息！”张南川气的咳嗽了两声，脸红脖子粗的坐下了，坐那之后还直喘气。
　　演员纷纷散场，各自找了自己的位置休息。
　　旁边突然有人递了一杯水，正杵在他眼前。
　　张南川正巧说的口干舌燥，也没多想，抓着喝了两口，才品出来似乎味道有那么点不太对劲儿。
　　“这什么味儿？”张南川砸吧一下嘴巴，说道：“怎么甜了吧唧的，里面放的什么……呦，查查？”
　　查查穿着一身她最爱的蓝胖子连体服装，高兴的小脸通红，冲着张南川招招手，说：“你喝！”
　　张南川又喝了一口，说道：“里头什么东西？”
　　“胖大海！”查查声音清脆的说，“加了蜂蜜，张叔你还要吗？”
　　说着，查查的手从她肚子前面的口袋里摸了摸，一边说道：“最近我光光姐上火的厉害，嘴巴上都起了两个泡，双眼通红通红的哇，那边导演说那种状态很符合江文谋熬干了心血的样子，还一个劲儿让她吃辣椒，都不给她吃消炎药，好不容易回来了，我就给她多灌了好多清火降燥的水，想食疗并进……哦找到了，还加吗？”
　　她手上摸出来了一个蜂蜜盒子，挤压式的，存量不多，但是是挺常见的洋槐蜂蜜，味道很甜，融水速度也快。
　　张南川被查查那一通话给怼的头晕脑胀的，摆摆手，笑着说道：“不加了，去给你姐喝吧。你怎么想着来专门给我送这一杯了？”
　　张南川看了看，手里的是个一次性纸杯，查查脚边还放着一个挺大的水桶，估摸着得有三四升，小姑娘就是提着这么一桶水过来给他的。
　　查查一脸理直气壮，“当然是打好关系，好给我姐开后门——吃人手短，我又不能像姜阿姨一样那么坏，只能自谋生路了！”
　　张南川让查查说的这么些词儿说的又一阵的脑子疼，“停停——什么就自谋生路了，这词儿是这么用的吗？”
　　查查一愣，“不对吗？”
　　张南川一阵无言，说：“我听叶紫那丫头说，你不是跳级上的高二吗？这么简单的基础词汇你不知道怎么用？”
　　“哦，我偏科呢。”查查一脸不在乎，“我理科全满分，文综加语文一共八十几，全都是我蒙的答案，请好几次家长了——来，张叔再给你一杯。”
　　张南川让查查这么一阵胡搅蛮缠，也完全没了刚才那种生气的劲头了。
　　看见查查和组内回来的演员们让他性质提起来了会儿，看了看手里的水，忍不住和身边的副导说：“这水真能泻火？”
　　副导刚才也是气不打一处来，这会儿也全消了，忍不住将信将疑的说：“能吧……不然多备着点？我听说菊花也泻火……”
　　查查见目的达成，蹦蹦跳跳的回了容光身边。
　　容光正拎着另外一小壶水在褚妃梁那，褚妃梁在睡觉，她也没出声。
　　见查查回来，容光看了看，小声说道：“都办妥了？”
　　张南川在气头上面，谁说的话都不太能听进去。如果刚才的戏份一直不过，他就能一直生气。
　　容光真是太了解他秉性了，所以她自己回来了也没过去，听见消息之后，就让查查过去溜达了一圈儿。
　　对上查查这种完全不按照常理出牌，脑回路也跟一般人不一样的人，张南川就算是有火也没地方撒，再被查查拐带着聊上一通，那脑子就直往八百米开外跑了，谁还能再想的起来刚才的事儿啊？
　　就算再想起来，过了那阵子气头，只要不钻那个牛角尖，也能想得通了。
　　“搞定了！”查查比了个‘OK’，把顺路回来倒干净了的水桶放在一边，叉着腰说：“可给我累坏了。”
　　容光笑着揉了揉她的胳膊，“辛苦你了。”
　　查查乐呵呵的任由容光给她揉，又爱惜的摸了摸自己身上蓝胖子的衣服，说道：“我刚才出去溜达一圈，所有哥哥姐姐都夸我好看，还说衣服跟我特别搭配！”
　　“嗯。”容光顺手捏了捏查查的脸。
　　这一次去外景的时候，说来也是很巧合。
　　也不知道是为什么，查查一贯就很喜欢蓝胖子，包括相关的周边，之类的东西，但凡是能跟蓝胖子沾边的，她都喜欢。
　　书包，文具，帽子……就连衣服也都是印着蓝胖子的头的。
　　这一次也是凑巧，外景的地方有一个游乐场，容光闲下来的时候带着查查去玩了玩，出来的时候才发现有专门卖的衣服。
　　查查没说，但是容光直到她想要，就给买下来了。
　　小丫头拿着衣服之后都舍不得穿，美滋滋的在镜子前面比划了半天，一回来就给换上了，着急的出去显摆，逢人就说是容光给她买的新衣服。
　　查查又仔细看了看身上，没有弄脏，借了容光的手机，要去给叶紫打视频电话，给她分享这个快乐的好消息。
　　查查刚走没一会儿，褚妃梁就睁开了眼睛，看见容光之后挑了挑眉毛，说道：“不是说你去补觉了吗？”
　　容光靠近了点，看见褚妃梁醒了，忍不住说：“我……我想过来看看，我听石姐说你最近状态不好，总容易犯困，没什么精神，你……要喝点蜂蜜水吗？”
　　褚妃梁静了静。
　　然后她看了眼容光，笑了，“来点吧。”
　　容光当下笑了开来，拿起一个干净的杯子给褚妃梁倒了点水，小声说道：“这一壶是给你准备的，我回去没有补觉，去给你沏茶去了。”
　　水杯放置在她的手心上，褚妃梁愣了愣，觉得刚刚还觉着有点冷的天气，忽然就热的让人从身体里开始出现了某种名为躁动的情绪。
　　她垂着眸子，说道：“这么好啊？自己休息都顾不上，先去给我沏茶去了？”
　　“也没有……就是听说最近拍摄不顺利……”容光脸有点红，说：“反正来回也不远，我也想过来跟导演打声招呼，看看到底是什么情况，也不是特别因为你才去的，你不用觉着有压力。”
　　褚妃梁抿了一口，温热的感觉从嘴巴一直流到心里，旋即漫延到四肢百骸，整个人都是暖的。
　　她眯了眯眼睛，烦躁了几天的心情在这一刻奇迹般的平缓了下来，看着容光鞋底的泥，说道：“倒也不是什么大事儿，本来拍摄就近半了，最容易疲惫怠工的时候，正巧签好的几个小有名的群演在那闹腾不安分，一个劲儿的想给自己多挣点戏份，这才导致进度一直推不上去，中间也一直卡壳。”
　　容光点点头，说道：“好解决吗？”
　　“谁知道呢。”褚妃梁耸耸肩，喝了半杯，也没给杯子放下，揣在怀里暖手，说道：“这是导演组那边的事情，他们协调他们的，跟我一演员没关系。”
　　容光轻轻应了一声，也的确是这样。
　　过了会儿，褚妃梁一眨眼，眼中狡黠的光芒一闪而过，说道：“你去帮我把我手机拿过来，在璐璐那充电——她这会儿应该在化妆间取道具。”
　　作者有话要说：手机：我来了，我带着屏保走来了！
　　昨天终于！全部发完了欠下的小红包！（叉腰！）
　　75-76章留言的崽随机戳19个送小红包嗷！
　　*
　　感谢在2020-07-19 23:53:03~2020-07-20 23:06:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：崽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：崽 2个；爱吃糖的小逗比 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水晶岛民 88瓶；行止由心 17瓶；爱吃糖的小逗比 3瓶；暴躁阿杨在线、梧桐 2瓶；墨雨千寻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十六章 
　　容光不疑有他, 当下就要过去。
　　走之前，她想了想，还是回过头，问了问, 说道：“你膝盖怎么样了？还疼吗？”
　　“过会儿跟你说。”褚妃梁用手心托着脸, 有点懒洋洋的看容光, 说：“去吧。”
　　容光好歹心里有了个底, 应了一声，就往化妆室那边跑过去了。
　　王璐洁听见容光的来意之后，就是一阵的窒息。
　　她看了眼处于充电休眠状态的手机, 想了又想, 还是跟容光说道：“你送手机过去的这一路上吧……”
　　容光仔细的听着，以为王璐洁是要嘱咐她不要让她随便翻什么消息。
　　然而王璐洁脸色变了几变, 最终说道：“小心别摔着了。”
　　容光满脸迷茫，她就送个手机, 为什么会摔着？
　　王璐洁一脸纠结, 她这到底要不要告诉容光, 说褚妃梁专门给手机设定了一个翻转亮屏的功能。
　　褚妃梁简直是司马昭附体, 用心都已经路人皆知了。
　　然而容光还是应了一声，说道：“好。”
　　王璐洁叹了口气, 正在那哀叹着容光不远的将来的悲惨命运，就见容光拔掉了手机插头之后，整个人都愣在了原地。
　　她看着褚妃梁手机屏幕, 整个人都呆在那了, 忍不住支支吾吾的说道：“这……这个……”
　　她转过头，正想问王璐洁，哪知道抬头的瞬间, 王璐洁已经没了影子。
　　留在地上的椅子还在不停地旋转，本来坐在那的主人却没了踪迹，同时传出来的，还有卫生间那边骤然加大的放水声。
　　容光：“……”
　　这就算是再迟钝，她也能知道，褚妃梁大约是故意来让她送手机的了。
　　要是这一路上她什么都没发现的话，那也就算了……但是她没发现，褚妃梁说不定也会自己想办法去让她发现。
　　可现在自己提前知道了……
　　容光有点紧张，又有点期待——褚妃梁待会儿会让她做什么？
　　这张图她有印象。
　　重生之后，她第一件做的事情就是先浏览了一遍所有和自己从前能有相关的东西，来加强自己对于这个年纪的记忆力，微博内容更不用多说了。
　　她这个账号上没发多少条消息，内容虽然横跨了三年，但是总共也就四百多条，没多久就能看完。
　　那张图片，应该是前不久她才接的一个唇彩的代言，还没有宣发，她是看过了合同之后，才敢在自己那个没有什么人关注的微博小号上发的那么一张图。
　　却没想到褚妃梁直接给她做成了屏保……
　　容光抿抿唇，自己冷静了一会儿，还是攥着手机，轻轻的走到了褚妃梁身边。
　　“姐姐，给。”容光把手机放在了桌面上。
　　褚妃梁轻轻的‘嗯’了一声，就没再有什么过多的言语，似乎一点都没把手机放在心上。
　　容光偷看了她好几眼，这才清了清嗓子，轻声说：“姐姐，你不看看手机吗？”
　　褚妃梁没什么表情，目光依然放在手里的剧本上，闻言说道：“看手机做什么？”
　　容光忍不住越过桌面看了眼褚妃梁手里的剧本，有点失落的发现——没拿反，褚妃梁是真的在看自己的剧本。
　　她突然有点失落，眼巴巴的看了眼手机，说道：“没什么……”
　　“嗯。”褚妃梁点点头，说道：“来的路上看见璐璐了没？”
　　“看到了。”容光问什么答什么，看着有点可怜，“一会儿应该就过来了。”
　　王璐洁的‘嗅觉’很灵敏，特意给她们留足了时间。
　　可惜褚妃梁这一次又没有按照常理出牌，根本就什么也没干啊。
　　容光忍不住叹了口气，趴在桌子上面，盯着桌子上的一滴水渍没什么目的的来回搓。
　　过了会儿，王璐洁终于姗姗来迟了。
　　她看了眼两人之间的气氛，觉得有点不太对。
　　容光整个人都有点低气压，就连褚妃梁性质也不高。
　　她沉默了两秒，站在一边，小心翼翼的说：“你们这是……吵架了？”
　　容光抬头看了眼，“没有。”
　　“吵什么？”褚妃梁挑起眉毛，拿着一边的红枣茶喝了两口，说道：“我们为什么要吵架，你就这么盼着我们俩吵架？你到底还是不是我助理了？这怎么就不能盼我点好呢？！”
　　王璐洁被褚妃梁说的简直是一阵阵的晕头转向，捂着脑子说：“不……不不不，我完全没有这个意思，我是说，没事，我什么都没说过。”
　　她就不该过来！
　　王璐洁恨得咬指甲！
　　“行了。”褚妃梁把剧本丢给王璐洁，说道：“去看看张导那边收拾完了没有，今晚上还拍不拍了。”
　　王璐洁都没过去，闻言直接说道：“在整备了，那几个群演被挨个的指名道姓说了一通，这会儿乖得不得了，情况好的话，应该一条就能过，之前保的那条实在是太勉强，你自己都不愿意用。”
　　褚妃梁站起来，把军大衣扔到了王璐洁身上，活动了一下筋骨，任由旁边的化妆师给她补妆，说道：“药呢？拿过来。”
　　王璐洁看了眼时间，说道：“现在吃？”
　　“早吃早完事儿，趁着心情好吃了，省的晚上再烦得慌。”褚妃梁皱了皱眉，伸了伸手。
　　王璐洁无奈，拿出来了一个小包，里面放了几个药片，还有两个颜色不一样的胶囊。
　　容光听着听着，耳朵就不知道在什么时候已经竖起来了。
　　闻言她说道：“什么药？怎么吃这么多？”
　　还一个个的连包装都没有。
　　“治失眠，调理情绪的，还有维生素。”褚妃梁随口说道，将药一口闷了，接着王璐洁递过去的杯子喝了口水。
　　又喝了几口将药全部吞下去，她重新坐回了椅子上，任由化妆师给她接着补妆。
　　容光紧张地问道：“就是失眠吗？多久了？去医院看过没有？”
　　“去过，我心里有数。”褚妃梁看了容光一眼，忽然‘咦’了一声。
　　容光和王璐洁齐刷刷的一愣，说道：“怎么了？”
　　褚妃梁一脸凝重，把杯子放回在了桌子上，说道：“你们看这个杯子。”
　　王璐洁想起之前姜如意那事儿，脸一白，说：“杯子怎么了？我刚拆的包装……”
　　“哦，不是那个。”褚妃梁翘起了一条二郎腿，起初还能安安静静的放着。
　　过了一会儿，她翘着的那条腿晃了晃，脚尖一点一点的，说道：“你看看，我那唇妆是不是脱了？印整齐了没？我怎么觉着在那纸杯上头印的这么断断续续的呢？”
　　容光和王璐洁同时一呆。
　　褚妃梁让化妆师暂时等一会儿，然后她看也不看的用一只手在桌子上摸了摸，摸到了自己手机。
　　她手机触碰屏幕就会亮起，瞬间，一张正贴着纸杯喝水的红色嘴唇就映入了在场所有人的眼帘。容光眼皮一抽。
　　王璐洁差点给手里的杯子捏爆。
　　褚妃梁这才一脸惊讶的说：“来，你看看，这图上的人怎么就能把唇印给印的这么好看呢？怎么我就不行呢？那什么，这谁拍的广告来着？”
　　过会儿，褚妃梁一拍脑袋，恍然大悟的说，“看我这记性，忘了是容老师之前拍过的一广告了。”
　　她说着，求知若渴的把纸杯从王璐洁手里抢了回来，特意把印着她口红的那一面转到了容光面前，一脸谦虚的说：“还麻烦容老师再看看，多研究一下，我这抿的哪儿不够好，哪儿得再用点力气，回头能教教我。”
　　说完，她在所有人石化的目光中，拍拍屁股，扬长而去了。
　　容光、王璐洁、化妆师：“……………………”
　　作者有话要说：褚老师：早说了，我就一魔鬼。
　　这次换个人皮.doge
　　PS：这本一共就两部剧，所以会详细点儿，第一个剧已经快完了，别问了，再问就是全文一共45W字，上下±5W区间是给收尾和番外的。
　　75-76章留言的崽戳19个送小红包~
　　*
　　感谢在2020-07-20 23:06:05~2020-07-20 23:49:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暴躁阿杨在线 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十七章 
　　演员, 拍戏的时候，面对大片的绿幕时，那都是需要信念感来支撑自己的。
　　于是容光秉承着要尊重褚妃梁，并且信任她的这个信念感, 一脸期待的抹了一把脸了自己的脑袋, 挣扎着说道：“璐璐姐, 褚老师接下来是……有……接过口红方面的广告？”
　　王璐洁一脸行将就木, 一点都没有替褚妃梁遮掩的念头，大义凛然的说：“没有。”
　　容光没放弃，满怀最后一丝希望的说：“那……唇膏呢？唇膏总该有……？”
　　王璐洁一脸怜悯的摇摇头, “也没有。”
　　都说了观摩的是个口红印了。
　　唇膏那能有红色的印儿吗。
　　就算有, 那也是透明的。透明的唇印，那是给谁看啊？开发商自己去和观众比谁视力能早点回到5.2吗？
　　容光终于在四周隐隐约约围观的化妆师以及场记的目光中, 终于将红的快要着火的脸埋到了手心里。
　　*
　　另一边，褚妃梁已经晃晃悠悠的飘到了张南川边上。
　　张南川这么些天也知道褚妃梁状态不太对, 为此一直没敢惹她, 说话的时候都是小心翼翼的。但凡有点问题, 说的也都是别人, 和褚妃梁本人一丁点儿的瓜葛都没有，虽然本身也跟她没什么关系。
　　见褚妃梁这一次主动过来, 张南川颇有些受宠若惊，说道：“准备好了？”
　　“好了。”褚妃梁躺在椅子上，翘了个二郎腿。
　　瞅见她这姿势, 张南川心里就是一动。
　　褚妃梁在他目光下优哉游哉的晃了晃。
　　张南川这心里突然就安定了, 褚妃梁的确状态好了不少。
　　他想了想，试探性的说道：“那什么，我刚才瞅见查查过来了一趟, 小容也过来了？没回去休息？”
　　“来了。”褚妃梁叹了口气，左右看了看，有点遗憾的发现，她自己的杯子刚才让王璐洁给捏碎了，只能一脸惋惜的说：“这不是非说担心我这两天上火，要过来给我送点茶水喝，不喝还挺不愿意，哦，顺带这也给你送了一杯啊？这味儿我也尝了，挺好喝的。”
　　张南川顿了顿，废了老大的力气才没把水泼到她脸上。
　　这炫耀的还能再明显一点吗？
　　“看你状态好像好多了。”张南川把杯子放远了点，盯着褚妃梁看了半晌，突然说道：“跟你说个认真的，小容那边，你是真不懂，还是装不懂？”
　　褚妃梁斜着看了他一眼，没说话。
　　张南川却已经把目光给收了回去，耸耸肩以作表示，随后，表情自然的仿佛刚才什么都没有发生过一般。
　　过了会儿，群演那边大约是彻底已经沟通妥当了，场务开始过来汇报工作，褚妃梁这才理了理身上的衣服，站起来说道：“我找着了个新状态，待会儿表演方式可能会不怎么按常理出牌，换换路子——那些老群演不是想找曝光吗？你也别折腾那没用的了，黑灯瞎火的，再换人耽误事儿，今儿我心情好，给他们就是。”
　　张南川一愣，“你随机来，就算是给他们，他们也接不住啊。”
　　——你当谁都是容光啊？又谦逊又认真又努力又有实力的。
　　后半句他没说，想必褚妃梁也能懂。
　　“接不接得住那就是他们的本事了。”褚妃梁耸耸肩，“这点本事都没有，还想个屁的曝光，继续在群演团里头扎推去吧，谁还不是这么混过来的了，你该解约解约，到时候他们也不敢说什么，一举两得，还替你办了事儿，多好。”
　　张南川想了想，心想也是。
　　当年褚妃梁不也是靠自己走到如今这一步的吗。
　　她家世好成这样，一样出道到现在都没人敢往她家庭背景方面扯，也没人把褚妃梁获得的成就归功于到她的家庭上。
　　谁跟她合作过之后，不得竖个大拇指，再夸上一句敬业？
　　张南川把最后一口水喝干，抿了抿，倒也后知后觉的寻摸出来了点胖大海的好处。
　　的确生津止渴，他嗓子嚎了一天，干巴巴的，像是含了个棉花，那一杯水下去，真是舒服不少。
　　褚妃梁正倚在那有一笔没一笔的标注剧本，听见张南川发出的‘咕嘟咕嘟’喝水的声音，抬头看了一眼，撇撇嘴说：“饥.渴成这样了？”
　　张南川被她这词儿噎的差点被呛死，缓过来了之后，一言难尽的说道：“你就不能用词稍微文雅点？”
　　“跟你犯得着文雅么。”褚妃梁把剧本收起来，搁在一边，突然回头看了看。
　　容光、查查、王璐洁三个人正围成一个小圈子，不知道在干什么。
　　只是王璐洁偶尔会抬起头，警惕的朝四周看一眼。
　　她将目光收回来，没忍住抿了抿唇。
　　目光一转，褚妃梁看了眼张南川刚喝过水之后，湿润了不少的嘴唇，忍不住嫌弃的‘噫’了一声。
　　张南川终于被她嫌弃的目光给看怒了，愤怒的揭竿而起，说道：“又怎么了？！”
　　“你说说，嫂子多漂亮一个人，当初怎么就看上你了呢。”褚妃梁一脸的惋惜，“你看看你这嘴巴，长得就不好看。”
　　张南川顿时宛如被一个晴天霹雳直接击中，瞬间傻在了那，几乎是从牙缝里挤出来的字眼，说：“这和我嘴张的好不好看又有什么关系？！”
　　“没关系。”褚妃梁笑了笑，玩够了，说：“就是看见了更好看的，忍不住跟人比一比，炫耀一下。”
　　张南川：“……”
　　他忍了又忍，还是忍不住说：“你这状态，是真没问题？”
　　褚妃梁勾起唇角，“我心里有数的很，就是突然高兴了。”
　　她自己都不知道原因的烦闷了这么些天，容光一回来，那股一直挥之不去的阴云也没了。
　　现在她可精神得很，干什么都能事半功倍。
　　*
　　只不过有点可惜，容光最终没能坚持到褚妃梁整场戏赶完。
　　她太累了，先前褚妃梁在的时候，容光还能有点意识，等褚妃梁走之后，她几乎是全凭本能和一腔正气支撑着自己，才没在片场直接睡过去。
　　先前就已经熬了很久，每天都处于体力透支的边缘，再回来的路上，精神瞬间就松懈了下来，又差不多熬了个大夜之后，她整个人都有一种濒临猝死般的飘飘然的感觉，呼吸都夹杂着腥气。
　　终于，容光后来没再强撑着，在车上就睡了一会儿，被查查叫醒之后，被晕乎乎的给搀扶回屋里去的。
　　——也正好，省去了她去再想那些当时已经占据了她满脑子思想的唇印的时间。
　　事后容光才知道，据说当晚褚妃梁的状态非常好，一幕戏拍完了之后，和张南川商量了一下，又加了另外一场本来是在之后要拍的戏，本来夜里一点就能结束的戏拍到了凌晨三点多。
　　那一集的集数名字叫‘长公主舌战群臣’，虽然她不知道到底是怎么个舌战群臣，但是听后来不少人说，当时片场精彩的就快要打起来了，几个特邀的老戏骨都在疯狂飙戏，彼此斗嘴吵架吵得不亦乐乎，一个个按着自己的阵营据理力争，恨不得撸袖子上阵，倒还真有些正经朝堂热论的真实感。
　　然而底下吵得越热闹，台上本来饰演快归西的皇帝的赵修齐就乐的一个劲儿的咳嗽，浑身都抖得跟筛糠似的，搭配着他那副病容，倒还真显得更像那么回事了。
　　可惜容光没看见。
　　张南川还神神秘秘的说那场戏太精彩，压根不让她看，好在最后能给留一个期待。
　　内心再有小猫爪子挠，容光也看不到了。
　　于是容光只能遗憾的表示谅解，继而等待着明年暑假档开始追剧。
　　*
　　接下来的一段日子，似乎都回到了风平浪静，每个人依然忙忙碌碌，虽然比不上剧组刚刚启动时的那么劲头满满，但好在一切都已经步入正轨，按部就班的在运行着所有的事情，也都算是充实。
　　查查这天接到了一个来自唐元的信息。
　　然后她甚至放弃了学习，专门在片场等待着容光拍完最后一场戏。
　　当夜，容光看到消息之后，就直接联系了唐元。
　　唐元在电话那头很快就接通了，表情写满了凝重，和隐隐约约被强行压制住的愤怒，说道：“群星那边不肯放人，我这些天跟他们谈了很多次，蔡响，包括陈昌平在内，一个个的全都跟缩头乌龟似的，谁都不露头谈这个事儿，根本是连公司都不打算去了。”
　　容光静静地听着，眉毛微蹙，手指在桌面上没有什么规律的敲打着。
　　唐元继续道：“他们如意算盘打的挺好——你先前因为姜如意的事儿上了一波热搜，更别提是张导和赵老师这几个老前辈都全部站出来帮你说话了，就连北斗这么大一个公司，都因为这事儿插手下了海，跟着帮你澄清，路人缘刷了一波又一波，陈昌平那几个人早就眼红的滴血，知道你身上的价值，在短时间内是根本就榨不干的，不把你压榨到最后一刻，他们怕是不肯放人了。”
　　容光想了想，冷静的说道：“他们提要求了吗？”
　　“没有。”唐元皱了皱眉，冷笑了一声，说：“他们哪来的脸去提要求。你自己都待业多久了？拿过公司一丁点资源吗？去拍长公主之前也是跟公司约法三章签了合约的，他们那边摆明了是要拖死你，在自动续约期限到的时候等你拿违约金，没想到你能在最后关头找到个这么好的资源……”
　　唐元咬了咬牙，越说越觉得不齿。
　　这一行太多小公司了，乌烟瘴气，一滩浑水。
　　小公司手里没有什么好艺人，更别提能在当下稳捞钱的流量了。
　　而培养一个新人所需要花费的代价却不低，有太多小公司的运营根本，就是靠着选手解约赔付的巨额违约金。
　　这些熬不下去的选手赔付了违约金后，公司马上拿着钱去培养下一个，一波一波的送去那些层出不穷的选秀节目——不解约也可以，太多公司签订的都是长约，五年、十年，谁又有几个五年、十年能经得起这么耗，谁又甘心这么多年一直碌碌无为？
　　而只要有一个人混出来了，他们怎么都是稳赚不赔的。
　　就比如现在的NO.1。
　　群星也是厉害，踩到当头鸿运了，一下捧起了四个当红流量，硬生生在公司没出什么力的情况下，稳稳地撑了三年。
　　可群星过的越好，唐元想到公司那些一天天被熬到没有一丁点精气神，甚至连房租都交不起，要去住八人间的练习生就觉得越是恨得咬牙切齿。
　　“那就再等等。”容光不疾不徐的说道：“就快了——他们憋不住的。”
　　她最后自动续约的期限只剩下了最后一个半月，她这边是一点都不急，该急的，是群星。
　　她也很想看看，群星到底还要耍什么花招。
　　作者有话要说：褚老师好像突然变活了哈哈哈哈！（我爱！）
　　77-78章留言的崽随机戳19个小红包！啾咪~！
　　*
　　感谢在2020-07-20 23:49:48~2020-07-21 15:24:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：骚气的双子、一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小邮票、ChrisLin923 10瓶；做梦幻想狂 3瓶；平凡人、暴躁阿杨在线 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十八章 
　　唐元这边跟容光通过气之后, 心里好歹算是有个底了。
　　她转而问道：“之后呢？如果确定解约的话，你打算怎么办？转去寰宇？”
　　“不能去寰宇。”容光皱了皱眉，抿抿唇说道：“寰宇虽然是大公司，可新人没有一点出头的机会。他们主影视这方面, 我过去的履历完全没什么闪光点, 对未来的发展不大, 他们公司也多的是千万粉丝级别的艺人, 演技好的都得排队，我根本就排不上号，发展受限很大。”
　　唐元头疼的捂住了脑袋。
　　两人一时间陷入了沉默。
　　过了会儿, 容光想了想, 说道：“你也不要急，走一步看一步吧。”
　　唐元点点头。
　　视角下移, 容光这才看到了放在唐元桌子上密密麻麻的文件，她一愣, 想了半晌, 还是说道：“元元, 你是打算……跟我一起走吗？”
　　唐元一顿, 脸一红，“我表现的这么明显？”
　　容光笑了。
　　“不是你表现的明显, 是因为群星本来就留不住人心。”容光摇了摇头，说道：“正常公司如果超过三年以上还没有离职的员工，但凡是个企业都该给他们往管理层培养了, 但群星不, 他们就喜欢一层一层的压榨劳动力，更喜欢给员工画饼，而没有实质性的奖励……以至于基层员工人心都是散的, 每逢三个月一换新，在那你很少能看到工作时长超过一年以上的人，你现在算起来时间也不短了……会有这种想法，很正常。”
　　唐元惊了。
　　她盯着镜头里面容光的脸看了半晌，忍不住看了看镜头里的自己，一脸感叹的说：“我可真是怀疑我自己这么些岁数都活到狗肚子里去了……这看东西的眼光还远远赶不上你老练。”
　　容光弯着眼睛笑了，倒也不是唐元赶不上她，只是她上辈子好歹算是混出了名堂，虽然没有直接参股，但是她后来所在的公司里面高层人员的变动规则和培养规则，她还是知道一些的。
　　呆的久了，自然而然的也就知道一些规律了。
　　容光想了想说：“你如果打算从群星辞职的话，其实可以考虑去北斗。”
　　唐元吓了一跳，“北斗？我？！”
　　“嗯。”容光一点头，说：“北斗的风气很好，他们签艺人更看重的是艺人本身的人品，包括所有工作人员，一旦出现疏忽绝不姑息，所以那个地方很适合良性竞争发展，那几乎是……不少艺人心中的伊甸园了。”
　　不久以前，就有一个当红的小花，宁愿身背骂名也毅然决然的和老东家解决跳进了北斗。
　　即便是丢了一姐的位置她也不在乎，足矣看出北斗在所有艺人心中的分量了。
　　唐元想了很久，显然她也不是不心动的。
　　跟唐元挂断电话之后，容光揉了揉眉心，忍不住叹了口气。
　　查查蹭到了容光身边，小声的安慰她，眼睛湿漉漉的，说道：“光光姐怎么了？”
　　“姐姐有点发愁。”容光托着腮，说道：“我在想，我解约之后，到底是要去哪一家公司比较好。”
　　因为毕竟多出来了将近八年的时间，容光知道很多公司未来的发展。
　　——群星自从NO.1彻底分崩离析，宣布解散，并且各自跳槽之后，他们也没撑多久，两年以后就宣告了破产。
　　寰宇上辈子倒是一直很稳，可寰宇常年不断的会有和艺人关于合约方面的新闻频频会上热搜，包括寰宇的管理层，也都比较错综复杂，据说是一个家族公司，很多事情都做的很暧昧，如果不是打算参股养老的话，根本不适合她这种新人跳槽过去发展。
　　她上辈子最后是成立的自己的工作室，甚至都已经不太记得她在解约之后都做了点什么。
　　只记得那个时候，突然出现了一个名不见经传的小公司对她伸出了橄榄枝，开出的条件十分优渥，并且还是少见的白纸黑字签订的合同，几乎刚一进去，容光就受到了捧一姐的待遇。
　　她重生之后也特意查了查那个公司，然而什么都没有查到，空白一片，好像完全没有出现过一样。
　　应该是还没有开始创立，又或是出现了什么意外，所以这条路，暂时是走不通了。
　　她得想别的招。
　　容光摸了摸下巴。
　　查查眨巴着眼睛，说道：“我能帮上忙吗？”
　　“似乎是不能。”容光有点郁闷，“这件事情姐姐只能自己解决，没有人能帮到我的。”
　　查查也没不高兴，只是点点头，“有我能做的你叫我哦。”
　　“好。”容光弯着眼睛一笑。
　　片场里面嘈杂的很，也不是说正事的地方。
　　容光看了一圈，拉着查查站了起来，打算回去拍摄那场还没拍完的戏。
　　走了不远的时候，容光看到了褚妃梁正坐在一旁的休息椅上，手里拿着荧光笔，正有一下没一下的标注着东西。
　　容光想起来了一点什么，碰了碰查查，说道：“宝贝把票给姐姐。”
　　查查愣了愣，恍然大悟的一拍额头，“哎呀我都忘记啦。”
　　她手里拿了五张崭新的票，特意放在了一个蓝胖子的信封里面，保存的很完整，边边角角都没有一丁点的折痕。
　　容光这才走到了褚妃梁面前。
　　褚妃梁仰头看了看容光，说道：“说完事情了？”
　　“嗯。”容光应了声。
　　本来她是和赵修齐在对台本的，因为查查临时过来，她就只能先走，让褚妃梁帮她顶了一会儿。
　　“手里拿的什么？”褚妃梁托着下巴，双眼弯弯的问道。
　　容光将手中的东西递了出去，小声的说道：“是演唱会的邀请函，我看过了，二层的专座，这几个位置……看、看我的站位看的比较清楚。”
　　褚妃梁缓缓的笑了。
　　她将票收下，说道：“知道了，我到时候一定……好好观看。”
　　容光也说不上来是因为什么，就是脸突然有点热。
　　将票全都收好之后，容光本来打算去取自己的剧本，要走的时候，却被褚妃梁叫住了。
　　“去哪？”褚妃梁看了看她，手上动作不停，拿了个杯子在喝水。
　　容光这几天都有点在刻意的躲着褚妃梁，争取不要和她面对面。
　　被她突然这么叫住，容光愣了愣，意识到自己的目光不整齐的又黏在了褚妃梁嘴唇上的时候，她几乎是费劲了力气，才克制住了自己的目光，拿起了自己手中的台本，说道：“我……我去找赵老师，他刚才不是找我帮忙对词吗？”
　　“我帮你跟他对好了，赵老师已经去拍戏了。”褚妃梁又慢悠悠的喝了口水，翘着二郎腿，半躺在休息椅上，拍了拍身边空着的地方，说道：“来，坐那。”
　　她拍的位置就在她边上。
　　容光一点都不怀疑，她要是一屁股坐那了，那就得和褚妃梁的身体贴着，中间的缝隙一根手指头都塞不进去。
　　她左右看了看，搬了一个椅子，端端正正的放在了褚妃梁面前，紧张的说：“有什么事吗？这么……这么隆重？”
　　“隆重吗？”褚妃梁一阵的诧异，稍微坐起来了一点，若有所思的说：“隆重不隆重的先不管……我倒是真有点事儿要跟你说道说道。”
　　“什么？”容光看了她一眼，心理有点紧张。
　　——前些天的那件事情，因为两人都忙的缘故，也没怎么碰过面，容光还以为过去了的。
　　该不会，是褚妃梁又想提那天的事儿了吧？
　　她想怎么提呢？
　　让自己教她怎么印唇印？
　　可怎么教才能教的会印唇印……嘴对嘴吗？
　　这也……不太好吧？
　　褚妃梁看着容光的表情从紧张，到水汪汪，再到最后脸蛋通红，终于看够了，才说道：“是关于最近，剧组盛传的流言的问题。”
　　“张导前几天找我说，组里一堆人在讨论，说我光天化日，朗朗乾坤之下，公开职场潜规则，仗着地位，骚扰同剧组女演员。”褚妃梁说的一脸情真意切，“以至于剧组疯传你这些天躲着人，不愿意见我，都是因为被我吓到了。”
　　褚妃梁不给容光反应的机会，继续痛心疾首的说，“所以你觉得，你要不要去帮我解释一下，试试看能不能挽回一点我的声誉？”
　　容光终于找回了自己的声音，一点没犹豫，说道：“解释……好，怎么解释？”
　　“当然是就事论事。”褚妃梁说的一脸理所当然，隐隐勾起一抹坏笑，说：“咱这不是潜规则，是我光明正大，坦坦荡荡，借由职场便利公然冲你耍流氓啊。你现在不躲着我了，就代表你接收我对你耍流氓了，你既然都接受了，那这就不能叫耍流氓了，得叫正当调情，调情的话，那就没必要让人再指指点点的说了……你说对吧？”
　　容光嘴巴张了张。
　　好不容易才找回来的声音……又不知道去哪了。
　　……怎么感觉好像，有哪里不太对头呢？
　　作者有话要说：褚老师：有理有据，令人信服。
　　居然有人怀疑褚老师干不出来咬人的事儿，唏嘘，从光光开始进组的时候，你们看她当过人吗（开始算账）
　　77-78章留言的崽送19个小红包！
　　*
　　感谢在2020-07-21 15:24:41~2020-07-21 23:23:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：崽 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：平凡人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第七十九章 
　　容光被褚妃梁轻飘飘得用三言两语就给说的晕晕乎乎的。
　　她脑子里一串的浆糊, 看了看褚妃梁的表情，仔细想了想，还真的被褚妃梁说服了，说道：“但是我……怎么去解释呢？”
　　这是个很充满灵魂的问题。
　　既然组里的工作人员都是在背地里面说这些闲话的, 那显然, 说这些话的人, 他们自己也都知道, 有些事情上不得台面，更别提是在她和褚妃梁面前说这些东西了。
　　她即便是想解释，也没有地方可以说啊。
　　自古以来, 空口污蔑总是来得容易, 想澄清却是难上加难。
　　于是容光眼巴巴的，将目光又重新投在了褚妃梁的身上。
　　褚妃梁沉吟了一会儿, 反问她：“不知道怎么解释？”
　　容光点点头，有些汗颜。
　　她总不能看见一个人, 就冲上去说一句‘褚老师没有潜规则我, 是我自愿的’吧？
　　——诚然她真的是自愿的。
　　可褚妃梁也是真的没有潜规则她啊。
　　她解释的话倒是说的对了, 可就这么贸贸然冲上去, 容光怕是会被人当成疯子，扭脸被精神病院派来的人给抓起来也说不准。
　　不光没用, 甚至谣言可能还会愈演愈烈，势必还会朝着一个不可说的道路上狂奔着一去不复返。
　　容光忍不住发出一阵长长的叹息。
　　褚妃梁清清嗓子。
　　容光重新望向了她。
　　过了会儿，就听见褚妃梁说：“其实, 也简单。”
　　容光竖起耳朵, 专心的听着。
　　褚妃梁说道：“让你去解释，也的确是有点为难你。”
　　容光满怀希冀的点点头。
　　褚妃梁一脸诚恳，情真意切的说：“所以我想了想, 这条路既然行不通，那就只能换一条路了。咱们两个接下来亲密一点，这样一来，我强迫你的谣言，就会不攻自破了。”
　　容光一呆，怀疑自己听错了，忍不住问道：“什么？”
　　“以后咱们一起玩。”褚妃梁的手在她们两人中间比划了比划，说：“换句话说，形影不离？”
　　“这……”容光悟了，褚妃梁是想让她们两个给别人的印象，是‘好姐妹一生一起走’的那种，让人觉得她们关系好，点点头说：“能行的通吗？”
　　“行不行得通的……”褚妃梁一顿，“也总得是试试才知道的。不然总不能你再继续躲着我，好像我真是干了什么天怒人怨的事儿一样……”
　　说到后面，她的语调都显得有些哀怨了。
　　提及伤心处，褚妃梁用一种几乎指责的目光望向了容光，说：“我知道你这几天忙，忙的都没时间跟我说说话了，更别提是教我怎么印唇印了……”
　　她不提这事儿还好，一提这件事情，容光就只觉得头上冷汗都要下来了。
　　教也不是不能教，可现在让她去教褚妃梁，除了嘴把嘴的来，她也没有别的办法啊。
　　真要这么干了，她怀疑她和褚妃梁怕是连朋友都没得做了！
　　本来出外景的那几天，她和褚妃梁就已经好几天没见过了，容光自己都想的不行，可一回来就受到这么大一个暴击，容光遭不住，又颤巍巍的躲了好几天。
　　除非必要，她真是都不敢直面褚妃梁了。
　　明明以前的时候……褚妃梁也没有这样过啊？
　　容光突然升出了一阵对于自己认知的怀疑来。
　　最后，她几乎是落荒而逃，丢下一句，“以后一定有机会。”之后，就匆匆离开了。
　　褚妃梁自容光走后，脸上的笑意就没停下来过，甚至悠哉悠哉的又翘起了二郎腿，晃得美滋滋的。
　　她一手拿着容光给她的邀请函，翻来覆去的看了看。
　　过会儿，想到刚才去帮赵修齐找容光时，却不经意间听到的事情，褚妃梁微微皱了皱眉，手指在邀请函上轻点了几下。
　　*
　　勉强算是吃完了早饭，容光裹着厚厚的衣服坐在屋里，听着张南川给她们讲戏。
　　所有在鹿溪有戏份的演员已经领到了自己的表格，跟着剧组一起来到了鹿溪这边的影视基地了。
　　来的过程不算匆忙，但是容光这阵子已经来回换了三个地方，免不了有点舟车劳顿后的疲惫感，要不是年纪小精力旺，这会儿估计已经瘫在床上爬不起来了。
　　她也这场戏是近一个月内都少有的大场面的战斗戏，所有人都要慎重再慎重，因此哪怕是浑身上下都像是要散架了一样，她也还是撑着一起过来了。
　　最开始是先拍的褚妃梁的戏份，之后才会接到她那边一起拍摄。
　　“小褚的想法呢？姬嬴现在的状态，你是怎么想的？”张南川侧过头，说道。
　　褚妃梁斜斜的扫了他一眼，说：“姬嬴的状态……？要说实话，我如果是她，我会选择直接推翻政权自己当女皇，毕竟不破不立。她要人脉有人脉，要兵权有兵权，要血统有血统，要威望也有威望，还有民心。文成武就的，干什么不行，非得听着她老爹的话送死，啧。”
　　张南川被她最后那一声十分不理解的‘啧’给噎的没话说：“……”
　　“可惜这是古代。”褚妃梁托腮，“皇权压死人，更何况还扯到了忠孝义上，封建制度下的等级差距不是现代人能切身体会的——所以姬嬴只能慷慨赴死。她又不愿意城里百姓跟她一起白白送命，所以打算守空城，诱敌深入之后，干脆毁城。”
　　“对。”张南川还沉浸在刚才的话语里，有点无奈，然而却动了点别的念头。
　　他一边跟姬嬴说着，一边说道：“的确，这就是个死局，当然了，最后你也没死，不过自此以后对于朝堂纷争彻底厌恶，按照原计划选择死遁，彻底不再理会俗世，选择隐居去了。”
　　褚妃梁点点头，“妥。”
　　就先这么拍着吧。
　　*
　　敌寇已经进犯过一次。
　　此次军情有误，他们人手不够不说，城中储备也已经彻底耗干了。
　　副将是褚妃梁心腹，内情知道的并不少。
　　甚至可以说，现在还留在这里的兵，几乎全都知道，这是一场必死的战役。
　　“将军，城中储备□□已经不够了。”一身狼狈的副将立于墙头之上，看着在城外不远处已经干脆扎营的敌军，恨得咬牙，“已经撑不住下一次的防御了。”
　　一身戎装的姬嬴立在墙头之上，面容坚毅，说道：“城中百姓已经全部撤离？”
　　“是。”副将点头，“有些不愿背井离乡的，也皆强行被护送离开了，城中上下工三千户人，先正在和周边各城交接收容，统计人口资产，城内除了咱们自己弟兄，已经没有百姓了。”
　　“如此。”姬嬴抿了抿唇，忽然转过了头，说道：“城中将士还余多少人？”
　　“算上后厨，共……不足五千。”副将嘴唇干涩，看着五步一人的墙头，和已然是个空城，再不复往日热闹的鹿溪，终于忍不住说道：“公主……”
　　“不必多言。”姬嬴闭上眼睛，深呼吸了一口气，说道：“我心意已决。我朝根基尚且不稳，今上在位不过二十余年，内忧外患皆在，如今北狄东夷联手，如若这次被他们不费吹灰之力就攻下了鹿溪，强占鹿溪关卡，此后我朝边境地域，便会被逼向后迁延数百公里，经年累月之下，被养肥的敌寇部族一旦再次联手，想吞并我们，不过是易如反掌。”
　　副将咬牙，“值得吗？您为天下百姓呕心沥血，甘愿赴死，可陛下——”
　　“放肆！”姬嬴回过头，看向了远处茫茫山脉，说道：“他既然给了我一条命，如今要收回去，我没得选择。”
　　副将出声哽咽再三，却终于重重垂下了头。
　　“卡！”张南川喊了停。
　　褚妃梁瞬间从刚才的状态中抽身，抬眼看向了旁边，说道：“有问题？”
　　“没问题。”张南川皱了皱眉，说：“不对，不是你有问题，是我有问题。”
　　褚妃梁挑起眉毛，将锢的她头疼的头盔卸下，说道：“怎么？觉着剧本不对？”
　　“是不太对，越来越感觉不太对了。”张南川叼着笔，旁边的李燕也是同样的眉毛紧皱，说：“拍到现在，基本已经是打算放弃悲剧结局的这条支线了，双结局的确没有意义，强行悲剧只会适得其反，可如果往正剧或是偏喜剧的方向走的话……人设对不上，逻辑也对不上，总觉得哪里缺了一环。”
　　褚妃梁静静地听着。
　　过了会儿，她说道：“那是怎么着？给你们几天商量好？”
　　“不用，鹿溪这条线不需要改动。”张南川说道：“还按照之前的拍，这几天的功夫，够编剧组丰富协调的了。”
　　褚妃梁点了点头，回到刚才的位置上，扫了一眼张南川和李燕围在一起商讨的模样，轻轻挑了挑眉毛。
　　*
　　城中守备不足，可也因为上一次将敌军击退的缘故，接下来的两天时间里，他们也没有再敢轻举妄动。
　　两边陷入了某种僵持当中。
　　而就在这时，副将冲上了城墙，高声喊道：“将军——探子来报，有一队异人打扮的人马自鹿鸣山来，领头的人、领头的人……”
　　“说。”姬嬴回过头，眉毛紧皱。
　　副将吞了吞唾沫，一脸见了鬼的模样，说道：“是温眸。”
　　姬嬴手中的茶杯骤然落地，发出了破碎的声响。
　　四下锣鼓喧天，都在紧张整顿戒备，谁也没有注意到这一定点的小动静。
　　半晌，只见姬嬴缓缓咧开了唇角，然而笑意当中却夹杂着报复的快感，咬牙说道：“再探。”
　　“公主，的确是她！”副将瞠目结舌的望着姬嬴背后，喃喃说道：“可真是青天白日见了鬼，难不成温眸姑娘在天保佑，特引领阴兵前来助威……？”
　　“瞎说什么胡话。”姬嬴皱眉。
　　副将颤颤巍巍的伸出手，指着姬嬴背后，满脸写着无助，“属下说的都是实话，当真是温眸姑娘……”
　　姬嬴瞬间回过头。
　　江文谋一身浅灰斗篷，头上戴着兜帽，愈发显得她面容白嫩，她鬓发微微有些散乱，似乎是经历了长途奔波，正扶着柱子轻轻喘着气，就站在她不远处。
　　四下全是她的亲兵，也都是见过温眸的人，是以她上来的这一路上，谁也都没拦她。
　　江文谋站在那，明明来的一路上心急火燎，恨不得长上一双翅膀立马飞到姬嬴面前。
　　可真的到这了，却又生出了一种近乡情怯的感觉，那双腿就像是灌了铅似的，怎么都迈不出去。
　　两人分别立于墙头两边，江文谋抿抿唇，捏紧了手中取暖用的手炉，指节泛白，轻轻咬了咬唇，不知该说些什么。
　　姬嬴捏紧自己的佩剑，终于沉着脸，大步流星的快速走了过去。
　　直至两人面对面，姬嬴才终于发出了一声冷笑，凉飕飕的说：“你还敢出现？”
　　作者有话要说：有二更有二更！
　　唉，你们居然这么喜欢褚老师不做人（我也喜欢）
　　79-80章留言的崽戳19个送小红包！
　　*
　　感谢在2020-07-21 23:23:54~2020-07-22 22:29:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：废宅老陈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：废宅老陈 5个；真正笔记本、davidwalkker 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：东方家的小泥鳅 50瓶；提线灬木偶 15瓶；WALL-E、透明本透 10瓶；我就是馋小姐姐身子怎 5瓶；用桶喝酒、平凡人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十章 
　　容光被说的一愣。
　　她有点狐疑的看了眼褚妃梁, 直觉告诉她，这句话似乎并不是姬嬴对着温眸说的，可能是……褚妃梁想对她说的。
　　容光有点心虚。
　　虽然道理她都懂，也真的听了褚妃梁的意见, 打算和褚妃梁真真正正形影不离一段时间, 好让大家觉着她们关系很好, 不存在传闻中的被迫潜规则的。
　　可演员的时间表, 在周期上面，很少能有谁拥有主动权的。
　　容光就快杀青了，这一段时间的戏份尤为重, 而且各个都有大场面, 虽然自从温眸为了死遁武功全失之后，已经不需要她再拍什么武打戏了, 可拍的又全都是和老戏骨在一起飚的内心戏。
　　——她心累啊。
　　累的整天都没什么精神，疲惫的不行, 下工之后就只想睡觉, 连吃饭的劲都快没了。
　　自然就……有点冷落褚妃梁了。
　　算起来, 两人也都有两天正经连面都没碰到过了。
　　容光抿抿唇, 内心风暴，但是缺不耽误面上的表演。
　　她垂着眼, 沉沉的发出了一声叹息，说道：“公主，你这分明是在逼我。”
　　“我就是在逼你, 如何？”姬嬴发出一声冷笑, 攥住了温眸的手腕，眼眶通红，眼中的血丝若隐若现, 明明是疾言厉色的模样，可不知为什么，让人看上去只余下了心疼：“假死脱身，我不过区区一届公主，倒是牢的你费了这么多周折，还要特意上青山寺请住持大师，连一具假的尸身都不愿留给我做念想……”
　　“你执念太深了。”江文谋脸上的疲惫毫不掩饰，唇色发白，被姬嬴捏的几乎连说话都快不成调子，“我若不诈死，你又……怎么肯放我离开？”
　　“当年一怒动京城，率军包围岭南王府，斩下岭南王小世子四根手指……”江文谋说着，便紧紧闭上了眼，说道：“你又要让我让我如何自处？身为你的软肋，继续待在你身边吗？还是任由你父皇自我入手，用我的手去害你？如果他知道我便是江文谋，又要待你如何？往你头上安一个通敌的罪名，就地……就地处死吗？”
　　一句一句话，说的姬嬴无话可说。
　　她垂下了头，怒气被平复了不少，可仍然坚持着说道：“那你也不该……”
　　江文谋苦笑一声，“是我不该，如今我知错了，便来了。”
　　姬嬴瞬间抬起头。
　　“种什么因，就得得到什么果。当年我用一死逃离你身边，如今你用一死逼我现身……”江文谋摇摇头，说道：“轮回往复，果然是报应不爽。说到底，这还是一笔孽债。”
　　姬嬴咬紧牙关，不发一言。
　　江文谋喘了口气，脸色发白，却强撑着说道：“我这次过来，是有事相商。”
　　“我不听。”姬嬴面无表情的钳制着她的手，说道：“商量完了又如何？继续死遁吗？”
　　“你——”江文谋气的脸上升起了一抹不正常的坨红，一手颤抖着指向了城外大军，“大敌当前，你就不能——！”
　　她话音未落，却突然之间重重的咳出了一口鲜血。
　　姬嬴瞳孔瞬间紧缩，一手已经探向了她的脉搏。
　　只见脉象虚软无力，时有时无，分明是常年卧床的病人才该有的一副濒死的脉象。
　　“你这脉象 ……”姬嬴脸色几经变换，眼眶红的滴血。
　　“不过是……不过是诈死要付出的代价罢了。”江文谋苦笑一声，擦干净了唇角的血，咬着牙，声音已经虚软无力了，但还坚持着说：“别任性了，往日我可以纵着你，可事关你生……”
　　她一句话没说完，终究还是倒在了姬嬴的怀里。
　　天上不知道什么时候飘起了弥补着的雪花，没多久，地面便被覆盖上了一层毛绒绒的白色。
　　姬嬴目光落在江文谋被雪覆盖的一层白色的身上，突然伸出手，将她身上的雪全部拍掉，嘴里念叨着：“这白色将你遮住了……”
　　当年温眸死时，太医也是在温眸的头上，盖上了一层白色的布的。
　　姬嬴终于将她脸上、头上的雪清理干净，抱着她站了起来。
　　副将不知道从哪拿了把伞，遥遥看了眼城外，说道：“公主，送温眸姑娘回复休息吧，属下派人喊了军医了。”
　　姬嬴一点头，应了一声，带着人下了城墙。
　　*
　　容光一下去就走到了洗手池那边哇哇哇的漱口。
　　她苦着脸回过头，看了眼跟着她走到了这的褚妃梁说道：“怎么血包突然换味道了，今天的血包里面居然还能吃到渣子……”
　　褚妃梁摇摇头，说道：“刚才问过了，道具组那边说是要体现你体弱，所以血不能太干净，颜色得深，还在想法子能给你弄出点血块来。”
　　容光终于漱口完，闻言脸皱到了一起，说：“血块？我这是要把内脏都给吐出来了吗……”
　　她回头看了一眼。
　　张南川正在热火朝天的看回放，似乎是想从刚才的那一幕里面，去找点什么关于江文谋和姬嬴身上可以帮助他突破的灵感。
　　两人刚抬起脚打算回去，却听见墙角不远处发出了一阵阵的窃窃私语。
　　容光一愣，刚打算走，却被褚妃梁捂住嘴巴，给她整个人扯到了一个小隔间里面。
　　隔间位置很拥挤，看起来应该是用来放杂物的地方，顶上只有一个狭小的自动风扇能透出点光线来。
　　容光被捂着嘴，只能通过一双眼睛问她：“怎么了？”
　　褚妃梁松开了钳制着容光的手，一根手指竖在唇边，“嘘。”
　　容光眨了眨眼，歪着头，有点不解，“啊？”
　　“偷听。”褚妃梁凑到容光耳畔，轻轻的说。
　　容光耳朵一阵阵的痒痒，不用看也知道肯定已经红透了，她自小全身上下都敏.感的要死，哪哪都是痒痒肉。
　　容光也不敢多想了，点点头，跟着一起轻轻的说，“好，偷……偷听。”
　　外面，几个工作人员一边洗手，一边凑在一起聊天。
　　“唉，真不敢相信，褚老师居然是这种人。”
　　“是啊，谁能想到呢。”
　　“容光真是太可怜了，惹不起，连躲都躲不起。”
　　“谁说不是，我还听说她当初进组就是因为喜欢褚妃梁，因为褚妃梁是她偶像，她才跨专业来拍戏……”
　　“呜呜呜为爱追星的小乖乖，进组之后就要遇到第一个大BOSS被人陷害，被这么多人骂了这么多天。”
　　“是啊还好最后澄清了。”
　　“可没想到磨难还在后面……谁能想到呢，褚老师居然能干出来这种事情呢？”
　　“唉，不满意自己被冷落，居然就要公报私仇，在拍戏的时候都要欺压容光，那台词真的是剧本上的台词吗？不是褚老师自己瞎改的？”
　　“我觉得也像，又说‘你还敢来’又说‘我就是在逼你’的，听听，这不是威胁是什么！”
　　外面突然停了一会儿。
　　容光十根脚趾并用，疯狂在鞋子里面打架，不知道待会要怎么面对褚妃梁。
　　可就在她以为事情要结束的时候，却听外面几人居然齐齐发出了一声长叹。
　　最后，有一个女生说：“唉，没想到，没想到。容光喜欢了这么多年的偶像，其实就是一个，公报私仇，用演技欺压粉丝的魔鬼。”
　　作者有话要说：褚老师：美名远扬-德高望重-才艺双馨-人设崩塌-欺压粉丝-臭名昭著。（哪里不对）
　　忍不住就是一句唏嘘。
　　79-80留言的崽送19个小红包！
　　二更结束，没啦！！！！
　　*
　　感谢在2020-07-22 22:29:20~2020-07-22 23:49:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：做Johnny好累 10瓶；梧桐 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十一章 
　　外头的声音逐渐变低, 离得也越来越远，直到最后，已经完全听不到了。
　　容光舔了舔嘴唇, 明明屋里只有他们两个人, 但却只觉得头都不太敢抬起来。
　　——这都叫什么事儿啊！
　　明明是自己躲着褚妃梁, 却反而害褚妃梁被人给误会了！
　　狭小的室内很安静, 静到就连头顶风扇偶而开始转动的声音, 和两人身上厚厚的衣服互相摩擦出来的‘簌簌’的声音都显得那么的明显。
　　半晌，容光只听见褚妃梁悠悠的长叹了一声，似乎夹杂着无尽的落寞。
　　容光心头顿时一跳。
　　褚妃梁双目幽暗, 在室内闪着意味深长的光，睫毛低垂，看起来很失落的模样，慢慢的说道：“原来我在他们心里, 都已经是这样子的形象了。”
　　容光也不知道怎么的，从这一句话里面突然听出来了三分心酸七分惆怅，还有些隐隐约约说不太出口的自我怀疑。
　　容光赶紧抬起了头, 心里一阵的紧张, 有点心疼，小声的说道：“姐姐, 你别听他们瞎说, 你不是那样的人……我，我都知道的……”
　　褚妃梁看着容光, 又是悠悠的叹了口气，似乎压根不信容光安慰她的话。
　　过会儿，她仔细想了想，眉毛轻轻皱起来了一点, 眉心有几道让容光看着很心疼的纹路，夹杂着无尽的惆怅说：“可我觉得，他们说的也未必就是没有道理的。”
　　容光一愣。
　　“你这段时间很忙，我不光不理解，还一个劲儿找你，你又要和公司周旋，又深陷骂名很久，所有的戏还都是大戏，自己精神都不太好了，我还要这么逼你。”褚妃梁说着说着，居然捂住了眼睛，十分失落的摇了摇头，似乎对自己很失望。
　　容光哪儿看得了这个啊！
　　当下她就是一个劲儿的紧张，恨不得把褚妃梁直接搂在怀里顺上个一天的毛！
　　可现在两个人的关系又实在是没到那一步，这么个小破储物间，都没有多余的地方能给容光用来转圈圈的！
　　容光一个劲儿的纠结，双手抓着褚妃梁的衣角，模样显得可怜得不得了。
　　褚妃梁唇角勾了勾，旋即又隐了下去，速度快到容光觉得自己是不是眼花了。然而就在这个时候，突然门外传来了一个好奇的声音，“奇怪了，储物间的门怎么锁上了？里面的棚子都拿出来了吗？你们先走吧，我打开看看检查一下——”
　　开门的瞬间，声音戛然而止。
　　褚妃梁捂脸的手拿了下来，挑眉看了眼那个不过一个人肩膀那么宽的门，和站在门外的女生。
　　容光也半僵在那，心想完了完了完了，褚妃梁这一下更要被人误会了。
　　然后，两个人几乎是正面贴着正面，同时看着储物间的大门在她们眼前被打开。
　　谁都没动，也没开口。
　　门外道具组的工作人员猝不及防之下，撞见了储物间里叠在一起的两个人影，当下倒吸了一口凉气，踉跄着往后退了几步，险之又险的阻挡住了呼之欲出的尖叫。
　　“褚、褚老师……”工作人员瞪大双眼，看了一眼里头两个人暧昧的姿势，整个人都显得稍微有些凌乱，说道：“和容老师……您二位在这是……那什么……什么呢……哦，对、对戏？！还……还是在找灵感？”
　　容光一脸的惨不忍睹。
　　褚妃梁一手还松松的揽在容光腰上，仗着这会儿贴的近，容光看不见她脸上的表情，干脆也就什么都没说，只脸上写着——你说呢？
　　容光半天都听不见褚妃梁说话，有点心慌，又不敢抬头看，生怕看见褚妃梁难受的样子。
　　她想了想，觉着褚妃梁不能再这么被人给误会下去了！
　　于是她清清嗓子，说道：“有……反正是有事要说！”
　　工作人员跟着容光肯定的动作点了点头。
　　过会儿，她左右看了看，语气有点飘的说：“我……我什么都没看见……”
　　她走之后，容光终于回过头，和褚妃梁对视了一眼。
　　两厢无言，谁都没有说话。
　　褚妃梁靠着墙站了一会儿，突然又是悠悠的一阵叹气，背着手，低着头，慢悠悠的朝着她们刚开始来的地方走了。
　　容光被留在后面，恍惚一阵风起，她外套被吹得飘起来了一点，耳边听着来来往往不少工作人员又陷入了激烈的讨论声，终于慢悠悠的吸了吸鼻子。
　　……不太对。
　　真的不太对。
　　褚妃梁的样子实在是不太对劲。
　　这种可怜巴巴的样子，她见得太多了。
　　可是每一次她觉得不太对劲，又怎么都说不上来到底是哪里不对……？
　　*
　　自打从储物间回来之后，褚妃梁整个人似乎就陷入了一种名为‘自闭’的情绪当中。
　　容光觉得不对，可又手足无措，根本就不知道要怎么做才好。
　　谣言愈演愈烈，渐渐地已经朝着一个不能控制的局面发展过去了。
　　就在容光还在为了要怎么澄清这事儿，才能不让褚妃梁被人这么误会的时候，她接到了段浓打来的视频电话。
　　容光看见查查举着手机对着她的时候，就觉得一阵大事不妙的意味。
　　查查满眼的无辜，举着手机说：“光光姐，接吗？”
　　容光接过手机，片场大家都在忙各自的，但是她还是怕隔墙有耳——尤其是在这种剧组几乎对外封闭的情况下，所有人每天唯一唯二的娱乐，也就是组内的八卦了。
　　管他真的假的，只要有的能聊的，假的也都能给聊成真的了！
　　容光咬咬牙，说道：“给我个耳机。”
　　还是以防万一的好。
　　视频刚一接通，段浓的声音就噼里啪啦的在容光脑海中炸响。
　　容光龇牙咧嘴的把耳机摘掉，拿的远了一点，说道：“你声音小点……”
　　段浓那边劈头盖脸的一顿嚷嚷，容光都没听太清楚她到底嚷嚷的是什么东西。
　　段浓骂骂咧咧的说了一段，看着容光终于把耳机重新戴上之后，这才深呼吸一口气，说道：“你怎么回事，你到底怎么回事？你和褚妃梁到底怎么回事啊？！”
　　“什么怎么回事？”容光皱了皱眉，把音量键给按得低了一点。
　　“你还有脸问我？！”段浓满脸都写着不可置信，“你绯闻都快传的满天飞了，你现在还有脸来问我？！”
　　容光被段浓这堪比质问的两句话噎的脸色有点不好。
　　什么叫有脸去问她？
　　她捏了捏眉心，说：“段浓，你好好说话。你上来就这么劈头盖脸冲我一顿问，我根本什么都没听清。”
　　段浓咬咬牙，气的双眼发红，说道：“我听他们说你是因为褚妃梁才进组的是不是？”
　　这个容光一点都不否认，谁来问她她都是一样的答案，干脆利落的点点头，说道：“是。”段浓听见这么一个肯定的回应，咬了咬嘴唇，说：“你就这么喜欢她？满屋子都是她海报还不够，现在还得为了她跑这么远？做这么多事情？你什么时候变成这样了？为了她至于这么作践自己吗？啊？都被欺负成这样了你还巴巴的往上贴？你到底怎么想的？！”
　　容光一阵的无言。
　　段浓这又是听见什么谣言了？她人不在基地，但是这传言怎么反而比鹿溪这边的还要夸张？！
　　她顿了顿，觉得心有点累。
　　过了会儿她说：“浓浓，谣言止于智者。别听风就是雨，我在做什么，我想做什么，我心里清楚的很。”
　　说完之后，她不等段浓继续嚷嚷，就直接给电话挂断了。
　　挂断之后，容光捂着胸口，望着头顶的帐篷缓缓的出了一口气，忍不住翻了个发泄似的白眼。
　　查查适时的凑上去，给容光轻轻在胸口顺了顺，说道：“光光姐怎么了？喘不上气吗？”
　　容光看着查查，有点郁闷的一叹气，闷声说道：“说起来你可能不太信，姐姐一看到段浓给我发消息，就觉得一阵阵的窒息，有一种喘不上来气的感觉。”
　　查查歪了歪脑袋，不太能理解。
　　过了一会儿，她努力感受了一下，终于试探着说道：“是不是就像是我看到我们班主任给你发消息的时候，那种心惊肉跳的感觉？还有点想哭？怕被打屁股，克扣零花钱？”
　　“……差不多，但是我可没有打你屁股。”容光一阵的无语，精神都有点萎靡的说：“她什么时候才能经历一下真正的社会毒打呢，上辈子这小丫头后来可是谦恭的不得了……”
　　说到后面，容光自己都忍不住觉得有点唏嘘。
　　段浓在上一世，从她奶奶出事，容光解约之后没多久，整个人就似乎一改了从前的小公主脾性，变得谦逊低调了不少。
　　容光并不想去深究她的改变和奶奶出事有没有什么必然的联系，只是如果需要让她奶奶出事，才能换得来段浓的成长的话，容光宁愿干干脆脆的和段浓断绝往来，此后老死不想干。
　　想到这里，她不由就想到了之后不久的时间里面，段浓发出去的那段直接导致她奶奶出事的，堪比□□的微博，皱了皱眉，说道：“查查，元元今天找你了吗？”
　　“有哦。”查查点点头，说道：“她先给我打了电话，我在睡觉没接到，之后元元又给我发了好多文字信息，说等你闲下来之后，让我转达给你。”
　　“给我看看。”容光提了提精神。
　　一目十行的将唐元发过来的消息浏览完毕，容光顿了顿，唇角忍不住掀起了一抹冷笑来。
　　群星连续了这么多天没什么动作，根本不可能是真的打算当个好人，什么都不做。
　　果然到了最后的日子里面，终于是按捺不住了。
　　他们先前以为，自己一个刚成年不久的小姑娘，一没有人脉，二没有背景，想要自己找到下家很困难，唯一能倚仗的，就只有公司。
　　所以群星一直就在等着合同自动续约的那一天，好把她打包卖给寰宇——在榨干她最后的价值后。
　　甚至因为他们自己觉得自己会续约的事情已经十拿九稳，都已经开始和寰宇讨价还价了起来。
　　谁都没能想到，就在合同最后剩下不过半年的时候，容光自己能靠着自己的能力，成功的进了长公主剧组，还因此重新活跃在了所有网友的视野当中。
　　如果仅仅是这样，群星还尚且不至于这么紧张，甚至还能因为这一波热度，让寰宇再多出点钱，他们乐见其成。
　　可现在的问题是，容光不仅仅变得活跃了起来，甚至还得到了不少业内老前辈的赏识，而且她本身在自己的领域发挥的就已经足够完美，即便是照价挖过去，也都是稳赚不赔的买卖。
　　寰宇不赔钱，可他们却亏了。
　　换个包装，容光之后就又是三年的顶流，综艺节目到时候上一上，单曲再一发，轻轻松松就能重新回到流量尖端，何况影视方面也有了敲门砖，从而能够站稳脚跟了。
　　谁都没能想到，容光居然还有这么多，所有人都没能看得到的一面。
　　她在一个全新的领域，仅仅靠着自己一个人，又混的风生水起。
　　群星的如意算盘落空，又觉得所有人都被容光给耍了！
　　——她肯定是早就已经偷偷摸摸的在影视圈发展了，却一直藏着瞒着，就等着看所有人笑话，谁都没说，却拿群星当垫脚石！
　　这么一想，群星又怎么可能甘愿吃这么大的一个闷亏，之前沉寂了这么久，就是打算着，想尽一切办法，在容光解约之前，身上榨干她的最后一滴血！
　　即便是不能榨干容光，也不可能让她就这么轻轻松松的解了约！
　　作者有话要说：褚老师：开始怀疑自己。
　　天凉了，该让群星破产啦！！！！
　　81-82章留言的崽戳19个小红包！
　　*
　　感谢在2020-07-22 23:49:16~2020-07-23 22:48:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：废宅老陈 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：棹歌 28瓶；我就是馋小姐姐身子怎、千夭、不是那个ZW 5瓶；一只爱八卦的獾、平凡人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十二章 
　　唐元说接下来公司那边怕是要在NO.1最后一次的告别舞台上面做手脚。
　　可具体做什么, 她不太清楚——因为她现在自己在群星的位置也很尴尬，虽然表面上是容光经纪人，可实际上却什么实权都没有。
　　容光知道唐元的不容易, 她能探听到这些已经很辛苦了, 当下想了想, 给唐元发了消息, 说让她也不要太急。
　　兵来将挡, 水来土掩。
　　容光已经反复复盘过很多次，甚至对于群星接下来可能会出的招也都已经预判到了绝大部分。
　　群星一向给她自己打的标签都是正面向上的——这一点上面，她根本就没得黑, NO.1粉丝绝大多数都是团粉，每一个团员之间相处十分融洽，粉丝也都是其乐融融，大多数人都知道, 抹黑一个人，整个NO.1就可能会受到巨大的影响，所以一旦四个人中的谁出现了□□, 全团的粉丝都会站出来帮忙维护。
　　上一次段浓三个人带头帮自己说话, 其实也算是在冥冥之中，帮着自己给了公司一个警告——NO.1的团魂扔在, 不是公司想动就能动的了的。
　　何况群星背靠段家这颗摇钱树, 真要给段浓弄得不开心了，那全公司上下, 就没人能开心得了。
　　容光发完了消息之后，看着查查说道：“奶奶那边最近怎么样了？”
　　“奶奶特别好。”查查想了想，说道：“光光姐，我没有什么事情都瞒着奶奶, 你之前被姜阿姨诬陷的事情，奶奶自己知道了一点。虽然担心，但是我一直有在跟她说经过，和她说我们这边的应对方法……嗯，我觉得，你要让她知道一部分东西才行，否则真的像是你说的，如果真的出了事情，她才会真的扛不住。”
　　查查说话说的断断续续的，小脸也有点紧绷。
　　容光仔细盯着查查看了一会儿，忽然伸出手，说道：“来，姐姐抱抱。”
　　查查毫不迟疑的钻到了容光怀里，小狗一样的蹭了蹭。
　　容光叹了口气，说道：“是姐姐错了。”
　　查查的年纪，正是最敏感的时候，跟在她身边，眼睁睁的看着她被杂事所累，却一点忙都帮不上……她的感觉，恐怕就和当年什么都不知道的奶奶差不多。
　　什么都不知道，什么都被瞒着，才在真正出了事情的时候，根本扛不住这个打击。
　　容光仔细想了想，奶奶去世的模样这阵子总是在她眼前浮现，上辈子甚至没能见她奶奶最后一面这事，几乎成了她心里的一个死结。
　　她出了口气，说道：“你做的很对，以后也可以这样。”
　　查查点了点头，嘀嘀咕咕的说：“那你以后不能什么都瞒着我了，我虽然不懂，但是我可以学的。我什么都不知道，学都没办法学。”
　　“好。”容光一口答应，又在查查头顶撸了一把。
　　姐妹两个抱在一起互相安慰了一阵子，查查这才抬起了头，说道：“对了光光姐。”
　　“嗯？”容光抬起头。
　　“奶奶说给你寄了东西来。”查查揉了揉鼻子，说道：“还说让我一定叫上你一起去取，她说我一个人拿不动的。”
　　“什么东西？”容光一愣，“家里的土特产吗？”
　　“应该是的吧……”查查想了想，“反正说是她精挑细选的，很重要的。”
　　因为她这次来鹿溪比较急，包裹在中间还被转运了一次，将近一个星期才到了容光的手上。
　　容光取到快件的时候，正在跟褚妃梁在一起对着研究剧本。
　　接下来还有一场她和褚妃梁的对手戏，之后没多久，就是一场爆破的大戏了。
　　爆破这场戏必须要一次性成功，否则来回往返，加上道具填补、修缮城墙之类的工程，所有人的工作恐怕都得延期。
　　也是因此，为了这场戏，她们已经彩排了很久，每天都在片场猫着。
　　“什么东西？”褚妃梁见快递员扛了一大个包裹过来，好奇的挑了挑眉毛。
　　整个包装上还都写着“易碎物品，轻拿轻放”的字样，弄得快递员自己都小心翼翼的，生怕磕了碰了。
　　容光签收之后看了看，说道：“我也不清楚……说是奶奶给寄过来的。”
　　“能拆开看看吗？”褚妃梁来了点心思，说道：“满足一下旁观者观看拆箱的好奇心？”
　　“当然可以。”容光弯着眼睛笑了笑。
　　箱子包装的真的很严丝合缝，容光借了一把美工刀，给东西拆了开来。
　　而且也不知道是什么东西居然还惊动了剧组不少工作人员，好多人都围到了边上，想看看容光到底买了什么，七嘴八舌的都在讨论。
　　褚妃梁看着这一圈人，唇角却升起了一抹笑意。
　　容光可能自己都没有意识到，她这个人的人缘究竟有多好。
　　不论在哪里，只要和她接触过几次，喜欢她的人就会有很多。
　　至于容光公司那群喂不熟的白眼狼……褚妃梁晃了晃腿，几根手指轻轻的托着脑袋，轻笑了一声。
　　里面的东西终于被拆开呈现在容光面前的时候，容光整个人都愣了愣。
　　“是什么？”褚妃梁探过头去看了看。
　　包装盒相当的精美，但是每一个盒子的分量并不大，有原盒的，还有长筒的。
　　“好像是奶奶寄过来的沉香。”容光挠了挠头，拿起了一旁的信封，打开看了看。
　　上面是她奶奶写的一封信，很漂亮的簪花小楷，大意是告诉她，这里面是特意给她准备好送给剧组工作人员的礼物。
　　本来早就应该送到了，但是因为手工沉香制作的工序太过繁琐，一直耽搁到了现在才送过来，希望不会耽误。
　　信的末尾，又叮嘱容光，要懂礼貌，和人打好关系。
　　看着那一箱的东西，容光只觉得眼睛有点热，眼泪已经很没出息的盈满了眼眶。
　　她回过头，用袖子把泪水抹掉，吸了吸鼻子说道：“是我奶奶让我送给大家的礼物……”
　　难怪她奶奶先前反反复复的询问她剧组一共有多少工作人员，原来都是因为这个。
　　“送给大家的礼物？”褚妃梁挑眉问道。
　　然后她的目光环视了一圈围观的这十几个人，看了一眼时间，说道：“也是巧了，放饭时间到了——围着的还愣着干什么呢？还等着都送到你们手上啊？”
　　随着褚妃梁一声令下，闻讯赶来的王璐洁率先抢到了一个天时地利人和的位置，瞬间举起了手，说道：“打家都有份吗容老师——这牌子的手工香我想买一盘得预约一个多月！能分多少，啊啊能分多少——别挤我！”
　　伴随着阵阵的嚷嚷声，闻讯赶来的人越来越多。
　　褚妃梁不知道从哪摸出来了一个喇叭，手里还拿着个树枝，在容光和箱子旁边画了一个圈，举着喇叭喊，“排队——排好队——别插队——人人都有份！”
　　容光偶尔回过头，看见褚妃梁的瞬间，额头上的汗水夹杂着灿烂的笑意，闪的褚妃梁都轻轻眯上了眼睛，有点不太敢直视。
　　可又觉得，那笑容灿烂温暖到一直照进了她心里。
　　作者有话要说：褚老师：画了个圈，圈里的都是我的（包括人）
　　双更完毕！
　　81-82章留言的崽随机戳19个小红包！
　　（最近掉毛掉的好多，都不敢啾头毛了，怀疑是有报应QAQ）
　　*
　　感谢在2020-07-23 22:48:56~2020-07-23 23:51:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Meteor 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十三章 
　　张南川领完了自己的饭过来的时候, 看到的正是这么热闹的一圈。
　　王璐洁早就已经拿到了属于自己的那一份，兴冲冲的走到了一旁去显摆研究，时不时把香放在鼻前闻一闻。
　　张南川看了半晌, 本来还想保持一下自己身为一个总导演的身份和格调, 可到底还是没忍住, 溜溜达达的凑了上去, 说道：“里面放的什么东西？”
　　“是沉香。”王璐洁回过头, 看着张南川笑了笑，晃了晃手里的盒子，说道：“导演, 您要不过去也领一个——不要白不要啊，人人有份呢，听说这么多全都是容光奶奶自己手工做的，这个牌子的香全都是纯手工, 天底下就这一家，外面有价无市，想买都买不到。”
　　张南川沉默了一会儿, 又瞄了两眼, 清清嗓子，“咳, 我什么身份, 去跟他们抢这些，多掉价。”
　　王璐洁一挑眉, 耸耸肩膀，心想死要面子的下场那就是什么都拿不到。
　　她从地上勾起来了一个树枝，几次下来用手勉强拿到，说道：“哎, 您看看那边的褚老师——人家都这么不要脸了，您这还绷着做什么呢？”
　　张南川一顿。
　　他刚开始就是因为听见了圈儿里面传来了褚妃梁的声音，这才跟着一起过来看了看的。
　　观望了半晌，他用自己手肘撞了撞王璐洁，一脸沉思着说道：“你发现没，你们家小老板似乎每次跟容光在一起的时候，就格外的高兴？那状态多久没看见了？前几天气压还低的我都没敢惹她——”
　　王璐洁一点头，一脸的唏嘘，说道：“还真的是。别提是您了，前些日子她心情的确不好，我都担心会出事儿，整宿整宿的睡不着，后头几天吞了药也没用，干熬着。白天也怏怏的没精神，看天气预报，这几天也没个好日子，整天都报着说有大雪要下，天阴的不行……十一月的天哪来这么大的雪天……”
　　“说不准。”张南川摇摇头，表示他自己也不太清楚。
　　十一月的天下不下雪他不知道，但是他知道的是，褚妃梁现在一改往日的形象，用树枝在地上画了个圈儿的行为，当真是……非同寻常。
　　和她以前给人的形象完全不一样，变得活了不少。
　　张南川笑了笑，看了眼时间，说道：“照她们这速度，什么时候能分完？用登记名字吗？就不怕有人冒领啊？”
　　“不用登记。”王璐洁晃了晃手上的盒子，听张南川说的有点郁闷，抽了抽唇角说道：“这倒也不至于多领几个吧？毕竟也都要脸，剧组里头低头不见抬头见的，因为一盒沉香再坏了自己名声多划不来。”
　　张南川耸耸肩，觉得王璐洁有点太过于理想国了，占小便宜这事儿怎么可能会有人不爱。
　　过了会儿，他清清嗓子，小声说，“能代领吗？”
　　王璐洁斜着眼瞟了瞟他。
　　然后，她站起身，特别无情的说：“似乎是不能呢亲，得自己去——哦对了，倒也不是我太信任人家，实在是因为查查那小丫头精得很，谁领过根本就瞒不住她，她一下子就能反应过来，也不给人难堪，就说‘这个哥哥我刚刚见过你哦，你是不是拿过忘记了’给人堵回去。”
　　张南川一阵的惊讶，“还真有人多拿——查查认人这么厉害？”
　　“嗯哼。”王璐洁一仰下巴，“过去看看？”
　　“……看看就看看。”张南川眼珠一转，“那什么，我待会儿人少一点的时候再过去——你去帮我跟她们说说，今天中午多休息一个小时，发完了再说，毕竟是个好事儿。”
　　王璐洁憋着笑过去了。
　　*
　　有了张南川在时间上的帮助，容光那一大箱子的东西终于算是慢悠悠的发完了，留下一盒没有拆箱的，是回基地的时候再另行分发的。
　　褚妃梁犹自不太满足，似乎还没喊够，一下午都拿着那个喇叭在那晃悠，时不时的就要慢悠悠的对着喇叭说上一嘴。
　　“排队，别插队，人人有份——排队……”褚妃梁又一嗓子。
　　容光忍着笑，把手上的香交给过来拿东西的张南川。
　　张南川听见喇叭声眼角就是一抽，连忙左右看了看。
　　他旁边根本就没人！
　　褚妃梁嚷嚷个鬼呢！
　　本来没人！这一胖嚷嚷还不得被人全看见！
　　“你喊什么呢！”张南川眼睛一瞪，“这就我一个人在这领，还能来个鬼来插队啊！”
　　褚妃梁半躺在躺椅上，闻言掀了掀眼皮，六亲不认的说：“一个人也得排队，都跟你似的，这规矩还要不要了。”
　　张南川：“……”
　　他气的捏紧了自己手里的盒子，迈着重重的、愤怒到喷火的步伐走了。
　　容光数了数剩下的数量，小声问了问身边的查查，说道：“查查，姐姐发对了吗？”
　　“发对了。”查查一脸认真的说道：“多出来的是奶奶担心路上损坏和数量不对多准备的一些，我们可以带回去慢慢用……唔，也没多少了，等回到基地那边再发一发的话，就剩下一百多盒了，点的多一点的话，小半年就没有啦。”
　　容光托着下巴，想了想说道：“也可以。”
　　时至下午，已经没什么人再过来了。
　　容光左右看了看，目光又落在了褚妃梁的身上，搬着自己的小凳子慢悠悠的往那边蹭了蹭，随后小声的说：“姐姐……”
　　褚妃梁抬起了眼皮，手在喇叭上不停的捣鼓着，不知道在弄些什么。
　　容光脸有点红，看了看旁边的箱子，说道：“你……你要吗？我上次答应过你，说要给你一些沉香的，这一批是我奶奶亲手做的，在家里那边也是出了名的，很多人想买都买不到。”
　　“专门给我啊？”褚妃梁弯着眼睛说道。
　　容光小鸡啄米似的点点头，“嗯。”
　　也不知道是为什么，明明送礼物的人是她，可是容光就是紧张的不得了，生怕褚妃梁会拒绝。
　　虽然可能是她想多了，她也知道自己有点想太多，但是……这种想法，总归还是免不了的。
　　“那当然要。”褚妃梁托着腮，看了一眼旁边的箱子，说：“能给我多少？跟所有人一模一样，都只能领一份吗？”
　　容光眼睛一亮，特别遵从自己的心意，说道：“当然不是！您例外，我给您留了好多——特意跟奶奶说了，就您的多！你要是想要的话……都是你的！”
　　“都是你的——”
　　“都是你的——”
　　“都是你的——”
　　四个字通过莫名其妙开始‘刺啦’作响，随后突然开始自动重读起来的喇叭响彻在了剧组里面，震耳欲聋，如此往复，差点都快有回声了。
　　本来还嘈嘈杂杂正在兴高采烈的讨论着自己手里熏香的所有工作人员都愣了，同时望向了声音来源的方向。
　　容光也呆了。
　　声音是自己的声音没错。
　　话也是自己说的没错。
　　……甚至意思，也其实没有被曲解。
　　可是为什么，从这个喇叭里面被播放出去的这四个字，不管在什么时候听起来，都有一种，相当诡异的……歧义感？
　　她倒吸一口气，几乎已经不敢想象，经过今天之后，剧组里面关于她和褚妃梁两个人的传言，又会演变成什么样子了！
　　褚妃梁也有点诧异。
　　她看了一眼手里还在不停嚷嚷着“都是您的——”这四个字的喇叭，突然的，伸手把喇叭往前一扔，满脸无辜的说：“我是无辜的。”
　　容光的目光可怜巴巴的望向了地上。
　　喇叭被摔了一下，不光没坏，反而跟人一样，像是受了刺激似的，精神抖擞的将传播的声音又放大了好几倍！
　　尤其是经过了一声类似于刺耳的鸣叫声之后，喇叭整个就像是打了鸡血，说话的速度不光快，还十分的欢快，似乎被按了两倍速一样！
　　容光惊了。
　　她几乎是扑了上去，迅速找到了开关键，把整个喇叭给直接按了停！
　　褚妃梁看着她的动作，直到看见容光整个人的脸一阵红一阵白，羞的差点像是要找个地缝钻进去的模样，这才悠悠的叹了口气，满脸诚恳，说：“这次我真的是无辜的。”
　　查查斜着眼飘了褚妃梁一下。
　　‘这次真的是无辜的。’
　　查查望天，掰了掰手指，心想——这次是无辜的，那刚才的上一次呢？
　　肯定是存心且故意的。
　　大人果然都是骗子，哄起小姑娘来眼睛都不眨一下，也一点都不心虚。
　　查查撇嘴。
　　容光将喇叭揣在怀里，自欺欺人的想，只要揣在怀里，不被人看见，那喇叭的事儿就迟早能被揭过去，不被大家再继续讨论。
　　听见褚妃梁说这话，容光一脸纠结的点了点头，整个人都有点处于半空中的迷茫，说道：“我……我相信你……”
　　褚妃梁顿了顿。
　　然后她点点头，“应该的。”
　　容光闻言脸上更加的迷茫了。
　　应该……应该什么？！
　　一下午的时间就在这么诡异的气氛当中度过。
　　容光几次在路上走，都能看到组里四处都有人在聚成堆讨论些什么，也明明知道对方不是恶意，可就是尴尬的抠脚，恨不得能在原地抠出一整个足球场，把自己随便当成球场的一根草埋进去。
　　“行了，都别瞎想了——集合，晚间戏份一拍今天就可以收工了！”张南川拿着大喇叭冲着场内喊了一声，说道：“各单位晚上进行最后一次检查，明天凌晨准备爆破——！”
　　随着张南川一声令下，全组人又开始忙碌了起来。
　　容光收了收心，往自己脸上喷了点水冷静一下，就活动着身体走到了张南川那边。
　　张南川正在机位前面反复的研究这几天拍摄过的进度，见容光过去，冲着她招了招手，说道：“来，小容，你自己过来看一眼。”
　　容光凑过去跟着看了会儿，说道：“有什么问题吗导演？”
　　“没有问题。”张南川看了她一眼，说：“你状态没受影响就好，今天如果能保持这个节奏拍，咱们的进度能快上不少。”
　　容光点点头，看了眼城里的灯光和被点燃的火把，说道：“好，我知道。”
　　今晚上其实并不是什么重场戏，但却是她在即将下线之前和褚妃梁为数不多的，称得上是针锋对决的对手戏了。
　　张南川看了看容光被化妆师上过了特效妆后的模样，拍了拍她的肩膀，说道：“减肥的效果怎么样？”
　　容光苦笑了一声。
　　因为最近这阵子的戏份需要她整个人都透露出一股病弱和无力来，所以容光为了符合剧本，整个人都必须得减肥，尤其是脸上的肉肉。
　　组里有专门的营养师，针对她的体质给她开能撑得起来她身体营养所需，不会伤到身体，又能让她快速瘦身的单子。
　　——虽然基本全是水煮肉和没什么味道的生菜。
　　容光叹了口气，说道：“您看我这脸上的肉——”
　　查查适时的探出头，摸了摸她光光姐的脸，气的说：“都没有肉了！”
　　说完一嘴，查查又缩回去继续算题，一点都没有被打断刚才的思落。
　　张南川本来没多少良心可言的心脏却突然莫名其妙被戳了一下，他尴尬的咳嗽一声，“剧本需要，辛苦了。”
　　减肥永远都是演员最需要，也是最难以克服的一个东西，而且相当不容易，又很可能达不到预期，坚持起来特别难。
　　“也是应该的。”容光摆摆手，轻松的笑了笑，说道：“也没多久了，等结束之后我要好好大吃特吃弥补一下。”
　　张南川闻言也是一乐，说道：“过几天就能开始恢复着吃了，那阵子胖点没什么，上镜能看就行。等你杀青之后，我做主请大家吃一顿火锅，也是该乐呵乐呵了。”
　　容光笑着点点头。
　　又聊了一会儿，场地已经准备完毕，容光深呼吸一口气，抿了抿唇，最后检查了一下自己身上，抿抿唇，抬脚躺在了床上。
　　*
　　“公主。”副将站在不远处的窗边，皱着眉，望向床上的人影时，目光之中不掩担忧，说道：“床上躺着的人……当真是江文谋姑娘？”
　　“何出此言？”姬嬴回过头，面无表情的看了一眼副将。
　　副将跟在她身边很多年了，几次战场上跟着她一起出生入死，相处起来更像是亲兄弟，说话的时候，也就不像是外人一样，还要顾及那么许多。
　　闻言他垂下头，语带艰涩，说道：“属下只是以为……自己是认错了。”
　　当年的江文谋双颊丰润，眼中光彩夺目，笑容灿烂逼人，不管到哪里，哪怕她永远都立于姬嬴身后，可依然从不曾掩饰的住自己的存在，也永远都是所有人目光的中心点。
　　因此，姬嬴永远不敢带她去宫内，生怕她会被人看到。
　　可现在的江文谋……
　　副将低下头，隐隐长叹了一口气，说道：“江文谋姑娘似乎瘦弱许多，属下瞧着……一根手指就能将她伤到一样。”
　　他从前是打不过江文谋的。
　　整个公主府上上下下，除了长公主之外，就没有一个人能打得过她。
　　可现在……
　　时移世易，当真是令人唏嘘。
　　姬嬴闻言沉默了一瞬。
　　军医已经拔出了银针，满脸的忧思，说道：“老朽无能。”
　　姬嬴心中一沉。
　　“床上躺着的这位姑娘，脉象混乱，时沉时浮，看她的模样，曾经大约也有一身的好武艺，只是不知为何现在看不出一点踪迹，内府空空荡荡，内里虚耗相当严重。如果能平心静气，安心静养的话，或许还能活个二三十年……”
　　“如果忧思过度，积劳成疾……”军医低叹一声，摇摇头说道：“怕是不剩下几年的时光了。”
　　副将送走了军医。
　　他走后没多久，床上的江文谋便发出了阵阵无法抑制住的咳嗽，然而她表情狰狞痛苦，眉毛紧皱在一起，却完全睁不开眼睛。
　　姬嬴的手紧握成拳，目光死死的看着床上的人，可最终，她还是闭上了双眼，长叹了一声，伸手将床上的人扶了起来，让她靠在自己怀中，另外一手微微使力，于一拳之后的位置，轻轻给她顺着气。
　　没多久，江文谋的咳声逐渐平缓了下来。
　　她喘着气，向后看了一眼，抿抿唇说道：“公主……”
　　姬嬴再一次冷下了脸。
　　可到底没舍得推她，而是在她身后垫起了厚厚的靠背。
　　一些做完之后，姬嬴才终于问道：“你来这里，究竟想做什么？”
　　江文谋闭上眼睛，抿了抿唇说道：“我能……喝杯水吗？”
　　姬嬴静了静，还是去桌上倒了杯水给她。
　　水还是温热的，显然一直有人在特意更换。
　　军中已经紧张成这样子，五千余人的内城人人自危，可到她手上的，居然还能是一碗热茶。
　　江文谋扯了扯唇角，勉强勾出了一抹笑意。
　　“现在是什么时辰了？”江文谋抿了抿手中的热茶，终于察觉到自己的四肢百骸开始渐渐回暖。
　　她看了眼外面的天色，轻喘了一口气，说道。
　　“酉时。”姬嬴说道。
　　江文谋喝完一杯水，将杯子放在一边。
　　她轻声说：“我这次来，是有要事和你相商。”
　　姬嬴静静地看着她。
　　江文谋苦笑一声，抓紧了身下的被褥，说道：“我知道你在城下密道中一次性埋了数吨□□，也知道你这次……根本就不想活了，几乎是抱着必死的决心守这个城，打算跟他们同归于尽。”
　　姬嬴面无表情，静静地听着她说道：“可你不能死。”
　　“皇帝已然油尽灯枯，近些日子已经不太能吃得下汤水了，新帝羽翼未丰，你若是死了……”江文谋说道：“朝堂动荡，内忧外患之下，礼朝倾塌不过是须臾数年的问题。”
　　“你待如何？”姬嬴反问道，“我若不死，父皇留下的五万人也会前来将我就地格杀，甚至不惜赔上全城百姓的命给我陪葬。”
　　“你说赵武德那个莽夫？”江文谋勾了勾唇角，于跳跃着的火烛之下，她的面容看上去柔和了些，“他威胁不到你——起码近日，威胁不到你。”
　　姬嬴慢慢的看着她，没说话。
　　温眸抿抿唇，垂眸说道：“太子殿下早早得到了消息，命他手下镇守边关的两万人马扮做了你的模样，连夜往南蛮的方向去了，赵武德有勇无谋，听说是你临阵脱逃，已经带兵过去追人了。”
　　“太子下的令？”姬嬴挑挑眉毛。
　　江文谋见计谋被戳破，也没说什么，清清嗓子说：“是我诓他的，太子年岁尚小，想不了这么周全，只一听说你如今身受重伤，腹背受敌，便将他手中的令牌给了我。”
　　提起这个一母同胞的幼弟，姬嬴叹了口气，说道：“难为他了。”
　　“你觉得他为难，那你就不想想你自己吗？你如今的处境，就不为难了吗？”江文谋呼吸急促，抿抿唇，掩下了眼中的某种精光，说道：“如今北狄与东夷联手，破了如今四方针锋相对的局势，南蛮一向势弱，这么多年苦苦支撑已是难上加难，靠着每年和礼朝的经济往来，以及兵力增援，这才勉强支撑，一旦礼朝破溃，他们就连附属小国的根基都稳不住了……只剩下灭国一条路子……”
　　“我已向东夷和北狄那边传了假消息，子时一到，南荒便会发病，带着太子殿下那两万人，兵分两路偷袭东夷和北狄大本营，给你们留足时间撤离鹿溪……”
　　“我不可能走。”姬嬴说道：“鹿溪已经废了。城下四处都是□□，便是撤离，此地想要恢复往日的模样，也少则三年，若是什么都不做，岂不是白白送了一整座城池给他们攻陷。”
　　“怎么可能什么都不做呢，我的殿下。”温眸抬眸看着她，缓缓的说道：“北狄东夷此次大军压境，便是派军回城支援，也不会甘心放下鹿溪这一块到嘴的肥肉，一定会留下超过半数的兵力攻城。只待子时一到，你们尽管撤离就是。”
　　“剩下的……”温眸轻轻一笑，抬起脸的瞬间，脸上的傲气一闪而过，仰着头说：“公主便放心交予我便是，区区蛮荒数万士兵，我还不看在眼里。”
　　直到这时候，姬嬴才终于意识到，在她面前的，早已不是那个心智受损，如同孩童的温眸，而是当年那个名动天下，当朝宰相唯一的亲外孙女，曾经惊才绝艳，令今上都不惜茅庐三顾的小诸葛江文谋。
　　“卡——！”张南川拿着喇叭，心满意足的喊了停。
　　“表现不错！”张南川带头鼓起了掌，这一场几乎不需要回放就知道肯定是一条过了。
　　容光和褚妃梁两个人的每一个表情，每一句话都恰到好处，后期如果收声没有问题，这一场甚至可以直接原台词的往荧幕上放的！
　　“来各机组准备——最后听我指挥，最后——”张南川的喇叭说到一半突然没了声音。
　　他疑惑的看了看，伸手在喇叭上拍了一下，试着来回调了调，把声音调到了最大，还是没声音。
　　和旁边道具组的人说：“喇叭怎么搞的？什么毛病，说着说着突然没——”
　　“都是您的——！”
　　“都是您的——！”
　　一阵阵欢快又清脆的嗓音响彻在傍晚的空气中。
　　张南川低下头，一脸仿佛被车轮碾压过的表情，震惊的看向了手里的喇叭，手一个劲儿的发抖。
　　容光一口没喝完的水瞬间喷了出去，褚妃梁手里捏着矿泉水，饶是这些天不要脸已经成了习惯，此刻也有点……绷不太住了。
　　作者有话要说：褚老师：我也知道自己这几天着实是有点不太要脸。
　　这章留言的崽戳19个小红包！
　　今天一次发了，超肥！叉腰！
　　*
　　感谢在2020-07-23 23:51:20~2020-07-24 23:50:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：废宅老陈 3个；小P 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：都久 29瓶；carolgirlxx 20瓶；做Johnny好累、默默 10瓶；小P、我就是馋小姐姐身子怎、慵懶貓 5瓶；梧桐 2瓶；一只爱八卦的獾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十四章 
　　场地内不知道从哪里开始, 突然发出了一阵阵的爆笑声。
　　随后像是被感染了一样，声音越传越远，也越来越大, 更越来越嘈杂, 甚至已经找不到源头在哪了, 双目看去, 只觉得所有人都好像在笑。
　　容光满脸的无奈, 看着所有想笑又不太敢笑的太明显的工作人员，最终还是慢慢的望向了褚妃梁。
　　褚妃梁过了最开始的那阵子失态之后，这会儿已经平静下来了, 手里的水平松松散散的被她捏着，有一下没一下的在手里转圈圈。
　　好歹圈儿里混了这么多年了，什么大风大浪没见过。
　　她冷静的将手中没喝完的最后一口水干掉，两手夹着瓶子玩, 随后满脸淡定的说道：“导演，今天是不是到这可以收工了？”
　　张南川盯着手里的喇叭看了半天，最后也没敢用。
　　他沉默了一秒, 努力扯着嗓子喊, 说：“……收，收收收！今晚收工, 大家睡个好觉, 明早要赶时间，全都得早起, 都打起精神来！”
　　不知道谁大着嗓门嚷嚷了一句，说话的方向明摆着朝着容光：“导演——咱们都精神着哪！明早要是起不来，您接着用喇叭喊我们就行，绝对分分钟全员到齐, 就喊‘就等你了！’就行！我们不挑！”
　　一句话又引得全场一阵阵的爆笑。
　　容光也被这话里带有的指向性说的有点尴尬，却也哭笑不得，一时间甚至分不清到底是无心还是恶意。
　　不过她一整天的疲惫都因为刚才那一场乌龙给闹得彻底不见，这会儿简直是一个赛一个的精神，所有人的双眼全都闪烁着八卦之光。
　　褚妃梁挑眉望过去，靠在叠在了一起的道具箱子上，反问那个方向，闲闲的说：“想让喇叭喊你起床？来——报你工号部门，明儿一早我让十几个人拿着喇叭去你屋里喊你起床，一人一句，绝对不带重样的。”
　　说话的人蔫儿了，半晌，怕褚妃梁真干出来这事儿，还是自己主动站了起来，讪讪一笑，“褚老师别气，我就是开个玩笑……”
　　“嗯，我也就开一玩笑。”褚妃梁用瓶子屁.股指了指他，要笑不笑的扯了扯唇角，说：“十几个举着喇叭围着你喊，多好笑，多壮观。”
　　*
　　回去的一路上，容光裹着厚厚的外套，时不时的会看褚妃梁一眼。
　　在鹿溪这边拍戏，他们剧组所有人都住的是剧组这边临时找的招待所，条件并不怎么好，毕竟附近全都是村落，能有招待所容纳下他们这么多人都已经相当不容易了。
　　有些地方比这里还要艰苦的很，别说是招待所，就连村民后院的牛棚都分不出来地方给他们，全组都得搭帐篷，就这么一熬好几个月，成天上下身上都是酸臭的。
　　容光吸吸鼻子，虽然收工的早，可这几天说是有雪，早晚温差大的很，雾气也特别严重。
　　她小跑了两步，说道：“姐姐，你生气了吗？”
　　褚妃梁看了她一眼，双手揣在大衣口袋里面，表情挺淡然，摇了摇头说：“没生气，看不惯有些人蹬鼻子上脸，拿犯贱当开玩笑。”
　　容光看着她，大大的眼睛里写满了不信。
　　她们俩这次的房间就在隔壁，一路上回去的时候，遇到了挺多剧组同住的人。
　　容光一一的打过招呼，看着褚妃梁带上墨镜以后颇有些生人勿进的模样，有点不知道要说什么。
　　褚妃梁的状态变得很快，她明知道不是对她的，可还是让她一下子有些无所适从，但是又知道她现在的情绪状态有点不太对劲，总觉得好像是突然低下去了。
　　似乎不光是生气的缘故。
　　也一点都没有前不久在片场那么活跃了。
　　容光跟着她一起跟到了褚妃梁门口。
　　两人住的地方也就一墙之隔，容光看了一眼，往自己房门那挪了挪——在自己门口，那就不能算是尾随了。
　　褚妃梁拿着钥匙打开了门，没怎么和容光说话。
　　门被推开了一条缝，过一会儿，有轻微的气流从门缝里钻出来，吹的褚妃梁发丝和没扣扣子的外套在风中飘了起来。
　　褚妃梁让王璐洁进去关窗户，查查看了看，也跟着快手快脚的打开了门，埋头进去收拾东西了。
　　门口一下子就剩下了她们两个人。
　　褚妃梁这时候才把门又轻轻阖上，摘掉了脸上的墨镜，脸上有些疲惫的模样，说道：“吓着了？”
　　“什么？”容光茫然反问，“什么吓到了？”
　　褚妃梁盯着容光看了一会儿，低低笑了一声，说道：“没让我吓着就行。”
　　说完之后，她左右看了看，随后侧过身，一条腿往前迈了半步，在容光惊讶的目光当中，伸手拥抱住了她。
　　容光整个人靠在褚妃梁怀里，觉得这触感和温度有些不太真实，就连鼻尖隐隐约约充盈着的香水气都让她觉得仿佛身在梦中一样。
　　褚妃梁这才突然说道：“你身上真好闻。”
　　容光不舍得把人推开，就埋在褚妃梁怀里说，“你身上也很好闻……我特别喜欢这个味道。”
　　其实不光是褚妃梁送给容光的那瓶香水。
　　毕竟说到底，香水的味道只是外部味道，是可以随时换的，而且时间一久，或者是随着空气挥发掉之后，味道就会变。
　　可褚妃梁身上却总有一股很清冽的冷香，那几乎是她一个人独有的东西。
　　容光从来都没有在第二个人身上闻到过这个味道，这也是一直令她都很着迷的味道，有时候做梦都能梦到她在吸褚妃梁。
　　褚妃梁轻轻一笑，伸手拍了拍她的后背。
　　容光眯了眯眼睛，在这股味道之下突然升腾出了一阵的困意，脑子还能转动，可是眼睛却十分的干涩，眨一下都费力。
　　她慢慢的在褚妃梁怀里蹭了蹭脑袋，喃喃的说道：“跟梦里闻到的味道一样……”
　　梦里的褚妃梁也会这么伸手抱着她，和她整个人都叠在一起，靠坐在沙发上面，亲密无间的模样，就像是从前一样。
　　褚妃梁的动作停了停，眯着眼睛说道：“梦里？”
　　容光轻轻应了一声，困得眼睛都快要睁不开了。
　　褚妃梁的声线变低，仿佛像是在蛊惑着什么，察觉到容光偶尔有些失重，处于半梦半醒间，不太能靠自己站得起来的身体。
　　她勾着唇角，撑着容光，诱哄道：“梦里都梦到什么了？”
　　“梦到……”容光挣扎着喃喃的说出了两个字，可她大概是太困了，根本话都还没说完，就已经埋在褚妃梁的身上，打起了小呼噜。
　　她的呼吸偶尔喷在褚妃梁脖颈上，夹杂着一股炽热和战栗，刺激的褚妃梁皮肤上出了一阵阵的小疙瘩。
　　诱哄的人反被捕捉，被蛊惑了一样低下头，垂着眼，轻轻的在容光眼角轻轻吻了吻，轻柔的就像是不小心碰到了一样。
　　容光睡梦中察觉到了什么，可挣扎了两下，到底没能睁开眼睛。
　　查查和王璐洁又几乎是同时出了门，看着褚妃梁怀里的容光，小声说道：“睡着了？”
　　褚妃梁点点头，面不改色的和他们一起把容光给搀回到了床上去。
　　接触到床面的瞬间，容光整个人发出了一阵喟叹声，随后便捞起了身边的枕头夹在了怀里，埋着头沉沉的睡了过去。
　　褚妃梁一直盯着她的睡颜看着，直到查查走到她面前了，她这才回过神，带着王璐洁回屋去了。
　　王璐洁这时候才露出了攥在手心里的药瓶，迟疑了一瞬间，说道：“今晚上还吃药吗？”
　　褚妃梁身上因为吃这些药已经起了过敏反应了，一直也没时间去医院看。
　　褚妃梁盯着看了看，想了一会儿，忽然说道：“不吃了，停一天试试。下午容光送来的香呢？点上一盘看看，那味道我挺喜欢，能助眠。”
　　她鼻尖似乎还充盈着容光身上的香气，能让人心安。
　　王璐洁没拒绝，去拿了一盘香点上了。
　　回来的时候她笑了笑，说道：“容老师夹杂私货啊，给你留的这一份里头还带了个白玉香炉，专门用来放置线香的。”
　　褚妃梁拿过去看了看，触手温润，并不是什么极为名贵的玉石，看上去像是个糯种，攥在手心里都是特别舒服的质地，让人忍不住想一直摸。
　　她摸了一会儿，说道：“点上吧。”
　　王璐洁点完了香放进去，看着褚妃梁靠在床头的模样说道：“药我给你放旁边，扛不住了吃一片。”
　　褚妃梁点点头，眉宇间略有些沉沉的阴郁，盯着香炉缓缓升起的一阵青烟，忽然察觉到了蒸腾而起的困意，直接躺了下去说道：“关灯吧，睡觉。”
　　王璐洁一愣，盯着那个香炉看了半晌，怀疑里面是不是塞了安眠药。
　　这怎么比打镇定还管用呢……
　　*
　　第二天清晨，王璐洁打开房门的时候，惊奇的发现褚妃梁居然已经醒了，正盯着手里的香炉出神。
　　她愣了愣，过去说道：“起这么早？”
　　还是根本就没睡着？
　　褚妃梁想了想说道：“我听说有些老人手里有很多制香的古法，这个香的味道……”她拿了一盘没有点燃的闻了闻，也闻不出来个究竟，只能说道：“让人很舒服。”
　　“效果很好？”王璐洁心里安定了大半。
　　她又仔细看了看褚妃梁，发现她看上去挺精神的，眼底也没有什么黑眼圈，而且一丁点儿没有熬夜过后的痕迹，眼白眼黑十分清明。
　　她松了口气，笑着说：“回头我帮你去打听打听，真要好用，平时就可以弄点在家点着，要么你自己直接找容光也成。”
　　褚妃梁没拒绝，也一点都没有怀疑香料的成分，说道：“给炉子装起来。”
　　里面已经燃烬的香灰她也没倒掉，而是跟着香炉一起给重新放进了盒子里面，好好收了起来。
　　褚妃梁洗漱完毕出来，看着桌子上的盒子，说道：“带着一起去片场。”
　　王璐洁瞅瞅唇角，“这不太好吧……”
　　“有什么不好的，好歹也是一正正经经的礼物。”褚妃梁理了一下领子。
　　王璐洁眼看着她要出门，想了想，还是听话的给香炉带上了，出门之后苦口婆心的说，“你是不知道我刚才出去接水那一路上看见多少人都说……”
　　“容老师送的香真好用啊。”两个挽着手的姑娘路过了她们身边，打了招呼之后说道：“我这几天昼夜颠倒的没法睡觉，昨晚上睡的特别好，也不知道是不是错觉。”
　　“我也睡得特别好。”另外一个小姑娘也一样的神清气爽，说道：“早上起来也一点都不觉得头疼，冬天点沉香一点不寡淡，味道也不熏人，太舒服了。”
　　“香还有二十多根呢，今晚上我可不想再用蚊香架子凑合了，回头去附近景区看看，有没有卖香炉的……”
　　交谈的声音逐渐消失在楼梯口，褚妃梁回过头，看着王璐洁手上托着的香炉，想着刚才那两个姑娘用蚊香架子凑合的模样，仰了仰下巴，说：“就我有？”
　　王璐洁一点头，“那可不呢。”
　　褚妃梁满意了，心情也好了不少。
　　她回过头说：“容光呢？”
　　“她一早就赶去片场了，刚才过去看了，没在。”王璐洁说道：“今儿她戏份重，又都是重头戏，张导跟着她这会儿估计已经在走戏了。”
　　褚妃梁点点头，脚步不停的赶往了片场。
　　*
　　容光这会儿正在滚泥地。
　　天气并没有遂人愿，今天没有下雪，反而下了淅淅沥沥的小雨，但是天气很阴沉，温度也低，不知道能不能下得了。
　　雨不大，甚至都感受不到有雨滴打在脸上的微痛感，可这种近乎于喷雾一样的雨幕却最容易弄得人浑身湿透，绵绵密密的令人难受。
　　地面湿漉漉的，乡间的泥土早就成了黄色的小河，而她接下来太多东西要拍，身上干净不了。
　　褚妃梁过来的时候，服化组的人正在给容光把身上蹭到的多余的泥巴给抹掉，一边抹，一边说着：“冷不冷？”
　　容光抿唇摇了摇头，然而身上发出的阵阵不能控制的颤栗却如实表明了一切。
　　褚妃梁皱了皱眉，看了眼旁边的小太阳，直接拎着拿了过去，对准了容光说道：“坐这烤着弄，一时半会烤不干，硬熬着算怎么回事。”
　　小太阳刚一碰到容光身上，她四周就升起了无数白色的水蒸气，浑身都在冒烟似的。
　　强烈的热意铺在脸上，容光终于有了一丝丝喘息的时间，说道：“谢谢褚老师。”
　　褚妃梁看了眼时间，说道：“拍到哪了？”
　　“到城破了。”她抿抿唇，说道：“等这一场爆破结束之后，我……”
　　她就基本上可以宣告杀青了。
　　褚妃梁应了一声，知道容光接下来没说完的话是什么意思。
　　过了会儿，褚妃梁说：“本子商量好规格了？”
　　容光点点头，说道：“连夜已经改好了，毕竟基本盘在那，要改动的地方并不大，只是最后期的结局模式动了动，还是按照原计划分了两个解决。”
　　褚妃梁皱着眉看了一眼颇为宏大的城楼，说道：“怎么说？”
　　“就按照我接下来马上要下线的方式拍，原有计划走。”容光说道：“所以尽可能得一次性过，不然城楼来回修补、失误一次就得少说耽搁一星期。过了之后，再接着拍后面的第二个版本，我没死成，被你从死人堆里扒出来了，又送回到了青山寺，被养在了玄冰棺里。”
　　褚妃梁一阵的无语，忍不住揉了揉自己膝盖，说：“那这结局到底是死是活？”
　　容光看了她一眼，抿着唇笑了，弯着眼睛说道：“这我也不知道呀——我专门问过导演，张导跟我说，你心里希望是什么样子，那她就是什么样子，像是个大忽悠似的。”
　　“开放式结局。”褚妃梁一阵的嗤笑，看了眼阴沉沉的天幕，有点烦躁的抿了口水，说道：“成，那就这么拍。”
　　*
　　时至月上，江文谋高高的立于城墙之上，看着逐渐压境的黑压压的人头，默默在心里估算了一下数额。
　　“敌军总共多少人？”江文谋低声说道。
　　“余下三万多人。”副将低声说道，“已按照您的吩咐，在鹿鸣山上设下了埋伏，届时能将他们全数堵死在峡谷之中，您带来那些异人会从旁引诱毒虫猛枭，若是顺利，起码可破他们少说一万人。”
　　江文谋点了点头，“公主呢？”
　　“在山中整备，她……只带了一千余人上山。”副将说道：“咱们虽只剩下五千多人，可全都是跟着将军上了十数次战场，硬生生杀处一条路的精兵，即便对方也都是精兵良将，可咱们更胜一筹。”
　　“我知晓。”江文谋重重点头，将手中的手炉握的更紧，说道：“这些将士们全都是铮铮铁骨的好儿郎，和那些没见过血，没有上过战场的人不一样。”
　　他们双眼充满坚毅，明知这一战艰巨，可却也抱了必死的决心——他们愿意跟着姬嬴留下，就已经足矣证明这一切了。
　　这一战几乎从早战到了黑。
　　鹿溪郡易守难攻，他们剩下不过三千多人，苦苦的守在城中，而敌寇似乎已经知道他们剩的人不多，更是追着姬嬴代领的那一千人‘大部队’追上了山，妄图一举得胜。
　　江文谋被众将士团团护在正中央。
　　两三千人，面对着两万多人的大军，到底还是伤亡惨重，已经只剩下不足一千了，而敌军人数看着洋洋洒洒上万人，已经全数进了城中，将他们所有人逼在了后门，却不急着将他们俘虏，似乎是想看看他们最后要如何挣扎。
　　她浑身上下泥泞混着鲜血，迎着漫天飘落下来的雪花，轻轻捂着唇角，咳嗽了几声。
　　身旁的副将撑着她，“姑娘。”
　　“我无碍。”江文谋摇了摇头。
　　“还不投降？！”对方将军勒紧马绳，声音粗狂，在这空城之内显得尤为掷地有声：“早听说你就是那号称小诸葛的江文谋，计谋才情堪比老宰相江淮在世——本将军如今一看，也不过尔尔！”
　　江文谋笑了，虽然身上便是泥泞，可愈发衬得她面容苍白的像雪，“文谋不才，可收了将军，却也还是能做得到的。”
　　敌方将军一愣，“此话何意？！”
　　“将军得知我在这，留下将近三万兵将也要破城将在下生擒，而放弃了公主殿下，只派了不足一万兵将过去围剿。”江文谋轻笑出声，“也真是亏得将军煞费一番苦心。”
　　见被拆穿，敌方将军发出了一阵阵不明的笑意，看着江文谋说道：“倒是我低估了你。”
　　江文谋面色不改，眼看着进入城中的士兵越来越多，终于笑了，说道：“将军当真是成竹于胸，这上万兵马，居然全都入了城，难不成还怕我消失了不成。”
　　“早就听闻小诸葛擅死遁，将姬铮那狗皇帝都骗了过去。”他冷声说道：“我不可不防。”
　　“既是如此。”江文谋叹了口气，面容扫过城中兵马时，面容上有说不出的悲悯和叹息，“那也怪不得在下了。”
　　江文谋一手扬起，重重挥了一下。
　　北狄将军皱了皱眉，座下马匹不安的长长嘶鸣一声，向后退了两步。
　　巨大的惶恐和不安占据了他的脑海，比起脑子，他已经先一步的喊道：“不对——撤出去——！”
　　话音未落，自他身前身后无数楼房开始倒塌，城墙也开始逐渐陷落。
　　满地泥土迸起，上位升腾至半空中，又被铺天盖地的落雪和雨水重重掩埋，成了遍地的泥泞。
　　“轰隆——！”
　　“砰——！”
　　一阵阵剧烈而又强大的爆破声经由鹿溪郡传入鹿鸣山，处于峭壁之上的姬嬴听见声响瞬间回过了头，脸上尚且有着胜利的喜悦。
　　她回过头，说道：“异人如何了？”
　　“禀公主，一切顺利！敌军一万五千余人已全部引入阵中，唯一的出口全数用山石封死，四周皆是峭壁，他们插翅难飞！”
　　“好！”姬嬴爽朗一笑，一手的鞭子在地上重重打了一下。
　　一块碎尸随着她的动作滚落而下，她仰起头，看着这漫天盘旋的飞鸟和大雪，肆意而张扬的升起了一抹劫后余生的笑意。
　　她几乎是迫不及待的，想要回到鹿溪郡，告诉温眸今天的事情。
　　一切顺利，大捷。
　　可笑容还没有持续多久，立马就有一个哨兵连滚带爬的跑来，满脸惨白，重重的跪在地上，急切的喊道：“禀公主——鹿溪郡……全军没了！”
　　作者有话要说：来啦！！！！
　　这章留言的崽送19个小包包！
　　重头戏可算是快结束了，松一口气。
　　*
　　感谢在2020-07-24 23:50:47~2020-07-25 23:43:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42327990 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：s 20瓶；(?▽`??) 10瓶；天空之上、小P 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十五章 
　　“你说什么？”姬嬴手中的剑开始发出了不自觉的颤抖。
　　剑身直指地面, 厚厚的一层积雪已经将它整个剑尖掩埋，只留下了一个平层，可依然能积雪因为剑尖的抖动而有些松动的迹象。
　　前来报信的士兵脸上尽是鼻涕眼泪, 却强忍着哽咽, 擦了一把脸, 又重复了一遍, 说：“鹿溪郡全军覆没。整座城全部塌陷了下去, 地面一分为二，裂开了一道峡口，整个鹿溪郡全都掉了下去, 四处坍塌的厉害，除此之外，峡口里头密密麻麻的……全都是尸首。”
　　“地裂？”姬嬴咬牙问道。
　　“是。”通讯兵埋下头，说：“可能是□□引起了地动, 属下远远看了半晌，不光是咱们自己人，北狄和东夷剩下的两万大军, 约摸着也是全军覆没了……”
　　姬嬴瞬间回过神, 说道：“异人何在？”
　　“已经离开了。”身边的副将躬了躬身，说道：“他们说已经做完了自己的事情, 守住了这次危机, 便各自回到自己的地方去隐居闭关了。”
　　姬嬴翻身上马，冷冷的说道：“去查——查这次来的异人之中, 可有人能事先预算到地动！”
　　毒虫、飞鸟、猛鹫。
　　若是放在平时，这些生物存在于这么大的一片山脉，又怎么可能这么容易，就被这些异人搜罗过来, 齐齐的聚集在这片峡谷当中？
　　可若是正逢地动前夕，万物生灵皆躁动不安，如同迷途羔羊一样四处乱窜，突然有一个东西，能接引着它们全部走到一处去的话……这一切，便也终于有了可以解释的机会。
　　姬嬴看了看下面被团团的困在谷中，已经死伤过半的敌军，说道：“带两百人跟我走。”
　　副将低低应了一声，没多问为什么。
　　转头的瞬间，他听见姬嬴慢慢的说：“送战士们回乡。”
　　副将脚步一个踉跄，眼眶瞬间红了。
　　他作了个揖，终于向后退去。
　　*
　　鹿溪郡一战之惨烈，不需多久，便会传遍整个天下。
　　礼朝长公主姬嬴，以区区五千余人的军队，大败北狄、东夷大部队联军，重重挫伤了敌人气势之余，还余下将近两千人马。
　　这完完全全是可以写在史书中，最浓墨重彩的一笔胜利篇章。
　　姬嬴身上有伤，四处都能看到血迹，有些地方甚至皮开肉绽，狰狞可怖，但却根本分不清楚到底是敌人的，还是她自己的，只知道她浑身的血液，都早已经在这漫天大雪当中冻透了。
　　两百人站在鹿溪郡一片废墟前，才终于知道，那小战士方才……究竟为何会这么失态。
　　眼前的鹿溪郡已经看不见往日边城独有的热闹风俗了。
　　山野崩塌，地面塌陷，从而生出了一到几乎有六米多深的鸿沟。鸿沟长度蔓延百米，底下散落数万人，四处都是尸体，层层叠叠，宛如一片巨大的，已形成百年的积尸地。
　　一小队二百多余人站在这里，宛如是在看一道天堑，那么的无力又渺小。
　　“公主……”副将嘴唇微微颤抖着喊了一声。
　　姬嬴紧紧地闭了闭眼睛，说道：“下去寻人，两两结伴，小心慎行，如遇敌军负隅顽抗，格杀勿论，不捕俘虏降兵，也别放过逃兵。”
　　她跟着所有下去的士兵一起下到了底下。
　　从上万人的尸体当中，想要找出自家军队千余人并不困难，可想在这么多人中，寻找某一个人……却是难上加难了。
　　可姬嬴所到的第一个地方，她便已经看见了倒在一群尸体当中那一抹月白色的身影。
　　她认得，那是江文谋和她分别时，身上穿的那身袍子。
　　她曾劝过，说一身白衣容易被当成靶子，命她将衣服换下去。
　　江文谋明明早就答应了，也换上了最寻常的军装。
　　可在她走后，她还是穿上了。
　　就仿佛，她一开始就预料到了自己的结局，所以才非要穿上这么一件和朴素又颜色沉重的军装不一样的一身白袍。
　　姬嬴伸出手，擦干净了江文谋脸上的血污，终于看到了她干净的侧脸，她探了探江文谋的鼻息，终于哽咽着，将额头抵在了温眸的额上，鼻尖碰着鼻尖，轻声道：“温眸，我带你……回家。”
　　这一场拍完，在场许多人缓了半天，都没能说出来一句话。
　　张南川点了根烟，看着镜头当中完全无声的一幕。
　　铺天盖地的一片白色，可夹杂着耳边呼啸的风声，却显得格外的苍凉而又肃穆。
　　两万多人流出的鲜血将许多地方都染成了一片鲜红，剧组舍得花钱，所以看上去尤为触目惊心。
　　有些地方，甚至已经形成了一个个的血坑，有分不清标识的旗子三三两两斜插在地，间或夹杂着无数数不清的残兵断刃，活像是一个修罗战场。
　　这会儿雪花还在往下落，铺天盖地，不过几个小时的功夫，地面已经形成了一层厚厚的积雪，也或许是因为老天爷真的给面子，这最后一场戏，居然顺利到他自己都不敢置信。
　　他缓了一会儿，这才终于拿起了喇叭，喊了一声，“好，这一场卡，过了！”
　　喊完之后，他将喇叭收起来，看着喇叭的颜色愣了一下，旋即突然一笑，想起了先前那个让褚妃梁也不知道怎么给折腾坏了，只能重复‘都是您的’那一句话的喇叭了。
　　也不知道那喇叭最后去了哪，本来他还打算着没事儿的时候，能拿出来听个乐子呢。
　　伴随着张南川的一声令下，所有倒在地上的群众演员纷纷坐了起来，一个搀扶着另外一个，慢慢的，在那个真实的裂谷当中，陆陆续续的爬上来了数百人，全都是搜罗来的群众演员，这一场戏，张南川几乎请来了半个基地常驻的群演。
　　容光也睁开了眼睛。
　　附近群演很多，她却完全都顾不太上了，刚一睁眼，双手就已经自发的拥住了褚妃梁，把她给满满的抱在了怀中。
　　褚妃梁眼睛闭着，只觉得头部一阵阵的刺痛，自太阳穴开始向着双眼蔓延。
　　她闭上眼睛的瞬间，疼痛夹杂着酸辣和灼烧感一下子涌上，泪水怎么都没忍住，经由眼球刺激，顺着眼角流出来了不少。
　　容光静静地抱着她，能感受到有滚烫的热意从胸口的地方传出，她知道是褚妃梁哭了，那滚烫的温度是眼泪传来的。
　　查查和王璐洁见她们没上去，便各自拿着羽绒服全都围了上来，给她们纷纷包了起来，天冷，是个人都挡不住被这么吹。
　　褚妃梁这才终于抬起了头，眉毛紧皱，双眼和鼻尖全都通红。
　　容光紧张兮兮的看着她，想上去，又不知道说什么，急的就差原地团团转了。
　　褚妃梁摸了摸她的头，想了想，干脆把整个胳膊都放在了她的身上，借着容光的力气撑着自己，说道：“别动，给我抱会儿，有点累。”
　　容光顿时紧张了，说道：“受伤了吗？我听说你上山的时候骑马不小心摔了一跤，整个人都跌下去了，有事没事……？”
　　“我没事。”褚妃梁看了看容光的脸。
　　她可能自己都不知道她自己现在脸上、身上和手上到处都是擦伤。
　　外面天气冷，皮肤受凉不太能感受到疼痛，待会儿进了屋里之后，指不定她要怎么哭鼻子。
　　褚妃梁这时候突然想起来，之前查查说过，容光怕疼的很，一丁点伤口都能让她疼的两眼冒金花。
　　她顿了顿，还是扭头吩咐道：“去取点伤药来。”
　　王璐洁看了看几个人，想了想，还是让查查去取了——这俩人看起来可一个比一个惨，谁也没好到哪去，容光到现在都只有一只脚踩在地上，另外一只脚几乎是半悬空的状态，没人搀着肯定不行。
　　查查也知道她个子小，力气也不算太大，撑不住容光的身体，便闷不做声的去找人。
　　也都不等她过去太久，就已经有人抬着担架下来了。
　　容光一愣，旋即脸色一变，第一眼先看向了褚妃梁，手不停的在她身上关节的位置摸索着，说道：“姐姐你骗我，你是不是受伤了？在哪呢？”
　　褚妃梁任由她摸，容光从前练武的时候经常伤筋动骨的，久病成医，她自己也能摸得出到底是哪里出了问题。
　　终于，在容光渐渐停下的动作当中，褚妃梁说道：“我没事，有事的是你。”
　　她说着，皱了皱眉，将容光又撑起来了一点，已经发现了她的脚不对劲。
　　容光这才发现，褚妃梁本来压在她身上的那条胳膊，已经不知道什么时候滑到了她肩膀，正用一种将她拥在了怀里的姿势，把她整个人给彻彻底底的扶住了。
　　“容老师，坐下来吧，我们给您抬上去就行。”
　　“大夫在上面等着了，先进屋子吧，今天应该没有东西要拍了，组里害得有将近一周的时间布场，接下来就没你什么戏份了。”另外一个人点了点头，应该是剧务那边的人，对日程安排十分的了解。
　　容光也知道她接下来没什么镜头了——唯有的几个，她也只需要躺在床上，闭着眼睛假装昏迷而已。毕竟她的结局，不算是死，可也不算是活，就跟个植物人一样，躺在床上，动弹不得。
　　容光点点头，抿着唇坐了下去。
　　她没好意思真的躺那，但是躺在那其实才能分摊一下担架的压力，想了想，容光还是倒了下去。
　　褚妃梁握着她的一只手，自始至终都没松开。
　　容光几乎是贪恋的看着两人交握的地方，甚至都不敢出声提醒，生怕褚妃梁听见她提醒之后，觉得不对劲，会把手抽回去。
　　容光几乎是有点不太好意思的想，她就再多握一会儿，就一会。
　　而且褚妃梁的手真的太冷了。
　　她的手热，也能给褚妃梁多暖一暖，让她也变得热一点。
　　“怎么样了？”褚妃梁看着大夫将容光脚上的鞋子给脱掉，捏着容光脚踝左右看了看。
　　容光也跟着看了眼，自己转着脚踝感受了一下，说道：“应该没什么大事，只有点钝痛，不太能吃的上力。”
　　“是怎么弄的？摔的？还是崴了？”大夫给她处理了一下，说道：“软组织挫伤，不过没伤到筋骨，不算严重，但是想要恢复好得差不多两个星期，期间尽可能减少运动，脚不要碰地，不然容易加重伤情。”
　　容光应了一声，回头冲着褚妃梁说道：“摔下去的时候踩到一快凸出来的石子了，没站稳，毕竟爆破是真的在爆破，总有不可预计到的危险的……有些地方的土本来比较松，受伤也是在所难免的。”
　　大夫听见这话忍不住感叹了两句，说：“敬业也不是不行，但是你还年轻着呢，也爱惜点身体，老了落下病根了，有你受得。”
　　容光笑着点了点头。
　　这个大夫是最经常给她处理伤口的人了，时间久了就熟了，也知道容光是个什么脾气，拿她当乖巧的孩子看，说话间有点唠叨，但是说归说，但也从来没上纲上线的从说，变成说教。
　　容光的脚腕上被缠上了一圈弹力绷带，她试着吃了点力气活动，说道：“不疼了。”
　　也没什么淤血，应该就是歪到脚了。
　　虽然不是大夫，可褚妃梁也好歹在软组织挫伤方面算是个行家，闻言她扫了容光一眼，说道：“现在是不太疼，等明早你就疼的不能下地了。”
　　容光摸摸鼻子，已经预料到自己接下来的两周可能离不开简易拐棍了。
　　不过她痛也快乐着，说道：“不过接下来没什么我太大的戏了，我只需要躺床上就行，也轻松的很，工资又照发，总有一种睡着数钱的感觉。”
　　褚妃梁想起来也是一乐，说道：“也是。”
　　容光还有几场戏，之后就杀青了。
　　这最后几场戏的时间里面，基本上全程都是在睡梦中进行，一丁点力气都不用出——而且张南川说了，容光要睡不着就算了，如果她要是睡着了的话，那也更好，还可以多尝试一下不同层次的拍摄方法，让她真睡，来看看到底能有什么反应。
　　而且知道了容光是真的睡着了之后，褚妃梁会有什么反应……他也挺期待。
　　当然，这件事情，容光自己就不知道了，毕竟也还没开始拍。
　　褚妃梁托着下巴，看着容光浑身脏的不能行的模样，说道：“杀青戏导演那边怎么说？”
　　容光想了想，说道：“杀青戏简单，不过比较困难的是要找个晴天——没有晴天的话，那就得又是一个大雪天，才能发挥最好的效果。张导说我这剧里太惨了，他想着让我在结尾的时候，起码能好看点，毕竟还有杀青仪式。”
　　褚妃梁闻言又看了眼容光和她自己身上脏兮兮的衣服，失笑说：“还真是——你比我这个总得上战场的将军还脏。”
　　“那可不呢。”容光皱了皱鼻子，“我三天两都都是打戏，温眸前期的时候动不动的就要去偷鸡摸狗的，一部剧里光是让鸡啄都啄了好几集了，别提还被猪追着拱过……”
　　聊起这个，褚妃梁眼皮一掀，来了点兴致。
　　她清清嗓子，眼神当中隐隐约约有一丝诡异的亮光，说道：“这场戏我和张导研究过怎么拍才能拍的更好看，更逼真，组里没多少人有这经验，找人试了几次都显得有点矫揉造作。我倒是有点好奇，你到底是怎么能给拍的这么活灵活现的……”
　　容光顿了顿。
　　然后她可怜兮兮的低下头，挑着眼睛看褚妃梁，模样看起来像是一朵软绵绵的糖，“我能不说吗……”
　　“当然可以。”褚妃梁一点都没拒绝，直接点了头。
　　这反倒是让容光整个人都愣了，不由得反问了一句，说道：“什……什么？”
　　“你当然可以不说了。”褚妃梁一脸的不可思议，摊着手说：“这是你的权力，你当然可以不告诉我。”
　　王璐洁收拾东西的手一顿，旋即就是一阵牙酸的模样。
　　——先前容光让她逗得躲了她好几天之后，她那一系列的操作，可都还历历在目呢！
　　她也好意思说这是人容光的权利！
　　呸！
　　她脸真不要啦！
　　容光闻言居然也相当诡异的沉默了一下。
　　然后她硬着头皮说，“也不是不能说，就是有点尴尬……小时候我调皮的很，八.九岁那会儿不学好，因为要办好多手续，也没学上，干脆留了一级，成天无所事事的，就喜欢去逗乡亲家的小鸡崽和小猪仔玩，让鸡妈妈抓了好几次，倒是没留疤，就是有心理阴影了，哦，除此之外，我还让猪妈妈顶着屁.股撞飞了好几次……”
　　查查顺势插针，也跟着来了精神，双眼放光的开始告状，说：“有一次还被猪给撞到胳膊骨折！自此以后声名远扬！那只猪还跟着我光光姐一起上了报纸，成了猪界之光！”
　　褚妃梁忍笑忍得难受，憋着回了一句，“那猪呢？”
　　“猪？”查查一呆，说：“当然是卖掉啦，让人宰着吃了！那只猪被传的邪乎的很，有个傻大款非要追着买，一只猪卖了小一万呢，当年可是好大一笔钱。”
　　查查说到伤心处，忍不住说：“可惜拥有那只猪的人，不是我哦。”
　　这下褚妃梁终于没忍住，一手扶住额头，半挡住了脸上的表情，笑的前俯后仰，说道：“你可真是……”
　　太可爱了。
　　褚妃梁只要一想到当年也就几岁大的容光，一会儿下鸡圈摸鸡，一会儿又进猪圈抓小猪崽的模样，她就总忍不住的想发笑。
　　她忍了忍，看着容光一脸忧郁的表情，没忍住又是‘噗嗤’一声，说：“怪不得你戏路这么野……”
　　合着果然都是有原因的。
　　演员的演技本身会受到自身的经历限制，年纪越大，越是半路出家的演员就更容易能够带动观众的情绪，能够拿到影帝、影后排位的人也就更多，正相反，自小拍戏，从小就生活在演艺圈的演员们，其实反而会慢慢的在不知不觉当中，形成一套完美的表演体系。
　　他们的一个表情，一个动作，哪怕就连眨眼睛的频率，都像是刻在骨子里，被他们牢牢记住的硬知识。
　　现在的段浓就跟这些自小在剧组里面的演员一个模样。
　　和容光一比，虽然年纪差不多，可高下立见。
　　容光身上的灵气，和她对于角色的开发，以及对于整个剧本的理解，都是太多人拍着马都追不上的存在。
　　她太灵了。
　　褚妃梁自己都记着，张南川已经不止一次的说过，容光的眼睛实在是太灵了。
　　而且不光是活泼型的。
　　爽朗外向乐观如同温眸，低调内敛大气儒雅如同江文谋，什么模样，什么状态，她都能给诠释的淋漓尽致，一点都没有人为加工的痕迹，看起来就是那么的舒服又自然。
　　所以她才说，容光的戏路很野，且根本就自成一派，别人学不来。
　　她的天真爽朗当中，夹杂着不知天高地厚的野，以及缜密的小心思，这种双重矛盾，一般人很难做到，可容光做到了。
　　不光做到了，她还发挥的很好。
　　容光也不知道褚妃梁说这话到底是在夸她还是在贬她，闻言想了想，说道：“我……我很野吗？”
　　“有时候。”褚妃梁似乎想起了什么，顺理成章的扯歪了话题，弯着眼睛说，“有时候野得很，好像谁都扯不住你，撒手就得没了一样。”
　　这一个大帽子扣下来，容光被砸的又是一阵的头晕目眩。
　　“我、我什么时候扯不住了？”容光支支吾吾的说：“也没有撒手没吧，我不是一直……”都在剧组吗？
　　最后半句她没说出口，却看到了褚妃梁十分谴责且痛心的表情。
　　容光话没说完就慢悠悠的闭上了嘴，低着头，打算乖乖的挨训。
　　褚妃梁眯了眯眼睛，说道：“你当初踹毛小松的时候，有人能扯住你吗？”
　　容光摇摇头。
　　“算野不算？”褚妃梁轻哼一声。
　　容光可怜兮兮的点点头，小声说：“算的。”
　　褚妃梁满意的扬了扬下巴，继续说：“先前我就是多说了两句，就给你吓着了，一个多星期不愿意看见我，之后又出了个破外景，又是一两个星期看不见人。算不算是撒手没？”容光头低的更厉害了，说：“也……也算。”
　　褚妃梁一摊手，“那你还有什么好说的。”
　　容光摇摇头，低头乖乖认错，“没什么好说的了。”
　　“既然没什么好说的了……”褚妃梁摸了摸下巴，突然整个人靠近容光了些许，语气轻柔，带着点诱哄的味道说：“那不如做点什么。”
　　容光紧张的抬头看她，褚妃梁说的话还没有被她的脑袋消化掉，她就已经先一步的问道：“做点什么？”
　　“既然你容易扯不住，又容易一扭脸就看不见……”褚妃梁恶劣的挑起了唇角，说：“干脆这样吧，我去找一根绳子，回头就给你栓到我腰上，你要再撒野，拖着个我也好歹能慢一点，腾出来点机会仔细想想。”
　　容光迷茫的眨了眨眼睛。
　　褚妃梁打量了一下她的神色，接着大义凛然糊弄小朋友，说：“再不然，你下次再想突然落跑失踪，我也能顺着绳子摸一摸，知道你是在哪。”
　　容光闻言头低的更深了。
　　她抬起头，抠了抠身上盖着的薄被，说道：“我以后不会再躲着您了……”
　　褚妃梁忍不住想到了那个破喇叭。
　　虽然是有点丢人又有点尴尬，但是用喇叭找容光这事儿，也的确是太方便了，好像全天下的人都在给她让路似的。
　　她唇角一抽，赶紧给那一幕疯狂的画面甩出去，抹了一把脸，把笑给抹掉，努力冷着脸说：“口说无凭，光说说能有什么用？”
　　“那不然……”容光有点羞涩，脸颊上也晕起了一些红色，偷偷的瞟了两眼褚妃梁，清清嗓子，说道：“咳，但是这……剧组也找不到这么长的绳子吧……这你还怎么把我揣在你腰上啊……？”


第八十六章 
　　褚妃梁听见容光说的这话, 当真是愣了半晌。
　　她笑了笑，看着容光泛红的脸，有心想接着逗, 可想起先前容光躲着她走的那几次经历, 又有点不太敢。
　　万一哪个地方没把握好, 真把人给气跑了可怎么办？
　　再让容光接着躲她几天吗？
　　那可太划不来了。
　　没了容光在身边, 她生活得多枯燥, 多缺乏趣味啊。
　　她有点遗憾的摇了摇头，慢慢的说：“等有机会吧。”
　　等有机会了，她倒是真的不介意拿个绳子给容光拴起来, 一头系在她腰上，手腕上，脚踝上都好，另一头, 就在她自己手里拿着，她走到哪，容光就得跟到哪。
　　最好还能是根红色绳子, 再带上俩铃铛的。
　　这情形, 光是想想都能令人觉着十分高兴。
　　容光也不太好意思问到底什么时候才能算是有机会，想了想, 也只能点头当做是同意了, 说道：“那……那我等着。”
　　万一以后她们两个人真在一起了，褚妃梁真的要提出来把她拴着, 一起出去的话，那……她肯定还是愿意的。
　　容光用手贴在了脸上，试图想要降低从脸上传出的滚烫的温度。
　　也不知道是怎么了，明明褚妃梁刚才是在说戏, 结果话题却突然朝着一个不太能收拾的了的方向发展过去了。
　　而杀青的那一场戏，也是温眸第二次被下令只能吃素食，禁忌荤腥辛辣之后，实在是忍不了了，去后厨偷吃的那一幕。
　　不过具体是偷吃，还是偷那些吃的东西的原材料，目前还未可知，一切还得听张南川的意思，根据到时候的具体情况再具体安排。
　　偷吃也不重要，重要的，是温眸在第二次被姬嬴扯着后领子，被拎到了卧室之后的训诫的戏份，算是个先抑后扬的景。
　　也不知道到底要怎么拍，到时候又能怎么样才能玩出点不一样的东西。
　　容光眨了眨眼睛，有点期待，又有点向往。
　　她和褚妃梁现在都已经这么熟悉了，按理来说，杀青戏她应该能拍的特别的顺利。
　　如果能再制造一些很特别的回忆的话……那就更好了。
　　以后如果看不到褚妃梁的时候，她还能自己回忆回忆。
　　*
　　因为脚意外扭伤，容光接下来在剧组算是过了一阵子很安逸的生活，走到哪都有人帮她干活，就连搬个凳子，都有人特意的过来帮她放平，再搀着她坐下。
　　她剩余的戏份不多，大多数都只需要躺在那里，用耳朵听着一切外界的发展，只不过时不时镜头都会给她一个睡着之后的特写，她也得注意着点眨眼和呼吸的频率，不能穿帮，也挺难得。
　　这天，容光躺在那，整个人就差点睡着。
　　自从江文谋出事之后，姬嬴几乎就把她当成了一个孩子一样的照顾，吃穿住行都是自己亲力亲为的。
　　当然剧中也拍不出什么太过于浮于表面的东西，可该有的也还是要有，比如穿衣、洗漱、甚至是擦身，都是姬嬴一个人来的。
　　而姬嬴是褚妃梁扮演的。
　　所以，四舍五入一下，也就是说……是褚妃梁这段时间，一直在照顾她。
　　容光感受着褚妃梁用温水给她慢慢的擦拭手掌的触感，太轻柔，也太温暖。
　　窗外北风呼啸，可她在屋里盖着被子，旁边还点着炭火，褚妃梁触碰她手心的力度就像是给她挠痒痒一样，让容光整个人都觉得有点舒服的头皮发麻。
　　一直到张南川喊卡，她都不太想睁开眼睛，总想再回味刚才的那阵余韵。
　　查查走到她旁边，打算给她叫起来去吃饭。
　　中场放饭的点到了，她给容光领好了她今天想吃的东西，在外面已经放好的，等着容光出去吃。
　　然后查查就一眼看到了容光这会儿舒服到都有点飘飘然的模样。
　　查查歪了歪脑袋，伸手轻轻在容光胳膊上点了点。
　　容光一动，不甘不愿的睁开了眼睛，环视了一圈儿之后，声音轻飘飘的才说道：“干嘛呀查查。”
　　查查给她扶了起来，声音清脆的说：“吃饭。”
　　容光忍不住握了握拳头。
　　她不知道是不是错觉，褚妃梁刚才在对戏的时候，似乎……在她手心里面轻轻的挠了挠。
　　动作很轻微，轻到让容光一度以为那只是一个错觉。
　　可从手心传来的一阵阵若有若无的酥麻感又还在，燎的人心头都是痒痒的。
　　她抿了抿唇，看了眼自己的左手，小声说道：“你褚姐姐呢？”
　　“去看戏了。”查查给容光的鞋子拿过来让她穿上。
　　容光的脚踝不出意外的已经肿了，但是因为查查晚上给她按摩过，所以并没有肿的很厉害，颜色也已经由第一天的黑紫色变成了现在的青紫色，再过不久就可以消下去了。
　　因此，为了能活血，她那只受伤的脚上没有穿鞋子，而是用了一个厚厚的东西给包了起来，能取暖就行。
　　容光蹦跶着站起来，知道查查说的‘看戏’是去看回放，当下想了想说道：“咱们也跟着过去看看。”
　　查查想了想，左右饭菜在保温盒里，也不急在这一时，凉不了，就跟着容光一起过去了。
　　褚妃梁正坐在一边的凳子上，她手里不知道从哪摸到了一根棒棒糖，也没打开，就放在手里慢悠悠的捏着鼓鼓的糖纸。
　　张南川正在跟她很认真的念叨：“这个地方就处理的很不错，之后我觉得可以再多一点。”
　　容光勾着头过去看了眼。
　　眼睛刚一接触到屏幕，她就受到了一阵阵的暴击——显示屏上面，居然赫然就是褚妃梁捏着她的手，正在慢悠悠的，一下下的捏着玩的那一幕。
　　不光捏着玩儿，那居然还是一个被拉近了的近景特写！
　　容光看着自己手心被褚妃梁翻来覆去的摸，要不是知道镜头里面摸她的人是褚妃梁，她都怀疑那是骚扰了！
　　“再多点？你确定？”褚妃梁挑眉。
　　张南川依然很认真，“当然。江文谋虽然没真的死，可到结局她都没有真正的活过来，一直处于这种状态之下，你让读者怎么抠糖？只能从你这下手啊——你多表现出一点爱不释手的感觉，看看你以前怎么做的，现在照样怎么做就是了。”
　　“……我以前是怎么做的？”褚妃梁抱着胳膊，面无表情的问。
　　张南川顿了顿，果断认怂，并不太打算继续这个话题。
　　有些东西，看透不能说透。
　　他要给一起说透了，那就没什么意思了。
　　然后扭头的瞬间，张南川看到了容光，当下眼睛一亮，冲着容光招了招手，说道：“来，小容坐这来，正巧找你一起商量点事情！”
　　已经有特别会看情况的助理把她的凳子让给了容光，容光道谢之后，说道：“什么事儿……？”
　　“没什么大事。”张南川就事论事，指了指屏幕里面被翻来覆去播放的那一个小片段，说道：“这一幕，在你看来，觉得怎么样？”
　　说完，他跟着补了一句，说道：“结合长公主前后剧情，在你已经知道江文谋濒死的情况之下，看到姬嬴亲力亲为的照顾你，给你洗衣、喂饭、擦洗，时不时的还会特别宠爱的碰碰你，你是什么样的感觉？”
　　容光一愣。
　　然后她的脸色变得略显有些古怪了起来。
　　她迟疑了一下，很认真的思考着，说道：“导演，理智告诉我，我应该是挺感动的一个场面……”
　　毕竟大难不死，于千万人当中，发现了最爱的人，而更庆幸的是，她还活着。
　　这样子的失而复得，是最令人高兴的。
　　张南川点点头，鼓励她继续往下说。
　　容光脸色变得有点纠结了起来，说道：“但是我怎么听着你这个形容，就好像褚老师是在照顾自家的小狗崽，而不是在照顾一个人呢……”
　　张南川整个人都呆了。
　　他回过头，也按照容光所说的，回头重新看了一遍。
　　然后他不得不承认，容光似乎说的很对。
　　——褚妃梁照顾她们自家的狗的时候，大约也就是这么给照顾的了。
　　吃完饭给擦擦嘴，总喜欢抓着狗爪子玩，又捏又揉又喜欢看指缝，没事儿干了再摸摸狗头顺顺毛的……
　　这不是和今天褚妃梁摸容光的动作一样吗？！
　　他清清嗓子，妄图能给褚妃梁找回点场子。
　　不过他大概是太低估褚妃梁厚脸皮和诡辩的程度了。
　　只见褚妃梁扫了一眼容光，说道：“正常完全不喜欢狗的人，会给不认识的狗擦嘴巴，揉爪子，又摸头吗？”
　　容光想了想，擦嘴大概是不会的，不熟悉的狗，摸爪子也不会让，但是摸头也还行。
　　不过前提条件又是‘不喜欢狗’。
　　三个里面有两个都不可以，于是她摇了摇头，说道：“不会。”
　　“那不就结了。”褚妃梁仰着头，一脸‘我说的都是对的’表情，理直气壮的说道：“就是因为我喜欢，所以我才做了那些。既然是因为喜欢才做的那些事情，管它是当成什么，总之就是能做就对了，姬嬴也就是因为喜欢江文谋，才甘愿做那些事情的，不然你换个别的人，让姬嬴给她做这些事情，她能愿意？。”
　　容光被褚妃梁给说服了。
　　她仔细想了想，发觉还真的挺有道理的。
　　真的喜欢一个人，不管是怎么看，都会觉得对方很可爱的。
　　就总是会像是看到了猫狗幼崽一样，总想伸手摸一摸，再揣进怀里抱一抱，如果可以的话，也总会想在摸一摸它的小爪子。
　　就比如她看褚妃梁也是。
　　如果能被允许的话，她也是真的想对褚妃梁亲亲抱抱举高高。
　　容光捏了捏手，又觉得那股说不出，却一直痒到了心底的酥麻感重新的涌上来了。
　　能被人这么喜欢，这么小心照顾着，也是一种很幸福的事情了。
　　于是成功被说服了的容光看了看张南川，说道：“那导演，您觉得还要怎么添加比较合适？”
　　虽然她可能并不需要给出什么动作和反应，但是她也应该是需要有一个心理准备的。
　　不然……万一什么时候褚妃梁偷袭她，不满足摸手了可怎么办？
　　容光明知道自己有点妄想了，可还是总忍不住往这边偏移过去。
　　如果真的有呢？
　　毕竟这也不是褚妃梁第一次亲她了。
　　虽然是在剧里，但是也能让她很满足了。
　　张南川听见容光这么问，目光十分自然而然的转向了褚妃梁，说道：“你觉着呢？”
　　褚妃梁抱着胳膊，身体放松的靠在椅背上，慢悠悠的说：“我觉着什么？”
　　“怎么加？”张南川跟着一起笑，说道：“这种东西不好给你规定出一个格式化的东西，有些时候得看你自己的临场反应，毕竟这些动作，也大多都是你和别人主场对手戏的时候做出来的。”
　　褚妃梁想了想，笑着说道：“那就看我随机发挥就是了。”
　　说完，她转头看了看容光，轻声说：“做点心理准备，我也不知道我到时候会做出什么事儿来。”
　　容光被自己的口水呛了一下，满脸通红的点点头，说：“我……我知道了，我会做好准备的。”
　　说完，她抿抿唇，有点脸红，也不知道自己到底是在期待个什么劲儿。
　　张南川总觉得这对话好像有哪不太对劲，但他一时间没品过来，接下来又还有事情要忙，便只能作罢，去干起了别的事情。
　　*
　　容光送出去的沉香果然大受剧组好评。
　　这两天大多数人也都尝试着用了一遍，几乎每一个用过的人都觉得，容光送的香似乎格外的能让人安神，不光是晚上睡得好，心态也瞬间能被安抚下来，真的能平心静气。
　　他们这一行工作压力大，作息也都跟正常人的作息没什么关系，挺多时候都得赶大夜，没个调时差的本事，在这一行也混不太久，是以，他们的身体素质也绝大多数并不太好，失眠多梦是经常的事情了。
　　也就是因为这个，容光在自己不知道的时候，就给家乡的沉香产业带来了一个不小的外扩渠道。
　　这个消息也传到了长公主剧组基地那边。
　　容光接到段浓电话的那天，她早上刚起床。
　　大约是因为冬天，人的恢复能力没有夏天那么的快，她的脚还没有恢复彻底，但是勉强已经可以下地了。
　　如果休息的好，没两天就能正常活动，她身上的工作也就能早一步进入正题了，不过这两天为了以防万一，她还是拄着拐杖在走路，慢慢的锻炼。
　　但是这个模样，看在毫不知情的段浓眼中，那就很要命了。
　　段浓看见容光拿着拐杖，一瘸一拐走路的样子差点被气死，连声问道：“你到底怎么搞的？这么危险的戏你就不能上替身？你跟导演说一声不让他拍近景不就行了？随便武替代替你不行吗？你这腿接下来还怎么训练？不到一个月可就得演出了，你这能行吗？”
　　容光听着她唠叨，眉毛一直皱着，直到段浓说完了，她眉心才松开了一阵，说：“不行。”
　　“为什么不行？！”段浓瞪眼，旋即撇撇嘴，说道：“我都是这么做的——二组导演一开始也不同意我用武替，最后不还是用上了？不拍近景就是了，又不是舞台演出不能替代，就算是现场演出，状态不对的时候你也能摸摸鱼划个水，有什么不行的。”
　　容光在这种事情上面几乎很难和段浓的想法达成一致。
　　索性她就不再多说了，只淡淡的说道：“凡事不能总投机取巧，总有一天会遭到反噬，我自己上，也能多学点经验。”
　　容光没看她，按照大夫说的，小心翼翼的往她脚踝上面加劲，尝试着慢慢的活动脚踝，争取能早点自由行动。
　　段浓等了一会儿，见容光没回她，整个人更生气了。
　　她看着荣光在手机里精致又好看的侧脸，情绪缓了缓，慢慢的说道：“这件事情我不跟你吵，咱们两个总说不到一起去，那你总得跟我解释一下，为什么剧组这么多人都有你送的礼物，但是我却没有吧？”
　　容光一愣，还没反应过来段浓在说什么，就听见她紧接着又说道：“而且所有人都说是你奶奶专门寄给你的沉香，把功效大夸特夸，说又好闻又实惠不贵的……基地这边所有人都在商量，就我不知道，你是不是有点太过分了？”
　　容光这才意识到段浓说的是什么东西，居然是她先前送出去的那些香。
　　她无语了一瞬，有点哭笑不得的说：“你如果想要的话，等我回去，我给你寄过去几盒，我这里剩的还有不少。或者你如果着急想要礼物，我现在给你寄过去也是可以的。”
　　段浓得了东西，可嘴上还是不依不饶的说：“不着急，你回来亲手给我也是一样的。我找你的时候，你愿意给我了，那你早干什么去了？还非得我单独来找你问？我不问你你就不打算给我了是吗？”
　　“你误会了。”容光漫不经心的说着。
　　她的目光落在了自己的脚踝上，突然想起之前曾经拍过的一幕戏了。
　　那时候她还是温眸的身份，人事不知，人畜无害。因为太好奇青楼是什么模样，就想去溜达一圈，开开眼界。
　　结果想当然，她一个女人，青楼的大门都不太进得去，被那些以为她是要抢饭碗的‘姐妹们’给轰出来的。
　　温眸自然不肯放弃，干脆翻了个窗户，找了个屋子进去了。
　　结果她在屋子里溜达了一圈儿，也没能看见什么新鲜的，就觉着疲惫，干脆睡过去了。
　　睡的天昏地暗日月无光，整个人都陷在了被子窝里。
　　结果一觉睡醒，她被姬嬴捏着脚踝，怎么都扯不到被子里面，做了一个短暂的噩梦，硬生生给冻醒的。
　　姬嬴那时候是得了消息，知道温眸去过青楼，又已经失联了一整晚，担心她是被障眼法晃了，探子以为没进去，实则是被青楼惯用手段骗了，就干脆带着人直接搜查。
　　最终，是被她露在被子外面的脚踝给认出来的人。
　　因为温眸睡觉一向不老实，被子经常盖个上半身，却要把脚丫子给露出来纳凉。
　　容光摸了摸下巴，她还能不能再露一次脚踝，然后再让褚妃梁捏捏她？
　　也好能做个前后呼应也说不定。
　　“你想什么呢？”段浓在那边突然狐疑的问道。
　　容光回过神，冲着她笑了笑，说：“没什么——东西我回头给你寄过去，你还有别的事情吗？”
　　段浓皱了皱眉，没说话。
　　容光的态度让她很不高兴，她正想说什么，那边助理来敲门，说她外卖到了。
　　段浓匆匆说道：“我去拿外卖，你别挂，等着我。”
　　容光最近太忙了。
　　她现在其实并没有什么太多的时间和精力接着去照顾段浓的情绪，加上已经到了年底，又要为十二月的那一场演唱会准备，偏偏她又扭了脚，其实也有点着急。
　　更何况……
　　容光看了一眼屋子角落用来装线香的香盒，轻轻垂下头，坐在地上，有一下没一下的按着脚踝。
　　段浓说自己从没送过她香，其实说错了。
　　她刚出来当练习生，组成了NO.1的那段日子其实过得很辛苦。
　　她奶奶不知道给她能带点什么，就只能尽可能多的给她装一些小姑娘喜欢的东西。
　　奶奶亲手做的香包、香囊，以及线香、香烛这些东西。
　　作为朋友，容光当时给了从前在一起训练的NO.1的队友不少，一点都没有吝啬。
　　可惜她把她奶奶费了好大心思，才做出来的那些礼物送出去的时候，却遭到了那时候段浓的无情嘲讽，说那个味道难闻，模样也不好看，土了吧唧的，把她的心意给糟践的一塌糊涂。
　　当时的易纯和唐诗年纪也不大，以段浓马首是瞻，说什么就听什么，给容光弄得不上不下，经常难受到想躲起来哭。
　　可哭出来又总显得太过矫情，她就只能将一身力气发泄到平时的训练里面去。
　　通常练一整天，也就没劲儿再去难受了。
　　可那时候，她年少时一颗想交朋友，和大家处好关系的真心被她小心翼翼捧出来，却又被段浓毫不留情的扔到了地上，碾碎了踩。容光是不会把什么事儿都往心里放，可她也还是会难过的。
　　也就是从那之后，但凡奶奶再给她寄过来家乡的土特产，容光再也没有给其余三人分享过了。
　　正巧时候训练间的大门被从外推开，坐在地上的容光下意识的回头看了过去。
　　只见褚妃梁被室内大亮的阳光刺的眯了眯眼睛，一手挡在了眼前，却在指缝中寻找到了容光的身影，爽朗的笑了笑，说道：“找你半天了，原来你在这。”
　　容光瞬间来了精神，踉跄着从地上站了起来。
　　她有点没站稳，被从门口进来的褚妃梁扶住，仰着头说：“你找我有事吗？”
　　“是有点事。”褚妃梁侧了侧头，一摊手说道：“容老师给个面子，再施舍点沉香。你先前送我的，一部分寄回家了一点，家里奶奶和姐姐也喜欢这个味道，还有一部分让我点完了，连点渣滓都不剩下了。现在屋里没个味道熏着，还怪不习惯的。”
　　段浓在镜头的另一边。
　　她端着外卖赶忙回到了屋里，看着容光脸上那抹在面对她时，已经很久没有出现过的灿烂的笑容，突然一句话都再也说不出来了，心里甚至有点堵得慌。
　　在这时候，她突然觉着心里涌上了一阵甚至有点慌张的感觉，总觉得有些事情……似乎变得有些超出她的掌控，已经不在她了解的范围内了。
　　作者有话要说：感觉这几章甜度似乎有点爆表！
　　我还行！我还可以！我还能嗑！！！！
　　留言的崽随机戳19个小包包！爱你们~！
　　PS：这阵子一直更新的比较晚，大家注意作息，不要熬夜等，第二天再看一样的！qaq
　　*
　　感谢在2020-07-26 23:01:16~2020-07-27 23:42:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：davidwalkker 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：废宅老陈 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千夭 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十七章 
　　既然褚妃梁都这么说了, 那容光当然也没有不答应的道理。
　　送给别人的礼物，如果能被人家真心实意的喜欢的话，自己也会很高兴, 会有一种被人珍视的感觉。
　　褚妃梁一向是这样的人。
　　朋友送给她的东西, 她都会记得, 并且真的会一直用, 如果真的觉得特别好的话, 还会给一些反馈，再多要一些。
　　即便不好，她也会如实说出来……然后让朋友下次送她可以换个别的东西。
　　这样对双方也都挺好, 至少容光喜欢这个样子，也不用担心送出去的东西对方不喜欢，又不好意思说。
　　她点点头，松开了点褚妃梁的手, 自己站稳了说：“当然可以——姐姐你什么时候想要？不然今晚回去之后我拿给你？”
　　“可以，我不急。”褚妃梁笑了笑。
　　段浓在摄像头那边发出了‘噼里啪啦’开外卖盒的声音，故意把塑料袋弄得瑟瑟作响。
　　屋里就褚妃梁和容光两个人, 安静的很, 再怎么也没法完全忽视掉这么强存在的一个东西。
　　容光抿抿唇，回头看了眼。
　　只见段浓皱着眉, 一脸不爽, 正恶狠狠的拆一个罐装的可乐，一副要给可乐瓶子都给碾碎的架势, 整个脸上全都是大写的愤怒，眼睛一直在看着镜头这边。
　　“段浓？”褚妃梁把手揣在了大衣外套里面，侧了侧头，说道：“你还没走呢？”
　　容光诧异的回过头。
　　算算时间, 段浓似乎也该杀青了。
　　她的戏份占比并不重要，而且不知道导演组那边怎么商量的，似乎把她的部分删减掉了不少。
　　段浓本身进组就不是单纯的为了拍戏，也一点没在意她镜头的多寡，张南川怎么说，她就怎么做了，这几天已经到了杀青的阶段，似乎是随时可以走人。
　　但是听褚妃梁这么说……好像是早该走了，但是还没走的意思？
　　段浓在镜头里面一顿，旋即恶狠狠的说道：“我什么时候走用你管吗，我就想在剧组待着不行吗！”
　　“那是不用我管。”褚妃梁轻笑一声，也没在意段浓这反应，一点不意外的耸耸肩，说道：“代替你在远方的父母问候你一下罢了，说你不接电话也不回微信，他们就只能问我你近况怎么样，在剧组有没有惹事生非，正巧看见你了，我就顺带关照着问一下。”
　　段浓一愣，终于有点后知后觉的别别扭扭，紧张的说道：“你怎么说的？”
　　“你觉得呢。”褚妃梁道：“当然是如实说。”
　　段浓一顿，嘴里叼着筷子，咬牙切齿的说：“我就知道从你那破嘴里说不了我什么好话。”
　　“如是说就算是说不出什么好话？”褚妃梁嗤笑一声。
　　旋即她说道：“我也早就跟你说过了，你不适合干演员这行。偶尔兴趣来了想客串一下找找刺激，体验一下生活可以，但你这个性子，沉淀不下来打磨角色，对拍戏这事儿从来都没有一个敬畏感，迟早会翻车，你真想等到你被全网骂的时候才知道后悔？那时候就晚了。”褚妃梁也没给段浓多少面子，见她这态度，也没了说闹的心思。
　　她顿了顿，冷冷的说道：“跟你说好听的话的时候，你听了吗？说有用吗？既然说好听的没用，我干什么还要跟你说好听的。”
　　段浓面对褚妃梁的时候总有点怯场，不怎么敢反驳。
　　她也知道自己是个吃硬不吃软的性子，非得凶一凶才肯听话。
　　但偏偏褚妃梁一向是个面冷心也冷的人，别提给她说软话了，不刺激死她都算是她法外开恩。
　　也是因为这个，段浓一向怕她，都不太敢正面跟她说话。
　　她比褚肆月还可怕，起码褚肆月心情好的时候，她还能作威作福一段时间，毕竟褚肆月和她岁数差得多，什么也都让着她。
　　但褚妃梁没比她大太多啊，什么都做得出来，小时候揍她揍的最多的也是褚妃梁。
　　段浓心有余悸的想。
　　可刚才那股说不出道不明的心思，又让她现在憋屈的整个人都觉得有点冒火。
　　她气的把手中的筷子摔在了桌子上，红着眼眶，仗着褚妃梁现在也够不着她，有点恼羞成怒的说：“那你就别管我，谁求着你管我了！我用得着你管我吗！”
　　“浓浓。”容光皱了皱眉，看不太过眼，低声训斥了一句。
　　其实按照段浓和褚妃梁这情分看，整个剧组，除了褚妃梁之外，就没有人能管得住段浓了。
　　她先前听王璐洁曾经说过，褚妃梁对于段浓来说，一直都是一个类似于长辈一样的存在，说是看着她长大的都不为过。
　　她们两家住得近，段浓小时候家里没人，只有保姆一个人在家里带她，时间久了对小朋友成长也不太好。
　　保姆就听主人家的吩咐，每天会带着段浓到褚家去遛弯，因为褚家奶奶喜欢小朋友，早年更是为了褚家两个姐妹修了儿童心理学的硕士学位，在这方面很是个专家，特别知道怎么对付小孩子。
　　更何况，段浓小时候长得粉雕玉琢的，又白白胖胖，带过去给老人家解闷都是好的。
　　如果褚妃梁都没那个资格，那……她自己就更没那个资格，也就更没那个必要了。
　　更何况褚妃梁还是受了段浓父母的嘱托才过来问她的。
　　容光抿了抿唇，也不太愿意见褚妃梁被段浓这么上赶着针对，说道：“你还有事吗？”
　　一个两个的都不想让她好过。
　　段浓咬咬牙，喉咙剧烈滚动了两下，梗着脖子说：“有事！”
　　“什么事？”容光一愣。
　　段浓咬咬牙，用手在屏幕上使劲的戳着褚妃梁的身影，说道：“你先让她走开！她不走开我就不说！是个正事，大事！”
　　她越这么说，容光反而越觉得无奈，觉着段浓有点无理取闹。
　　“浓浓……”她用食指关节顶了顶眉心，看了眼旁边的褚妃梁，旋即小声的说道：“你有什么事直接说吧，我在她这里没有秘密，没什么是不能让她知道的。”
　　这话一出，段浓和褚妃梁全都愣了。
　　然而在段浓还没反应过来的时候，褚妃梁却率先轻笑着说道：“多谢容老师信任了，有事你们聊吧，我在这，段浓怕是也不愿意说，僵持着没意义，再说……我今天的目的已经达到了——我去旁边等你，你们聊你们的。”
　　容光目送着褚妃梁的身影走到阳台上，心里觉得有点暖洋洋的。
　　褚妃梁了解段浓，知道只要她不走，段浓真的就敢在这死磕，一个字都不说。
　　到时候最难堪的，其实还是容光，便干脆自己退了一步，选择走到了阳台上。
　　容光回过头，说：“现在可以说了吧？”
　　段浓见褚妃梁的身影离开了镜头外，脸上的表情松了松，可一想到先前褚妃梁刺她的那些话，她又觉得不是那么的舒坦。
　　她眉毛皱的死死的，表情不愉，不甘不愿的说：“还能有什么事儿，当然是签约的事情。你到底怎么想的？易纯和唐诗她们两个都打算和公司续约了，不打算跳槽，你倒好，到现在也没个准信，陈昌平和蔡响那几个烦人精这几天一直在催我续约，我问了好几次，她们都不说你的事儿，我这不是只能来找你了！”
　　容光停了停。
　　她这次终于仔仔细细的打量起了段浓来。
　　段浓一直都是个没心没肺的性格，有不高兴了就会说，且根本不管不顾会造成什么样的后果，反正总能有人给她兜着。
　　当年她也一丁点没想过舆论会对她自己造成什么影响，所以才发了那么条微博，并且还将她自己所有关于自己的微博全部删除了。
　　不光如此，后来还逼着易纯和唐诗也把和自己相关的微博全部删除了。
　　所以从一开始，容光身上的‘背叛者’的名字，就背的死死的。
　　即便是后来段浓亲自微博实名艾特她道歉，可容光却也再没有和她联系过，回应也没有。
　　她怪不着段浓，可又没办法和她像是以前一样了。
　　奶奶的死始终都是她心里没法抹去的一个死结，现在也一样。
　　容光愿意相信，段浓发那条微博的本意，是想逼着她回公司签约，逼着自己低头跟她认错，哪怕是违心的都好。
　　可她自己大概都没想到，那么做反而会把自己越推越远，也越推越尴尬。
　　即便她如果受不了骂名而选择回公司续约，那以后在公司的待遇和处境，也一定是可想而知的，矛盾只会一层一层的堆积，而不会解决。
　　可惜段浓是想不到这些的。
　　她绝大多数时候，都只顾着自己高兴，想不了那么许多。
　　从过往纷杂的思绪当中抽离，容光看着段浓，不打算把她惹恼了，只能先安抚着她，轻声说道：“我还没想好，最近事情太多了——等忙完这阵子再说吧，反正时间还早。”
　　段浓也没太在意，她开始问容光这个事情，一大部分的原因其实是因为刚才想找个借口，能给褚妃梁逼出去，在这总显得太碍眼。
　　这事儿就是挺好的一个借口。毕竟是艺人和公司关于合同的问题，私下的事儿，她也不好在现场听，自己就会知难而退。
　　目的达到了，结果怎么样并不重要。
　　反正她自己是认为，容光不可能离开NO.1的。
　　她想了想，说道：“我知道这阵子公司给你的资源不太好，但是你自己不是也找了这么个破电视剧拍么，连这几次演唱会都缺席不愿意来，你都不知道我跟粉丝解释的有多累。“
　　接着，段浓看了她一眼，说：“你也别着急啊，蔡响和陈昌平都跟我说了，今年大环境不太好，咱们也到了瓶颈期，后面也是可以往别的行业发展的，你怕什么，只要有我在一天，你就不会缺少公演舞台，也不会缺少演唱会和节目邀约，出唱片和专辑也就是迟早的事前。”
　　她说到这停了停，道：“至于你这么费劲巴拉的过来贴褚妃梁吗，她能给你什么好的资源，给你这么多东西吗……还不是得从头再来，吃力不讨好……成天干的都是什么破事儿啊……”
　　容光突然‘啧’了一声，觉得有点被冒犯到了。
　　段浓在镜头那边回望，愣了愣，听出来了容光那一声里的不太对劲，有点愣神，说道：“你怎么了？”
　　“她没怎么，可能就是觉得你太不要脸了，又不太好意思说罢了。”褚妃梁的声音又从阳台那边悠悠响起，慢慢的说道：“倒也没事儿，她不好意思我好意思啊。段浓，你可真是好大一张脸，怎么这才几年没见，你现在变得这么没脸没皮了，什么都能往你自己身上扯，NO.1粉丝基数多，邀约一直就没断过，合着全都是你的功劳了，没有你所有人就都活不下去了呗？”
　　段浓一愣，气的七窍生烟，“我没这个意思！”
　　“你还没这个意思呢？我也算是关注你们那小破团几年了，资源什么时候好过？现在那一群什么昙花一现的少女组合的资源都比你们好太多，你真当你手上那点关系能做到一切呢。”褚妃梁一点面子不给她，满脸写着啧啧称奇，看着手机屏幕上段浓的脸，半晌说道：“别提容光了，看你这么理直气壮的，我这都不太好意思说你了。”
　　容光看着段浓一副被说的要哭的表情，终于小心翼翼的扯了扯褚妃梁的衣角。
　　褚妃梁没说过瘾呢，见容光扯她，吧唧一下嘴，扫了她两眼，到底是没再继续往下说了。
　　她怕再说，段浓要被她给气死。
　　然而即便如此，段浓也被气的不轻了。
　　在容光都还没反应过来的时候，段浓已经流着眼泪，抓起了桌子上的手机狠狠地砸到了地上！
　　屏幕一阵的天旋地转，紧接着视频界面突然被挂断了。
　　挂断之前，容光还听到了镜头那边传来的开门声，和紧随其后的小声惊呼，显然进门的人也被段浓给吓得不轻。
　　容光颇为无奈的看着黑下去的手机，给从箱子上拿了起来。
　　褚妃梁双手仍然放在风衣口袋里面，见状扬了扬下巴，说道：“她平时就这么欺负你的？”
　　容光愣了愣，“我？”
　　“嗯。”褚妃梁点点头，笑道：“除了你还能有谁，你那两个队友？她们两个我倒是不太熟悉。”
　　容光有点不好意思了。
　　这似乎已经不是褚妃梁第一次问她这种问题了，总觉得她在褚妃梁心里的形象，似乎是格外的容易被段浓欺负。
　　想了想，容光还是解释道：“她没欺负过我，段浓脾气就这样，总有些人一根筋，脾气又很火爆的。”
　　“也是，人不坏，但也是真的蠢。”褚妃梁点点头，说道：“她真是得感谢她爹妈这么疼她，否则就她这性子，早被人生吞活剥了，还能由着她兴风作浪到现在。”
　　兴风作浪这四个字也不知道怎么的，突然就戳到了容光的笑点上。
　　她弯着眼睛，将手机收到口袋里面，接过了褚妃梁递过来的拐杖，慢悠悠的借力拄着走，歪着头，说道：“姐姐你刚才没走，是还有事情要跟我说吗？”
　　“还真有一件刚才忘了说了。”褚妃梁同样侧着头，声音软了点，甚至不自觉的都带了点讨好的意味，说道：“门票还能再给我两张吗？之前的恐怕不够。”
　　“还不够吗？”容光有点惊讶，她之前就是担心褚妃梁要多找人来，所以给她了好几张。
　　过会儿她点了点头，说道：“是可以的，给你的那个票是VIP专座，其实一个区域都是你们的，总共能容纳十几个人，都在前排……我，我再让元元给你带两张票来。”“那可就太好了。”褚妃梁笑了笑，自言自语的说：“到时候再说可能有点冒昧了——我奶奶她老人家听说我追星成功，非得闹着跟着一起过来看，说想看看现场，也感受一下你们年轻小姑娘身上的朝气和活力，你到时候看见她老人家在，别被吓着。”
　　容光左手边的拐杖绊倒了左脚，差点没原地摔一个大马趴。
　　褚妃梁眼疾手快的把人扶住了，然而猝不及防之下，容光还是一脑袋栽进了她怀里。
　　半晌，她从褚妃梁怀里抬起头，结结巴巴说：“你……你刚才说，说谁要来？”
　　“家里老人家。”褚妃梁说：“实在是拗不过，老太太年纪大了，做晚辈的也只能想办法让她开心点，什么都不愿意逆着来。”
　　“是、是是是。”容光连连点头，说道：“是该这样，老人开心了就好……”
　　能被容光这么赞同，褚妃梁也觉得挺高兴，她说道：“所以票可能就得多一点，我奶奶去的话，得带一个阿姨跟着照顾，我姐那边得有俩人，我自己也得带着璐璐，以防万一，还得需要两个以上多出来的票备用。”
　　备用的票大概率是要张南川，和几个被张南川一起扯过去的业内大拿。
　　但这事儿就不太有必要跟容光说了，除了给她增加压力，也没什么太大用处，毕竟她演唱会之前还得准备很久，真要为了最后表现，导致心理压力太大给自己累垮了，反而得不偿失。
　　容光被这一连串的看台上的候选人名单给弄得惊呆了，不由带着点叹息的说道：“这……居然有这么多人吗……？”
　　姐姐奶奶她到时候如果全都见过了，这能算是另一种层面上的见家长吗？
　　如果不是场合实在是不太对，容光这会儿简直是想蹲下来，原地抱着头去跑个两千米冷静一下。
　　提前知道了这些人会来，容光纠结了半天，还是不由得说道：“姐姐，你……你奶奶喜欢什么样的，会觉得我们舞台妆太过分暴露了吗？”
　　虽然演唱会时间是在冬天，可场馆内是半封闭的，温度影响不了什么不说，即便是真的影响了，她们该穿什么演出服还是得穿什么演出服。
　　三个小时左右的舞台，第一个第二个节目可能穿的还能厚实一点，等身体活动开了，越往后的衣服也就越劲爆。
　　不算太裸露，也不算卖弄身材，可毕竟是女团，起码该显露的地方还是要露出来的。
　　而且粗略估计，到场的观众得有上万人，虽然大部分都是姑娘，但是也不可能没有男性。
　　容光真的开始陷入了深深的担忧当中，生怕褚妃梁的奶奶会不喜欢她到时候的服装。
　　——仙女风，萝.莉风，制.服风，甚至□□和反串男装，到时候可能都会在名单预选上出现。
　　毕竟作为最后一场的告别演出，除了她们过去三年被广为人知的团歌之外，还得尽可能的发挥她们本来最牛的实力，让所有的观众记得她们是全能的女团，不光只是会劲歌热舞，还能抒情，也能有风情。
　　褚妃梁有点诧异容光怎么会这么想。
　　她乐了，冲着容光说道：“把你手机给我。”
　　容光不疑有他，把手机交给了褚妃梁。
　　屏幕果然还是褚妃梁的那张黑白照片。
　　褚妃梁唇角勾起，笑了笑，拿着手机，冲着容光说道：“看见了吗——家里摆的全都是这种图，不光我的，还有我姐姐的。哦，我奶奶年轻的时候，这种图也不少。”
　　容光惊呆了，“奶奶年轻的时候？”
　　“她年轻的时候可是个大美人儿，这些年保养的也好，早年也是在娱乐圈儿混过的人。”褚妃梁眯了眯眼睛，“那时候她都敢穿着泳衣拍写真照了，总不能到现在越活越回去了，她要真是个老古董的性子，我还能在这圈里混吗。”
　　容光突然对这位素未谋面的奶奶升起了无限的好奇心。
　　她双眼亮晶晶的，说道：“既然是这样的话，那我……就放心了。”
　　“本来也就不用担心。”褚妃梁一笑，“她爱屋及乌，本来就喜欢你喜欢的很。”
　　容光有点惊喜。
　　然后她就看见，褚妃梁拿出了自己的手机，打开了微信界面。
　　界面上正是她和她奶奶聊天的内容。
　　容光乍眼过去一看，差点没晕过去——
　　褚：奶奶，看我新壁纸。
　　紧随其后的，就是那张即便在聊天框里面呈现的是缩略图，但容光也看的一清二楚的，自己的嘴巴的照片。
　　鲜红水润，富有光泽。然而此刻看起来，不管怎么看都怎么觉着有点羞耻。
　　褚妃梁好像没发现，还一个劲儿的拿手机往上凑，喋喋不休的说：“看见了吗？”
　　“我看见了！”容光简直是拼尽了最大的努力才没有落荒而逃，看着那张图片下面长达二十多秒的语音，不抱什么期望的说，“奶奶后面都跟你……聊什么了？”
　　全都是语音框。
　　她猜都没法猜！
　　作者有话要说：骚还是褚老师骚。
　　骚不过骚不过。
　　留言的崽随机戳19个送小红包！
　　*
　　感谢在2020-07-27 23:42:57~2020-07-28 22:54:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：灯火、恶意 2个；民政局 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Komorebi 20瓶；34871181 10瓶；洛书 9瓶；qpal607 6瓶；一二、我就是馋小姐姐身子怎、。。。 5瓶；小金库都见底了 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十八章 
　　“要说刚才都聊什么了……”褚妃梁看了一眼容光, 想了想，表情看上去有些许的遗憾，说道：“时间过得有点久, 这我还真不记得了。不然我放给你听听？”
　　她话音都没落下, 手就要朝那条对话窗口上面戳。
　　容光赶忙给她的手拉住, 满脸冷汗的说道：“别——我、我不听了。”
　　她这哪儿好意思再听褚妃梁奶奶是怎么说自己的啊？
　　先不说这种消息是人家的隐私, 就说……她万一听到不敢听的东西怎么办？
　　再者, 她拍她的广告是一回事，但是……现场听见别人的评价，那又是另一回事了。
　　何况这人还是褚妃梁的奶奶。
　　容光总觉得有点羞耻吧啦的, 让人总是会觉得怪不好意思。
　　“不愿意听啊？”褚妃梁看了容光一眼，宽宏大量的点头说：“也行，不愿意听也没事儿。奶奶没说什么，就是夸你嘴巴好看, 珠圆玉润的……一看就有福气。”
　　她有话没说完。
　　夸有福气是一回事，但是她奶奶后来还说这小姑娘嘴巴看上去就很饱满，亲的时候肯定能格外的舒服, 咬起来也能更带劲儿……那又是另外一回事了。
　　她勾起唇角, 扫了眼容光的嘴唇，半晌才挪开了视线。
　　她也挺想知道, 容光的嘴唇是不是真的咬起来特带劲儿。
　　*
　　容光这边的戏份还挺多, 她的杀青戏是定在基地那边，但是现在一时半会也回不去, 待在这边的时间，就权当是旅游了。
　　小透明时期大概也就这点好处，时间比较自由，也没那么多约束, 出门也不需要带多少人——反正没多少人认识。
　　这年头，女团文化并没有普及，大冬天的也好伪装，帽子围巾口罩一带，容光都敢保证，就算是她奶奶站在她面前也认不出来是她。
　　没戏拍的时候，也不用去赶太多的通告，闲下来的时间里面，容光可以带着查查四处去走走。
　　她经常听人说，在孩子小的时候，经常带着他们去旅游的话，有助于小朋友性格上的发展。
　　容光深以为然，至少查查比起从前真的开朗了很多。
　　*
　　段浓自从上次被褚妃梁怼了一次之后，后来也不知道是怎么想的，又联系了她几次。
　　而且后面几次都不满足于单纯的对话框联络，非要开视频，也没什么大事儿，就是漫无边际的想跟容光说说话。
　　容光也没拒接，单论聊天的话，段浓有时候还挺好沟通的。
　　至于视频电话，这也是她们这一行常态，唐元找她的时候也不怎么打电话，要么打微信，要么发视频。
　　接通之后她就给手机放在一边，该忙自己的还是忙自己的，听段浓说的，偶尔回上一句。
　　褚妃梁有几次过来的时候正巧看到她们打，还有几次是在她在的情况下，容光才接了段浓的视频。
　　——这次也不例外。
　　段浓看着容光接通之后，本来还挺高兴的脸，看到褚妃梁也在一边之后，瞬间就拉了下来，说道：“她怎么还在这？她怎么还在这？怎么我每次给你打的时候她都在？！”
　　褚妃梁目光从剧本上抬起来，说道：“哪有每次？高数及格了吗？到现在连数都不会数，没及格我再给你补一补？”
　　被褚妃梁按着补课的悲惨生涯顿时映入脑海，段浓眼前一阵阵的发晕，想起自己那惨不忍睹的高数成绩，顿时怂了。
　　她咬咬牙，决定无视褚妃梁，专心跟容光聊天。
　　“我今晚上就杀青离组了。”段浓说话的时候有点委屈，说道：“你都不能回来送送我吗？我好歹是第一次拍戏杀青。”
　　容光默了。
　　褚妃梁看了眼段浓这么理直气壮的模样，发出了一声长长的嗤笑，知道段浓那边能听见，但却没说别的话。
　　段浓那边果然咬牙切齿了一阵子，可又不敢当面跟褚妃梁叫板，只能冲着这边的容光磨牙。
　　容光想了想，也有点想要改变褚妃梁以为的，自己总被段浓欺负的形象，便很认真的冲着段浓说道：“浓浓，你知道从鹿溪基地这边，回总基地要多久吗？”
　　段浓扫了她一眼，嘟囔着说：“不就三个多小时吗。”
　　容光‘嗯’了一声，然后道：“你也知道是三个小时？”
　　“三个小时怎么了？”段浓抬起头，满脸的不解，说道：“咱们哪次出外景，开演唱会的时候不是满世界跑的？那时候何止三个小时啊，十几个小时的路程连轴转都是经常有的。”
　　“这能一样吗？”容□□的觉得有点可乐，段浓的逻辑总是自成一派，令别人无话可说。
　　她说道：“我回去送你，单程是将近四小时，可我还要再回来，加起来就将近一天了。我现在还有工作，已经临近杀青了，身上的戏份也很重，如果请一天假单独挑开八个小时的路程去看你，那会耽误多少东西，你知道吗？到时候你会在剧组就放我走吗？不会的——你会拉着我一起去机场继续送你，时间就会更久了。”
　　段浓皱了皱眉，也明白过来了，可就是不愿意低头。
　　容光本来也没打算去，见段浓总这样说不通，死别扭的模样，干脆说道：“我抽不出时间回去看你，即便能，我也不会回去的。”
　　段浓不高兴，本来升起来了一丁点的愧疚心又反荡然无存了，说：“凭什么，你以前不这样啊——你怎么拍了个戏之后，整个人就变了？”
　　“我以前也没有专程赶八小时的车去看过你。”容光哭笑不得的说。
　　“怎么没有。”段浓梗着脖子，眼眶有点红了，说道：“咱们当时在万象山上，你上山下山来回走路都得四个多小时，不也照样去看我了？！”
　　“那不一样。”容光试图解释，“你那时候年纪还小，还在发高烧，一个人在外面，只有节目组的人在，我不可能把你丢那的。”
　　“那这次有什么不一样的，我不好使一个人在剧组吗。”段浓气的不行。
　　容光彻底没话说了，突然意识到和段浓扯这些东西，本身就是在和自己过不去。
　　段浓这会儿显然已经钻到了牛角尖里，她不管说什么，段浓也都根本是听不下去的。
　　而且段浓总有一种胡搅蛮缠，把话题带到她身上去的本事。
　　容光不太能控制得住她，因为她自己本身就不是太强势的人。
　　褚妃梁终于放下了手上的剧本，站起来活动了一下浑身的筋骨。
　　段浓一看见褚妃梁心里就发怵，看着她活动手臂的模样一愣，甚至下意识的往后挪了挪，说道：“你想干什么啊你？”
　　“我没想干什么。”褚妃梁说道，旋即轻笑一声，说：“就是听不太下去了，想给你看点儿东西。”
　　段浓轻而易举的被转移了注意力，不怎么甘心的说：“看什么啊。”
　　褚妃梁没有直接回答她的话，而是冲着容光说道，“把你的腿给我。”
　　容光头顶上蹦出了一脑袋的问号，以为自己是听错了，不由说：“什……什么？”
　　这下褚妃梁没再解释，直接拖着容光的椅子往后拉了拉，然后蹲下身，搬起了容光的腿。
　　容光双手扶着座椅的扶手才将自己的身体稳住，就见褚妃梁左右扭着头打量了她的腿两眼，挑了一个比较合适的角度，抬着容光的腿放到了手机前面。
　　褚妃梁把她还肿着的脚踝正对着镜头放，这才冲着段浓说道：“看见了吗？”
　　段浓两只眼睛都瞪得大大的，看着容光受伤的那条腿半晌，说，“怎么了？”
　　“她受伤了，到现在走路都还需要拐杖。”褚妃梁冷笑了一声，伸手又将刚才被她拆掉的弹力绷带给容光重新绑上，动作十分熟练，显然不是第一次做这件事情了。
　　然后她说：“你别告诉我，你到现在都不知道她受伤的事情。”
　　段浓突然整个人一滞，后知后觉的终于想起了什么被她遗忘了的东西。
　　半晌，她讷讷说，“我知道……我就是忘记了……”
　　“是，你忘记了，你也忘记了，这不光是你第一次拍戏，容光也是第一次拍戏，而且她和你不一样，她没你那么大的背景和关系，她是通过一层层面试，才很辛苦的进来的。”褚妃梁松开了容光的腿，将她的腿放回了原处。
　　做完这一切，她重新悠哉悠哉的坐回了自己的位置上，双手交叠在小腹前，说：“但是你忘记了，容光又不好意思提醒你。所以就由得你在这儿蹬鼻子上脸，由得你在这道德绑架，拖着这么条腿让她来回奔波八个小时去见你一面……”
　　褚妃梁说到后面，简直是满脸的不可置信，看着段浓说：“你怎么就能这么仗着她对你好，就一直在这无理取闹，来刷新我世界观呢？”
　　段浓顿时就觉得脸有点热，被褚妃梁一句话给刺的坐立不安。
　　她看着容光，说：“你怎么不早说……”
　　话没说完，她自己又闭嘴了。
　　——容光是早就告诉了她，她腿受伤了的。
　　明明是她自己没想起来，把这事儿给忘得一干二净，还非得提这么个无理的要求。
　　“那你就别来看我了。”段浓抿抿唇，说的有点可怜，又不太能拉的下脸道歉，还有点负气的小声说：“我到时候自己回去算了。”
　　容光看了她两眼，在想她是不是得说点什么。
　　段浓这次一回去，可能除了接下来的最后一场告别舞台，她们就基本见不到面了。
　　包括演出结束后。
　　容光和段浓势必会各走各的路。
　　想到这个结局，容光又有点沉默了。
　　褚妃梁又一次把剧本放了下来，摆摆手，说道：“别介啊。容光看不了你，你来看她不也是一样的？反正也就四个小时的路程，你回去也只需要四个小时就可以赶上飞机了。让我算算，来回一共也就八个小时吧，挤一挤嘛，这时间总是有的。择日不如撞日，你今晚干脆找车过来吧，你们两个也能见上一面，多好？两全其美的事儿，不就是辛苦了点吗？”
　　段浓被褚妃梁说的哑口无言。
　　半晌，她抿抿唇，闷声说道：“褚姐你别说我了，我知道错了。”
　　褚妃梁这次终于回了一个冷笑。
　　段浓这意思，是不打算过来了。
　　段浓嘴唇动了两下，看着容光欲言又止了半晌，最后还是把手机扣到了桌面上。
　　没多久，手机就传来了挂断的声音。
　　容光看了眼微信上跳出来的消息，是段浓发来的。
　　段浓：我不是故意的，你别生气。
　　段浓：我真的有事，去不了鹿溪，等有时间我会去找你探班的。
　　容光：嗯。
　　容光：探班就不用了，我过不久也要杀青了。杀青快乐。
　　之后段浓就没再回过消息了。
　　容光等了几分钟，把手机按灭放进了口袋里面。
　　褚妃梁对段浓的情况似乎特别有把握，听见微信新消息的提示音之后看了眼，说：“找你道歉服软了？”
　　容光点点头。
　　褚妃梁这才把刚才也没看进去多少的剧本扔到一边，大大咧咧的说：“对付她，你就得比她还不要脸，比她还胡搅蛮缠……来，缠一个我试试，我看过不过关。”
　　容光本来还一本正经的在认认真真的听教导。
　　毕竟段浓也算是她上下两辈子见到的，绝无仅有的那么一个真大小姐脾气的人，她也是真不太知道怎么对付。
　　如果能学到多一点为人处世的方法，那当然是更好的。
　　然而让她没想到的是，褚妃梁说着说着就没个正形了，又开始往调戏她的方向带。
　　这一弄……弄得她总觉得，褚妃梁似乎对她有别的意思。
　　因为褚妃梁在和别人说话的时候，也从来都不会是这个态度，一向都是冷淡疏离，又恰到好处的。
　　容光试了试，始终不太能找对胡搅蛮缠的路子。
　　她鼓起勇气，然后说：“我……我不太会。”
　　“不会啊？”褚妃梁站起身，伸了个懒腰，说：“不会也不用着急，留着以后我慢慢教你。”
　　容光只能下意识点点头。
　　褚妃梁出门的瞬间扭头一笑，笑容灿烂的很，“有我在呢，怕什么学不会。”
　　容光这才意识到刚才褚妃梁说要教她的东西，到底是什么。
　　教一个人怎么胡搅蛮缠？
　　容光满脸的呆滞，到底是她疯了，还是这个世界疯了……还是褚妃梁疯了？
　　什么时候胡搅蛮缠都成了一种需要学习的东西了？
　　查查这时候不知道从哪冒了出来，捧着一本心理学的书说：“人的性格和童年经历有着密不可分的关系，或多或少都是由童年的经历堆积而成的——所以光光姐，不用勉强自己啦。”
　　容光点点头，很认同这句话，但是想了想，又说：“说的也不太全对。查查，你以前会撒娇吗？”
　　查查摇了摇头。
　　容光揉了揉查查毛绒绒的脑袋，说：“但是你现在会了。”
　　查查皱皱鼻子，说：“那是因为你惯着我，你对我好，我知道你不会生气才撒娇。”
　　说到这里，查查眼睛突的一亮，抬起头说道：“光光姐我懂啦！”
　　“懂什么了？”容光好笑的揉了揉她的脑袋。
　　查查摇头晃脑的说：“褚姐姐不会跟你生气，所以你可以冲着她撒娇嘛……有个专家说过，撒娇和胡搅蛮缠其实没多大差别，就是通过不同的表现形式达到自己的目的而已。说好听点叫撒娇，不好听点，那就叫胡搅蛮缠啦。你可以的！我相信你！你做事儿在褚姐姐那不叫胡搅蛮缠，那就叫撒娇。”
　　容光挑眉，“什么专家说的这话？”
　　查查拍了拍自己的小胸脯，认真的说：“当然是查查大专家。”
　　*
　　又过了一阵子，容光终于接到了导演组的消息，说着手准备开始拍结局的部分了。
　　结局的部分其实磨了很久，编剧组那边一直在尝试着修改完善，到现在才定下了最终的版本。
　　“结局改了。”张南川皱了皱眉，满脸的胡茬，双眼通红的看着本子，说道：“礼朝不能直接覆灭，否则在既定的历史背景下，即便姬嬴和温眸没死，在观众心里，她们也会成为一个悲剧，一个不能挽回的遗憾。”
　　容光点点头，很认同这个观念。
　　她倒是不记得长公主的结局是什么，只大约知道，那个时候，所有观众都在求长公主可以拍第二部 。 
　　只可惜那时候褚妃梁已经不再拍戏，算是半隐退的状态，这个遗憾就一直留着。
　　凑不齐原班人马其实并不太重要，可如果主角都变了，那整部戏的灵魂就没了。
　　张南川手里也一直压着长公主第二部 的本子始终没拍，应该也是在等褚妃梁回来。 
　　——不论是为了在褚妃梁回归的当天给她最有力的一把刀，重新站在所有观众的实现前，还是为了他自己一向对于作品最诚挚的梦，张南川都没打算把本子二手卖掉，又或者找其他流量拍它。
　　褚妃梁坐在另外一边，闻言也跟着应了一声。
　　容光打眼看了看她。
　　她还没换剧里的戏服，只梳了头发。
　　不过容光曾经看到过褚妃梁的定妆照，知道她这时候穿的是再寻常不过的百姓的衣服。
　　模样并不华丽，没有多余的配饰，也没有了从前的长袍广袖，变成了干净利落的打扮，手腕和小腿的部分都用粗布做成的绳子束了起来，腰间也有一根腰带一样的东西斜斜的挂着。
　　看起来就很像是一个劳动人民。
　　她这个期间头发简单利落的绑成一个马尾，只用了一根红绳绑着，妆容和不比以前那么精致，整体效果看起来变得粗糙了不少。
　　化妆师给她用的是偏黑的粉底，比她原来的肤色起码黑了四五个色号。
　　褚妃梁对着镜子看了自己一眼，没忍住笑了出来，“先前战场上也就是给我涂黑点，再往我脸上抹点黑粉，这倒好，下了战场之后，我就是去非洲做了三年马杀鸡也不至于黑成这样吧？晚上不开灯的时候你能看见我脸吗？只能看见我大门牙了吧？”
　　张南川轻声咳嗽了一下，说：“得给观众一个反差——好歹你也带着温眸在山里隐居了三五年，柴是你劈的，地是你种的，猎物是你自己猎杀的，毛皮也是你自己鞣制的，都干惯了粗活的人了，总不能还跟之前似的这么细皮嫩肉。”
　　褚妃梁看了眼自己指甲缝里的黑泥，忍了又忍，还是没忍住，说：“其他文就不说了，这手有必要这样吗？”
　　张南川不说话了，仰头看天。
　　容光看着褚妃梁的指甲缝，想了想，还是说道：“导演，褚老师的手要不还是改一下吧？”
　　张南川看了看她，说道：“怎么了？你有想法？”
　　容光一笑。
　　张南川和其他导演最大的不同点，就是他会把‘意见’这两个字，给说成‘想法’。
　　这样一来，就不会给人不舒服的感觉。
　　否则“你有意见？”这四个字，怎么听怎么像是在被怼。
　　容光说道：“从前我爷爷生病住院的时候，我奶奶曾经半个多月没好好洗过澡——夏天，很闷热的天气，她身上都是汗，但只有一双手是最干净的，因为那双手要触碰到我爷爷，给他喂饭，给他擦洗，她怕会有细菌。”
　　张南川沉思着想了想，半晌说道：“还真是……”
　　这倒是寻常百姓家最常见的细节。
　　照顾病人的时候，是谁都不愿意用一双脏手去碰，生怕感染。
　　姬嬴在剧中也一直有一个小细节，就是她总喜欢洗手。
　　这个细节在张南川脑海内出现的突兀，他甚至都没有意识到为什么要加这个东西，可经由容光这么一说，反而又觉得说得通了。
　　姬嬴尽心尽力的照顾温眸了三年有余，温眸四肢如常，没有老化，肌肉没有萎缩，甚至很干净，很健康。
　　这样的情况下，就算是褚妃梁身上再黑，可起码在照顾温眸的时候，她手上得是干净的。
　　“容老师说得对。”褚妃梁难受的不行，看着指甲缝里的泥巴就忍不住想给指甲剪秃之后再进水里泡几个小时。
　　忍了忍，皱着眉说：“就依着姬嬴的性子，怎么可能忍受得了自己用这么一双手碰温眸？”
　　温眸在她心里就是个贵人，是个璀璨明珠，更是一个惊才绝艳的天才，是被神化过的这么一个人。
　　她又怎么可能让温眸因为她染了尘土淤泥。
　　这显然不合适。
　　毕竟她把温眸带到这个小屋子之后，做的第一件事情，就是先把温眸身上给擦得一干二净，才去着手收拾自己的。
　　张南川越想越对，当下点点头，自己也盯着本子完善了一下，说：“准了。”
　　准个屁，早干什么去了。
　　褚妃梁坐不太住了，终于从凳子上站了起来，飞奔似的朝着洗手池那边跑过去了。
　　张南川看了眼褚妃梁，有点无奈的说：“以前也没见她有这洁癖，之前拍一个军旅题材的电影的时候，浑身上下都是从泥里捞出来的，那时候也没看她这么别扭。”
　　容光弯着眼睛笑了，说道：“褚老师身上的衣服都还干净着呢，再说待会儿还得吃饭，先给她弄了手上的东西，看着满指甲的泥巴，她肯定会觉得别扭的。”
　　张南川一想也是这么个理，点点头说：“也对。你现在倒是挺了解她。”
　　容光笑得露出牙齿，弯着眼睛说：“只是身为粉丝的基本素养罢了。
　　张南川听见这话一阵的乐。
　　等全部休整完毕，张南川就拎着喇叭喊人集合了。
　　容光坐在小木床上，伸手拍了拍挺软和的被子，有点诧异，说道：“这被子怎么这么松软？”
　　本来她不困的。
　　但是中午刚吃饱饭，现在又遇见这么个软乎乎，仿佛还夹杂着太阳气息的床……
　　容光没忍住打了几个哈欠，困劲儿十分突然就涌上来了，怎么都扛不住。
　　查查正抱着一个水壶在暖手，闻言小步子跑过来，笑眯眯的说道：“我中午带出去晒过太阳啦，还去借了这边老乡家的土炕烤过火，一点都不潮，现在可舒服啦。”
　　容光顺了顺查查的头，小声的说道：“宝贝真棒。”
　　查查兴高采烈的退到了一边去，捧着自己的ipad接着上课去了。
　　道具组这边给的道具考虑不太到小演员的感受，床褥这东西更不可能有人想的起来去给三不五时的晒了。
　　草屋这边本来就比较潮湿，加上她躺的那张床又靠近窗户，前几天又一直下雨下雪的，容光都觉得自己能鼻尖能嗅到那股子霉味。
　　虽然她也不用真的在这上面睡觉，可外在道具对演员的影响实在是太大了，生理反应是没那么好克制的。
　　就像是人被丢入水里之后会下意识的闭上眼睛，而不可能保持完全睁眼的情况落水，她躺在这么潮湿阴冷的一个床上……估计也很难能真的如同剧本上写的那样，睡容十分‘安详’，如果一遍没过，躺不了多久，她浑身上下都是潮湿且冰冷的，只会越来越糟糕。
　　这一下，容光放松的躺了上去，没一会儿，整个人就显得有点昏昏欲睡的。
　　褚妃梁在边上看剧本，还在等着机器调试和最后的道具检查，见容光这个样子，她笑了笑，说道：“困了？”
　　容光点点头，因为困倦的缘故，整个人显得有点软软糯糯的，声音也轻柔，说道：“是有点，吃饱了就困了。”
　　“困了就睡。”褚妃梁托腮说道，“反正你睡觉老实得很，不如干脆试一试照着之前说的来，你真睡，我临场发挥。”
　　容光一愣，“这样不太行吧……”
　　“你要是能撑住也可以。”褚妃梁耸耸肩，拍了拍容光的肩膀，给她按了下去，说道：“你现在正是长身体的时候，多睡觉有好处。”
　　容光弯着眼睛，但是到底也还是精神了点，笑着说：“我来年都十九了，再长也长不到哪去的。”
　　“那之前是谁嚷嚷着自己还能长高的？”褚妃梁斜眼瞅她，想起容光当时那个模样，没忍住笑了笑。
　　容光有点脸红，不太好意思承认，那时候垫着脚尖说自己还能长高的人就是她本人。
　　见她不说话了，褚妃梁也没继续逗她，接着看手上的本子，然后活动了一下身体。
　　她待会，得去搬砖。
　　正正经经的的搬砖。
　　所以她得活动一下自己的身体。
　　她回头看了眼，容光躺在床上，要睡不睡的眨眼睛，眼神迷离的很，时不时的眼珠都要偏移一下，显然已经快没有自己的意识了。
　　她倒是舒服的紧啊。
　　褚妃梁顿了顿，想起张南川先前说的‘你和江文谋在这里已经隐居了三年了，她的身体你每天擦洗，比她自己都熟悉，所以你要想做什么，就得做的顺手点，大胆点，放肆点。全看你临场发挥的一个戏，没有固定台本，没有固定走位，一切随你感受来，你觉得怎么样好，就放心大胆的做。’
　　既然都随她感受来了……
　　褚妃梁突然半蹲在了容光床头，看着容光有些迷离的目光，轻声说道：“待会儿你如果睡着了，感受到我吻你了，记着给点反应，但别太过，知道了吗？”
　　容光困的像是只奶猫一样，什么都没听见，却十分信任的点了点头，十分微弱的给了点回应。
　　褚妃梁重新站起身，有点不太道德的笑了。
　　趁人之危这事儿，她向来干的顺手的很。
　　作者有话要说：褚老师嘴上说着教容光怎么胡搅蛮缠无理取闹，到最后……提前哇哦。
　　留言的崽戳19个小红包！
　　明后天如果不出意外也是超肥章。
　　*
　　感谢在2020-07-28 22:54:31~2020-07-29 21:49:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：艾草不辟邪、骚气的双子、桃李不言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：温屿君 10瓶；qpal607 6瓶；暴躁阿杨在线 2瓶；墨雨千寻、李小黑最帅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八十九章 
　　张南川身为总导演, 场内的事儿，即便他不参与，但也什么都得能看到, 随时好控场, 所以自然错过不了褚妃梁和容光那边的动静。
　　他见容光有了点睡意, 想了想, 也没去喊她洗脸, 很认真正经的打算试一试，拍一个真睡着的景，看到底可不可行。
　　可真要睡死过去了, 演员又不太好控制自己的行动——万一褚妃梁真要给人打的个措手不及，把人给弄醒了，那就只能重新再来一条，明摆着的事儿。
　　反倒是容光这会儿半梦半醒的, 虽然痛苦，可却也真的更容易控制。
　　他冲着褚妃梁的方向比了个‘OK’的手势，无声的问褚妃梁做好准备没。
　　褚妃梁点点头, 也回了他一个, 示意可以随时开始。
　　张南川这才放心的点点头，将喇叭放下, 拿起了一边的对讲机, 说道：“各机组准备，开始拍摄！”
　　姬嬴怀中端着一个硕大的木箱, 正从门外艰难的往屋内挪。
　　木箱里面放着一摞一摞的青砖瓦，颜色古朴，但却崭新，叠的很整齐, 显然是刚购入不久。
　　外面还下着细密的雪，层层叠叠铺满了整片地面。
　　她将东西轻手轻脚的放进屋子旁边的走廊，活动了一下手指，第一件事情，便是从井边打了盆水，先把手给洗干净了，
　　过会儿，她又兑上了一些热水，将毛巾蘸湿，坐到了床边，给安安静静的躺在床上的人慢慢擦拭。
　　她的动作熟练，显然已经做过不止一次了。
　　她一边擦拭着，一边眯着眼睛看了看窗外簌簌的雪景，说道：“你从前经常嚷嚷着，说总错过初雪的日子，在你家乡雪景更是鲜少，初雪可遇不可求，看得到都是运气。可今年这场雪下的大了又久，你终于还是错过了。”
　　床上的人双眼阖着，呼吸安详又绵长。
　　外面的雪不知道什么时候停了。
　　姬嬴放下手中借来的闲书，眯了眯眼睛，看着窗外不知什么时候照进来的一缕阳光。
　　阳光正好，不偏不倚的照在了江文谋的唇边，最后隐匿在了她的耳畔，给她下半张脸都镀上了一片朦胧的金黄色。
　　姬嬴托腮，头轻微有些侧，目不转睛的盯着床上的人看。过了会儿，她喃喃道：“我在这守了你三年，真品良药用了不少。但凡来看过的你的大夫，都说你内伤已经痊愈，到现在没醒过来，全都是你自己不想醒来。”
　　说着，她的手轻轻的碰了碰江文谋鬓边的发丝。
　　发丝轻软黝黑，就如同成了江文谋之后的温眸一样，身上看不出一点脾气，不管她说什么，江文谋永远都是笑着说好。
　　和温眸一丁点儿都不一样。
　　温眸总永远都是活力满满，又兴高采烈的，整日上蹿下跳的跟个小猴子一样，一眼看不见，当真就蹿到树上去摘桃子了，整天浑身脏兮兮，和江淮以及当代大儒这几个字，也当真是扯不上一丁点的关系。
　　“那你到底是因为什么……”姬嬴说着，轻轻躺在了江文谋的枕边，“不愿意醒过来呢？”
　　江文谋的呼吸细密悠长，姬嬴看着，便着了魔一样的在她颈侧蹭了蹭，悠悠的叹了口长气。
　　随后，她的头缓缓的移到了上方，在江文谋的唇边轻吻了一下。
　　接着慢慢的转到了唇角，目光缠绵而温柔的望着她的睡颜。
　　只是最轻微的触碰，可在姬嬴离开后，却夹杂着万分的依恋。
　　她重新坐回了塌边的矮凳上，双目悠长，看着窗外说：“礼朝如今大势已去，自鹿溪覆灭后，先帝驾崩，新帝登基，朝中老臣心思各异，各地藩王也蠢蠢欲动，妄想当一当真正的主人。可我管不了，到现在一直隐姓埋名，生怕让人发现你的存在，守着你在这住着，可你呢。”
　　顺完，她的目光落在了窗外不远处。
　　不远处有两个墓碑。
　　其中一个碑上，刻着‘先外祖江淮之墓’，而另外一个，则是个无字碑。
　　那是姬嬴到这之后就发现有的，并不是她立的。
　　她知道那是江文谋给她自己留的，她也知道，如果江文谋当时再拖着她那副被假死药掏空的身体，就这么耗下去，油尽灯枯，少年早衰只是迟早的问题。
　　所以她给自己提前准备好了一个墓碑。
　　打算让她找都找不到。
　　“你做的倒是决绝。”姬嬴喃喃念叨着，伸手又轻轻抓住了江文谋落在窗边的手，放进自己的手心捏了捏。
　　似乎觉着太凉了，她又小心翼翼的护着呵了口气，放在手里揉了一会。
　　“你就从来，都没给我留过退路。”姬嬴最后说的话让她自己都不由露出了一抹苦笑来。
　　她将江文谋的手重新放回被子里，又加多了些屋里的炭火，这才又穿上了厚实的毛皮外套，小声嚷嚷着，说道：“我从没怪过你，可你也不快些醒来看看。这屋子一砖一瓦，可都是我按照你曾经说的，特意给你造出来的。今日做完，这后院的猪圈和鸡笼也出来了，我可特意用了上好的青砖瓦，一箱箱从山下扛上来的，够你日日抓猪崽，摸鸡蛋解馋的，也一定不会塌。”
　　说完，姬嬴似乎是觉得干了这么多活有点不太高兴，干脆又扭了回去，忿忿的在仍然昏睡中的江文谋唇上轻轻咬了一下，这才出了门。
　　被咬过的嘴唇在姬嬴刚离开的瞬间甚至出现了一圈白边。
　　姬嬴离开的快，因此，也没能看到，在她离开后，床上的人似乎极为挣扎的动了动手指，嘴唇也不知是回弹，还是抖动的缘故，也为不可查的动了动。
　　“好了，卡！”张南川心满意足的喊了停。
　　本来这场戏其实不难拍，但是就是讨论了很久，就仿佛是进了一个瓶颈期一样。
　　明明怎么弄都行，也都顺理成章，可就是觉得不够好，放进来可以，但却不精彩。
　　褚妃梁先前提的那么一嘴，倒是顺理成章的打通了很多个关节点。
　　——包括他之前一直卡在瓶颈期，想不通要怎么进展才合适的，关于容光的杀青戏份。
　　这下也全都通透了。
　　张南川怼着镜头在那看回放，抬眼的时候发现褚妃梁过来了，愣了愣，下意识的往她后面看了眼，说道：“小容呢？”
　　刚才还困得不行，好像分分钟都要睡过去的样子，怎么这会儿反而不在床上呆着了？
　　醒了？
　　这醒的也未免有点太快了。
　　张南川打眼看了一圈，也没找见人，只能收回视线，悠悠的感叹年纪小真好，精力就是旺盛。
　　褚妃梁勾了勾唇角，笑着说：“害羞了，跑了。”
　　回放的镜头上，正巧到了她颇具依恋性的亲吻江文谋的那一幕。
　　大家都是专业的人，也没谁觉得不好意思。
　　张南川看了会儿，确定刚才那一镜没有问题，于是又瞅了瞅褚妃梁。
　　褚妃梁斜了他一眼，说：“有话就说。”
　　张南川摸摸鼻子，“倒也不是什么特别的事儿。”
　　褚妃梁抱着胳膊，轻轻哼了一声，接过王璐洁给她的水杯抿了一口水。
　　这时候张南川才搓了搓手，低声说道：“我看着你这可亲了不止一下，亲完了还又扭回去咬了人家一口，这跟之前说的可不太对啊，这怎么还突然属狗了呢。”
　　“也没有什么不对的。”褚妃梁对着张南川的时候，整个人可以说是刀枪不入，一点都没有觉得不好意思，正大光明的说，“本来就说好了是临场发挥，你随着我来——既然是这样，那怎么发挥，不也还是我说了算吗？”
　　张南川被她说的哑口无言，过了会儿，才小声嘟囔着说：“也没说你说了不算，但我看你这纯粹是不打算当人了，这么欺负人家小姑娘，趁人家半梦半醒的时候搞偷袭，给你出息的！这要不是我知道你是个什么人，还以为是个……”
　　“是个什么？”褚妃梁掀起眼皮，不咸不淡的看了看张南川，说，“故意沾人便宜的老流氓？”
　　张南川眼观鼻鼻观心，不打算承认他言下之意是这么句话。
　　褚妃梁也没在意，耸耸肩，悠悠的叹了口气，说道：“你以为当个人就好了？实话告诉你，不当人才能真的快乐啊。”
　　“鬼话。”张南川对此嗤之以鼻。
　　褚妃梁耸耸肩，笑着说道：“您老到现在还死撑着呢？你当人当了这么多年，嫂子追回来了吗？没有。你再看看我，我这才多久，大鱼这都快上钩了。”
　　张南川整个人一呆。
　　前半句给他伤得不轻，以至于他完全没有注意到后半句话。
　　半晌，他闷着头说：“我们的关系，跟你想的不一样。”
　　“是，我知道。”褚妃梁一点头，说：“都太要脸，也都太放不下，所以你们俩这么些年也就只能错过。有时候我就纳闷了，你们这是图什么呢，自己给自己找罪受，自己跟自己过不去。”
　　她似乎是想起来了什么，喃喃道：“说白了，也还是你没尝到甜头。等你尝到了甜头，你就知道这不当人的滋味儿有多好了。”
　　张南川看了她一眼，撇撇嘴，被气得背着手出去遛弯去了。
　　待会儿接的是别的演员组的镜头，主场不在这边，他忙得很，得去讲戏。
　　褚妃梁一直看着张南川离开，这才轻哼了一声，坐在椅子里，翘着个腿，说道：“把刚才的再给我回放一边看看。”
　　“行。”摄像知道褚妃梁身份，闻言二话不说又给重新放了一遍，这也是组里演员拍完一幕之后最长干的事儿。
　　毕竟没有人希望自己不好。
　　褚妃梁自己演的戏，她知道自己什么模样，所以这一次，她主要看的是容光。
　　最后，她的目光在容光被她咬的有些发白，然而转瞬间却又急速充血，变得殷红的嘴唇上停留了一瞬，这才眯了眯眼睛，觉得心里有点后悔了。
　　早知道就再咬的久一点儿了。
　　容光那猫一样的性子，知道是在拍戏，也肯定会随着她来，一丁点都不会反抗。
　　可惜了。
　　咬完之后，她应该再好好看一会儿。
　　容光的嘴唇殷红水润，一看就很好亲的样子。
　　现在这倒好，只能盯着镜头在这望梅止渴。
　　不光没真止渴，反而更觉得有点口干舌燥了。
　　褚妃梁站了起来。
　　画面已经自动轮播到了第二遍上，摄影在那也没事儿干，跟着在一起看。
　　他见褚妃梁突然站起来，似乎是要走的模样，愣了愣才说道：“褚老师不继续看了？”
　　褚妃梁往常一个镜头要看起码五次以上，中间还得做记录，有时候还要再问问身边人的意见。
　　如果场中人物多，动作多的话，次数只会跟着一起变多，看的也会更认真，更全神贯注。
　　但这一次才只看了一遍……这就走了？
　　摄像有点懵，看着还在回放的画面，总有点没法缓过神来。
　　褚妃梁摆摆手，说道：“待会儿看，找个人，有急事儿。”
　　她要去找容光。
　　急事儿倒是没有，随口糊弄人的。
　　可她要抓着人了，那就有急事儿了，之后，她可得狠狠地止一下渴。
　　摄像也只能点头，看着褚妃梁的背影，也不知道怎么的，突然想到了一个词：猴急。
　　*
　　容光正在水池边上接水洗脸。
　　冬天里，冰凉的水从水龙头里出来，凉的都有些冻骨头。
　　她这会儿其实还困，脑子晕晕乎乎的，一点都不清醒。
　　她甚至困到都觉得自己刚才是不是产生了什么幻觉，甚至于她只觉得自己这会儿都有点飘飘然——明明觉得自己很清醒，可就是晕乎乎的，就连走路都得让查查搀着她，否则就找不到方向，腿也软的像个棉花。
　　查查一脸担心的看着容光往脸上泼水的模样，说道：“光光姐，你没事吧？”
　　容光迷茫的摇摇头，抬起脸，对着镜子看了眼。
　　她脸上只上了一层底妆，这会儿模样看上去通透的很，水珠挂在脸上，一点都没把底妆晕开，倒显得她整个人更嫩了。
　　容光终于清醒了点，轻轻的说道：“我没事，我就是觉得……”
　　“觉得什么？”查查双眼眨巴眨巴的。
　　她现在怀里还抱着ipad，时不时的就会抽空低头做一下题，一边还能应付容光，完全两不耽误。
　　容光一顿，欲言又止，最终还是说：“没事。”
　　她说着，轻轻的抿了抿唇，感受了一下自己的嘴唇，总觉得滚烫。
　　除此之外，她唇上被牙齿用极为恰到好处的力道啃咬的触感还在。
　　并不会用力到让她觉得疼，可用的力气却也绝对不轻……至少她这会儿，都还觉着嘴唇上面火辣辣的。
　　不疼，可就是一阵阵的麻痒，也不知道怎么的，下嘴唇就是比上嘴唇要烫上一点。
　　还有她唇缝间……
　　容光呼吸一窒，简直是不敢再回想，分分钟觉得自己是发了癔症。
　　她越想越觉得有这个可能，看了看墙上破碎的镜片里的自己，容光恍恍惚惚的又打开了水龙头，双手伸到下面，又往自己脸上泼了起来。
　　半晌，她才喘着气抬起了头。
　　然后，冷不丁的，她就从碎镜片里面看到了，在不远处，正倚在一棵树上，抱着胳膊，正淡淡的看着她的褚妃梁。
　　容光：“！”
　　她愣神的功夫，褚妃梁似乎已经知道容光发现她了，便也没再在树上靠着，而是抬脚走了过来。
　　速度不紧不慢，宛如一个逼近了猎物的豹子。
　　容光静静地待在原地望着她，有点说不出的紧张。
　　一时之间，两人谁都没说话，气氛在这一瞬间升到了顶点，总有点诡异的尴尬。
　　查查双眼写满无辜，眼睛睁的大大的在她们两个中间转了几个来回。
　　终于，查查小心翼翼的抬起了手，扭开了一旁的水龙头，主动打破了沉默，小声的说：“褚姐姐，你也来洗嘴巴吗？”
　　容光呼吸一窒，听清楚查查说的是什么之后，她整个人差点没晕过去。
　　褚妃梁唇角以肉眼可见的抽了抽，转向容光，面无表情的说：“洗嘴巴？”
　　容光紧张的舔舔嘴巴，徒然而又苍白的解释道：“不是，不是洗嘴巴，姐姐你听我解释……”
　　“还有什么好解释的。”褚妃梁面无表情的指了指旁边的水龙头，又看了眼查查，说：“查查会撒谎吗？”
　　查查的小雷达终于发现了好像情况不太对。
　　她迷茫的抬起头，下意识帮着容光说话，一点都不在意自己名声，特别清脆的说：“查查会撒谎的。”
　　褚妃梁：“……”
　　容光只想找个地缝能让她自己赶紧钻进去！
　　她一脸欲哭无泪的从裤兜里掏出来了一张皱巴巴的五块钱，说道：“查查你去买棒棒糖吃——你还可以带着我的手机给叶紫打视频通话。总之别在这了！”
　　“好哦。”查查兴高采烈的接过手机，蹦蹦跳跳的跑了。
　　容光看着查查的背影，后知后觉的升起了一抹狐疑。
　　然而现实的情况，也没时间给她想太多。
　　褚妃梁抱着胳膊，等着容光看她，然后冷冷的提醒她：“洗嘴巴。”
　　容光刚才以为查查能转移走的话题又被褚妃梁轻而易举地带了回来，就快给跪了。
　　她摆摆手，一脸崩溃，“我真的没有——我刚才把整个脸都洗了，我是来洗脸醒神的！”
　　褚妃梁盯着她的脸看了半晌，从鼻腔发出了一个冰冷的音节：“哼。”
　　容光从她这么一声哼里听出来了两分松动，赶紧趁热打铁，小声的说道：“我真的没有特意洗嘴巴，再说了，咱们……咱们一开始也是商量好的，我做……”
　　不。
　　她没做好准备。
　　或者说，她是做好了准备褚妃梁会亲她。
　　可是她没想到，褚妃梁不光亲她，亲完了还咬她。
　　咬完了之后，居然还舔她。
　　鬼知道容光当时是凭借了多大的毅力才没真的睁开眼睛的！
　　她藏在被子底下的双腿都是抖得，她就不信褚妃梁没发现！
　　不光如此，褚妃梁甚至按住了她的胳膊，没让她乱动，显然预料到她可能会有的下意识的反应，干脆提前一步给制止了。
　　褚妃梁是有预谋的亲她咬她的！
　　这事儿褚妃梁可事先没跟她打招呼！
　　褚妃梁看了看她，指着水龙头，先声夺人说：“那查查怎么说你在这洗嘴巴？”
　　容光捂脸，弱弱的说：“我没洗，我刚才……就是降温。”
　　褚妃梁心里一动，说：“降什么温。”
　　容光也有点急了，脸也通红。
　　褚妃梁这是真不知道，还是装不知道啊！
　　她声音有点急促，看了看四周，确定没有人了，这才说道：“你刚才……”
　　“哦。”褚妃梁似乎是就等着容光跟她说这事儿。
　　闻言她慢悠悠的应了一声，挑着唇角，偏不从自己嘴里说出来，慢慢道：“刚才怎么了？”
　　容光硬着头皮说，“不是本来说好了只是亲两下吗……”
　　“说了吗？”褚妃梁歪着头想了想，随后一摊手，说道：“我不太记得了。”
　　接着，她用糊弄张南川的那一套，拿出来重新又糊弄了一圈容光，说道：“计划总是赶不上变化的，我也没想到，临场发挥的效果居然能有这么好——但是你看，姬嬴对江文谋那种又爱又恨的情绪，这么做反而释放的更好。更何况，加上她已经憋了三年了，也没人说话，更没人能陪她玩儿，没憋出病都算是好的。怎么可能永远都这么亲昵又轻柔的对待江文谋？”
　　容光被她说的愣愣的。
　　每次褚妃梁一本正经的跟她分析剧中的人物和心理的时候，哪怕有一万个不对劲，褚妃梁都能有本事把人给说服了。
　　褚妃梁不着痕迹的扫了容光一眼，清清嗓子，接着说道：“所以，她很珍视的亲完之后，觉着自己为了江文谋几乎放弃了一切，可江文谋呢？到死都没给她算上，前前后后当着她的面死了两次——这要是换你，你气不气？你急不急？”
　　容光迟疑的点点头，“肯定又气又急。”
　　“那这就对了。”褚妃梁呲牙一笑，笑容当中充满了得意和蛊惑：“所以，她咬人也是顺理成章，咬完之后觉得心疼，再……咳，再舔舔你也是顺理成章。你看，动物之间表示亲昵的办法，不就是舔毛吗？这要换成人，那不就是舔嘴巴了吗。”
　　容光：“……”
　　她深切的觉得哪里不太对，甚至这时候也终于琢磨过味儿来了。
　　然而她欲言又止了半晌，还是没忍心揭穿。
　　而且她也是有私心的。
　　褚妃梁亲她这么一下，就得费这么大的劲跟她解释，那以后呢？
　　难不成再用更多借口才能在亲她？
　　这不是容光期待的发展。
　　万一以后借口不好找了呢？就不亲了吗？
　　容光更渴望，褚妃梁什么时候可以和她想亲就亲，想舔就舔，想咬就咬。
　　这才是她期待的！
　　见容光出神的跟着她的思绪一起点头，褚妃梁小心翼翼的看了看她，慢慢的说道：“所以，接下来你的杀青戏，你都准备好了吧？”
　　“嗯……”容光还在很认真的想事情。
　　她在想怎么才能更顺理成章。
　　褚妃梁接着，慢慢的，说出了一段十分长的话，一点都不给容光反应的时间：“张导说今天我亲你这场戏给了他灵感，你先前卡的那一场的瓶颈期在他那也过了，方法很简单，既然想要凸出温眸时期，她和姬嬴的毫无堤防、毫无猜忌，以及那份美好的回忆，又要和这一场戏相互呼应，有始有终，不显得姬嬴的喜欢和珍视太过于突兀的话……最好的办法，就是再加个吻戏，而且，得是由温眸主动亲吻姬嬴的。”
　　最后她才慢慢的说：“你觉得呢？”
　　“嗯？”容光终于茫然的抬起头，眨了眨眼睛，说道：“什……什么……？”
　　她觉得什么？
　　褚妃梁慢悠悠的用手指点着水龙头玩儿，直到把一个水龙头溢出来的水滴给点没了，这才慢悠悠的收回手，说道：“关于你杀青戏……咳，张导给你的安排，你觉得怎么样？还有需要改动的吗？”
　　“张导的安排？”容光反问，旋即想了想，十分信任的说：“没有，我相信张导。”
　　褚妃梁十分富有深意的点点头，笑容灿烂，说：“对，我们都要相信导演。”
　　作者有话要说：褚老师：想方设法让光光光明正大被我亲。
　　容光：想让设法让褚老师光明正大来亲我。
　　*
　　感谢在2020-07-29 21:49:00~2020-07-30 23:01:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：肆柒丷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：39461959 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昔年 40瓶；肆柒丷、做Johnny好累、艾草不辟邪、ChrisLin923、透明本透 10瓶；呵呵(^_^)哒 5瓶；祈珂 3瓶；王乐乐爱学习 2瓶；隔壁小王 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十章 
　　褚妃梁笑的十分开怀, 像是只偷腥得逞的猫一样，就连周身的气氛都活跃了不少。
　　容光不知道她怎么突然这么高兴，但是褚妃梁高兴了, 她也没有不高兴的道理, 跟着一起傻乐着笑了笑。
　　然而就在容光被这么稀里糊涂的几乎要糊弄过去的时候，她却突然听见在前面带路的褚妃梁说道：“你还没回答我呢。”
　　容光抬头，双眼温润，声音软软的说：“什么？”
　　“降什么温。”褚妃梁笑的露出八颗牙齿，手指抬起来，在容光嘴唇上轻轻点了点，若即若离的上下晃晃, 眼神勾人，一脸说不出的坏。
　　容光脸瞬间又红了。
　　她下意识的用食指关节碰了碰嘴唇, 那刚刚才又被褚妃梁若有若无的点了点，。
　　明明没真的触碰到, 可就是觉得仿佛痒痒的，反而更想让褚妃梁真的碰到她。
　　她双眼水润的说：“你刚才……”
　　“嗯？”褚妃梁回了个疑问的声响，双眼带着肯定，似乎鼓励着容光说出来。
　　容光抿抿唇, 低声说道：“你咬我就算是解释过去了, 但是你干嘛还……还舔我一下……发泄用得着动、动舌头吗？”
　　说到最后，容光自己先脸红了。
　　她从前总觉得湿吻挺恶心, 不管跟谁都一样。
　　虽然她也没有这方面的经验，可她小时候经常被长辈亲脸的。
　　小的时候她妈妈经常也会亲她的脸, 可每当脸上能感受到水渍和湿润的触感的时候，她总会一脸嫌弃的给擦干净。
　　擦干净不够，她还得用水洗完了, 再蹭两下。
　　直到蹭的脸都疼了，才能觉得不那么难受。
　　但是褚妃梁亲她的时候……
　　容光小心翼翼的深呼吸了一口气，觉得腰眼又有点软，腿也有点发麻。
　　不光不排斥，她还想再亲亲。
　　她这可真是……有点不太妙啊。
　　她偷偷瞥了眼褚妃梁，在褚妃梁的目光还没发现自己在偷看她的时候，又迅速的挪开了。
　　褚妃梁一笑，说道：“刚才不是解释了吗？”
　　容光看着她，满脸都写着“你在骗我”。
　　褚妃梁双手插在口袋里面，步伐轻盈，显然心情大好，还会伸手碰一下路边经过的光秃秃的树干，“不就是咬了之后又觉着心疼，才又舔了舔吗。刚说完的事情，这么快就又忘了？”
　　“没忘……”容光有点气弱了。
　　她全都想起来了。
　　褚妃梁刚才的确跟她解释了，而且解释的逻辑十分完美，甚至称得上是天衣无缝。
　　但是她还是觉得有一种被糊弄了的感觉。
　　容光皱了皱鼻子，紧抿着嘴唇，仔细思考着，试图能找到点什么漏洞。
　　又走了一段路，她看到了隔壁组里正在和二组导演交谈的张南川，忽然双眼一亮，想到了一个绝佳的主意。
　　做人嘛，她也总得礼尚往来一下。
　　没道理整天总让褚妃梁这么对她，她也总得站起来回个礼啊。
　　虽然她上辈子没经验，可毕竟电脑里存了一堆的参考资料，理论知识她也不比谁少的！
　　这么一想，容光也不由得停止了腰，觉得自己理论知识这么强，实践能力肯定也差不了！
　　*
　　容光的杀青戏份主要还是在长公主府，最后要重新回基地。
　　鹿溪这边的戏份陆陆续续又拍了将近一周才结束，而且接下来戏份都比较赶，没日没夜的在调试。
　　等中午拍摄结束，全组人回到基地的时候，已经十一月底了。
　　大家都累的够呛，张南川脸上的黑眼圈自始至终也都没消失过，反而越来越明显，远远看去像是个风干的腊肠，甚至整个人都瘦了一大圈。
　　天气越来越冷，太阳也开始越来越没有温度，即便是大晴天，也没有了夏天的橙黄，铺天盖地的也都是冷色。
　　容光坐在车上，把自己的手指伸出去了一瞬，感受到了窗户缝里面刺骨的凉风，顿时又把手指给缩了回去。
　　“真冷啊。”她嘟嘟囔囔的，顺手提了提查查脖子上的小围巾。
　　查查点点头，腮帮子鼓鼓囊囊，叼着根棍子说：“是好冷哦……光光姐，过年咱们回家吗？”
　　“回。”容光确定的一点头。
　　她的运气好，赶在了十二月之前杀青。
　　今年过年要差不多一月底，告别舞台结束之后，她有十几天的功夫可以空出来。
　　她们家一向要在家里吃年夜饭的。只不过也和往年一样，家里就她和奶奶、查查三个人。
　　容光很珍惜今年的过年。她有心想弥补从前的遗憾，因为她奶奶上一世，是在过年前去世的。
　　她奶奶没能熬过那一年的春节。
　　容光抿抿唇，不管多少次，只要想起那冷冰冰的暗红色棺木就觉得心里一阵闷痛。
　　容光想了想，说道：“查查，今年过年你可以多邀请一些你的朋友们一起来家里，路费姐姐可以帮你全部都报销掉，村里和镇上的小伙伴都可以邀请过来——我们好好感受一下春节的氛围，你也可以趁机多交点朋友，怎么样？”
　　查查这个岁数能交到的朋友都不会带有多少的得失心和利益，如果能交到好朋友，查查以后也说不定能高兴点，多有点人说说话。
　　其实上辈子她在十几二十岁的时候，是最不喜欢过春节的。
　　城市的喧嚣总夹杂着无尽的车流，和无尽的，经由电视、电脑传播的电子音。
　　她上辈子没了奶奶和查查以后，最痛恨最不想过的，也是春节。
　　可看着偶尔别人举家欢乐的时候，容光一个人把所有房间的灯全都开到最亮，孤零零的坐在飘窗前的时候，也总是会觉得很寂寞的。
　　她有心想养宠物，可又知道自己只有一个人，经常需要出差，根本照顾不好，就只能一直忍着，去附近的流浪动物保护中心撸一撸猫狗。
　　她那时候也经常在过年的时候一个人回到家里的老房子，闷不做声的上上下下打扫一遍，直到清理的没有灰尘，才能再精疲力竭的睡过去。
　　可第二天醒来她就又会发现，没有人会叽叽喳喳的叫醒她，更不会有人端着热腾腾的早饭，一脸宠爱又嗔怪的让她不要赖床。
　　查查注意到了容光表情似乎有些落寞，于是她仔细想了想，说道：“椰子爸爸妈妈都在国外，她们家好像并不怎么过春节，她说她不喜欢她哥哥那边春节的应酬，今年想和我回老家玩，当做是旅游……我可以把椰子请过来过节吗？”
　　“当然可以。”容光笑了笑，注意力被查查拉了回来，弯着眼睛说道：“她如果愿意来的话是最好的。”
　　叶紫性格单纯，家里对她也没什么要求，对查查也一直是照顾颇多的。
　　两个小不点经常能在一起聊谁也听不懂的话，脑回路都能完全重合在一起。
　　容光毕竟是过来人，知道叶紫这样的朋友可遇而不可求，如果能的话，她也希望可以多促进叶紫和查查的友情。
　　因为那是好不掺杂利益的友情，最适合查查了。
　　“嗯。”查查用力的一点头，“我可以把椰子带到我的秘密基地去。爷爷家里可以让我们捉迷藏，我还能带她一起去祭拜一下爷爷奶奶他们。”
　　“可行。”容光想了想。
　　查查自己家里比较破旧，毕竟家里大人先后去世，只剩下她一个十几岁的小姑娘了，也干净不到哪里去。
　　但是距离危楼还有一段日子。
　　当成鬼屋探险的话，三层小土楼的确是可以的，而且绰绰有余。
　　算算时间，查查的户口转移手续应该明后年就可以彻底落定了，家里奶奶已经给查查收拾了一个单独的房间，就在她的房间隔壁。
　　以后查查就是她名正言顺的亲妹妹。
　　容光弯着眼睛，想了想说道：“如果椰子要去的话，姐姐提前在你家里藏点压岁钱，给你们寻宝玩，还有小礼物和道具。”
　　多余的机关可以在网上买，容光想尽可能给查查一个特别美好的童年。
　　这也是她自己不曾拥有过的快乐，她希望查查可以尽可能快快乐乐的，什么都不需要去考虑。
　　“好！”查查顿时开始对今年的过年充满了期待，双眼亮晶晶的，里面盛满的星星。
　　十四五岁的小姑娘，性格上虽然偏向成熟，可到底还是孩子。
　　容光轻声笑了笑，伸手摸了摸查查软乎乎的脑袋。
　　容光喝了口水，呼出了一口雾白色的气体，刚把车窗上的白雾擦干净，就感受到车似乎停了。
　　“到地方啦！”坐在前排的姑娘们兴高采烈的喊了一声，不少人都从昏昏欲睡的状态中睁开了眼睛，开始收拾起了自己的东西来。
　　车上颠簸了好几个小时，都累的不轻，想赶紧回去休息休息。
　　容光侧头看了看褚妃梁。
　　她正戴着耳机和眼罩睡在她身边，头枕在她肩膀上面。
　　整个后排一整排的位置都是她们三个的，褚妃梁大概是赶戏赶的太累了，这种别扭的姿势也睡的很沉，现在也没醒过来。
　　容光等到人都散的差不多了，这才摘下了她耳朵上的耳机，小声的拍了拍她，说道：“姐姐，醒醒，我们到地方了。”
　　褚妃梁过了会儿，才终于有了点反应。
　　车里的灯不刺眼，但是她刚摘下眼罩的瞬间，还是不太适应的眯了眯眼睛，用手挡在了眼前，揉了揉说道：“到了？”
　　容光很少能看到褚妃梁刚睡醒后迷迷糊糊的模样，觉得有点可爱，多看了会儿才笑着说：“到了。快下去吃个饭吧——导演今天放了咱们半天假，下午可以好好休息，等明早再起来开工。”
　　褚妃梁似乎情绪并不太高，静了一会，才看着容光说道：“明天杀青戏一过，你就该离组了吧？”
　　容光点点头，轻轻地应了一声，有点无措和不舍，却只能说道：“是……”
　　最后一场戏结束，演员一般都会选择离组，去赶接下来的行程。
　　当然也有不舍的走的，会选择在剧组多留两天。
　　可这样，经常会越留越觉得舍不得，容光太有经验了，不如快刀斩乱麻，省的到时候走的时候哭。
　　褚妃梁‘啧’了一声，穿上外套，说：“下去再说话，车上这味道闻的人难受。”
　　容光这才拿着东西跟在了褚妃梁身后下了车。
　　车外清冽的空气涌入鼻尖的时候，容光整个人都清醒了一点。
　　她深呼吸了一口气，望着身旁的褚妃梁，发现她唇色有点发白，不像是从前那么红润了。
　　“姐姐你还不舒服吗？”容光有点担心。
　　褚妃梁这几天食欲都不太好，因为场次太多，睡眠也不太够，胃病也有重新复发的迹象，而且拍摄周期很短，经常还没睡着，就马上又被人喊起来了。
　　这么一直把所有时间给挤压着，身体肯定吃不消。
　　骤然一放松下来，以至于回程这一路上，她一上车就在睡觉了。
　　褚妃梁没否认，脸色有点疲惫的点点头，说道：“回去休息休息就行了，没大事，就是累的。”
　　容光放不下心，一直给她送到了门口才罢休。
　　回去的时候，她正巧撞上了从外面匆匆赶回来的王璐洁，有点诧异的说道：“璐璐姐？”
　　回来的这一路上她都没看见王璐洁的影子，说是提前坐别的车先回来了一天，有事情要处理，就干脆把褚妃梁托付给了她照顾。因为容光在鹿溪那边接下来几天都没有戏，所以她状态出奇的好，加上看的人是褚妃梁，她也没有拒绝的道理。
　　王璐洁手里拎着个大包裹，看见容光愣了愣，将包阖上才匆匆问道：“小褚已经回来了？”
　　容光点点头，说：“我给送回屋里去了，她看着不太舒服……一进去就睡了，洗漱的力气都不太有。”
　　王璐洁皱了皱眉，走了两步才想起来回头跟容光道了声谢。
　　容光看着王璐洁匆匆离去的背影，总觉得有点不太对劲，可她又说不上来是因为什么。
　　这种感觉不是第一次了，可容光始终想不出一个具体原因来。
　　这个认知让她有点不太高兴。
　　在走廊里站了半晌，褚妃梁房间也没有人出来，容光又等了一会儿，还是不怎么甘心的回了自己房间。
　　她们走之后，房间会有清洁人员专门上来打扫，屋里还是很干净的。
　　查查依然如同小狗一样先巡视了一圈领地，这才在桌子上摆好了饭菜，等着容光过来开始吃。
　　容光后面几天已经又开始重新增重了。
　　江文谋的戏份结束，她要回拍几个温眸的戏。
　　如果脸太胖的话，她还能靠化妆和后期来修饰一下，可太瘦就不行了，演不出来温眸那种特别有福气又特别机灵的样子。
　　不过她也馋了挺多天，这么多好吃的，吃再多也不会腻味。
　　查查一边吃，一边鼓励容光，说道：“光光姐吃完早点睡，明天一早你还要早起，最后一场了，你要打起精神来。”
　　容光应了一声，想起明天一早的戏份，弯着眼睛笑了笑。
　　——她攒了一个多星期的坏劲儿，就等着明天能一起发出去了。
　　希望明天褚妃梁不会生气。
　　容光想起这两天褚妃梁的状态，心里有点七上八下的。
　　*
　　第二天一大早，容光就坐上了去剧组的车。
　　天气太冷，查查也不太想在冷风里还开小四轮，两人就上的公交。
　　她左右看了看，褚妃梁的房车已经不在楼下了。
　　查查说道：“褚姐姐今天好像起得特别早，天不亮的时候就开着车走了，不过好像不是去剧组的路，不知道去了哪里了。”
　　容光一愣，想了想说道：“应该是去赶通告了吧？”
　　褚妃梁身上事情多，即便进组之后没有再接过通告，可有些东西是没法推的，挤也得挤出来时间去参加。
　　查查也不知道，只知道褚妃梁的车是往基地出口的方向开的，可具体是去了哪里，她就说不上来了。
　　于是查查晃了晃脑袋，重新坐回了车上，盯着黑屏的ipad，想了想说道：“光光姐，回来的时候，咱们还是去借一辆小车吧。”
　　“怎么了？”容光也坐了回去。
　　查查一脸萎靡，戳了戳ipad屏幕说：“坐公交的时候我不敢看手机和平板，会想吐。可是半个小时什么都不做的话，又好无聊哦。”
　　容光揉了揉查查的脑袋，说道：“今天是最后一天了。”
　　说着，她看了看窗外。
　　基地还在施工当中，四周都是大片的黄土和尚未盖成的建筑群，进组的时候还能看到不少顽强生长的碧绿青草，现在也都剩下枯黄的一片了。
　　“点一把火，方圆几百米都得烧干净。”查查很认真的顺着容光的视线往外看去，跟她贫嘴。
　　容光刚刚才升起来的有点伤怀的心思瞬间被查查扫荡一空，哭笑不得的说：“放火烧山，牢底坐穿。未成年人放火，我作为监护人可是要承担法律责任的，还要赔钱，姐姐没有钱。”
　　查查乐了，说道：“我开个玩笑嘛。”
　　她说着，又用自己的小脸蹭了蹭容光的肩膀。
　　容光好笑的捏了捏她的脸。
　　“对了光光姐。”查查突然开口说道：“暴躁姐姐说今天晚上想过来给你探班，祝你杀青顺利，你让她过来吗？”
　　容光皱了皱眉，说道：“她怎么跟你说的？”
　　“不太记得了。”查查嘟嘟囔囔的说：“她就说她那次回去是有突发事件，说是她妈妈出车祸有一条腿骨折了，所以害怕，不想一个人回去，想让你过去送她，但是忘记你也受伤了……”
　　查查想了想说道：“反正就是在解释，她那天为什么非要让你去看她杀青，送她上飞机，但是不愿意自己过来的原因。”
　　“车祸？”容光一愣，说道：“别让她来了，照顾她妈妈比较重要。你帮我回给她。”
　　作者有话要说：今天肯定超肥！
　　晚上还有更新！
　　重头戏要到了，前方就要表白了呜呜呜呜，希望我速度能快点早点写到！
　　留言的崽戳19个小红包！
　　*
　　感谢在2020-07-30 23:01:24~2020-07-31 11:02:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：davidwalkker 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慵懶貓 10瓶；Souy 6瓶；琳琳 5瓶；大俊家的折耳喵 2瓶；吴宣仪是人间理想、青鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十一章 
　　查查按照容光说的回了过去。
　　大约是最近段浓因为知道有点对不起容光, 所以转了性子，也不再继续疯狂发消息，用层出不穷的文字泡攻击了, 就连说话的态度都软了下来。
　　她不暴躁了, 查查就愿意跟她说话了。
　　查查敲键盘的速度飞快，手指在键盘上噼里啪啦的敲，快准狠的回复。
　　容光听着键盘被敲击的‘笃笃’声，突然觉得还挺舒服的，有种治愈强迫症的效果。
　　没一会儿，查查抬起头，眨巴着眼睛说：“光光姐, 她问我能不能跟你打电话，这会儿能接吗？”
　　容光有点讶异。
　　什么时候段浓打语音电话之前还会先问问人家方不方便接了？
　　她笑了一声, 心想褚妃梁果真是有办法对付段浓，她以后倒是可以参考一下, 一边伸手，说道：“给我吧。”
　　手机到她手里的时候，正巧段浓那边打了过来。
　　容光按了接听，放在耳边‘喂’了一声。
　　过了会儿, 段浓小心翼翼的声音在耳边响了起来, 说道：“是我……你、你终于肯接我电话了？”
　　容光一愣，“我也没有不接你电话啊, 你这几天并没有给我打。”
　　段浓那边支支吾吾的说了点什么，隔着电话和一层网络, 信号似乎不太好，总有电流声，加上段浓声音太小, 容光也没听真切，不由问道：“你说什么？”
　　“没什么。”段浓迟疑的说：“你真没生气……？”
　　“没有。”容光顿了顿，看了眼窗外，说道：“没什么好生气的。”
　　与其说是生气，倒不如说是无奈。
　　她早就应该料到段浓的性格不是一朝一夕就能改变的事儿，可偏偏还自己凑上去找不痛快，完完全全的自讨苦吃。
　　都自讨苦吃了，那还生个哪门子气呢。
　　“你这会儿还在车上吗？”段浓听见了司机按喇叭的声音。
　　容光应了一声，说道：“对，在去剧组的路上。”
　　“哦。”段浓应了一声，说道：“那我不打扰你了……你拍戏重要，你没生气就好了。我……我晚上去探你的班？你晚上还在剧组吗？”
　　“在，明天才走。晚上总得收拾一下，左右我不赶时间。”容光想了想说道：“你不用特意过来了，我在组里也没事，照顾好阿姨吧，我……过几天如果能空出来时间的话，也会过去看看她。”
　　“好！”段浓声音一下子清亮了不少，说道：“那我等你。我妈还得再住一个多星期观察一下，刚动完手术，这几天腿脚不方便的很，你要是能来的话，她肯定很高兴！”
　　段浓的父母上辈子的确是对自己很好。
　　尤其是在知道段浓做的那个荒唐事儿之后，曾经给了她不少资源上的置换。
　　虽然全都被容光推了，可明里暗里还是帮着她打点了不少。
　　这个人情，容光还是承了的。
　　容光抿抿唇，说：“好，我一定会去。”
　　*
　　容光看了眼日历，在下一周的周日画了个圈儿，写明了去看段浓妈妈。
　　她做事情之前习惯现有一个大致的规划，这样不至于慌乱。
　　刚写完，场务那边也过来喊她，让她去片场了。
　　容光这时候才又看了眼镜子里面的自己，只觉得有点恍如隔世一样。
　　先前她为了减肥，吃了很久的菜叶子，精准匹配到了毫克，而且连个沙拉酱都不能给，干吃，吃的眼睛都快绿了。
　　不过成效也算是显著，没多长时间，她本来还算是饱满的脸颊就瘦的差点凹下去，整个人都当真有了一种‘被风一吹，轻飘飘就飞走了’的羸弱感，容光几次都觉得自己站着的力气都没有，得叉腰撑着。
　　现在的她又要增重，而且也已经初见成效了。
　　加上妆容又开始变得精致的缘故，整个人看上去，比先前饰演江文谋的时期还要年轻上好几岁。
　　查查在一边捧着脸感叹，想着容光这些天吃的东西，和扮演的角色，“当演员可是真不容易啊。”
　　容光捏了捏查查肉乎乎的脸蛋，说道：“查查小朋友又有什么感言要说？”
　　查查任由容光捏着，含糊不清的说道：“演员果然是需要信念感的。我这几星期看你的样子，都感觉自己快要精神分裂了。”
　　拍的戏不光不集中，而且剧情还散。
　　一会儿拍江文谋，一会儿拍温眸。
　　上一秒还在和皇帝斗智斗勇，在干脑力活，下一秒就跑到战场上和敌人厮杀，又要干体力活。
　　不光如此，温眸和江文谋的性格前后差距很大，外貌也有很明显的变化，要不是查查知道容光是单独一个人饰演的，都很想去报警，问问这人是不是从精神病院跑出来的了……
　　容光‘噗嗤’一笑，想了想，说道：“但是每个人从小都有演戏的梦——我可还记着哪，你小时候是不是披着床单在村里转悠，在那扮演仙女呢？还往头上插花当装饰品。”
　　查查脸有点红，“那都是我很小的时候了。”
　　“是，好小好小了——都过了足足四五年了呢。”容光满脸夸张的说。
　　查查捂住容光的嘴巴，弯着眼睛笑：“你快闭嘴吧你！”
　　被查查这么一逗，容光的状态倒是完完全全的符合了温眸的现状。
　　见她切换的这么没压力，张南川也有点乐了，观察了一会儿她的状态，说道：“你还真是天生吃这碗饭的。”
　　容光这年纪对感情是最敏感的时候，很容易现在一个情绪里面，很久都出不来。
　　先前饰演江文谋的时候，最后的戏份给的基调太低，整体都显得压抑，张南川还挺担心补拍的这个镜头的。
　　担心容光会达不到他的要求，那就得重拍。
　　如果杀青戏得一直来回反复拍，外面报出去不好看。
　　众所周知，杀青戏本身主要就是为了捧角儿，肯定是挑好看又能让人讨论，有话题度的那一场拍的。
　　容光摸了摸鼻子，说道：“我还行，没什么不能调整的，冥想一会儿基本就能过来了。”
　　调整情绪也可以借助很多办法，因为说来说去，几个大类也还是能区分的。
　　其中一个就是找电影看，欢脱的，或者是虐的。
　　另外一个，就是找小说。
　　找那种张力极强，能够看到第一眼就能让你念念不忘，可以反反复复看无数次的小说。
　　爆笑的，又或者是虐的。
　　自己脑补出来的形象总是能更戳到自己的点，对于情绪的调整和控制来说，也更能帮上比较大的忙。
　　张南川听着容光说的这么头头是道，不由冲她竖了个大拇指，忍不住叹道：“这一点你比小褚强。”
　　容光一头雾水，“褚老师？”
　　“啊。”张南川想到了什么，有点遗憾的摇摇头，旋即一笑，说道：“她出戏有时候慢得很，情绪收发虽然快，但就跟慢性.毒.药一样，开始觉得没什么，后续那个劲儿才会上来，让她后来的状态开始大打折扣，而且也很受她自己本身身体状态影响。”
　　容光一愣，突然灵光一闪，莫名的想到了这几天的褚妃梁。
　　——刚拍最后一场江文谋设计第二次死亡的时候，褚妃梁的状态还好好的，甚至和她有说有笑，还……还能再多调戏调戏她。
　　但是后来没多久，她情绪就有点不太好了，整个人似乎都觉得特别的疲惫，总想要睡觉，甚至有的时候，需要借助药物才能睡着。
　　而且不光是这一次，从前也有过一次，她经常听王璐洁说，要给褚妃梁拿药吃。
　　吃的是什么药？
　　容光突然升起了这个疑惑。
　　单纯的安眠药吗？
　　可单纯的安眠药会同时服用胶囊和药丸吗？
　　难不成还有不一样功效的？
　　容光不太了解这方面的东西，毕竟她从来也没接触过，别说是安眠药了，她还得经常买咖啡提神，睡眠上她一丁点的障碍都没有，基本倒在一个有支撑的地方就能马上睡着。
　　容光想到这里，便不由问了问，说道：“褚老师这几天的确情绪很不高，我有几次都听见璐璐姐追在她后面让她吃药。”
　　张南川却不再提这个事儿了，只应付了两句，说：“是该吃。”
　　容光一脑袋的问号也没人能问，也只能暂时给疑惑压下来，等有机会的时候找王璐洁，或者是直接找褚妃梁本人问问看。
　　王璐洁怕是不会和她多说什么，毕竟她在这行做了这么多年，什么该说，什么不该说，她比容光都有数的很。
　　不光不会说，容光一点都没把握在对上王璐洁的时候，还能不被她给反忽悠进去的。
　　两人这边正聊着，褚妃梁也已经做好准备过来了。
　　她的头发应该还没有完全做好，化妆师正在她身后跟着，帮她调整最后的装扮。
　　容光看了看，发现褚妃梁似乎兴致还是不太高的样子，不知道是不是因为刚睡醒。
　　她眨了眨眼，轻声问道：“姐姐，你吃早饭了吗？”
　　褚妃梁看了她一眼，说：“吃过了。你呢？”
　　“我也吃了。”容光顿了顿，说：“查查说一大早你们就走了，这会儿是刚赶回来的吗？”
　　“是。”褚妃梁慢悠悠的打了个哈欠，有点懒洋洋的说道：“天不亮就出了趟门，紧赶慢赶才赶回来的。待会儿的戏恐怕一遍过不了，我状态要不好的话，你多担待。”
　　待会儿不光是要求容光的状态要好，她自己也一样。
　　极致欢脱的戏，有时候和极致悲伤的戏一样，很需要在场所有工作人员的配合——一部戏的成功，从来都是所有人共同努力的结果。
　　如果演员拍哭戏、大场景的虐心戏的时候，旁边的工作人员在那没心没肺的笑，这谁能演的下去？
　　多好的演员来了也遭不住这个啊。
　　容光特别体谅的一点头，“你放心吧，我肯定努力，争取一遍能过！”
　　褚妃梁看了她两眼，突然笑了，说：“我是在说我自己状态不好，让你多担待。”
　　容光乐呵呵的，“可是我自己状态也不一定就能好啊，彼此彼此啊姐姐。”
　　褚妃梁这下乐了，想了想，给本子一扔，坐直了点，说：“行，那就彼此着来，这场是你主戏，你随意发挥，我配合着。”
　　“……真的？”容光心里的小九九升了起来。
　　“嗯。”褚妃梁大方一点头，“一言九鼎。”
　　“驷马难追！”容光清脆的喊了声，然后跑到了……
　　一堵墙面前，开始罚站。
　　墙是一面巨大的白玉墙，上面刻的有金粉刷的字，一看就特别富贵，特别奢华。
　　容光盯着看了看，不由有点咋舌。
　　——她是知道长公主剧组的道具全都力求真实的，哪怕是上报的奏折，给了镜头之后，就连内容都极为贴近现实。
　　——比如，边陲小镇的官员没什么东西能禀报的，所以上的奏折内容也都差不多。
　　“皇帝吃了吗？睡了吗？吃的好吗？我很想你，我今天在想你，昨天也在想你。”
　　诸如此类。
　　还都是考察过史学的。
　　这个冷知识当时一度让容光开始怀疑起了那些大制作的权谋戏，甚至连一个地方小官都有参与，并且还能窝藏几万兵马的真实性了。
　　明明真实的地方小官整天处理的最高级别的刑事案件，也就是“他偷了我家的鸡杀了吃了还死不承认”这种。死者是鸡，都上升不到人。
　　所以，《长公主》剧中，也把这一点给无限还原了。
　　然而眼前的这个石墙的真实性，也再一次让容光刷新了自己的认知。
　　她跟着顶上的字小声的念：“家规，禁上房揭瓦，禁偷奸耍滑，禁偷鸡摸狗，禁私相授受，禁……”
　　念了没一会儿，容光不由得有点唏嘘。
　　她回过头，看了眼跟着一起过来了的褚妃梁，说道：“姐姐，这玩意儿怎么感觉是根据温眸量身定做的呢……”
　　温眸先前在长公主府的打戏不少，动不动就得把几个房顶的瓦片给踩碎了，导致屋里开始漏水。
　　偷鸡摸狗这事儿……今天要拍的正巧就是。
　　私相授受嘛……
　　她待会儿打算干的凑巧还是。
　　褚妃梁扫了她一眼，无声的说：“你也知道？”
　　容光摸了摸自己的鼻子，不免有些感叹，大致看了一遍，说道：“有禁止逛青楼吗？”
　　“有。”褚妃梁显然已经熟记了这面墙，容光一说，她就在一个地方找了找，没多时，点了点说：“在这。”
　　“还真的有……”容光嘟嘟囔囔的。
　　然后她转过头，说道：“姐姐，你们家有家规吗？”
　　“也有。”褚妃梁想了想，“都是不成文的一点规定而已，平常家里约束孩子的那一套。”
　　容光有点好奇，“比如呢？”
　　“不能去网吧，不能去酒吧，不能夜不归宿……”褚妃梁报了几个，笑着说道：“就没一个遵守过的，我奶奶带头犯事儿，从小就带着我和我姐姐两个去网吧打电子游戏。”
　　容光对这位尚未谋面的奶奶更好奇了。
　　这几乎可以称得上是光辉事迹了吧都？
　　年过半百的老奶奶带着自己两个孙女去上网吧打游戏去？
　　这什么概念啊？
　　容光有点呆滞，说道：“那你们家这家规是……”
　　“从前防我爸的，后来防我爷爷。”褚妃梁耸耸肩，“可惜了，他们两个全都没了，这家规也差不多算是作废了。”
　　容光一愣，有点无措的说，“我不是故意……”
　　“没事儿，小时候的事情了。”褚妃梁龇牙一笑，“不过有挺多条倒是可以搬出来等着以后用用。”
　　没多久，张南川那边看褚妃梁状态似乎好了不少，抓紧时机，拿着喇叭在手心里磕了磕，开始喊人了，“各机组准备——小容最后一场杀青戏，大家打起精神来，争取拍的好看点！”
　　“好！”
　　阵阵声音同时响起，多多少少有点点震人耳膜。
　　容光缩了缩脖子，弯着眼睛笑了笑，重新在墙前面站定。
　　*
　　“看见了吗，温眸又去偷鸡蛋让公主抓了。”一个梳着丫鬟头的婢女提着篮子，和另外一个说道。
　　“这都是这个月第几次啦？”圆脸婢女有点惊讶，又觉着有点好笑，“御医先前不早就说了，这阵子清淡饮食，少碰荤腥油辣，怎么温眸就记不住呢，非要去后院偷鸡蛋……这次可好，不光偷鸡蛋，连旁边的小猪崽都不放过。”
　　“可不是嘛。”提着篮子的人一脸好笑，“这要不是长公主有先见之明，后院小猪崽可就小命不保了，听说温眸连火堆都给架好了！”
　　“这么夸张！”圆脸婢女一脸惊讶，给乐的不轻。
　　话题主人公正一脸无语问苍天的看着眼前的家规家训。
　　——这玩意儿，在她刚入府的时候，明明还是没有的。
　　温眸一脸抑郁，一根手指在墙上不停的戳，小声念叨着，“不能吃肉，不能吃肉，不能吃肉……”
　　“还委屈呢？”一个声音从屋里响起，打断了温眸念经一样的话。
　　温眸抬起头，弯着身子看了她一眼。
　　发现来的人是姬嬴之后，她皱着鼻子，轻哼一声，又把头给不屑的扭了回去，“哼！”
　　姬嬴让她这一声给整笑了。
　　然后她走到了温眸面前，整了整温眸刚才被她拎的变了形的后领，轻笑着说：“不是本宫不让你吃，是御医不让你吃。你要有意见，去问他就是——人现在就在我那屋里。”
　　温眸眼珠一转，想了想，便真的撸起袖子，怒气冲冲的进了姬嬴屋里。
　　屋里大亮。
　　御医正优哉游哉的坐在一边喝茶，满脸的惬意，抚着自己的胡须，看着正中央那一盆清池，里面有两朵莲花，还是个花苞，却总有一种含苞待放的征兆，令人不由向往。
　　然后，耳边响起了‘砰砰’的脚步声。
　　太医吓了一跳，睁开眼睛望过去，就见温眸浑身上下都脏兮兮，脸上还有两个……
　　被猪蹄蹬到的小三角。
　　黑了吧唧，一左一右印在她脸上，并不规整，可却莫名的可爱。
　　温眸才不知道自己现在是个什么模样，怒气冲冲的走到了御医面前，瞬间揪起了他的衣领，满脸怒容，一脚踩在椅子上，说道：“你！今天给个准话！到底我还有多久才能吃肉喝酒逛花楼！”
　　刚进来的姬嬴站在了门口，说：“吃肉喝酒？”
　　温眸一愣。
　　姬嬴眯了眯眼睛，“逛花楼？”
　　温眸迅速的眨了眨眼睛。
　　然后她快速的撒开了御医的手，将他的领子重新整好，低眉顺眼的走到了屋子正中央，看着姬嬴，小声的说：“说顺嘴了，就想吃个肉而已，不喝酒，不喝酒。花楼……那……那是顺便的，总听有人提起，就是好奇想去再看一看。”
　　姬嬴揣了本书，闻言冷哼一声，“看一看？哼。”
　　温眸怂了。
　　她可怜巴巴的看了看姬嬴，又回头看了眼屋里——御医不知道趁机跑到哪里去了，狡猾的很，这会儿就剩下她们两个人了。
　　“你就在这给本宫站着。”姬嬴的声音从里屋飘过来，显得有些慵懒绵长，“什么时候想清楚了，什么时候再出去。”
　　温眸可怜巴巴的瘪了瘪嘴，低头应了一声，“喔。”
　　虽然嘴上是答应了，可她仗着姬嬴在里屋看不见，没站一会儿，就不顾什么形态的倒在了边上的椅子上，捂着自己的肚子，可怜巴巴的喊，“肉啊……”
　　以前她也不怎么喜欢吃肉。
　　可不让她吃的时候，她又总想得不得了。
　　而且她已经有一个月完全没碰过荤腥了，连个鸡蛋都不给！
　　温眸忍一时简直是越想越气！
　　想到这里，温眸就觉得自己简直是怒火中烧，愤怒的从椅子上站了起来！
　　她得去找姬嬴讨个说法！
　　温眸踩在厚实的地摊上，脚步声却都被藏得差不多了，一点没惊到床上的人。
　　她进了屋之后才发现，姬嬴居然就这么靠在床头睡着了。
　　温眸突然收敛起了自己的气息，整个人的动作都变小了点。
　　她静静地站在不远处看了姬嬴一会儿，眼珠一转，一个鬼主意就涌上了她的心头——她拿起了不远处的炭笔，在姬嬴的脸上画了两撮小胡子。
　　画完之后她还有些不满足，又在她头顶写了个王字。
　　将一切做完，姬嬴还没有醒过来。
　　温眸似乎是有些无聊了。
　　她捧着脸坐在床边，看着姬嬴的睡容，托腮说道：“你这也不让我做，那也不让我做。管家说，只有成了亲的小两口，才会有一个人会这么辖制着另一个人的情况的。”
　　她想了想，“我倒是不讨厌跟你成个小两口，可小两口要做什么呀？”
　　“亲个嘴儿？”温眸喃喃自语道，说完，她有点紧张的抿了抿嘴唇，说道：“我倒是还没跟人亲过……正好你睡了……”
　　不如就让她占个便宜吧。
　　容光心里紧张得不得了。
　　这一场其实是正剧镜头里面要待定的镜头。
　　完全是因为要给她一个比较好的杀青戏，张南川那边儿才特意来了这一场，褚妃梁也居然跟着一起配合着拍了。
　　这里吻的地方，就是容光自己加的，也是先前和张南川商量过的，可以和先前最后那一场能有个首尾呼应的地方。
　　温眸首先亲了姬嬴，就不会显得后期姬嬴对她的态度突兀了。
　　而一个好的演员，总是能够提前规划好自己设定的某个目标，再顺理成章的，将戏份往那个目标上引的。
　　而她这阵子的目标就很明确。
　　那就是亲她。
　　亲褚妃梁。
　　就像是着了魔一样，温眸双手撑在了姬嬴两侧，低声念叨着，“你可千万……别醒过来呀……”
　　话音刚刚落下，她的嘴唇就轻轻覆在了姬嬴的唇上，慢慢的辗转厮磨，力道极轻，更像是在试探。
　　她就连呼吸都屏住了，分离之后，又觉得似乎有点不太过瘾。
　　温眸摸了摸嘴唇，自言自语，“还有什么来着……光亲个小嘴儿不太够，还得再咬一口吧……”
　　说着，她重新又覆了下去，轻轻的张开嘴巴，咬住了姬嬴的下嘴唇，轻轻的含吮了一下。
　　离开之后，她看了看姬嬴嘴唇上的那一圈白印，似乎是有点心疼，又怜爱的亲了亲。
　　做完这一切之后，温眸终于高兴了。
　　她弯着眼睛，说：“这嘴巴咬起来好带劲，跟吃肉的感觉一模一样，肉嘛，不吃了。”
　　说完，温眸站起身，将一只手手背到了身后，另一只手贴了贴自己红到发烫的脸颊，摇头晃脑的走了，像是喝醉了一样。
　　在她走后不久，本来躺在床上的人却突然睁开了眼睛。
　　她没有动作，只头轻轻地转了过去，目光放在了门口的方向。
　　旋即，她眼睛轻轻的眯了起来，一手探了探自己的唇畔。
　　半晌，姬嬴慢悠悠的笑了一声，低喃道：“这丫头近日，行事倒是大胆起来了……”
　　就是不知道，刚才她趁着容光头发挡住了她的时候，偷偷反咬容光的那一下，会不会被镜头捕捉到。
　　又或者……
　　褚妃梁眯起眼睛，从床上站起来，接着走戏，听见耳边传来了张南川喊了‘卡’的声音。
　　她这时候才左右巡视了一圈儿，神态轻松，唇角夹着一抹笑，问张南川，说：“瞧见容老师没？”
　　张南川被褚妃梁脸上的笑和她的称呼给弄得一惊，有点狐疑她怎么状态好的这么突然，刚刚明明还有点蔫蔫的。
　　不过张南川还是指了路，说：“往化妆室那边走了，你找她……”
　　有事？
　　可没等他说完后面俩字，褚妃梁也一阵风似的没了影子。
　　张南川：“……”
　　这一个两个怎么都这么猴急？！
　　作者有话要说：突然出现：晋江有充值活动！10-3和20-3和30-3，关注“晋江原创小说阅读”这个公众号就可以充值了！能省好多鸭！
　　（如果因为这句话我被锁了，我要辱骂管理员了！）
　　*
　　光光：太阳能充电宝。亲一口立马满电，童叟无欺，价格公道。（仅限褚妃梁使用）
　　告白快了但不是现在啊！要舞台结束！不过基本好甜啦没什么感情向的刀！毕竟亲都亲了！
　　公司+舞台总共没多少内容，但是还有点剧情要走，我话说太早了我认罪呜呜呜呜呜QAQ
　　*
　　推一篇基友的文，《巫师和她的骑士小姐》by殷寒山
　　外表高冷实际又温柔又宠的学术大佬法师x阳光率直美貌能打女骑士，剧情流西幻文，感兴趣的大可爱小可爱们可以去康康~
　　【文案】
　　危险，冷郁，作为一名死灵巫师，麦雅完美符合人们对黑巫师的想象，沉迷巫术研究，生人勿近，常人见了她得躲三十米远。
　　不是在实验室，就是在去实验室的路上。
　　恋爱？不存在的，谈恋爱不如学习。
　　直到某日搞事失败，逃进阿芙洛伯爵的领地，瞄见了尊贵漂亮的女伯爵之后……
　　真香！
　　麦雅：根据巫术力学定律，你推不动一面墙，只是因为你对墙的反作用力可以忽略不计，并不能代表定律失效——
　　阿芙洛伸手一推：嗯？是吗？
　　麦雅看着塌了的墙：……
　　阿芙洛：那现在又是因为什么定律？
　　麦雅把她摁到复原的墙上，低头亲了上去：因为麦雅-阿芙洛爱情定律
　　*
　　留言的崽戳19个小红包！
　　*
　　感谢在2020-07-31 11:02:43~2020-07-31 23:28:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆柒丷、大大大木墩、Devil。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41997375 15瓶；肆柒丷、透明本透 10瓶；44 9瓶；41291509 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十二章 
　　褚妃梁‘咔哒’一声将门关上的时候, 容光还在角落里的椅子上面坐着发呆。
　　她简直是不敢相信她今天居然都做了点什么。
　　虽然剧情一早都是和张南川商量好的，可容光自己知道，她加词了。
　　不光加词了……她还给自己加戏了。
　　演员临场发挥改动台本的事情不少见, 但也不算是多见, 经常在开拍之前，在走戏的时候，基本就已经要梳理出一个大概的脉络了。
　　但是容光还是自己加了一句。
　　“你可千万别醒过来呀。”
　　她是有点担心褚妃梁那个时候突然睁开眼睛的。
　　所以……心虚也好，担心也罢，容光就是鬼迷心窍的多说了这么一句话，才真的亲上了褚妃梁。
　　除了还是出现了一个她没有预料到的事情——褚妃梁居然亲回来了，还又咬了她一口。
　　如果不是她们两个人的幅度太小, 容光都怀疑镜头是不是能捕捉到。
　　她到现在嘴唇都有点发麻，脸热的感觉都能蒸鸡蛋了。
　　“在这躲着干什么？害怕了, 觉着对不起我？”褚妃梁两只手揣在口袋里面，慢悠悠的踩着步子走到容光身后, 然后弯下腰，在她不远处说：“还是在这回味呢？”
　　容光吓了一跳，瞬间站了起来，支支吾吾的看着眼前的褚妃梁, 率先坦白认错, 说道：“姐姐……”
　　“这时候知道喊姐姐了？”褚妃梁轻笑着用拇指抹了抹嘴唇，说道：“刚才干什么去了？知道你刚才的行为叫什么吗？公报私仇, 还是刻意报复啊？”
　　“都没有……”容光看了看褚妃梁，从椅子上站起来, 鼓足勇气说：“可能叫……情难自禁比较合适。”
　　情难自禁？
　　褚妃梁顿了顿，这词儿用的……倒是挺妙的。
　　不过她来也不是因为这事儿要跟容光掰扯，说：“这原因倒也说得过去。毕竟我先前也跟着一起情不自禁了好几次。咱俩礼尚往来, 以后这低头不见抬头见的，万一还得再情不自禁几次，次次都搞得这么端庄严肃，以后还能不能亲了？再说了，我这不也咬回来了。”
　　说完，褚妃梁呲牙一笑，“忘了刚才谁说的了，亲一口总觉得不太带劲儿，非得咬一口才觉着踏实。”
　　那是……容光刚刚才自己说的话。
　　容光没防备，被说的脸一红。
　　旋即她反应过来褚妃梁刚才说的话，似乎说什么以后低头不见抬头见的，不由愣了愣，有点迷茫的抬起头，反问：“什么低头不见抬头见……？”
　　她不是就要杀青离组了吗？
　　下一次再见，恐怕最早也要在十二月她那场告别舞台结束了。
　　褚妃梁清清嗓子，没注意到自己漏话了。
　　她转移了话题，很生硬的说：“出去吧，外面媒体在那等着了——今晚你杀青主场，别让人家等久了，对你印象不好。”
　　容光犹豫了一下，说道：“没多少人吧？”
　　“你去看看就知道了。”她卖了个关子，旋即轻笑一声，仰着头说：“好歹是我这么多年来为数不多的吻戏做的结局，多少也算是个噱头吧？”
　　容光想了想，偷偷瞟了一眼褚妃梁的嘴唇，脸不争气的又有点红，点点头说：“好。”
　　说着，她看了看褚妃梁，跟着她并肩往外走，道：“你跟我一起去吗？”
　　“嗯。”褚妃梁颔首，似乎一点都没有意识到，她这样的咖位，送容光去杀青发布会现场到底是个怎么轰动的事儿，很自然而然的说：“我跟着你一起去。”
　　容光也太久没有在没有褚妃梁的场合下单独杀青了，一时之间也没觉得不对劲。
　　等到她们终于走到了固定的采访区域，被一早等在了圈外的记者疯狂拍照的时候，容光这才终于后知后觉的想起了点什么来——
　　这个时间点，褚妃梁亲自跟着她过来，这不是明摆着要给她站街了吗？！
　　容光惊得抽了口冷气，差点就要退回去。
　　可她才刚往后退了半步不到，就察觉自己的后腰被一只温热的手掌贴住，和她用了相反的力道，推着她又往前走了几步。
　　褚妃梁淡淡的说道：“我在你边上站着呢，怕什么。来的这些全都是自己人，问问题不会没下限，你好歹女团队长当了这么多年，这些东西能难得到你吗？”
　　容光下意识的摇头，“不能的。”
　　“那不就结了。”褚妃梁勾起唇角一笑，说道：“去吧，我就不过去了，在那待着太抢你主场了，就在这等着你回来。”
　　容光这才一步三回头的走了过去。
　　也不知道为什么，在这一刻，她突然升出一种被人一路呵护着的感觉。
　　褚妃梁是……不放心她，所以才特意跟过来的吧？
　　她一瞬间心情变得很好。
　　本来也就不怎么惧怕媒体采访，这一下，容光倒是更在情绪的影响下，从而生出些玩梗的想法了。
　　她一向是知道什么样的采访才能让一个节目变得有趣味——至少她上辈子还曾经因为不少采访而出了圈。
　　采访的过程无惊无险，一路都很顺利，容光因为年纪很小，可说的话又十足淡定老成，不光如此，还总是能频频爆发金句。
　　这个原因逗得在场的记者一阵一阵的发笑，采访的问题也不再像是公事公办，有了点人味儿。
　　褚妃梁离得远，听得不太真切，只能在不远处干站着，闲的没事儿干了，在那拔干草。
　　张南川终于紧赶慢赶的跟着一起过来了，手里捧着一束花，被晚上的冷风激的吸了吸鼻子说：“怎么样了？结束没？”
　　“还没。”褚妃梁狐疑的看了眼，说道：“一般采访多长时间？”
　　“你啊？”张南川斜眼看了看她，随后一撇嘴，“要你上，十来分钟就说完了，你不给记者说到没词儿算是记者厉害。小容过去多久了？”
　　“快四十分钟了。”褚妃梁有点狐疑，“怎么在我面前跟个闷葫芦似的，这一出去跟人家聊得这么嗨呢……”
　　张南川一脸的欲言又止。
　　褚妃梁冷不丁一回头看见他这模样，顿了顿，面无表情的说：“你这什么表情？”
　　“人吧……”张南川语带艰涩，十分艰难的说：“还是得有点自知之明的好啊。”
　　褚妃梁静了静。
　　她结合了一下刚才张南川说的话，和前后的态度，指着自己鼻子说，“你是说我不好相处？气势上太逼迫人？”
　　张南川一脸‘这还用说？’的表情。
　　褚妃梁默了。
　　然后她冷笑一声，“听你鬼话连篇——行了，结束了，上去送东西吧，人多不多？”
　　“挺多，面子肯定能撑够了。”张南川一笑，“借这个机会正巧能破了组内多名名演员不合的传闻，这小容也是厉害，人格魅力高，咱们组不少小年轻都悄摸摸的给查查和她开了不少绿灯，干什么都一路放行，真要走了，别提他们了，我都还有点舍不得。”
　　“舍不得？舍不得你就没点别的想法？”褚妃梁促狭的看了看他，说道：“这么好个苗子，别说你舍不得，我也不舍得放人走。”
　　张南川一点头，想了想，也听出了褚妃梁的言下之意，说道：“之后看看吧，有机会的话，我肯定愿意跟她再合作。你也知道，我不是用流量那一卦的人，网上传的那些东西，在我这没用。”
　　得了张南川的准信儿，褚妃梁也不再继续跟着他在那墨迹了。
　　她接过了张南川怀里的花，看清楚是什么之后，嘴唇没忍住一抽，说：“你这让人订的什么玩意儿？”
　　“花啊。”张南川瞪眼，“你不就说要花吗？”
　　褚妃梁：“……”
　　她都不用数。
　　花店还特细心，专门给了个牌子——“九十九朵玫瑰，送给最迷人的你。”
　　张南川静了静。
　　然后他说道：“玫瑰花么，其实也不过分。反正不管你送什么，小容都喜欢的。”
　　褚妃梁捏着花的手紧了紧。
　　张南川突然说道：“先前我就问过你，你到底是想清楚了没？真要觉着喜欢人小姑娘，就别一直若有若无的吊着——说真的，你这么些日子干的可真挺混蛋的，可着劲儿的撩拨人家，又不给个明确态度，怎么着？真等着人家上门找你公开表白，你再当众回绝？”
　　褚妃梁抿了抿唇，没说话。
　　张南川一叹，“你要真敢那样子，那可真就不太是人了。”
　　褚妃梁斜了他一眼，然后冷笑了一声。
　　张南川被她嘲讽一脸，停了停，也没急着说话，而是问道：“我说的不对？”
　　“是说的不对。”褚妃梁一乐，想起了什么，说道：“但凡我要真跟你说的一样，我恐怕还真就不配当个人了，提着人家小姑娘的心在这转悠，哎，你这形容，这不就跟情感PUA一样的手段吗？”
　　张南川撇嘴，“你也知道这叫PUA？”
　　“可不。”褚妃梁想了想，说：“知识面儿涉猎还挺广，可惜现在没流行起来。以后铁定得流行。你就把你那心放回你肚子里去吧，该怎么处理我心里有数。”“嗯。”张南川轻轻应了一声，说：“我好歹是个过来人，多说两句，你也别嫌烦。与其是担心容光，不如说更担心你。她顶多被你拒绝了也就是伤心一会儿，觉着自己识人不清，认识了个绝世渣女。你不一样，不管是跟不跟她在一起，你自己都不会太好过，你先把自己那一关过了，再去扯别的。”
　　褚妃梁这下是真的沉默了。
　　她眉宇间染上了些许烦躁，狠狠的抿了抿唇，怀中的玫瑰花被她攥的死紧，说：“我知道。”
　　容光那边于聚光灯下被不少剧组跟她已经熟悉起来的朋友们送着临别前的杀青礼物，因为送礼的人源源不断，除了工作人员，还有不少叫得出名字的演员，因此媒体也一直没离开，在蹲大鱼——主演团队。
　　他们毕竟都是这次筛选过的熟人，能进来的，也大多都有点独家消息，知道最后主创团队会跟着一起过来给容光撑场子。
　　不管容光上头是不是有人，可上一个段浓走的时候都尚且没这么大阵仗，容光即便背后真是有人给她打关系，那也能做到这份儿上，也是真够了不起的了。
　　从哪个层面来讲，他们都没有离开的道理。
　　然后他们终于如愿以偿的等到了褚妃梁和其余的主创团队。
　　容光在这一刻，才终于的体会到了什么叫做暖心和热泪盈眶的感觉。
　　这不是她从前最为巅峰的时刻。
　　她曾经在最开始跨圈发展的时候，也都是一个籍籍无名的小透明，只能在一旁的角落里面默默的收拾自己的东西，没有助理，更不可能有专门为她开的杀青仪式。
　　更别提，还有主创团来给她撑场子了。
　　结束之后很久，剧组上上下下欢欣鼓舞的劲儿都没下去。
　　容光看着兴高采烈的人们，跟着褚妃梁坐上了回程的车。
　　因为回去的比较晚，车上除了他们两个之外，就只剩下了查查和王璐洁。
　　她们俩正猫在后面补觉，容光怀里捧着一大堆东西，不少人送的花她没办法带走，便干脆特意找了瓶子，插在了剧组各个地方，也算是能增添一份色彩。
　　一路上都有些沉默，除了车辆奔驰的声音之外，就没有别的声响了。
　　容光看了看褚妃梁，才发现她自从回来之后，情绪就一直怏怏的，似乎并不太高涨。
　　离别在即，容光也有点难受。
　　她有点不知道说什么，最后张口还是说道：“姐姐，十二月二十五号那天……你一定要来啊。”
　　“嗯？”褚妃梁轻笑一声，说道：“放心吧，提前跟导演请好假了。那天主要拍摄二组内容，他跟我都能抽出时间过去看你。”
　　容光松了口气，脸上表情轻松了一点，笑着说道：“那我就放心了。”
　　“回去好好休息一段时间。”褚妃梁半眯着眼睛，说道：“这五个月下来，你身上的戏份一直也不少，好好睡个一星期再去想别的事儿。”
　　容光笑了笑，却没答话。
　　她不想对着褚妃梁撒谎。
　　因为她知道自己闲不下来。
　　群星那边的合同到现在都彻底落实解约，她回去之后的第一件事情，就是得把这个先给解决了，否则一直就是悬在心尖上的一根刺，说不准什么时候突然想起来，就得扎她一下。
　　造不成太大的实质性伤害，可却很烦人。
　　只有彻底摆脱了群星，她才能进入更好的平台，和褚妃梁才能有更多相交的轨迹。
　　有这口气儿撑着，容光也不担心自己会被累垮。
　　*
　　第二天一早，查查和容光醒来了之后，在屋里待了很久，有点面面相觑，彼此居然都觉得有点无事可做。
　　半晌，查查一眨眼，说道：“光光姐，收拾东西吗？”
　　“收拾吧。”容光叹了口气，没什么精神的扯把吹风机卷了卷，塞进了一个纸箱里。
　　查查打着哈欠，魂不守舍的跟着一起收拾，迷迷糊糊的说：“我昨天好像听见褚姐姐说，接下来得颓废上一个多星期，什么都不想干，只想睡觉……这报应来得这么快的吗？”
　　“什么报应？”容光哭笑不得，“这就是长时间紧绷神经工作，猛地一歇下来之后的正常反应罢了。”
　　“这样哦。”查查没精打采的应了一声，“怪不得我每次期末考试结束就好累。”
　　“原理都是共通的。”容光安慰她。
　　查查点点头，两人收拾了一会儿，看着时间不早了，下去吃了个早饭。
　　食堂这边的工作人员大约是提早也知道了容光马上要离组，态度比起从前更热切了不少，每份容光要的饭都多给了她很多，顺带送了两杯热奶茶。
　　吃饭的时候，容光看见了褚妃梁的车从酒店离开了。
　　她想了想，就凭她这两条腿，她也追不上去，就没去，在门口目送着褚妃梁的车离开了她的视线范围。
　　这一下，再见的时候，可真的就要到十二月底了。
　　“还有好久呀。”查查嘴里叼了颗珍珠慢悠悠的咬，像是容光肚子里的蛔虫似的说道：“你还有好久都不能见褚姐姐，可把你给想死了。”
　　容光：“……也可算是把你给能死了，小人精。”
　　查查嘿嘿一笑，弯着眼睛，继续捧着杯子喝奶茶。
　　大冬天的，她就喜欢喝这些热乎乎又香香甜甜的东西，她一边喝，一边跟容光打着商量，说道：“光光姐，我还能再喝一杯吗？”
　　容光刚要拒绝，就听到食堂的工作人员诧异的喊了声，“褚老师？您没吃饱吗？还想再要点什么？”
　　容光瞬间回过头，就见褚妃梁穿着一身亚麻色长风衣，裹着围巾，正在门口站着。
　　容光有点愣神，把钱给查查，让她自己买东西，吃完之后上楼，自己则是走到了褚妃梁那边。
　　两人走到了一个僻静的小道上。
　　基地还在开发过程当中，加上又是冬天，小道上鬼影子都看不到一个，隔几米才有一颗的树也是光秃秃的，不光叶子，枝丫也都没几根，全都等待着来年发芽。
　　容光搓了搓手，说道：“姐姐，你今天上午没有戏吗？”
　　“有。”褚妃梁懒洋洋的应了一声，说道：“没睡好，没精神，逃了。”
　　容光一顿，违心的说道：“也挺好的，拍戏就得全身心投入进去，与其浪费底片和大家的精力，不如让导演先拍别人的。”
　　褚妃梁没忍住笑了。
　　她看着容光，说道：“你这话可说的真是帮亲不帮理了。”
　　容光有点不好意思，把脸往围巾里缩了缩，说道：“我本来也没说错呀。”
　　“是，你说的挺对。”褚妃梁笑了。
　　然后她突然说道：“早上我吃完饭之后过去找你了，你没在屋里。开车的时候璐璐说看着有个人在餐厅门口，看身形像是你，又不确定你是不是昨晚连夜走了，就没回头。”
　　容光一愣，看了眼褚妃梁，说道：“你……”
　　“我也没亲眼看见，好歹近视了五十多度。”褚妃梁指了指自己的眼睛，眯了眯眼，说道：“幸亏还是没舍得，中间拐回来多看了眼，不然可真的连道别的机会都没有了，你说是吧？”
　　容光静静地点点头。
　　她突然觉得有点鼻酸。
　　好不容易才求着这么个机会，能跟褚妃梁在组里朝夕相对将近五个月，还经常能一起拍对手戏。
　　可现在就要离开了。
　　本来觉得有点慢的日子，突然一眨眼就没有了，容光恍惚回看了一眼自己这将近五个多月，只觉得自己似乎是除了拍戏之外，什么都没能做成。
　　她抿了抿唇，又看了眼褚妃梁，求证一般的说道：“姐姐，十二月你……”
　　“我一定去。”褚妃梁直接打断了容光的话，很确定的说道。
　　容光点点头。
　　然后她说：“我之后还能联系你吗？”
　　褚妃梁静静地看着她。
　　容光这才意识到自己说的话有点容易让人误会，赶紧补救道：“我没有别的意思。我……我就是想问问……”
　　说着容光有点懊恼，觉得自己简直是问了一句废话。
　　微信好友就在那放着，问不问这一句的，她要是想联系，不自然就能联系到了？
　　这话一说出来，反而有一种在逼着褚妃梁给她回应一样的感觉。
　　褚妃梁没注意到容光心里的那些小九九，闻言点点头，“当然可以。随时联系我就是，我拍戏的时候手机就在璐璐那，她看见了会给我的。”
　　“好！”容光眼睛一亮。
　　她想了想，有点雀跃的说：“我听说你过阵子好像有一个推不了的采访得回B市一趟，要是……要是那天来得及，你还有时间的话，我请你吃饭！”
　　褚妃梁一愣。
　　“我……”容光搓了搓手，“我现在住的地方离你住的地方不远的，开车十几分钟就到了，很快。吃个饭不碍事，我手艺也很好的。”
　　“那可就这么说定了。”褚妃梁眯着眼睛，看了眼容光的手。
　　然后她把容光的手举起来仔细的看了看，有点感叹的说道：“早就发现你们这些身材比例好的选手一个个都手长脚长的，没想到手居然也这么好看——听说你会弹钢琴，弹得好吗？”
　　这是容光的一个短板。
　　她是学过，可那也是八岁以前学过的东西了。
　　到现在……
　　容光硬着头皮说：“会的，会……还会一点。”
　　“哦。”褚妃梁应了一声，手指在容光的指端轻轻擦了一下，弯着唇角说道：“形状也挺好看。不会也没关系，我会。到时候我教你，也是顺便，帮忙给录个十指连弹，到时候我有别的用。”
　　容光一愣，下意识问道：“什么用？”
　　褚妃梁表情变得有点高深莫测。
　　过了会儿，她叹了口气，说道：“说出来你敢信吗——家里要给我安排相亲。”
　　作者有话要说：褚老师：我装的。
　　终于杀青啦！！！！
　　留言的崽戳19个小红包，爱你们啊啊啊！
　　（这几天JJ似乎留言很麻烦，验证码总是输入不对，辛苦大家了，落泪。）
　　*
　　感谢在2020-07-31 23:28:56~2020-08-01 23:49:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：废宅老陈 4个；艾草不辟邪、灯火、肆柒丷、月白云深不知归处 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃李不言 20瓶；艾草不辟邪 16瓶；肆柒丷 10瓶；熙燕归 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十三章 
　　家里要给我安排相亲。
　　这一句话简直像是平地一声雷, 给容光的思绪直接炸到了九霄云外，几乎怀疑自己是不是听错了。
　　她被这消息炸的懵了半天，还是有点怀疑自己的耳朵, 忍不住迟疑的说道：“什么？相……相亲？”
　　褚妃梁一脸的欲言又止, 满脸都是不高兴，眉毛皱着，显得很苦恼，又不知道要怎么解决的模样，叹气说：“是啊。我奶奶在家里整天闲着没事做，就只能把注意折腾到我身上了。”
　　容光一脸蒙圈的下意识顺着点了点头，可她表情呆滞, 甚至都不知道要怎么办了。
　　圈里大多人对自己的私生活瞒的都特别紧，不少人即便真的谈了恋爱, 或者是曾经有过恋情，不管是出于保护对方, 还是保护自己的层面上，都不太愿意选择把这些东西曝光的。
　　——除了姜如意那种没什么作品，又不安于自己不在观众眼前活动，所以只能靠绯闻和恋情炒作的人。
　　容光虽然了解褚妃梁, 可却也不知道她曾经的感情生活史。
　　因为这事儿没法聊。
　　她只要开口问了褚妃梁曾经谈过几次恋爱, 那她就担心自己会忍不住好奇心去知道更多。
　　这倒也无关她是不是多八卦，只是真的喜欢一个人的话, 总想知道她所有的事情，越多越好。
　　而且往往在知道了之后, 会忍不住去用自己做比较。
　　容光不想用自己跟谁去比较，她自己就是自己。
　　可她担心她会去问。
　　人的劣根性就是这样，所以倒不如一开始就什么都不知道, 从一开始就彻底打住自己不该有的好奇心比较好。
　　褚妃梁看着容光表情几经变换，最后变得可怜兮兮的，很失落的样子，不由问道：“你这是什么表情？不愿意答应我？”
　　容光抬着眼睛瞅了她一眼，特别失落的摇摇头，说：“没有的，就是突然想起了点不太让人高兴的事情……姐姐，你……你那个相亲对象，大约是什么时候约的？我们吃饭的时间需要调整吗？还是……放到见完相亲对象之后？”
　　褚妃梁想了想，说道：“还没想好。”
　　然后她看了眼容光的表情，紧接着说道：“到时候看情况吧。计划总赶不上变化，万一出现意外了，咱们也好临时调整。”
　　容光一想也是。
　　相亲对象现在还不知道是男是女，到时候再详细规划也行，反正时间也还早。
　　不过被褚妃梁拉着去当挡箭牌，挡那些相亲对象……容光转念一想，又觉得高兴。
　　能跟褚妃梁假装是情侣也是好的，多久都是好的。
　　在长公主剧组这么长的时间，这么多夹杂了私货的吻戏和亲密的戏份，不管是主仆情深的，还是挚友相惜的，又或是真正有了懵懵懂懂的感情的……本来就是她偷来的。
　　人得知足。
　　容光抿了抿唇，想到了一个东西，心脏开始狂跳了起来，像是打鼓一样的说道：“对了，姐姐。如果……我是说如果，有人想找你告白的话，你是喜欢什么样子的？”
　　“找我告白？”褚妃梁想都没想，说：“这人可就有点多了，挺多粉丝成天嚷嚷着想嫁给我，都玩成梗了。怎么……有人想通过你找我？”
　　容光胡乱点点头，开始乱说：“嗯……我、我有一个朋友……”
　　说着说着，容光后半句没声了。
　　褚妃梁看了看她，说：“有一个朋友怎么了？”
　　容光愣了愣，“什么朋友？”
　　褚妃梁：“……”
　　她被容光给逗乐了，抱着胳膊，坐在路边一个也不知道到底干不干净的花园椅上，哭笑不得的说：“不是你刚才自己说的，你有一个朋友？朋友怎么了？”
　　“有的。”容光都不知道自己刚才说了什么，闻言就应了，临时想了想，开始胡诌：“有一个朋友特别喜欢你，所以想请我帮她给你递个情书什么的，不知道您方不方便收……”
　　“方便。”褚妃梁一点头，大大方方伸出手，说：“给我吧。”
　　然后她细细的看了看容光，说：“你今天特意等着我，就是要说这个事儿？”
　　容光呆了。
　　她看了看褚妃梁白生生的手掌，憋了半天，脸都快憋红了才说：“我、我没带……”
　　褚妃梁挑起眉毛，手伸出来一会儿似乎是有点冷，她缩回去的时候搓了搓，笑着说：“这你可就有点粗心了，这么重要的东西都能忘带。”
　　容光嘴巴蠕动两下，开始继续的违心胡诌，自己都不知道自己在说什么：“她……她那什么，她情书是在我进组之前给我的，我、我进组进的比较急，不小心给忘到家里了……”
　　“那正巧。”褚妃梁侧了侧头，“下次见面交给我吧。你可别再忘了，欠着我一个情书呢。”
　　容光只能狼狈的点头，头一次真真切切的体会到了，什么叫做搬起石头砸自己的脚。
　　“我……我肯定记得。”容光脸色有点恍惚，完全反应不过来究竟发生了什么——怎么突然就欠了一封情书，还答应去当个替身了……？
　　虽然她还挺高兴的，可怎么感觉好像亏得挺大？
　　情书怎么办？伪造一个吗？
　　可褚妃梁认识她的字迹啊。
　　褚妃梁却像是突然之间心情变好了，冲着容光笑了笑，说道：“收拾好没？我让璐璐送你们去基地门口？”
　　容光想了想，说道：“会耽误你时间吗？”
　　“不是说了。”褚妃梁弯着眼睛一笑，说道：“早就逃了，今天旷工，谁来也不好使，催不动。”
　　难得看到褚妃梁这么任性。
　　容光看着褚妃梁脸上少见的狡黠，也不由跟着弯了弯眼睛。
　　容光不由又想到从前，褚妃梁想要偷懒的时候，都是有点点的先兆的。
　　比如她平时出门前一向都是雷厉风行，可在拖延症犯了想偷懒，不想出门的时候，会一会儿去补个妆，一会儿去换个鞋，又或者是这里忘了那里忘了……总会不拖到最后一刻，就绝对不会罢休。
　　而且过程当中情绪会持续性低落，看人的眼神都似乎带着一股哀怨——总之是怎么可怜怎么来，一定能磨到你答应为止。
　　然而只要目的达成，可以做自己想做的事情之后，又会瞬间高兴起来。
　　就像是现在。
　　干什么都高兴。
　　加上今天褚妃梁出门的时间，显然就是已经拖了很久，才被王璐洁拽上车的。
　　可惜了，王璐洁还是没算到，褚妃梁依然落跑了，就不愿意去剧组，光明正大的翘班。
　　容光也不再推脱了，笑着点头，“好，那麻烦姐姐了。”
　　*
　　将近六个小时的车程，容光和查查终于拖着满身疲惫的脚步回到了她们的小屋子。
　　毕竟离开了有小半年都没有人住，房间里面到处都布满着灰尘，两人没来得及休息，先把上上下下全都喷了一层水，防止灰尘溅的太高。
　　做完了这一切之后，容光和查查才擦了两个凳子，休息一会儿之后，就一鼓作气的开始打扫。
　　查查精神还算好，上楼下楼打扫的特别欢快，尤其是楼梯扶手的位置，擦了好几遍，显然也很喜欢这个新家。
　　她的模样和第一次来的时候如出一辙，容光看着她，弯着眼睛笑道：“查查下来了。”
　　查查蹦到容光面前，看着已经变得崭新的室内，蹭着容光说道：“光光姐，我们接下来可以好好休息一段时间了吗？”
　　“可以。”容光捏了捏查查的鼻尖，一手拿着纸巾给她擦汗，说道：“明后天正好是周末，允许你在家里休息，马上就要期末考试了，这个月月底的月考如果不过平均线的话……我可要……”
　　“请家教。”查查蔫了，从包里拿出了平板电脑，慢悠悠的跑到了容光专门给她开出来的学习阳台上面开始啃课程。
　　容光看着查查的身形笑了笑，回头看了一眼屋子，皱着眉，突然想起了些什么。
　　她父亲在生前其实在B市是有一套房子的。
　　她对褚妃梁居住的地方和这周边这么熟悉，一方面是因为她在这里生活了很多年，还有一方面，是她八岁以前，曾经在这里住过一段时间，即便这么多年来四周发生了很大的变化，可东西是留存在她脑海中的，依然还是会觉得很熟悉。
　　容光已经不太能记得很小的时候发生过的事情了，可大约是八岁那年发生的事情太过于刻骨铭心，又经历了太多，所以她所有的事情都记得格外的清楚。
　　她父亲死在盛夏，冬天的时候她妈妈就另外给她找了个继父，对外宣布是结了婚，但是一直没领证，也没有办酒席。
　　容光对自己的外婆和外祖没有印象，那边的人这么多年和她妈妈也没有联络过，只知道她妈和她继父后来是住到了一起。
　　之后就是她搬出去的事情了。
　　可她记着，她亲生父亲在B市应该是有一套房子的。
　　那是她幼年时期经常爬高爬低躲猫猫的地方，她记得三楼的小花园，也记得一楼后面一个在她幼年记忆当中相当大的游泳池。
　　容光皱着眉想了一会儿，打算回头去B市房产局查一下。
　　她对家里的财产根本没有一个概念，只隐约知道有这么个房子，在老家的城镇上也还有两套小居室，因为是婚前财产，爷爷奶奶置办的，所以名字写的也是二老的名字，她父亲走后，那两套房子就简单装修了一下，对外租出去了。
　　一个月钱也不多，但够个日常花销，也够二老还房贷看病的，还能有剩余。
　　只不过后来她奶奶去了，容光不想去碰这些东西，一直拖着，那么多年也没处理过。
　　她的户口目前应该还跟在她妈妈名下，完全没有迁出去。
　　她也不清楚为什么上辈子她母亲和继父始终没有领证，但现在……容光似乎又有一点知道了。
　　如果牵扯到那套房子的话，她妈妈不和继父领证，反而是一个最正确的选择。
　　因为她继父上辈子到死都还在打她父亲和奶奶遗产的主意，而往后几年，房价飞涨，那套小洋房的价格少说要翻三倍不止。
　　容光抿抿唇，打算等到生日过后，就开始着手把东西全都转移到在自己和奶奶名下。
　　她不信任她妈。
　　容光在奶奶那从八岁长到十八岁，只记得她妈妈在她还很小的时候来看过她几次，每次都提着大包小包，风尘仆仆的模样。
　　后来大约是觉得太远太累，她又不愿意跟她回B市，就再也没来过。
　　容光到现在都记得，她妈妈说那句，‘叔叔当时只是在跟你开玩笑。’的时候，她奶奶在盛怒之下，将那对男女给用扫把赶出家门，最后被全村老少拎着锄头、棍棒给轰出村子的模样。
　　想到奶奶，容光又弯起了眼睛。
　　这辈子，天大地大，奶奶最大。
　　哪怕是事业不要了，她也得把奶奶和查查给守好了，坚决不能再出一点意外了。
　　大致的捋了一下，容光就把这些杂事抛出脑海，毕竟急也没用，得按部就班的一点点来。
　　她跑到沙发上找了个笔记本，开始在往上搜罗菜谱。
　　褚妃梁有挺多东西都没有吃过，但是后来曾经尝试之后爱上的东西。
　　容光大大小小全都记得，打算好好展示一下自己的厨艺来着。
　　想了想，容光突然拍了拍自己的脑袋，脸上的表情显得有点懊恼了。
　　——她本来是打算着，这几天就要把奶奶给接过来的！
　　毕竟是容光自己的告别舞台。
　　上辈子奶奶念叨了很久，说不想错过她最后一场演出，可惜最后演出依然没能举行，奶奶也出了意外。
　　容光这一次势必不想让奶奶留下遗憾，所以很早就在规划了。
　　“查查！”容光朝着阳台喊了一声。
　　查查飘飘忽忽的跑了过来，两只眼睛晕成了蚊香圈儿，说道：“怎么了？”
　　“奶奶最近怎么样？”容光说道：“之前姐姐交代你的车票看了吗？”
　　“看了的。”查查一点头，说：“奶奶特别高兴，我一直都有跟奶奶说你的事情，她期待了好久了，很早就收拾好了东西，这几天就连吃饭都是去别的老姐妹家里蹭的，没有开火。就等着我们两个收工把她接过来啦。”
　　“好。”容光算了算时间，然后看了眼屋子，捏了捏查查的脸蛋说道：“奶奶过来之后，就得辛苦你跟姐姐挤一个屋子睡啦。”
　　“没问题！”查查比了个‘OK’，伸手抱住了容光的腰，笑着说道：“我喜欢跟你睡一起，我可以帮你暖被窝。”
　　小孩子体温高的很，查查也不怕热，冬天里就跟个小火炉似的，有她在，容光都不需要开电热毯。
　　容光乐了，摸了摸查查的脑袋。
　　她后脑的伤口已经完全长好了，只是那一块愈合之后还是缺了一小块头发，虽然并不明显，但容光每次碰到，都觉得心里刺的难受。
　　她又摸了摸，查查似乎是感受到了什么，在容光怀里蹭了蹭。
　　容光说道：“姐姐的工资已经发下来了，等奶奶过来之后，我们一起去超市逛逛。说起来你生日也要到了，想好到时候想要什么了吗？”
　　查查的生日是元旦当天，一年里面很热闹的日子。
　　元旦当天放假休息的店铺不多，反而优惠力度很大，而且还会有各种活动。
　　往常每年容光都会在这个时候，带着查查出去逛一圈，让她买自己喜欢的东西。
　　想到这个，查查果然眼睛一亮，说道：“奶奶要在这里过了元旦再走吗？”
　　“要。”容光想了想，“其实我想留着她老人家在这里过春节的——不过她可能会比较想念老家的老姐妹，所以我们到时候要收拾东西回老家陪她。”
　　“也好的。”查查怎么都说好，想了想说：“家里的爷爷奶奶们对我也好，每年过年都给压岁钱。”
　　容光摸着查查的脑袋一顿，轻轻叹了口气，说道：“是呀，大家都很喜欢你。”
　　老人们手里的钱其实都不算太多，在她们村子里面，家家户户的孩子，手里最经常捏的还是几毛、一元的硬币，最常见的零食也是小辣条和糖果。
　　但是他们自从查查的家人全部去世以后，给查查的压岁钱全都不少，甚至给她的压岁钱，不多不少，正好够查查上完高中，一部分都交给容光奶奶给帮忙保管起来了。
　　容光不相信这会是巧合。
　　她想了想，说道：“查查要知道感恩，等你以后赚到钱了，村里有人请你帮忙，你也要尽力帮他们。”
　　“我知道。”查查双眼瞪得大大的，弯着眼睛说：“我在学了。”
　　“好。”容光揉了揉查查的脸，解压的出了口气。
　　*
　　虽然杀青已经离组了，但是组里的群却没有退。
　　这也算是圈里的一个小传统了，组员与组员之间会单独的拉一个群，比如主创团队，和配角团队，以及其他支线的团队，在后期会配合剧的播放，放出一些群里的私聊内容造势。
　　容光虽然杀青了，但是褚妃梁他们没有杀青，群里还在每天热热闹闹的聊天。
　　真正拍戏的时候，大家混的熟了，其实咖位不咖位的在不少人心里并不重要，私下里还是正常的聊天交友。
　　褚妃梁在群里不算是太活跃，但是冷不丁的会出来说上几句。
　　群里成员不多，一共也就十九个——不带导演和编剧。光明正大的演员小团体，张南川几次试图加入，都被褚妃梁给义正言辞的踢出去了。
　　这些天在容光离组之后，群里的人说话都少不了会带上她，容光闲下来了会回两句。
　　他们在发消息的时候，经常会发一些剧组的图片——每当这个时候，容光都恨不得自己的眼睛上辈子能是个显微镜。
　　她真真正正是在夹缝当中寻找褚妃梁的身影。
　　有一次还真的被她找到了。
　　是饰演褚妃梁副将的演员在组里健身，正在秀自己的肌肉和脸上的汗，应该是打算要发个微博，提前发到了群里和大群——这是个相当自恋的人来着。
　　容光对这种图没什么兴趣，那天点开看也完全是因为查查突然多说了一句，“光光姐后面那个喝水的人好像是褚姐姐哦。”
　　然后容光就把图片放到了最大。
　　果然在右上角看到了正仰头喝水的褚妃梁。
　　然后她悄摸摸的截了图，哪怕图片放大之后都已经糊成了马赛克，容光也一点没嫌弃，特意收到了一个名为“姐姐剧组照片”的文件夹里面。
　　这个文件夹褚妃梁不知道。
　　上辈子这辈子她都不知道。
　　容光也不敢让她知道……真要让她知道了，肯定会被她成天说自己的。
　　“奶奶还要多久才能到站。”查查打了个小哈欠。
　　容光给奶奶定的是今天的车票，高铁商务座，就是担心老人长途跋涉会不舒服。
　　她一开始坚持想自己去接，但是老人知道她刚杀青，正是最疲惫的时候，不愿意让她多颠簸，加上容光这几天的确忙的脚不沾地——又要练舞，又要出门跟唐元和公司交涉，几个小时的车程回老家，她能坚持，可状态绝对不会好，恐怕反过来还要让老人照顾她，于是想了一下之后，就同意了。
　　毕竟她奶奶现在还年轻，才刚六十三岁，而且身体特别好，经常一声不吭的自己就跑出去旅游去了，生活的倍儿开心，和人家交流起来也没有压力，多方面权衡了一下之后，容光也就没再坚持。
　　容光看了眼时间，皱着眉，官网消息说车辆延迟了，摸摸查查的头说道：“这辆车晚点了十五分钟……再等等。”
　　容光话音刚落下，容光就在出口的位置发现了一个……特别靓丽的老太太的身影。
　　容光和查查看清她穿的是什么之后，都呆了。
　　她看着面前脸上带着墨镜，脖子上围着花丝巾，手上还带着白色丝绒蕾丝手套，头上还顶着一个硕大的鲜花帽子的老人，不由沉默，忍不住想笑。
　　她奶奶可真是……太可爱了。
　　等到徐明莉走到了眼前，容光这才牵着她的手，仔细看了看，弯着眼睛笑道：“奶奶，您这次过来还专门化妆了呀？”
　　她奶奶是个很精致的人。
　　老家的土地是祖辈传下来的，她和爷爷年轻的时候，偶尔会种点蔬菜自给自足——虽然容光怀疑那是因为去镇上距离太远，她和爷爷都不太愿意出门的原因。地里太阳大，主要的劳动力也是她爷爷，但是她总要出门去送个水，或者是去溜达一圈吹吹风的。
　　每次出门的时候，她奶奶都会化妆，不算太精致，但也总是得捣鼓一番的。
　　容光弯着眼睛，看了看徐明莉脸上特意化过妆的模样，笑着说道：“你好漂亮呀。”
　　徐明莉让容光张嘴夸得心花怒放，不由笑道：“奶奶在村里待了这么久，好歹是要参加你的告别舞台演出的，总不能给你丢人了呀。”
　　容光牵着她的手，顺势拿过了徐明莉的行李，带着她往出口走，说道：“不丢人的，你怎么样都是好看的。”
　　不过奶奶的心理她也能了解，她每次去参加查查家长会的时候也都会特意乔装打扮一下。
　　捏着徐明莉软乎乎的手，容光弯着眼睛笑了笑。
　　唐元正在门口等她们。
　　容光把奶奶安顿好之后，晚一点的时候，还得出一趟门，去公司那边，家里一老一少，生活能力全都满点，用不着她操心。
　　而且今天晚上，恐怕要跟公司打一场硬仗。
　　唐元今天过来找她的时候，面色凝重的很，说是公司不打算轻易放人。
　　即便合同到期，可如果他们真的想要从里面挑刺、抠毛病，那也是很轻而易举，就能找到无数的错漏处的。
　　他们不舍得容光这么个未来即将可以让他们赚的盆满钵满的香饽饽，已经打算彻底不要脸了。
　　他们不要脸，容光自然也不打算当一个烂好人，上赶着去给他们脸。
　　她笑了笑，正要跟唐元说什么，就听见她奶奶神秘兮兮的凑近她，小声说：“光光，奶奶听说你最近有喜欢的人了，还是个漂亮姑娘——是谁？是前面那个车边站着的吗？”
　　容光看了看不远处的唐元：“……”
　　唐元见她们出来，正兴高采烈的朝这里挥手，满脸的高兴。
　　容光沉默了，这得赶紧解释，不然以后和唐元相处起来她得多尴尬？
　　再者，她奶奶这是听谁说的？
　　容光的眼神瞬间转到了身旁坐在行李箱上面踢腿，把箱子当车开的查查。
　　后者双眸涣散，视线闪躲，在空中划圈，就是不看她。
　　容光：“……”
　　得，知道是谁了。
　　作者有话要说：唐元：我没有，我不是，你认错了。
　　褚老师做错了什么，你们就从啊啊啊变成了哈哈哈变成了现在的褚老狗（？）
　　留言的崽戳19个包包！
　　*
　　感谢在2020-08-01 23:49:30~2020-08-02 23:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆柒丷、州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰塵 40瓶；肆柒丷、念 10瓶；千夭、默默 5瓶；隔壁小王 2瓶；民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十四章 
　　唐元接到容光奶奶之后, 对她的态度特别热情。
　　在她眼里看来，容光一个才刚刚十□□的小姑娘，带着一个十四五岁的小女孩儿, 一个人自小在外面打拼, 真的很不容易。
　　——尤其是她知道，容光父亲很早就去世了，母亲也改嫁，家里只剩下她们祖孙两人，外带一个查查之后，那种怜爱的心情，更是怎么都藏不住, 也是因此，在对待容光的时候, 也多了很多私心里的照顾，就拿她当小孩儿一样, 什么都忍不住多嘱咐几句。
　　虽然有些时候容光看上去比她更要成熟的多。
　　不过唐元热情归热情，但是她毕竟和容光的奶奶才第一次见面，有些东西还是不太好说的太多。
　　容光喜欢别人的事儿，徐明莉在上车后就暂时打住了, 没再多问什么。
　　容光弯着眼睛, 心里觉着她奶奶简直是一个特别睿智的小老太太。
　　虽然徐明莉想保护容光，不谈太多她私生活的事情, 但是她依然是个很健谈的人，一路上说的话就没有断过, 全程都欢声笑语的。
　　唐元和查查在一起也不知道怎么的，总能说到一起去，查查也特别喜欢这个对她好的大姐姐, 一路上都在冒激灵，给徐明莉逗得脸都笑的疼了。
　　到了住处以后，四个人分别拎着东西上了楼。
　　拿到奶奶箱子的时候，容光用点力气拎了一下，并不重，显然徐明莉是没有像是绝大多数的老太太一样，非要执拗于节省十几块钱的运费，而选择大包小包的将一大堆重物扛过来。
　　容光笑了笑，徐明莉正巧看见了她这不怎么明显的小动作，当下弯起了眼睛，嗔怪了一句，“你这孩子。”
　　容光上前两步，抱着徐明莉撒娇，“奶奶，我这不是就怕您为了省钱，往箱子里使劲儿塞东西，非要自己带过来嘛……”
　　徐明莉心知容光是关心她，自然不可能因为这点事情去跟容光生气的，刮了刮她的鼻沟，便进门打量起了屋子里面。
　　在接奶奶之前，容光已经把查查的房间已经腾了出来，整个房间布置的也很好，楼梯上还特意全部都放了一层防滑垫，恰到好处的贴心。
　　徐明莉看了一圈，露出了些许沉思的表情，像是想到了什么，但却也没跟容光多说，没人注意到她那几秒的异常。
　　将查查和奶奶安顿好，容光和唐元便离开了屋里，打算去一趟公司，办接下来该办的事儿。
　　唐元刚才在路上对容光照顾颇多，容光道了谢，这才提起了正事，说道：“那边到底什么事情？”
　　“是关于这个月月底的告别演出。”唐元抿了抿嘴唇，看了一眼容光，低声说道：“他们打算拿这个东西要挟你，逼着你和他们按照老版的合同续约，否则就会开始传关于你的黑料——而且是从你们团的其余三个队友开始下手，往你们这么多年的感情上引导。”
　　容光听完之后心里也大概有个数了，她轻笑一声，说道：“这么多年过去了，群星还是只有这么点花样了，也玩不出什么新东西了。”
　　老版的合同就是耍流氓。
　　容光如果想拿这个做文章，群星自己也吃不了兜着走，不知道到底哪里来的勇气，还能把这事儿再提起来的。
　　唐元有点诧异的看了看容光，说道：“这还叫这么点花样？你以前也被他们这么对待过？”
　　容光点点头，又摇了摇头，说道：“差不多的手段，只不过性质不一样。你知道的，一个女团想要存在的久一点，就得有话题，而最容易出名和被津津乐道的，不是队内多和谐，不是传唱度多高，更不是她们的舞台有多惊艳、多耀眼。而永远都是队内丑闻，以及负面新闻。当然，这不限于女团成员，所有的艺人最容易让人挑起话题和讨论度的，也是这些，八九不离十。”
　　唐元点头，她当然也知道。
　　姜如意自从第一个反派火了之后，这么多年都没有再接到过什么比较成功的角色，连广告和代言都因为她塑造的国民形象太过负面而寥寥无几。
　　但即便如此，她身上的舆论热度和话题讨论度一直没下去过的原因，就是因为她的公司给她打造的就是黑红的路线。
　　撕逼、绯闻、恋情炒作。
　　只要这些东西不过时，她就能利用着一直炒。
　　圈内的名声差不要紧，多的是人需要流量不要质量，渴望能在这激流当中杀处一条路来了。
　　容光继续说道：“当年NO.1高位组团出道，但其实一直不温不火的。我因为当年断层出道的缘故被公司小捧了一阵子，可群星那样的地方，根本拿不出什么年度爆款的歌曲，更请不起什么有名的唱作人和制作人来给我们量身打造，大多都是口水歌，和一些我们队内自己写的冷门的小众歌曲。”
　　说到这里，容光声音低了一些，接着说道：“有一首歌当时算是阴差阳错的火了小半年，公司那个时候的总决策人当机立断给高价卖出去了，算是以我们团作为原创和原唱的身份趁机又打了一波热度。但是后来，热度很快就下来，而且之后很久都没能升上去。”
　　唐元敏锐的察觉到了这之后可能有什么东西，是容光从前从来没有提过，也并不怎么想要触及到的。
　　容光说：“队伍里有个小姑娘，名字叫易纯。人长得漂亮，又是当年最流行的菟丝花长相的小姑娘，单纯、楚楚可怜，很受宅男喜欢，当时是公司热捧对象。后来要用我给段浓和易纯造势，营造出一种撕逼的氛围，让她们俩因为形象出一次圈儿，也能博个可怜，再拉一票粉丝。”
　　唐元点点头，开车驶入了一条小道上。
　　容光看了眼，顺手拿过了唐元车上一瓶没开封的矿泉水，喝了两口才接着说道：“当年那首歌是我写的，不少粉丝知道，一开始没想到能火，公司也没压消息。后来公司想那这事儿夺了我原创的名头，给按在段浓头上，算是对不起我。加上后来那首歌火了，正在风头上，公司没敢再用我给段浓和易纯铺台阶，就放弃了我，选择换成了唐诗。”
　　唐元一阵哑然，半晌之后说：“我听说……唐诗有很严重的抑郁症和焦虑症。”
　　容光看了眼，有点诧异她居然连这个都知道，但是想了想，又发现这已经也不是个秘密了。
　　唐诗当年因为抑郁症的缘故经历过好几次自杀，被勒令住院治疗也有好几次，公司上上下下没少扼腕。
　　后来是因为员工更新换代速度太快，这条消息半真半假的，就被勒令不许再散播谣言，否则直接开除，到后来，就没有什么人再接着说了。
　　而唐诗本身，其实一开始公司是打算彻底放弃她的，后来被她们三个人强行保了下来。
　　知道了这些往事，唐元一阵阵的心口发寒，声音有点嘶哑，说道：“他们就这么过河拆桥……？你们最开始出道的那一年，几个小姑娘全都暴瘦十几斤，一个个的皮包骨头，成天满世界的飞，综艺访谈更是连轴上，我听说易纯几次累到去医院挂水，还有一次一个晚上让你们跨了四个省份参加各种晚会，现在一路走来，风风雨雨这么多年……他们就这么对待你们？！”
　　容光点点头，轻巧的说：“是。好歹熬过来了。这一次，他们应该目的也是一样的。如果我不妥协，他们就会开始想办法的威胁我。”
　　唐元忍了又忍，还是没忍住，狠狠骂了一句，“这群王八蛋。”
　　“商人本质罢了。”容光托着腮，看着外面，想了想说道：“小作坊的眼界永远只能这么低，这也是我混了这么多年才知道的事儿……宁愿在大公司当凤尾，也不能在小公司当鸡头，这样只能处处被挟制，上限和下限的存在都是不一样的，大公司要脸要口碑，艺人更是，全都爱惜羽毛的很，没谁为了这些蝇头小利真就不要脸了。”
　　“你说的没错。”唐元抿了抿唇，抹了一把脸，突然说道：“我倒是突然想起来了一个事情——先前咱们不是跟北斗合作过？这次咱们哪怕拼个鱼死网破，也坚决不能在这地方再待下去了，只能自毁前途。如果不走，他们二次跟你签的约也绝对不可能只满足于三五年，说不定直接逼你签十年都有可能，这么下去，你迟早被拖死，一旦你后期没了知名度……他们再想恶意雪藏你，就只是动动嘴皮子的事儿。”
　　唐元顿了顿，接着说道：“如果……我是说如果，事情真的到了最坏的那一步，我去试试看，能不能请到北斗那边的公关团队，来帮我们的忙。”
　　“你到时候怎么请啊？”容光哭笑不得，对自己目前的位置还是很有数的，说道：“你看看我，就算是拍了长公主，可毕竟还没上映呢——隔一整年的暑假档上，拖也给我拖死了，到时候绯闻再一发酵，我这没有下家，又被公司抛弃的局面，还能怎么着啊？没钱没势也没权，人北斗凭什么帮我啊？”
　　一句句话问的唐元哑口无言。
　　她缓了缓，在红灯口停了下来，说道：“就凭长公主这部剧。我看过整个剧本和剧组给我的片花以及剪辑处理过的版本了，大爆只是迟早的事情，而且群星那边……未必真就会完全不要脸，你别忘了，好歹你自己也是个有粉丝的人，目前也还处在风口浪尖，物极必反这东西，从来都是个玄学。”
　　容光挑挑眉毛，说：“就凭这么点儿微博粉丝？”
　　唐元一窒，半晌才说：“虽然你这粉丝数量不多，可粘性却是你们几个人里面最高的。再说了，你路人缘好得很，你这微博人数不多完全是因为被公司接管了的原因，你看看你这，你自己发过什么东西？整天不是广告就是广告，广告就算了，连个图也不带，纯文字……”
　　唐元越说越觉得这狗屁公司不能多待。
　　她放下手机，看着绿灯亮起，气急败坏的重新启动车子，说道：“到时候你别说话，放着我来。大不了干起来，也顶多是内部人员打架，跟你扯不上关系——他们要想闹大就去闹，我一个刚被转到你身边儿的经纪人都能看不下去跟他们干起来了，我就不信他们还怎么能把脏水往你身上泼！”
　　“你这是自杀式攻击啊。”容光这时候也不知道心里是感动居多，还是好笑居多了。
　　她抿抿唇，却也知道现在情况紧迫，不得不做好最坏的打算。
　　这事儿其实有点出乎她意料之外，她没有想到因为参加了长公主这部剧，就能把群星给急成这样。
　　肯定还是因为有原因的，容光皱了皱眉。
　　否则就以群星现在的实力来说，不可能这么急于来压迫她一个人，去这么守她这么一份合同。
　　就在这个时候，她手机突然响了响。
　　有一个新好友提示。
　　容光一愣，她的微信自从离组之后，就很少再有新人加她了，停滞了挺长时间。
　　而且大多数人如果要联系她，必须要先经过公司和唐元那边，是没有办法直接联系到艺人的。
　　她下意识的点开看了看，就看到了一个超酷的头像。
　　一个白色的方块，上面草书写了一个十分放肆的“肆”字。
　　不用看容光都知道这个是谁了。
　　毕竟上辈子因为工作原因加过她好友，这个头像她据说用了十几年了也没变过。
　　容光印象里，也是没换过的。
　　容光看了眼她手机上的好友申请信息，一样的很酷，就仨字：褚肆月。
　　这个时间点上……褚肆月加她好友干什么？
　　容光很仔细的回想了一下她这辈子唯一一次和褚肆月打过正面的场合——也就是在剧组里的那一次了，除了那此之外，就没有别的。
　　那次也没发生什么不好的事情啊。
　　她挠了挠头。
　　难道是因为群星的事儿？
　　可是群星这种小作坊，跟北斗这种行业龙头，能有什么关系吗？
　　想归想，容光还是很快的通过了好友申请。
　　消息上自从出现了一条“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了”的提示信息，容光盯着看了一会儿，那边还没有消息。
　　她想了想，还是先发了一条：褚姐？
　　她上辈子也是这么称呼的褚肆月，只不过后来熟悉了以后，渐渐丢掉了褚字，直接喊单个的姐字。
　　和喊褚妃梁的时候……也还是有区别的。
　　她喊褚妃梁姐姐。
　　她想起褚妃梁，脸上就又有点红，不知道怎么的，就又想到了那封到现在还没有影子的情书，心想待会儿回去的路上得买个好看点的信纸，起码不能区别对待了。
　　说不定开始写了之后，就能把公司的那些污糟事儿给忘记了。
　　容光还以为褚肆月这会儿是在开会，又等了一会儿，便打算将手机收起来。
　　公司再过一个岔路口就快到了。
　　容光皱了皱眉，没说话。
　　唐元这会儿的反应跟她一样，把车停在了拐口的地方，深呼吸了好一会儿，都不愿意上楼。
　　过了会儿，唐元说道：“容光，你知道我爸是干什么的吧？”
　　“知道啊。”容光手机又震了震，随口答道：“律师……听说战无不胜，算是半个圈儿里的传奇教科书了，不少人听说你没继续做法律这一行，而是改当经纪人之后都有点扼腕。”
　　尤其是接手的艺人还是她。
　　容光一阵的唏嘘。
　　唐元眼中冷光一闪，说：“没错，我刚才说的是认真的，待会儿你什么都不用说，放着我来。即便我没真的做律师，可好歹法律专业也学了这么多年，在这公司也干了挺长时间，也算是接触到了不少高层工作……他们真要不打算要脸，咱们也不用给他们脸了，鱼死网破，从来都是污点多的一方会被锤的更体无完肤，群星糟蹋了这么多年轻艺人，粉丝都记着呢。”
　　这话一出口，容光都愣了愣。
　　她笑了笑，心想元元果然跟她是一类人。
　　人不犯我，我不犯人。
　　人若犯我，我必往死里犯人。
　　她正想答话，却看见手机屏幕上蹦出来了几个消息。
　　褚肆月：刚才在忙，没看到手机。
　　褚肆月：你这会儿方便吗，见一面？地址我待会发给你，找你聊一下签约的事情。
　　紧接着，就是褚肆月发过来的一个定位。
　　这个位置容光相当熟悉，甚至不是北斗公司的所在地，而是褚妃梁和褚肆月现在在住的家里。
　　她们姐妹两个现在还跟着家人在一起住，并没有单独出去，只不过两人也都各自有各自的住宅，加上平时工作很忙，也难得回家一趟，碰头的时间就更少了，只有褚妃梁一部戏结束之后给自己放假的时间，才能一家人在一起聚一聚。
　　现在褚肆月在家，而不是直接选在了公司，显然是打算先跟她只聊一聊，并不直接签约。
　　是很慎重才找她的。
　　容光心念一动。
　　唐元念叨完了之后，已经重新启动车辆，再往后倒车了。
　　容光按住了她的手，往前看了一眼，正巧发现在前面路口的地方，站了一个熟人。
　　她眯了眯眼睛，思绪飞转，说道：“元元，看见前面路口那人没。”
　　唐元磨了磨牙齿，看样子恨不得冲上去咬一口，恨恨的说：“化成灰我都认得，那不就蔡响吗？她在楼下干什么，大冬天的喝西北风啊？”
　　“等咱们俩呢吧。”容光看了眼时间，笑着说道：“约好的时间快到了。”
　　唐元看了她一眼，“咱们今天给他们放鸽子了也行。毕竟没到你们谈判之前，在一切都是未知数的前提下，她们也什么都不会做，也不敢做，弄不好就会偷鸡不成蚀把米。”
　　“嗯。今天不去见他们。”容光点点头，在手机键盘上敲字，回了个好，一边慢悠悠的说道：“去另外一个地方。”
　　“但是在去另外一个地方之前……”容光的话拖了点尾音，在唐元疑惑的看过来之后，她笑着露出了自己一口白牙齿，说道：“先出一口恶气吧？出不出？”
　　“出。”唐元眼睛一亮。
　　她毕竟岁数也不算太大，在公司被压榨和恶意穿小鞋了这么长时间，说心里没有怨气是不可能的。
　　能出一口恶气给自己先爽一爽，何乐而不为呢。
　　容光指着前面的蔡响，说道：“可惜今天查查没在，不然还能给蔡阿姨再气死一回。来，元元，是时候展现一下你开车的技术了，看能不能给蔡阿姨吓到。”
　　唐元一下子就听懂了容光说的话，舔了舔嘴唇，说道：“那你坐好了！”
　　说完，唐元狠狠的一踩油门，小轿车顿时如同断了弦的风筝一般冲了出去！
　　容光捏着安全带，还在喊，“小心点，别超速了——被拍到要开罚单的！”
　　“放心吧！”唐元大约也很久没干过这么刺激的事儿了，额头都有点冷汗冒出来，脚上的力气却没松开，踩紧了油门往前一冲！
　　蔡响冷不丁的一回头，被疾驰而来的车辆吓了一跳，根本没有机会留给她去反应，一下子瞬间跌坐在地，头上的帽子挂在头发上面，被发卡玄之又玄的卡在上面，包里的东西掉了一地，杂七杂八的，什么都有，整个人显得狼狈而又散乱。
　　唐元卡着时间踩了刹车，整个人还都有点慌，唇色都隐隐发白，手指有点颤抖。
　　然而她却很快的稳定了下来，深呼吸了一口气。
　　容光缓缓的摇下了右侧的窗户，一只胳膊架在了车窗上，慢悠悠的冲着底下的蔡响笑了笑，露出了一口光洁的牙齿，“蔡阿姨，你好啊。”
　　“容光？！”蔡响哆哆嗦嗦的终于找回了自己的声音，容光的称呼都没进到她脑子里面。
　　然而大约是刚才受到的惊吓实在是太过度，她始终没办法从地上站起来，双腿发软，反而又向后面蠕动了一瞬间，看着似乎是在害怕容光和她坐着的这辆车，而选择了后退。
　　容光看着她这模样，不由撇了撇嘴，有点遗憾陈昌平怎么没跟着她一起下来，点点头，“是我呀。”
　　“你——”蔡响气的嘴唇哆嗦，终于颤颤巍巍的撑着自己的身体站了起来，气的声音不稳，“你有病吗？你刚才差点杀了我——！”
　　“我刚才怎么了？”容光无辜的冲她一笑，直接打断她的话，说：“元元说跟你们约好了时间过来的，她怕迟到，这才开的急了点。看着给您吓得？”
　　蔡响终于摸到了她自己挂在头发上的帽子，气急败坏的往下扯的时候没注意力道，结果又揪断了不少的头发。
　　容光看着都觉得疼，不由跟着一起咧了咧嘴。
　　“陈昌平让你在这里等我们，是打算给我们一个下马威的吧。”容光陈述道，旋即遗憾的摇了摇头，说：“可惜了，今天我们都不打算上楼，还有别的事儿要谈。你自己上去吧，上去之后，记得先想清楚怎么说，否则他要怪到你头上，那可别怪我没提醒你——群星最近，不太好过吧？”
　　作者有话要说：光光今日霸气侧漏满点！
　　PS：给褚老师留点面子吧，整个百合频道就她称呼最……奇特了QAQ
　　留言的崽还是戳19个包！
　　*
　　感谢在2020-08-02 23:59:19~2020-08-03 23:55:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆柒丷、一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初识凛 29瓶；TaylorSwift、肆柒丷 10瓶；西瓜汁 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十五章 
　　蔡响听见这话, 脸色霎时间就变的难看至极，显然容光戳到了她现在最痛的地方。
　　她看着容光, 几乎一句反问差一点点就下意识的要脱口而出了——“你怎么知道？”
　　然而到底是知道这件事情绝对不能说出去的，蔡响忍了又忍，气的狠狠地磨牙，可也终究是没敢再说太多东西了。
　　容光轻笑一声，拍了拍车窗，冲着蔡响慢悠悠的一挥手，说道：“蔡姐，拜~”
　　蔡响站在原地，面无表情的看着那辆车在她面前喷起一层黑厚的尾气，咬了咬牙，捏紧了手里的包，转身上了楼。
　　办公室, 蔡响踩着高跟进门的瞬间，里面的陈昌平正焦头烂额的把刚接通不久的电话挂断，低低的辱骂了一声。
　　蔡响脚步一顿。
　　然后她轻轻关上门，在门口站了一会儿, 这才面无表情的看了一眼外面神色各异的职员们，说道：“陈哥, 现在情况怎么样了？”
　　陈昌平走到桌子后面，将自己狠狠地摔倒了椅子上，椅子发出了一声破碎的‘吱呀’声。
　　陈昌平满脸掩藏不住的疲惫，摇了摇头，几乎没有力气再说话。
　　过了会儿，他才闭了闭眼睛，说：“容光呢？你不是下去接人了？她来了没？”
　　蔡响脸上的笑容一窒, 笑容都没拉开，又被逼了回去。
　　她摇了摇头，说道：“人来了，但是根本没上来，撂下几句狠话就走了。我看她的样子，似乎是找好了下家，打算彻底跟咱们撕破脸对着干了。”
　　“就她？！”陈昌平失声道：“我给她多少个脸，让她敢跟我对着干？就她现在这咖位、这热度，寰宇那边到现在都没音讯，人家冲着李璇来的，哪家公司还能看得上她？”
　　蔡响摇了摇头。
　　这个她还真不知道。
　　可就容光那个态度……如果没有一个大靠山，还真不一定就有底气这么对她。
　　“公司今年手把手就投了这么两个项目，谁也都没想到一姐宁愿跟您这撕破脸也跳槽去了寰宇……”蔡响低声咒骂，“合着寰宇先前声势浩大的要签容光，其实全都是障眼法，趁着咱们注意力被转移的时候，已经私底下把璇姐给挖过去了……”
　　提起这件事情，陈昌平就一阵的窝火。
　　他手底下有一个项目是给李璇的，为了表示诚意，合同上面也签的是李璇的名字，眼下这节目即将要播出了。
　　谁能想到，李璇居然被寰宇在这个时候挖走了！
　　公司简直是赔的血本无归！
　　她自己合同上的赔款条约和违约金，甚至抵不上那个项目的十分之一！
　　寰宇就算是全都替李璇出完了，他们还是赚的盆满钵满！
　　更何况，寰宇太子爷是李璇忠实粉丝，到了那边以后，借着当下节目的风头重捧她，群星只会陷入更糟糕的困境。
　　陈昌平愤怒的如同一头困兽，在原地转了几个圈，赤红着双眼，说道：“——你去查查，之前唐元来公司接替容光的工作之后，容光搬出去了。就查她现在住在哪。”
　　蔡响一愣，“你是打算……”
　　“她既然不来，我就亲自上门去会会她。”陈昌平冷笑一声，“软的不行，到时候就只能来硬的了。”
　　蔡响唇角一阵抽搐，似乎是想说什么，可她忍了忍，到底还是什么都没说，最后，只低声道：“用准备药吗……”
　　“不用。”陈昌平看了她一眼，眯了眯眼睛，说道：“早前你带着唐诗过来那时候，手脚就没给我擦干净，让那丫头发现，给我好事全坏完了。她要私下里见我，怎么可能没点防备？你个蠢货。”
　　蔡响被她骂的一脸土色，眼中的不忿几乎要溢出来。
　　然而她抬起脸的时候，还是媚笑着走到了他身边，轻轻晃了晃陈昌平的手，撒娇道：“陈哥，人家那不是早就认错了吗，你都原谅过了，怎么还提这事儿呢……”
　　陈昌平哼笑一声，眯了眯眼睛，一手极为暧昧的捏了把她的后腰，带着蔡响进了休息室。
　　*
　　容光正坐在车上出神。
　　她仔细想了想，说道：“元元，你记得公司的一姐李璇吗？”
　　群星虽然主要是靠骗小孩子签‘卖身契’赚违约金，可他们能干了这么多年还没有倒闭，手里也还是能有几个拿得出去的艺人的。
　　虽然李璇现在这知名度和地位，如果按后世给的线位来划分，也顶多给一个二线的位置，可也已经是群星能推出去的知名度最高的艺人了。
　　她算是跟几个大导演合作过，甚至所有的戏都是大制作，可也不知道是遇见鬼打墙了还是怎么的，全都扑街的悄无声息。
　　虽然扑街，但那也只相较于投资的成本，以及团队的水准的程度。比起一般粗制滥造的小成本制作来说，那些扑街剧也起码算是给她打出了一定的知名程度，比大多数没有作品，靠着绯闻活跃在一线的人还是好了太多了。
　　但是就容光所知，这位一姐，似乎一直都不□□分，跃跃欲试想要跳槽。
　　因为群星给她的东西，已经完全满足不了她的需求了。
　　人都是想要上进的。
　　尤其是李璇这种已经跳槽过三家公司的老牌艺人。
　　唐元听见容光提起了李璇，想了想才说道：“我有印象，她最近要跟公司闹着解约，想着跳槽到寰宇去，最近这些日子……”
　　说到这里，唐元自己眼前一亮，迫不及待的说：“光光，你是知道什么内幕消息吗？！”
　　容光被她直接扭头的动作吓得不轻，下意识的抓紧了上方的扶手，说道：“元元——看路！双手不能离把——好好开车！”
　　唐元连忙整理了自己的姿势，说道：“我这看着路呢，咱俩这速度就差比电动车慢了——你接着说啊。”
　　容光看着她听进去了，这才说道：“我也不知道什么，更多的都是我猜的。李璇算是群星最赚钱的一个艺人了，年前还有一部大成本的剧投到了她身上，据说就是群星为了留她才给的现象级作品，就因为这个，她还跟群星又签了五年的约，提前解约的违约金都已经飙到千万量级了。”
　　“千万量级。”唐元皱了皱眉，说道：“但是李璇那部剧投的成本不止千万了吧？”
　　“当然不止。”容光冷静的分析，说道：“李璇本人的违约金其实是小数目，可她如果一走，整个群星就没有一个招牌了——除开李璇之外，就只剩下NO.1。这个时候NO.1再宣布解组没事，粉丝也早就有一个心理准备，可如果四个人各自去了不同的公司，跟群星反过头来撕破脸，那群星可就真的会死无葬身之地了。”
　　容光说到这里，弯着眼睛笑了笑，说道：“所以陈昌平现在已经狗急跳墙了。他不敢真的对我做什么的——即便是做了，群星现在就光是李璇解约的事儿忙的不可开交，哪还有时间再来分出那么多的精力来对付我。”
　　唐元这下再望向容光的双眼简直都快写满了崇拜了。
　　到前面的岔路口，唐元将车停在了一边，看着面前一看就是个有钱人居住的豪华小区，说道：“是这儿吗——话又说回来了。你现在才多大，你怎么懂这么多东西呢？啊？你这个样子让我压力很大的你知道吗……”
　　“就是这。”容光看了眼，说道：“下车吧元元，目的地到了。”
　　信步闲庭。
　　就是褚肆月现在一家人住的地方。
　　这是B市里里外外很有名的富人区了，房价高到离谱，一度被誉为近几年来的‘国宝级’住宅，据说里面住的人都非富即贵，交的物业费都是寻常人家一年多的工资。
　　容光也不太敢想象这个寻常人家一年多的工资到底是多少钱，但是她看着这哪怕到了冬天都一丁点儿荒凉气也没有，四处还都绿茵茵的小区，还是有点咋舌。
　　唐元一脸叹息着说，“你看看这一片绿，再看看旁边这一片黄……这都是金钱的味道啊……”
　　“哪儿那么夸张啊。”容光好笑。
　　旁边的小区再往外蔓延就是一个很豪华的商业中心了，绿植覆盖不高，但胜在使用率和人潮比较多，热闹但又不嘈杂。
　　而且信步闲庭附近的交通和生活系统一应俱全，不管是想要什么，一个电话，半小时不到就全都送上门了。
　　想到这里，容光一顿，对着唐元说：“不过你有一句说对了，这就是金钱的味道。”
　　唐元跟她对视一眼，不由得说：“等你跻身一线，成功嫁入豪门，也能每天在这种充满了金钱味道的屋子里面醒过来的——所以咱们这是要去哪儿？”
　　门卫没有拦她们。
　　甚至大老远就已经开着巡逻车接她们进小区了，特别热情的帮她们拿过了手上的东西。
　　这热情的态度让唐元有点无所适从，紧张的手都不知道往哪放。
　　容光倒是知道这流程，但是她也还是不太习惯被人这么……伺候。于是该自己来的还是自己来，并没有让保安多干涉。
　　一直到了目的地，容光看到了熟悉的门牌，这才说道：“咱们到了。”
　　唐元顺着容光的目光看了眼牌子：褚宅。
　　这种存在于电视剧上的明着写了姓氏的东西居然是真实存在的吗……
　　唐元一脸晕晕乎乎的跟着容光进去了。
　　家里有一个打扮的很典雅的中年人，身上穿的衣服并不太像是需要做很多活的模样，容光上辈子见过她很多次，知道她是褚家的阿姨，但是这辈子毕竟是第一次来……
　　她笑了笑，有点拘谨的点了点头。
　　褚肆月正在楼上的阳台吹风，身上穿的衣服很少，是一个家居服，也不知道冷不冷。
　　她低头的时候正巧看到了容光，容光眯着眼睛抬头看了看，恰巧看见褚肆月按灭了手中的烟蒂，拢了拢身上的外袍进了屋。
　　“你喊我姚阿姨就行了。”姚涵冲着容光温和的笑，把人带到了屋子，“肆月说今天家里有客人来，让我提前准备了下午茶，跟你们在二楼小花园有事情要谈，你直接上去就可以了——右手边的楼梯走到头往右拐。”
　　容光点点头，跟着唐元一前一后上楼。
　　唐元看着干净的能印出来她脸的底板，说道：“这么大一个屋，整天光拖地找掉的头发都要累死了吧……姚阿姨一个人做这些吗？”
　　“当然不是。”容光想了想，说道：“姚阿姨负责家里的饮食起居，其他的东西有家政公司的人过来，都是做了十几年的老阿姨了。”
　　唐元看了看她，诧异的说：“你怎么知道的这么清楚？”
　　容光一点迟疑都没有，说道：“你当我这半年多在长公主剧组是呆假的吗，听褚老师说的。”
　　唐元点点头，“我都把这事儿给忘了——对了，来得太着急，我都没来得及问你，褚肆月找你干什么？”
　　容光站在小花园门口，冲着唐元呲牙一笑，说道：“挖墙脚。”
　　唐元呆了呆，“啊？”
　　然而容光却没给她再多问的机会，先一步已经进到了小花园。
　　进来的瞬间，容光便不由出了口气。
　　有钱真好。
　　这个花园采用的是电子的玻璃顶，需要的时候能升起挡板遮阳挡雨，不需要的时候还能在冬天挡风，又不会把太阳一起隔在外面，而且因为全屋都开着地暖的缘故，一进来就是暖洋洋的。
　　四周到处都种着花花草草，容光到现在也都不太能认得全，只知道有挺多是褚妃梁喜欢的，好养活，又作用比较大的家里常见的植物，上辈子来的时候，褚妃梁给她一一介绍过。
　　褚肆月见她过来了，也没多寒暄，一手竖起，指了指前面的座位，说道：“来了？坐吧。”
　　容光没跟她客气，大大方方的坐了过去。
　　褚肆月有点讶异，看向容光的目光也终于多了丝温度。
　　桌面上有一份挺薄的纸册，容光不用翻开扉页都知道那上面写的是什么。
　　可这在上辈子……是完全没有出现过的情况。
　　她到最后都没有进北斗。
　　一是因为她上一世和褚妃梁的戏路有些撞，在同一家公司的话，即便褚妃梁后期已经不怎么拍戏，开始提前过上了退休生活，可容光还是不想有一天，她们会因为这种完全无谓的事情而产生摩擦和猜忌。
　　加上当时她的老板对她有知遇之恩，且什么也没有对不起过她，所以容光一直守着自己那小破公司，也没打算过要跳槽。
　　褚肆月见她没动，顿了顿，说：“不打开看看？”
　　容光这才伸出手，大致浏览了一下首页的大字，就笑了，说道：“其实也不用看——您今天找我过来，肯定不光是为了看这份合同吧？”
　　褚肆月点点头。
　　唐元是容光经纪人，也是群星娱乐的人，挺多事儿其实在她面前不好说。
　　容光说道：“元元是自己人。”
　　褚肆月扫了她一眼。
　　容光接着说道：“姐……嗯……褚老师没跟您提过吗？元元是很可信的。”
　　唐元眼巴巴的小幅度点了点头。
　　褚肆月一阵诧异，也不知道怎么的，从唐元身上似乎看到了另外一个总是双眼亮晶晶的小姑娘。
　　一个晃神间，她不自觉就把话给问出来了，说道：“那个整天跟在你屁股后面转悠的小不点呢？”
　　“您说查查？”容光一眨眼，说道：“查查最近要期末考试的，但是成绩拉下太多了，被奶奶压在家里补习呢。”
　　“压在家里补习？”褚肆月轻笑一声，忽然说道：“田田小时候一向乖得很，我这个姐姐当的倒是有点寂寞了。”
　　听她提起褚妃梁，三个人之间的话题不自觉的就变的近了不少。
　　褚妃梁的小名叫田田。
　　原因也很简单，那一天褚家奶奶自己在后院种的小菜园大丰收，正巧那时候褚妃梁出生，回来的时候一家人都喜气洋洋的，名字也就这么定下来了。
　　容光笑着说道：“褚老师成绩是很好。”
　　提起唯一的妹妹，褚肆月脸上的冰冷也融化了不少。
　　她看着容光，说道：“关于这份合同，和我们以后的合作——你如果有什么想问的，大可以直接现在全都问出来。”
　　容光仔细想了想，提前说道：“我不知道您清不清楚现在群星内部的情况，很混乱。她们一直压着我的合同迟迟不愿意解约，就是因为想拿长公主的热度做最后的赌注，以及NO.1的不合绯闻，来稳住他们起码未来一年的业绩和生存资本。在这个时候……您选择把我接手的话，很可能会接到一个……臭名远扬的烂摊子。”
　　褚肆月笑了笑，有四分和褚妃梁一样的味道。
　　容光一愣，就听见褚肆月说：“我既然敢接你，还会怕那些烂摊子么。臭名远扬，你用这词儿来形容你自己，还真是……不太贴切。”
　　说着，褚肆月又打量了一下容光，也有点出神。
　　她自家奶奶不知道怎么养的孩子，褚家就她们两个姐妹，相依为命的一起长大，按理来说，总归有个亲属陪着，性子也能热乎点。
　　可谁成想，她从小到大就冷心冷清的不说了。
　　就连褚妃梁，也越来越朝着冰山美人的方向走了，且从她小时候退了几年圈子再回来之后，状态更是每况愈下，谁都不愿意搭理，整天整天的什么也不干，有时候就在花园里面，盯着一棵树能盯着看一天。
　　睡醒了吃，吃饱了睡。
　　如果不是拍戏的时候她还能感受到一点角色里面的喜怒哀乐，也能给她自己生活多加点人情味儿，加上剧组人多热闹，还能让她像是点活着的模样，褚肆月估计早就压着人去医院强制治疗去了。
　　反倒是眼前这小姑娘，和她那个眼睛水汪汪的跟黑葡萄似的小妹妹。
　　也不知道怎么养的，一个塞一个的阳光活泼。似乎跟谁都能玩到一起去，谁看见都喜欢她们。
　　褚肆月有点恍惚，突然意识到曾经褚妃梁一度痴迷于观看容光舞台的原因了。
　　那个时候她虽然也不怎么感兴趣，可似乎现在回想起来……当时也的确觉得很律动感，从她身上，能够让人感受到一股蓬勃倔强的，挡都挡不住的生机和青春来。
　　容光不知道褚肆月怎么想的，只是见她低头不说话，似乎是在思考什么的样子，便也等着她想完。
　　过了会儿，褚肆月说道：“那话让你自己形容你自己，可实在是有点妄自菲薄了。”
　　容光不太好意思的摸了摸鼻子，一笑，忍不住小机灵了一下，说道：“我……我其实也就是谦虚一下。”
　　褚肆月一愣，挑眉笑了。
　　然后她有点玩味的抱着胳膊，慢悠悠的说：“看来田田说的没错，你还真是个宝贝疙瘩。”
　　“什么疙瘩？什么宝贝疙瘩？”不远处传来了一个略显有些低沉的女声，容光一愣，就见褚肆月表情一变，瞬间站起来，收拢了自己身上的外袍，将桌子上的烟蒂用手一抹，反手给扬到了花园的土里。
　　这一系列的动作堪称行云流水，容光看的目瞪口呆，就见褚肆月面不改色的用衣服里子蹭了蹭手，听着脚步声，神色自如的跟她说：“怎么？没见过？”
　　作者有话要说：姐姐崩完就轮到姐姐她姐崩了。
　　越来越不忍直视了，捂脸。
　　要说起来，这姐妹俩人可都太不是人了。一个个全都吃嫩草吃的特起劲儿，还一个吃的比一个嫩，满脸的唏嘘。
　　留言的崽戳19个小红包！（又欠了好多天没来得及发了QAQ容我抽个时间一次性来！）
　　*
　　感谢在2020-08-03 23:55:16~2020-08-04 23:59:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆柒丷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：肆柒丷、遥迪祁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一头小可爱 11瓶；9527、呢喃 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十六章 
　　容光欲言又止的看了看褚肆月已经被擦的看不清楚手上烟灰痕迹的掌心, 迟疑的点点头，说道：“头一次见。”
　　褚肆月勾起唇角一笑, 已经出了门，去接外面的老人了。
　　外面的老人岁数只从外表看上去并不太好判断。
　　她头发纯白，但却神采奕奕，双眼都并没有出现过多浑浊的色彩，瞳孔很分明，甚至比外面大多数六七十岁的老太太看上去，还要年轻很多。
　　容光眨了眨眼，乖乖巧巧的喊了一声，“奶奶好。”
　　面前的老人听见小姑娘这软软糯糯的一声喊，当下笑的眼睛都要看不到了，慈眉善目，一看就很好相处的模样。
　　容光弯着眼睛, 上前两步。
　　果然下一秒，老人便也跟着上前两步，双手紧紧地握住了容光的手，开始摸来摸去, 一副怎么都摸不够的样子。
　　容光弯着眼睛，一点也没拒绝的意思。
　　她喜欢什么幼崽的时候, 也总是忍不住上去摸两把的。
　　褚肆月眼皮一抽，她被她奶奶和容光双重无视，被晾在一边已经大半天了。
　　她奶奶一进来直接就奔着容光过去了，一丁点多余的神色都没分给她。
　　“奶奶。”褚肆月轻咳一声，坐在了一个距离容光不远的地方，低声道：“我们在谈正事。”
　　老人淡淡的扫了她一眼，语气不满, 却隐隐约约有一股撒娇的意味，“我就是过来看看田田一直嚷嚷的宝贝疙瘩到底是什么样子，果然漂亮的紧，跟个洋娃娃似的……”
　　褚肆月有点尴尬，毕竟‘宝贝疙瘩’那四个字本来就是她自己随口调侃的。
　　实际上自家妹妹和容光八字都还没划出来一个撇。
　　这要万一被她四个字儿给说劈叉了，她一点都不怀疑，褚妃梁到时候得气成什么样。
　　褚奶奶也知道见好就收，并没有说过多的东西。
　　在上面又寒暄了一会儿，她就一步三回头的下了楼，很是依依不舍的模样。
　　如果情况允许，她怕是会抓着容光聊上好几个小时的。
　　褚肆月一直很无言的看着褚奶奶，半句话都没敢多说一句。
　　褚奶奶走后，似乎吩咐了姚阿姨点什么，一大波大波的糕点和甜品就被送到了楼上来，后来还因为桌面放不下，另外加了几个两三层的、特别精致的餐盘。
　　褚肆月一直静静的看着，逐渐开始扶额。
　　容光一脸的汗颜，忍不住说道：“奶奶还真是……挺热情啊。”
　　和上辈子一般无二。
　　每次看到她，都有一种恨不得把她给抢到褚家做孙女儿的劲头，对自己比对褚家两个姐妹都要好很多，出去旅游也总不会忘记给她留一份礼物，平时也都惦念着，还总是会给她发压岁钱。
　　如果上辈子奶奶还活着的话，说不定后来可以跟褚奶奶做一对很好的夕阳红闺蜜。
　　褚肆月言归正传，但是现在已经完全没有了下午刚看到容光时的从容，整个人写满了无奈，也装不起什么冰山人设了，说道：“我大约知道群星那摊子烂事儿，别的事情也用不到你操心，北斗自然会全权接管，去和那边对接。”
　　容光自己也知道，如果真的去了北斗，就凭借北斗的公关能力，群星只要不拿出和吸.毒相关的绯闻戳死在她脊梁骨上，就没有她不能翻身的仗。
　　而且在当下来说……北斗对于她而言，也的确是最好的选择了。
　　容光点点头。
　　合同根本也不急着现在签，褚肆月说出口的话，就没有改变的道理。
　　而且她合约十二月底才到解约时间，虽然明面儿上规定的有一个月左右的自由期，自由期内可以随意更改下家签合同——但是就以群星现在的信誉程度，容光打算求稳妥。
　　她把这事儿跟褚肆月一起说了。
　　褚肆月头也没抬，随后从口袋里丢给了她一根签字笔，说：“担心什么，要签就现在签，早签完我也早交差。”
　　容光又是一阵的沉默。
　　交差……交谁的差，几乎不言而喻了。
　　容光忍不住就觉着有点小窃喜。
　　她看着手里的签字笔，也不再继续矫情了，在三份合同上全部签下了自己的名字，又按上了自己的手印。
　　过了会儿，褚肆月将三份文件整理妥当，出去打了个电话，再回来的时候，手里的文件已经不见了。
　　容光没多时就听到了楼下有停车的声音，一个带着金边眼镜，一头直长发低低的系在后面，绑了一个极低的马尾的女人进来，没一会儿就拿着一份文件模样的东西离开了。
　　容光一愣，看着那人的背影……怎么看怎么觉得眼熟，似乎是在哪里见过一样。
　　可北斗她上辈子也去过很多次，每一次也都跟入无人之境一样可以直接上顶楼去找褚妃梁，很确定自己没有在北斗内部见过这一号人，一时间有点出神。
　　褚肆月看了看她，也没多解释，只是看着容光手里的东西，突然说道：“笔收着吧。”
　　容光一愣，看向了手中的钢笔，有点纳闷，“这根笔？”
　　一根普普通通外形的签字笔，握在手里有点重量，而且应该是被经常使用的，刚握在容光手里的时候，写字都有点不太像她了，应该和磨损程度有关系。
　　但是容光也看不出来别的什么不一样的东西了。
　　褚肆月看出了她的疑惑，解释了一句，“笔是田田的，她今儿让我转交给你，说你有用。签字也是顺带……哦对了，她托我问你一句，情书准备好了没有，她急着看。”
　　容光一愣，“情书？”
　　不过一秒左右，容光的脸色霎时间爆红起来，手里的笔仿佛一瞬间成了一个滚烫的铁棒，放在手里怎么都觉得烫手。
　　她把笔收到口袋里面，捂了捂，看着褚肆月有点好奇，又有点打量意味的目光，紧张的不能行，支支吾吾的说：“你……你误会了，不是你想的那样。是我……我有一个朋友，那个，就暗恋褚老师，所以写了一封情书，托我有时间交给褚老师的……”
　　“哦……”褚肆月慢慢一点头，声音拖得老长，声音带了点笑意，说：“我有一个朋友啊。”
　　容光缓慢的吸了一口特别长的气，最终，觉得自己大约是多说多错，便干脆闭嘴了。
　　明明她这个瞎话编的天衣无缝的！
　　怎么不管是褚妃梁还是褚肆月两姐妹，一个个的反应，好像全都是知道了她在撒谎，故意在逗弄她一样呢！
　　简直是让人分分钟想找个地缝钻进去！
　　容光没再多待，正巧姚阿姨上来送她糕点，容光接过之后，便带着唐元匆匆离开了，怎么看都有点狼狈。
　　容光和唐元离开褚家的时候，彼此都互相看了一眼，觉得刚才简直是经历了一场魔幻之旅。唐元被冷风一吹，脑子清醒了点，说道：“咱们这就……解决下家的事儿了？群星那边也不用管了？”
　　容光点点头，迟疑的说道：“大概……是吧……”
　　合同都签了，跑也跑不了了。
　　唐元看着两人手里精美的糕点盒子，突然一拍头，说道：“对了，你楼上刚才说是谁让你帮忙给褚老师情书来着？你这不用担心啊，反正你离组了，你要不愿意的话，不给也是一样的嘛……”
　　容光终于憋不住了。
　　她回过头，脸红的低声道：“是我自己要给的，我就是那个朋友！”
　　唐元不说话了。
　　过了会儿，她大概也终于绕清楚了里面的弯弯道道，沉吟着说，“所以刚才小褚总说的那句‘我也有一个朋友’是这个意思啊……”
　　容光简直是快要找个地缝钻进去了。
　　唐元忽然说：“不过我倒是觉得，这倒是个好事儿。”
　　两人上车，送给她们两个带走的糕点盒被稳稳当当的放在后座，容光回头看了一眼，心想正巧可以带回去给奶奶和查查吃。
　　她们两个都很喜欢吃这种东西，而且她奶奶平时饮食很健康，虽然已经六十多岁了，可大病小病从来都没有生过，胃口也特别好。
　　加上糕点松软，褚奶奶自己也在吃，而且褚家几个人都是没日没夜的工作狂，胃不一定全都很好，她们都能吃的话，应该也都挺好消化的材料，毕竟是姚阿姨亲手做的。
　　听见唐元这么说，容光回过头，想到情书的事儿，又开始头大。
　　她说道：“这还能是什么好事啊……”
　　她的字迹褚妃梁是认识的，所以她肯定不能自己写这封信。
　　那怎么办？
　　——总不能揪着查查和唐元代写吧？
　　先不说要让查查做这种事情，她自己会有负罪感，再说唐元，她接下来少不了要在北斗工作，书面类的工作更不可能少得了。
　　真要是哪一天被褚妃梁发现了，再误会了，那……乐子可就真的大了。
　　到时候要怎么解释？
　　说她那个朋友就是唐元？
　　容光想了想可能会有的后续，只觉得脊背全都是一阵阵的冷汗，简直是不敢细想。
　　唐元看了看容光的表情，说道：“你在想什么东西呢——我是在想……”
　　电话铃突然响了。
　　居然是查查打过去的。
　　容光看着她接通电话，顺势看了一眼自己的，果然关机了。
　　唐元的脸色逐渐从高兴变得沉静，然后她短暂的说了两句之后，快速的挂断电话，说道：“出事儿了。”
　　容光一愣，说：“什么事？”
　　“陈昌平不知道怎么的摸到了你现在的这个住址，已经到你家去了，就蹲在门口不走。查查给我打电话的时候，背景音也能听见他一直在敲门，说看到屋里灯亮着，不肯离开。”唐元冷静的说。
　　容光几乎是瞬间就想到了一个十分令人恶心的猜想。
　　过了会儿，她说道：“元元，直接报警——陈昌平身上肯定有交代不明白的脏东西，他以前用同样的路数对付过唐诗。”
　　唐元脸上一阵的扭曲，过了会儿，忍不住胸口重重的起伏了两下，说道：“我现在打电话给我爸。”
　　容光想了想，瞬间就明白了唐元的意思。
　　她父亲是律师业内的神话，和不少娱乐公司都有牵扯。
　　唐元当时能找上北斗，有一部分的原因，也多亏了她父亲从中周旋，帮她介绍的缘故。
　　容光没多言，只是抿抿唇，说道：“多谢了。”
　　“客气什么。”唐元双眼目视着前方，喃喃自语道：“算命的说我今年会遇到贵人，但时运不太好，只要能平平安安顺利度过去，我和我的贵人一定都能青云直上，我觉得他说的倒是很对。你本来就是我贵人，我用我自己力所能及的事儿帮到你，这不也是应该的吗？”
　　她第一家公司被群星坑了，可容光的实力和当时的热度却是实打实的。
　　长公主播出之后，她前途更是不可限量，却从来没抱怨过她这个经纪人拖后腿，她有什么不能做的？
　　容光眼眶一热，不想这么矫情流眼泪，把目光转向车外吹了吹风，这才笑着说道：“扯什么贵人，没有谁是谁的贵人，永远都是相辅相成的事儿。”
　　*
　　两人到家的时候，车都来不及停，随便在楼下草坪找了个地方暂时放下了。
　　唐元看着电梯里的楼层往上跳跃，大冬天的硬是急了满头的汗。
　　容光冷静的说道：“你不用太担心——我奶奶防备意识强的很。”
　　打从容光小时候被她亲妈索要抚养权失败，差点被她亲妈从奶奶家偷偷抱走之后，她奶奶对于人的防备心几乎提升到了可以写进教科书的程度。
　　开门前必定会先从猫眼里面确定来的人是谁，而且同时里面会上锁——这也是容光经由奶奶常年熏陶养成的一个下意识的习惯，会在门内安一个防盗链，平时自己在家的时候，也会全都上锁。如果是不认识的人过来，说是谁让来的都不好使，只要不给开门，外面的人就进不来。
　　她奶奶经常说的一句话就是：只要不开门，贼就拿她们没招。
　　唐元暂时定了点心，几乎是电梯门被打开的瞬间，两人就听见了从走廊传出来的嘈杂声。
　　两人过去的时候，正巧看到查查和奶奶正在收拾东西，旁边还有一个穿着制服的民警在门口等着，门外有不少热心的邻居，七嘴八舌的在说些什么，还有人耐不住，直接上去帮着奶奶拎东西的。
　　容光匆匆忙忙赶过去，喊了一声：“奶奶！”
　　徐明莉面色红润，毕竟是见惯了大风大浪的老人，状态一点都没受影响，该带的证件全都检查齐全了，还托付民警去调门口的监控，一只手还紧紧地攥着查查手，自始至终都没放开过。
　　查查从开始就显得有点沉默寡言。
　　容光过去之后，查查就默不作声的挪到了容光旁边，随后小心翼翼的用自己的小手握住了她的手腕，把头埋在了容光的怀里。
　　容光心里一软，摸了摸查查的头，说道：“宝贝吓到了没有？”
　　查查摇了摇头，小声说：“没有。”
　　过了会儿，她又道：“只有一点点。”
　　见容光过来了，查查稍微恢复了点活力，眼睛也亮了点，甚至还用两只手指比划了一下，一点点到底是多么大的一点点。
　　容光这才松了口气，胡乱的揉了一把查查的脑袋。
　　旁边的民警这才说道：“报警信息接到之后，咱们派出所就带着人过来了，从嫌疑人身上搜到了一块白色毛巾、一瓶药水，和两带子白.粉，以及几个没拆封的一次性针管。目前还不能确定成分，已经送过去化验了，现在需要你们配合警方过去做一下笔录。”
　　容光点点头，了解了经过，并且表示她们会全力配合。
　　*
　　褚妃梁将几场大戏全部都压缩到了一起拍完，前前后后终于空出了差不多一周的时间。
　　王璐洁看着她眼底的青色，忍不住说道：“你这几天状态是怎么搞的，突然变好了？”
　　打从容光离组之后的那几天，褚妃梁的状态就开始急转直下，又回到了最开始谁也不愿意搭理的冷若冰霜的模样，后面几天，甚至又开始要靠着药物才能入眠了。
　　褚妃梁很累，可精神却还不错，看着窗户外面漆黑的模样，说道：“你猜？”
　　“我能猜到个鬼，这节目你也不是第一次上了，肯定也不是因为这个啊。”王璐洁忍不住小小的吐槽了一句。
　　她们已经到B市了，路上她劝过褚妃梁先睡一会儿，可谁都没想到，褚妃梁就一直强撑着到现在都没合眼。
　　她明早上还有个工作要拍，挺有知名度的一个访谈节目，占用时间不长，但是对于艺人来说，算是一个稳定咖位的东西，业内口碑也特别的好，实在是没有推拒的道理。
　　更何况，这个节目早在一个月前就已经约好了。
　　褚妃梁笑着勾起唇角，说道：“明天采访结束之后，容光答应我给我做一顿饭吃。”
　　王璐洁一顿，她没料到这事儿，诧异的说：“什么饭至于你这么期待？”
　　容光也是奇了。
　　王璐洁从来不相信什么命定的缘分这一类的东西，可褚妃梁的状态就连大夫都束手无策，可偏偏每次见着容光之后，就像是突然被充满电一样，整个人都活力四射的。
　　也由不得她想多。
　　“满汉全席。”褚妃梁想了想，无意识的舔了舔嘴唇，说：“她手艺很好的。”
　　“她手艺好不好你又知道了。”王璐洁撇撇嘴，只觉得褚妃梁这是情人眼里出西施，容光今年才多大？
　　就算是从小出来生活，可公司有食堂，训练生时期也都有节目组专门给她们定的营养餐，用得着他们亲手下厨吗？
　　再者说了，一般公司给艺人租的房子，有几个人厨房是开过火的？不都是节目效果？
　　且容光看上去家庭条件并不算差，衣服不算是太名贵，但比下也绝对是绰绰有余了，没必要顿顿开火做饭，更遑论是一手好厨艺了。
　　别到时候真做出来一桌子不能吃也不能入口的菜，那才真是乐子大了。
　　褚妃梁没跟她因为这事儿掰扯，摆摆手说道：“比你清楚就行。”
　　王璐洁被她堵得哑口无言，哭笑不得的说：“的确，我是没你了解。”
　　路上王璐洁接了个电话。
　　然后她面色古怪的回头看了眼褚妃梁。
　　褚妃梁看见了王璐洁脸上的欲言又止，直接拿过了她手里的手机，看了眼上面的来电显示，说道：“我姐？”
　　王璐洁艰难的点点头，说：“老板说，小容那边出了点事儿，让我有时间明天回来一趟。”
　　她一向是处理这些东西的能手，褚肆月临时想到她也不为过，再者，最近这几天公司已经开始着手处理A级合同——也就是容光的合同，高层知道的人不少。
　　负责A级以及A级以上艺人的，她是一个，另外一个在国外陪着公司另外一个艺人参加时装周，根本回不来，至于褚肆月自己，一天到晚太多事儿忙，何况也轮不到她亲自去处理这些东西。
　　而且这次的事儿，褚肆月也不合适出面，对方没那么大身份。
　　褚妃梁皱了皱眉，坐直了点身体，说道：“什么事？她不愿意签合同？”
　　“不是合同的问题。”王璐洁看了看她，说道：“既然睡不着的话，干脆就先别睡了，我看你这样回去也安定不下来，再惹得你奶奶反过来担心你，一起去一趟吧。群星那边一个经理身上查出了点不干净的东西，现在人在派出所关着，群星那的负责人矢口否认，在群星那块闹得不可开交，非要把东西往剧组道具用品上面引。”
　　褚妃梁脸色一变，说道：“不干净的东西，是什么东西？”
　　“乙.醚、春.药。”王璐洁抿抿唇，在这一行哪怕干了这么久，可这种事儿她到现在也依然没法习惯。
　　北斗毕竟干净得很，当家人也都是女性，看不上这种东西，公司上上下下风气太好，以至于她都忘记了，不少小公司都挺脏的。
　　褚妃梁脸色彻底冷了下来。
　　半晌，她揉了揉额头，忍下了从太阳穴那钻上去的剧烈疼痛，说道：“速度快点。”
　　王璐洁也没敢耽搁，一路上小心翼翼的提着速度，一边小心安抚褚妃梁，生怕她现在身体到了一个临界点之后，连带着情绪上也跟着一起崩塌。
　　她说道：“你不用担心——那小经理没得手，连门都没进去就被抓住了，容光和她奶奶跟查查那小不点儿现在在派出所那边，她经纪人也在，已经分到刑事科了，我听老板那意思，容光那边已经请到律师了——曾经打过几十起刑事官司的律师，唐国毅你记得吗？老板亲自出马请了好几次才请到咱们公司做顾问的业内大拿，牵扯到这种被法律明文禁止私人使用的东西，这事儿小不了。”
　　褚妃梁没应声，过了会儿，突然说道：“我记着容光那经纪人也姓唐？”
　　“对。”王璐洁见褚妃梁开始说话，松了口气，说道：“唐国毅就是她父亲，清正廉直的很，这种事儿……就类似的案件，他这么些年陆陆续续的无偿处理过不少起。”
　　“嗯。”褚妃梁这才闭了闭眼睛，看了眼窗外，想了想说道：“我闭会儿眼，到地方了叫我。”
　　她该相信容光，也该相信警察和职业律师。
　　反倒是她，就这幅形象出现到容光面前，反过来还得让容光来担心。
　　容光毕竟现在才十八，没道理她表现的比容光还不镇定。
　　褚妃梁闭了闭眼睛。
　　再者，容光奶奶也在，毕竟是第一次见面，她好歹不能看起来太没精神，在老人家面前形象不好。
　　褚妃梁搓了搓脸，突然也没心思闭眼休息了，打开了后车厢的灯，就着暗黄的灯光补了个妆。
　　她左右看了眼，想了想，又把口红擦了擦，显得没那么红，简单带了点气色。
　　王璐洁将车挺稳，看着一排风平浪静的派出所门口，说道：“咱们到了。”
　　作者有话要说：光光：别催了别催了在告白路上。
　　褚老师：别催了别催了在来的路上了。
　　留言的崽戳19个小红包嗷！
　　*
　　感谢在2020-08-04 23:59:12~2020-08-05 23:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆柒丷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46614962 40瓶；生米煮唔成熟饭 10瓶；天空之上 5瓶；Meteor 4瓶；惊鸿难抵梦重重 3瓶；17514112 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十七章 
　　派出所门口寂静无声, 时至凌晨，路上的行人车辆都寥寥无几。
　　褚妃梁下车之前看了看自己的模样，确定了没问题之后, 这才戴上了口罩和帽子。
　　和外面正在值班的负责人沟通过后, 两人很顺畅的就进到了里间。
　　容光几乎在出来的瞬间，第一眼就看到了赶来的褚妃梁。
　　她和奶奶几个人本来正在办公室里面辅助调查。
　　有几个警察正在聚精会神的查看楼道里面的监控，旁边还坐着好几个自告奋勇过来作证的邻居，加上楼道监控是有声的，什么都藏不住，就这么被剖开来坦白在了所有人眼前。
　　邻居们都热心的不得了。
　　唐元说到底还是很会来事的。
　　夜间开放的奶茶店不好找, 半天才找到了一家二十四小时营业的面包房，里面有果汁, 唐元就顺带点了果汁和夜宵, 给来作证的几个邻居垫垫肚子, 毕竟大家都跟着她们一起在熬。
　　这个行为受到了所有邻居的一致好评, 没一会儿的功夫, 甚至都给全部吃光了，正乖巧的不得了的排排坐在靠边的凳子上，一个个全都眼巴巴的坐在那等着。
　　负责的民警看的好笑，录完了证词之后，就让热心群众赶紧回家, 毕竟也不早了，最好还是能结伴走。
　　于是唐元和容光送外面的人上出租的时候, 正巧撞到了从外面进来的褚妃梁。
　　容光一愣。
　　她是第一个发现她的。
　　“姐姐！”容光免不了一阵的激动，看着褚妃梁脸上的口罩和帽子，也知道现在不是什么寒暄的好机会，就跟她说：“你先到里面等等我可以吗, 我送完这些邻居就进去了。”
　　褚妃梁自然没有不愿意的。
　　派出所里面比外面暖和的多，但是她看了眼，说道：“我跟你一起。”
　　容光没拒绝，但是她也没让褚妃梁多插手，自己和唐元送着邻居们上了出租车，这才反身回去了。
　　王璐洁已经去跟唐国毅交涉接下来的事情了。
　　时间到了半夜，证人证词加楼道的监控录像十分的清晰明了，也没有什么再留他们的道理，剩余的事情，有专业的人员自己进行处理。
　　但是化验科化验出来的东西在那，陈昌平走不了，得被拘留。
　　群星那边的负责人一开始还气焰很嚣张，可自从知道了来的律师是唐国毅之后，整个人的表情就已经不太对劲了。
　　——直到他认出来，后来赶过来了的人是谁之后，算是彻彻底底的不再说话了。
　　群星这一次，怕是真的踢到铁板了。
　　谁能想到呢，容光下家不是寰宇，人家直接跃了龙门，飞去了北斗。
　　北斗在业内是什么标杆？
　　国家扶持的重点艺术公司，人家底下多少国家级别的一级演员？
　　随便说出去一个，那都是跺跺脚圈儿里都要震三震的人物。
　　群星扛得起吗？
　　根本扛不起。
　　来人表情变了几次，又看了眼通往看押房间的走廊，死气沉沉，角落里还有不少灰尘，打扫再干净，也驱不散这些犄角旮旯的脏污。
　　群星不能留了。他想。
　　褚妃梁压根没多看墙角那人。
　　她看着手机消息，王璐洁发来的，说里面情况不难搞，让她们没事了可以先回去。
　　褚妃梁把短信给容光看了，说道：“走吗？”
　　容光点点头。
　　她有点担心的看着奶奶和查查，抿抿唇，脸上有点很不高兴——奶奶年纪大了，她一般晚上睡得很早，□□点就已经是熟睡的时间了，何况现在已经凌晨了，她奶奶的眼睛熬得通红，双眼几乎已经要睁不开，在这里却强撑着不敢睡，生怕错过一丁点的消息。
　　至于查查，更是蜷缩在一旁两个椅子拼起来的简易的‘床’上缩着身体在睡，上面盖着她的羽绒服，睡的脸红扑扑的，可却经常会因为翻身的动作被惊醒，要起来看好一会儿，确定她在身边，才能在躺下接着睡。
　　容光抿了抿唇。
　　她上前去将查查叫醒，几乎都没有喊第二声，刚喊出查查的名字的时候，查查就已经惊醒了过来。
　　容光看着查查彷如惊弓之鸟一样的表情有点鼻酸。
　　她摸了摸查查的头，也是下午那会儿，她才知道查查居然自己在衣服里面藏了一把折叠的水果刀，一直把她奶奶护在后面的。
　　奶奶是掰查查手的时候，才知道小姑娘居然藏了一把刀。
　　她轻声揉了揉查查的手，说道：“宝贝乖，我们带着奶奶回家了。”
　　“好哦。”查查睡的迷迷糊糊的，有点不是很清醒，小手抓着桌子上的湿纸巾，也不嫌凉，摊开就往自己的脸上、脖子上狠狠地擦了擦。
　　脸上有了些水渍，查查也精神一点了，擦的小脸通红也没太顾得上，随手挠了挠，扒拉了一下自己有点乱糟糟的头发，就小心翼翼的和容光一起，给奶奶穿好衣服，扶着坐在一边的奶奶站了起来。
　　六十多岁的老人，其实也不是不能熬夜。
　　可徐明莉作息太规律了，加上下午又受到了点惊吓，还要半强制的一直熬着，现在知道了没事，精神一松懈下来，整个人都绷不太住，脚步都有点虚浮了，根本连看人的力气都没有。
　　褚妃梁也没吱声，默默的帮着容光拎了剩下的东西上车。
　　容光给人送到车上，回头看着孤零零一个人的褚妃梁，说道：“姐姐，你……”
　　“我啊？”褚妃梁叹了口气，望了望里面，说道：“拜托容老师帮个忙，收留我一晚上。璐璐今晚要处理东西回不去，唐元也脱不开身——这大半夜的，我总不能疲劳驾驶。”
　　容光眼睛水汪汪的像是被水洗了的葡萄，黑黝黝的看着她，说：“那你要是不介意的话……愿意到我那……嗯，住一晚上吗？”
　　“当然愿意。”褚妃梁弯着眼睛一笑，说道：“我求之不得。”
　　容光并不累，但是她看得到褚妃梁眼底的青黑色，化着淡妆也根本就掩藏不了的疲惫，有点心疼的说：“开车到家要将近一个钟头，你先在车上睡会儿吧。”
　　褚妃梁这下没拒绝，系好了安全带以后靠在后背上，几乎是没一会儿就睡过去了。
　　容光这才看了看后座的几个人，抿了抿唇，对群星的厌恶程度更是前所未有的上升到了一个顶点。
　　这个时候都不需要再给她任何的刺激，容光就已经快要分分钟火山爆发了。
　　她抿抿唇，忍了又忍，才将车窗全部关好，慢慢启动上了路。
　　因为多了一个褚妃梁的缘故，房间就要重新分配了。
　　查查自动把自己和奶奶划分到了一个屋子里面。
　　徐明莉真的没有什么力气了，几乎一上楼的瞬间，她就躺在了松松软软的床上沉沉的睡了过去。
　　查查睡了会儿，这会儿反而清醒了过来，和容光一起给徐明莉换好了衣服，又简单的擦拭了一下手和脸。
　　容光出了口气，也有点累的够呛，主要是今天一整天她也都在奔波，腰酸腿也疼，只想赶快去洗个澡，然后上.床去睡觉。
　　“光光姐晚安。”查查送容光出门的时候，眼神轻轻闪了闪，说道：“睡前我能问你一个小秘密吗？”
　　容光哪会儿有拒绝的道理，她刮了刮查查的鼻梁，听着楼上传来的洗澡的声音，说道：“你说。”
　　查查小声的凑近容光的耳朵，说道：“你月底的告白舞台，是不是要给褚姐姐告白呀？要公开的吗？那种在舞台上面单膝跪下的那种，送九百九十九朵玫瑰的——”
　　“当然不行。”容光弯着眼睛，一点都不奇怪查查能看出来。
　　她笑道：“你褚姐姐现在还没有跟我在一起，我在追求她，所以不能让她难堪。万一她现在并不想跟我在一起，我自作主张这么大张旗鼓的告白，是对我们两个的不负责任。”
　　何况她们两个全都是公众人物。
　　先不说褚妃梁。
　　就连容光自己现在都处在风口浪尖少，稍微有点风吹草动的，就能被顶上热搜连爆好几天，更别提后面还要加一个褚妃梁了。
　　她都能预料到，如果自己公开，趁着最后一场告别舞台的时候，在众目睽睽之下告白，这几乎就和道德绑架无异了。
　　到时候她让褚妃梁怎么办？
　　答应她，还是拒绝她？
　　不管是答应还是拒绝，以后又要怎么相处呢？
　　都怪尴尬的。
　　“哦，对哦。”查查慢半拍的点点头，脸上却突然不困惑了。
　　她小大人般的松了口气，说道：“我刚才还在想，九百九十九朵玫瑰不便宜呢，我要上哪里找个玫瑰园给你摘这么多。”
　　容光沉默了一会儿。
　　过了会儿，她说道：“我觉得你说的有道理。”
　　褚妃梁其实是一个很喜欢仪式感的人，她也很喜欢花儿。
　　容光从来都不反对，甚至很赞成，也很愿意支持褚妃梁这些爱好。
　　但问题是，月底的告白舞台就在B市市内，到时候多少媒体联合聚集，且段浓家里大力支持舞台效果，几乎是花了重金在砸，所以肯定算是空前绝后的一场表演。
　　再者，他们是女团。
　　估计到月底，全市的花儿都要被定光了，哪还有花再去给容光送呢？
　　这还真是一个……出现的挺猝不及防，但是又很直戳灵魂的问题啊。
　　容光也傻了。
　　查查一脸看透了所有的表情，摊手说：“你看，你们大人自己都没有考虑到这些的吗？”
　　容光无言的说：“这不是破天荒的头一次吗……”
　　她第一次找人表白，毕竟也是真没经验。
　　拍电视剧她都没跟人表白过，从来都是接受的那一方。
　　业务生疏，还没人能练。
　　这可太致命了。
　　查查拍拍容光的肩膀，不慌不忙的说：“不要怕，你长得好看，你做什么都是对的。到时候褚姐姐一定不会拒绝你的，我相信你。”
　　楼上突然传来了开门声，褚妃梁慵懒的声音传了出来，说道：“我不会拒绝什么？”
　　容光和查查同时抬起头，望向了上面。
　　褚妃梁身上穿着容光的一件浴袍，包着容光的浴帽，正慢悠悠的往下看，脖颈上还有没有擦干净的水渍。
　　容光的视力很好，甚至能看到那些水珠正蜿蜒向下流淌，逐渐没入浴袍，最后消失不见。
　　容光没忍住，跟着咽了下口水。
　　她喃喃道：“没……没什么……”
　　查查眨了眨眼睛，特别机灵的喊了声，“褚姐姐晚安！”
　　说完，查查毫不留情的当着容光的面，‘啪！’的一声，慢慢的把房门关上了。
　　容光：“……”
　　这小没良心的，坑完姐就跑。
　　她顶着褚妃梁的注视站起来，硬着头皮说道：“没……没什么。”
　　“那是拒绝什么？”褚妃梁挑眉，一手搁在了护栏上。
　　容光见躲不过了，这才继续开始睁眼胡扯，说道：“就是……查查说，万一我的饭菜做得不好吃，你不愿意吃，又想不到拒绝的方法要怎么办。我……我就说你不会拒绝的。”
　　“这件事情。”褚妃梁弯着眼睛笑了，突然说道：“你饿吗？”
　　她下午的时候跟着唐元去了自己家，也没吃几口糕点，就拼着赶着又去了派出所。
　　中间事情这么多，料想她也没吃东西。
　　果然容光摇了摇头，怏怏的说：“饿的。”
　　褚妃梁下了楼，说：“上面收拾好了，你去洗吧——厨房我可以用吧？”
　　容光一愣，下意识问：“你要做吃的吗？要不直接叫点外卖算了。让放在楼下，我洗完出来正好可以出去取餐。”
　　“不用。”褚妃梁已经到了楼下的开放式厨房里面，打开冰箱看了看。
　　容光看起来很重视明天要请她吃饭这件事情，冰箱里、和柜子下面也都放着很多的菜。
　　于是褚妃梁很满意的看了一圈儿之后……从角落里面拿出了一包红烧牛肉面。
　　她面不改色的抓了四个鸡蛋出来，冲着楼上慢悠悠的说：“我这手艺，你也别见怪。只要比我做的好，我就都能入口。”
　　说完，她冲着楼上呲牙一笑，说道：“我很好养活的，一点都不挑嘴。”
　　容光在楼上忍了又忍，终于吸着嘴巴很严肃的点点头，还是没忍住笑了，说：“那我就真的放心啦。”
　　褚妃梁不挑嘴？
　　才怪。
　　她不爱吃的东西一箩筐，容光一个个的掰着手指头都能给数出来，而且说哪个都能让褚妃梁脸色变几下。
　　可褚妃梁虽然不爱吃，但不是不能吃。
　　要说好养活，倒也没说错。
　　容光越想越觉得高兴，甚至有一个特别恶劣的小念头——如果她明天给褚妃梁真的把所有的菜里都放上香菜，那褚妃梁是吃呢？还是吃呢？还是……拒绝她呢？
　　不过没多久，容光就把这个可怕的念头从脑海当中甩了出去。
　　好歹是第一次请客，尽可能争取留下一些好的印象。
　　万一真让褚妃梁有心理阴影了，她还怎么去约第二次、第三次啊。
　　*
　　晚饭她们吃的比较急促，碗筷也没来得及刷，主要是谁都不太想再动弹了，就干脆倒上了洗洁精泡在了池子里。
　　泡出来的面和煮出来的面口感是不一样的。
　　褚妃梁一点都没偷懒，鸡蛋也是先煎好了之后，才放进煮锅里面一起煮的，两包面分开煮，量都一样，谁也不会多吃，谁也不会少吃。
　　容光没吃都不知道自己已经饿的不行了——她差店连碗底都给舔干净了，还有些意犹未尽。
　　“好好吃。”容光吃的满嘴都是红油，她抬头看了一眼褚妃梁，俩人都好不到哪去。
　　加上这会儿她们两个头上还都包着羊角浴巾，某个时段下，容光居然真的觉得，她们似乎好像……和上一世在有些地方重逢了。
　　褚妃梁笑着收了碗筷，放在了池子里面，说道：“是你太饿了。”
　　容光点点头，她也知道是自己饿了来着。
　　说完之后，褚妃梁突然道：“刚才吃的时候，你有没有觉得味道有哪里不对劲？”
　　容光满脸疑惑的摇了摇头，说道：“没有啊，我觉得挺好吃的……？就是不知道是不是错觉，总觉得有点糊嘴巴。”
　　她说着说着，自己也有点不确定了。
　　褚妃梁一脸冷静的说：“那两包泡面，是我从柜子的角落里面扒拉出来的，新的，五连包。”
　　容光沉默了一会儿，说：“那可能是我和查查走之前放进去的。”
　　褚妃梁舔了舔嘴唇，按着自己同样鼓鼓的肚子，说：“那些泡面，你还记得你是什么时候买的吗？”
　　容光摇摇头，“不记得了……”
　　两人对视了一会儿。
　　然后两人同时从沙发上站了起来，一脸紧张的进了厨房里面。
　　容光毫不犹豫的蹲到了垃圾桶前面，一点都不嫌脏的把垃圾袋拿了出来，看了半天，也没找到生产日期在哪。
　　褚妃梁看了看她，唇角一抽，笑容几乎掩藏不住，说道：“你翻垃圾桶干什么？”
　　“找包装袋上的生产日期啊……”容光捂着肚子。
　　也不知道是不是吃的太饱了，刚才坐着的时候还没感觉，这会儿站起来了才觉得肚子有点太鼓胀了。
　　她看了半天也没找到生产日期在哪里，不由喃喃道：“完蛋了，我也想不起来什么时候买的了……”
　　“我找到了。”褚妃梁拿着柜子上的外包装，说道：“大概是……没过期的。”
　　，包装上没有印生产日期，只印了保质期和到期时间，十二月二十七日过期。
　　现在距离月底，还有十几天的时间。
　　容光顿了顿，随后淡定的将垃圾重新扔回了垃圾桶，起身洗了洗手，说：“我就说，泡面这种东西怎么可能会过期。”
　　“但是它的保质期只有半年。”褚妃梁将剩下的三包放在桌案上，靠在橱柜上面看了看，说道：“这几包还留着吗？”
　　刚解决完一个问题，褚妃梁紧接着又抛出来了一个更致命的。
　　容光一脸纠结，颤颤巍巍的说：“留着……留着吧，这不是还没过期吗……？”
　　“那你接下来。”褚妃梁指了指楼上，说：“一个未成年正在长身体的小朋友，还有一个需要补充营养的老年人，这两个人，你打算给谁吃？”
　　“我自己吃？”容光说的自己都不确定，洗手的动作也不由自主的慢了下来，可怜巴巴的想了想，挣扎着说道：“具体还有几天……？”
　　“一周左右。”褚妃梁轻笑一声，拎着旁边的洗手液往容光的手上挤了一点，弯着眼睛，有点看好戏的表情，说：“我记得你之前说过，泡面一周内你最多吃两次，第三次会吐。”
　　容光慢慢的点点头。
　　褚妃梁笑的很恶劣，似乎完全掌握了容光某些事物处理上的小毛病，她摊了摊手，很乐见于容光现在不舍得扔，又不知道怎么处理的苦恼的模样，说：“要么呢，你就一周内把这三包吃完——明天大概是不能吃了，你要请我吃饭呢。”
　　容光点点头，双眼不自觉的就带了点期盼的意味，希望褚妃梁能给她出出主意。
　　褚妃梁清清嗓子，她手上也沾了点洗手液，干脆一只手伸到水龙头下面跟着一起洗，一边说：“要么……你就给扔掉。”
　　容光听见这话，脸果然皱成了一个小包子。
　　她是个很节约的人，尤其不喜欢浪费粮食。
　　更何况泡面没过期，她扔了总是很有负罪感。
　　明天请褚妃梁吃的饭也肯定是数多量少的那种，每种菜可能只控制在几口，最多再多吃一顿就可以解决，而不会浪费的程度。
　　现在让她扔掉还没有过期的，她肯定是舍不得的。
　　褚妃梁见状，终于弯了弯身子，逼近了一点，笑着低声说道：“当然了，还有另外一个办法。”
　　容光抬起头，看了她一眼，声音显得软糯糯的，小声说：“什么呀？”
　　褚妃梁勾起唇角，一手放在浴袍的口袋里面，另一手湿着，撑在黑色大理石的橱柜上，食指轻轻点了点，显得愈发精致白皙，心情愉悦的说：“你求我啊。”
　　作者有话要说：昨天：
　　王璐洁（一脸担心）：你状态没事吧？
　　褚妃梁：没事。
　　今天：
　　王璐洁（一脸担心）：你状态没事吧？
　　容光：……
　　留言的崽戳19个小红包！哈哈哈哈哈哈！
　　PS：泡面保质期真的只有区区半年！！我以为它永远不会过期的！！！！！气炸！
　　*
　　感谢在2020-08-05 23:51:10~2020-08-06 23:57:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆柒丷 2个；尔等凡夫俗子、一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水晶岛民 83瓶；尔等凡夫俗子 40瓶；今天更新了吗 14瓶；。。。 10瓶；爱吃糖的小逗比 6瓶；梧桐 5瓶；或跃在渊 3瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、17514112 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十八章 
　　虽然是真的很想再欺负容光一会儿, 但是褚妃梁也知道，不能真的把人给逼急了。
　　何况虽然容光没说，可就从她吃饱之后, 连眨眼都慢了不少的幅度上, 褚妃梁也不难猜出来，容光怕是也困的够呛了。
　　容光想了一会儿，食指在眉骨轻轻揉了揉，稍微缓了一下，勉强提了点精神说：“怎么求呀。”
　　她声音有些软乎乎的，带有一种困意上涌时独特的软糯。
　　然后容光顿了顿, 小声说：“能改天吗？我有点没力气求你了。”
　　褚妃梁听着就觉得有点心痒痒。
　　求人还需要用什么力气。
　　她是想到哪里去了？
　　褚妃梁嘴角噙着一抹笑，看了看正仔仔细细的就着水龙头在洗手的容光, 一下子也没招了, 伸手给她扯了两张厨房纸, 略有些感叹的说道：“既然暂时不知道怎么求, 那你就先欠着吧。”
　　容光晕晕乎乎的看了看自己手上的厨房纸, 又接了点水，在眼皮上轻轻点了点，强撑着说：“好。”
　　某种时段下，容光真的显得……特别的好欺负。
　　褚妃梁眯了眯眼睛，说：“睡觉？”
　　“好。”容光点点头, 拖着略显沉重的步伐和褚妃梁上了楼。
　　晚上吃了泡面，免不得还得再刷个牙洗漱一下, 干完了这一切之后，容光都觉得她自己时梦游中上的床，除了本能之外，几乎一丁点自主的意识都快没有了。
　　褚妃梁在床上躺着, 静等了一会儿。
　　过了会儿，她看着窗外的夜色，轻轻喊了一声，“光光？”
　　容光挣扎着动了动，没力气发声，只在枕头上面蹭了蹭。
　　褚妃梁勾起唇角，笑着说：“我睡不着，认床，失眠了。”
　　容光挣扎着皱了皱眉毛，依然没睁眼。
　　褚妃梁慢悠悠的叹了口气，一脚搭在另外一只脚上，随后略显悠闲的晃了晃。
　　在黑暗中，她的声音也低了很多，生怕出声的时候会不小心惊醒在下面的卧室里睡着的查查和奶奶。
　　“你知道我家里养的有一只拉布拉多吧？”褚妃梁轻轻地说道。
　　容光小幅度的点了点头。
　　褚妃梁笑了，一只手臂张开，横跨过了容光的头顶，放在了床面上，有点叹息的说道：“它往常都是在我肩窝睡的，没了那点重量，我还真睡不着啊。”
　　这下容光没有反应。
　　褚妃梁仰着头看了看她，清清嗓子，终于低声说：“容老师帮帮忙吧，明天还要采访，睡不着太影响……”
　　一个毛绒绒的小脑袋蹭啊蹭的就蹭到了褚妃梁怀里。
　　带着熟悉的沐浴露的香气袭来，褚妃梁唇角的弧度怎么都没忍住，往上勾了起来。
　　她一只手轻轻地搭在容光的肩膀上，感受着容光传来的平缓悠长的呼吸，终于也慢慢的闭上了眼睛。
　　软乎乎的，还热乎乎的。
　　这大冬天抱着可太舒服了。
　　*
　　褚妃梁第二天起的实在是太早，以至于容光醒来的时候，已经在屋里找不到褚妃梁的踪影了。
　　她坐在床上，缓了好一会儿才回过神，看了看手机，捂着有点晕乎乎的脑袋下了床。
　　早上九点四十，不早也不晚。
　　褚妃梁今天的采访开始时间是九点左右，估计得提前到场一个多小时化妆做准备，容光揉了揉太阳穴，正巧看见了在厨房忙活的奶奶。
　　她吓一跳，赶紧三两步蹦下去，说道：“奶奶，这么早你干什么呢？”
　　徐明莉昨晚睡的很晚，不再多睡一会儿，现在就在厨房忙忙碌碌的。
　　徐明莉见怪不怪的扬了扬手里的碗筷，笑眯眯的说：“刷碗。快吃饭吧，吃完之后奶奶跟着你一起做饭。”
　　容光一愣，有点脸红。
　　她都要忘记了……奶奶是知道她喜欢褚妃梁的。
　　昨晚上徐明莉状态不太好，和褚妃梁几乎没有正经打照面，今早上……
　　容光一顿，说：“您和褚老师见过了？”
　　徐明莉看了她一眼，旋即嗔怪的说：“怎么人家不在就开始改口叫褚老师了？人家田田可跟我说你在剧组一口一个姐姐的喊呢，嘴甜的不得了。让我想想，我记着你小时候有一个小男孩儿非让你喊人家哥哥，说不喊就欺负你，结果被你按着头暴打了三四里地都不撒手……”
　　徐明莉越说，容光的头就越低，终于，容光兜不住了，脸通红的求饶道，“奶奶你别说啦……”
　　徐明莉笑吟吟的打住，表示自己不再多说话了。
　　过了一会儿，徐明莉趁机蹿腾容光，说道：“奶奶看着，她好像也对你有意思，早上干什么都轻手轻脚……”
　　容光听见这话脸一红，想了想，还是说道，“奶奶，这话你以后别再说了。”
　　反正是成是败，月底的舞台过后……就都知道了。
　　容光深知已经设想过，如果她这次被拒绝了，她要怎么办。
　　结果很明显。
　　大不了不要脸了。
　　反正她现在就在北斗底下，一步一步被褚妃梁给勾进去的——褚肆月都亲自出手签她了，褚妃梁肯定没有躲得了的道理。
　　容光咬咬牙，又忍不住想：大不了就真不要脸了。
　　谁怕谁啊！
　　*
　　让容光有些没想到的是，奶奶和查查在帮着她做完了一桌子菜之后，居然……手拉着手，溜了。
　　溜了。
　　这就很灵性。
　　容光看着被贴在门上的便签条，简直是哭笑不得。
　　一老一少全都不是什么死板的性子，否则她奶奶小时候也不至于做出那种拿着大扫把追着她妈追了几条街的事儿。所以干起偷溜这事儿的时候，也是真的毫无心理负担。
　　容光给她们两个分别打了个电话，全都显示已关机，也不知道祖孙两个人是打算溜到哪里去。
　　完全没有音讯，容光在屋里等了一会儿，也只能放弃了。
　　褚妃梁早上走之前给她发了信息，说下午两点前能赶回来，会特意空着肚子，等中午吃她准备的大餐的。
　　容光一共做了十二道菜，但数量都不多，几口就可以扒拉完的菜色，加了两小碗香米饭，是她们两个人上辈子能一起吃完的正常菜量。
　　褚妃梁身上裹着厚重的羽绒披风回来的时候，首先闻见的，就是满屋子的饭菜香气。
　　她老早就饿的不行了，几乎一进屋子，感受到暖气扑在身上的瞬间，她就把身上的外套脱掉，直接钻进了卫生间洗手。
　　容光在后面适时的递上去了一件家居服，褚妃梁回头一看，轻笑一声，说道：“还挺贴心。”
　　容光弯了弯眼睛，自觉把门拉上，坐在外面摸了摸盘子，屋里暖气开着，菜还热腾腾的，褚妃梁回来的很是时候。
　　就在褚妃梁换好衣服出门的时候，容光也正巧给王璐洁打开了门。
　　王璐洁一进门就吸了吸鼻子，下意识的问道：“什么味儿？这么香——小容你来的正好，小褚今儿一天都没怎么吃东西，你待会多劝她吃……”
　　她的话音在看到已经落座于饭桌上的褚妃梁的时候，十分诡异的静止了。
　　不光静止，她还把一个梗在喉咙老半天的嗝儿终于给打了出来。
　　容光一顿，下意识的望向了王璐洁的肚子。
　　她外套拉链没拉，里面是一个特别修身的黑色线衣，因为王璐洁在屋里十分放松的缘故，没有吸她的小肚子，现在看上去……
　　像是一个皮球。
　　一看就吃得很饱。
　　王璐洁嘴唇颤抖，伸着胳膊指着前面饭桌上洋洋洒洒的十二菜一汤，泣不成声的说道：“你还是人吗……”
　　褚妃梁充耳不闻，夹了一片梅菜扣肉放在米饭最顶端，又伸手夹了两根豆角倒立插着，然后转过头，冲着王璐洁聚了聚，说：“一起吃啊。”
　　容光一挑眉——这么大方？
　　王璐洁果然泪奔了，她一只手攥住了容光的胳膊，在容光水润润的眼神当中，几乎是声声泣血，说：“你敢信吗，她回来的路上，因为怕我跟她抢食儿，她硬是叫了两人份的餐，活生生的给我吃……嗝儿！”
　　容光顿了顿，一脸纠结，“我需要给你拿个健胃消食片吗？”
　　王璐洁终于败退，捂着自己的肚子瘫倒在了沙发上，虚弱的举起手，说：“我需要。”
　　于是容光又急匆匆的跟个小仓鼠一样去翻找健胃消食片。
　　查查的肠胃也不好，这些东西家里都是常备的，但是因为昨天泡面的缘故，她给王璐洁吃之前特意看了一眼，确定了没过期，这才给她抠了三片，说道：“你要是不舒服可以去上面躺一会儿，床铺都是干净的。”
　　王璐洁一脸感动，刚要说不用，她在底下凑合凑合就行。
　　结果褚妃梁在里面冷冷的说：“听不懂潜台词吗——我们在底下吃饭，你在那待着很影响我们聊天。所以……”
　　王璐洁安静了。
　　她愤怒的将三片健胃消食片一次性塞进嘴里，仿佛要啃掉褚妃梁一块肉一样，恶狠狠的一边咀嚼，一边踩着愤怒的步子上楼去了！
　　容光哭笑不得的回到自己位置上，看着褚妃梁精致的脸，说：“你这么对璐璐没事儿吧？”
　　“没事。”褚妃梁耸耸肩，“我们互相损惯了。”
　　容光也是见识过她和王璐洁怎么互相损的。
　　这种小打小闹的开玩笑也没人当真，容光想起王璐洁刚才的模样，忍不住笑着说：“璐璐刚才要不是真的吃撑了，恐怕还得再跟你闹一会儿……”
　　“她活该。”褚妃梁眼皮一抽，面无表情的说道：“回来的路上我点了一个给你带的小糕点，她以为是我要吃的，午饭都吃得快吐出来了，还硬是给塞下去了。”
　　容光倒是不知道这一茬。
　　然后她想了想王璐洁刚才的模样，欲言又止的说：“这个……”
　　“想笑就笑吧。”褚妃梁夹了一根虾，左右看了半天。
　　容光抬起眼，见她光举着虾却不吃，不由问道：“怎么了？”
　　褚妃梁静了静。
　　然后她举着筷子，把自己的手放在了容光面前，说：“说起来你可能不信。”
　　容光脑袋上缓缓升起了一个问号，“嗯？”
　　“跟璐璐抢蛋糕的时候，我手指让车门给夹了。”褚妃梁手里的筷子一松，掉到了盘子上，发出了一声清脆的响。
　　容光一顿：“……”
　　褚妃梁面不改色的抬起头，说：“我手疼，拿不动筷子，扒不了虾。”
　　容光：“……”
　　那句话怎么说来着。
　　褚妃梁之心——
　　容光知道。
　　褚妃梁以前也经常这么干。
　　来逃避做家务。
　　偏偏她也不是完全不做，只不过她更乐意在自己做家务的时候，去做那些虽然都是轻松地，可却是容光最不喜欢做的，虽然轻松却很琐碎的事情。
　　比如她手受伤不能扫地拖地，但却可以去收拾杂乱无章的桌子，和归整同样乱糟糟的抽屉。
　　收拾好之后，自然就由容光负责擦拭。
　　分工合理，还特别均衡。
　　容光对她的套路熟记于心，可每次又总忍不住去想，褚妃梁是不是故意这么做的？
　　知道她耐心不是特别的足，最不愿意去收拾那些零碎的东西，所以每一次故意受伤，或是故意找借口，把比较整的事情留给自己？
　　——当然了，喂饭除外。
　　容光脸红红的看着盼着腿坐在高脚凳上的褚妃梁，弯着眼睛说：“你手被们夹到了，连勺子都拿不住了吗？”
　　褚妃梁扫了她一眼，特矜持的用鼻音应了应，“嗯哼。”
　　容光无奈，到底是没有褚妃梁的脸皮厚，只能认命的端起了汤碗，跟照顾小朋友一样的照顾她。
　　好不容易喂了几口，褚妃梁突然不张嘴了。
　　容光一愣，看了看勺子里的鱼汤，确定没有鱼刺，又重新盛了一勺，说：“怎么了？”
　　褚妃梁又扫了她一眼。
　　这一眼带了点容光看不太出的打量。
　　没过一会儿，褚妃梁似乎觉得脚步还能试探的再深一点，慢悠悠的说：“有点烫。”
　　容光不由看向了自己直接接触了碗底的手，然后一阵的沉默：“……”
　　褚妃梁继续得寸进尺，用膝盖怼了怼容光的膝盖，说：“给吹吹。”
　　容光几乎要靠着努力吸脸才能强行压下自己快忍不住的笑，好半晌，这才吹了吹，把勺子又举起来，说：“尝尝，这下总可以了吧？”
　　褚妃梁矜持一点头，吧唧了一下嘴巴说：“嗯，吹完之后温度正好，不冷不热。”
　　正在这个时候，门被从外面敲响了。
　　褚妃梁瞬间放下自己盘着的腿，乖乖巧巧的坐在椅子上，顺手把容光那边的一大堆虾壳给拨到了底下的垃圾桶里，开始自己动手，手也不疼了，腰也不酸了，舌头也不烫了。
　　容光被她这一系列堪称行云流水的操作弄得目瞪口呆，然而门铃却不再给她剩余的时间去想别的东西。
　　她站起身，开门的时候忍不住回头看了看，只觉得这样的褚妃梁……居然有一点别别扭扭的可爱。
　　她弯着眼睛打开了门，发现门外站着的并不是奶奶，也不是查查。
　　是三个她完全没有想到的人。
　　段浓，唐诗和易纯。
　　三个人齐刷刷的站在门口，脸上各自化着简单却精致的日常妆容，容光愣了愣，不意外她们怎么知道自己住在这里，但是有点意外她们的来意。
　　时间毕竟太凑巧了。
　　前脚陈昌平刚被抓紧去，今早上得到的消息，蔡响和几个公司的高层都被查出了连带责任，上午已经被一起从公司带走了。
　　再多的，就连容光也不知道了。
　　王璐洁今天也并不是跟褚妃梁一起从采访现场回来的，而是从派出所那边回来的，有事情后续还要跟进。
　　容光顿了顿，说道：“你们来找我……有事吗？”
　　三个人互相看了看。
　　比较令人意外的是，这一次，居然不是段浓开口说的话，而是一旁的易纯。
　　容光对易纯的态度其实并不是太好。
　　她说不上是什么坏人，可嘴巴也是真的不饶人，喜欢背地里说人是非，功利心也比较强。
　　后者也不是什么坏事，可一个人如果功利心表现的太强，甚至显得有些趋炎附势、捧高踩低，那就会很让人不舒服了。
　　易纯说道：“我们今天来没有别的意思，就是想过来告诉你一声，不管你跟公司的恩怨到底怎么样，月底的告别演出，毕竟是我们四个人在一起最后的公开舞台了，希望你能重视，不要拖大家的后腿。”
　　容光一笑，“好。”
　　她还当是什么事儿。
　　只不过是过来通知她好好练习，居然还显得这么兴师动众的。
　　段浓皱了皱眉，似乎不太满意易纯说的话，忍不住瞪了她一眼，说道：“你胡乱说什么呢。”
　　本来让易纯说，她就是担心再有哪句话给容光惹毛了。
　　好不容易她才给容光哄好，才愿意继续跟她说话的，再让易纯几句话说不对，容光连去看她妈都不愿意的话，她去找谁说理去？！
　　“光光。”段浓憋不住了，给两个人挤到后面，话说着说着，一只脚就已经挤到了屋里。
　　然而比她声音更快的，是房间饭菜的香气。
　　已经快三点了，到了吃下午茶的时间了。
　　段浓眼睛一亮，她正愁没机会留下来呢，正巧赶上了。
　　她瞬间整个人挤了进去，说：“你做饭了吗？我听说你奶奶被你接过来了，说也要看我们——她怎么在这？！”
　　段浓话说到一半，看着屋里已经重新恢复大大咧咧，两只脚丫子分别翘在两张椅子上，吃相十分不文雅的褚妃梁，几乎有点咬牙切齿的说道。
　　褚妃梁正叼着盘子里面容光给她扒的虾仁慢悠悠的用叉子叉着吃。
　　见段浓问她了，褚妃梁这才慢悠悠的从椅子上转了转身，挥了挥手里的叉子，也不看段浓，说：“虾没有了，再给我扒几个呗？”
　　容光权衡了一下。
　　是去哄门口的这三个，还是去哄屋里的那一个。
　　然后她果断打开门，说道：“你们先进来吧。”
　　三个人陆续进了屋里，容光又重新坐了回去，埋着头给褚妃梁剥虾壳。
　　褚妃梁看了看桌面。
　　然后她伸手整了整盘子，大大方方，显得特别真诚的说：“吃饭了吗你们？没吃一起坐下吃点？”
　　唐诗一直显得比较沉默，她是个比较沉静的性子。
　　易纯有点尴尬，坐立不安的，没想到里面的人居然是褚妃梁，那她先前在门口说的那些话……岂不是全都让她听见了？
　　各自都有各自的想法，褚妃梁当仁不让的直接成了发言正中心，所有人都顺着她的话在走。
　　段浓不敢嚷嚷，她又怕容光生气，又怕褚妃梁揍她，让她在自己队友面前形象全无，考虑半晌，捏着鼻子坐到了桌子上，说：“吃！”
　　说完，她低头看了眼光秃秃的盘子，沉默了。
　　“你打算让我吃什么？”段浓看了看桌子，居然连一双多余的筷子都没有。
　　褚妃梁龇牙一笑，用自己的筷子伸手扒拉了一下盘子，说：“给，洋葱，看见没，好几片，刚才容光给我找了半天的。”
　　容光捂脸——是给褚妃梁找了半天的。
　　找了半天她不愿意吃，所以给挑出来放到了一边去的。
　　但是段浓不知道。
　　她舔了舔嘴唇，估计也是真的饿了，左右看了看，也不挑食，抓起了容光面前的半碗米饭和筷子，往自己嘴里就扒拉了几口，一边咀嚼，一边含糊不清的看着容光说：“你还没跟我说呢，她怎么在这的？！”
　　话里话外，是打算彻底不去看褚妃梁无视她了。
　　褚妃梁挑挑眉毛，一只手捻着一根筷子，脸上表情似笑非笑的，似乎闻到了空气中某种正在蔓延着的□□味。
　　作者有话要说：褚老师：说起来你可能不信，作妖的那个叫田田，不是我。
　　送命题：哄一个还是哄三个。
　　哈哈哈哈哈哈哈光光表示我好难啊。
　　留言的崽戳19个小红包=v=
　　（还没来得及修文捉虫！！莫慌！我修完了这条删除！）
　　*
　　感谢在2020-08-06 23:57:16~2020-08-07 23:56:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆柒丷 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE、州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夙僌胤生 181瓶；三岁半 75瓶；肆柒丷、胡多余 20瓶；生米煮唔成熟饭 10瓶；透明本透、天空之上、民政局 5瓶；暴躁阿杨在线、大俊家的折耳喵 2瓶；惊鸿难抵梦重重、Pcke、17514112、王乐乐爱学习 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第九十九章 
　　褚妃梁手里的筷子在她面前的碗边缘轻轻敲了敲, 容光没来得及说话，注意力就被褚妃梁给拉过去了。
　　段浓的神经也似乎随着褚妃梁敲碗的动作，跟着一起变得紧绷起来。
　　过了一会儿, 段浓终于咬牙说道：“你不知道吃饭的时候敲碗很不礼貌的吗！”
　　“不就是总有老人说吃饭敲筷子以后要做乞丐吗。”褚妃梁索性将筷子扔到旁边，抱着胳膊说：“我长得这么好看，当乞丐也是最能讨到钱的，你不要歧视人家乞丐。”
　　段浓被她说的一噎, 一口米饭卡在嗓子里面，半天上不来下不去，翻着白眼儿又灌了一勺子的粥, 好歹算是给压下去了。
　　褚妃梁看着她咳嗽了半天, 这才说道：“你既然说起礼貌这事儿了, 那我也来问问，你一进来给容光饭抢走算是怎么回事儿？”
　　容光眨了眨眼睛。
　　饭其实还有剩，她也并不怎么饿了。
　　反正扔了也浪费, 给段浓吃……嗯, 正巧也能节约了, 很省事儿。
　　段浓一愣, 看了看自己手里的碗。
　　容光饭量并不大，她碗里的米饭也没盛太多, 而且整体很松软, 现在看上去就只剩下三四口的量了。
　　段浓吞了吞口水，犹豫了一下, 磨磨唧唧的抬起碗, 说道：“你还吃吗？”
　　“不吃了。”容光摇摇头拒了。
　　段浓应了一声，嘟囔了几句什么，旋即轻哼着对容光说：“你还没回答我呢, 她怎么在这？”
　　褚妃梁指了指桌子，一脸的‘你是瞎了吗’的表情，欲言又止的说：“你看看桌子上的是什么？”
　　“菜啊。”段浓忍着气，左右看了看，鱼没有吃完，还有将近一半的鱼肉都没有被吃，干干净净的。
　　她麻溜的把那尾鱼给翻了个面，喜滋滋的就着米饭吃了起来。
　　一边吃了两口，她一边抬起头，说：“还有饭吗，我真的好饿——诗诗和易纯也来吃吧，我们三个训练了一上午，中午回了一趟公司之后就赶着来你这里了，都没顾得上吃东西呢。”
　　唐诗应了声好，易纯也点点头，自觉地搬了两个椅子坐在了边缘处。
　　容光看了一会儿，说：“……我去给你们盛米饭。”
　　直到容光重新落座，褚妃梁这才揉了揉肚子，觉着差不多吃了个八分饱之后，就不再动筷子了。
　　她拿起一边的汤碗，慢悠悠的抿着喝，回了段浓先前的话，说道：“因为今天容光特意做了一桌子菜请我吃啊，所以我才在这呢。”
　　段浓吃着一愣，看了看桌子，把嘴边的鱼刺给扒拉掉，说道：“你自己做的饭？这么多？”
　　容光点点头，应了一声。
　　剩余的那点米饭给易纯和唐诗盛出来之后就没有了，容光没得吃，托着腮看了眼饭后的小凉菜，说道：“对。”
　　段浓瞪大了眼睛。
　　就在这时候，褚妃梁自己站了起来，又去橱柜那边拿了一副碗筷，从自己碗里拨出了一部分她没有碰过的半边米饭，剔出去给了容光。
　　在场几个人都看见了褚妃梁的动作，段浓更是先一步嚷嚷道：“你别给她你吃剩下的，她有口癖……”
　　容光一愣，摆了摆手，弯着眼睛笑了笑，说道：“谢谢褚老师。”
　　段浓张了张嘴，不高兴的合上了。
　　褚妃梁拨完了米饭，施施然重新落座，说：“我当然知道她有口癖。”
　　所以她给容光拨出去的那两口是她还没碰过的地方。
　　容光笑着解释了一句，说：“褚老师吃饭的时候是从一边开始挖的，另外一边是干干净净的，跟新的一样。”
　　唐诗应了一声，跟她吃饭的习惯一样。
　　段浓不由看了看她碗里已经被她自己祸害的乱七八糟，颜色各样，四处都是汤汁的米饭：“……”
　　易纯埋头吃菜，这场合下，她只觉得不管她说什么都不太合适。
　　饭桌上吃了一会儿，氛围始终都有点凝滞，容光仔细想了想，还是去开了几瓶酒。
　　她平时是跟查查在一起住的，家里囤的酒最多也就是一些果酒和红酒，偶尔助眠的时候喝。
　　她喜欢半醉不醉时的那种微醺感，能助眠，喝完之后幸福感也会爆棚，那种半醉不醉的感觉很容易上.瘾。
　　两杯酒下肚，饭桌上的气氛也终于好了点，几个人动作也敢有点大幅度了。
　　起码褚妃梁捻着她才独有的那个酒杯，表情就像是一只餍足的猫。
　　段浓很不平衡的看了看她面前的酱油碟，浅的舌头一舔就没了，不由委委屈屈的说：“凭什么我就只能用这个喝啊？”
　　容光面不改色的说：“家里没有碗可以盛酒了。”
　　就连今天这十几个盘子，都是她去接奶奶之前，才跟着查查一起出去买的。
　　碗筷都已经是多买了好几个备用的，就这样，她最后吃米饭的碗都不是正经的碗，而是一个外卖的包装盒——她之前手滑多点了一份。
　　扔了有点浪费，想着以后能留下来做个简易花盆的那种。
　　不然她今天怕是得把米饭当饭团给捧在手心上吃了。
　　段浓有点喝醉了。
　　她酒量特不好，这会儿脸蛋已经红了，双眼也都湿润润的，听见容光说没有碗筷了，也没纠结，‘哦’了一声之后，就捻起面前的酱油碟一口给干了。
　　然后她特霸气的一伸手，说：“给我满上！”
　　唰唰又伸出了两只手。
　　唐诗和易纯双眼亮晶晶，同时都略带期盼的看着容光。
　　容光静了静，还是给她们都倒满了。
　　然后她看了眼——五度的梅子酒，不至于真醉到开始撒酒疯吧？
　　然而她到底是高估了三个人的酒量。
　　不过也没有真的糟糕到她没法处理的那种程度。
　　容光看着喝完酒之后，同时放空了自己，双眼呆滞的盯着电视上的喜羊羊和灰太狼看的三个人，头疼的捂住了脑袋，看着褚妃梁说道：“姐姐，你要上去休息一下吗？我给她们三个……”
　　她抽了抽唇角，也不太清楚要怎么整了。
　　送公司还是送回宿舍？
　　她一个人也抗不了三个人啊……倒也不是走不了路，但是容光担心她们走着走着会开始犯晕，她只有两只手，扯不了。
　　褚妃梁看了看沙发上那三个人，半晌眯了眯眼睛。
　　她说道：“你奶奶和查查几点回来？”
　　容光想了想，依照她奶奶的性格，以及想要……促成她和褚妃梁的心理，恐怕回来要到很晚了。
　　这会儿外面天色才刚蒙蒙黑，加上今天天晴得很好，外面到现在还有不少行人在散步，甚至出现了冬天里很难得才能看见的夕阳。
　　她奶奶可能要在外面逗留的更久一点，指不定都直接跟查查在酒店开了个房，第二天才回来也说不准……
　　想了想，容光说：“很晚。”褚妃梁被这两个字给震得无语了一瞬间。
　　然后她说道，“我给段浓和易纯先带下去——你带着唐诗吧，待会楼下回合，给人暂时先送到段浓家里去。”
　　容光先前的宿舍她不知道在哪，就算是知道了，她出现在小区里面，万一真要被人认出来，又只会牵连更多的麻烦事儿。
　　再说几个人全都喝了酒，也没法开车，能开车的只有上面休息的王璐洁。
　　容光看了眼唐诗，这才发现在她自己都没注意到的时候，唐诗的脸色并不太好，似乎是有什么话想要说，可一直强行忍着，导致她整个人都憋得很难受。
　　唐诗的状态让容光一惊，赶紧拽了拽褚妃梁的手，小声说道：“麻烦你了姐姐……诗诗心理状态不太好，我看着也觉得不太对劲，我跟她聊聊。”
　　“嗯。”褚妃梁摸了摸她的头，若有所思的看了眼唐诗。
　　过了会儿，她穿好外套，突然说道：“唐诗现在的状态……你能处理的来？”
　　“嗯，我很熟悉啦。”容光弯着眼睛，说道：“你不用担心。”
　　褚妃梁抿了抿唇，上楼喊了王璐洁下来，一人一个的把人给带下了楼。
　　遇见正事儿了，王璐洁也不说找茬了，任劳任怨的捂着自己还有点胀的肚子开始干活。
　　容光这才坐到了沙发上，给唐诗倒了一杯热水。
　　唐诗捧着杯子，抿了抿唇，还没说话，眼泪就已经先涌了上来。
　　她胡乱的擦了几下，似乎想努力忍着，起码能好好说话，但是反而把自己憋得哽咽起来，怎么都没法发出正常的音节来。
　　容光见怪不怪，从桌子上抽出来了几张纸递给她，轻声说道：“慢慢说，我在这呢。”
　　唐诗瞬间绷不住了，眼泪流了满脸，逐渐开始哭出了声。
　　容光静静的等着她哭了一会儿。
　　差不多五六分钟之后，唐诗的情绪才终于平缓了下来，出了口气，就连脸上的表情也跟着放轻松了不少。
　　她皮肤极白，是那种白到几乎发光的冷白色，看上去并不太健康，甚至隐隐约约能看到她皮下的青色血管，也就显得眼眶周圈的红色更加的明显了。
　　容光拍了拍她的背，给她用热水拧了一块毛巾，贴在她的眼睛上面，说道：“好点了没有？”
　　“队长……”唐诗声音哽咽，似乎是因为毛巾遮住了眼睛的缘故，她终于鼓起勇气说道：“我有事要告诉你。”
　　容光轻轻应了一声。
　　唐诗擦了一会儿眼睛，将已经有点冷却下来的毛巾放在一边，双眼低垂，说道：“你最近……小心一点段浓。”
　　容光皱了皱眉。
　　唐诗一直没敢看她。
　　她说话的时候很少会直接注视别人的脸，几乎逃避一样的垂着头，接着低声说：“我知道你向来不喜欢咱们队内自己闹矛盾，更不喜欢听见人私底下说别人坏话……我没有想污蔑段浓的意思，我知道她不是什么坏人，但是她太容易冲动，被人利用了。”
　　容光抿抿唇，旋即轻轻点点头。
　　唐诗说的是没错的。
　　她自小就出来打拼了，认人的直觉上其实比容光还要准很多。
　　只是缺点是，唐诗看人看的清楚，但是不知道怎么应对这些光怪陆离的人，反而会因为不知道要怎么应对，从而更加的封闭自己，把自己给牢牢地锁在一个安全区。
　　这也就导致她的病情越来越严重。
　　看见容光肯定的表情，唐诗似乎是鼓起了一点勇气，说道：“太具体的，我也不太清楚。不过你是知道的……自从……除了集体会议之后，我就不怎么在公司出现了，有事情都是你们代为转达的。”
　　容光轻轻应了一声。
　　但凡陈昌平在的地方，容光就绝对不会让唐诗一个人落单。
　　虽然陈昌平自从第一次失败之后，对唐诗也不会再做什么了，可是唐诗当时年纪太小，她会恐惧，会害怕，会留下心理阴影。
　　这事儿容光谁也没说，段浓和易纯谁都不知道。
　　也是因此，这么多年照顾，唐诗对她才最亲近。
　　上辈子容光几乎过不下去的时候，也是唐诗给她和查查提供了住的地方，每个月还给了她一定资金上的支持。
　　数量不多，可对于那时候的唐诗而言，也已经是尽了全力了。
　　她也是一直记着的。
　　唐诗缓了缓，继续说道：“我只记得，陈昌平当时和蔡响说过，如果这一次你真的去了寰宇，加上璇姐跳槽，群星即便是不死，也和死了差不多了，是完全没有回天之力的。所以，她们不可能轻易放过你，听他们的意思，是要从浓浓那边下手，在你走后，把消息卖给寰宇对家，能赚一笔是一笔，至于易纯……”
　　她说到这里的时候，脸上有些难色，说：“易纯趁着这阵子璇姐和你的风波，也已经私下里在接触别的公司了。”
　　唐诗是为了她好。
　　但是唐诗并不太会组织词句，说的话也断断续续的，可也足够容光捋清楚她的意思了。
　　她想了想，说道：“你是担心浓浓被陈昌平和蔡响骗了，做出什么伤害我的事情？”
　　唐诗眼睛一亮，抓紧了手里的杯子，说：“对，对……我就是这个意思。”
　　她说话说的很词不达意，自己知道说的不太对劲，可又不知道怎么去更明白、更清晰的组织。
　　可看见容光能这么清晰的理解出她的意思，唐诗咧开唇角，又有点想哭了。
　　容光想了想，说：“我下一家并不是寰宇。”
　　唐诗瞪大了眼睛，“不是寰宇？那你……”
　　“是北斗。”容光轻声说道，下意识的看了一眼门口的方向。
　　褚妃梁出门的时候穿走的是她备用的家居拖鞋，一只毛绒绒的粉色小肚子模样的鞋子，鞋面上还带了两个兔耳朵，跟一个毛绒绒的球球。
　　想到褚妃梁那身打扮，她弯着眼睛笑了笑，说：“北斗那边自己有数，我和北斗已经签约了，你不用太担心我，反而把你自己身体折腾坏了，多考虑考虑你自己——诗诗，咱们的合约是同期的，只剩下了不到一个月的时间，选择解约或是别的……如果你目前没有更好的选择，我建议，你去音醉文化。”
　　“音醉文化？”唐诗一愣。
　　容光点了点头，这也是唐诗上一世最后的公司，也是一个让她几乎起死回生的公司。
　　这个起死回生，不是唐诗的事业，而是她本身的病情。
　　唐诗在群星被压制的最狠。
　　她本身是创作型的才女，因为被融入了团体，加上公司主要捧的人是段浓和易纯的缘故，几乎没有渠道，也没有路径去发表她的新歌。
　　可即便如此，她还是有几首在参加综艺的时候，惊鸿一瞥之下，被传唱度十分高的原创歌曲。
　　唐诗有点犹豫，“我没听说过这个公司……”
　　“现在音醉还是一个小公司。”容光抿了抿唇，捏了捏唐诗的手。
　　手机发出了震动的声音，她看了眼，是褚妃梁的消息，跟她说底下没人，收拾好可以直接走。
　　容光回了个好，然后对唐诗说道：“但是音醉的发展潜力很大，目前手里也没有什么能拿的出手的艺人，你现在过去，可以拥有最好的资源——而且我听说，北斗是打算投资她们的。”
　　唐诗迟疑的点了点头，说道：“我……考虑一下。我跟你说的事情，你一定要放在心上……”
　　“我知道，我会注意的。”容光皱了皱眉，想起段浓，又觉得有点头疼。
　　她收拾了一下东西，跟着唐诗一前一后的下了楼。
　　*
　　车上。
　　大约是上午训练比较辛苦，又正巧吃饱，还喝了点酒的三个人，上车没一会儿就在后面睡着了。
　　容光和褚妃梁坐在中排，往后看了一眼。
　　褚妃梁手上拿着手机，一直在翻看些什么，容光没看，只是慢悠悠的打了个哈欠。
　　傍晚了，的确也有点困了。
　　“送到段家？”王璐洁又看了一眼褚妃梁。
　　褚妃梁点点头，应了一声，将手机收起来，拢了拢身上的外套，说道：“嗯，送段家。”
　　说完之后，褚妃梁看了一会儿窗外。
　　她看着窗外，容光就安安静静的看着她。
　　过了会儿，容光听见褚妃梁说：“唐诗是抑郁症吗？”
　　容光一愣，想了想说道：“你怎么知道的？”
　　抑郁症的病理反应很不明确，几乎从机体状态是完全看不出什么的，除非是病发的情况下，否则就连职业的医生都分不出来。
　　褚妃梁顿了顿，似乎想到了什么，垂眸说道：“吃饭的时候，我看唐诗胃口不好，一直在喝水，经常会锤一下胸口。她这个样子，我以前……在别人身上见到过。”
　　容光点点头，说道：“有，她还有伴随的焦虑症和双向情感障碍，情况并不好，但是目前来说还没有……嗯，自毁倾向，也很努力在配合治疗了。”
　　褚妃梁应了一声，似乎对唐诗的状态很上心，随后说道：“你很了解这个病吗？”
　　“了解。”容光皱了皱眉，坐直了一点，看了看后座的三个人，说道：“唐诗最开始生病的时候还很小，那时候她不敢去医院，也不敢告诉父母，是我一直陪着她去治疗的，大夫联系不上她的监护人，就把所有的注意事项都告诉我了，我先前陪着诗诗看了将近四年的大夫了，大大小小的事情都知道。”
　　褚妃梁缓缓的应了应，又重新皱起了眉毛，一言不发的靠在了座位上。
　　王璐洁在开车的这短短的时间内，已经不知道回头看了多少次了。
　　容光看了看褚妃梁沉思的模样，有点好奇着说道：“姐姐，你怎么了？有戏是需要扮演抑郁症患者的吗？”
　　褚妃梁回过神，慢慢应了一声，说道：“……是，有一部戏，要扮演一个一直在和中度抑郁症对抗的患者的角色，目前还没什么感悟。”
　　“哦。”容光挠了挠脸，有点不好意思的说：“你要是有什么想知道的可以随时问我，我应该还算是比较了解的。你要是不嫌弃我的话，我还……还能帮你搭个戏，我随时都有空的。”
　　“好。”褚妃梁勾了勾唇角，眼睛弯了弯。
　　没过一会儿，段家到了。
　　容光一点不意外，段家和褚家是邻居，但是因为小区规划的缘故距离并不算是太近，从褚家家门口还得再往里开个几十米才能到。
　　比较让人意外的是段家里面这会儿灯火通明，里面像是有人在。
　　容光一愣，突然拍了拍额头，说道：“今天好像是阿姨出院的日子……”
　　褚妃梁往后面看了一眼，慢悠悠应了一声，说：“是啊。明天我奶奶还说带着礼物要一起去看望一下，毕竟是邻居。”
　　然后她下了车，略带懒散的拉开了后车车门。
　　冷风伴随着车门大开的缘故瞬间吹进了车厢，过堂风呼啸蔓延，给段浓吓得瞬间一激灵，满脸惊悚的坐了起来，“怎么了怎么了怎么……”
　　“你到家了。”褚妃梁指了指面前不远处的房子，说道：“下车。”
　　段浓满脸呆滞，被冷风灌了一两分钟，浑身都是僵硬的。
　　半晌，她喃喃道：“今天是不是我妈出院来着……？”
　　褚妃梁冷飕飕的一笑，“是啊。”
　　所以段浓可真是挑了个好时候去容光家里找她。
　　美其名曰是一起训练，实际上是想带着容光回家。
　　她要能让段浓得逞，那她这几十年，岂不是白活了。
　　作者有话要说：褚老师：跟我玩套路，呵。
　　放心啦，病情上没虐。
　　哦或许是有虐，虐的是你（汪）们（。）
　　留言的崽戳19个小红包！
　　*
　　感谢在2020-08-07 23:56:11~2020-08-08 23:47:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆柒丷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：默默 36瓶；Kim 20瓶；你484傻 18瓶；十四是四十、肆柒丷 10瓶；不是那个ZW、以溪 3瓶；星河、吴宣仪是人间理想、大俊家的折耳喵 2瓶；王乐乐爱学习、17514112、隔壁小王、昂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百章 
　　段浓在门口纠结了半天。
　　她想拉着容光跟她一起进去看她妈妈, 最好是还能顺带直接在她家里住一晚。
　　但是褚妃梁在这，她又有点担心褚妃梁也要一起跟着——再者还有唐诗和易纯这几个，这要都带进去了, 也太嘈杂了不说，如果全都要留下来……那也是一堆的麻烦，而且家里人也没有一点的心理准备。
　　容光似乎看出了她的想法，直接开口说：“你进去吧, 今天我不方便拜访阿姨，什么都没有准备，太冒犯了。”
　　段浓失落的‘哦’了一声, 撅着嘴, 虽然知道容光会这么说, 可还是有点失落。
　　她抬起头说：“那你什么时候有空，一定要来我家啊。”
　　容光想了想同意了，告别舞台前随便抽一天过来就可以, 于是她说：“行。”
　　易纯和唐诗这会儿也全都醒过神来了, 时间卡的刚刚好。
　　容光看着她们两个, 有点头疼, 唐诗自己主动说道：“我们两个自己打车回去就行了，距离也并不远。”
　　“能行吗？”容光有点犹豫, 怕两个姑娘不安全。
　　“能。”唐诗一点头, 语气坚定的说道：“就喝了几碗果酒而已，这会儿也是下班高峰期, 人流量这么大, 出不了事的。”
　　于是容光和褚妃梁目送着唐诗和易纯肩并肩的一起离开小区。
　　褚妃梁侧了侧头，打量了一下她们两个离开的背影，发现彼此之间都有点疏离——明明这几个人跟容光在一起的时候, 总喜欢挽容光的手来着。
　　过了会儿，唐诗和易纯走远，容光有点抱歉的看了看褚妃梁，说道：“姐姐，今天真是……”
　　太慌乱了。
　　她没想到段浓居然会突然带着唐诗和易纯过来找她。
　　本来挺天时地利人和的一个独处时光，容光期待了很久的日子。她甚至还买好了午夜场的电影票，想跟褚妃梁去看一场今年重映的电影的。
　　看完之后，两个人还能从中心点的电影院一起散散步，在外面溜达溜达，是一个很好的促进感情的机会。
　　可惜全被打乱了。
　　褚妃梁靠在车门上，双手揣在兜里，轻轻呼出了一口气，夹杂着白雾应了一声，说：“也没那么糟糕，上半场很好，下半场就不怎么让人愉悦了。”
　　容光的头低了低，表情显得有点失落。
　　褚妃梁弯了弯眼睛，看出了容光心情不太高，轻咳了一声。
　　容光的瞬间顿时转移到了她的身上。
　　就见褚妃梁缓缓启唇，说道：“所以这顿就不太能作数了吧？因为我压根没吃爽，这也什么都没干——你看看，刚吃了一半就被电灯泡打断了。”
　　容光眼睛一亮，瞬间来了精神，特别高兴地顺着褚妃梁的话，开始有点小心翼翼的得寸进尺说：“要不……要不，我们之后再约一次？”
　　虽然这次被打断了有点不太让人高兴，可是下一次还能再约的话……
　　那就像是白捡的一样！
　　容光眼睛都亮了。
　　“当然。”褚妃梁大方一点头，笑的露出了牙齿，怎么看怎么不怀好意，说：“不过下次要再约，有些东西得改一改。”
　　容光看见也当没看见，特别配合的问，怎么改？
　　只要能再单独相处，那就比什么都重要。
　　如果下一次褚妃梁没有工作，那她肯定要腆着脸一整天都黏着她的。
　　说不定闹得时间比较晚了，她还能……还能和这次一样，让褚妃梁在自己家里留宿。
　　到时候肯定褚妃梁还要跟自己睡一个被窝。
　　可惜这一次所有人都实在是太累了。
　　难得的真真正正的同床共枕，容光却根本都没有什么太大的印象。
　　只记得四周都暖融融的，一觉睡醒特别舒服，比一个人睡觉的时候好了太多太多。
　　褚妃梁见容光目光没个定点，心知她又不知道想到什么地方去了，干脆的点了点自己家门口的方向，说：“下次，在我家吃。”
　　容光一愣。
　　然后她说：“……啊……？”
　　褚妃梁撇撇嘴，看了看后方的段家，冷哼一声说：“省的再被电灯泡打扰了。”
　　电灯泡这个词……这时候用也不太合适吧？
　　容光有点脸红，但也没否认，揣着一点点的小期待说：“好，都听你的。”
　　这话让褚妃梁有一种被认同的愉悦感，整个人的活性都上升了不少。
　　过了会儿她说：“不早了，让璐璐送你回去吧。”
　　容光也知道天色不早了。
　　没有了下午那会儿的余热，到了晚上之后，风也开始吹了起来，四周过了下班的高峰期，环境也冷清很多，更显得凉嗖嗖的。
　　她拢了拢衣服，终于依依不舍的上了车。
　　*
　　路上，容光看着窗外五光十色的夜景，嘴巴张合了几次，还是没有能够跟王璐洁说出什么。
　　她有心想问褚妃梁的事情。
　　她也不是傻子。
　　先前在剧组的时候，她就觉着不对了。
　　褚妃梁的状态时好时坏，尤其是在阴雨天气里面，她一个人，几乎要把所有地方的灯光开到大亮的情况下，还需要一定固定的背景杂音。
　　不光如此，她的失眠症状也愈发严重，情绪总是低落的……如果只用状态不好做借口，似乎没办法解释所有。
　　何况张南川也很迁就她，显然是早就知道了什么。
　　甚至是容光自己都不知道的，关于褚妃梁的曾经。
　　而她在知道唐诗被确诊之前，对抑郁症这个群体，了解往往都只来源于书面和网络。
　　甚至包括现在大多数主流媒体，对抑郁症患者的报道……都并不怎么客观理性，似乎得了这个病的患者，大多都要被贴上‘矫情’的标签，总会被人说‘你就是想太多’。
　　容光皱了皱眉。
　　这事儿她不好开口问王璐洁，她肯定什么都不会告诉自己的。
　　只能去找机会，问褚妃梁本人。
　　这一刻隐隐约约间，她甚至在想，褚妃梁上一世对她的态度时好时坏，总是装作看不见自己的暗示甚至是告白，可有时候又很明显的是在补偿一样的对自己特别好……是不是就是因为，她很早就生病了？
　　可这个问题没有人能给她答案。
　　容光想了一会儿，王璐洁就已经把车开到她楼下了。
　　她抿抿唇说道：“谢谢璐璐姐。”
　　王璐洁看着容光头也不回，但明显慢了很多的背影若有所思。
　　回去之后，她怎么想都怎么觉得不对劲。
　　王璐洁没去公司，半夜又绕了一趟去了褚家。
　　褚家外门是密码锁，她作为褚妃梁私人助理知道密码，一路几乎是畅通无阻的到了褚妃梁卧室。
　　卧室里，窗帘被褚妃梁拉的严严实实，她的头发还散着，身上穿着浴袍，地面上还有些许的水迹。
　　王璐洁一顿，看着床头那几乎占了一个成年人手心的药片，眼皮抽了抽，说：“心情不太好？”
　　“不是。”褚妃梁回头看了她一眼，旋即皱了皱眉，思考着什么的模样，说道：“光光那边怎么样？安全送回去了？”
　　“我听你这意思……”王璐洁一阵的迟疑，说：“怎么好像知道我要再回来一趟似的？”
　　“嗯。猜到了。”褚妃梁淡淡的应了一声，床头柜上被分出来的单日量的药片被她放在那里，旁边还有一杯温水。
　　她仰头分了几次给吞了，整杯水下肚，肚子杯水灌的难受，以至于她面色有点不太好看，说道：“她察觉出不对了？”
　　王璐洁这下是真的无言了。
　　她缓了会儿，说道：“你是怎么想的？故意让她知道这事儿的？那你怎么不干脆明说呢……”
　　“我不敢明说。”褚妃梁看了王璐洁一眼，似笑非笑的说：“你让我怎么明说？用什么理由做开场白？今天这气氛下，你让我突然拉住她，告诉她说我喜欢她，但是我又很不幸得了抑郁症，希望她不要拒绝我？希望她在一起之后凡事能顺着我、迁就我？”
　　王璐洁被她说的哑口无言。
　　半晌，她才抓狂的挠了挠头，道：“这样……是有点道德绑架。”
　　“嗯。”褚妃梁轻轻应了一声，“何况她年底还有一场告别舞台，我不想影响她的状态。”
　　她顿了顿，说：“今天如果不是唐诗情况太明显，我也不至于……”
　　暴露的这么早。
　　还是有点冲动了，她想。
　　褚妃梁按了按额头，药片刚被吞下去，没这么快发挥药效，趁着最后这会儿理智还算清明，她问道：“她回去之后反应怎么样？”
　　王璐洁看了褚妃梁半天，斟酌着说：“我看不出来。”
　　褚妃梁望了她一眼，抓着床单的手轻轻紧了紧，说道：“怎么说？”
　　王璐洁有点叹气，说：“她现在对你病情也只是猜测，还能有什么反应……我知道你是想给你们两个人都留下来一点退路，别到时候真的弄的彼此都难堪，可她现在根本拿捏不准你的状况，什么东西都靠猜的，你……”
　　王璐洁顿了顿，说：“你这还是把选择权推到她身上了。你就不担心她知道以后，觉得自己应付不来你，然后……真就躲着你？”
　　“担心。”褚妃梁垂下了眼眸，看了看自己掌心。
　　掌心的纹路分明。
　　她半年前找人给她算过一卦，姻缘卦。
　　大师说他自己是个半吊子，只能看出她有一个会和她走完下半生的人，可过程并不顺利，甚至可以说是前路多舛，需要克服的困难也有很多。
　　也推不出这人是谁。
　　甚至连一个大致的范围都给不出。
　　褚妃梁私心里想着是容光，可是又不敢真的问出口，怕得到的答案会是否定。
　　可玄学这东西，本身……即便是真的求到了，问到了，也就只是给自己一个心理安慰罢了。
　　褚妃梁叹了口气，说：“那不然能怎么样呢？我宁愿让她躲着我，也不想有一天，她真的烦了我。”
　　王璐洁抿抿唇，不由也叹了口气。
　　她被褚肆月特调到褚妃梁身边，其实也没剩下多久的日子，就得回自己岗位上去了。
　　她都已经算是从小看着褚妃梁长大的人了，可就这段时间里面，她都险些数次因为褚妃梁的状态想发怒——不思进取，自怨自艾，循环往复，责怪自己。
　　可生病的人，情绪是她们的机体无法控制的。
　　可这世上没有真真正正感同身受的事情，王璐洁有时候看着，都忍不住会想，是不是褚妃梁自己不想努力了，所以才故意犯懒说不舒服。
　　长此以往……
　　王璐洁也不敢想太多了。
　　“这阵子天气好。”王璐洁抿了抿唇，语调轻松的说道：“晴天比较多，还回剧组吗？”
　　“回。”褚妃梁点点头，有点困倦了。
　　她说道：“明早的车回去吧，早点拍完也早点能回来。今年容光……应该会在B市过完这个年之后，再跟着她奶奶一起回老家一趟。”
　　她也想珍惜点时间。
　　否则等她离组，就已经是年后的事情了。
　　到那个时候，她们两个人才真是要好久都见不到一次面了。
　　王璐洁有点狐疑，说：“你怎么知道？”
　　说话间她觉得好像有风把窗帘吹动了，王璐洁过去看了看，果然是褚妃梁窗户没关紧。
　　丝丝的冷风吹在手指上，一个劲儿的发凉。她把窗户关紧，又将窗帘细细密密的扯上之后，这才重新回到了床前。
　　褚妃梁已经睡了，也没给出她刚刚问的那个问题的答案。
　　王璐洁看了一眼桌面上的药，和还有一些正在顺着杯壁蜿蜒而下的水渍，想了想，还是将东西全都收走了。
　　楼下的褚肆月正在厅里坐着。
　　电视的声音被关了最小，王璐洁下去的时候，忍不住都开始踮着脚尖走路，争取不发出声音。
　　她过去说道：“老板？”
　　褚肆月指了指沙发，示意她坐下。
　　王璐洁将手里的杯子随手一放，看着褚肆月，坐在一旁没说话。
　　过了会儿，褚肆月说道：“你跟田田跟到年底之后就回公司吧，开始处理容光的事儿，以后你负责带容光，全权处理她以后的工作内容。助理还让从雪继续跟着她，小时候田田也是她在带的，她对田田的情况也最熟悉。”
　　王璐洁一愣。
　　工作日程的确是早就安排好的没错，她本来也是被临时调到褚妃梁身边，主要是看顾她身体状态的。
　　闲杂的小事儿还有不少随行的生活助理做，她几乎可以算是带薪休假了。
　　但是让她去带容光……？
　　王璐洁说道：“之前不是说是要让徐柔姐带她？前两天合同不是她都带走了吗？”
　　“嗯，一开始计划是让徐柔带她，徐柔接本子准。”褚肆月皱了皱眉毛，手里捧着一杯温柔正在冒烟的牛奶，说：“田田突然跟我说让我换人，也不说因为什么……”
　　工作上的事儿褚妃梁一般不会插手褚肆月做下的决定。
　　但是每次插手，都是有原因的。
　　褚肆月很信任她这唯一的一个妹妹，更何况换一个人带容光也并不是什么大事儿。
　　想了想，王璐洁也没多纠结，毕竟人事变通什么时候都有，也算是正常的工作范畴内的事情。
　　“行。”王璐洁点点头。
　　“对了。”褚肆月看着王璐洁起身要走，给她喊停了，想了想说道：“田田跟容光的事儿……你看着怎么样？有戏没？”
　　有戏没？
　　王璐洁有点头疼的说道：“你这让我怎么形容……不过我说真的，容光真就跟个行走的兴奋剂一样，不管小褚犯什么毛病，只要容光往那一立，她整个人就突然好像活了似的，她不光活，她还……”王璐洁想起近些日子容光在场的情况，咬咬牙，还是说：“你见过几次小褚冲着人撒娇的？拐弯抹角的就坑人家小姑娘上贼船，只要遇上容光，她脑子就转的比谁都快，一点看不出来一个人控制不住眼泪哭完一整包纸的样子，她不生在战国时期真是可惜她了……”
　　褚肆月挑挑眉毛，笑了，“真这样？”
　　“那可不。”王璐洁想起这些就忍不住想笑，摇了摇头：“张南川手底下很少有剧本会用用吻戏博人眼球，先前有一部戏就因为没有吻戏被网友哭着顶上热搜好几次，这次倒好，小褚给张导都忽悠下了海，本来一个吻戏都没有，硬生生加了五六场，还给张导越加越高兴了。”
　　“加戏？”褚肆月托了一下下巴，脸上一副若有所思的模样，说道：“你这倒是提醒我了……情人这片子，田田先前托我谈下来之后，还一直没开工呢吧？她也一点不着急。”
　　王璐洁一愣，表情突然变得有点耐人寻味。
　　“老板，我突然有一大胆的想法。”王璐洁表情古怪，皱着眉想了想，说：“情人这剧本我看过，算是咱们当前国情下主推一个片，被国家扶持的一个项目，女一不用说，肯定是小褚，问题是这女二的人设……”
　　褚肆月和她对视了一眼，手中的牛奶杯和底托碰撞，发出了一声脆响。
　　过了会儿，褚肆月慢慢的说：“容光倒也的确是女团出身的……”
　　“她还是以跳舞出圈儿的……”王璐洁补了一句。
　　褚肆月表情也变得耐人寻味了起来，捧着牛奶慢悠悠喝了一口，说：“据说还学过武术……”
　　“所以她会中国舞吗？”王璐洁眯了眯眼。
　　褚肆月和王璐洁互相看了看对方。
　　过了会儿，褚肆月说：“明儿你别在片场呆着了，跟我回公司看剧本去。”
　　“得嘞！”王璐洁弯着眼睛一笑，打算着明天见了之后，还得再跟褚肆月唠唠褚妃梁今天干的事儿。
　　万一人家容光真要被吓着了，不愿意跟褚妃梁再有进一步的接触……那还得再另想办法不是？
　　不过要她说。
　　——就褚妃梁平日里都作到这程度了，容光还能忍着不说，甚至还任由褚妃梁上赶着作的模样。拒绝她的可能性……似乎不太大。
　　毕竟还偷偷偷摸摸用人家腹肌照当壁纸呢。
　　还有没有收藏过什么更露骨的，那谁也说不准啊不是。
　　*
　　容光是一个特别未雨绸缪的人。
　　她不会胡思乱想，把所有的东西都想到最坏的那一面上去。
　　但是该考虑到的东西，她还是得考虑一下的，省的会被突发事件打一个措手不及，导致全盘都崩掉。
　　比如说褚妃梁上一世后来为什么突然消失。
　　比如为什么她每在影视圈儿活跃一段时间之后，都会顺应的沉寂一段时间，不接戏，也不接综艺，就连采访都不接。
　　该拿的奖项她已经拿的差不多了。
　　挑剧本的时候也不太过于追求爆剧、追求流量，反而是更随心所欲的挑选自己喜欢的本子，制作、宣传什么的，上一世都已经不在她的考虑范围内了，甚至在她不拍电视剧和电影的时候，她更喜欢呆的地方，是大剧院。
　　可为什么她还会突然消失呢。
　　容光不由陷入了沉思。
　　虽然褚妃梁每一次‘消失’之前都会跟她打个招呼，但是她说要‘忙’起来，是真的就彻底没有什么音讯了。
　　这背后的原因，容光始终猜不透。
　　可现在……她忍不住想，是不是因为褚妃梁生病了？
　　每一次的消失，其实都是她在治疗？
　　那如果真的是这样的话……她要怎么办呢？
　　放弃是根本就舍不得放弃的。
　　容光也并不认为自己会就因为这破病就对褚妃梁避而远之。
　　这对不起她这么多年的喜欢，更对不起褚妃梁刻意隐瞒她病情，还和自己维系朋友关系的那份珍重。
　　于是在接下来的几天，练舞闲暇时，容光就总忍不住看着外面发呆。
　　段浓过去问了她好几次，都被容光给糊弄过去了。
　　段浓什么都问不出来，也气的不行，就说：“现在知道开始担心舞台效果了，你早干什么去了！”
　　容光想的压根儿就不是这个事情，也无所谓段浓怎么说了。
　　只是这段时间，包括段浓的态度都有些奇奇怪怪。
　　见着她要么眼神闪躲，要么特别迫切，似乎有事情想跟她说，容光想不通，也就干脆不再去想了。
　　然后她决定找前辈取取经。
　　容光找到徐明莉打算谈这事儿的时候，徐明莉正在给查查做小背包。
　　查查太喜欢各种姿势不同的蓝胖子了。
　　但是有些东西她买不到，徐明莉又正巧闲着，为了激励查查好好学习，她没事儿的时候，就会在阳台上给查查缝制特别的蓝胖子小包。
　　大到书包，小到胖嘟嘟的零钱包都有。
　　励志要把查查打扮成一个最可爱的高中生。
　　听见容光问的话，徐明莉有一瞬间愣住了，说道：“你怎么突然问起这个事情了？”
　　容光问的，是她爷爷在弥留后期的时候，徐明莉是用什么样的心情去对待她爷爷的。
　　这已经是很久远的回忆了。
　　容光对爷爷几乎没有什么印象，只在印象中记得，那是个常年病痛缠身的老人。
　　他身上有很多早年抗战时留下的旧伤，弹片随着血液流动，卡在身体里面，有些弹片甚至已经找不到踪迹了。
　　虽然活着的时候很痛苦，可容光记得，她奶奶却是笑着把她爷爷送走的，说她爷爷走的时候很安详，反而因为感受不到疼痛，所以不知道痛苦，笑的很高兴，甚至还恢复了精神，和她说了话。
　　不光如此，她爷爷在走前，还摸了她奶奶的头，一贯宠溺的样子。
　　因为她奶奶比她爷爷小了将近二十岁，什么重活都没有做过，饭菜也都只会最简单的，家里的家务也都是她爷爷一手包办的。
　　这些都是她听奶奶说的。
　　容光眨了眨眼睛，说道：“我那时候太小了，只记得一些很零星的片段……奶奶你能跟我详细说说吗？你那时候照顾爷爷累吗？会觉得辛苦吗？会觉得爷爷是拖累吗？”
　　一连串的提问给徐明莉砸的有点头晕。
　　她自己也已经有好多年都没有提过这件事情了，不由陷入了沉思。
　　似乎是知道唯一的宝贝孙女遇到了什么难解的问题，徐明莉很仔细的想了想，说道：“你这要让奶奶从哪说起呢……”
　　“从头说起吧？”容光抿了抿唇，若有所思的说道：“讲一讲您最高兴也最不高兴的，最舍得和最不舍得的。”
　　作者有话要说：全员都是助攻鸭！！！
　　昨天没更新QAQ
　　但是之后会补上的！（相信我！）
　　留言的崽戳19个小红包！
　　*
　　感谢在2020-08-08 23:47:22~2020-08-10 23:48:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆柒丷、月白云深不知归处、恶意、沉迷小说，无法自拔、サン拓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃李不言 12瓶；恶意 8瓶；江上晚来秋 5瓶；Meteor 4瓶；暴躁阿杨在线 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零一章 
　　说从头开始讲解起, 可人的这一生，并不是简简单单的几句话就可以概括的了的。
　　两个人在一起，往往并不单单只是两个人的事情, 而是两个家庭的事情。
　　容光的奶奶当年并不太幸运。
　　她生于□□年代，那时全球经济受损严重，她的父母亲人不幸相继离世，是大了她将近二十的退伍兵, 也就是她爷爷一直在照顾她，捡了她，将她带到了成年的。
　　她奶奶爷爷是后来决定在一起之后, 才离开的原来住的地方, 在现在的地方才落户下来的。
　　“奶奶, 你们从前刚在一起的时候……”徐明莉虽然对从前的遭遇只说了三言两语，可容光曾经数次身处暴风中心，又怎么可能不懂她奶奶这短短几句下的无奈和隐忍。
　　她爷爷早年伤退, 有一条腿是残疾的。
　　当时那个年代, 即便是军区大院儿的人也没有几个能用得起假肢, 所以她爷爷常年拄着拐杖, 是自己做的一个木头架子。
　　一个三十多的老男人，和一个十几岁的小姑娘住在一起。
　　即便是奶奶老父亲生前的托付, 可这样两个人住在一起……
　　能被怎么传闲话, 这是容光几乎都不需要去想，都能预料到的可能会有的发展。
　　可比起现在, 起码现代人距离她之间还隔着一层网络, 那当年呢？
　　字字诛心，句句断肠。
　　那些闲言碎语，几乎是戳在她奶奶和爷爷的脊梁骨上, 一步一步涨起来的。
　　否则又有谁愿意，在当时那个年代下背井离乡，离开自己生活了那么多年的故土，去一个全新未知的地方生活？
　　徐明莉想的却很开，一点都不拿别人的错去责怪自己。
　　这么多年她一直都过得很开心，从前的不幸几乎没有太多人知道，开心最重要。
　　容光问她，“那您怪原来那些对你不好的人吗？”
　　她笑着摸了摸容光的头，说道：“凭什么不怪他们呢？奶奶从来都不觉得我和你爷爷需要去感谢那些曾经伤害过我们的人，那都是歪理，是完全没有道理的。如果没有他们，可能我和你爷爷本来就可以生活的很幸福。”
　　容光点点头，想到了那些网络喷子，忍不住撇了撇嘴。谁之前跟她说，要感谢那些伤害过你的人来着？
　　她要感谢的，分明是咬着牙扛过了那些的自己。
　　付诸给她们更多伤害的人，没把她们击垮，她们该感谢的，是撑过那些艰难险阻的自己，和帮助着自己的朋友们。
　　徐明莉并不想去提那些让人不高兴的过往，说：“不过你看，也幸亏爷爷奶奶最终选择离开了从前住的地方，来到了现在的老家。你从小在村里长大，后来村里的伯伯婶婶都对你很好吧？”
　　这倒也是。
　　容光肯定的点点头，不提从前那些伤心事，双眼亮亮的说：“那以前的时候，村里的叔伯婶婶也都一直对你们很好吗？”
　　“是，很好。”徐明莉弯着眼睛，“也是多亏你爷爷那身洗的破了的军装，那时候我们两个可没有能换洗的新衣服。咱们村子当年是接待过好几只解放军的队伍的，还被窝里反的土匪打了好些次，后来干脆有一支就驻扎在了不远处的营地里面，你爷爷申请调过去的时候，所有人都对我们特别好，给吃的、给穿的，知道你爷爷腿不方便，连房子都是村里年轻人给搭起来的，家家户户都出的有人……”
　　容光想到当时那个年代下热火朝天的干劲儿，只觉得脑子里面都快有画面了。
　　“真好啊。”容光眨了眨眼睛，有点出神。
　　她突然想到了自己身上。
　　如果她和褚妃梁公开以后，被人抵制怎么办？
　　跑路？
　　去国外好像也不错？
　　反正只要她们两个能在一起……容光就觉得怎么都是好的。
　　可凭什么就得她们跑路呢？
　　意识到她想的有点远，八字连毛笔的墨水都还没沾满，容光摸摸鼻子，回神了。
　　——再想下去，她担心她明天开始去搜教堂和神父了。
　　她奶奶想了想，说道：“你爷爷后期的样子，你还记着吗？”
　　“记得的。”容光小心的点了点头。
　　她小时候身体并不太好，家里大人长辈都担心她去医院会被过了病气，所以一直不是很愿意让她去爷爷病房待太久。
　　但是该去的时候，还是会去的。
　　那时候她爷爷已经没法自主说话进食了，但是她奶奶在喊他的时候，也还是有所回应的，回应虽然微弱，可她奶奶却以此为乐，想看看她爷爷动动手、动动脚。
　　医院的人全都说她爷爷有福气，有这么好看的一个小老婆，对他还这么好，弥留之际都能不嫌辛苦的亲手伺候。
　　可她奶奶每次都说，年轻时是爷爷照顾她更多。
　　容光一直就觉得，她奶奶说的很对。
　　徐明莉说道：“你看看奶奶的手。”
　　容光低头看了看。
　　她奶奶的手其实并不算是太好看的。
　　虽然没有做过粗重活，但是她奶奶搬到村里之后不久，入乡随俗就开始学着人家一起制作香，一双手因为香料常年腐蚀的缘故，其实摸起来并不算是细腻。
　　可容光记着家里有一张老照片，在从前奶奶还年轻的时候，她的手青葱细腻，白的仿佛发光。
　　双眼也始终清澈，二三十岁的人了，被她爷爷还保护的像是个不谙世事的小姑娘。
　　在当时的年代下，那是只有小心呵护到骨子里，才能养出来的一双手。
　　容光看了一会儿，又摸了摸。
　　虽然不再细腻，可这双手摸起来还是那么的舒服，永远都是她小时候最熟悉的感觉和气味。
　　徐明莉笑了笑，说：“所有人都只记得眼前看到的——你们都看到爷爷对我好，但却没人知道，我才是被他保护着一路活下来的。”
　　“那时候法定结婚年龄二十四，你爷爷从我十六开始，一直等我等到了二十四岁，什么也没求，也什么都不让我做，给我钱让我上了高中、又念了大学，根本没求过什么回报。要不是我主动爬……咳，他还要去找村委给我介绍对象呢，傻得很。”
　　“等到我能结婚的时候，他都四十了，他也一直什么都没多要求过，心心念念的想让我能找个好人家嫁了，等他老了以后，就给他养老。”徐明莉弯着眼睛，似乎想到了当年容光爷爷说这话时傻兮兮的模样，双眼却闪烁着幸福的光芒，“那之后几十年，我也几乎是十指不沾阳春水的，他这份用心，别人却不知道，只有咱们村里的老人还记着，他可真是亏大了。”
　　“所以啊，烦什么呢。”徐明莉看了她一眼，有点得意的说：“虽然我是陪着你爷爷，但是脏活累活也都是护工在做，我累什么呀，付出什么呀，不就是陪你爷爷聊聊天吗？”
　　但是赚钱的是您啊我的好奶奶。
　　容光歪着头想了想，觉得她奶奶和她爷爷的脑壳似乎都不太对劲。
　　可虽然都不太对，又好像很奇妙的融合在了一起。
　　她奶奶似乎的确是一直在占她爷爷的便宜。
　　但是给她爷爷养老也送终了。
　　而且……她奶奶不是自己也赔给她爷爷了吗？
　　容光忍住了问这话的念头——她奶奶这会儿还且高兴着呢，实在是没必要打破她的小得意。
　　然后忍不住自动联想到了一个她身边的特现实，又特不幸福的例子。
　　她妈。
　　和她那个法律上并不承认的名义上的继父。
　　一时之间，什么旖旎的想法都被打散了。
　　容光忍不住叹了口气，说道：“怪不得您总不愿意听爸爸说的来城里住。”
　　因为只有老家的那些人们，才知道属于她奶奶最珍贵的回忆。
　　到了她奶奶这个年纪，目之所及，皆是回忆，心之所想，皆是过往。
　　老家留下了奶奶一辈子的回忆，和她最珍重的人生活了这么多年的所有的印象，她眼中看到的，一砖一瓦都是幸福，所以才不愿意离开。
　　容光跟徐明莉聊完了之后，想了很久。
　　她觉得她简直是在庸人自扰。
　　没有什么东西是不需要付出就可以获得的。
　　她爷爷对奶奶好了几十年，她奶奶才会愿意不离不弃的一直守在她爷爷的身边。
　　那她又凭什么要求，褚妃梁就得是一个完美的，没有瑕疵的人呢。
　　明明她自己都没有为褚妃梁去做过什么，就要求对方怎么样，觉得对方哪里有问题而止步不前——这也实在是太厚颜无耻了一点。
　　喜欢一个人，就得喜欢她的全部。
　　好是她，坏也是她，那都是她自己。
　　什么都没发生的前提之下，她在这胡思乱想个什么劲儿？
　　她不知道褚妃梁生病的原因是什么，可大概跟她所做的这个行业不无关系。
　　而褚妃梁假如真的喜欢她，却又不敢和自己在一起的原因，是因为担心她扛不住那些流言，以至于两个人最后会如同陌路的话……那她可真的就亏得太大了。
　　流言她不怕，她也扛得住。
　　容光想着想着，突然眼前一亮。那现在，岂不就是个……她刷好感的好机会？！
　　褚妃梁露了马脚，被自己察觉到了她生病的事儿。
　　可褚妃梁自己不知道她露了马脚啊！
　　容光兴奋的从凳子上蹿了起来，快速的抱了一下徐明莉，撒丫子跑上了楼。
　　一边跑，容光一边想道：反正唐诗重度抑郁症的情况下她都已经陪着走过了四五年，褚妃梁现在这个样子……她觉着，她完全可以遭得住的。
　　再过分点儿都行。
　　唐诗发病的时候会有自杀的念头，容光经常大半夜不睡觉跑到她屋里三不五时的巡查一次，还要掐着点去催唐诗吃药，后来干脆和她住了上下铺。
　　反正她们成团之后吃住都在一起，住在哪都是住。
　　这她都能照顾得来，凭什么褚妃梁她就照顾不来了？！
　　她这么喜欢褚妃梁，当然应该更能照顾得来才对啊！
　　而且容光觉着，她奶奶说得对。
　　别说是褚妃梁只是可能得了抑郁症。
　　她就是得了绝症，天底下都一群粉丝嗷嗷等着倒贴跟她抢人呢。
　　她现在照顾褚妃梁，说不定就能把那么大一个褚妃梁给骗回家了！
　　趁火打劫……呸，表明心意的好机会！此时不干，更待何时啊！
　　*
　　想通了这些事情之后，容光整个人都简直是神清气爽，连带着后面几天的训练都特别的有干劲。
　　唐诗体力不太好，加上身体的缘故，练不了多久就得休息一会儿。
　　但是她这个人嗓子特别的独特。
　　尤其是她的声音，软和空灵到仿佛有人在你耳畔唱睡眠曲，能从根上给人一种很心安的感觉。
　　所以作为队内的声乐担当……唐诗不需要什么体力好。
　　她有嗓子就够了。
　　但是容光本身是团内舞担，最后一场公演身上背负的任务尤为重大，提前很久她就开始练习了，一点都不能松懈。
　　加上这段时间状态好，很多动作几乎是一次就过，完全都不需要再有第二次回炉，只需要熟记走位，到时候就不是问题！
　　以至于这段时间段浓看她都跟看怪物似的。
　　“你没事儿吧……？”段浓给容光拿了一瓶水，自己灌了两口之后倒在了一边。
　　舞蹈室内开的有暖气，加上她们一直都要不停的动，所有人身上穿的其实都还是夏装，即便这样，都还一个个热的浑身都是汗水。
　　往门外一站，和外界零下的温度一接壤，身上都热的冒烟。
　　容光笑得兴高采烈的。
　　明天舞台，褚妃梁说过她晚上会提前过来探班，明天等她睡饱了之后，就会直接过去。
　　毕竟要晚上那会儿舞台才开始，一直持续到午夜，体力不充足的话，的确是不太足够。
　　当然容光体力充足。
　　褚妃梁就不太够了。
　　她把好多戏份都给压缩在了很短的时间内拍完，就是为了不爽约。
　　容光看见王璐洁给她发的片场的片段的时候，心疼的简直是不得了，甚至差点说“要么让褚老师别来了”之类的话。
　　她觉得她简直是很有当一个昏君的潜质。
　　“你不懂。”容光笑着仰头灌了瓶水。
　　褚妃梁今晚上到B市，虽然说她要自己过来，但是容光不想让她这么奔波。
　　所以她是打算去北斗溜一圈儿……顺便看看心上人的。
　　时间也已经差不多了。
　　容光猜测着褚妃梁回来之后应该会回公司那边做一下交接，便打算待会儿下楼之后，直接打个车去一趟北斗。
　　后面段浓喊道：“这么晚了你干什么去啊？不再练一会儿？明晚上就要上台了。”
　　“不练了，我心里有数。”容光朝后面摆了摆手，用毛巾擦了擦身上的汗，随便补了个口红，穿好外套打算出门。
　　段浓追到了练舞室门口。
　　她拽着容光的胳膊，有点别别扭扭的说：“那什么……你明天晚上庆功宴结束之后有事吗？”
　　明晚庆功宴结束之后……
　　她可太有事了！
　　容光被段浓掐的有点疼，然而心情太好，她也顾不上和段浓掰扯，抽了抽，没把胳膊抽出来。
　　她刚打算用点劲儿，就见身边的门被从外面拉开，旋即一只冰凉的手分别掐住了自己和段浓两个人的手臂，给她们两个分开了。
　　容光一愣，认出了那双手的主人，有点讶异又有点惊喜，喊了一声：“姐姐？”
　　段浓听见这称呼脸就黑了，面色不善的望向了褚妃梁。
　　褚妃梁神色淡淡的，也没看段浓，说道：“明天结束后她有事儿。”
　　“你怎么知道她有事儿啊？！”段浓气的双眼冒火光。
　　褚妃梁单手揣兜，脸上的笑容就没消下去过。
　　王璐洁姗姗来迟，手里还拎着两杯奶茶，显然是刚买的。
　　见眼前这模样，只觉得她似乎应该在楼底下多呆一会儿，不该这么早上来。
　　褚妃梁拎着容光外套一边的袖子，帮着容光把衣服穿上，淡淡的说：“因为她明天约的人是我。”
　　段浓将目光转向了容光。
　　容光迎着段浓的眼神点了点头，内心全都是褚妃梁居然过来探班的喜悦，一点不对劲都没有注意到，说道：“对，我跟褚老师很早就约好了，明天一起过圣诞。”
　　告别舞台在十二月二十五号，时间很好。
　　——主要也是能避开各大卫视的跨年晚会。
　　毕竟她们NO.1庙小粉丝也不够，卡在圣诞这天告别，不管是网上直播还是B市市内开现场告别会，人数上看起码不至于太寒颤。
　　主要是门票也不贵。
　　圣诞节情侣一起来看还能给打折。
　　容光有点心虚的想，她们这小破团，以后看或者能说是红极一时，可现在……也是真的糊啊。
　　似乎是看出来了容光有点心虚，褚妃梁一顿，说：“你这什么表情？”
　　容光满脸的问号，“什么？”
　　褚妃梁捏着容光的肩膀把她转了个弯，让她面对镜子，面无表情的说：“你心虚。”
　　然后她又把容光转了回来，面对面看着她说：“怎么，跟我在一起吃饭，让你很心虚吗？”
　　容光看了看自己镜子里有点闪躲的眼神，没好意思说是因为票价太便宜，她担心来的人太少，所以支支吾吾了老半天，脑子空白的不知道该说什么好。
　　过了会儿，她突然灵光一现，抓住了褚妃梁的手腕，双眼亮晶晶的说道：“不是，我就是在想事情……姐姐，庆功宴那天，你能一起去参加吗？”
　　褚妃梁顿了顿，脸还拉着，但是唇角有点不太听使唤的上扬。
　　她清清嗓子，说：“你们内部庆功宴，我去掺和个什么劲儿。”
　　“到时候老板也会去的。”容光小声说：“你就当……家属一起去吃一顿晚宴也可以呀。”
　　褚肆月这么大一个大忙人，去群星其实不光是为了吃这么一顿饭。
　　是因为群星凉了。褚肆月去收购的。
　　签完合同之后，她顺带能吃个饭填填肚子，再对自己这个未来的新员工，和以后的下属面前说上两句话。
　　“当家属去啊？”褚妃梁摸了摸下巴，想了想说：“这倒是可以。”
　　褚妃梁答应了，容光瞬间笑开了。
　　看她们两个这么旁若无人的说话，段浓几乎要气炸了。
　　可她一时之间又不知道要说什么，只能愤怒的看着褚妃梁把容光给堂而皇之的带走了。
　　段浓气的眼睛都红了，双手紧紧地捏成拳头，死死的咬着牙。
　　唐诗看了一眼，没什么反应，调到了自己还需要再练习的部分，戴上了自己的耳机接着听歌。
　　过了会儿，易纯喊了一声，说道：“浓浓，再练一会儿吧？反正容光练不练都行，她和北斗早就签约了，就算是跳砸了以后也不用担心发展，反正她也不打算继续在舞台上了……”
　　“你说什么？！”段浓瞬间回过头，眼眶红到充血，说：“她和北斗签约了？！什么时候？”
　　“早就签约了啊。”易纯皱了皱眉，但是她距离段浓太远，表情也看不分明，说：“我听说这次陈哥和蔡姐进去就是因为她的关系，也不知道她和褚妃梁到底是什么关系，之前她们就突然走得很近……”
　　唐诗摘下耳机，面无表情的看了一眼易纯，和不远处气的七窍生烟的段浓。
　　然后她站起身，慢慢的走到了易纯面前，双眸暗沉，由上而下的看着她，看不出喜怒的说：“易纯，这种太单方面主管臆想、挑拨离间之类的话，你以后别再说了。”
　　作者有话要说：光光：小脑瓜吱呀吱哟哟地转。
　　褚老师：这都要让我有点不好意思了。
　　光光自有她的一套逻辑在=w=~
　　下章有褚老师这么长时间宛如过山车的心态转变。
　　掐指一算，告白应该下章就有。
　　下章没有，那就下下章。
　　反正之后就要没羞没臊了，这一对很甜，真的甜。
　　留言的崽戳19个小红包砸！
　　*
　　感谢在2020-08-10 23:48:16~2020-08-11 23:49:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆柒丷、沉迷小说，无法自拔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：遥迪祁、沉迷小说，无法自拔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喝可爱多长大的小仙女 28瓶；沉迷小说，无法自拔 20瓶；恶意 15瓶；肆柒丷、慵懶貓、吴宣仪是人间理想 10瓶；平凡人 8瓶；梧桐 5瓶；王老师的亲亲、以溪 3瓶；星河灿烂、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零二章 
　　易纯被唐诗三言两语说的脸色一阵青一阵白, 五颜六色，精彩的很。
　　她目光望向唐诗的时候，神情惊疑不定, 眼神也闪烁飘忽，几乎不敢相信说出这话的人，会是她们整个团里一向最默默无闻的唐诗。
　　“你在说什么？”易纯只能下意识的否认。
　　唐诗倒是反而稳下来了。
　　跟人正面吵架，这也是她这辈子都少有的经历。
　　甚至她在走到易纯面前的时候, 手都是抖得，指尖都十足的冰凉，掐在滚烫的手心里时, 温度对比的也更鲜明。
　　唐诗将手握成拳头。
　　她说道：“我什么意思, 说的还不够明确吗？大白话你如果还觉得听不懂, 我也不介意再给你翻译的更通俗一点。”
　　段浓目光在唐诗和易纯中间转了个来回，这场景显得她也有点懵。
　　这时候她突然想起容光来了。
　　四个女生生活在一起，吃住都在一起, 日积月累下来, 平时根本不可能少得了摩擦, 大多都是小矛盾埋在心里, 最后堆积在一起爆发的事情。
　　可只要容光在的时候，她们就总能凝聚成一个让外界不敢小觑的团体, 只要她在, 其余的三个人就像是有主心骨一样，总觉得不管是出了什么事情, 都有人能在背后撑着她们。
　　即便是真的有了矛盾, 也像是能找到一个可以当家做主的家长一样，给事情捋的特别通顺，没有隔夜仇。
　　就比如现在, 以前也经常发生的内部矛盾，吵架。
　　以往容光在的时候……她会怎么做来着？
　　段浓有点迷茫。
　　然而唐诗和易纯的对话却已经收不住了，直往要吵架的方向发展。
　　易纯被说的也来了气。
　　她本来也不是个什么一贯忍受的性子，年纪又小，手里的毛巾被她扔在地上，发出了一声闷响的同时，易纯说道：“她自己做过的事儿还不让人说了是吗？”
　　“她做了什么？”唐诗淡然反问。
　　易纯咬咬牙，梗着脖子说，“她自己最后半年没参加过一场演出，不光不上舞台，连探班都没来过，最后一场的告别舞台也这么敷衍对待、说走就走、开始前一个月才开始练习，那边又自己接了长公主的电视剧，还悄悄跟北斗签了约……”
　　说到后面，她就有点卡住了。
　　唐诗淡淡的反问，“还有吗？”
　　易纯嘴唇气的哆嗦，说话不太流利。
　　段浓突然插了一句，说：“都已经这样了，她还不够吗？还想再做什么？”
　　唐诗冷笑一声，低头看了眼自己手中的毛巾，旋即将它搭在了旁边的杆子上，说道：“那好，你既然说了，这事儿显然在你们心里也憋了不少疙瘩了。容光不愿意跟你们提那些污糟事儿，那就我来提。”
　　“你们知道我四年前身体不好，一直需要往医院跑。前面几次检查你们两个也陪我去了，我很感激，不过后面你们事情多，一直往医院跑，一等就是几个小时，很辛苦，不去我也觉得没什么不对，当年是只有队长一个人，大夏天的，还得全副武装，带着帽子口罩，跟我一起等在医院走廊上，动辄就是几个小时，枯等着那个结果。”唐诗看了她们两个一眼，说：“知道我为什么突然说这事儿吗？”
　　段浓和易纯对视一眼，默不作声。
　　唐诗唇角嘲讽的扯了起来，说：“因为我是被陈昌平和蔡响逼出抑郁症的。”
　　段浓和易纯瞬间将目光转到了她身上，满脸的不可置信。
　　“当年他们逼我放弃我所有作品的署名权，我想解约，陈昌平和蔡响就勾结在一起，想趁我睡觉的时候给我下药，捏着我把柄让我给他们卖身卖艺。他陈昌平是个什么人，你们也不用听我再跟你们科普了吧？段浓一直以为是她自己的关系在那顶着，可你们谁都不知道，是因为容光在那一直护着我。那之后我病情彻底爆发，几次自杀未遂——你们不是一直想问为什么我总不跟你们一起洗澡，手腕还一直贴着肌内效贴吗？这次我就给你们看。”
　　唐诗将她手腕上白色的肌内效贴布撕开，两人双眸瞬间睁大。
　　段浓脸上的血色更是瞬间褪尽，满脸的苍白。
　　那上面，是一道道凹凸不平的疤痕，自手掌根部，一直蔓延到了血管消失部分的小臂。
　　纵横交错，满目狰狞。
　　“因为全都是伤痕，抹不掉，消不掉。可惜了，他俩没得逞，被队长逼退了。那之后，你们两个就顶了队长和我的缺站到了C位最前排，不是问为什么最近半年她不参加任何活动演出吗？因为她合同到期了，公司不让她上，想给她拖到毫无价值，转手卖给寰宇。”唐诗嘲讽一笑。
　　给段浓和易纯看完手臂，她将所有绷带又重新缠到手腕上。
　　只可惜肌内效贴布大多都是一次性的物品，用完了一次之后，再撕开，就没办法回黏了，松松散散的挂在手臂上，时不时的就要往下掉。
　　唐诗习以为常的给另外一段掖了进去，从前肌内效贴补是个贵重物品，她一年四季都得带着，买不太起，容光就把一部分钱给她，也抽不太出来买太多，只能省着。
　　一边整理，唐诗一边说，“她被逼的没办法了，才自己去找到了长公主剧组，只能自己挣扎出一条路来。她面试过程你们两个不也是早就知道的吗？跟着一群群演在那争位置，还嘲讽她不自量力，等碰壁了自己就回来……这些话，你们都忘了？”
　　她没忘。
　　段浓嘴唇动了动，却无话可说。
　　当时容光从群星走的时候，她们听了蔡响和陈昌平的，全都只以为容光是想要背叛组合，想要去探一下影视圈儿，甚至抛弃掉她们的舞台，也想去跟别人争那个机会。
　　却没人想到她居然是一步步被逼到那程度去的。
　　唐诗注意到了她们的表情，觉得有点好笑，又有点迷茫。
　　她对于情感的认知和接受能力已经日渐下降了。
　　她吃的药物里面大部分都是中枢神经的控制药，会造成不可逆的神经损伤，对记忆力也会有一定的影响，所以她并不太能够理解，易纯和段浓现在又好像一副追悔莫及的样子，到底是怎么回事。
　　这个疑惑让她整个人的表情都显得很困惑，头也微微侧着。
　　唐诗接着说道：“她的为人怎么样，你们也是知道的。被长公主剧组喜欢，这不是很正常的事情？全组为容光庆祝杀青的消息热搜挂了几天，你们也不是没有看到。热搜为什么挂？我知道你们想问，那是因为热搜是买的。”
　　“为什么要买？当然就因为是为了帮容光，买热搜的也是是北斗。”唐诗终于笑开了，说道：“她被粉丝网爆说她欺压同组女演员的时候，你们做了什么？发了个微博，看上去很厉害，然后呢？你们考虑过那样会让舆论转到NO.1抱团网曝小明星吗？没有。你只觉得自己高兴了，只觉得自己做对了，段浓，你一直就是这样，从来不顾及别人的感受。”
　　段浓一愣一愣的，站在那半天，整个人仿佛一只僵硬的木头，无话可说。
　　“等着她受了委屈灰溜溜的回来再被群星压榨吗？那你们又知道，褚妃梁在那时候做了什么，唐元在那时候做了什么，北斗在那时候做了什么，群星在那时候又做了什么吗？”
　　前面几个所作所为她们不知道，可结果她们看到了。
　　舆论翻转，容光再一次活跃在大众眼前，直到现在，NO.1不少的活跃度和热搜词条，都是容光给带上去的。
　　唐诗终于颤抖着双手整理好了自己的那条绷带。
　　然后她深呼吸了一口气，眨干了眼里的湿气，说道：“群星高层到现在都还打算着，要利用咱们自己内斗，把咱们给打包出去卖个好价钱呢。你说呢，易纯？做这么多，他们承诺你什么了，让你这么去给他们卖命，把容光往死里踩？”
　　易纯顿时脸色煞白。
　　段浓终于回过了神，脑子清明了一瞬间，抓住了唐诗说话透露出的消息，将目光转向了易纯，愤怒占据脑海，说道：“易纯？你——？！”
　　不再去理会后面的两个人，唐诗拎起自己的东西，慢悠悠的离开了练舞室。
　　出去之后，她才终于察觉到自己的双手双脚早就已经抖得不成样子了。
　　唐诗眼泪疯狂涌出，顺着脸往下流，很快衣服就湿了一片。
　　她不想哭，但是生理性她控制不住。
　　这个时候，她不由又想到了，当年也不过十四五岁的容光，到底是用了多大的努力和毅力，才能不畏惧陈昌平和蔡响两个成年人，把她从虎口给夺回来的？
　　是不是她自己其实也怕的浑身发抖？
　　可容光也还是那样做了，一丁点都没有犹豫。
　　甚至在容光举着手机里的视频，拿起了厨房的菜刀对准陈昌平和蔡响，让他们离开的那一刻，唐诗的大脑都一直是一片空白的。
　　如果没有那时候的容光，她现在呢？
　　早没了吧？
　　擦干了眼泪，唐诗捏着口袋里面容光给她的字条，舔了舔干涩的嘴唇，打算等舞台结束之后，就去容光说的那家公司探探。
　　她不在乎资源，不在乎能不能火。
　　只是想努力让她自己能高兴一点，能努力的活下去的时间久一点。
　　容光说的很有道理，她现在唯一要做的，要努力的，就是让她自己高兴起来，不用去考虑那么多有的没的，开心最重要，活着也最重要。
　　*
　　接到唐诗微信的时候，容光正跟着褚妃梁在北斗遛弯。
　　北斗她早就熟门熟路了，可还是得努努力力的装着自己是第一次过来的一样，走哪都说不认识，走哪都得有一个出场BGM：哇。
　　然后她就能收获褚妃梁特别得意的抿唇笑。
　　容光简直是爱死这样的褚妃梁了。
　　手机叮铃哐啷一直在响。
　　褚妃梁让人给她去买两杯奶茶，坐回到椅子上的时候看了容光一眼，说道：“看吧。”
　　容光这才不好意思的把手机拿了出来，看了看褚妃梁，小声说：“我不是故意的，我下次肯定给手机关静音，一定不会打扰到你办公的。”
　　褚妃梁手上似乎是在看一个本子，应该是明年开年之后的安排。
　　不过封面上还没有印东西，只是一张白纸，显然本子本身还在保密状态，应该只是个概念本。
　　所以容光也就没有多问，乖乖的坐在旁边陪着。
　　褚妃梁闻言笑了笑，说道：“关静音做什么，你又不能整天都只围着我转，该干什么就干什么，有工作就去做。”
　　容光弯着眼睛笑了笑。
　　然后她疑惑的歪了歪头，下意识的，“嗯？”了一声。
　　褚妃梁目光又从剧本上挪开，说道：“怎么了？”
　　容光双眼特别无辜特别亮，举着手机说：“诗诗刚才给我突然……”
　　发了一个用爱心拼成的大爱心。
　　占了整个屏幕的那种巨大的爱心。
　　只可惜她大概是没找人实验，发过来的时候有点崩。好几个小心心不太注意，脱离了队伍，导致整个大心有点崩乱。
　　褚妃梁被满屏的爱心刺到了眼睛，唇角一抽，启唇说：“诗诗？你们队里那个唐诗？”
　　“嗯，是她，特别害羞特别可爱特别内敛一个小姑娘。”容光对唐诗一向赞不绝口，加上接下来几年是唐诗发展的好时节，她几乎逢人就夸，看见谁都得带上唐诗几句。
　　这次也是顺口拈来，下意识的就说：“而且特有才华，好多歌儿都是全民流行曲，传唱度很高的那种。”
　　褚妃梁沉默了半晌，拖着长音慢慢应了一声，“哦……”
　　然后她顿了顿，说：“她突然给你发爱心是想干什么？”
　　“我也不知道啊。”容光往上滑又往下滑，在尝试着找聊天记录，是不是她有哪里漏掉了没来得及看。
　　但是看了半天，也没找到什么消息是她漏掉的内容。
　　百思不得其解，容光发给了唐诗一个问号。
　　容光：？
　　唐诗：呲牙笑。
　　容光沉默了：“……”
　　她放下手机，说：“我觉得诗诗可能是发病了。”
　　唐诗有双相障碍。
　　她要么就极度亢奋，要么就极度悲伤。
　　亢奋的时候她那么害羞一小姑娘都能在大街上跟人家卖艺的舞者尬舞从天明到天黑，离开之后一个人还能回家里开着DJ蹦假迪。
　　悲伤的时候……那真是看到一片落叶，都会想起林妹妹葬花时候的感伤，甚至会一个人跑到她们住的那个小区后院儿，自己挖一个坑，搜集那些掉下来的落叶和花瓣，真的给人家埋了。
　　还说让它们落叶归根。
　　褚妃梁一顿，“要过去？”
　　容光摇摇头，哭笑不得的说：“不用，就她现在亢奋的这状态，去了也没用，而且大夫没让她吃药控制，因为她最近亢奋端比较多，但是远远达不到狂躁的程度，对于她治疗抑郁还有帮助，所以希望她能记住她快乐的感觉，尝试着做心理理疗，说不定对她病情有好处。”
　　唐诗从前抑郁倾向很明显，且有特别明显的自毁倾向，所以开的药物特别的霸道，吃完药之后，唐诗瘫在床上就跟一个被烤干了的咸鱼似的，翻身都难，更别提有什么高兴之类的情绪了。
　　但是近期……她的确好很多了。
　　她的病情来源是群星。
　　只要离开了群星，光是心理压力上，唐诗就能好很多。
　　容光想着，突然又看向了褚妃梁。
　　她若有所思的说：“诗诗最近有好转了。她的压力和不开心的来源主要来自于公司，只要脱离了公司，她就很高兴……”
　　那褚妃梁的压力来自于什么呢？
　　虽然抑郁症患者其实并没有什么很明确的致病因，可总是会有一个占比特别重的途径的。
　　褚妃梁的又是什么呢？
　　容光想不到。
　　她抿了抿唇，又不敢问。
　　甚至褚妃梁生病都是她猜的。
　　万一要猜错了，那才真是得现场挖个缝给她自己埋了。
　　“那也简单。”褚妃梁想了想，说道：“你要不放心她，等你们结束了之后，让北斗一起给她签了就是了。”
　　容光愣了。
　　反应过来之后，她哭笑不得的说：“怎么你说签我们几个就好像跟签大白菜似的……”
　　女团就这么不值钱吗？
　　她身价可是贵的很的。
　　当然了……那是以后贵。
　　但是现在也绝对不能算是便宜啊。
　　何况之后还有一个长公主待播，等播了之后，她身上的话题度肯定还能再起来，那时候价格就又水涨船高了。
　　“不是大白菜，玉白菜，贵的很。”褚妃梁笑了笑，说道：“问题是多贵我也买得起，我有的是钱。”
　　容光突然一阵的语塞。
　　过了会儿，她略带叹息的说：“这就有点扎心了吧姐姐……”
　　“是挺扎心。”门外一个十分熟悉的声音传来，张南川推开门从外走来，看着容光之后乐呵呵的一笑，说道：“小容晚上好啊，又见面了。”
　　“张导？”容光看见张南川有些惊喜，从椅子上站起来，主动走了半边的桌子跟他拥抱了一下，说道：“您怎么在这呢？”
　　张南川比她还疑惑，大惊小怪的说：“你还问我怎么在这？”
　　容光第一反应是不是她有地方拍砸了需要回炉重造。
　　而且还是很大的麻烦，搞得张南川也得不辞辛苦从基地特意再过来一趟。
　　然后就听张南川叉着腰，说：“你自己邀请的我看演唱会，自己这就给忘了？”
　　容光恍然大悟的拍拍脑袋，说道：“这事儿啊……”
　　张南川要不说，这事儿她怕是还真的给忘得差不多了。
　　她先前给褚妃梁了好几张票来着，张南川那边她捎带也提过，票也给了其他部门不少。
　　不过她自己能弄到的票数有限，也不好意思一直问公司要，从她那就没有给出去太多，大部分都是从唐诗那拿的。张南川好笑的看了看，旋即坐到了一边。
　　主坐的地方被空了出来，容光看了一眼褚妃梁和张南川的模样，小心翼翼的问道：“今天是……有什么会要开吗？”
　　“有啊。”张南川一阵的诧异，说：“你不会是不知道吧？”
　　说完，他把目光望向了褚妃梁，“你还没告诉小容呢？可我这边怎么听说项目都已经定下来了？主演不是敲定的就是你们两个吗？她这怎么什么都不知道呢？”
　　容光听得一头雾水。
　　褚妃梁也有点愣住了，望着容光，说：“你不知道？”
　　容光满脸的迷茫，“我……该知道什么啊？”
　　褚肆月就踩着在场所有人都面面相觑的时间点进来了。
　　她身后跟着王璐洁。
　　王璐洁手上捧着一个看上去颇有重量的办公箱，搁在桌子上的时候，容光都听到了传出来的声响。
　　好家伙，实心的。
　　没发现王璐洁居然还是个大力士呢。
　　王璐洁从里头拿出来了一堆东西，给在场几个人分发了一下。
　　过了会儿，又进来了几个人。
　　有面生的，也有熟悉的。
　　让容光有点吃惊的是，来的人除了张南川之外，居然李燕和孙瑜至也全都到了。
　　……这是邀请了长公主的半壁江山吗？
　　来这是干什么的？
　　总导演、总编剧和总制片三尊大佛都聚齐了。
　　容光眼巴巴的看了看褚妃梁，双眼充满了渴求知识的欲.望。
　　褚妃梁皱着眉，看向了没什么表情，正在抿咖啡的褚肆月，说道：“姐，你不给解释一下？”
　　褚肆月放下杯子，抬头看了她一眼，说：“解释什么？”
　　褚妃梁扬了扬手上的本子，“你不是说容光合约都已经签了吗？我看她这还什么都不知道呢。”
　　“知不知道的重要吗？”褚肆月一阵的诧异，反问道：“反正是她签的就对了。”
　　容光终于弱了吧唧的举了举手，崩溃的问，“所以我到底签了什么啊？”
　　“哦，你不说，我都忘了提了。”褚肆月用咖啡杯掩住了上扬的唇角，看了眼褚妃梁，轻笑着说：“当时给你签到北斗的时候，除了你的签约合同，还有另外一份合同，是关于你下部戏的。”
　　容光一愣。
　　“可惜了，当时我一提田田，你就什么都没问，看也没看，那手印儿就给按下去了，我连说话都没什么机会，就忘了跟你说有一本不是你跟公司的签约合同，是剧本。”褚肆月说起来，好像有点遗憾得很。
　　容光一顿，下意识的看了眼分到了自己面前的本子。
　　熟悉的剧本，熟悉的流程安排，甚至文件夹都是她熟悉的。
　　可内容她不知道是什么。
　　她有点迷茫的看了眼褚妃梁，正巧和褚妃梁若有所思的目光对上。
　　然后她挠了挠头，小声说：“你别怪我，我当时真的没有来得及仔细看……”
　　褚妃梁笑了。
　　她一手放在本子上，食指在桌面轻轻扣了扣，唇角的弧度越来越深。
　　终于，她贴到了容光旁边，用一种极小的声音问道：“我没怪你没注意合同，我就是在想……是不是我姐用了非常手段逼迫你答应签的合同……合着原来是你自己这么迫不及待想加入北斗，进我家门啊？”
　　容光脸通红。
　　她捂着脸，看都不太敢看褚妃梁了——迫不及待进褚妃梁家门……
　　她……她是很迫不及待。
　　可这还没能真的进呢。
　　她这才刚干到了前半句啊！
　　然后容光看着褚妃梁。
　　半晌，轻轻点了点小脑袋。
　　作者有话要说：光光：进门尚未成功，光光还需努力！握爪！
　　留言的崽戳19个送小红包！爱你们！
　　啊啊啊啊啊啊在写了！舞台好难写！
　　褚老师到时候要炫耀所有人一脸的！这好难写！我好词穷（抓头发）
　　（我没剧透）（你们什么都没看到）
　　*
　　感谢在2020-08-11 23:49:23~2020-08-12 23:53:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：沉迷小说，无法自拔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：肆柒丷、骚气的双子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姐姐我可以 60瓶；小泰 26瓶；45015243 18瓶；平凡人、刷刷碗、肆柒丷、小P 10瓶；金知妍女朋友 5瓶；祈珂、王老师的亲亲、暴躁阿杨在线、隔壁小王 2瓶；星河灿烂、惊鸿难抵梦重重、桑桑、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零三章 
　　“你可真是……”褚妃梁看着容光郑重的点头的模样, 只觉得心里好像住进去了一只小猫，在不停的一阵阵的挠她，弄得她整个人心都痒痒得很。
　　容光双眼弯弯, 略带些狡黠的笑了。
　　那边的褚肆月见她们两个交头接耳，清了清嗓子，说道：“这次算是主创开会了，大家也都是熟人, 过一个流程对接一下就可以——唐元呢？”
　　王璐洁看了眼手机，说道：“在路上。”
　　正主和经纪人全都懵圈儿的厉害。
　　唐元刚被对接过来，还有一堆的事情要处理, 暂时碰不到和容光本身直接相关的工作。
　　而且唐元目前被分派在她手底下干活, 容光暂时也由她来带, 等一年或者两年之后，唐元资历够了，处事手段也上去, 就可以全权负责了。
　　王璐洁看了眼容光到现在都还一脸迷茫的模样, 不由叹了口气。
　　——就这样子, 褚妃梁还担心个什么劲儿呢？
　　真把人给吃干抹净了, 说不定容光还觉得不好意思，觉得累到褚妃梁了呢。
　　不多时, 唐元终于赶了过来, 气喘吁吁的自发坐到了一边。
　　这一次主创开会的会议内容也并不多，只是对接下来的一个大致规划。
　　容光这才知道, 手上的本子, 居然是《情人》。
　　但是不光是内容上，还是整个团队制作上，都跟上一世的差距很大。
　　这是出了什么意外吗……？容光有点疑惑, 可却也忍住了没说。
　　而且她上辈子和褚妃梁拍情人的时间，也不是现在。
　　是两年之后啊……
　　压下了疑惑，容光听着几个人在那分开讨论，褚妃梁则是一直在拿着手机看什么消息。
　　这种场合其实没他们演员什么事儿，更多的是在排周期和之后相关的规划。
　　于是容光也顺其自然的跑了神，小声说：“姐姐你在看什么呀？”
　　褚妃梁晃晃手机，笑着说：“热搜。”
　　毕竟也是最后一场，NO.1这四个人，好歹风风雨雨也算是一起走过了三年的时间，圈的粉丝数量十分的可观，而且年龄段跨度也特别大。
　　下到八九岁的小姑娘，上到□□十的老太太，看着这四个小姑娘看了三年，在最火爆的时候，甚至她们有几首歌还被改编成了神曲，融入到了广场舞里头。
　　群星那时候的决策人也是相当的明智，当机立断让人给她们四个量身打造了一支舞，动作简单、好记，但是又能活动身体，幅度也并不太大的休闲类舞蹈。
　　特别贴合了广场舞的风格。
　　也是自那以后，NO.1组合彻底走火。
　　现在NO.1告别在即，且明天就是舞台现场，这时候就已经有从外地来的粉丝在观光打卡了，就在等着明天的舞台开始。
　　尼古拉斯曲奇小饼干：听说这次褚妃梁会一起观看是真的吗？被节目方特邀的嘉宾吗？
　　你是哪块小饼干：是真的，褚妃梁微博已经晒门票了，说明天见！
　　容光一愣，看了看自己手机，说：“姐姐你发微博了？”
　　“嗯。”褚妃梁点点头，看着容光点进了自己微博，笑了笑说：“好歹是被特别邀请进去的，不发个微博庆祝一下怎么行。”
　　褚妃梁：真是的。[图片]
　　容光一呆。
　　后面配的图就是门票，很单纯的一张门票，上面也就只有个座号信息，其他的什么都没有暴露。
　　但是容光还是呆住了。
　　因为她看到了评论区。
　　谁家小妖精：我怎么从这三个字里面还听出了一股宠溺的味道？错觉？
　　褚家皇贵妃：来，跟我正确解读：真是的，去就去嘛，还特意再给我一张票。
　　棒打脐橙：是浓浓邀请的我们姐吗？一直都听说两家关系很好，一起长大的交情。
　　童叟无欺：应该是，哇养成流赛高，邀请看着自己长大的姐姐亲自来参加自己的毕业告别舞台，我嗑了！
　　看到了这一切的褚妃梁、容光：“……”
　　两人对视了一眼，相顾无言。
　　然后容光就看着褚妃梁点开了网友留言，手指在留言上面停顿了一下之后，还是又缓缓的移开了。
　　容光望着她。
　　褚妃梁收回手，慢悠悠的说：“要是直接回了，那不是太没惊喜了。我等着她们自己发现，我是参加你的告别舞台。惊喜压的久一点，那才能叫惊喜。”
　　这时候正前方传来了一阵声音，“好了，就到这吧。”
　　褚肆月收拾了一下桌面的东西，按照惯例把一份会议记录表推给了褚妃梁，扫了一眼她和容光，啧啧有声的说：“自己看看吧，接下来的行程安排。”
　　褚妃梁和容光目送着她们离开，一起翻开看了看。
　　情人开拍时间定在了四月份开春的时候，天气不冷不热，倒也挺适合这部剧。
　　“这样安排很不错啊。”容光眼睛一亮，看着褚妃梁说道：“长公主正巧是一月底杀青，你还能休息几个月再进组。”
　　“只看了我的？”褚妃梁好笑的看了看容光，说道：“你也不看看自己的安排。”
　　北斗一向培养的是好演员，从来不整那些没用的恶意营销，演技、作品、实力才是他们的立身根本。
　　也是因此，北斗不会给演员接那些杂七杂八的综艺和采访，不光浪费时间，而且会透支曝光。
　　褚妃梁自己就一直很相信一句话——演员是需要神秘感的，并不太需要经常活跃于人前。
　　否则一旦被观众形成了刻板印象，以后再拍什么，都会受到一定程度上的影响，会让观众觉得出戏。
　　也就是因此，容光从今年年底到明年四月份之间，几乎是没有什么工作安排的。
　　容光不好意思的摸摸头，想了想说道：“我跟璐璐姐商量过这事儿了，我们两个的意思，都是想着我能学校和拍戏兼备，尽可能两手抓，否则如果学业上过不去，到时候容易被对家抓到黑点往我身上泼脏水。”
　　一句话说的褚妃梁一愣。
　　她恍惚的拍了拍额头，眼睛闭了一会儿才喃喃道：“我都给这事儿忘了……你现在还是个学生呢……”
　　那这日程安排上，就不太合理了。
　　她皱了皱眉，说道：“这样的话，你刚开学一个多月不是就得进组了？”
　　“嗯，也正常。”容光想了想，说道：“我跳级到大二的，所以没有开学新生军训这个项目，只需要完成出勤率，考试过关的话……基本上没有问题。”
　　重活了一辈子，大约就是对于怎么钻漏洞是最有优势的了。
　　容光有点不好意思，但是合理的利用规则，本来也是在规则内允许的一件事情，谁也不耽误。
　　褚妃梁想了想，点点头道：“这样也行，就是你得辛苦一点了。”
　　“不辛苦。”容光伸了个懒腰，有点困了，撑着说：“还好情人取景地就在B市，不光如此，还要用到不少我们学校的图书馆来着……要这么说……”
　　容光眼睛闪了闪，说道：“姐姐，你岂不是要跟我谈一场校园恋爱了？
　　她上辈子是先毕业又回的学校，总有一种故土重逢的感觉，可毕竟脱离学校一年了，所以既陌生又熟悉，没有什么彻头彻尾的校园恋爱的感觉。
　　但是这辈子……
　　容光弯了弯眼睛，笑着说：“我先回学校上一段时间的课，感受一下课堂。”
　　然后再仔仔细细的感受一下，身为一个大学生，是怎么既害羞，又大胆刺激的谈恋爱的。
　　褚妃梁眉毛一挑，点了点剧本，说：“本子你看了吗？”
　　“大致看过了。”甚至熟记于心。
　　不过后半句话她没说。
　　她还知道褚妃梁接下来想问的是什么。
　　——顶上可有两场以上待加的激情戏，你也看了吗？
　　容光不好意思的看了看褚妃梁，终于撑不太住的低下头，说：“我……我都看完了，也知道拍的是什么。”
　　褚妃梁清了清嗓子，捏着剧本站起来，说：“本子拿回去再好好看看，几个月的时间给你准备熟悉，有什么不懂的……”
　　她看了看容光通红的脸，说：“可以随时过来问我。”
　　一部现代戏。
　　她还能有什么不懂的啊！
　　容光闹了个大红脸，总觉得褚妃梁说的这个‘不懂’似乎意有所指。
　　可惜她又没证据！
　　*
　　终于到了舞台当天。
　　昨天褚妃梁一句轻轻松松的调笑话虽然让容光害羞的不得了，可不得不说，另一方面，褚妃梁那句话也让她今天一整天的状态都相当的好。
　　告别舞台全长三个多小时，可能会因为很多突发事件顺延，这些都是无法预估的。
　　容光躲在后台，已经化上了极为精致的妆容和服饰，正悄悄的看着二楼的看台。
　　上面暂时还没有人来。
　　她手心有点湿润，看着陆陆续续进来的观众，紧张的不得了。
　　“你紧张吗队长？”唐诗过来捏了捏她的手心，给她递了一张纸。
　　容光摇了摇头，看了一眼在后台的奶奶和查查，走了过去，说道：“查查，带着奶奶上去吧。”
　　查查一点头，走了两步，眼睛一闪，又回过了头，说道：“光光姐你看——”
　　查查的话音刚落下不久，容光就听见外面一阵阵山海般的人潮涌动，旋即，人潮就爆发出了无数此起彼伏的尖叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊人我没了——真的是褚妃梁——！”
　　“炸了炸了，这什么感天动地姐妹情啊！”
　　“褚家奶奶也来了，我的天，奶奶我是你孙女媳妇啊啊——！”
　　“褚姐姐来了哦。”查查兴奋的小脸通红，一把抓住了徐明莉的手。
　　徐明丽得眼神特别好，一眼就看到了头发银白褚奶奶，眼睛顿时一亮，揪着容光说：“那就是你心上人的奶奶？”
　　容光看了看周围，没有工作人员在，而且四处嘈杂，也根本听不到她们祖孙两人说的话。
　　然后容光大着胆子点了点头，说道：“对，是她。”
　　徐明莉眼睛一亮，二话没说，抓着查查走了。
　　她步伐铿锵，仿佛自带战歌。
　　查查双手握拳，抿着唇，给容光比了一个加油的手势。
　　容光心跳如擂鼓。
　　她能看到VIP看台上一张张熟悉的脸孔，也更能看到位于正中央的褚妃梁。
　　她身边坐着不少人，都是容光听过名字，上辈子也有见过的业内大拿，这些人……齐刷刷全都到了他们这一场告别舞台，是想……？
　　这个时候，主持人在台上开始说起了开场白。
　　“接下来，让我们隆重的介绍这一次远道而来的观看嘉宾们——”主持人的声音铿锵……且抖。
　　容光和身边的段浓对视一眼，都看出了彼此眼中藏着的笑意。
　　“不行了，这从哪儿找来的三线主持人，没见过世面还是怎么着，不就是来了几个高层吗，至于给她吓成这样？”段浓就差撸袖子上去抢话筒了。
　　容光给她按着，说：“别闹。”
　　毕竟事关主持人之后的饭碗，声音抖算什么。
　　容光记着，上辈子没这么多大佬在，这主持人也还是一个劲儿的在抖，最后甚至被做成了视频，跟着NO.1一起被挂在热搜上热闹了好几天。
　　也真是主持人生涯当中的一个耻辱了。
　　“首先，坐在我们最前面的，是北斗影业的CEO褚肆月，她先后培养了旗下很多一线艺人，我们最熟知的褚妃梁，就坐在她的身边……”好歹上了台本的东西，主持人终于念得顺利了一点。
　　容光只觉得她这会儿的心跳就跟观众看台上的观众快要融为一体了，只想看着身着一身晚礼服的褚妃梁疯狂爆灯尖叫。
　　今天的褚妃梁身上穿着一身黑白渐变的长裙，身姿摇曳，远远看去就像是从古画中走出来的仙女。
　　那是很纯正的中国风礼裙。
　　她一点都不意外，这条裙子，怕是今晚上会跟着NO.1一起血洗热搜。
　　容光的目光始终落在看台上没有转开过。
　　后台这边距离二楼的看台并不远，容光甚至能通过舞台正前方的大屏幕上，褚妃梁也正在巡视着什么的脸。
　　过了会儿，屏幕突然定格。
　　容光看着褚妃梁的目光落在了一个定点上，她似乎找到了什么。
　　旋即，观众台上又响起了一片片震耳欲聋的尖叫声。
　　“我人没了！我人没了！”
　　“她笑了——啊啊啊她看着什么地方她笑了！”
　　“镜头！镜头呢——切过去啊我的老天！她看到什么了！”
　　容光也看到了那个笑容。
　　那一瞬间，冬日的冰雪就似乎是被春风融化开了一样，在她心上荡起了一层层的涟漪。
　　容光揪着后台的幕布，双眼晶亮而痴迷，遥遥望着褚妃梁，只觉得时间仿佛在那一瞬间被定格，她眼中除了褚妃梁之外，再也容不下别的人了。
　　容光最后是被人给扯进后台去的。
　　段浓拽着她的手腕，看着容光脸上还一副如痴如醉的表情，狐疑的说道：“你这表情……发春了？想什么呢？”
　　容光神情有点恍惚着说：“看见春天了……”
　　段浓：“？？？”
　　容光回过神，拍了拍脸，捂了捂自己砰砰狂跳的胸口，深呼吸了一口气，终于把那头小鹿给压了下去，说道：“准备准备吧，快上台了。”
　　“……我们都准备好了。”段浓一脸的无言，“你到底怎么了？”
　　她们三个全都在后台做最终的准备，就容光一个人不踏实，跑到了前头撩开帘子往前看，一看就是半天，也不知道到底是在看什么。
　　刚才也是前面导演突然说容光被提前拍到了，不想过早暴露她们的妆容，这才让她给听见，上去把人给拉回来了的。
　　然而外面已经开始尖叫了。
　　段浓无所谓的想，拍到就拍到吧，反正迟早要看的。
　　想到这里，段浓不由又看了一眼容光脸上的妆，和她纤细却又十分柔美的身体。
　　容光回头的时候正巧看见段浓这么一副打量的模样，她顿了顿，有点好笑自己的反应，回了刚才那段话，说：“我没事。”
　　就是一时间看呆了而已。
　　在那种大屏幕的冲击下，褚妃梁的笑容……是真的能勾人魂。
　　她刚才又为什么要笑呢？
　　容光舔了舔嘴唇，是因为刚才看到自己了吗？
　　“你可收着点吧。”褚肆月用脚碰了碰褚妃梁的小腿，脸上笑意不减，却侧过了半边的头，说道：“瞅瞅这反应吧，是不是有点过了？”
　　褚妃梁施施然的收起了笑，然而唇角却始终有一抹浅淡的深度没有彻底消失。
　　她目光还在时不时的往后台飘，似乎是妄图能把那片帘子和钢架给直接穿透，看到正在里面准备的容光一样。
　　“你不懂这感觉。”褚妃梁悠悠的叹了口气，上下扫了眼穿着一身粉白色西装的褚肆月，勾着唇角笑了笑，说：“我说姐姐，你今儿这衣服，要不是明眼人知道咱俩是姐妹，你信不信明早上热搜就不能看了？”
　　“知道是姐妹也不能看。”褚肆月冷着脸看了看褚妃梁，面无表情的说：“这些年那些小粉丝从你这摸到我那，非要嗑什么骨科CP的人还少吗？”
　　褚妃梁被她说的轻笑了两声。
　　然后她托着腮，将手肘抵在了前面的看台上，笑眯眯的说道：“那你就放宽了心吧，以后她们也嗑不动咱俩了，马上就能换新CP了。”
　　褚肆月斜眼看她。
　　过了会儿，褚肆月给她拉了回去，让褚妃梁坐在了椅子上，说道：“我还没问你，你来之前上上下下扯了这么多人一起过来，临时让我去找了制作方更换主持人台本是几个意思？”
　　褚妃梁一脸的无辜，冲着褚肆月龇牙笑，说：“这你看不出来？”
　　褚肆月面无表情。
　　褚妃梁耸耸肩膀，说道：“咱俩亲自出面请的人，就连奶奶都过来了，就坐在容光这区域的VIP看台上，你说我几个意思？”
　　褚妃梁肆意一笑，耳边听着一阵阵震耳欲聋的尖叫，和自灯光中走来的公主，双眼微亮，轻声说：“当然是给我的公主护航的。”
　　作者有话要说：其实本来最后一句话是：撑场子的。
　　但是感觉褚老师穿着古典长礼裙，干不出这种一脚踩在栏杆上，一手插腰上，还喝着酒吃着肉的特匪气的话。
　　不过也没事儿，情人里她干了！哈哈哈哈哈哈哈！
　　（这章没写完，明天继续！）
　　留言的崽戳19个小红包嗷！
　　*
　　感谢在2020-08-12 23:53:55~2020-08-13 23:48:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：肆柒丷、遥迪祁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46614962 46瓶；41291509 32瓶；lmm 20瓶；45015243 18瓶；陵游 9瓶；路人芳、桃李不言、透明本透 5瓶；遥迪祁 3瓶；隔壁小王、暴躁阿杨在线 2瓶；王乐乐爱学习、惊鸿难抵梦重重、星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零四章 
　　容光手里拿着话筒, 踩着一地星光自台下走来。
　　不知道是不是错觉，NO.1四个人，这一次似乎隐隐约约把她给放在了正中间的位置, 不仅如此，段浓、唐诗和易纯三个人，在站上台之后，还全都齐刷刷的向后退了半步走。
　　容光一愣, 下意识的回头望了一眼。
　　段浓冲着她眨了一下眼睛，和唐诗、易纯手牵着手，冲着容光露出了一个十分甜美的微笑, 侧过头, 轻轻耸了耸肩。
　　背后的大荧幕垂直冲击所有人的视线, 容光耳边能听到台下无数团粉在疯狂尖叫。
　　“啊啊啊啊我崽子们团魂炸裂！妈妈爱了！”
　　“不合传闻破了，群星你没有心！你埋葬了一群本来应该耀眼的星星！”
　　“我女儿争气！不愧是队长！”
　　“容光永远光芒万丈——！”
　　最后这一句话喊的最为整齐。
　　容光顺着看了过去，属于她的那一片纯白色灯海, 位于最前排的姑娘和……男粉们, 居然全都穿上了婚纱。
　　她愣了愣, 有点迷茫的看向了不远方一片黑压压, 但却闪烁着无数荧光应援牌的观众席，抿了抿唇。
　　她举起话筒, 将它放在了唇边。
　　话筒带来的盲音响起了一瞬。
　　容光侧了侧头, 眼睛微微弯了起来，将一只手举起又放下。
　　人海陆陆续续的安静了。
　　容光轻声说道：“谢谢大家。”
　　小规模的躁动之后, 全场又重新归于了平静。
　　容光终于开了口, 声音温润的说：“今天是我们NO.1的毕业典礼，感谢大家风雨同行，伴我们走过了三个春秋冬夏……”
　　褚妃梁坐在台上, 几乎不需要起身，都能看到下面那一张张青涩的面孔之中，毫不掩饰的崇拜和喜爱。
　　那是于舞台之下，所有人望着自己偶像时最诚挚的感情。
　　在今天最终舞台的这一瞬间，全都毫不掩饰的，任由其爆发了出来。
　　她的视线在底下那群穿着洁白婚纱的人身上定格了一下，旋即又不着痕迹的收了回来。
　　褚肆月轻笑了一声，托腮说道：“你也不用吃飞醋，那是容光后援会的粉丝自己组建的，正主都不一定知道——她们说在容光毕业典礼的时候，要嫁给光。”褚妃梁搓了搓胳膊，面无表情的说：“肉麻的要死。”
　　褚肆月看着她撇撇嘴，“死鸭子嘴硬。”
　　褚妃梁不搭理她。
　　过了会儿，她听着容光开场白，轻轻勾了勾唇，说：“她们想嫁给光一次，我是……”
　　褚肆月看着她，轻轻扬了扬下巴。
　　褚妃梁终于重新舒展四肢，缓缓坐了回去，笑着说道：“我是想完完全全的拥有光。”
　　褚肆月唇角上扬，跟着也一起笑了出声。
　　两姐妹互相对视了一眼，全都看出了彼此眼中的嫌弃。
　　褚肆月：呸。
　　褚妃梁：呸。
　　短暂的开场白很快结束，容光归队，四个人前前后后分别错落的站在不同的站点，伴随着粉丝新一轮的尖叫声，场馆的灯光终于暗了下来。
　　褚妃梁左右看了看，拎着裙子，抢了角落里导演的小板凳，光明正大的坐到了最前面。
　　徐明莉看着就忍不住想笑。
　　台下的四个姑娘已经各自排好了自己的位置，徐明莉捏着查查的手说道：“是哪个？就是前面那个吗？”
　　查查点头，凑到徐明莉耳边，因为场馆内声音太大，她也得扯着嗓子喊，说道：“对奶奶，就是那个漂亮姐姐！”
　　徐明莉的目光在褚妃梁和褚肆月身上来回看了一瞬间，忍不住感叹道：“都生的个顶个的漂亮啊。”
　　“那可不！”褚奶奶老早就发现了身边这个跟她一直坐的很近，就连年纪也都比较相仿的姐妹了，偶然听见她说起了褚妃梁和褚肆月，忍不住蹭到了她旁边。
　　徐明莉眼睛一眨，弯着眼睛笑了起来。
　　她冲着查查使了个眼色。
　　查查立马起身，把自己的座位给让了出来。
　　褚奶奶从善如流的坐了进去。
　　查查站起来之后挠了挠头。
　　她有点迷茫自己要去哪了，附近虽然都有座位，但是都是她不认识的人。
　　她不想离开徐明莉太远，一是她不放心，二也是因为她不想跟陌生人坐在一起。
　　转头的瞬间，她看到了噙着一抹笑容望着舞台方向的褚肆月。
　　查查双眼一亮，看了看自己身上穿着的背带裤——蓝胖子的背带裤都是绿色的，但是她好不容易找到了一家粉色的背带裤。而且颜色粉白，跟今天容光最后一场收尾曲的衣服颜色相仿，查查就把这身给穿出来了，想在最后拍一个和容光在一起的合照。
　　那叫姐妹装。
　　只是没想到，前面的那个漂亮大姐姐跟她穿的颜色居然很相近。
　　而且她身边没有坐人。
　　查查双眼一闪一闪的，小步子崩了过去，轻轻扯了扯褚肆月的袖子，凑到了褚肆月耳边，喊道：“姐姐，我能坐到你旁边吗？”
　　褚肆月回过头，眉梢一挑，眼角风情万千。
　　她勾唇一笑，颔首说：“坐。”
　　查查小脸兴奋的通红，浑身热腾腾的坐到了褚肆月身边。
　　她心想，这个大姐姐涂大红色口红的样子真好看，弄得她都有点不太敢正眼看她了。
　　舞台上，一曲终了。
　　灯光全都聚集在了一个中心点上，伴随着尾音结束的瞬间，容光向前冲刺几步，在三个人合力支撑出的膝盖上，根本没有用手，直接从后往前，跳出了一个弧度极高，也极为困难的空翻。
　　全场瞬间尖叫声爆棚。
　　“啊啊啊啊啊！崽崽好厉害！！妈妈爱你！！！”
　　一阵阵疯狂的‘啊啊啊啊’的声音几乎穿透所有人的耳膜。
　　容光脸上的笑容张扬而灿烂，带着毫不掩饰的骄傲和强烈的企图，直直的射向了位于二楼高处的看台之上。
　　她知道那里是褚妃梁所在的地方。
　　然后容光轻轻勾起了唇角，笑着露出了她一口洁白的牙齿，侧过头，冲着看台的方向露齿一笑，随后，眨了一个特别大的WINK。
　　全场安静不到三秒，又是一阵阵几乎将房顶给掀翻了的尖叫声。
　　褚妃梁于看台上抓紧了栏杆，内心几乎有一种冲动，迫使着她想冲下台，将容光紧紧地拥在怀里，把这个站在台下，让无数人疯狂尖叫撕喊的妖精给藏起来，只有她一个人能看到。
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊来不及啦！
　　今天字数太少了！（我知！）
　　应该有加更（应该QAQ）
　　留言的崽戳19个小红包！
　　*
　　感谢在2020-08-13 23:48:58~2020-08-14 23:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：熬夜不好！！、肆柒丷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夙僌胤生 46瓶；努力挣钱 20瓶；宇甜、Etoiles.、爱喝芒果绿的柠檬 10瓶；9527 8瓶；大人不将就 5瓶；星河 3瓶；大俊家的折耳喵、暴躁阿杨在线、王老师的亲亲 2瓶；17514112、惊鸿难抵梦重重、王乐乐爱学习、星河灿烂、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零五章 
　　几乎是过了许久, 褚妃梁才察觉，她攥着那条横栏的手，在松开的时候已经有滞涩感了。
　　手心的肌肉也因为用力过度的缘故, 导致她整个手都显得有些僵硬。
　　她活动了一下手指, 对自己到现在位置, 一旦碰上容光的时候，都还这么不淡定的状态有些好笑, 可垂眸望向台下的容光时，她又觉得……自己大约是真的没救了。
　　这根本是她控制不住的东西。
　　她也不想有救。
　　容光这个人, 就该是位于所有人目光正中央的人。
　　她不该被谁独占, 更不该被谁埋没。
　　褚妃梁从来都不觉得她是自己觉得自家宝贝最好。
　　事实如此，没得辩驳。
　　当年容光就是第一断层出道, 几次舞蹈出圈爆火，甚至结合武术动作被编入了专业级的舞蹈教科书, 她的力道、动作、幅度, 哪怕是落点……都是最好的。
　　容光就是最好的。
　　*
　　舞台全程长达三个小时，容光第一个开场秀上的那一手侧空翻, 以及她最后张扬又肆意的笑容, 直接就为接下来的节目拉开了最高的热潮。
　　粉丝们的期待值从开场就已经升到了最高点, 先前对于容光缺席了半年舞台没有参加的怨愤在这一刻也全部都消失殆尽。
　　在这一刻，所有人都只想拼尽全力的发泄自己不舍的情绪。
　　大多数团体可能在成团第一年, 因为选秀的缘故热度还在, 可能撑过第二年、第三年的团，那必定都是有实力的。
　　这四个姑娘比谁都不差，公司不给力，她们就靠着自己撑过去了三载春秋。
　　褚妃梁缓缓的吐出了一口气，重新坐了回去。
　　褚肆月往前弯了弯身子, 笑着说：“人就朝着你眨了个眼，这就绷不住了？”
　　褚妃梁看了她一眼，冷笑着说：“你也别说我了——当心天道好轮回。”
　　褚肆月耸耸肩，完全不把‘轮回’这两个字放在眼里。
　　她松松散散的往后一靠，却正巧看见查查从她肚子前面的兜兜里面拿出来了几颗棉花糖。
　　本来只是一瞥，却没想到小姑娘注意到了她的目光。
　　查查眼神一闪，白白嫩嫩的小脸满是真诚，说道：“姐姐吃吗？”
　　说着，查查将自己的手张开，摊在了褚肆月面前。
　　褚肆月挑挑眉，看了看那个包装十分漂亮的棉花糖，和查查嫩生生的手心，想了想说：“谢谢小朋友。”
　　糖这东西，她也有挺多年都没吃过了。
　　家里没有小孩子，褚妃梁又一直得节食，糖类这种容易长胖的，几乎在家里是绝迹的东西，连带着她看不到，也就想不到要吃了。
　　就连她自己都快忘记了，曾经她也是一度吃糖吃到听见牙医就双腿发软的人。
　　查查眼睛眯了起来，小腮帮鼓着，随着她咀嚼的动作一动一动的，冲着褚肆月灿烂的笑了笑。
　　弄得褚肆月很想捏捏她小脸蛋儿。
　　舞台还在继续。
　　NO.1有不少节奏律动性极高的歌，这些歌大多临场参与起来的时候，会让人跟着不由自主的在底下一起摇头的那种。
　　褚肆月看着褚妃梁也来了劲的模样，看了看时间，说道：“快结束了吧？”
　　时间已经到了午夜了，她本来想送两个老人家回去——可扭头一看，俩人一个比一个精神，甚至不知道从哪拿了几根荧光棒，冲到了台子前面，跟着几个姑娘的动作一起在舞动。
　　不光动作精准到位，甚至还十分的干净利落。
　　褚肆月看的一阵的惊讶。
　　褚妃梁回头的时候，正巧跟着一起看见了，忍不住笑了笑，说：“来，提前感受一下咱俩未来的老年生涯。”
　　褚肆月沉默了一瞬间。
　　她跟褚妃梁不太一样——褚妃梁涉猎很广，加上她后来自己进了演艺圈儿，大大小小的角色都拍过，经常也有形体和武术之类的指导训练，所以四肢非常灵敏。
　　她就不行了。
　　这些动作类的东西上，她一向比较迟缓。
　　别说跟上底下的节奏，她平时就连广播体操都没学过，真真正正的四肢不勤。
　　“我就算了。”褚肆月看了她一眼，说：“我理想中的老年生活，就是喝喝茶、钓钓鱼，再看看书。”
　　褚妃梁嗤之以鼻：“没追求。”
　　褚肆月回以冷笑：“穷折腾。”
　　查查目光在两人中间转了一个来回，最终一眨眼，小嘴巴闭着，双眼望天，她什么都没看见。
　　褚妃梁抿了抿唇，敛眉说：“接下来的消息都准备好发出去了？”“嗯。”褚肆月淡淡的应了一声，托腮听着底下的音乐。
　　这会儿到了挺抒情的一首歌。
　　容光换上了一件古典的长裙，唐诗作为第一主唱开嗓，场中人潮翻涌，粉丝自发跟着在一起和声，如痴如醉。
　　褚妃梁看着台下灵动的主舞大人，唇角的笑容忍不住又勾了起来。
　　她有点漫不经心的说道：“下手不用顾忌太多，不放点狠料，陈昌平那脏东西恐怕蹲不了多久。”
　　“知道。”褚肆月突然想起了什么，弯着眼睛笑了笑，说：“你从前最讨厌去碰这些污糟事儿，这次倒是因为容光动了一场大怒了。”
　　“他们活该。”褚妃梁淡淡的说，“这半年多来，我一直把这消息压着、收着，不是为了让她在离开群星、组合解散之后，还要身背骂名的。”
　　不该容光背负的东西，她就不应该被扣上那顶黑锅。
　　短暂的隐忍只是为了更好地反击。
　　褚肆月看了看褚妃梁，隐隐约约间，她似乎又重新看到了十几岁时，那目无王法，笑容恣意灿烂的少女。
　　然而后来止步不前，将自己一个人困守在黑暗中，沉默着一言不发，刷着那些恶意留言和暴力图片的人影又重新出现在了另外一边。
　　两个剪影彼此交错，褚肆月想起那些过往，一时之间也觉得喉头哽咽肿胀的难受。
　　她有点眼热。
　　深呼吸了一口气，吸了吸鼻子说：“放心吧，这事儿交给我。就当是……给未来妹媳的一个见面礼。”
　　说完，她又看了眼褚妃梁，清清嗓子，一言难尽的说：“也省的你整天觉得自己配不上人家，自顾自在那妄自菲薄。啧啧，你瞅瞅，人家多大你多大，人家多阳光多好一小姑娘，你就不能也有点朝气……”
　　褚妃梁：“……”
　　“你快闭嘴把你。”褚妃梁面无表情的翻了个白眼儿。
　　褚肆月轻笑一声，果真不再多说了，仿佛刚才那一瞬间的感伤都只是错觉。
　　可场中央的那姑娘自信翩然，一举一动都牵引着无数人的视线。
　　这样的人，难怪她妹妹会喜欢成这样。
　　*
　　终于到了最后一首歌。
　　不论是台上的团员，还是台下的观众，到了最后的时候都已经有些疲惫了。可他们虽然疲惫，但精神却还十分的高涨。
　　这一曲过后，NO.1组合就彻彻底底，真真正正的离他们远去了。
　　容光喘匀了气，和段浓、唐诗、易纯三个人手拉着手，并排站在所有人的面前，深深地鞠了一躬。
　　四个人接力，分别拿着话筒微笑着说：
　　唐诗：“接下来，请大家跟我们一起，合唱《光芒万丈》这首歌。”
　　易纯：“三年风风雨雨，《光芒万丈》作为我们出道的团歌，也代表了我们的团魂和一直以来，想给大家传递的精神。”
　　段浓：“光芒仍在，我们仍在，谁都没有离开。”
　　容光：“你们会看到，经历了这么多是是非非，一路互相扶持着走到现在的我们，在不远的未来处，也一样会是最绚烂的万丈荣光。”
　　容光最后接过话筒，双眼当中泛着泪光，然而却笑着说：“《光芒万丈》也会跟着NO.1一起，伴随陪伴着我们走过了这么多年的粉丝们，一起登上最耀眼的山巅，眺望最璀璨的星河。”
　　她忘不了这些粉丝日夜为她打榜的辛苦。
　　忘不了在她最孤立无援的时候，亲自组建后援会帮她四处邀约资源。
　　忘不了粉丝们在她一个人最落魄的时候，还能自费去给她应援的耐心。
　　忘不了那段日子她微博下面每一字、每一句温柔却坚定有力量的话语。
　　更忘不了那被顶上热搜好几次的，一字一句，经由一个个粉丝头像拼贴而成的“加油，光芒仍在。”的字样。
　　于一片眼泪哭喊声中，唐诗用她最空灵的长叹，和容光最后一身洁白长裙的旋转划上了最后的尾声。
　　舞台灯光暗下。
　　就在粉丝们逐渐全部沉浸在泪水中的时候，有一个灯球却突然在舞台正中央亮了起来。
　　那是一个皎洁的月亮。
　　月亮上有着四个姑娘的剪影。
　　全场哗然，一阵阵呼喊声由四面八方响起，伴随着《光芒万丈》这首歌的伴奏缓缓落下帷幕。
　　都是泪水，都是不舍。
　　也都是对最美好的未来的盼望和希冀。
　　月亮缓缓升至最高空，最终消失不见。
　　褚妃梁听着四面八方涌起的哭声，食指的指背抵着鼻根，强行压下去了那涌上来的阵阵酸涩。
　　她也是看着NO.1风风雨雨走过来的。
　　三年的时间，不长不短。
　　可她和这些粉丝陪伴着的三年比起来，时间又何止三年。
　　四周突然更亮了。
　　从舞台大荧幕上突然升起了一阵光，随后光芒逐渐变大，变亮，成了四个完完整整的字形。
　　“光芒与你同行。”
　　“我们不说再见。”
　　作者有话要说：别说我短啦啊啊啊啊啊啊！
　　想有加更！加更一定会有的！会的！！！
　　可是这几章内容！太！难！写！了！（抱头发疯）
　　留言发19个小红包！
　　*
　　感谢在2020-08-14 23:59:35~2020-08-15 23:56:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆柒丷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE、沉迷小说，无法自拔、州官要点灯、サン拓、佚名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：WALL-E 100瓶；Popo夜 40瓶；四季豆猫、哈哈殿下 20瓶；慵懶貓、Komorebi 10瓶；刷刷碗、路人芳 5瓶；暴躁阿杨在线、大俊家的折耳喵 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、惊鸿难抵梦重重、17514112、王乐乐爱学习 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零六章 
　　舞台结束已经很久, 整个场区内的灯光开始全数亮起，大亮之下，驱散了所有的感伤。
　　零星有人开始结伴离去, 场馆内也充斥着琐碎的低喃碎语, 可也有人久久都不愿意离开, 坐在自己的位置上擦泪。
　　粉丝们依依不舍的站在台下，双眼泪汪汪的看着只剩下了四个座椅, 显得格外空荡荡的舞台。
　　没有了四个坐在台上笑靥生花的姑娘，总觉得太单调、太荒凉了。
　　有一种曲终人散的落寞。
　　容光忙完了和后援会负责人商量好的大合照之后, 才终于回到了后台, 整个人都有些脱力的松了口气。
　　后援会组织前来，希望能穿婚纱和她一起拍照的人其实并不算多, 可加起来也有上百个人。
　　虽然属于先斩后奏，可容光和王璐洁那边商量了一下, 最终还是同意了, 而且以后北斗会派专人过去负责后援会的运作，坚决杜绝类似的事情再发生。
　　——毕竟这次也属于先斩后奏。
　　褚肆月在开场的时候, 就注意到这些私自穿了婚纱, 以爱为名要容光拍照签名的粉丝。
　　打趣归打趣, 可当下她就已经联系了王璐洁。
　　王璐洁被这个工作上的纰漏弄得浑身冷汗都快要下来了，几乎是不要命的开车赶到了现场, 才开始维护起了秩序, 否则恐怕真的要乱成一锅粥。
　　一张镜头根本拍不了这么多人，即便后援会本身已经私下里组织过演练，王璐洁在舞台结束之前也都找人给他们分化好了彼此的站位，但还是折腾了很久。
　　等到人群散去，容光又照常安利了一波《长公主》和透露了一些接下来的行程之后, 这才由王璐洁那边负责着，把所有人都按照顺序带离了场馆。
　　毕竟来的人里面，有很多都是后援会的大管理，以及年限比较久的老粉，真要得罪了，对容光现下阶段的发展影响很大。
　　容光吁出了口气，解决完了所有的事情，她自己都放松了很多，忍不住放任自己瘫在了椅子上，脖子后仰，慢慢的左右扭着活动了几下。
　　其他三个人也都累的不轻，全都无言的躺在自己的位置上忙着自己的事情，谁也没力气说话了。
　　后台这会儿杂乱的很，到处都在收拾东西。
　　段浓看了一眼，突然对着容光说道：“这太乱了，咱们还是回车上休息吧？”
　　容光神站了一会儿四肢之后舒服了一些，随意的应了一声，一个用力，从凳子上坐直了点，撑着自己站了起来。
　　站起来的时候，她手里还抓着手机。
　　自从回到了后台开始，容光的第一反应就先拿起手机看向了微信，把提示音和震动全都打开之后，她就没再松过手。
　　但是褚妃梁还没有给她任何的消息，不知道这会儿是不是有事情在忙。
　　不过有事在忙的话……也在容光的意料之内，毕竟今天来的人多，有挺多都是上辈子她到后期才能见到的业内大拿，和一些彼此有合作来往的公司高层，褚妃梁跟着褚肆月一起来的，到底都得接待一下。
　　接待客人永远都是很耗费时间，还很耗费心力的一件事情。
　　她在这出神的想着，看了一眼四处都在搬运的东西的后台，也知道这里不是什么休息的地方，想了想，晚上她还要去褚妃梁家里一趟，庆祝她们今晚的晚会圆满成功，现在休息休息，待会儿也能有一个更好的状态，便说道：“走吧。”
　　易纯拎着手包就要跟上。
　　唐诗把她拽住了。
　　易纯回过头，累的也快没什么力气说话了，有点脱力的说道：“你拽我干什么啊？”
　　唐诗是主唱，加上她们全场都是半开麦，所以声音早就哑了，这会儿说话都很费力，但是她还是努力的说：“你待会儿再过去，在这凑合休息一下就行了。”
　　“为什么？”易纯皱了皱眉，站在那没动。
　　车上有现成的躺椅，四个人在车上都能有睡的地方，在这里坐不能坐、躺不能躺，还得一直给工作人员挪地方让路，实在是麻烦的很。
　　唐诗抿了抿唇，望着易纯的双眼，过了会儿才说：“段浓对容光是什么感情，你在这圈儿里混了那么久，不会到现在跟我说，你还什么都看不出来吧？”
　　易纯一顿，唇角抽了抽，说：“她们俩这是已经在一起了……？”
　　“没有的事儿。”唐诗看了眼段浓和容光离开的方向，若有所思的说：“但是今天恐怕也该有个结果了，能不能成的，谁知道呢。”
　　易纯想了想，也真的没有再跟过去，拿起自己的手机，将头顶沉重的装饰卸掉之后，说道：“哦。”
　　之后，她就不再开口多说话了。
　　她们虽然上台前说好，不管之前再怎么闹矛盾，今天都必须当做什么都没发生过，打好配合，做好最后这一战。
　　诚然谁也不想在最后告别舞台的时候出岔子。
　　加上一旦进了状态之后，也没谁会有那个心力去做不好的事情，一个个都很拼命，都很想要享受那个舞台，所以这一次，她们四个都发挥的特别好。
　　加上毕竟这么多年感情在，不至于吵几次架就一定要闹得不可开交。
　　更何况……易纯抿了抿唇，的确也是她做错了事。
　　为了缓和机会似的，易纯瞟了一眼唐诗，似乎希望她能帮着自己在容光那说说好话，便开口说道：“也不知道队长会不会答应，我倒是挺希望她们两个能在一起的。”
　　唐诗看了她一眼，唇角扯了扯，笑意没达眼底，说道：“是吗？”
　　一句反问又轻轻巧巧的给她接下来打算说的话给彻底的憋了回去。
　　易纯涨红着脸，咬了咬牙，最终也还是什么都没说，继续的埋下头，开始看起了手机——让她嘴欠，非得上赶着去撩拨唐诗这张刀子嘴。
　　唐诗那抹似笑非笑的弧度并没有收起来，一直轻轻散散的在唇角挂着。
　　她其实很不希望容光会答应和段浓在一起。
　　是容光说的，人活这一辈子，自己开心最重要。
　　容光是这么劝自己的，也一直是这么要求自己的。
　　但是很段浓在一起的人，很难能快乐，甚至会很疲惫。
　　段浓对人是好，甚至也没那么多花花肠子。
　　可她对人好有一个前提，是需要人时时刻刻都记着，都挂着，仿佛她对人好不是理所应当，而是在施恩，而且侵略感太强，会让人从心底里觉得很不舒服。
　　即便这两个人是恋人。
　　女孩子大多心思都很敏锐，容光这么一个温柔细致的人，唐诗私心的想，她值得更好的。
　　起码得是一个能无条件，愿意对容光好的人。
　　温柔的人值得被更温柔的对待。
　　容光更是。
　　从前段浓说过的那些话语还隐隐约约能在耳边浮现，唐诗苦恼的揉了揉眉心，沉默不语，也在等结果，她也很担心。
　　不多时，段浓一个人回来了。
　　外面似乎下了雪，天地间不知道什么时候变成了白茫茫的一片，不过雪层不厚，隐隐约约还能看到地面上的灰色石砖。
　　段浓身上的雪花在进了屋里之后就很快的融化开了，变成了水渍贴在她的头发和衣服上，显得她整个人都有点狼狈。
　　易纯一愣，看见段浓这个样子，下意识的问道：“浓浓，你怎么了？”
　　段浓面无表情的摇了摇头，双眼通红，眼睛里面布满了血丝，可撑着让眼泪没有流下来，只是十分无精打采，像是被霜打了的茄子。
　　她看着易纯，嘴唇动了动，似乎想说什么，眼中的情绪转了几次，最终渐渐地转向了失望。
　　半晌，段浓冷笑了一声，拿起了自己的小提包和手机，居然直接就走人了。
　　易纯被她那个嘲讽的笑容激的浑身一颤，要去搀扶段浓的手当下就停在了半空当中，半晌都没能真正的抬起来。
　　过了很久，她才茫然的回过头，看着唐诗说道：“她走了……？”
　　“嗯，走了。”唐诗收回视线，面色无波的重新看向了自己的手机。
　　易纯有点急了，“段浓走了，容光晚上还去参加公司的晚会吗？咱们四个人要是缺了两个，这算是什么事儿啊？晚上可还有很多主流媒体会到场的……”
　　唐诗看着易纯的模样，突然升起了一个甚至十分恶意的念头。
　　她轻轻地说：“我也不知道。”
　　她忽然就很想看看。
　　依照段浓的脾气，今晚上的晚宴她肯定不会再参加了的。
　　但是容光说不准会不会去——虽然她也觉得容光大概是不会去的。
　　毕竟晚上的晚宴主办方是群星，她们这四个人里面，容光和她自己，都对群星的好感值甚至在负极以下，且是一个无限大的负数。
　　如果段浓不去，容光不去，自己也不去的话……
　　唐诗眼神闪了闪，轻轻笑了。
　　易纯抬眼的时候正巧看到唐诗脸上那抹笑容，不知道她到底是在笑什么，当下嘟囔了两声，说道：“笑什么笑，这时候了你还能笑得出来……”
　　不远处突然进来了一个人。
　　她身上穿着华贵典雅的黑白渐变礼服长裙，裙摆摇曳坠地，远远看去，腰线鲜明，身姿玲珑，脖颈坠着一根细长的项链，在灯光下衬着她锁骨更为精致凸显。
　　易纯和唐诗齐刷刷的都呆了一下，半天才反应过来，走过来的人居然是褚妃梁。
　　褚妃梁在后台看了一圈也没看到容光在哪，于是她笑了笑，想了想容光先前说的话，将目光转向了唐诗，问她，“你们队长呢？”
　　“队……队长？”唐诗迷迷糊糊的下意识站了起来，看着褚妃梁，指了指她身后一个小门说道：“她在车上休息，不过……”
　　“不过什么？”褚妃梁正要走，看见唐诗这欲言又止的模样，又停了下来，冲着唐诗好脾气的嫣然一笑。
　　唐诗的脸不争气的红了个通透，嘴巴比脑子反应的速度快了太多，一下子把刚才的事情给撂了个一干二净，“队长这会儿可能心情会不好，刚才浓浓跟她单独出去了……浓浓出来的时候是哭着出来的……不是，那什么，我的意思是说……”
　　唐诗越急就越不会组织语言，给自己急的脸红脖子粗的，半天都没能说出一个完整的句子来。
　　褚妃梁好笑的摇摇头，摆摆手止住了她的胡言乱语，心想容光对唐诗的描述还真贴切。
　　一个容易上头的小结巴，越紧张就越容易乱说话——也不知道这模样到底是怎么当的NO.1主唱，听说她最经常干的一件事儿，就是忘词之后，现场直接改词。
　　偏偏还改的十分的……十分违和，可却天衣无缝。
　　也是个本事了。
　　容光最后还说了——唐诗这份临场应变的能力，跟她很像。
　　褚妃梁却觉着，更相似的点，恐怕是这一紧张就说话结结巴巴的模样了吧？
　　“好，谢谢。”褚妃梁拎着手里的东西，一手提着裙摆，向着那个小门款款走去。
　　她的身影消失在了门口之后，唐诗才愣了愣，摸了摸自己发烫的脸颊，喃喃道：“难怪队长这么喜欢她……”
　　她不喜欢女人，可面对褚妃梁的时候，她光是远远看着褚妃梁的脸和身材，都忍不住脸红到充血，说句话都支支吾吾的要说不清楚了，甚至不太敢直视她的双眼……
　　更别提跟她朝夕相对了半年的容光了。这谁能遭得住啊……？
　　“我怎么感觉有点不太对劲啊……”易纯凑到了唐诗身边，若有所思的看着刚才褚妃梁走过的那扇小门，说：“褚老师手里刚才拿的是酒吗？我怎么瞧着她这模样不像是叙旧，看着好像气势汹汹的样子，像是听见你说的话之后，过去……”
　　最后那个词她没说出口，被她自己吓了一跳。
　　过了会儿，易纯发现四周没人，看了唐诗一眼，一时之间甚至顾不太上别的，嘴快的说：“你觉着褚老师刚才，像不像是过去抓奸，展示自己大房风范的？”
　　唐诗顿了顿，脸上终于升起了一抹迟来的纠结。
　　——段浓待会儿应该不会去而复返吧？
　　这要是三个人正巧撞在一起，那可才真的是年度大戏了。
　　褚影后恋情曝光，第三者插足，三人戏——这几个关键词，她几乎能预料到会成为未来一年，甚至是两年的流行梗了！
　　作者有话要说：勿催，下章开始告白。
　　催的我也好慌啊T T我就不该提前说……呜呜呜呜
　　留言送19个小红包！
　　*
　　感谢在2020-08-15 23:56:16~2020-08-16 20:20:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉迷小说，无法自拔 2个；肆柒丷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四一八- 20瓶；沅沅 18瓶；25608352 12瓶；做Johnny好累 10瓶；小金库都见底了 5瓶；17514112、王老师的亲亲、鲤鱼鱼鱼鱼、隔壁小王、惊鸿难抵梦重重 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零七章 
　　车上, 容光正在有一下没一下的滑动着手机，也没有什么目的性。
　　舞台在还没有结束的时候，关于NO.1的告别舞台热搜的预热就已经挂了好几轮热搜了, 而且全都是高位。
　　一开始容光还担忧会不会因为她们比较糊, 导致出现个位数的评论、可位置但却在热搜前排的尴尬局面, 却没料到，短暂一刷新, 评论数就乘以数倍的在增长。
　　她看着那些评论，不知不觉得, 脸上的笑容就再也没有停下来过。
　　没有什么比满心期待、忐忐忑忑的准备了很久的舞台, 最终被大众认可的感觉更好了。
　　NO.1的舞台会通过卫视和网络全程直播，热度和反响全都特别好, 其中说的最多的，就是这一次的舞台, 不少人都在惋惜没能去的了现场。
　　褚妃梁上来的时候, 看到的就是容光这么个模样。
　　大概是雪景太美，夜色又太醉人, 褚妃梁拎着的酒瓶也愈发显得有些沉重了起来, 没有了刚才的那么轻松和自在。
　　车窗外四处都有的圣诞歌还在不停地响着, 午夜即便过了，可属于圣诞的气氛却还没有消失, 外街上也还能看到偶尔三三两两结伴走的小情侣, 节前节后都还有好几天的余热等着他们去庆祝。
　　“姐姐。”容光见褚妃梁上来，将手机放下，双眼闪亮亮的看着褚妃梁，一眨不眨的，特别专注。
　　褚妃梁提着裙子走过去。
　　来的这一路上必不可免要经过一片室外区域, 她出来的时候忘记带外套了，身上只有一件高定夏装礼服，连个能挡风的东西都没有，身上一会儿的功夫已经被冻的湿透了，手指也被两瓶酒勒的发白，僵硬的不行。
　　鼻端充斥着熟悉而又令人心安的味道，恍惚间褚妃梁觉得自己似乎又通过这股味道看到了小时候的光景。
　　暖黄色的灯光，和临近午夜后温馨的厨房。
　　一家人或是忙碌或是玩闹，平淡却很幸福。
　　容光几乎是一眼就看到了褚妃梁的裙边。
　　外面下雪，她的裙子摇曳坠地，即便是已经在伸手拎着了，可也还是必不可免的还是被地上的泥土染上了杂色。
　　看着怪碍眼的……容光小幅度的皱了皱鼻子，从桌子上的湿巾包里扯出来了几张就要蹲下去，但是想了想，还是将自己身上的外套先给脱了下来。
　　然后她给褚妃梁披上了。
　　外套太暖，她身上的皮肤太冷。
　　这两个处于极端的温度一加碰撞，褚妃梁整个人都没忍住抖了一下，手上的酒瓶差点没拿稳被摔到地上去。
　　她轻轻出了口气，扶稳了酒瓶，摸了摸自己还没缓过来的冰凉的皮肤，看着容光说：“把外套给我了，你不冷？”
　　“不冷。”容光弯着眼睛笑了，蹲在地上，仰头看着褚妃梁，一手在帮她收拾裙摆，说道：“车上有空调的，你摸摸，手是热的。”
　　褚妃梁伸手捏了捏容光的手，果真是热的。
　　然后她收手的时候，拿起容光外套的袖子，忽然轻轻嗅了嗅，说：“好香啊。”
　　容光脸一红，又点点头说：“我……我今天又用了你之前给我的香水。”
　　褚妃梁老早就闻到了。
　　所以她是故意这么说的。
　　勾了勾唇，褚妃梁笑着望着容光说：“晚上的晚宴别去了吧？”
　　听见褚妃梁是个问句，容光抬了抬头，说道：“怎么了吗？”
　　“回我那吃饭。”褚妃梁闭着眼睛，用指背轻轻点了点眼皮，有点叹息着说道：“我有点困了，再不回去，今天本来准备好的计划可就要泡汤了，我的假期一结束，再见可就不知道是什么时候了。”
　　容光闻言登时紧张了。
　　能够去褚妃梁家里跟她一起做菜，再两个人单独度过一个晚上，这件事情对于她而言无比的重要。
　　重活了这么一辈子，她比谁都知道她最想要的，最珍惜的是什么。
　　闻言容光毫不犹豫的点了点头，说道：“好，那我就不去了！”
　　容光心里高兴又期待，又有点害怕真的会因为接下来的事情耽误了去褚妃梁家里，于是接下来的时间就开始频频的望向时间，希望别再突然有什么工作。
　　褚妃梁看着她像是热锅上的蚂蚁似的转了一会儿，看够了，这才慢悠悠的说：“别转了，走吧。”
　　容光眨了眨眼，又看了眼手机，说：“不用等通知吗？”
　　“等什么通知？”褚妃梁抱着胳膊凑近她，轻声说。
　　她手臂将她胸前的弧度挤压的更为饱满凸出，容光眼睛凝滞了一瞬间，被整个冲击的傻了。
　　她也很少能这么近距离的……看到啊……
　　然后容光就支支吾吾的开始说胡话，整个人都晕了，“等……好白……”
　　好白哦。
　　褚妃梁手臂一顿，脸上涌起了点红晕，登时有点不太自在。
　　她穿着高跟鞋，比容光现在要高了一个头——她能看到容光的脑袋尖，自然也能顺着她自己的视角，看到容光的目光是望向哪儿的。
　　唇角略微抿了抿，然而她的动作保持着，却没收回去。
　　过了会儿，褚妃梁呼吸了一下，缓缓的说：“你忘记你现在是我……家的了？我通知了，就算是传达到了，跟着我走就是了。”
　　容光只剩下了眨眼的本能，不知道默念了几次“不能看不能看不能看”，才终于把自己的眼睛从褚妃梁身上给撕了下来。
　　褚妃梁略带遗憾的看了眼容光通红的脸和她水汪汪的眼睛，略带遗憾的说，“拿着酒走了。”
　　于是容光抱着两个酒瓶，哒哒的迈着小步子，跟在褚妃梁身后下了车。
　　两人就这么旁若无人的离开了会场，容光一直到上车了才想起来，说道：“姐姐，你家今天……”
　　有人吗？
　　如果所有人都在，那她身上穿的这身舞台妆就不太合适上门拜访了，有点失礼。
　　褚妃梁顿了顿，略有深意的看了眼容光，说：“家里今晚没人。”
　　容光终于缓缓一点头，却也没多想，只以为今晚可能是要去比较远的地方应酬，应该会选择在就近的酒店住下，等第二天再回去。
　　她奶奶和查查就是这么被安排的，今晚会住在主办方安排的酒店里面，明天再回家。
　　看着褚妃梁要倒车了，容光这才抓紧了自己的包。
　　包里……有一个很重要的东西。
　　今晚能不能成的，就在此一举了。
　　一路上，容光都在和褚妃梁讨论晚上要做点什么，恐怕忙忙碌碌的要到明早才能收拾好了，熬大夜也不知道能不能熬得住，她有点担心。
　　过一会儿，两个人又说到了刚才的舞台上，几个话题来来回回，居然总有说不尽的话。
　　容光舔了舔嘴巴，虽然说了一路，觉得说的很疲惫，甚至嗓子也因为长达三个小时的唱跳的缘故有点哑了，可这样的感觉……真好。
　　褚家晚上因为没有人，屋里没有开灯，只有鱼缸和一些小摆件的灯光映衬着，能勉勉强强的看到里面有些东西。
　　一起从车库走出来的时候，容光闻到独属于夜晚的清冽气息后，深深的呼吸了一口气。
　　她放松一笑，看着褚妃梁说，“我现在倒是觉得清醒了很多了。”
　　“嗯，我也一样。”褚妃梁拎着车钥匙看了看她，上前两步，十分自然又轻轻巧巧的牵住了她的手。
　　只是简简单单的握住了手，并没有什么太多多余的动作，可容光依然激动的心口小鹿狂跳，以至于双眼都有点发红。
　　她抿了抿唇，小心翼翼的拿捏着力道，轻轻的回握了一下。
　　褚妃梁似乎察觉到了什么。
　　容光看不到的另外一边的唇角不经意扬起，她清冽的声音响起，在寒夜里听着，却令人格外的温暖，“抓紧点，别跟丢了。”
　　“怎么会跟丢啊……”容光有点窘迫，说：“我又不是小孩儿了。”
　　不过她还是依言抓紧了褚妃梁的手。
　　“你现在……”褚妃梁停下，拉开容光的手，上上下下的打量了她一瞬，说：“哦，确实不能算是小孩儿了。是长大了，发育开了。”
　　容光听见这话，也不知道为什么，觉得腿有点软。
　　她咬了咬颊边肉，望着褚妃梁，轻轻一点头，害羞的都不敢抬起来，轻声的说：“嗯……我……发育的还不错的。”
　　两人交握着的手几乎是同时一紧。
　　容光借着寒气呼吸了两口，这才压下了脑海中恣意生长的念头，险之又险的找回了自己的声音，说：“姐姐，那两瓶酒是你买的吗？”
　　“算是，从朋友那拿的。”褚妃梁打开了门，从门口到大门还有一段的距离。
　　两人就这么手牵手走着，过了会儿，褚妃梁把和容光握着的那只手揣在了口袋里面，又伸手捏了捏。
　　改成了十指交握的姿势。
　　容光激动的快死过去了。
　　她有点眼热，生怕今晚的温情到现在都只是她的一种错觉，小心翼翼到让她自己都有些不可置信。
　　周边只剩下两人的鞋子踩在地面上的声音，和两个酒瓶偶尔碰撞在一起的清脆响声。
　　褚妃梁轻声说，“带的是两瓶果酒，纯手工做的，酒精味儿不重，不过后劲儿听她说挺大的，能醺人。”
　　容光低头看了看。
　　酒瓶甚至都是用红绳系起来的那种很古典的模样，并不是现下流行的玻璃瓶。
　　瓶身古朴而陈旧，看上去就很手工，很有匠气。
　　她对酒没什么研究，甚至只知道大概的红酒、果酒、白酒和啤酒之类的分类。
　　但是她记得褚妃梁很喜欢酒。
　　褚妃梁喜欢微醉时的那种微醺感，她上辈子不止一次的说过，处于那种状态下，能让她更好的进状态，整个人心情也会变好，不管做什么，都会很快乐。
　　不管做什么都会很快乐啊……容光悄悄看了看那两瓶酒，有点紧张，想趁着褚妃梁不注意的时候，去偷喝一点。
　　褚妃梁站在门口。
　　容光一脸问号的抬起头看她，因为有点担心想偷喝的念头被发现，以至于她的目光有点心虚，小声的问：“怎么了？”
　　“没什么，就是突然想起来了一件事。”褚妃梁像是有些苦恼。
　　她看了看容光，慢悠悠的说：“我忘记问你了，你的酒量……好不好？”
　　酒量好不好的……她自己也不太知道啊。
　　容光手心捏了把汗，咬牙说：“我……我也不知道，我没怎么喝过酒，喝了也没醉过，应该是……还挺好的吧？”
　　“这么说，就是你自己也不知道了？”褚妃梁挑起眉毛。
　　容光这事儿也没法真打包票。
　　……她也没法想象自己信誓旦旦说酒量特别好，结果真的喝醉了耍酒疯的模样。
　　但是如果说是酒量不好，那岂不是有点太败兴致了？
　　于是容光的眼神显得就有点可怜兮兮，像极了毛绒绒的幼崽。
　　褚妃梁被她这眼神看的心里一阵阵的发痒，压下了那股痒痒的劲儿，她出了一口气，也不知道是不是在说给自己听得，“算了，管你好不好的，我好就行了。”
　　容光：“？”
　　作者有话要说：褚老师：我酒量好就行，你好不好的不重要。
　　容光：？
　　*
　　终于……不用咕到被拔毛炖了！（扬眉吐气！）
　　（在进行中的告白为啥不能算告白啊！！！！啊啊啊啊啊啊作者要疯了！！！！！）
　　我太难了，好不容易有一本没有因为身体状态断更被你们炖的文儿，却要因为没有告白被炖呜呜呜呜。
　　太久没画画了手生，不然好想自己撸今天褚老师的装扮和光光在舞台上特别自信的样子。QAQ
　　以后有机会补吧嘤~
　　留言的崽戳19个薅毛！薅秃！！
　　*
　　感谢在2020-08-16 20:20:30~2020-08-17 23:54:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42327990 2个；肆柒丷、沉迷小说，无法自拔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44548825 80瓶；銀河落九天、小笼包、暮云 20瓶；吴哲晗的小狐狸 12瓶；Etoiles. 10瓶；42327990 8瓶；戴好兔子 5瓶；小金库都见底了 3瓶；王乐乐爱学习、隔壁小王 2瓶；惊鸿难抵梦重重、鲤鱼鱼鱼鱼、山月孤寂、17514112 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零八章 
　　换下了沉重又繁琐的舞台妆, 容光整个人都松了口气，站在褚妃梁的试衣间门口的镜子前来来回回的打量着自己身上的衣服。
　　质地很柔软的法兰绒睡衣，是很嫩的粉色, 而且整个都毛绒绒的, 而且看模样像是个三件套, 最外层是一个长度到小腿肚的斗篷。
　　斗篷是个没有袖子的款式，双手可以直接伸出来, 整个看上去……
　　就是一个大写的可爱。
　　容光仔细打量了一下，有点意外尺码和她居然正正好。
　　她现在年纪还小, 可能骨骼发育包括身材并没有上一世那么完善, 到现在穿的也还都是S码，刚才换衣服的时候没留心, 直接就穿上了。
　　现在才发现，居然刚好合适。
　　容光一边整理袖子一边离开卧室, 走到了厨房之后, 看着在里面忙忙碌碌的褚妃梁眨了眨眼，靠在门边, 轻声说道：“姐姐, 这衣服好像跟我的尺码很贴……”
　　而且风格也不太像是褚妃梁平时会穿的。
　　褚肆月……那就更不可能了。
　　容光曾经侥幸看到过几次褚肆月穿着家居服的模样, 十分的高贵典雅，不管是春夏秋冬, 家居服全都是丝绸的质地, 一年到头都不怎么变。
　　褚妃梁则是怎么舒服怎么来，她更爱纯棉的质地，身上的衣服也都是很松软飘逸的，走路都带风，只有袖口会束起。
　　褚妃梁闻言回头看了眼, 眼中的笑意一闪而过，说道：“小斗篷挺好看——现在披着热不热？”
　　容光点了点头，“稍微有点。”
　　屋里暖气很足，再带着斗篷没一会儿就出汗了。
　　容光把外面的斗篷脱了，洗洗手跟着一起开始准备饭菜。
　　褚家的菜倒是有很多种类，而且全都特别新鲜，只是时间太晚，加上她们两个人也吃不了太多，仔细看了一圈儿之后，容光和褚妃梁决定只做个八菜一汤，凑个九字，寓意也好。
　　菜也都不是什么大菜，家常小菜，量也不多。
　　虽然容光私心里是希望着，这个九字的意义，能是她和褚妃梁之间的关系可以长长久久。
　　席间避免不了就开了酒，褚妃梁特意温了两个看上去挺古朴的酒杯，并不大，且触手的感觉很舒服，一整杯都干掉也就是一口的量。
　　容光不经意之间就被灌了好几杯，起先还能保持点清醒，没过一会儿，酒劲儿上涌，她脸上就升起了一层红晕，从眼尾到脖颈都升起了一片淡粉色，看着愈发诱人的很。
　　褚妃梁捏着杯子，有一下没一下的放在唇边旋转杯壁，却没真的喝进去多少，看着容光说：“醉了吗？”
　　“没……没有！”容光打了个轻轻的嗝儿，模样看着娇憨，‘嘿嘿’一笑说道：“姐姐我没醉的。”
　　那就是醉了。
　　褚妃梁勾起唇角，眼皮微微垂下，说，“嗯。”
　　容光站起来，不自觉的有点踉跄，她疑惑的“嗯？”了一声，感觉自己好像踩在一片棉花上，有点不太真实的感觉。
　　她双手扶着桌子稳住了自己的身体，觉得好像是站稳了，这才慢悠悠的说：“对了，我……我有个东西要给你……”
　　褚妃梁好整以暇的收拾了一下自己的衣摆，跟着容光一起站起来说：“什么东西？”
　　“你跟我来呀。”容光弯着眼睛，双瞳却黝黑闪亮，眼中的轮廓黑白分明。
　　这目光看的褚妃梁就是一阵的恍惚，不由自主的就跟着她走了。
　　屋里，容光抓起了自己的包，偷偷的回头看了褚妃梁一眼。
　　褚妃梁站在那没动。
　　然后她看着容光不好意思的低头一笑，又扭头偷偷看了她一眼。
　　这会儿褚妃梁终于察觉出了那么点不太对。
　　这哪儿是醉了。
　　这分明是已经醉的有点发晕了……就连不经意间做出来的小动作都看着这么可爱，像是一只藏了食儿被发现的小狗似的。
　　褚妃梁唇角升起一阵阵的苦涩。
　　她刚才给容光喝了几口？别真的待会儿直接睡死过去了。
　　小杯子都没装满，她还特意斟酌着量给容光减了不少，总共也就六小口下肚，这就已经晕成这样子了？
　　应该不至于吧……
　　褚妃梁忍不住盯着容光看了会儿。
　　容光终于回过头，被褚妃梁盯得视线有点漂移，然而却还是咬了咬水润的唇，说道：“这个给你！”
　　褚妃梁盯着她眼睛看。
　　容光起初还能看着她笑，没一会儿目光转到了一边去，看着有些心虚。
　　褚妃梁眯了眯眼睛，懂了。这是借着酒劲儿在大着胆子说话呢。
　　她轻笑了一声，捻起那个精美的信封，说：“这什么呀？”
　　“情书。”容光声音更小的说。
　　之后，她双手在小腹前轻轻交握在一起，看上去有些紧张，“其实……其实这个是我的情书，也根本没有那个朋友，我就是那个朋友。”
　　褚妃梁捻着那封情书，并没有拆开，也没有什么多余的动作。
　　容光期待的看着她，过了好一会儿，见褚妃梁一直没什么反应，终于忍不住了，可怜巴巴的说：“你不拆开看看吗？”
　　“现在不拆。”褚妃梁手在那个信封上摩擦几下，轻轻笑着说，“等哪天精神头比较好了再看，我也能记得更深刻，更清楚一些。”
　　信封上只有短短的几行字。
　　但褚妃梁觉着那几行字已经烙在她心里了。
　　to褚妃梁。
　　from容光。
　　单单是这两行字，就比什么都要重了。
　　容光呼吸停滞了一刻。
　　她的手几乎一下子捏紧了，紧张兮兮的看着褚妃梁，似乎是想说什么，可又突然之间不知道要怎么开口。
　　褚妃梁打断了她，说道：“容光，既然情书都给了，那我也有些问题想问你。”
　　容光乖乖巧巧的点点头，任由褚妃梁拉着她，把她带到了外面平层上的小花园。
　　顶棚上的积雪因为室内温度的缘故已经化了，月朗星稀，很直观的可以看到没有被高楼掩盖住的夜空。
　　温室里四处都还盛开着花朵，有一种很清香的花草的味道。
　　容光精神震了震，却恨不得自己这会儿还能保持刚才晕乎乎的状态。
　　虽然也晕，但是不够让她有胡作非为的勇气。
　　于是容光看了看褚妃梁，拐回去，将两瓶酒直接拐带了出来，伸手递给了褚妃梁一瓶，二话没说，仰头又一口气灌了几口。
　　褚妃梁顿了顿，看着容光仰起头饮酒的时候喉咙滚动的模样，和她纤长白皙的脖颈，停了一会儿，才说：“你是不是……喜欢我啊？”
　　容光喝的太猛，酒瓶放下之后，急促的喘息了一会儿。
　　她听见了褚妃梁问的话。
　　也不知道这话是戳到了她哪根神经，容光突然觉着有些鼻酸和眼热。
　　她慌慌张张的低下头，看着大滴的眼泪砸在地上，哽咽的说道：“对……我喜欢你，我喜欢好久了……”
　　这份喜欢被她藏在心里整整八年。
　　如果算上重生而来的日子，可能时间还要更久。
　　一开始明明只是崇拜，只是想能够距离褚妃梁更近一些。
　　她选择进入娱乐圈，其实有一大部分的原因也是因为喜欢褚妃梁。
　　褚妃梁在镜头前的一切都让她疯狂的喜欢，所以最终，容光就凭借着这份诚挚又单纯的喜欢，在这圈子里坚持到了现在。
　　因为她有一个坚定地信念，所以她才能一往无前。
　　这份崇拜也不知道是在什么时候变了质，容光开始期盼着能和褚妃梁多说说话，开始期盼着能跟她一起拍戏，开始期盼着，哪一天褚妃梁能够和她……在一起。
　　哪怕只是想想都是好的。
　　她没想到褚妃梁居然察觉到了。
　　虽然她重生之后表现的的确很明显，甚至曾经也抱有希望褚妃梁能察觉到的念头……可她又总在纠结中徘徊来去，又担心褚妃梁在知道了以后，会开始避着她。
　　她没想到万般原因之下，居然是由褚妃梁先问出来这句话。
　　她更不知道褚妃梁会怎么回答她。
　　“哦。”褚妃梁短暂的应了一声。
　　容光瞬间抬起头，双眼张皇失措看着褚妃梁，被这么一声清清冷冷的‘哦’打破了所有的妄想，一下子就清醒了下来，甚至隐隐约约有点慌张。
　　褚妃梁注意到了容光这会儿的表情，她心里被触动了一下，也顾不上再吊着容光的胃口了，直接说道：“那你怎么不问问我呢？”
　　容光下意识跟着说：“问什么？”
　　“问问我喜不喜欢你啊。”褚妃梁将那封淡粉色的信封翻来覆去的看了好几遍，总忍不住想给它拆开的念头。
　　半晌，她好不容易给那股冲动压下去，将信封压在了温室的桌子上，确定不会因为信封放在她身上而出现什么意外之后，这才又抬起头，鼓励似的望向了容光。
　　容光有点拿不准褚妃梁是怎么想的。
　　可褚妃梁的表情很温和，甚至隐隐约约带着点鼓励……
　　她咬咬牙，索性破罐子破摔，鼓起勇气说：“你……你喜欢我吗？”
　　“错了。”褚妃梁摇摇头，继续诱哄小朋友，“再想想我刚才是怎么问你的？”
　　容光紧张的脚趾抓地，眼眶又觉得滚烫，脑子慌乱的开始想刚才褚妃梁到底是怎么说的，终于，磕磕绊绊的模仿着说道：“你……你是不是喜欢我啊？”
　　“对了。”褚妃梁一点头，终于升起了灿烂的笑容。
　　接着，她在容光有些忡愣的神色中上前一步，把容光整个抱在了怀里，紧紧地拥了一下，说：“我是啊。”
　　容光傻呆呆的回问，“是……是什么？”
　　“喜欢你啊。”褚妃梁后退了一步，脸上也升起了点不太明显的红晕，轻咳一声说：“好歹我比你大了几岁，我也不跟你拐弯抹角了——姐姐喜欢你，特别喜欢你。”
　　容光张张嘴，又想说什么，褚妃梁把她打断了，说：“我知道你想问什么。”
　　容光看着她，犹豫了一下，问题没有问出口。
　　褚妃梁侧了侧头，说道：“我也不知道要说什么了。这样，我问你答。”
　　容光点点头。
　　褚妃梁看着容光的脸，眼中光芒流转，充满着大尾巴狼的味道：“我能抱着你说话吗？”
　　“可……可以。”容光原地踩了几下小碎步，甚至主动张开了手臂，她自己都渴望的不得了。
　　看着褚妃梁暂时没动作，容光脑子有点晕乎乎，刚猛灌下去的几口酒后劲儿似乎又升上来了，，又在原地动了几下，熏得她整个人都有点云里雾里，脸红红的说道：“姐姐抱着……”
　　褚妃梁依言抱住她。
　　怀里被又香又软的体温塞满之后，褚妃梁整个人都发出了一声特别满足的喟叹。
　　她长长的出了口气，将下巴抵在容光颈侧，头埋在她的怀里深深的吸了一口气。
　　闻到了的熟悉的味道让她心情有些愉悦，褚妃梁接着说：“抱着舒服吗？”
　　容光在她肩膀上也轻轻的点了点脑袋。
　　褚妃梁满意了。
　　她开始得寸进尺的说：“那我能吻你吗？”
　　还在轻轻磨蹭着的小脑袋突然顿住了。
　　褚妃梁低头的瞬间，正逢着容光抬起头。
　　容光的双眼仿佛充满着揉碎了的温柔星光，温润的像水。
　　两个人这会儿鼻尖碰着鼻尖，一层纸的距离都塞不下，彼此都能闻到对方身上传来的香气，滚烫又浓郁。
　　褚妃梁没忍住，轻轻吞咽了一下，着魔一样的盯着容光水润丰满的嘴唇，想咬。
　　她刻意将声音压低，放缓了声线，诱哄的意味十足，说：“可以吗？能吻你吗？”
　　容光眼睑颤了几下，不说话，却轻轻踮着脚尖，主动吻上了褚妃梁的嘴唇。
　　嘴唇相贴的瞬间，褚妃梁眼睛弯了起来，露出了一个大大的微笑。
　　旋即，褚妃梁松开一只手，轻轻的扣着容光的后颈，不停的安抚着她，一边辗转反复的在她唇上轻轻啃.咬.舔.舐，偶尔吮.吸一下，都能听到容光骤然变重的呼.吸声。
　　容光几乎是要溺死过去了。
　　她脑袋一阵阵的发晕，从唇上传来的酥.麻和舒适让她整个人都恍恍惚惚的，双腿都一阵阵的发软。
　　她的手不由自主的放在了褚妃梁的腰上抱着，一手也上下在褚妃梁的后背上下轻抚，紧接着，她察觉到有一只手，似乎撩开了她的上衣，轻轻的碰了碰她的腰。
　　容光发出了短促的一声抽气，下意识的往后缩了缩，低喃道：“好冰……”
　　两人双唇分离，唇色都加深了很多。
　　容光呼吸间都能感受到嘴唇上传来的忽冷忽热的气息，不由抿了抿唇，双唇滚烫，想起刚才发生的一切，恍惚的觉得自己就像是做了一场梦一样。
　　“姐姐……”容光低喃了几句。
　　褚妃梁也深深的吸了一口气，说话的时候，声音比刚才都哑了很多，夹杂着浓浓的遐想，说“这下懂了吗？”
　　容光下意识的点点头，目光不由自主的就放在了自己的腰上。
　　褚妃梁轻笑了一声，然后她凑近了容光耳畔，轻声说：“我对你的喜欢，不是看着邻家小妹妹的喜欢，也不是欣赏后辈的喜欢……”
　　容光耳朵通红，红晕一直蔓延到了脖颈，白里透红，看着就很好咬的样子。
　　褚妃梁盯着那一片红晕，觉得有点痒痒。
　　她想着刚才容光任由她亲，还在不停的给她努力配合的样子，眯了眯眼睛，张开了嘴，轻轻的叼住了容光颈侧的一块软肉。
　　容光整个人抖了一下，却撑着没有闪躲。
　　褚妃梁一边叼着那一小块软肉磨牙，一边含糊不清的说：“我是馋你身子的那种喜欢。”
　　容光双手一紧，终于死死的攥住了褚妃梁腰间的衣服，旋即狠狠的咬住了下唇。
　　过了会儿，她觉着那块软肉似乎都快没有知觉了。但容光还是努力仰起自己细长的脖颈，极力的配合着褚妃梁动作，任由她咬，声音哽咽着说：“我……我也是……”
　　作者有话要说：我的天啦要了老命了，我爱大姐姐，撩神大姐姐赛高啊啊啊啊啊啊！！
　　光光好软好好欺负啊啊啊啊啊啊我死了。
　　（所以这个算是小读者想要的那种告白成功吗？凝眉！跟大作者想的不一样！）
　　留言的崽戳19个包~
　　后面，请让我们持续性欣赏田女士的大型作妖现场。
　　*
　　感谢在2020-08-17 23:54:04~2020-08-18 23:56:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉迷小说，无法自拔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：肆柒丷、您吃早点了嘛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛汐 28瓶；熬夜不好！！ 20瓶；做Johnny好累、斯卡蒂喜欢幽灵鲨 10瓶；爱吃糖的小逗比、小泰 6瓶；透明本透、xiaogui 5瓶；小金库都见底了 3瓶；希霙 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、隔壁小王、惊鸿难抵梦重重 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百零九章 
　　褚妃梁的头埋在容光的脖颈间, 眼睛闭起来的时候，纤长的睫毛总是会扫到容光颈侧细腻的皮肤上，每次触碰到, 都会引起容光浑身发出一阵阵不由自主的颤栗。
　　突然间, 褚妃梁似乎余光看到了什么。
　　她勾起一抹显得有些邪恶的笑容, 又吸了吸那块已经被她玩的红到滴血的软肉，说：“光光, 来，头扭过来。”
　　“什么……？”容光姿势有些僵硬, 声音又软又哑, 头不敢动，可眼睛却顺着褚妃梁说的转开了视线。
　　然后, 她就看到了在小花园的角落里面，有一个十分古典的红木落地镜。
　　镜面上丁点灰尘都没有, 光洁如新, 也不知道是什么材质，清晰度也相当的高。
　　小花园的灯光昏暗却温馨, 却已经足够让镜面将前面的这一幕完完整整的映下来了。
　　两人此刻相拥在一起, 一丝缝隙都没有, 亲密无间，密不可分。
　　容光看着褚妃梁咬着她, 还从镜子里面看着她笑的模样, 刚睁开了不到一瞬间的眼睛瞬间又闭起，同时，喉咙剧烈的上下滚动了一下，双手骤然抓紧，发出了一声崩溃的喘.息。
　　这个画面……太刺激了。
　　都是成年人了, 身体该有什么反应容光自己知道。
　　她双眼多多少少都露出了些渴望，攥紧褚妃梁的袖子，嘴唇动了动，却不知道该说什么。
　　褚妃梁却终于像是逗够了容光一样，将那块快要被她咬下来的一小片区域爱惜的舔了舔，随后又是响亮的一亲，伸手再旁边碰了碰，轻笑着说：“红了。”
　　容光说话的声音都不太稳，“你咬了这么长时间……肯定红了的……”
　　“嗯，我知道。”褚妃梁盯着那又看了看，忽然觉着只有一个怎么看都怎么有点碍眼。
　　对称点才好看。
　　她盯着容光另外一边没有咬痕的颈子看了会儿，慢慢的说：“会害怕吗？”
　　容光说：“怕什么？”
　　“我这么咬你。”褚妃梁眯了眯眼睛，一手伸到了容光后颈那轻轻揉了揉，旋即两只手都顺势摸到了容光的脸侧，捧着她的脸说：“来，看着我，说你害怕吗？会觉得太突然了吗？”
　　毕竟刚告白第一天……褚妃梁虽然这么干了，可也是仗着自己知道容光的脾气不会生气。
　　正经谁家情侣第一天告白就能这么干，不得直接被当成馋人身子的渣女给扔出去了？
　　容光瞳孔有些颤抖，显然是跟褚妃梁想到了一起去，却摇了摇头，小声说：“不怕。”
　　顿了顿，她又说：“你……你其实还能……”
　　她的话在褚妃梁笑的越来越放肆的笑容中消失，容光心里一跳，突然有点期待，褚妃梁会主动说什么。
　　褚妃梁停了停，清清嗓子，打量着容光的神色，腆着脸说道：“那我……还想咬另外一边儿。”
　　容光脸一红，下意识的伸手摸了摸自己的脖子。
　　也不知道是不是错觉，褚妃梁好像很喜欢咬她的脖子——上辈子也总是会送她项链之类的东西。
　　难道是因为她脖子长得好看？
　　但是她似乎也没有太多因为脖子出圈的图啊。
　　容光迟疑着点点头，主动仰起了下巴。
　　然后她看了看褚妃梁，抿抿唇，仰着头，轻轻解开了锁骨前方的几颗扣子。
　　褚妃梁脸上的笑意加深。
　　真的是没有什么能比现在更让人高兴地事情了——喜欢了这么久的人，就站在你面前，任由你上下其手，不管做什么，她都会乖乖配合，还会主动解决那些不利于行动的累赘东西。
　　她伸手按住了容光快要解到胸口的手，牵着容光的手坐在凳子上，又让容光侧着坐在她怀里，说：“不用解那么深，让我吸一会儿就行。”
　　吸……吸一会儿？
　　容光好险没坐稳，被褚妃梁一句话说的脸红心跳的，悄悄看了眼褚妃梁，呼吸稳了稳，才点着头，将头发全都撩到了另外一边，说：“好。”
　　褚妃梁看着她露了半边的肩膀，在月光显得像是上好的羊脂玉，她喃喃道，“你这可真是要了人命了……”
　　容光感受着冰凉的皮肤上传来一阵阵炽热的触感，轻颤了一下，轻轻咬着嘴唇，放缓了呼吸。
　　褚妃梁在她肩膀上吻了一下。
　　然而她的目光却不由自主的，总想往不远处的镜子上看。
　　这会儿的姿势看起来可比刚才……更有冲击力。
　　容光闭了闭眼，整个眼眶一阵阵的发热，浑身上下都是麻麻软软的，烧的她整个人都想出声喊点什么。
　　褚妃梁说：“出点声让我听听……害羞吗？”
　　容光想了想，说：“……有点害羞。”
　　褚妃梁轻轻应了一声，说，“喘气能行吗？声音重一点……对，就是这样……乖孩子。”
　　容光抓着褚妃梁的上衣，无法自控的把自己的肩颈往褚妃梁唇边移。
　　明明没有进行到最后一步，甚至就连衣服都没解开，可她整个人都……热的不像话了。
　　家里这会儿反正也没人……
　　容光双眼水润，她能感受到自己脊背上出了一层薄薄的汗水，睫毛也已经全被水湿透了。
　　容光伸手悄悄的将衣服下面的几颗扣子解了。
　　于某些事情上，她一向主动地很。
　　如果不是刚才褚妃梁先问了会不会唐突到她，容光都觉得自己这会儿恐怕早就……
　　可她的手刚把衣服褪掉一半，露出了另外半边圆润的肩头，动作就被褚妃梁给制止了。
　　容光无辜又委屈的望着褚妃梁，里面隐约可见的粉白色的蕾丝边缘让褚妃梁眼睛一定。
　　她舔了舔嘴巴，说：“小花园有监控。”
　　容光整个人都僵了，下意识的抬头看向了花园四角的位置。
　　没一会儿，她就在和门口处于对角线位置的角落里面，一个硕大的摄像头正在左右的摆来摆去。
　　褚妃梁按住容光的手，在容光锁骨上亲了一下，伸手将她的扣子系上，说：“别紧张，监控室没有人——我待会儿会下楼把这些东西全都拷走，磁盘上不会有人看到这些东西。”
　　容光下意识的点点头。
　　等她反应过来的时候，才发现褚妃梁已经带着她站起来了。
　　容光和她手牵着手，这才想起来问，急急忙忙的说：“你把那些拷走做什么啊？”
　　“当然是……”光是握着手似乎有点不太满意，褚妃梁环住了容光的腰之后，又抓住了她的手，捏了捏才又凑近了容光耳畔，说道：“留着慢慢欣赏啊。”
　　说完，她又在容光耳垂上轻轻咬了一下。
　　容光下意识一缩脖子，“好痒。”
　　“嗯，我没舍得用力。”褚妃梁门牙上下磨了磨，到卧室门口了才说：“你怎么哪儿都这么好咬……到处都软乎乎的。”
　　容光简直是哭笑不得，“那也不能是硬邦邦的呀。”
　　褚妃梁伸手捏了捏，龇牙一笑说：“其他地方我又没咬过，这我哪儿能知道。”
　　容光看了看她，又看了看身后被关上的门，站在原地，犹豫了一下小声说：“那你要不要……”
　　“不急。”褚妃梁把容光牵到了床边说：“今天先休息吧，太晚了。”
　　容光觉着有点遗憾。
　　她其实一点都不困。
　　不光不困，还挺想做点什么的……可这毕竟她和褚妃梁才刚刚互相表明心意，太冒进似乎也的确是有点不太好。
　　褚妃梁刚才还一直在问她能不能这样，能不能那样……
　　可惜她也没看过什么别人在一起的经历，也不太懂在一起多久做那事儿才比较合适，她倒是挺想让褚妃梁舒服，想能看着褚妃梁哭，被她也能弄到浑身泛红，但要是褚妃梁累了的话……她也不太想勉强来着。
　　容光顺势坐到床边，说：“我们能一起睡吗？”
　　“当然了。”褚妃梁已经躺到了床上，发出了一声喟叹，一只手臂张开，在床上沉沉的笑了几声。
　　容光扒掉自己的袜子上去，小心翼翼的动了几下，还是挪到了褚妃梁身边，正巧听见她笑，当下抬起头，说：“你笑什么呀。”
　　褚妃梁想了想，坐起来给容光拿了杯温水，看着容光喝完了，才说道：“给杯子放那。”
　　容光顺着褚妃梁说的把杯子放在了床头，乖乖巧巧的坐在床上，双眼显得愈发无辜。
　　褚妃梁说：“刚才抱你、亲你都觉得不害怕，不难受，是吧？”
　　容光点点头。
　　她有点……不知道该怎么是好了。
　　哪有人还这么郑重其事问好几次的……
　　不过这也大概能从侧面表示，褚妃梁应该……真的很珍视她。
　　容光仔细想了想。
　　如果今晚不是褚妃梁先开了口做这些，而是由自己以后主动做这些，可能也会先问她，说‘我能亲你吗？’‘我可以抱你吗？’……等等。
　　得到确定的答案，褚妃梁也不端着了。
　　她三两下蹬掉了自己的拖鞋，掀开被子就上了床，又三两下凑到了容光身边，把容光整个人都给扒拉到了怀里，才终于满意的上下蹭了蹭，满足的说：“那要是我还想抱着你在床上跟你一起睡呢？我要睡着了还咬你呢？让不让？会不会觉得心里有点不舒服，觉得奇怪？”
　　睡着了还咬她？
　　容光眼睛一眨，缓缓的摇了摇头。
　　然后她伸出一条腿，将腿搭在了褚妃梁身上，小声说，“不奇怪，很舒服，也不怕，你来啊。”
　　作者有话要说：好甜呜呜呜，这几天简直是糖分爆表了。
　　写的自己都好快乐qaq我爱嗑糖！嗑糖赛高！
　　留言的崽戳19个送小红包！（我也不知道我欠了几天了但是我总忘记发啊啊啊！抽空一起发！！）
　　*
　　感谢在2020-08-18 23:56:03~2020-08-19 23:19:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：肆柒丷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不言的桃李 2个；骚气的双子、王老师的亲亲、熬夜不好！！、サン拓、一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：干啥 74瓶；墨雨千寻、肆柒丷 50瓶；边.境 36瓶；月与灯依旧 20瓶；25608352 13瓶；做Johnny好累 12瓶；兴趣使然的橘、aoife、卞 10瓶；ChrisLin923、刷刷碗 8瓶；奥奥_、王乐乐爱学习 6瓶；隔壁小王、透明本透 5瓶；小金库都见底了 3瓶；文莫言、希霙、小泰 2瓶；惊鸿难抵梦重重、我追男团和我看百合有、17514112、爱吃糖的小逗比、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十章 
　　容光其实本来一直在强撑着自己, 想不睡着的。
　　或者，如果能保持一个浅眠，随时都可以清醒过来的状态也很好。
　　但很可惜，大约是因为这场舞台锁耗费的精力和体力都实在是太过巨大的缘故, 容光的头沾到枕头, 被褚妃梁抱了没一会儿, 居然就这么睡了过去。
　　而且睡到雷打不动。
　　在容光睡着了之后, 褚妃梁的目光才终于慢悠悠的望向了床头上的一个小药瓶和刚刚拆开的药盒。
　　瓶子只是一个平平无奇的小白瓶，里面的说明书已经被她给处理掉了。
　　那个药瓶里装的是舍曲林, 大夫最后给她吃的一个药剂。她在唐诗那边见过同样的药瓶, 这一个，是她特意在药店买的全新的。
　　也是她故意放在床头上的。
　　容光这么聪明, 又这么关心她, 就连她多喝两口蜂蜜水都要问她是不是嗓子不舒服……却没有真正的拿起药瓶看说明。
　　显然，她已经知道了。
　　但是她知道了，还愿意跟自己这么好。
　　不光如此, 似乎还更加的……愿意配合她了。
　　褚妃梁笑容怎么都止不住，看着怀中睡颜天真又美好的容光, 忍不住就又亲了一大口。
　　特别响亮的吧唧一声。
　　容光在睡梦中哼哼了两声，却把头更深的迈进了褚妃梁怀里，一手大概是摸到了褚妃梁, 哪怕是睡着, 潜意识都使她上下顺了顺褚妃梁的脊背。
　　似乎觉得窝在褚妃梁怀里很舒服，容光的脑袋蹭了蹭，又跟她贴近了一些。
　　胸口前传出的轻微重量让褚妃梁整个人都觉得很心安，抱着容光就像是抱着一个等身娃娃一样，爱不释手的, 一会儿捏捏容光的手，一会儿亲亲她的脸蛋，过一会儿，目光又在容光眼尾的那颗红色的美人痣上看了看，没忍住，轻轻的吻了一下。
　　这颗痣，曾几何时被全网吹成了所有人的心上痣，容光的一颦一笑，都因为这颗痣增色不少，各种节目镜头全都因为这颗痣的缘故推到极其大的近景，容光也特意在眼神戏上下过苦工，不管是什么样的舞台造型，她都能通过眼神给传达的淋漓尽致又深入骨髓。
　　褚妃梁还记得，当年因为容光一颗痣曾经直接带的红极一时，到现在也都还不少人再化着的泪痣妆。
　　那个时候，很多人也都说，如果能亲到这颗痣，这辈子都值了。
　　褚妃梁轻轻笑了，然后，她小心的在容光的眼睛周边亲来亲去。
　　就仗着容光什么都不知道，动作也就越来越放肆。
　　*
　　第二天一早，容光头疼的整个都快要裂开了。
　　不光是头疼。
　　她上面，整个脑子，一直到咽喉的部分都一直在疼，绵延不绝，像是整个头部都被塞满了棉花。
　　下面，腰和她自己的双腿乃至于手臂也都是一阵阵的绵软，甚至力气大了都还有一阵阵针扎一样的刺痛，整个人都像是没有骨头一样，一点力气都用不上。
　　“醒了？”褚妃梁端着粥进门的时候，正巧看到容光一脸痛苦的靠在床头上，表情都皱成了一个新鲜的奶黄包的模样，双眼呆滞，也不知道是想到了点什么。
　　容光晃了晃脑袋，想说话，可嗓子似乎是肿了，连吞咽的动作都难，尝试了两下，居然没能发出声音来。
　　用嗓过度的结果果然是有点失声了……这种状态，起码得缓上几个小时了。
　　她有点郁闷的叹了口气，双眼愈发显得湿漉漉的。
　　“先喝点水。”褚妃梁一脸心疼又自责，没忍住摸了摸容光的脸，说：“别着急说话，缓一会儿。怪我没想周全，你昨天又唱又跳的在台上连着三四个小时没怎么休息过，昨晚还吃了辣的东西……”
　　容光眨了眨眼睛，接水杯的同时，握着褚妃梁的手捏了捏，然后轻轻坐起来了一点，在褚妃梁脸侧又轻轻的亲了一下。
　　虽然没说话，但褚妃梁却愣着了。
　　容光弯着眼睛冲着她无声的笑，已经捧着杯子小口小口的抿着开始喝了。
　　那是一种无声却很温柔的安抚。
　　褚妃梁停顿了一下，好歹是忍住了大早上给人重新按到床上的冲动。
　　水里应该是被加了些蜂蜜，但是味道并不浓，比较淡，可嗓子也还能感受到丝丝的甜意，又不会让已经敏.感到极点的嗓子出现不适。
　　容光心里觉着熨帖，望着褚妃梁的时候，眼睛不自觉的就弯了起来。
　　她的嘴唇被温热的水熨的又红又水润，外头又是个大晴天，衬得更晶莹，褚妃梁没忍住，跟着了魔一样的低下了头。
　　容光主动迎了上去。
　　可还没等她们两个真正亲到，就听到了屋门被打开的声音。
　　“你这是不是也太光明正大了点儿，这——么大个情书就放在小花园，也不怕……”褚肆月一句话没说，看到了面前这一幕，手里捻着情书愣在了当场。
　　容光跟着整个人一僵，脸一瞬间爆红，掀开被子将自己整个人埋进去，整个动作一气呵成，两秒钟都没用到。
　　褚妃梁坐在床边，没亲到，很寂寞。
　　她嘴唇很不甘寂寞的上下碰了碰，一脸怨气的回头说：“你这来的可真是时候啊……”
　　褚肆月耸耸肩膀，盯着床上看了一会儿，知道容光看不见，终于脸上露出了个惨不忍睹的表情来，满脸的唏嘘和打趣。
　　褚妃梁伸手将容光给她写的那封情书接了过去，检查了几遍，发现没有损坏，这才给收进了自己抽屉，跟着褚肆月走出了房门，这才说：“我不是给花园门锁了？怎么你还能进得去？”
　　褚肆月无语了一瞬间，和她一起站在走廊上，面无表情的说道：“讲讲道理，那地方平时是我办公在用的。”
　　“也是我没事儿溜达的地儿。”褚妃梁理亏气不亏，仍然说话说的理直气壮。
　　褚肆月撇撇嘴角，想到刚才一瞥之下看见的容光的模样，说道：“一大早开始就又是给人做饭，又是给人家沏茶泡水的……”
　　她表情有点打趣，扬扬头说：“我是不是得准备红包了？”
　　“准备吧。”褚妃梁点点头，笑了笑说：“给多点……也别太多，省的给人吓着了。说话别太过分，她脸皮薄的很。”
　　褚肆月大清早的被喂了一肚子的狗粮，虽然一脸叹息，但整个人还是高兴的。
　　闻言她点点头说：“行了，我也就上来看看——奶奶那可急了一上午了，你要再不下去，我就真按不住她老人家上来看的心思了。”
　　褚妃梁闻言顿时往楼下看了一眼，正巧碰上了她奶奶盯着楼上，双眼放光的模样。
　　想到那未知的可能，她后背瞬间起了一层毛毛汗，说：“你还是帮我给她老人家按住吧——”
　　容光第一次来的时候，她奶奶好歹知道是第一次见面，又刚回来，而且她们身上还有公事的缘故，一直远远地望着，都没怎么插话。
　　这第二次再见，还是以这种方式……褚妃梁担心她奶奶会给人吓得不敢再来她们家了。
　　那可就真亏大了。
　　她另外一套自己常住的房子没有空中花园，虽然她和容光迟早要住进去，但是昨晚上容光在小花园里面的模样……
　　褚妃梁舔了舔嘴唇，不光心动，还有点意动。
　　月色，花园，美人。
　　这三个东西搭在容光身上……褚妃梁嗓子发紧，不由伸手捏了捏。
　　褚肆月潇洒的下了楼。
　　然后在楼梯上，她当着楼上楼下的面儿，回过头，冲着褚妃梁说：“待会儿记得给人穿件高领毛衣，好歹给遮一遮。”
　　褚妃梁脸皮再厚，这时候当着底下三个人藏不住的笑意也有点撑不住了，尴尬的清清嗓子，胡乱的说了句，“知道了。”
　　底下三个人都是她最亲近的人，也全都知道她平时那么点小毛病。
　　但凡是她的东西，褚妃梁总喜欢在上头做点什么小标记。
　　可容光是个活生生的人，褚妃梁总不能在容光身上刻点什么，或者是在容光身上画点……
　　画点什么？
　　褚妃梁突然眼前一亮，觉得她好像突然想到了什么能令人更加心情愉悦的东西。
　　进了卧室之后，她才发现容光居然已经洗漱好了。
　　她身上的衣服是昨晚上就给她准备好了的一套，浅淡色的棉衬衫，下面是一条加了绒的蓝色牛仔裤，外面还有一个半截袖的白色套头衬衫，整个人看着又乖巧又白嫩。
　　褚妃梁看了一会儿，不太舍得让容光换下。
　　但是一晚上过去，容光脖子上的印记不光没消，还多了几个。
　　这就有点解释不太过去了……
　　她有点惆怅。
　　容光见褚妃梁进来，才终于放下了自己抚摸脖子的手。
　　然后她走到了褚妃梁面前，拉了拉身上的衣服，小声的说：“姐姐，你这里还有没有别的衣服能给我穿了？”
　　褚妃梁眨了眨眼，笑了，“别的衣服？这身不舒服吗？”
　　“舒服。”容光不太好意思了。
　　她仰着头，站在褚妃梁面前，极力的想让她看到自己脖子上的印记，脸红红的说，“但是……脖子上这些太明显了，我今天还要回家的……”
　　她声音还没有完全恢复，说话的时候断断续续的，发声也有点困难，但却有一种很独特又可爱的气音。
　　褚妃梁仔仔细细的听着，过了会儿，顺着容光的手，跟着一起摸到了她脖子上，说道：“也是，我都给忘记了。”
　　容光任由她上下抚摸自己的脖子，忍住了那一阵阵涌上来的酥麻，抿了抿唇，轻轻‘嗯’了一声。
　　褚妃梁盯着那片红印，笑容越来越大，说：“我刚才就是突然想起来一件事情。你说你现在这么害羞，到拍《情人》的时候，你身上这些印子，是我给你吸出来合适，还是让化妆师给你做出来合适啊？”
　　“容老师给个反应呗？”褚妃梁凑近她，诱哄般的说：“到时候怎么办呢？也得顶着一身的印儿到处走，得让所有人都看见，你身上这些，全都是被我咬出来的。”
　　作者有话要说：褚·昭告世界·妃梁：来来来瞧一瞧看一看了——我的，我咬的。一脸骄傲.jpg
　　光光（默默拉好领子）：……
　　个禽兽。
　　留言的崽戳19个小红包。
　　*
　　感谢在2020-08-19 23:19:26~2020-08-20 23:29:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：davidwalkker 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白泽、微爱、肆柒丷、一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白泽 100瓶；最帅气的曲奇 64瓶；gwllllllllll、长歌 36瓶；Komorebi 20瓶；选选选选选一 10瓶；金知妍女朋友 8瓶；惊澜 7瓶；卞 5瓶；王乐乐爱学习 4瓶；三三三、刷刷碗 2瓶；17514112、惊鸿难抵梦重重、桑桑、隔壁小王、鲤鱼鱼鱼鱼、起名太难了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十一章 
　　容光被褚妃梁简简单单的三言两语说的眼圈儿都红了。
　　她说过的话仿佛在脑海中出现了实质性的画面。
　　容光忍不住就想到, 开机之后，因为剧情和造型的需要，她到时候可能真的要整天都顶着满脖子的红印儿到处走的模样……
　　虽然其实要戴着草莓的戏份并不多，但是……难保后期真的会多加几场啊。
　　而且可能……还不光是脖子。
　　其他地方说不定也会有。
　　再者, 情人要拍到夏天结束, 那个季节蚊子多, 她又一向是很招蚊子的体质, 就怕到时候无心插柳柳成荫，褚妃梁什么都不做, 她身上也得有一片的红印。
　　那才真是解释都解释不清了。
　　“到时候再说吧……”容光看了看褚妃梁, 忍不住目光就落到了她嘴唇上，说道：“我怎么都行的。”
　　就是可能吸出来的印子不太持久。
　　容光也没什么经验, 并不清楚小草莓要多久会消下去, 她只知道蚊子包反正是要好几天，如果碰到花蚊子，可能大半个月都消不了, 发作的时候还会肿起一大片。
　　想到这里，容光虚心的问了问褚妃梁。
　　褚妃梁跟她站在楼梯上, 听完之后挑了挑眉毛，下巴微仰，看着容光, 脸上的笑容张扬又肆意, “行不行的，你这不是试过了？”
　　容光一愣。
　　瞬间她就捂住了脖子，完全忘记了她自己脖子上还顶着八九个印儿呢！
　　眼前这一关先能过去了再说——鬼知道这脖子上的印能持续几天才消！
　　反正就看那个痕迹……容光觉得，可能也得顶个两三天了！
　　*
　　楼下，翘首以盼等了许久的三人看见容光跟着褚妃梁下去, 眼睛齐刷刷的都亮了起来。
　　姚阿姨特别热心的给容光拉开了一张椅子，笑着说：“光光快来坐下，昨天也累了一天了，正巧今天家里人都在，一起吃了饭再走吧。”
　　容光注意到桌子上的菜色都比较清淡，还有几个特别润嗓子的菜，显然是特意安排过的。
　　她笑着点了点头，跟在褚妃梁身后落座。
　　褚奶奶眼巴巴的看着容光，目光却转向了褚妃梁，说道：“光光的声音怎么听着还不太对头呢？”
　　褚妃梁接过容光的碗，给她盛了点米饭，笑着说，“昨天喊哑了。”
　　话一出，桌上安静了。
　　褚肆月眼皮一抽，好险没拿住手里的碗，晃了两下，她才恢复镇静的抿了一口。
　　她看了眼面前白花花的米饭，顿了顿，欲言又止的看了眼褚妃梁，又扫了眼已经呆的像是个木雕一样的容光，终于捂起了脸，心想她今天就不应该待在家里看好戏，结果看了自己一身的尴尬。
　　工作它不香吗？！
　　褚奶奶俨然也一愣。
　　容光反应过来褚妃梁说的那话之后，差点没被口水呛死，好半晌顺下去。
　　她赶紧摆摆手，慌慌张张的解释说，“不……不是，我昨天舞台上全开麦的，所以嗓子没怎么收着，都是真唱的，很多歌都比较费劲，下了台之后就不太能发声了……”
　　嗓子使用过度的感觉她知道，但是那情况下她也不能突然关麦选择半开，有些歌必须得全开才能对得起观众。
　　后来觉得不对劲的时候，她就开始在喝温水了。
　　但是通常情况下，嗓子真正报废，直到彻底不能发声往往是在休息了一宿之后。
　　就比如现在。
　　褚奶奶愣愣的点点头，看了看容光高高的毛衣领子，视线飘了一圈儿，又落到了褚妃梁身上，问道：“田田……没……嗯，没送你点什么东西？”
　　容光一头雾水，“送什么？我什么都不缺的。”
　　她的吃住以后北斗全部都直接接管了，房子她爸生前给她留的有，她奶奶遗产继承人写的也是她的名字，车的话……暂时没有，需要可以直接买一辆，也不差那点钱。
　　长公主一部戏她赚了六十万，是全都在她自己手里的。
　　她现在也算是个小有资产的小富婆了。
　　太贵的东西消费不太起，但是日常开销也还是足够的。
　　褚妃梁是很好养活的，上辈子她们俩经常互相串门，怎么养人她很清楚的。
　　于是容光说话说的特别有底气。
　　褚奶奶赶紧嗔怪的瞪了一眼容光，笑着说：“这你又想到哪里去了。不过这今天也太匆忙了，你家里的长辈也不在，等下一次得空了，咱们两家约在一起聚一聚，吃个饭，也算是家长都见过面，到时候，我也好给你们小辈见面礼……”
　　说着，褚奶奶就从桌布底下摸出来了一个红包，抓着容光的手，不由分说的就给塞到了容光手里。
　　容光眼皮一抽，摸出了里面那是一张卡。
　　饶是上辈子也被褚奶奶送礼物送的习惯了，可容光还是觉得有些冒汗，她是一点都不敢想里头有多少钱，可收不收都好像有点不太对劲……
　　“收着吧。”褚奶奶笑了笑，满脸的慈祥，恨铁不成钢的白了褚妃梁一眼，说：“奶奶倒想给你凑个六六六八八八和九九九，可田田非说这样会吓着你不让我送，这才……”
　　“总之不多，不用觉得有压力。”褚妃梁给她奶奶碗里夹了一筷子菜，擦了擦嘴，看着容光说道：“收着吧，也是老人家的心意。”
　　容光这才眨了眨眼睛，歪着头想了想，将卡收了，笑着说：“好。”
　　“你可别忘了，先前你奶奶也送了我一整箱的老沉香。”褚妃梁手点了点桌子，轻声笑了。
　　“那能一样吗？”容光小声的说，“只是一点香料，不值什么钱的。”
　　她倒也不是要这么类比。
　　只是她先前送给褚妃梁的那一箱香料，即便她奶奶用的是上好的原料，那一箱下来也不过就是万把块。
　　但是那张卡里的钱却远远不止了。
　　褚妃梁耸耸肩，“心意比什么都重。”
　　容光也不想因为钱这事儿跟褚妃梁纠结，实在是没有必要，说多了还伤感情，她笑了笑，点点头说道：“好。”
　　*
　　饭后褚妃梁自己开着车送容光回家，路上，每一次遇到红灯的时候，褚妃梁就总忍不住把手放到容光膝盖上。
　　这个时候，容光就会伸手抓住她的手，再捏两下，翻来覆去的仔细看一看，再摸摸她的指腹和圆润又整齐的指甲。
　　褚妃梁平时不爱带什么饰品，指甲也永远都很干净，是很健康的淡粉色，她浑身上下，也只有左脚的脚踝上常年戴着一根红绳，上面有一小块圆润的暖玉，据说是小时候褚奶奶去寺里求的开过光的，这么多年一直保佑着她。
　　容光顺势也看了看自己的手，侧着头，却也没想什么。
　　她这人并不是太重视仪式感的人，戒指这东西对于她们这个职业来说，大多时候都是一种累赘，拍戏的时候不可能戴着，放在别的地方又容易丢，买和不买都是一个样子。
　　“到了。”褚妃梁看了看旁边的高楼，纤长的手指在方向盘上来回敲了几下，却没说话。
　　她没说话，容光也没开车门，她不舍得。
　　过了会儿，容光说道：“我……到时候会去探班的。”
　　褚妃梁看了看她，乐了，说：“好，那我一定等着你。”
　　容光双眼越发湿润了，犹犹豫豫的说，“那我……下车了？”
　　褚妃梁看着她没说话。
　　容光话说完了，手却压根没有放到车把手上。
　　过了会儿，褚妃梁叹了口气，松开方向盘说，“来，下车之前给姐姐亲个。”
　　她刚要伸手做拥抱的姿势，容光就已经扑了她一个满怀。
　　褚妃梁一愣，瞬间就笑开了。
　　容光有点不太好意思的在她怀里抬起头，笑吟吟的说：“我……我就是一想到又要好久看不见你，就有点想……”
　　“不会见不到。”褚妃梁勾起唇角，笑着说：“你奶奶什么时候走？”
　　“过了年吧。”容光算了算时间说：“也快了。”
　　“你这个房子是押一付三吧？”褚妃梁看了看容光，抬头又看了看眼前的居民楼。
　　容光点点头。
　　褚妃梁顿了顿，再说的话有点试探的意味，但她还是说道：“过了年之后……给房子退了，搬到我那去住？”
　　容光却一点犹豫都没有，特别干脆的一点头，说道：“好！”
　　容光答应的这么快，倒是让褚妃梁有点意外了。
　　除了意外，她还有点惊喜。
　　想了想，她抿抿唇，从口袋里掏出来了一把系着蝴蝶结的钥匙说：“这是家里备用的钥匙，密码指纹通用的，指纹你到时候自己去录一下，指令和开门密码……都是你生日。”
　　作者有话要说：最近可能都没有双更了，日更，我再顺一下线。
　　也不知道45±5W字的区间够不够我写完的，发愁。
　　留言的崽戳19个小红包！
　　*
　　感谢在2020-08-20 23:29:55~2020-08-21 23:39:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉迷小说，无法自拔 3个；肆柒丷、サン拓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喝可爱多长大的小仙女 20瓶；小邮票 10瓶；艾草不辟邪、李小黑最帅、桃李不言 5瓶；小金库都见底了、冲冲冲 3瓶；江上晚来秋、洛 2瓶；17514112、王乐乐爱学习、隔壁小王 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十二章 
　　容光一手用力的捻着那把黄铜色的钥匙, 钥匙的尖端硌的手心有些疼，但看着上面用红丝带系的特别少女的蝴蝶结，她又乐了，说道：“姐姐, 这个蝴蝶结还真是……”
　　挺别出心裁的。
　　褚妃梁不自在的摸了摸鼻子, 笑着说：“本来是打算整个包装盒一起给你。被我姐叫停了, 说送个钥匙还要配个礼盒有点怪。”
　　“还……真是挺怪的。”容光忍不住脑补了一下。
　　怎么感觉褚妃梁大手一挥, 送给她一个礼盒，里面安安静静躺着一把钥匙的模样……很像是会说出‘天凉王破’这四个字的霸道总裁呢？
　　真是都快要有那味儿了。
　　容光失笑, 说道：“那我就收下啦。”
　　“嗯。”褚妃梁点点头, “家里定期过去会有阿姨负责打扫，宰相这段日子寄养在朋友家了, 你如果这几天有空的话, 可以先去跟它熟悉一下，它现在还小，跟谁都亲。”
　　容光眼睛一亮, “宰相？”
　　宰相今年多大了来着？
　　应该也就是个还不到一岁大的小奶狗吧？
　　上辈子宰相的身体一直很健康，都已经是一个足足九岁的老狗了, 但每天还算是比较活跃的，很喜欢出门遛弯，遇到漂亮姐姐就走不动道。
　　“对。”褚妃梁轻笑一声, “在学一些基本指令, 看时间的话……”褚妃梁看了眼日历，想了想说，“结束的时间应该也就是这几天了，具体还要看它的训导员。”
　　容光点点头，说道：“好, 我明天就去看它。”
　　“也不急。”褚妃梁说道：“宰相现在太小，指令一次得重复好几次，你要跟它亲近少不得说话，你嗓子不能再用力了，一切都等你好了再说，起码过几天。”
　　这么暖心又全然都为她着想的话……容光心里一阵阵的发热，点点头，小声说：“好。”
　　褚妃梁的日程大概安排的真的很紧，已经临近杀青，作为主角来说，她身上的戏份已经开始在无形当中加重了。
　　最后她甚至只来得及和容光接了个绵长而又眷恋的吻，就开着车匆匆去了公司的方向。
　　容光叹了口气，忍不住捏着那把钥匙，在路边站了一会儿。
　　明明以前也不是没有分开过，怎么这一次就感觉……这么难熬呢？
　　她有点苦恼。
　　天色还早，今天倒是个大晴天，可冬天的晴天也总会让人有一种觉得很萧索的氛围，落叶伴随着刺骨的寒风，照到身上也没什么温度。
　　她吸吸鼻子，眨了眨眼，又掏出了手机，想给褚妃梁发消息。
　　但想到她这会儿在开车，容光顿了顿，又停下了按键盘的手，把字全都给删掉了。
　　突然手机屏幕上蹦出了一条消息。
　　褚：晚上开视频。
　　褚：别不好意思，不让你做难为情的事儿。
　　褚：这会红灯。
　　容光一愣，还在想要怎么答复，没顾得上回消息。
　　过了一会儿，褚妃梁那显示了：正在输入中的字样。
　　然后褚妃梁发来了三个字：行吗？
　　容光瞬间笑开了：行的。
　　容光：你到剧组之后休息一会儿，不用急着给我发视频，我有机会的话，一定会过去探班的。
　　褚：好。
　　然后褚妃梁发过来了一张表情包。
　　容光看见的瞬间整个脸都红了。
　　——褚妃梁到底是上哪找人P的图，居然把她先前那张广告照给硬生生P成了一个亲吻的姿势！
　　还那么大！
　　褚：好看吗。
　　容光内心：“……”
　　褚：我这还有别的。
　　容光捏着手机的手开始有点发抖，甚至开始怀疑起了眼前这个褚妃梁到底还是不是她认识的那个褚妃梁。
　　人怎么能变得这么快的？
　　简直像是变了一个人一样！
　　容光满脸的纠结，看着褚妃梁兴冲冲的不停发消息的模样，想了想，又觉得有点心动，还是忍不住敲下了几个字：有机会可以……一起看看的。
　　谁怕谁。
　　她这也有一堆。
　　不就是P图吗，谁还不会了！
　　容光自己都没察觉到她此刻脸上的笑容到底有多深。
　　她心情很好的到了楼上，进门的瞬间，她就发现了不对劲的地方。
　　容光换完了鞋子，撩开了挡在门前的珠帘，下意识的喊了一声，“奶奶，家里来客人了吗？”
　　“是光光吗？！”一个显得极为兴奋的女声突然响起，容光一愣，下意识的望向了沙发的位置。
　　那里坐着一个保养得当的女人，约莫着四十上下的年纪，头发烫着很精致的波浪卷，身上是一件淡色的长风衣，脖子上还系着一个中年人特别喜爱的丝巾，脚上踩着时下很流行的尖嘴皮靴。
　　容光顿了顿，脸色恢复了漠然。
　　过了一会儿，她才恢复了动作，将身上的外套脱了下来，挂在一边的衣架上，连人都没喊。
　　屋里表情又期待又焦急的女人，和坐在她不远处一脸漠然的徐明莉，以及在阳台上学习的查查形成了鲜明的对比，容光大致扫了一眼，心里就有数了。
　　她奶奶在这里不好赶人，也知道她妈能找来第一次，就肯定能找来第二次。
　　与其第二次在她不在的时候，让容光和她母亲单独遇上，还不如在她眼皮子底下见一面，看看她妈到底想干什么。
　　容光自顾自接了杯水，说道：“你来找我有事吗？”
　　她的嗓子还是很哑，但是在褚家好歹休息了几个小时，醒来之后也喝了药，这会儿比起上午那阵子失声的状态来说，还是要好太多，起码能正常说话了，就是声音还显得比较虚。
　　徐明莉第一瞬间就注意到了容光的嗓子，伸手截断了容光要往嘴里送的水，不由分说的去换了一杯温热的水。
　　容光愣了愣，面上的冰霜融化了一些。
　　真正关心一个人的时候，细节是藏都藏不住的。
　　她这抹笑在谢娴眼中看起来，也让她生出了一些勇气来。
　　“光光……”谢娴抿了抿唇，坐姿还是很拘谨，身体的正面却已经转向了容光，说道：“我是妈妈，你还……你还记得我吗？”
　　说这话的时候，她自己都有些没有底气。
　　从前她回过老家。
　　老太太虽然始终不肯让她把容光带到身边抚养，可这么多年来，却也没有再阻止过她看容光。
　　虽然……她也不怎么去，去了也不能带着她丈夫一起就是了。
　　但家里从前，还是有她们一家人的合影的。
　　可她这一次去乡下的时候才被告知，徐明莉跟着容光居然来了B市，而她对此完全不知情。
　　乡亲们也不知道容光具体住在哪里，只知道徐明莉过去是要参加她的一个什么演唱会，赶上了过年，家家户户都很忙，也没太多人过问太多。
　　谢娴就只能自己一个人漫无目的的在B市搜寻，她还记得容光的团体名字叫NO.1，居然真的让她找到了。
　　只不过她找到的时候就已经太晚了，演唱会已经结束，关于容光的住址，别说工作人员不知道，就算是知道，也不可能告诉她。
　　她今天能找过来，也完全是偶然碰到了出门买菜的徐明莉，又担心徐明莉不肯让她见容光，这才一路偷偷跟了过来，确定了容光现在的住址的。
　　她上一次见容光……应该也是几年前了。
　　但是那个时候的容光对她的态度也还算好，并不像是现在这个样子……冷淡到她甚至觉得自己不如一个陌生人。
　　谢娴见容光不答话，忍不住又问了几句。
　　容光回过神，抿了一口水说：“我不傻，当然记得你是谁。”
　　谢娴被这话激的一愣，脸上的笑容多多少少都变得有些尴尬。
　　又有些无地自容。
　　她舔了舔嘴巴，说道：“你长大了……”
　　容光点点头。
　　每次谢娴见到她都是同样的说话内容，同样的开场白。
　　只不过不知道这一次她突然这么大费周章的找到自己现在住得地方到底又是因为什么了。
　　也不管是因为什么，容光并不太想让奶奶太忧虑。
　　她看了眼坐在她旁边，正面无表情看电视的徐明莉，想了想，过去说道：“奶奶，我跟她出去一趟，晚上我想喝您做的鱼汤——我刚才看到有鱼啦。”
　　容光什么都会做一点，但是碰到那些需要处理的海鲜之类的就没辙了，她有点害怕处理这些东西，对腥味也比较敏.感，闻不了。
　　加上她一直是一个人住，鸡鸭鱼肉这种大菜基本都是点外卖，半份够吃，自己没时间也没那么多精力处理，肚子也不太够。
　　是以她也很少能吃到鱼。
　　还真的有点想念她奶奶做的鱼汤。
　　没有老人不愿意听到自己的宝贝孙女喜欢吃自己做的饭的。
　　她笑了笑，拍了拍容光的手，说道：“好，今晚做的都是你喜欢吃的。”
　　容光点了点头，伸手拿了她的备用机出来，想了想，把自己平时用的那一个交给了徐明莉，说道：“奶奶，我手机没电了，放在家里，要是褚老师给我发视频了，但是我还没回来的话……嗯，您或者是查查帮我接一下，就说我晚点回来。”
　　徐明莉拿着没电了的手机愣了愣。
　　过了会儿，她看了眼已经在走到了电梯口的谢娴，这才促狭着跟容光说悄悄话：“这么快就约好啦？粘粘乎乎的，还要打视频电话……”
　　徐明莉说着说着，自己就先笑开了。
　　容光不太好意思的笑出来了一个酒窝，脸有点红的说：“您也知道的，我都喜欢她这么久了……”
　　“奶奶知道。”徐明莉嗔怪的看了她一眼，抓了抓容光的手，说道：“所以奶奶才让你抓紧时间，能煮饭就煮饭，千万别错过了好机会，指不定过了这个村，就没有这个店了。”
　　容光一愣，过了会儿忍不住张了张嘴，可当着徐明莉一脸理所应当的表情下，却没能说出来话。
　　煮……煮饭？
　　她奶奶口中说的那个煮饭的意思，是她想的那个煮饭的意思吗？
　　怎么今天所有人说的话都好像是话里有话的样子呢……？
　　容光忍不住又摸了摸嗓子，褚妃梁那一声‘昨天喊哑了’还在耳边回荡，久久都没能散去。
　　难不成她回头要扳回一成，就只能说“我们昨天煮饭了？”
　　容光忍不住看了看徐明莉。
　　徐明莉一脸鼓励的望着她。
　　隔辈亲的优势在这一刻就完全的显露出来了，如果是父母这一辈的，可能还要担心子女脸上挂不下，很多都不好意思说。
　　但是她奶奶到底是经历过大风大浪，这么多年也不是白活的，说起道理来更是一套一套，而且大多都是她自己的成功经验。
　　容光……觉得自己好像有点心动了。
　　作者有话要说：=v=论说话的艺术（不是）
　　留言的崽戳19个送小红包嗷呜！
　　*
　　感谢在2020-08-21 23:39:21~2020-08-22 23:23:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆柒丷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：95-12629号AI 100瓶；孟夏十四 40瓶；四夕 30瓶；路人A 28瓶；李小黑最帅 20瓶；玉碎星云 11瓶；不是那个ZW 10瓶；给我小姐姐咔咔咔 5瓶；梧桐 3瓶；我追男团和我看百合有、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十三章 
　　电梯已经下来了, 谢娴卡了一会儿电梯，见容光还没来，便冲着电梯里面正在等着下去的人抱歉的点了点头，便松开了手, 看着上面的数字缓缓下移。
　　然后她悄悄的望了一眼走廊尽头的方向。
　　容光家里的门被重新掩上了, 从电梯口也听不到什么。
　　她抿了抿唇, 一只手的手腕上还挂着挎包, 双手交握在小腹前，慢慢低下了头, 脸上有不少愁容。
　　门内, 容光看了眼徐明莉，小声说：“我……我知道了, 我会努力的。”
　　徐明莉抓着她手腕, 说：“虽然奶奶也觉得水到渠成比较合适，但有时候，逼不得已的情况下, 借用一点外力也不是不行……需要香料吗？奶奶这有，不伤身, 用完之后一丁点后遗症都没有，只能助助兴……”
　　她奶奶这是平时都关注了点什么啊！
　　容光满脸的空白，整个人都惊了。
　　怎么总觉得, 重生回来之后, 好像除了她自己之外，所有人的人设都有点崩了？
　　半晌，容光才舔了舔干涩的嘴唇，找回自己的声音。
　　然后她目光闪烁着说：“到……到时候看看？”
　　徐明莉一脸老怀甚慰的点点头，弯着眼睛, 笑的很像是一尊弥勒佛，“看看好，到时候看看，多看看，也可以常备点嘛。”
　　容光一脸沉思着终于出了门。
　　她陪着唐诗去医院几年的经验，知道的东西也不少，对抑郁症这个病症也算是很了解了。
　　大夫说，得了抑郁症的人需要家人较多的关爱和理解，以及鼓励。
　　大夫说，抑郁症患者其实脆弱的不是本身，而是她们的精神，以及外界的刺激。
　　大夫还说……
　　抑郁症患者似乎，性.谷欠会减少，并且很难在那事儿里面得到比较舒服和快乐的反馈。
　　容光不由又陷入了沉思。
　　不知不觉间她已经走到了电梯口，仰头的瞬间看到谢娴站在那，愣了一下之后才想起来她这次出门是要做什么。
　　她收了收脸上的表情，沉默的看了眼电梯指示牌。
　　电梯恰好到了。
　　也省的两个人干站在那尴尬。
　　这层楼上上下下加起来三十多层，两梯六户，因为是住宅楼，不少家庭里面都是和老人孩子一起住的，高峰期内电梯很紧张，上一波下去的时候人就爆满，这一波人数也不少，电梯里没站一会儿就是满身的汗。
　　容光和谢娴挤进去，彼此相顾无言。
　　旁边被家里大人抱着的小孩儿在咬自己的手指，黝黑的双瞳认认真真的盯着谢娴看，一眨不眨的，有幼童独有的纯真和澄澈。
　　谢娴一阵的恍惚，似乎透过她，看到了多年前的容光。
　　那个时候的容光也那么小，软乎乎的一个糯米团子，走路都不稳，经常在垫子上摔得四仰八叉。
　　可小容光那时候从来都不哭，摔倒了也就是傻呵呵一笑，再重新跌跌撞撞的爬起来，冲向父亲的怀抱。
　　谢娴多看了两眼带着口罩和帽子，将自己裹得严严实实，连眼睛都被眼镜给遮住了的容光，突然开了口，说道：“光光，你现在怎么戴眼镜了，是近视了吗？”
　　谢娴的话一说出口，电梯里所有人的目光不由自主的全都转向了容光。
　　容光能感受到视线的注视，下意识的皱了皱眉。
　　她站在最前面，加上帽子和碎刘海挡着看不清楚她的表情，从电梯钢制门上隐约看了眼自己的影子，容光这才说道：“没近视，只是个护目镜罢了。”
　　其实也是为下一场戏里面的扮相做一个提前演习。
　　到时候她几乎要全素颜出镜，而且张导提前跟她沟通过，会有无数怼脸拍的死亡镜头，让容光现在就开始养养皮肤——虽然容光现在的皮肤好的就像是个拨了壳的鸡蛋一样，也没什么好养的。不过这话她还是记下了，之后都打算吃一些清淡点的东西。
　　谢娴自讨了个没趣，电梯还在缓慢下移，不少进不来的人都只能遗憾的等下一趟。
　　她没话找话，说道：“待会想吃什么？我……妈妈请你吃点好吃的？”
　　“不用，我吃过了回来的。”容光仰头看了看，忍不住趁着扶眼镜的空档闭了闭眼睛。
　　这时候，电梯里有人主动开口说道：“孩子多大了呀？长这么高，以前没见过，刚搬进来的？”
　　谢娴立马高兴了些，回头说道：“今年应该十七了，上着高中呢……”
　　“我今年十九，跳级直接上了大二。”容光听见电梯终于发出了‘叮’的一声响，终于在门开的瞬间挤了出去，头也不回的率先离开了。
　　电梯密闭，在有暖气的楼层内，这么多人拥挤的环境下，不少人都出了汗。
　　谢娴发丝都湿了，被容光简简单单一句话说的狼狈无比，尴尬的说道：“这……我常年在国外，孩子有点认生……”
　　电梯里众人发出了和善的笑意，然而谢娴却再也站不住了，拎着包，小步子跑到了容光身边。
　　“我记着那小姑娘搬来也半年多了，一直跟她妹妹和奶奶在一起住……”一个人在谢娴出电梯不久，忍不住开始话家常，“这当妈的……”
　　这当妈的。
　　容光也不知道谢娴到底怎么当妈的。
　　她甚至完全不知道，正常人家的小姑娘应该拥有怎么样的一个童年。
　　外面的风吹得有点冷，没一会儿冻得指尖都开始疼。
　　容光出了口气，将口罩拉上去了一些，下意识的想戴上自己的手套。
　　拿起来的时候，容光一愣，旋即就弯着眼睛笑了。
　　——褚妃梁给她的手套，居然是小朋友那种可以挂在脖子上的款式。
　　褚妃梁先前直接给她装进了包里，容光没有注意看，到了这会儿才发现。
　　单元楼下出门的地方有一个很大的墙面镜，容光走过去看了看自己这一身，才发现……褚妃梁真的是把她在往小了打扮。
　　容光忍不住多看了几眼。
　　上下最多的色调是白色和比较鲜嫩的粉色，其余的米色。
　　全都很不耐脏，可褚妃梁给她挑的还全都是最容易脏掉的毛绒绒的款式，这些清爽的颜色在冬天看到了，人都会跟着精神很多。
　　这个颜色，也是她童年并不能拥有的颜色。
　　可这些她不曾拥有过的，褚妃梁全都给了她。
　　容光眨了眨眼，天寒地冻的，她居然觉得浑身涌过了一股热流，烫的她都有点想哭。
　　没有人会觉得自己天生应该强大，也没有人会天生觉得自己应该懂事。
　　谁小时候都幻想过自己是受尽万千宠爱的公主，谁长大后也都幻想过，想回到童年，做一辈子无忧无虑的小孩子。
　　两人最终约在了家里附近的一家咖啡馆里。
　　容光托着腮望了眼外面的景，等着谢娴的咖啡上完，抱着属于自己的那杯白水说：“你这次过来有事吗？”
　　谢娴脸上一阵的挂不住，低声说道：“光光，妈妈就是想来看看你……”
　　容光看了她一眼。
　　谢娴是个藏不住心事的人，都不需要多看，容光也知道她现在肯定一肚子的心事，以至于谢娴即便是在没什么表情的时候，眉头也总是皱着的。
　　看上去总是很忧愁的模样。
　　然而在容光童年的印象当中，谢娴明明应该是一个很开心的女人。
　　她是真的不太懂，为什么谢娴非要跟她继父在一起。
　　一个人过得开心不好吗？
　　她抿了口水，是很清淡的柠檬味。
　　这股清爽的气味驱走了她一些烦躁，容光没作声，谢娴自己先绷不住了，过了会儿，她想了想，低声说：“你最近……怎么样？妈妈听说你拍了一个很好的戏，当了女二号？还上了很多次热搜，最近很出名……？”
　　她不是一直都很出名吗？
　　不管是好的坏的，但凡有点风吹草动的，热搜挂一挂也还是能挂的上去的。
　　就是全民普及度并不怎么高。
　　认识她的大多都是年轻人，还是经常混迹粉圈儿的年轻人。
　　容光面上不显山露水，轻轻淡淡的应了声，说：“都是机缘巧合。”
　　谢娴却像是松了一口气。
　　然后她左右看了看，将放在了桌子上的包拿到了怀里。
　　容光愣了愣。
　　谢娴左右看了一眼。
　　她们在一个小包间里。
　　说是小包，其实是用纱帐和珠帘隔开的一个座位，不隔音。近距离看的话，也能看到模模糊糊的人影。
　　她小声说道：“妈妈手里钱也不多，这些你先拿着花……我都不知道你居然已经上了大二了，我还以为……”
　　她说着，又看了眼容光。
　　容光没化妆，纯素颜下，她奶白的皮肤和又圆又黑的双眼让她整个人的岁数看上去又小了很多。
　　电梯上不少人都在问容光初中有没有毕业。
　　所以自以为知道容光岁数的谢娴才以为，容光现在还在上高中，甚至还特别自得的对着那些人说，容光就是长得显小。
　　容光听着她那段话，眼皮不受控制的抽动了一下。
　　过了会儿，她看了眼谢娴手里大约两个小指节那么厚的，用牛皮纸包起来了的小砖款，估摸了一下，说：“两万块钱？给我的？您这次过来，到底想干什么？”
　　十几年没往奶奶家里寄过钱，更没给自己过。
　　突然之间出现，突然之间又砸了这么大一笔‘巨款’。
　　容光的目光似是而非的望着谢娴，甚至有点想笑。
　　作者有话要说：褚老师是个好狗（不是）
　　这是真的褒义词（不是）
　　留言的崽戳19个小红包嗷呜~
　　话说回看了一眼总字数和章节数，字数42W左右，但是已经113章了，按照我修文的习惯来说，差不多目前有七万多字的内容是追订的读者不需要重新购买的。
　　所以我原计划45±5W字完结没毛病！修出来的字数不算！（给自己这个平平无奇的小天才鼓掌！）
　　*
　　感谢在2020-08-22 23:23:41~2020-08-23 23:37:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉迷小说，无法自拔、您吃早点了嘛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一头小可爱 28瓶；vkpotatoz 20瓶；懒字当头 10瓶；陵游 9瓶；爱吃糖的小逗比 4瓶；暴躁阿杨在线、心灵的质量 2瓶；余生、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十四章 
　　谢娴舔了舔干涩的嘴唇, 说：“这里一共是两万七……你、你先拿着花……”
　　她递到了桌子中间，容光盯着那一小摞牛皮纸看了看，没接，只抬眸又看了谢娴一眼。
　　谢娴攥紧了手提包的包带, 指尖发白, 低声说：“光光, 妈妈知道这么多年没来看你, 你心里怨我，恨我……这些我都能理解。但是你……你也得知道, 妈妈也是身不由己。”
　　容光这次连看都不看她, 眼睛飘向了窗外。
　　人的确都身不由己，可选择权大多都在自己手里, 走到什么模样, 都是自己选择的。
　　这话，谢娴不配说。
　　她手里拿的是备用机，备用机上只有基础的通讯功能, 以防万一得时候联系人用的。
　　所以她现在其实有点急，打算回去就再买一个智能机备用着, 给那些常用的软件全都备份上。
　　回去等褚妃梁来电都比在这干耗着强。
　　等心上人的来电，那也是一种想起来都会让人觉得幸福的事情。
　　容光看着窗外落满雪的树枝，有些出神的想。
　　谢娴的话还在继续：“你拿了妈妈的钱, 也帮妈妈在你奶奶那说点好话, 她年纪也大了，身体肯定大不如前，需要晚辈关心……”
　　容光脸色瞬间冷了下去。
　　她面无表情，双眼直直的看着谢娴，不闪不避, 十分尖锐的问：“你刚才说什么？”
　　谢娴嘴唇翁动了两下，居然因为心虚而不敢重复。
　　徐明莉年纪的确是渐渐大了。
　　可她的身体却还硬朗的很，甚至坐公交从来都不跟高峰期的年轻人抢座位，一个人经常拎着容光都不太能提得动的菜品来来回回，而且因为常年锻炼的缘故，她的身体素质，甚至比当下不少年轻人要好很多。
　　容光将手里的杯子重新放回了桌子上，冷声说道：“我不知道你今天来找我到底是什么意思，但你要想打我奶奶的主意，我劝你趁早休想。”
　　“光光！”谢娴伸手攥住了容光的手腕，脸上终于出现了焦急的神色。
　　她急切的说：“妈妈不瞒着你了——我不瞒着你了。你、你就当是帮帮我，跟你奶奶说把你爸生前买的那套房子给我吧？就……就只是改个户主名而已，你奶奶手里这么多钱，也不差那一套……你继父投资失败，现在资金上缺了一大笔窟窿……我实在是没办法了……”
　　容光了然了。
　　但是转瞬她表情就有点古怪。
　　就是一个房子？
　　B市最好地段临近市中心的三层带前后花园的小别墅，用‘一个房子’比划？
　　那是容光哪怕跻身一线，也得干.上若干年才能挣下的全部身家。
　　她妈这是哪儿来的脸能开口就要？
　　她回过头，说：“姜廉明？投资失败？”
　　可别是她记忆出现了什么差错了吧？
　　姜廉明上辈子的这个时候，可就是因为投资成功赚的盆满钵满，正满世界的四处炫耀，甚至还开着自己那辆豪车，屈尊纡贵的在老家一轮游，顶着那张伪善的脸，在宗祠过了一圈。
　　令人作呕得很。
　　谢娴的话语开了个口，便如同是泄了洪一样，挡都挡不住。
　　她抽出了几张纸巾，胡乱的擦了一把眼泪，说道：“他年前不听我的，非要投资群星，说群星的老总公司签了对赌协议，往年的利润摆在那，肯定只会是稳赚不赔的局面，只要能上市……”
　　容光听着听着，本来还隐隐有些嘲讽笑意的唇角又重新拉了下来，面上闪过了一丝迷茫。
　　群星总裁签了对赌协议这件事情她知道，她甚至知道因为NO.1的缘故还拉到了不少的投资。
　　所以在这最后一年，才逼得NO.1分崩离析，一个个被打包好了最高价格，都等着榨干最后一点的价值，往别的公司送走回本吗？
　　这不就是在吸她们的血吗？
　　容光低声说：“您知道我先前的公司是群星吧？”
　　谢娴自顾自说话的声音一顿，脸上闪过一丝慌乱，哑着嗓子说：“我……”
　　“看来你知道啊。”容光嗤笑一声，手里刚刚从桌子上随手取得薄荷糖让她捏来捏去的，当个解压球一样的玩，“那你应该也知道，你们从前赚的所有钱，全都是借由别人的手，踩在我和我队友的身体上，一点一点吸血吸进去的吧？”
　　谢娴脸色惨白，终于意识到自己说话说的太多，说漏了嘴。
　　她不该提群星的。
　　这么一说……容光这么聪明，岂不是全都知道了？
　　容光脸上有点无奈，却没有过多的失望，“我原来以为，你就是单纯的懦弱了点儿。却没想到你是真的……”
　　蠢。
　　愚蠢至极。
　　容光摇摇头，想了想说：“你家里那点破事儿我不会管，你也不用再来找我。你大约也是已经去求过我奶奶了，她那走不通，你才来找我去当说客的吧？”
　　她奶奶拿她当眼珠子在疼，可她亲妈却拿她当一个不需要喂养的摇钱树。
　　孰重孰轻，容光比谁都分得清。
　　她从来都知道谁才是对她最重要的人，上辈子是这样，这辈子也是这样。
　　她上辈子晚了一步没能照顾到奶奶那边，以至于她奶奶怒急攻心最终抢救无效，这辈子，她又怎么可能再让悲剧重演一次，用那些她自己听着都恶心的话，再去烦她奶奶。
　　谢娴被她几句话说得方寸大乱，容光顿了一会儿，终于是无话可说了。
　　她起身要走，谢娴却已经一把抓住了容光的手，泪如雨下的说：“光光，你不能走……我……我怀孕了……你得帮帮我，你如果不帮我……”
　　“怀了？”容光一愣，倒也一点都不意外。
　　上辈子谢娴这时候也怀了。
　　只不过她得知消息的时间比现在要晚，在她奶奶的葬礼后，她才知道谢娴孩子没了。
　　先天不足，孩子没胎心，根本就没活到第五个月。
　　她面无表情的说：“既然怀了，那就打了好了。反正你也没跟他领证，生下来的孩子也不会幸福——你该不会想让你这个孩子，也跟我一样，从小到大被人指着鼻子说野种吧？”
　　一句话给谢娴说的满脸苍白，毫无反击之力。
　　容光撇撇嘴，给她手别开了。
　　她才刚成年，她还不需要懂太多事儿。
　　岁数的便利在这个时候最能体现。
　　她就想当一个完全不顾及亲妈感受的任性女儿怎么的？
　　谁还没点小脾气了！
　　容光回去的路上买了一大包的大白兔牛奶糖。
　　嘴里牛奶香甜的气息让她心情好了不少，开门的时候，才发现奶奶和查查居然全都在沙发上，还都是正襟危坐的模样。
　　容光一阵的诧异。
　　电视开着，但是却没开声音，然而她奶奶的笑声已经穿过了门帘，直直的钻到了容光的耳朵里面。
　　这笑的频率还怪魔性的……像家里钻进了黄鼠狼的鸭子群。
　　容光眼睛下意识的就弯了起来，笑着说道：“奶奶你在笑什么啊？”
　　“哎呦光光回来啦？！”徐明莉笑着擦掉了眼角的眼泪，冲着容光赶紧招了招手。
　　容光换鞋的空档才发现她奶奶居然还化了妆。
　　不光如此，脖子上、手腕上还全都戴上了特富贵的珍珠项链，一颗颗的圆润光滑，看的容光一阵阵的咋舌，心想她奶奶这真是把压箱底的首饰都给搬出来了……瞧瞧那几串大珍珠坠的，她耳朵不疼的吗？
　　旁边的查查一脸委屈。
　　大红唇，猴屁股腮红，黑眉毛，就跟年画上的招财童子一样一样的。
　　容光看着查查捧着五块钱泪眼汪汪的模样，久久的沉默了。
　　她不该对她奶奶的审美抱有太大的期望的。
　　不过谁的童年还不是被家里的老人这么打扮着过来的呢……于是容光顺理成章无视掉了查查发出的求救信号，甚至还打算待会在拍几张照片。
　　“快过来快过来。”徐明莉笑得见眉不见眼，冲着容光连声说：“田田给你打了视频电话呢，说她刚收工，晚上没有戏可以休息了。我还没来得及联系你，你这就回来啦。”
　　容光这下知道她奶奶是什么时候打扮的了。
　　估计她前脚刚出门，徐明莉就已经开始装扮上了。
　　她取走了手机，捧着上了楼。
　　几个小时过去，手机的电量已经完全充满了，容光放心的把屏幕开到了最大，眼睛一眨不眨的盯着屏幕中的人，满眼都是欢欣喜悦，藏都藏不住。
　　“刚回来？下午干什么去了？”褚妃梁似乎是刚卸完妆的模样，身后还有个助理正在给她梳头发。
　　她一手拿着筷子，在开面前的盒饭。
　　容光不经意间看了眼，发现后面的人居然是宴从雪，这也是上辈子一直跟褚妃梁到了最后的助理，据说是褚奶奶打小资助的一个家庭的孩子，毕业以后就稳定在B市发展了。
　　容光笑容澄澈，一语带过说：“下午我妈来找我了，跟她出去说了点事。”
　　褚妃梁一愣，夹菜的手停了一会儿。
　　容光以为是卡了，点着屏幕看了看信号，问了声，“姐姐你卡了吗？”
　　褚妃梁回神，淡淡的说：“嗯，刚才进了条消息——你妈妈找你说什么了？改天如果有机会的话，我跟你一起去见一面？”
　　容光一愣，旋即眼睛就是一亮，说道：“你不抗拒见家长吗？”
　　“我抗拒见家长做什么？”褚妃梁挑眉笑了，将手中的筷子放在一边，抿了口温水，“我巴不得你能把我介绍给所有人认识呢。”
　　容光高兴的直用脚挠床。
　　褚妃梁笑着看她，说：“想叫就叫出来吧，不取笑你。”
　　容光哪儿好意思真的叫出来啊。
　　她……她顶多挂了视频之后再在床上滚及圈儿就顶天了。
　　“姐姐你在楼下都跟奶奶说什么了？”容光憋得眼睛都出现水光了，赶紧转移话题。
　　褚妃梁想了想，说：“没说什么，跟她讲了讲剧组里面的事儿，开着视频四处走了一圈。她听得很高兴，也挺感兴趣。”
　　容光若有所思的点点头。
　　的确，她得多让奶奶知道一些她平日里工作的事项来着。
　　“还是你想的周到。”容光略带叹息的说。
　　旋即她顿了顿，突然想起了这两天在褚家的事儿，总觉得自己的礼数好像并不是太周到，不由就有点失落的和褚妃梁小声说了说。
　　褚妃梁似乎特别喜欢听她说这些。
　　然后褚妃梁道：“你一点都不用觉得不周到，我奶奶不需要那些没用的东西，你只要出现在褚家，那就是最好的礼物，比什么都好了。”
　　容光觉着褚妃梁是在安慰她。
　　褚妃梁满脸的欲言又止，说：“你看到今天的查查了吗？”
　　“看到了呀。”容光眨了下眼睛。
　　褚妃梁耸耸肩，丢给容光一个自求多福的表情，说：“天下老太太的爱好都是一样的。”
　　褚妃梁敲着桌子算了算，“第一，喂崽吃饭。第二，给崽打扮。第三，一定得富贵有福气。”
　　容光张了张嘴吧。
　　褚妃梁灿烂一笑，“可惜了，我和肆月长相都不太是长辈喜欢的富贵样儿，但你就不一样了……你看看你，你多招人喜欢啊。”
　　作者有话要说：七夕快乐。
　　单身狗并不是很懂你们有女朋友的人的快乐。
　　呸。
　　这章留言的崽送77个小红包。
　　呸。
　　你看看你们这些小读者，多招人喜欢啊。
　　啾咪
　　*
　　感谢在2020-08-23 23:37:18~2020-08-24 23:44:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉迷小说，无法自拔、肆柒丷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶糖派 112瓶；隐青、执笔丷绘流年 5瓶；暴躁阿杨在线 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、追男团看百合有冲突?、王老师的亲亲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十五章 
　　即便是隔着屏幕, 可褚妃梁用这么低的音和这么深情的眼神说出这番话，容光都有点受不住。
　　脸上的表情却很如实的表达了她所有的想法。
　　那种迷恋和喜欢也是藏都藏不住的。
　　褚妃梁的笑意逐渐加深了些。
　　容光弯着眼睛说：“姐姐你刚才跟我奶奶也是这么说话的吗？你……你嘴好甜啊。”
　　褚妃梁轻轻笑了一声，往嘴里夹了根青菜，有点自得的说道：“当然。你不是不知道我, 我一向见人说人话, 见鬼说鬼话。这次见了你奶奶, 总得说点孙……辈该说的话。”
　　容光一脸怀疑, 憋着笑说：“你刚才想说什么来着？”
　　孙子该说的话？
　　这不骂自己呢吗？
　　褚妃梁笑意也跟着一起加深，笑着说, “就你鬼机灵。”
　　容光皱了皱鼻子, 跟着一起乐了。
　　容光跟褚妃梁又闲聊了一会儿，慢悠悠的说点有的没的。偶尔说累了, 就做点自己的事情, 却也总能没有缝隙的一直接着说别的，不知不觉间，褚妃梁居然把饭菜都吃掉了大半。
　　宴从雪帮着给她一起收拾垃圾的时候愣了愣, 旋即有点高兴，说道：“看来璐璐姐说的果然没错, 给容光摆在你面前，还真的能下饭，真人可比照片好用太多了。”
　　容光还在镜头前, 听见自己名字的瞬间, 耳朵特别警觉的竖了起来，抬起了写东西的手，双眼放光的说：“姐姐你又不好好吃饭了吗？”
　　褚妃梁矢口否认，坚决不提，“当然没有。”
　　容光开始勤勤恳恳的劝诫, 一点没觉得她这副老气横秋的模样有点可爱，“你得多吃饭，多吃饭才能有好身体，营养才能跟得上，精神也能跟得上……”
　　褚妃梁默默的闭了嘴。
　　然后她看了眼面前的外卖盒，里面剩下了大约两大口的米饭。
　　其实真的不太能吃得下了，但是又好像还能再塞一塞。
　　褚妃梁顿了顿，看了眼容光，面无表情的夹起那口米饭，盯着看了一会，才往嘴里送，之后又往嘴里送了一筷子青菜，就这么当着容光的面儿开始慢悠悠的嚼。
　　容光也跟着闭了嘴，就这么看着褚妃梁给那口饭彻底消灭完毕。
　　然后她开始紧张兮兮催，“姐姐你再喝点汤——别光顾着喝水，喝点汤营养才能均衡……”
　　宴从雪看准时机，默默的递过去了一小碗撇了油的鸡汤。
　　褚妃梁看着那碗汤，一手捻着个勺子，终于察觉出了不太对味儿，似笑非笑的抬起头，说：“你现在可真是越来越敢管着我了……”
　　以前她要说不愿意吃，容光哪舍得逼她吃啊。
　　容光耳朵通红，用手指抓着耳朵，把耳朵反扣住，假装自己什么都没听见。
　　褚妃梁冲她哼笑着龇了龇牙，端着碗，还是慢悠悠的给汤喝了。
　　终于见着褚妃梁把饭全部吃完，人已经准备拿着手机去外面消食之后，容光这才说道：“要不你以后每次吃饭都给我打个视频吧？”
　　“嗯？”褚妃梁拄着自拍杆，撑得不由自主的都开始挺肚子，脚步也成了不自觉的外八。
　　毫无形象可言。
　　这要在以前，谁敢信她能是给撑成这样的。
　　然而形象丧失的却让人觉得很快乐。前所未有的放松感，让人觉得打从心底里舒服。
　　容光脸有点红，小声说：“不是……你不是说看着我比较好下饭嘛……？”
　　褚妃梁‘噗嗤’一声笑了。
　　然后她歪了歪头，想着说：“想法挺好，但我想吃饭的时候你在上课怎么办？B大上课抓的可是很严的，你当心被教授抓包偷偷开视频。”
　　容光这次声音更小了，“但是……本来情人里面不就有这一幕吗？你、你强迫我上课跟你开视频的那一幕……？”
　　褚妃梁眯了眯眼睛，“剧本看过了？”
　　“大概翻了一下。”容光眼神有点漂移。
　　情人上辈子火爆了圈子这么多年，不光是因为它是为数不多的正经上了大银幕的双女主电影，而且也是因为制作组敢拍。
　　圈儿里那时候也没多少女艺人敢接这种吃力不讨好的片子，虽然同性婚姻法过了很久，可性向问题在收旧观念根深蒂固的华国毕竟已经这么久了，不是那么容易就吃得开的，一个不好，甚至会毁了前途。
　　所以情人在当时刚一问世，票房几乎是呈现出了惊天逆转。
　　第一天的一亿票房，完全是因为褚妃梁和容光，以及制作团队的影响力，完完全全是粉丝撑起来的，第一天时本来无数人唱衰，并不看好这部剧。
　　可在那之后短短一周内，情人的票房就已经突破了十三亿，之后更是到达了文艺片影史的最高峰，甚至被无数次提档重上，也都有很多重刷的观众。
　　而那之后……容光和褚妃梁也经常出现在各种混剪里面，堪称是一整个行走的素材库。
　　当时的褚妃梁也是真的会玩。
　　不少动作、场景、妆发……其实都是褚妃梁给自己定下来的。
　　想到那些，容光思绪又有点飘远了。
　　褚妃梁踩在外面的碎石子路上轻笑了两声，说：“提前熟悉一下也可以，但是不用一直读——距离进组还有很久，看的多了，就没有那种第一次看的喜欢和遐想了，创作需要保持新鲜感。”
　　容光乖乖的点头。
　　然后她打了个哈欠，看着褚妃梁，眨了眨眼说：“姐姐，你过几天哪一天的戏量比较少啊？”
　　褚妃梁看了她一眼，说：“怎么了？”
　　“想过去探班。”容光弯着眼睛笑，“可以把香给你带过去一些，你好能睡。过阵子天更冷了，隆冬时节的香的味道奶奶也做了调整，会舒服很多，过两天就能送到我这里了。”
　　“快递给我就行了。”褚妃梁脚步停了一下，有点叹息着说：“你这阵子也忙的不轻吧？还有功夫？”
　　容光想了想，觉得想瞒应该也瞒不住，便乖乖的说了。
　　接下来她不光要稳定住学校的课程，还要同时去上北斗内部的艺人训练课，表演，形体，武术……她全都不能落下。
　　想了一下，的确是有点头大。
　　唯一的好处就是英语因为一直在用的原因，也没有彻底丢到姥姥家，基本口语也完全过关。
　　因为她姥姥家她压根就不知道在哪，丢了那就彻底找不回来了。
　　可虽然辛苦是辛苦了点……但时间这东西，挤一挤也总是有的。
　　容光一点都不想放弃能和褚妃梁相处的时间，一丁点都不行。
　　科挂了可以补，褚妃梁要是没了，她真就没地儿找了。
　　于是容光说：“但是我想自己见你，而且……”
　　褚妃梁静静地等着她说。
　　容光自己不好意思了一会儿，还是说：“我给你运过去，肯定也比快递要快——快递怎么也得隔日到，我明天给你寄，那就要后天甚至大后天，现在下大雪，到基地的路都封了不好走，配送肯定还要慢。我自己送就不一样了，我上午出发，下午就能到啦！”
　　褚妃梁深深点点头，仔细想了想，被容光这一套逻辑给弄乐了，说，“逻辑性很强。”
　　容光缩缩脖子，一吐舌头，不由心虚的一笑。
　　褚妃梁也没法子，说：“想来就来吧，路上注意安全，快到了给我个电话，我出去接你。”
　　容光乖乖点头，目光温润的看着褚妃梁。
　　褚妃梁被她看的整个人心里都软了，终于柔声说：“我也想你了。”
　　容光耳根发烫。
　　然而褚妃梁还没说完。
　　她的声音透过手机继续传来，语速轻而缓的说：“说起来也奇怪，明明跟你分开了才没多久，可我这心里就总跟有个小猫爪子挠一样，总想着你，尤其是你身上的那个味道……”
　　容光忍不住屏住呼吸，仔仔细细闻了闻。
　　她闻不到自己的味道，倒是……突然也想念起褚妃梁身上的味道了。
　　褚妃梁继续说：“而且吧，我总觉得我床铺有点太湿冷，晚上睡着之后也经常被冻醒，基地又刚建成，什么都缺……”
　　容光一愣，购物小清单瞬间又多了一笔，“我给你再带过去一个电热毯？小太阳呢？楼下小卖部有卖的吗？不然先买个小的……”
　　褚妃梁看着容光急切的模样，又舍不得逗她了。
　　她笑了一声，说：“不用。电热毯我那有，就是这怀里吧……”
　　容光愣了愣，察觉出不对劲儿来了。
　　“这怀里吧，少了那么个大暖炉抱着，就总觉得有点空虚。”褚妃梁叹了口气，一边的胳膊不甘寂寞的抬起来做了一个环抱的姿势，笑的特别灿烂的说：“不光是觉得空虚，还冷，人还总觉得寂寞，都没人能说话。”
　　容光张了张嘴，终于后知后觉的意识到，她这……又是进了褚妃梁的套里了。
　　她怎么现在说起这些有的没的东西来一套一套的……？
　　容光陷入了深深的怀疑，然而本能驱使下，她却还是直觉的说：“那我尽快去找你，我……我在基地过一夜再走。”
　　作者有话要说：褚老师：论说话的艺术，我是第一。
　　我算算我算算。
　　第一本恃宠生娇里，阿闲是个老干部。
　　第二本别后重逢李，钟老师是个死傲娇。
　　褚老师第一实至名归！
　　所以下一本可能是个大尾巴狼？
　　*
　　PS，昨天，评论简直是令人发指！
　　孤寡青蛙就算了！
　　居然说出‘没有对象你为什么还不加更’这种话！
　　究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧！
　　给你们这群没人性的随机抽19个小红包看你们自相残杀（拔刀）
　　PPS感谢早起的鸟被喵吃的深水！收到深水惯例是有加更的，我……我一定行！
　　*
　　感谢在2020-08-24 23:44:14~2020-08-25 23:29:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：木鱼仔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：5279、一直是SONE、恶意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：メンヘラ 50瓶；篱钰 40瓶；放弃治疗 30瓶；Boss、戴莫SZD 20瓶；暮岁 16瓶；Etoiles.、你484傻、天青色的青 10瓶；墨雨千寻 9瓶；5279 6瓶；千千、透明本透 5瓶；爱吃糖的小逗比 3瓶；刷刷碗、梧桐 2瓶；桑桑、追男团看百合有冲突?、王乐乐爱学习、鲤鱼鱼鱼鱼、J、念、柠檬小龟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十六章 
　　基地外面太黑, 以至于褚妃梁到了外面以后，几乎整个人都隐藏在黑暗中，整张脸都只剩下一部分被前置灯光照到的位置，还能看到隐隐约约的下巴。
　　容光说完了一句之后, 就紧张兮兮的盯着褚妃梁看, 生怕她说出什么不想让自己在那住一晚之类的话。
　　一时间, 容光的整个卧室都只能听到褚妃梁偶尔清晰, 偶尔虚无的脚步声，和她若隐若现, 被前置灯照的显得像是在发光的下巴。
　　“你要是这么说……”半晌, 褚妃梁拐进了一个闪烁着暗黄色灯光的过道里面，说话的声音也变得清晰明了了一些, 露出的唇角向上勾了起来, “我可就不一定能愿意放你走了。”
　　容光看到了，双眼顿时亮闪闪的，大着胆子说, “你不放我走也可以的。”
　　反正大后天就是周末，容光本来后天就请了假, 打算翘课去看褚妃梁来着。
　　这么一算，她就能在剧组整整呆三天了。
　　三天的时间，她们都能早晚看到对方……对于她们现在分隔在两地的情况来说, 已经算得上是顶好的了。
　　褚妃梁重新回到了酒店。
　　酒店内的灯光常亮, 电梯口更是在过道上就有筒灯，一步一个灯位，比刚才在外面要好上无数倍，容光看着褚妃梁仿佛自带了美颜的脸，就觉得十分的赏心悦目, 人都安定了起来。
　　褚妃梁点了点头，终于说，“好，那你来。”
　　容光……鼓起勇气，在心里默默的说了句“来就来。”
　　*
　　当夜褚妃梁和容光一整晚都没有关掉视频，就这么放在旁边开着看。
　　傻的不行，可还真就这么干了。
　　容光最后实在是扛不住了，才迷迷糊糊的睡了过去，只记得在临睡前，褚妃梁似乎还在用那种特别温柔的模样在盯着她看。
　　那种眼神温柔而绵长，让人看着就忍不住就沉浸在其中，就连做梦的时候都觉得很幸福。
　　——于是第二天褚妃梁就顶着一张熊猫眼出去了。
　　她这模样招摇得很，不少看见的人都不由自主的给了个注目礼。
　　张南川看见褚妃梁这模样，惊的嘴巴都半天没合上，愣了一会儿，才走到了褚妃梁身边，看着她的模样，小心翼翼的说：“昨晚上这是怎么了？失眠？就没睡着觉？”
　　他也是很仔细的观察过。
　　褚妃梁的确黑眼圈很明显，而且满脸都是大写的困字，倦怠的很——但是偏偏她精神还不错，而且不光是精神，褚妃梁现在甚至可以说是春风拂面，笑容自始至终就没有消下去过。
　　褚妃梁盯着张南川闪亮亮的光头，被阳光闪的眯了眯眼睛。
　　过了会儿，她笑着呲牙说，“容光睡觉的模样很可爱。”
　　张南川满脑门的问号，“她来探班了？我怎么没瞧见？你在哪看见她的？”
　　褚妃梁扫了他一眼，说，“我们有视频。”顿了顿，她又说，“她有点感冒，睡着的时候会不由自主的张着嘴，但是睡着了也不打呼噜，一点的陋习都没有。”
　　张南川开始觉得自己过来简直是在找罪受。
　　褚妃梁接着道：“睡着了也特别乖，一点都不闹，一直都乖乖的一个姿势，伸懒腰也都轻轻巧巧的，手还会动。”
　　张南川：“……所以呢？”
　　“所以。”褚妃梁叹了口气，看着张南川，特直白的说，“我现在状态很不好，满脑子全都是容光，特别消极怠工——您能看出来吗？”
　　张南川：“……”
　　看倒是不太能看得出来，但是褚妃梁这明晃晃的黑眼圈儿他倒是一五一十的全都看出来了。
　　不过她现在的状态的确也不太好上场，张南川哭笑不得的说：“到你场次还有三个多小时，自己慢慢调整去吧——自己估摸一下多久能消下去？”
　　褚妃梁对着镜子看了一眼，想了想说，“四十分钟就行，我带着眼罩眯一会儿。噢对了。”
　　张南川本来要转身走的脚步重新顿住，说：“怎么了？”
　　褚妃梁笑着冲他呲了呲牙，笑容特灿烂的说：“光光明天就来看我了，给我带一堆礼物——有什么需要她捎带的吗？别太重，别太贵，也别太麻烦……”
　　张南川看着自己手里正跟演员讲到了一半的台本，心想他真是脑子被褚妃梁踢了，这才上赶着过来找罪受。
　　他一个单身汉，他容易吗他！
　　不就是看人睡觉看一晚上吗！
　　他成天看人在镜头前面睡觉能看一天！
　　谁还没有了！
　　张南川气哄哄的走了，仿佛一头愤怒的大水牛。
　　褚妃梁这才哼着小歌儿，翘着个腿晃荡着躺到了椅子上。
　　宴从雪拿着热敷眼罩过来的时候，看到的正好就是这一幕。
　　她迟疑了一下，将眼罩递给褚妃梁之后，说道：“这两天要不然先别让容光过来了？”
　　褚妃梁眼罩还在加热，等待的过程当中，她抬眸看了宴从雪一眼，淡淡的说：“有事？”
　　宴从雪点了点头，说：“内务那边说组里混进来了不少狗仔，咱们虽然是半封闭的，但附近也住的有不少附近的居民，不可能限制人家的人身自由，狗仔真要是在村里住一段时间混熟了，再从而顺着那些人进到咱们组里偷拍也不少有……容光到时候大包小包的再重新进组，不管是从哪方面来说，传出去之后，对她自己都不好，她现在还在沉淀期。”
　　褚妃梁懂了宴从雪的言下之意。
　　虽然宴从雪话里话外都在为容光考虑，但其实她最担心会扯上关系的，还是褚妃梁和容光之间的绯闻。
　　褚妃梁想了想，说道：“这件事情你不需要管，我自己有规划。让她过来，也是我早就想过的。”
　　宴从雪愣了愣，“你……？”
　　“我没打算跟容光进行地下恋情。”褚妃梁轻笑一声，想起容光的时候，眼中的角落里总有一丝名为温柔的光芒在闪烁，她轻声说道：“容光跟我在一起，她愿意也甘心受这些见不得光的委屈，可我不愿意让她受委屈。”
　　宴从雪叹了口气，忍不住说：“我也是担心，你当年……”
　　“早过去了。”褚妃梁面无表情的说，“那些事儿，不会再在容光身上再发生第二次。”
　　宴从雪想了想，终于点了点头。
　　过了会儿，褚妃梁轻笑一声，摸了摸眼罩的温度，觉得差不多合适了，就给它戴在了头上，向后慢慢靠去，一边叹息着说道：“再说了——噢，我忘了你那时候不在，璐璐在。璐璐在的那段时间，我成天在组里上蹿下跳的吸引容光注意力，弄的全组都在说我强迫容光，你以为我在闹着玩呢？”
　　宴从雪一愣。
　　……虽然她当时没在。
　　可她从王璐姐嘴里听过褚妃梁的传说。
　　那行为举止，堪称人神共愤，令人发指。
　　直到现在，都还有不少人私下讨论，说容光这么水嫩嫩又鲜活的一小白菜，就这么被褚妃梁给拱了。
　　容光多招人喜欢啊。
　　她进组第一个月，就让所有人成功记住了她的名字，即便不认识，提起她来也都是善意的好奇。
　　那时候的容光不管见到谁了都笑着，业务上也一向很敬业，但凡是进度拖了后腿，可哪怕不是她的问题，容光也都不闪不避的主动敢于站出来承担。
　　直到现在，都有不少工作人员会怀念，说和容光在一起工作的时候，是最轻松的时候。
　　进度快的时候，是大家的功劳。
　　进度慢，出问题的时候，也有人主动出来扛着。
　　所以A组进度比同时间开始的B组进度要快了将近一倍，甚至质量也高，返回去重做的片子数量也少。
　　大家有劲儿往一处使，即便累，可也很快乐，也觉得自己每天在干实事，还每天都有进步，满满的都是热情。
　　这么一想……
　　宴从雪也品出不对劲儿来了。
　　她看着双手交叉放在小腹前，还有一下没一下用食指轻点，脚脖子跟着手指一起随着律动摇摆，模样看着像是个遛花老太一样的褚妃梁，忍不住说：“你从容光进组的时候，就开始做打算了？”
　　“更早呢亲。”褚妃梁的笑没忍住，弧度有点过于大，一口白牙在阳光下更显的闪亮无比，说：“一直在计划着呢，演员表上看见有容光名字的时候，我就已经在等她上钩了。”
　　宴从雪喃喃自语说：“可容光明明一直说是她在费尽心机追着你进组，还担心被你知道这个目的会不理她，会觉得她太有目的性了……”
　　“所以我把她追到手之后，她才能知道更珍惜我，更不会被别的老畜牲三两句话给骗走啊。”褚妃梁说到得意处，忍不住晃了晃脑袋，说：“这就是智商啊。”
　　“不。”宴从雪目光复杂的看着褚妃梁，失魂落魄的坐到了旁边的椅子上给她放风，说：“你这明明是脸皮厚。”
　　换句话说。
　　那就是不要脸。
　　个心机狗。
　　还说别的都没出现过的人说老畜牲。
　　她自己呢？
　　容光多水灵多鲜嫩一小白菜！
　　真就这么被拱了！
　　作者有话要说：褚老师：谢谢，不用特意说，要脸。
　　可爱的小读者不要看评论区！会被带坏的！
　　单身还没有加更的作者哭成个二百斤的三狗子。
　　*
　　留言的崽送19个小红包！
　　*
　　感谢在2020-08-25 23:29:00~2020-08-26 23:54:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE、沉迷小说，无法自拔、サン拓、鸽有千秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胡多余 56瓶；ChrisLin923、00 20瓶；沅沅、路人芳 10瓶；王乐乐爱学习 7瓶；大俊家的折耳喵 4瓶；墨雨千寻 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十七章 
　　容光这次进组没带太多东西。
　　她特意问了王璐洁, 褚妃梁之前用香的量，给她拿够了接下来要用的之后，就没有再多准备，打算……回头直接搬到褚妃梁家里。
　　可以提前先熏一下味道。
　　她奶奶会做的很多——除了熏香之外, 还有香薰的香皂, 也都是用的传统的纯手工制法, 材料也都是纯天然的, 因为一直都是限量发售的缘故，存下来的其实也没多少。
　　但是容光奶奶不差钱。
　　她去掉了被已经预定的量, 干脆把所有的存货都交给了容光, 其中包括她心血来潮准备的香薰袋，香薰蜡烛, 还有很多特别精致, 但是又不成批次，不好卖的东西，全都一股脑的给了容光。
　　容光从前活的其实挺粗糙——一个内心最爱是武术的姑娘, 整体大大咧咧的，也实在是没多细致。
　　可徐明莉把所有东西都给她准备好了。
　　更何况, 容光后来好歹在女团待过几年，该有的小公主必备素养她也……还是知道一些的。
　　于是褚妃梁在门口看到两只手扯着四个箱子，两个肩膀上还分别扛着两个提包, 背上还背着一个的容光的时候, 给她都吓得不行，几乎是跳着从车上跃下去的。
　　容光其实也累的不轻。
　　这些东西上手的时候其实也没多重……甚至从B市到基地的距离也不远，但是路途颠簸，中间她还要换乘基地附近的基地车，来来回回也够呛。
　　“怎么带了这么多东西？”褚妃梁伸手拎了其中一个看上去最鼓的箱子, 眉心皱起的疙瘩稍微松了松，不算太沉。
　　可就算是不沉——这一共四个呢！
　　容光看着她，大冬天的也冒了满头的汗，小脸儿在雪地映衬下显得愈发白皙，然而唇色却还是那么健康粉嫩，“我看见什么都想给你带过来，就怕你这里会缺……”
　　褚妃梁要在这里待到开春呢，还有好几个月的时间。
　　虽然她身边少不了打点这一切的助理，但是容光说到底还是很了解褚妃梁的喜好的，她知道要准备什么样的东西，才能准备到褚妃梁心坎上。
　　只有生活舒适，没有后顾之忧了，褚妃梁才能全身心的，更好的投入到工作里面，只要她人高兴了，那她的抑郁症可能就不会再复发了。
　　褚妃梁让容光说的简直是没有一丁点儿的脾气了。
　　也好在她今天过来直接接人了……
　　她抓了抓容光的手，冬天血液不活，所以容光手心上红白分明的几条分界线特别的明显，褚妃梁揉了好一会儿，才觉得容光的手重新热了起来。
　　她这才叹了口气，看着容光脱下了厚重的羽绒服，也轻轻松松的坐到了小沙发上。
　　“喝点水。”褚妃梁递过去了一杯红枣蜂蜜水。
　　容光尝出来了甜味，看着上面飘着的两个枸杞，弯着眼睛说：“姐姐你以前不是最不爱喝这些了吗？”
　　褚妃梁笑容自打容光过来就没收起来过，闻言说道：“不是你说的，红枣枸杞和蜂蜜这些东西，喝了之后能美容养颜，平心静气，对女人是特别好的东西……”
　　“对！”容光特别肯定一点头，满脸写着认真，“不光是这些，还有别的花茶和吃的——我都会做的，等我搬进去之后，每天都可以给你准备好吃的。”
　　褚妃梁脑海里面都快要有画面了。
　　容光穿着她准备的小白兔围裙，挥舞着锅铲在灶台前忙忙碌碌，一边又对着菜谱念念有词的模样……
　　她可真是太喜欢了。
　　于是褚妃梁顺势说：“好，你做饭，我负责刷碗和善后处理工作。”
　　容光一愣，下意识眨了眨眼睛。
　　这对话……上一世出现过一模一样的。
　　她眼睛弯起来，笑着说，“好！”
　　她自己是很不喜欢刷碗的，因为她挺讨厌那些油乎乎的东西——而且人往往在吃完饭了之后，就会特别懒洋洋的不太想动弹，再想起刷碗就更抗拒。
　　但是有人做了饭，就总要有人去处理那些。
　　合理分配，才能干活不累，安排的好了，生活也才能更加的长久下去。
　　也能更幸福。
　　容光的手和褚妃梁的手不知不觉得就握到了一起去。
　　褚妃梁下午还有挺多戏要拍，容光去剧组打了一圈儿招呼，又给大家送了点零食之后，就暂时回了酒店。
　　回的是褚妃梁的房间。
　　她一路上都生怕自己会遇到什么人，但好在剧组最近日程比较赶，整个酒店除了底下两个前台小姐姐之外，就没有什么人了。
　　她畅通无阻的进到了里面，便开始收拾起了自己带来的东西。
　　有一个箱子里面放了挺多的菜。
　　她知道褚妃梁这边有一个小冰箱，加上她在这里也待不了多久，买的饭菜还是适量为主，三天的分量刚刚好能塞得下，今晚上她就打算给褚妃梁单独做一点好吃的。
　　褚妃梁房间只有一个可以用来DIY的小吧台，没有明火，更不可能存在抽油烟机之类的东西，所以容光自己带了一个小锅，大学吃泡面用的那种，也是她从新舍友那里被安利到的产品。
　　蒸煮煎炸都可以用，而且还是不粘锅不出油烟的材料，一个锅可以做两人份的饭，在这里做刚刚好。
　　容光刚洗完了菜，看了眼时间，四点多。褚妃梁收工的时间差不多到七点左右，三个小时的时间，用那个小锅做一顿比较丰盛的晚餐，其实还有点紧张。
　　她刚打算加快一点，放在把台上的手机就响了起来。
　　容光拿起来一看，打来的人是王璐洁。
　　王璐洁这个时候给自己打电话是做什么……？
　　容光伸手接通了。
　　“你今天没来公司？”王璐洁的声音从那边响起，说道：“我听公司人事说你今天请了一天假？不舒服吗？”
　　容光脸有点红。
　　她小声说，“你……你没看请假理由吗？”
　　王璐洁往外走的脚步停了一下，下意识捂住开始神经质跳动的眼皮，说：“什么理由？”
　　容光轻咳了一声，说道：“我……我就说，请假一天去看女朋友。”
　　王璐洁那边沉默了。
　　她似乎走到了人事那边，容光听到了她调阅自己假条的声音。
　　之后，王璐洁更沉默了。
　　然后她说：“给你批假的人是褚总？”
　　“嗯。”容光应了一声，说：“你今天出差，人事那边没联系你，直接联系了……那个……嗯，大姐。我也是拿到假条之后才知道的事儿……”
　　王璐洁简直是一脸被雷劈的模样。
　　她有点郁闷的叹了口气，说：“没生病就没事——对了，你最近行程上面记得小心一点，尽可能不要一个人单独去见别人，我下午从公司直接给你分一个助理，也是干了两年以上的老员工，有情况她会随时提醒你。”
　　容光知道王璐洁不可能是找助理过来监视她，而王璐洁和她解释这么多，也完全是因为担心因为群星的事情，她自己会多想。
　　毕竟外人不知道她重生的事儿，在所有人眼中，她就是一个被群星这种渣公司绑架欺骗了这么多年的小姑娘。
　　于是容光想了想，说：“不用急，我……我这两天在长公主剧组里。”
　　王璐洁一拍脑袋，说：“我糊涂了……刚刚才看过你假条说是去看女朋友……”
　　说完她一笑，自己也乐了，“那也行。不过你就算是在组里也注意点，老板说长公主组里那边最近不太平，有狗仔混进去了，手里应该有微型摄像头，别被拍到什么物料。”
　　容光当下点了点头，说道：“好——对方是冲着褚老师来的吗？”
　　“这就不知道了。”王璐洁顿了顿，说道：“不过小心总没错，小褚那边的打过招呼，倒是你自己得多注意。”
　　“好。”容光挂断了电话。
　　然而手机刚挂断没多久，她就收到了无数条来自于各种软件的通知消息。
　　各大视频APP，浏览器，微博，微信推送……等等。
　　被挤成了一团的小字重复出现了无数次，容光眯着眼睛才把那些字给看全。
　　“惊——褚妃梁深夜散步与人蜜聊，挺肚彰显幸福味道！”
　　“深夜户外视频，全程热聊欢声不断，谭川终难抱得美人，姐弟最终能否修成正果！”
　　“[图片][图片]褚妃梁下午与助理低调现身市医院，衣着宽松，满脸严肃！”
　　后面跟的，全都是偷拍到的褚妃梁的背影，或者是糊到只剩下雪花点点的人头。
　　容光看着这一连串的弹窗消息，久久沉默了。
　　作者有话要说：光光：突然之间，我就被动被绿了。
　　留言的崽戳19个小红包！
　　*
　　感谢在2020-08-26 23:54:23~2020-08-27 23:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：早起的鸟被喵吃 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：真正笔记本、肆柒丷、一直是SONE、夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：提线灬木偶 20瓶；月与灯依旧 11瓶；墨雨千寻 10瓶；透明本透、浮生若梦、隐青 5瓶；柠檬小龟 2瓶；顾昭然、鲤鱼鱼鱼鱼、王乐乐爱学习、王老师的亲亲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十八章 
　　这种提示内容, 包括顺着这些弹出来的小窗口点进去以后，会出现什么样的画面，容光都是能先预料到的。
　　她往下翻了翻，一天没看, 这些通知栏的内容消息就已经沾满了通知屏, 然后她按下了清除按钮。
　　有几个垃圾弹窗清除不了, 容光试了试, 没有反应，便也没再去管了。
　　心里并不是毫无波动的。
　　她甚至有点想笑。
　　在这圈子里面最少不了的就是捕风捉影的绯闻, 和那些半真半假, 被人添油加醋说出来的所谓‘内幕消息’，而外界最关注女艺人的, 最多也就是脸、身材和肚子。
　　不管是哪个出现问题, 隔天就肯定是一大波真真假假的‘实锤’。
　　好歹也是从女团混出来的，这些套路，容光熟得很。
　　别说以前她不怎么看这些消息, 现在扯上褚妃梁了……看过就看过，她并不放在心里。
　　只不过容光还是悄悄把其中一张图放大看了看。
　　褚妃梁私底下并不那么的顾及形象, 也是一个普普通通的正常人，只是比起一般人来说，从小养成的习惯让她更知道规矩, 也更知道什么场合应该干什么事情。
　　但人一旦放纵起来, 那就是没有一个限度的。
　　比如褚妃梁如果吃的很撑的话，也会双手叉腰，撑着腰身、挺着肚子说“吃不下了”。
　　比如褚妃梁在家里不爱穿鞋，经常光着脚走路，可如果困得很, 却又想上床休息的话，她就会把脚晾在床外面，不让脚碰到床。
　　再比如褚妃梁早上赶时间出门，来不及仔仔细细洗漱的话，也会偷懒用湿巾或是爽肤水随便擦个脸，再让牙膏和牙齿稍微碰一下，就紧赶着出门。
　　容光想起这些就有点发笑，顺手把手机扔在了桌子上，开始准备起了晚餐。
　　容光正在慢悠悠的准备着最后一个排骨汤的时候，褚妃梁回来了。
　　她从吧台探出头，看到了门口收了工的褚妃梁眼睛就是一亮，三两步从吧台蹦到褚妃梁身边，眼睛闪亮亮的开始喊人，“姐姐你回来啦！”
　　酒店是二十四小时都开着中央空调的，屋里很暖。
　　可往常这股暖意却总是夹杂着一丝的孤寂，暖则暖矣，却很空荡。
　　这是褚妃梁在剧组近半年来，第一次在打开门的时候，发现屋里有亮光，还有闻起来就让人觉得十分舒服的烟火气。
　　她紧绷了一天的情绪几乎是瞬间就放松了下来，表情也肉眼可见的松懈了一些，说：“嗯。”
　　宴从雪在后面拿着东西跟着一起进来，闻见味道之后下意识说了句，“好香。”
　　容光望着宴从雪，特别客气的说：“我做了饭，留下来一起吃点吗？”
　　宴从雪几乎能感受到饥饿感从她胃部一下子冲上了脑子。
　　没有什么比大冬天的上了一天的班后，下班能闻到肉汤的香气更令人愉快的事情了。
　　然而她吞了吞口水，目光在褚妃梁和容光之间转了一个来回，开始说道：“不用——楼下食堂这些天有刚推出的新菜，我跟朋友约好了去尝尝味道，你们吃，你们两个吃。”
　　于是褚妃梁看着容光手里的汤勺，兴高采烈的跟着宴从雪说，“那可真是太好了。”
　　出了门之后，宴从雪恍恍惚惚的突然响起了王璐洁在跟她交接的时候说过的一句话，‘小褚这个人呢，不是人起来，那永远都是一视同仁的。’
　　说好的一视同仁呢？
　　宴从雪回头看了眼，哭笑不得的走了。
　　容光估摸了一下最后一个汤要出锅的时间，让褚妃梁赶紧去洗漱了。
　　片场烟沙大，一整天下来又是淋雨又是出汗的，身上脏的也够呛。
　　褚妃梁没有异议，加上洗完之后的确轻松，心里想着容光的饭，带着一肚子的期待进了浴室。
　　浴室容光接下来做饭的过程就显得相当的愉悦。
　　排骨汤终于被煲好的瞬间，她听见浴室方向的水停了。
　　容光下意识弯腰看了看浴室门口。
　　褚妃梁从浴室出来的时候，看到的就是这么一幕。
　　容光的双眼黑白分明，纯澈的像是一个不知世事的孩子，望着她的时候，满眼的都是喜欢和信赖。
　　褚妃梁勾了勾唇，将干发帽系好，懒洋洋的伸出手说：“来，让姐姐抱抱。”
　　于是容光顺势在围裙上擦了擦手，小步子跑了过去。
　　一个不过三五个大步远的小过道愣是让容光蹑手蹑脚的垫着脚尖跑出了竞走的架势。
　　把人抱了个满怀，褚妃梁蹭了蹭容光的脑袋，闻了闻之后笑了，说：“下午洗过澡了？”
　　容光脸一红，点点头说：“嗯，在车上坐了一上午，行李箱里面都是车尾气的味儿……不好闻的。”
　　褚妃梁发出了一阵的笑音，干脆就这么抱着容光慢悠悠的往沙发上挪，一边挪一边说道，“那你猜猜你现在什么味儿？”
　　容光小心翼翼的拉着领子嗅了嗅，说：“香……香味儿？”
　　她也没有洗的很彻底，只是大致冲了一下。
　　能有什么味儿啊？
　　不就是沐浴露的味儿吗？
　　褚妃梁摇了摇头，带着容光坐到了沙发上，整个人都发出了一阵舒适的叹息，躺了一会儿，才慢悠悠的说：“你身上全都是肉味……”
　　容光被她搂在怀里，俩人把不算太大的三人沙发挤得满满当当。
　　四目相对了片刻，容光弯着眼睛说：“我去盛菜——这次做的都是你爱吃的，都很清淡，能下火。”
　　褚妃梁听着听着，觉得有点不对劲儿。
　　她歪了歪脑袋，看着容光忙忙碌碌的身影，一手支着下巴，慢悠悠的晃腿说：“下什么火？我有什么火需要下的吗？”
　　容光一呆。
　　一开始她还没听太懂褚妃梁的意思，等她反应过来‘此火非彼火’之后，整个人都红成了一只煮熟的虾，一边盛汤一边说：“我不是那个意思……”
　　褚妃梁托着下巴乐了，一点头说：“嗯，我也知道你不是那个意思。”
　　容光瞟了她一眼，小声嘟囔，“那你还……”
　　“就喜欢逗你。”褚妃梁歪头看她，“你不喜欢吗？”
　　容光犹豫一下，还是小声说：“……也喜欢的。”
　　这不就结了。
　　褚妃梁的牙齿咬住小拇指的指尖，无意识的磨了两下。
　　容光怎么就能……这么柔软呢？
　　*
　　褚妃梁晚上吃了很多。
　　虽然是用迷你的小碗装的饭，可容光已经给褚妃梁加了两次米饭了，换算一下——褚妃梁吃了三碗米饭。
　　容光捧着自己的碗，有点呆住，说：“姐姐你很饿吗？”
　　“嗯，饿。”褚妃梁喝了口汤，说：“下午全程都是武打戏，在威亚上挂了一天——喏，你看。”
　　褚妃梁撩开了上衣，露出了又被威亚勒的整个肿起来了的腰部。
　　容光伸手摸了摸，触手滚烫。
　　肩膀、腰腹、大腿根，这些经常需要被固定的位置特别容易出现磨损，时间稍微长一点，就很容易破皮。
　　不多疼，可那种疼痛感绵延不绝，如果又要淋雨、洗漱的话……也是长久性的很默认的痛感。
　　只能是疼到麻木，察觉不到疼了，才能稍微好一点。
　　容光给她吹了吹，说，“给上衣撩上去吧，透透气，我已经吃好了，待会上了药给你找个风扇吹吹……”
　　“大冬天的上哪儿去找风扇。”褚妃梁给容光又夹了点菜，说：“吃的还没宰相多，再吃点。”
　　容光不依，目光特别执拗的盯着褚妃梁的上衣。
　　褚妃梁无奈，给上衣干脆脱了，只留下了里面的背心，将腰腹完完整整露了出来之后说：“这样可以了吗？”
　　于是容光小鸡啄米似的点点头，给褚妃梁又盛了碗汤。
　　这时候放在一旁的手机亮了下。
　　容光距离那边太远，便说道：“姐姐你看一下是什么？”
　　褚妃梁看了眼，但是错过了那几秒的内容显示，屏幕上只剩下了个省略号。
　　然后她拿起容光的手机，顺手解了锁，等着锁屏界面退出的时候，就点开微信。
　　谁成想，她也不知道是点到了哪里，一个小视频突然横空出世，直接占据了半个屏幕。
　　过了几秒钟，屏幕下方一直刷新的图标消失不见，转而成了几百条评论。
　　褚妃梁好奇的看了眼，说：“什么东西……”
　　容光没看到手机，闻言更好奇，下意识的说：“什么什么东西？”
　　褚妃梁说：“不知道，看样子像是八卦新闻……”
　　视频凑巧开始播放。
　　几秒前奏响起的瞬间，褚妃梁念念有词的说：“震惊，唯一多年零绯闻影后僵局终被打破，重磅炸弹小腹凸起，究竟是幸福肥……”
　　容光嘴里的肉掉回到了碗里。
　　“谁家影后多年零绯闻还怀孕了？”褚妃梁有点好奇，仔细数了数圈里几个影后，好些都结婚的结婚，生子的生子，实在是没排出来是谁。
　　她看了容光一眼，笑着说：“这媒体也是越来越会吊人胃口了，一个破新闻弄得跟悬疑片儿似的，还一环扣一环。”
　　容光虚弱的伸出一只手，想去拿手机，说：“别……”
　　褚妃梁挑起眉毛，“怎么？不能看？什么东西还这么神秘兮兮的？”
　　加载了老半天的视频终于度过了前期背景音，出现一个机器女音，没得感情的开始了午夜播报：“据悉，唯一一位多年以来都保持着零绯闻记录的影后褚妃梁近日被拍到与助理频频出入医院……”
　　容光捂住了脸。
　　褚妃梁扭过头，表情古怪的拿着手机，半天才说：“我怎么不知道你还有看这东西的爱好……？”
　　作者有话要说：褚老师：尴尬那是不可能尴尬的，只要我不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　光光：比如我。
　　*
　　评论区抓19个崽小红包。
　　*
　　感谢在2020-08-27 23:31:45~2020-08-28 23:34:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE、心灵的质量 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：斯卡蒂喜欢幽灵鲨 10瓶；慵懶貓 5瓶；大俊家的折耳喵、暴躁阿杨在线 2瓶；追男团看百合有冲突?、鲤鱼鱼鱼鱼、星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百一十九章 
　　容光张了张嘴, 听着手机上居然还在不停播报的语音，终于放下了碗筷，抢过了自己手机，浑身都写满了尴尬的说：“这是个意外……”
　　褚妃梁的手虚虚的捏了一下, 略带遗憾的看着手机被容光抢走, 说：“什么意外？”
　　容光支支吾吾的, 不知道怎么解释。
　　——她怎么解释？这也太尴尬了。
　　被褚妃梁发现自己在这里偷偷的看她的绯闻八卦什么的……
　　容光终于将那个视频页面退出去, 旋即看了眼手机上还没有消失掉的弹窗，开始推锅, 说：“是手机上面自己蹦出来的……”
　　“哦, 手机自己干的？”褚妃梁表情似笑非笑，满脸都写着促狭。
　　容光有点窘迫, 然而被抓包的也是她——刚才她就不应该一时偷懒没有删, 如果刚才就给这些弹窗一次性全部清除的话，不就没有这么多事情了吗？
　　褚妃梁看着容光开始删弹窗，慢悠悠的一边吃菜一边说, “我怎么听璐璐说，现在是大数据时代来着？”
　　容光分心乏术, 小广告删不掉，她已经开始在删手机软件了。
　　闻言她百忙之间匆匆抬起头，特别不走心的说：“嗯对, 现在就是大数据时代……”
　　“所以……”褚妃梁叼着筷子, 看着自发上钩都还没反应过来的容光，慢慢笑开了，“也要是你先搜了，你手机上才能出现和我相关联的内容。你要不是经常在你手机上搜我的名字，又怎么会出来这么多东西的？”
　　容光删软件的手一顿, 抬起头，垂头丧气的说，“我不是刻意看这些八卦消息的……”
　　“嗯。”褚妃梁特别大方的一点头，手一挥，说：“你尽管看，我不在意，左右我也没什么见不得人的——看到有哪儿不懂了，记得随时来问我。”
　　容光后知后觉的脸有点红。
　　然后她的目光在手机上停留了一下之后，又慢慢的转移到了褚妃梁的腰身上。
　　屋里虽然有中央空调，可毕竟还是冬天。只穿着一个背心还是会冷，所以褚妃梁身上披了一个薄毯子，正巧把上身遮的严严实实的，容光什么都看不见。
　　她还记得褚妃梁的马甲线，当然也还记得……
　　那张图上褚妃梁圆滚滚的肚子。
　　然后她小声说：“我，我能看看你肚子吗……？”
　　褚妃梁一愣，以为自己听错了，“看我肚子？”
　　容光羞羞怯怯点了个头。
　　褚妃梁沉默了一下。
　　然后她看了眼容光的手机，放下碗筷，神情变得严肃了一点，说：“你也信了？”
　　容光被她突然一句话问的有点懵，下意识的反问：“信什么？”
　　褚妃梁深呼吸了一口气。
　　然后她撩开了自己身上的披肩。
　　容光看着她突然挺拔起来的身体，感觉褚妃梁好像……顺带还吸了吸肚子……？
　　褚妃梁抓着容光的手说：“你摸摸。”
　　容光手贴到她肚子上，小心翼翼的在没有伤痕的地方碰了碰，说：“摸、摸什么啊……？”
　　“摸摸有没有孩子。”褚妃梁皱着眉毛，开始伸着指头控诉容光的手机，“以后不要看这些杂七杂八的新闻，就没有一个是真的，你看，我从来就不信。”
　　容光感觉她自己的脑子快离家出走了。
　　她指尖还能触碰到褚妃梁细腻柔软的肌肤，和她小腹上一起一伏的感觉，然而褚妃梁说的这个话……
　　容光特别自然的就自己解读了对于她自己最为有用的信息。
　　她双眼亮亮的说：“姐姐你平时也会搜我的信息看吗？”
　　褚妃梁颔首，大大方方的承认，“当然。”
　　然后她看了看容光，说：“你不是也会看我的吗？”
　　容光这下也不藏着掖着了，点点头说：“嗯……还是会想看的。总想多了解一些你的信息……什么都想看，花絮都想看。”
　　褚妃梁勾了勾唇，将容光的手终于从肚子上挪开，放到了自己手心，旋即交握住，说：“彼此彼此，我也一样。”
　　两个人之间的气氛终于温存了一会儿。
　　褚妃梁冷不丁的突然说，“所以你刚才到底为什么要看我的肚子？”
　　容光一愣，迷茫的想怎么话题又绕回来了。
　　不过她还是据实乖乖回答说，“我其实猜出来你应该是吃饱了出去散步的……那张图不就是你之前跟我视频的时候拍的吗……背景都还是楼下过道里面的那张宣传海报……”
　　于是褚妃梁头上缓缓的冒出了一个问号，居然显得有些可爱。容光手痒痒，想把这样的褚妃梁按到怀里揉。
　　她往褚妃梁那边坐了点，腆着脸，有点不太好意思的说：“我……我就是看看你是不是长胖了一点……”
　　褚妃梁刚刚松懈下去的一口气重新又提了起来，吸着肚子坚决否认，特别干脆的说：“没有。”
　　容光眨了眨眼，“有的吧……？”
　　褚妃梁盯着容光看了一会儿。
　　然后她一口气松懈下来，说，“好吧，有。是长胖了几斤——不过我平时肚子没有这么鼓，现在是吃饱了。”
　　“嗯。”容光上下点点头，目光落在了褚妃梁小腹上。
　　刚吃过饭，褚妃梁的肚子圆滚滚的，一看就吃了很多。
　　她吃得多，那容光就放心了。
　　如果褚妃梁能把上辈子被她喂了好几年才给喂出来的双下巴也一起养出来就好了。
　　容光有点蠢蠢欲动，正好到了冬天这种养膘的季节，她开始琢磨着要给褚妃梁多吃点东西才好。
　　褚妃梁终于回过味来了。
　　然后她看着容光说：“我知道你在想什么了。”
　　容光特别期待的看着她，说，“行吗？”
　　“不行。”褚妃梁无情拒绝，说：“情人马上要开拍了，背景和服装可全都是夏天的，到那时候我要长胖十几斤，上镜还能看吗？”
　　“能的。”容光想了想，就以褚妃梁现在的个头，体重也就刚刚破了九十斤大关，整体看上去其实并没有太多肉。
　　更何况，她肚子说是吃起了一个小皮球，但主要还是这会儿正坐在沙发上的问题。
　　只要一站起来，小肚子瞬间就没有了。
　　褚妃梁就是再胖个二十几斤都是好看的。
　　“也就你喜欢。”褚妃梁轻笑一声，想了想说：“情人拍完之后我就要开始休假……到时候随便你喂。”
　　容光愣了愣，双眼放光的说，“情人结束之后，听公司的意思也是让我先沉淀一年再开始拍，那一年的时间，我修完大三的课程之后，之后就没多少事了——大四基本实习，不怎么需要去学校报道的！”
　　褚妃梁笑着点点头，说：“嗯，你的安排我早就知道，我自己过了眼的。”
　　容光兴奋地不知道怎么说才好。
　　她现在这年纪，上学是必不可少的一个必备项目。
　　毕业证和本科证书对她来说虽然实质性的意义并不大，可却也绝对是个不能少的东西。
　　重新学一次，固然可以抹平不少从前在学术上的遗憾，可容光自己心里也清楚，她最想珍惜的是什么。
　　“别想那么多了。”褚妃梁道：“到时候有你时间弄好吃的，你自己别嫌烦就行。”
　　她巴不得呢！
　　容光拉着褚妃梁的手，兴奋的上下晃了几个圈儿。
　　这个熟悉的动作让褚妃梁有些愣住，回过神之后，却笑着把容光带到了阳台上，说，“药在阳台的储物柜里，你给我上药吧……让你摸得这会儿又疼起来了。”
　　容光一愣，取了药回来，小声嘟囔着说，“我没有用力摸你……”
　　“那下次就用点力摸。”褚妃梁趴在躺椅上，将背心重新撩了上去，露出了光洁的腰身，笑了笑回头说，“让你找找力道，以后就知道用多大力气了。”
　　怎么说着说着又被她给带进去了……
　　容□□的有点想笑，手上的棉签刚碰上药膏的瞬间，整个阳台却突然被一阵强烈的白色灯光覆盖了一下，短短一秒不到的时间内亮起了三次，旋即又没了声息。
　　容光一愣，下意识的望向了没有拉窗帘的窗户。
　　褚妃梁静静地趴在那说，“是外面的违章记录仪——接着上药吧。”
　　容光稳了稳呼吸，将手中的棉签轻轻地在褚妃梁腰上碰了碰，小声说：“万一是狗仔呢……”
　　褚妃梁睁开眼睛，说：“是就是吧，我还怕他们吗？”
　　然后她转过头，看着眉毛皱着的容光，气的一手叉腰，说：“你很怕被拍到和我深夜共处一室、共度春宵吗？”
　　作者有话要说：褚老师：无所畏惧。
　　光光：其实我也是。
　　褚老师：哼。
　　*
　　留言的崽抓19个戳小红包！
　　*
　　感谢在2020-08-28 23:34:54~2020-08-29 23:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE、肆柒丷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夙僌胤生 30瓶；一只鹿、斯卡蒂喜欢幽灵鲨、做Johnny好累 10瓶；殿下、我就是馋小姐姐身子怎 5瓶；祈珂、暴躁阿杨在线 2瓶；星河灿烂、顾昭然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十章 
　　容光头也不抬的给褚妃梁把药摸到了腰上, 用棉签轻轻的晕开，说：“不怕。”
　　然后她看了眼褚妃梁叉腰的手，有些地方已经触碰到伤口了, 她拍了一下在褚妃梁腰间, 说道：“趴好别动……”
　　褚妃梁重新倒回到床上, 整个人呆住。
　　沉默了一会儿, 她看了看容光说，“你拍我。”
　　容光一脸迷茫的抬起头, “嗯……拍了……怎么了？”
　　褚妃梁摇了摇头, 缓缓的说，“不怎么。”
　　容光一头雾水。
　　褚妃梁冲着她笑了笑，细长的脚脖子特别不安分的晃了晃, 说：“拍的挺舒服，再拍两下。”
　　背面这会儿已经上完了。
　　褚妃梁整个人翻了个身, 用一只手支撑着身体侧躺着，看着容光，模样总显得有点欠教训，“行不行啊容老师, 再拍一下，跟按摩似的。”
　　容老师……脸一红，看了眼自己的手, 又小心翼翼伸出来，再褚妃梁腰上拍了一下。
　　虽然没用力, 但也还是出现了一个小红印，不过没出现几秒就又消失了。
　　褚妃梁憋笑憋得忍不住，笑的露出了牙齿。
　　容光也跟着绷不住一起笑了，无奈的说：“上药呢姐姐……”
　　外面又不间断的闪烁着白灯, 容光上完药之后，从窗户那往外看了几眼，的确有一条在百米之外的公路上有一个违章记录仪，每隔一段时间就会拍个照。
　　她也没放在心上——左右她和褚妃梁之间也没什么好藏着掖着的，曝光就曝光，就算是被说抱着褚妃梁大腿吸血往上爬，她也认了。
　　反正时间和成绩总会证明一切的。
　　从前关于她的谣言也不少，不也这么一路走过来了吗？
　　屋里暖和，药没一会儿就干了。
　　两人晚上休息，褚妃梁抱着容光不撒手，困得双眼已经惺忪了，还一直问，说道：“待三天吗？”
　　“嗯。”容光点点头，一手伸在褚妃梁后背轻轻上下拍，说：“周日晚上回去，第二天有课。”
　　“好，我送你。”褚妃梁说着说着，声音开始变小了。
　　容光留了一盏小夜灯，借着仅剩的一点月光勾勒了一下褚妃梁的模样，只觉得整个人幸福的都快要飘起来了。*
　　接下来这两天，褚妃梁基本还是全天的戏份。
　　容光趁着褚妃梁忙的时候，跟张南川那边猫着聊了挺久，关于情人的。
　　情人开拍之前，张南川就已经提前跟她打过招呼，到时候免不得要有很多镜头得清场，让容光要先做好心理准备。
　　别说是片场里面清场拍，专业课训练的时候，也经常会有类似的情况，四年训练下来，该习惯的也都习惯了，都是职业，没人会觉得不对。
　　容光在这方面也根本没有心理障碍，应对的反应倒是让张南川吃了一惊。
　　他笑着说：“可别嘴上跟我犟，这说起来也是我第一个接手的现代片儿——我要质量，也要速度，真要临场再退缩了，我可不会看在合作过的份儿上给你留情面。”
　　“用不着您留情面。”容光如实说道：“被骂骂也能进步。”
　　也唯有和演技精湛的前辈合作，才能让她更进步一层楼。
　　容光后来看过组里已经剪出来的片子，实话说，有些细节部分的刻画，在她眼里其实表现的还是太生涩。
　　任何的微表情，甚至就连镜头单独拍到手、脚的时候，那些小动作，容光用的都是后来她二十六岁时的表演状态。
　　成熟是很成熟，可安在她现在这岁数上，又显得有点过于老成了。
　　她也得稍微收着点。
　　这一点褚妃梁就做得很好。
　　她拍什么年纪就像是什么年纪，岁数跨度从十几岁的少女，甚至是到四五十岁的大女主失独的单亲母亲，她都刻画的淋漓尽致，还曾经因为一个拐卖儿童的公益短片而拿到了好几个奖项。
　　那种失去孩子后的急切，绝望，歇斯底里，一直到后来找到孩子的漫漫长路后那种几乎已经被磨灭的期待，又抵死不愿放弃的坚持，以及最后终于找到的放肆哭泣，甚至是包括后来和孩子相认后的别扭，疏离又总想关心的细节……等等。
　　当时热搜一片哭声，容光都还记着的。
　　那是她目前的状态没办法达到的巅峰。
　　容光看着场上原声都激的周旁工作人员满身的眼泪的褚妃梁，眼中的崇拜几乎是挡都挡不住。
　　张南川叹了口气，说：“你能有这觉悟，挺好。比当年小褚强多了。”
　　容光瞬间回过神，摸了摸胳膊，小声说：“您能跟我说说褚老师当年到底是怎么回事儿吗……？”
　　“说来说去，不也就是那点事儿。”张南川的脸藏在烟雾后，显得有些晦暗不清，说：“全网黑，不管干什么都要被人恶意曲解——她和同公司艺人不小心撞衫了，被说是故意艳压，晚会上就打了个照面的艺人，要被人截图说是看不起前辈……详细的我也不清楚，只记得她全家因为她的缘故搬过好些次，最后才在现在住的地方定居。”
　　容光抿了抿唇。
　　难怪上辈子她经常会在褚妃梁的后援团里面看到很多跟了她十几年的老粉丝总会念念不忘的说‘这些人还欠我们一个道歉’。
　　有些人的确是欠了褚妃梁一个道歉。
　　容光低声问，“那时候她多大？”
　　张南川顿了顿，摘下嘴里的烟，看了容光一眼，说：“十三。”
　　容光只觉着自己喉咙一阵阻塞感明显上升。
　　十三岁开始，褚妃梁开始被网上那些人不由分说的辱骂、内涵、网曝，一直持续到她二十二岁封神斩获大满贯？
　　这得是多大的恶意？！
　　“也好在是挺过来了。”张南川将烟灰按灭，说，“北斗也跟着一起起来了，什么都好起来了。别说你家小褚，她们家那大褚和老褚当年日子都不算好过。褚肆月那时候也就刚十六，爹妈车祸双双离世，留下一堆烂摊子和分散在不少人手里的股权，褚家那老太太刚做完胃部切除手术，强撑着出院接管那堆烂摊子，花了快七年的时间才给褚肆月推到了现在的位置上……看见老太太那一头白头发了吗？一夜白完的，染发剂都省了。褚家的这三个人，没谁是容易的。”
　　容光久久的沉默了。
　　张南川过了会儿说，“大概也是经历的多了，她们对什么也就看的都淡了，平时该享受享受，该干活干活，什么东西感兴趣了就接触一点儿，可偏偏就是人情关系上吧……总都显得有些淡漠。从前我跟你说褚家那两个姐妹跟段家那小姑娘关系挺好，那也是小时候的事儿。段浓初中之后，她们也就没再多来往过了。”
　　容光迷茫的眨了眨眼，不知道张南川突然跟她说这么一段话是因为什么。“这事儿呢，我跟小褚也谈过，曾经问过她。”张南川摸了摸下巴，看了眼容光说：“人一长大之后，欲望也就会变多了——小褚曾经跟我说，段浓小时候经常要什么就有什么，但电子产品这一块家里人不愿意满足她，怕耽误她学习。她要不到呢，就去找小褚姐妹俩要，再要不到，就去找褚老太太要。如果还要不到，她就立马会翻脸。”
　　容光尴尬的笑了笑，摸摸鼻子说，“这个……”
　　倒也还真是段浓能干出来的事儿。
　　“所以吧，她们就都格外喜欢那种特单纯的。”张南川说，“不图从她们身上获取什么的，正正经经能过一辈子的。”
　　容光眨了眨眼，后知后觉的悟了。
　　人人都能口口声声说不在乎，可由俭入奢易，由奢入俭难。
　　尤其是在现在这种物欲横流的年代里面，想不在乎这些身外之物，要说简单也简单，可要说难，也是真的很难。
　　张南川拍了拍她肩膀，笑着说，“这种人吧，要说有可能也一堆——肆月那小丫头行情一向很好，不少追求者个个都说家里有车有房有存款，能倒贴，什么都不求。可真要认真起来呢，一个个又全都盘算的鬼精鬼精的，恨不得能从她身上刮下来一层皮。”
　　容光点点头，小声说，“人之常情……”
　　“嗯，那是。”张南川一点头，大大咧咧看了眼容光，笑着说，“小褚进组前就一直在我这说你好话，又说你值得，又说你担得起的，话里话外就在夸你，我当时还在想她是不是被你迷晕头了……”
　　容光挑眉看他。
　　张南川一耸肩，说：“现在看来还真是。不过也不意外，别说她了，我都快成你粉丝了——那什么，长公主播完之后你怕是要火了，再接个情人，挤到一线都有可能，你到时候要涨价了，帮我跟肆月那小丫头说说好话，给便宜点儿呗？行不行？”
　　容光被这话题突然带的有点懵。
　　然后她肩膀就被拍了一下。
　　紧接着，容光感受到后面坐了一个人，她腰上也突然出现了一只手，肩膀一沉，一个声音懒洋洋的响起来，说：“聊什么呢这么高兴，带我一个啊？”
　　容光眨了眨眼睛，目光落到了张南川身上。张南川看了眼容光，又看了眼褚妃梁。
　　然后他沉默了一下，拎着自己裤腰带站起来，一脸鄙夷的说：“收着点吧我的小姑奶奶，组里有狗仔呢，有狗仔呢！”
　　褚妃梁冷哼一声，“区区狗仔，我怕他？”
　　容光总觉得褚妃梁这话说的好像一语三关。
　　就是不知道这个狗仔的谐音到底是狗崽还是狗贼了。
　　然后她顺势抬起一只手上下摸了摸褚妃梁的头，给她顺了顺毛。
　　褚妃梁哼哼唧唧的消音了，整个人压在容光身上打了个哈欠。
　　张南川一个单身狗骂骂咧咧的走了。
　　作者有话要说：狗仔：如果我有女朋友，我还会在这里蹲点吗
　　张导：如果我有女朋友，我还会在这里拍戏吗
　　褚老师：谢邀，我有女朋友，但我不光敬业拍戏，我女朋友还来陪我了。
　　作者：我没有，但我有炸鸡和阔落。
　　呸！
　　*
　　留言的崽戳19个小红包！
　　*
　　感谢在2020-08-29 23:57:28~2020-08-30 23:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉迷小说，无法自拔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE、肆柒丷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Excho 118瓶；冰塵 32瓶；41997375 13瓶；水之缘、ChrisLin923、殷、琳琳 10瓶；爱吃糖的小逗比 9瓶；泊 5瓶；星河灿烂、17514112、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十一章 
　　“刚才说什么呢……？”褚妃梁容光颈侧蹭了蹭, 亲了一口，说：“说来听听。”
　　“没说什么……”容光顺着褚妃梁的头又摸了摸，给褚妃梁摸得眼睛都眯了起来, 说道：“张导说我要火了。”
　　褚妃梁来了点精神。
　　她睁开了眼, 模样有点懒洋洋的, 轻笑着望向容光, 说道：“容老师要火了之后怎么着呢？我是不是就得让人说是高攀了？”
　　容光脸有点微红，像是只清蒸的虾子一样, 看着褚妃梁, “你别胡说……”
　　可刚才张南川说出的那些话，又实打实的让容光心疼到了骨子里。
　　容光安抚的抱了抱她，左右看了看没人——嗯, 其实也不能说是没人。只是大多数人也不怎么敢真的明目张胆的盯着她们俩看，顶多是偷瞟。
　　亲还是不亲。
　　这两个选择在容光脑子里浮现了不过短短一秒的时间, 容光就瞬间已经做出了一个决定来。
　　亲！
　　褚妃梁都不怕了，她怕什么！
　　反正她现在连人都是北斗的，她怕什么呢，靠山有这——么大一个呢！
　　褚妃梁让容光亲的睁了一下眼睛。
　　本来今天太阳就大, 冬天虽然也热不到哪儿去，但是这会儿甚至已经连外套都不需要穿了，一层薄薄的外衫就在那套着, 身体都是热烘烘的。
　　褚妃梁轻笑了一声，“容老师要火了胆子也变大了, 这就开始光天化日耍流氓了啊？”
　　容光亲完那一下其实还有点不太满足，还想接着亲。
　　她从前是个很有探究欲望的人。
　　所以她曾经看到过，接吻这东西吧，其实对人是有很大的好处的。
　　当然了, 也不能乱接。
　　最好是一对一的，互相喜欢的接吻。
　　于是容光特别认真的说：“姐姐我没有耍流氓——接吻的好处可多了。”
　　褚妃梁懒洋洋的找了个舒服的姿势，随手扯过容光的围巾盖住了眼睛，挡住了天光，懒散的哼了一声，说：“指教指教。”
　　容光总觉得自己现在像是个忽悠人的大尾巴狼。
　　然而她还是仔细想了想，说：“这个……接吻能燃烧卡路里，可以帮助减肥。”
　　“嗯，还有呢？”
　　容光一口气给她能够想象到的全都给说完了：“还能美白抗皱，还、还能防止蛀牙，还可以提高免疫力，还能防止打嗝……”
　　褚妃梁越听她说的越玄幻，又将容光的围巾撩了起来，眼睛半眯着看她，哭笑不得的说：“你这都是哪儿听来的偏方？”
　　“书、书上看来的……还有百度。”容光看了看褚妃梁。
　　她头上还带着沉重的首饰，压在腿上的瞬间她几乎就感受到了。
　　这会儿脖子、头顶肯定全都很不舒服，容光给她从太阳穴到耳下的穴位都按了按，褚妃梁被她按得很舒服，眼睛又慢悠悠的闭上了。
　　容光见她状态不错，最后才又补了一句，说：“接吻的时候还能分泌胰岛素和增加释放荷尔蒙……能让人心情保持愉悦，可以抑制消极情绪。”
　　褚妃梁整个眼睑颤动了一下，旋即，她伸手握住了容光的双手。
　　过了会儿，褚妃梁说：“你都知道了？”
　　“嗯。”容光小小的点了点头，声音显得有些委屈，说：“其实都是我猜的……我也不知道自己有没有猜对。”
　　猜人家是不是生病了，其实挺冒犯的。
　　容光也很担心自己是不是关心则乱——毕竟褚妃梁吃的药，有一些其实也可以用于治疗失眠的症状。
　　可褚妃梁的表现和她自己多年总结下来的经验来说，又不像只是单纯的失眠。
　　“那你是什么时候确定的？”褚妃梁捏着容光的手，一点没生气，也完全没有被窥探到隐私的愤怒和以为自己被同情的羞恼，甚至笑了笑。
　　容光观察了一会儿，松了口气，说：“就看到你绯闻的那一天。”
　　褚妃梁衣帽间的衣服很多，容光再厉害，也不可能把她每一套衣服全都记着。
　　但是她也依稀能从褚妃梁身上那时候穿的衣服，和周旁的环境推断出那大概是在夏天。
　　不管是去年还是今年……褚妃梁多次出入医院，显然已经不只是因为失眠的问题了，肯定是还有别的问题。
　　——更不可能是那个什么莫须有的怀孕。
　　褚妃梁差不多是跟她想到了一块儿去。
　　不过过了一会儿，褚妃梁拉着容光的手跟着一起坐了起来，眯着眼睛，叹息道：“嗯。”
　　容光试探性的抓了抓褚妃梁的手。
　　褚妃梁低头看了眼，五指分开，让容光比她要小了一点的手钻到了她指缝里面，两人一下子就变成了双手交握的模样。
　　容光说道：“还很严重吗？”
　　褚妃梁这下摇了摇头。
　　她出神的盯了会儿容光说：“我停药了有三个多月了。”
　　容光有点紧张，这个答案显然是超出了她的预期，说道：“三个多月？！”
　　那岂不是她在剧组的那个时候，褚妃梁就已经停药了？
　　“但是我明明……”容光记得她在褚妃梁家里也明明看到过崭新的小药盒的。
　　褚妃梁一点头，另外一只手紧了紧，有点紧张的说：“那些……是我故意让你看见的。”
　　容光一愣。
　　褚妃梁紧张的屏住了呼吸。
　　然后她缓了一会儿，恍然大悟的拍了一下脑袋。
　　褚妃梁的心里简直是随着容光的反应开始跟着一起过山车，不停的飞上去再掉下来，好一会儿，她听容光说了一句，“原来是这样。”
　　褚妃梁看着容光的脸。
　　就见容光双眼亮晶晶的望着她，两只手全都握住了她的手，满脸兴奋的说：“姐姐你真是考虑的太周到了——你肯定是又不敢告诉我，又想告诉我，又怕告诉我之后，我接受不了离开你……”
　　褚妃梁藏在心里的小心思就这么被容光短短一会儿功夫全数解析出来。
　　她心里七上八下的‘嗯’了一声，舔了舔嘴唇，有点艰难的说：“你不觉得我……”
　　容光扫了她一眼，弯着眼睛说：“觉着你什么啊？”
　　她现在心里简直是软的不得了。
　　是她先喜欢褚妃梁的。
　　褚妃梁肯定也是喜欢上她了。
　　她不想跟自己在一起后，让自己因为知道褚妃梁生病的缘故，而再经过不少的痛苦和挣扎离开，所以就干脆在最开始的时候就给出了一点苗头，让她自己能察觉出端倪来，里里外外，其实全都在为了她设想。
　　容光不是个不知好歹的人。
　　褚妃梁几乎是从容光那双笑眼里面看穿了她这会儿的想法，过了一段时间，哑然说：“……没什么，你真的很好。”
　　容光眼神又偷偷瞟了瞟周边，又噘嘴上去啄了她一下。
　　褚妃梁让她亲笑了，捏紧了容光的手，还是觉得容光突然跟她说接吻的这些优点不太对劲儿，想了老半天，把目光锁定到了不远处缩在椅子上啃泡面的张南川身上，眯着眼睛说：“那狗币导演到底跟你说什么了？”
　　这称呼……容光张了张嘴，艰难的给无视掉，实在是没法想笑这词儿居然是褚妃梁盯着这张漂亮的脸说出来的话。
　　她说：“也没什么，是我追问她你以前的事情……我试过好多办法，都搜不到，也查不到什么资料，有点……有点无助……”
　　她知道褚妃梁经历过什么不好的事情，可却不知道要怎么做。
　　那种无能的感觉实在是让她整个人都觉得很不好，只能找现在还算是比较熟悉的张南川问。
　　其实都不需要跟她透露太多，只要……大概能让自己知道一些当年褚妃梁究竟遭遇过什么，就算是好的。
　　她起码有个线能顺着找一找，也不至于再这么迷茫下去。
　　毕竟时间太久远了。
　　那毕竟是十几年前的事儿了，即便网络再发达，可过了十几年，更加上褚妃梁现在的成绩，出来的关键字全都是她的新剧以及时下最能引人关注的消息。
　　而以前的数据，可能也是褚肆月不想触景生情，老早就给清理了也说不定。
　　“知道那些做什么？”褚妃梁眼中也闪过了一丝迷茫，说：“都过去几十年了……太多事情我也不记得了。”
　　容光这下抓住了褚妃梁的手，很认真的说，“我现在不想知道了。”
　　她不想从褚妃梁的口中听到这些。
　　每说一次，就无疑是让褚妃梁自己亲手撕开伤疤一次，本来就还没消失的血痂，容光不想让它因为自己，而让那道好不容易才有点愈合迹象的伤疤再一次变得血粼粼的。
　　褚妃梁看着容光又心疼又低落的模样，心里一动，试探性的说：“你都知道什么了？”
　　容光上齿咬在下嘴唇上，露出了白白的一层边，褚妃梁看着，伸手让她松开了，手指碰到容光嘴唇的时候，就觉得软乎乎的。
　　容光不愿意说，褚妃梁的脚晃了晃，想了想说：“被人往房间射冷兵器？被人从窗户往屋里丢动物死尸？还是路上被人……”
　　她每说一句，容光脸上的血色就少一分。
　　她忍不住就又想到了张南川说，当年褚妃梁才十三。
　　不光是在网上对她人身攻击，当年的网络环境下，褚妃梁在现实当中也受到了连带的影响。
　　褚妃梁见容光表情不对，慢悠悠的收了嘴。
　　然后她看了眼容光，眉毛一紧，眉眼一收，捂着心口，叹了口气说，“容老师，我再提起这些东西，这心里就觉得不太是滋味儿，有点喘不上气……”
　　容光急的眼泪都已经冒出来了。
　　褚妃梁难受的模样不似作伪，甚至整个人都开始大喘气，她急的不行，下意识的伸手给她顺气，一手已经撩着自己的围巾开始给她扇风了。
　　褚妃梁觉得这样不行，给容光还吓着了。
　　然而她迅速重新躺回了容光腿上，说：“别动，你让我躺一会儿——老毛病了，躺一会儿就好。”
　　“躺一会儿就能好吗？”容光还是不放心，拧开了一瓶水，用瓶盖小心翼翼的接着给她喂水喝。
　　有多余没来得及喝下去的水渍顺着褚妃梁嘴角流下去，容光细心的给她一一擦掉了。
　　褚妃梁观摩了一会儿，说，“光躺着可能不太行。”
　　容光又赶紧给她倒了点水。
　　褚妃梁一边吸水喝，一边慢悠悠的把腿搭在了另外一条腿上，晃荡着说，“可能得亲亲才能好——那什么，接吻有利于分泌那什么素……”
　　容光回过味来了。
　　作者有话要说：褚老师：舒坦。
　　日常一问：褚老师今天做人了吗
　　光光：谢邀，她没有。
　　*
　　留言的崽戳19个包！
　　*
　　感谢在2020-08-30 23:31:45~2020-08-31 23:48:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、沉迷小说，无法自拔、肆柒丷、一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Excho 300瓶；阿肆 58瓶；秋之白华 50瓶；桃李不言 22瓶；御茶茶 20瓶；星月、透明本透 10瓶；卞、我就是馋小姐姐身子怎 5瓶；王老师的亲亲、17514112、Pcke、鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十二章 
　　她有点急, 又有点气。
　　可又觉得有点好笑的过分。
　　想了想，她还是低下了头，和褚妃梁接了一个绵长的吻。
　　吻不深, 但分开的时候, 容光还是有点呼吸急促。
　　容光大概也知道她这会儿双眼肯定水汪汪的, 她看着也差不多同样有点气喘的褚妃梁, 抿了抿唇，低声说, “还难受吗？”
　　褚妃梁拉着容光的一只手, 轻笑着说：“不难受，谁还能整天因为这些事儿难受呢，这不是在那逼自己么。”
　　容光轻轻的点了点头。
　　谁都曾经遇到过或多或少的不愉快——她能理解褚妃梁现在的想法。
　　不是每一个抑郁症患者都只想一路自怨自艾的走向灭亡的, 总会有人在临界点到来前，也都还在不停的挣扎求生。
　　且总有老人说过一句老话。
　　时间是治愈一切最好的良药。
　　容光不怀疑这句话的真伪, 可时间这东西本身，也还是要靠着那个人自己走过去的。
　　如果没走过去，那时间就是杀人的毒.药。
　　褚妃梁靠自己走过了那段最艰难的岁月，即便是她还是生了病, 可她也还是撑过去了。
　　容光任由她摸自己掌心玩儿，觉得褚妃梁摸她的动作，就好像是上辈子她摸宰相爪爪时的动作……弯着眼睛一笑, 容光说道：“但是你跟我实话实说，是不是还是有时候会想起来？”
　　褚妃梁有一阵子很不爱吃肉, 甚至到了看到肉就会反呕的情况。
　　她每次都说是因为肠胃不舒服，因为要调控体重吃了太久素菜，导致的应激反应……现在看来，一切都说得通了。
　　谁在童年时期, 被人往家门口放了动物尸体，谁都会出现应激反应。
　　褚妃梁大大方方点点头，说，“也没个固定时间，指不定哪天情绪上不来，就开始自虐去想那些不高兴的事儿……不过有人陪着的时候，通常能好很多。”
　　容光沉默的点了点头。
　　这可能也是褚妃梁一个很拼命的原因。
　　片场的人是最多的，且大家整天忙到晚，身体和精神都累到一个层面上之后，就也没有再去想太多的力气了。
　　不去想，那就不会更严重。
　　所以褚妃梁几乎是自救一样的去拍戏，一年最高上映了五部片子，且都没有轧戏，剧组甚至专门发了联合声明，也是那一年开始，褚妃梁神格彻底奠定，她本人也被称为了那年的奇迹。
　　容光小声的嘟嘟囔囔，“那以后我陪着你，我在你身边肯定不会让你胡思乱想……”
　　褚妃梁见缝插针的补了一句，“还能多做那个亲吻疗法——来，给姐姐再亲一个。”
　　腻歪了老半天，容光又陪着褚妃梁吃完了饭，才看着她慢悠悠的去开工了。
　　中午褚妃梁没来得及午休，容光有点担心她的状态跟不跟得上，就在旁边看了一会儿。
　　褚妃梁的表现一直都很好，容光看了一会儿之后，见褚妃梁趁着化妆师来给她上妆的空档朝她招了招手。
　　容光左右看了一圈，小步子跑过去了，说道：“怎么啦？”
　　褚妃梁指了指不远处的花絮组，笑着说，“看见没？”
　　花絮组的老师也是熟人，容光一点头，小声说，“看见了。”
　　然后褚妃梁就抱住了容光的腰，踩在一旁的集装箱上，低头在容光脸颊上亲了一下。
　　容光愣神的功夫，就听褚妃梁大喇喇的冲着花絮老师的摄像头说，“拍下来没？都拍下来了吧——拍下来记得回头剪出来给拨出去，容老师特意来探班的，不给剪进去可太过分了。”
　　花絮老师笑着上下晃了晃镜头，镜头后也比划了一个OK的手势。
　　容光脸红红的又退了出去，彻底安心了。
　　起码能把曾经的那些不开心的事儿给毫无芥蒂的说出来……大抵是在褚妃梁心里也真正的放下了。
　　不是说不难过，只是不再那么重要了。
　　*
　　临走前的最后一晚，容光悄咪咪的去了一趟楼下小卖部。
　　小卖部的老板和她熟得很，见容光过去之后，下意识的左右看了眼，笑问道：“容老师那个小尾巴呢？没跟着一起来吗？”
　　“查查开学了。”容光笑了笑，说道：“最近要上课，比较忙，就没有过来。”
　　查查答应她去学校适应半个月的走读生活，如果情况良好的话，就可以不用再一直居家读书了。
　　容光有心让查查和外界多接触一下，所以一直把她带在身边，日常性的会告诉她要问好，要有礼貌。现在看来，效果还算是比较显著的。
　　老板了然一点头，指了指后排的小货架，说道：“红包都是今年新款，在货架最后一层还没拆开，容老师现在就要买吗？买几个？”
　　容光脸一红，“就买一个。”
　　老板一愣，把手从数字键上挪开，啪啪啪全给删掉，报了个数。
　　容光扫码付钱，老板才说：“款式都能随便挑——容老师这是要送谁啊？来剧组特意包红包的吗？”
　　“给……”称谓在容光嘴边转了几圈，容光想起这两天褚妃梁说的话，释然一笑，说：“给女朋友的。她今年过年可能要在剧组赶片子离不开，我到时候要回老家几天……得分开一段时间了，有点舍不得。”
　　老板了然一笑。
　　容光拿着红包走出门之后径直回了房间。
　　不知道是不是她的错觉，往常一直都觉得挺敞亮的酒店走廊却显得有些阴沉沉的，明明灯全部都开着，但总像是不透光一样。
　　她也没有多想，打开门之后便进去了。
　　红包被她放在了褚妃梁的枕头下面。
　　容光今晚马上就要走了，甚至都来不及等褚妃梁收工，只能把想说的写下来，压在了准备好的饭菜下面。
　　热腾腾的饭菜还冒着烟，容光将其全部罩了起来，这才恋恋不舍的推着行李箱离开了。
　　*
　　在车上的时候她没敢看手机，担心会晕车。
　　长达四个小时左右的车程，到B市的时候，路上已经连行人都很难看到了，从车站再回家还要再辗转开上将近一个小时，到家再收拾一下，天都要凉了。
　　所以容光晚上没有直接回家，就近找了一个酒店打算先休息一晚。
　　因为证件齐全，容光办理入住手续很快，没一会儿功夫就拿着房卡上了楼。
　　她把自己扔在了床上，拖着满身坐完车的疲惫去洗了个澡，出来的时候，第一件事就是重新拿起了手机。
　　然后容光整个人都精神抖擞了起来。
　　褚妃梁把她给她藏的那封红包找出来之后，还拍了个照。
　　不光如此，还发了个朋友圈。
　　容光脸有点红，看着褚妃梁简简单单配了两个9，就觉得心里莫名其妙的有点甜。
　　容光悄悄点了个赞。
　　瞬间褚妃梁的消息就弹了出来。容光吓了一跳，看着上面褚妃梁发的‘还没睡’三个字，手就已经先一步的把剩余的消息给发出去了。
　　褚：还没睡？
　　容光：姐姐你还没睡？
　　褚：晚上有夜戏，刚到家？怎么这么晚？
　　容光想了一会儿，打字：你方便接语音吗？
　　褚妃梁二话没说，容光就收到了一个视频电话。
　　她弯着眼睛点了接通，对面的褚妃梁应该还在棚里，旁边有化妆师在给她化妆。
　　容光看了两眼，说道：“明天是不是能休息一天？”
　　褚妃梁摇了摇头，闭着眼睛让化妆师给她补睫毛，一边说，“不行，这几场卡的紧，都是黎明戏，错过了那一会儿天光就得继续等。冬天的天气说不准。”
　　容光了然的点点头。
　　张南川的运镜她也是了解过，光源的效果这一块被他拿捏的死死的，所以就得辛苦演员，得卡着那几个时间点拍，如果不过，就得等第二天。
　　天气要遂人愿还好，要不遂人愿，那就得一直等。
　　张南川一点都不愿意用棚内的灯和后期特效将就。
　　褚妃梁的妆补得快，没一会儿就完了。
　　周边没人了，她睁开了眼睛，轻笑着看容光，说：“知道我这么晚找你是因为什么吗？”
　　容光脸有点红，小声的说：“知道……给你发了个红包嘛。”
　　褚妃梁点点头，捻着那个红包乐了，说：“那我问问容老师，你这红包给我包了九百九是几个意思？还有零有整的？你差那最后九块钱给我补成个九九九？”
　　容光说：“长长久久好听。但是九十九太少了……九九九没什么意思。”
　　褚妃梁乐了，“怎么就没什么意思了？”
　　容光想了半天，也没想到三个九能凑出什么好的寓意来。
　　然后她就没说话，眼睛闪亮亮的看着褚妃梁。
　　褚妃梁最受不了她这么个眼神盯着她，就跟个最无辜的幼崽一样，好像要什么都行。
　　褚妃梁顿了顿，说：“得，依你。九九就九九……不过这最后缺的九块钱……”
　　容光眨巴着眼睛看她。
　　褚妃梁盯着镜头里的容光又看了一会儿。
　　容光刚洗漱完，发梢都还往下滴着水，皮肤瓷白，显得特别有光泽，还很白嫩。
　　褚妃梁笑着勾起了唇角，托腮说：“最后这九块钱，你得从别的地方补给我”
　　容光刚想问她是什么地方。
　　然而她闹钟突然灵光一现，瞬间就猜到了一个东西上面——
　　结婚证九块。
　　作者有话要说：哒啦啦啦啦啦啦。
　　留言的崽送十九个小红包包包！
　　*
　　感谢在2020-08-31 23:48:09~2020-09-01 23:58:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：崽 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：肆柒丷、沉迷小说，无法自拔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云起沧澜 30瓶；崽 20瓶；Yu 15瓶；惊澜 7瓶；爱吃糖的小逗比 6瓶；微爱 5瓶；梧桐 2瓶；鲤鱼鱼鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十三章 
　　容光欲言又止的目光落, 和镜头那边的褚妃梁撞了个正着。
　　容光嘴唇动了两下，手指不由自主在洁白的床单上抠了抠，小声说：“九块钱……是我想的那个东西吗……？”
　　“你想的是什么？”褚妃梁缓缓笑了, 声音透过屏幕也十分清楚的传达到了容光耳中, 拖着下巴引诱小朋友, “说来听听, 看看跟我想的是不是一样的东西。”
　　容光抿了抿唇，唇上也多了点血色和活力, 精神也好不少, 眼睛有些闪烁着说，“就……那个，结、结婚证……”
　　褚妃梁笑出了声。
　　她略显沙哑的温柔笑声从手机里传出来的时候, 容光只觉得她自己整个人都是滚烫的。
　　“答对了。”褚妃梁笑了一会儿，弯着眼睛说：“可惜了, 没什么奖励。”
　　趴久了有点累，容光动了动胳膊，把抱枕放在了身体下面，换了个姿势, 也不忘反驳褚妃梁，说，“有奖励的。”
　　“什么奖励？”
　　容光这下没忍住一起笑了出来, 怎么都看着有点偷着乐的小确幸，“结婚证就是最好的奖励……九块钱我出, 姐姐我来出，我出的可愿意了。”
　　褚妃梁定睛看了会儿容光，才发觉容光好像怎么看怎么让人心情愉快。
　　她有点不爽的嘟囔着说，“早知道不让你回去了……”
　　容光没听清, 眨巴着眼睛凑近了点，说：“什么？”
　　“没什么。”褚妃梁皱了皱眉，一只脚不甘寂寞的在地上点了点。
　　她手边就有容光接下来的日程表，也知道容光真的是挤着时间出来看她的。
　　平时课业对容光来说其实并不算紧张，甚至她也能将一切都兼顾的很好——可那些时间都太零碎了，小事可以做一做，甚至看个电影也都行。
　　可要是长途跋涉来看她，也能，但太辛苦。
　　她这边也跟容光的境遇差不多，能挤出来的都是些琐碎的时间，对比起长达四个多小时的车程来说，挤出来的那点时间简直可以忽略不计。
　　褚妃梁叹了口气，笑着看了眼容光，说：“早点休息吧。”
　　容光点了点头。
　　挂断之前，她又忍不住多开口问了一句，“姐姐，你……你刚才说的话算数吗？”
　　褚妃梁唇角弧度增大，明知故问，“什么话？”
　　“九块钱。”容光深知什么时候该大胆问，一点都不藏着掖着，直接开口说，“结婚证——我出钱了你就跟我去吗？”
　　“去啊。”褚妃梁大大方方一点头，“我说过的话当然都算话。”
　　这下容光终于很高兴的和褚妃梁说了再见。
　　*
　　两人都很忙碌，时间不经意间就已经悄悄溜走了。
　　年关一过，B市这个绝大多数都是打工者的城市又开始恢复了往日的繁荣喧闹，路上车来车往，容光小心翼翼的开着车，送着徐明莉踏上了回老家的路。
　　查查要回去给家里的长辈扫墓，所以这次是跟着徐明莉一起走的。
　　容光给人送上了车站，紧接着就要回学校。
　　虽然她放了寒假，可公司积压的课程却总是学不满的，容光每天忙得昏天黑地，终于，在年底的时候，她等到了长公主节目组即将全都彻底杀青的消息。
　　容光当晚也来不及多想，就已经踏上了去剧组的路。
　　当晚，她人就已经到了组里。
　　主角每次都是留在最后才杀青的，庆功宴已经过了几轮，该合影的合影，该收拾的收拾，组里上上下下都洋溢着一股喜庆的氛围。
　　虽然已经过了年，可大家在组里过的这个年也很开心又充实，几百号人一起租了整个火锅城下馆子，也算得上是气派了。
　　二月底的天还冷得很，容光哆哆嗦嗦终于站到了褚妃梁门口的时候，就连头发梢都是没有干透的露水。
　　酒店空调很足，容光也缓了有一会儿，这才敲了敲门。
　　里面很快就响起了开门声，来开门的人是宴从雪。
　　容光眨巴着眼睛往屋里看了看，宴从雪就已经先给她让开了一条路，说道：“进来吧——小褚这会儿在休息，你到这了，那我可就先走了，她留给你照顾了。”
　　容光点了点头，目送着宴从雪收拾东西离开。
　　褚妃梁房间的东西还都没有归置，也没有怎么收拾，都还是容光上一次离开的模样。
　　算起来，除了视频通话之外，她们两个人也有将近两个月的时间没有真正的见过面了……
　　容光突然升起了一点紧张来。
　　她在外面等了一会儿，就听到浴室的门被打开，一身水气的褚妃梁站在门口正收拾头发，看见容光的时候，只是短暂的愣了一下，就朝她走了过去。
　　容光更紧张的从沙发上直接站了起来。
　　褚妃梁将毛巾包好，坐到沙发上之后倒了杯水，抿了两口才说道：“刚到吗？怎么不先给我打个电话？”
　　容光实话实说，“我是下午结课之后才得到的消息说提前杀青了，我就直接过来了……手机已经没电了。”
　　她来的突然，收工之后就直接过来了，根本没来得及收拾东西来着。
　　褚妃梁点了点头，喝了两口水之后，她像是也舒服了点儿，一手支着头，目不转睛的盯着容光看了一会儿。
　　容光下意识的站直了一点。
　　褚妃梁笑开了，“你现在这样子，像不像是第一次看见我的时候？”
　　那时候的容光也是紧紧张张的，像是被教导主任训话的小朋友，一脸的期待和忐忑，浑身上下都写满了‘我很紧张’这四个字。
　　可紧张归紧张，容光也还是依然那么的耀眼。
　　容光坐了回去，小声说，“我……我不记得自己当时什么样子了。”
　　当时她满心都是褚妃梁，哪儿还有心思在自己身上放，能保持仪容仪表都很不容易了。
　　褚妃梁听出了她言外之意，故意说，“哦，所以那时候心思就全在我身上了是吧？”
　　容光红着脸，却还是点点头。
　　褚妃梁一手挡住了下半张脸，手指有点用力的捏了捏下嘴唇，好歹遮住了快要藏不住的笑意。
　　她简直是觉得这样子的容光可爱的不得了。
　　明明被她这么说的时候害羞的要死，却一点都不藏着掖着，问什么就答什么，坦诚的……让人总想一直欺负她。
　　褚妃梁忍不住逗她，说：“现在呢？也满脑子都是我吗？”
　　容光又点了点头，像是想说话，又没说出来，最后才小声的嘟囔了几个字，说，“你不是知道的吗……”
　　才俩月没见。
　　给人又害羞成什么样子了。
　　褚妃梁只觉得稀罕的不行，容光实在是太可爱了。
　　她终于张开了手，仰躺在沙发上，弯着眼睛说，“那还不快点给我抱抱——你当就你一个人在那单相思吗？我也想你想的——”容光听了前半句话就已经从沙发上站起来了。
　　到后半句，她整个人都跟褚妃梁腻歪到沙发上去了。
　　两人互相拥抱着，容光就像是个久别重逢的小狗一样，脑袋不停歇的在褚妃梁颈间乱蹭。
　　褚妃梁任由她蹭，偶尔痒了会反着蹭蹭容光止痒，过了会儿，她亲了亲容光的额头，把人抱紧了，感受着那阵温香软腻的触感，一手不自觉的摸了摸容光的腰，笑着说，“明天就能直接走了，回B市之后可以好好休息一阵子。”
　　容光上下晃着脑袋，说了声，“好。”
　　褚妃梁其实休息不了几天。
　　情人说是四月份开机，但大多数演员——尤其是主演在内，都要提前十几天的时间去组里先学习。
　　现代戏不比古装戏和仙侠戏那么麻烦，可涉及到主角职业，容光倒是还好，习惯学生这个岗位，但是褚妃梁可能要提前跟导演多沟通一会儿，关于怎么演好一个表面冷冷清清霸道总裁，实际酒吧街妖孽老板的这么一个混合角色。
　　而且情人是个电影，现代的文艺片儿电影拍摄周期并不长，加上情人没有什么太多后期特效，用的景剧组那边已经提前好几个月就开始布置了。
　　有北斗这么个摇钱树在，也根本不用担心场景出问题。
　　容光对情人这片子很有信心来着。
　　褚妃梁抱了她一会儿，突然说：“宰相现在怎么样了？”
　　容光下意识的回答说，“在家放着——我准备了三天的狗粮和水在小平台，不用担心。”
　　褚妃梁轻声笑了，“这么说起来……”
　　容光抬头望着她，见褚妃梁低下头，亲了她一口才慢悠悠的说，“你已经搬进去了，是吧？”
　　容光后知后觉的点了点头，脸上升起了点红晕来，说道：“嗯……把奶奶送走之后我就退房了……”
　　“家里收拾的怎么样？”褚妃梁逗她。
　　容光想了一下，挑了重点说，“没有怎么改，只是收拾了一点软装……沙发布什么的——你之前用的都是简约色系，全都是黑白灰那一卦的，看着太压抑了。”
　　“听你的。”褚妃梁想象了一下容光布置完的模样，笑了笑，说：“本来我是想自己收拾的，但想了想我的喜好可能不太和你心意……”
　　容光嗫嚅了一下，想到褚妃梁那一柜子看号码都知道是给谁穿的粉色为主的衣裳，不由沉默了。
　　她觉得褚妃梁的喜好好像变得有点古怪。
　　而且还总想着给她打扮，而且打扮完了之后，还总喜欢对着她亲亲抱抱又摸摸的。
　　褚妃梁不知道容光在想什么，她只是略带遗憾的说，“也不知道我给你准备的那柜子衣服你看见了没有……”
　　容光顿了顿，选择保持沉默。
　　过了会儿，她鼓起勇气说，“我……我没看见。”
　　“没看见就算了。”褚妃梁有点遗憾，然后在容光明显松了口气的表情下，一脸轻松的说：“反正情人开拍的时候，我也有的是时间给你打扮——你戏里的道具，可全都是我自掏腰包买的，到时候多试几套，知道吗？”
　　容光：“……”
　　作者有话要说：光光：最终还是我付出了所有。
　　评论区抓19个崽送小红包~
　　*
　　感谢在2020-09-01 23:58:12~2020-09-02 23:40:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉迷小说，无法自拔 2个；肆柒丷、一直是SONE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卞 5瓶；惊澜 4瓶；梧桐 3瓶；追男团看百合有冲突? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十四章 
　　——容光她并不是多试几套, 也并不是很想‘知道’。
　　于是她装了个哑巴，又往褚妃梁怀里钻了钻。
　　褚妃梁上辈子其实就挺有给她喜欢的东西打扮的喜好。
　　东西这两个字，涵盖是非常广阔的。
　　它可以是人, 也可以是动物, 甚至可以是沙发、桌子、乃至于屋里毫不起眼的柱子。
　　就比如家里的宰相。
　　宰相虽然是一只纯黑色的拉布拉多, 可耐不住亲妈爱折腾, 虽然染毛剂在宰相身上是不太好用了，可还能做点别的啊。
　　——比如宰相一个乖巧可爱又无辜的男孩子, 要被褚妃梁整天打扮的像是个招财猫。
　　大红袄子, 耳朵上还得别两个中国结，垂下来的模样像极了清朝格格头饰下面坠着的流苏。
　　那时候，容光是万万没想到, 这遭遇会到自己身上的。
　　她有点恍惚的用脑袋砸了一下褚妃梁心口，为自己可能会昏暗不见天日的未来叹了口气。
　　*
　　然而容光到底也没挣扎的太久。
　　说没看见那一柜子的衣服, 也就只能撑个一两天——毕竟柜子就在那，不动不移，而且她现在已经搬到褚妃梁家里了，总不能干脆装瞎。
　　于是容光开始了早出晚归, 争取不给褚妃梁机会给她穿那些有点要命的衣服。
　　也好在褚妃梁似乎并不着急给她折腾——容光还为此纠结过两天，后来没忍住，虚心去问了。
　　褚妃梁见她问了挺乐呵。
　　那时候她正在对一个采访稿。
　　长公主杀青之后, 容光那边需要兼顾学业和训练，加上她需要沉淀学习, 所以一直没有这些杂七杂八的事情。
　　但是她就不一样了。
　　虽然杀青算是能休息，可这些节目邀约却还是一窝蜂地来了——毕竟空了半年都在剧组，也是得在外头露露脸。
　　看的正无聊的时候，容光过来了。
　　那闪烁的小表情, 和试探的语气，她心里想的是什么，褚妃梁怎么可能不知道？
　　她手一张，坐在椅子上说，“来，给姐姐抱个。”
　　容光估摸了一下沙发椅的位置，顺带的跟着褚妃梁一起窝了进去。
　　不光褚妃梁喜欢抱她，她也喜欢抱褚妃梁。
　　沙发椅很厚实，两个人全都窝进去之后，能感受到从对方身上传过来的重力，可却也在能承受的范围内，反而会觉得很踏实、很安心。
　　褚妃梁笑着回答了容光刚才的问题。
　　刚刚容光问她，那些衣服放在那，她打算干什么。
　　褚妃梁轻轻说道：“礼物总不能心急着拆，要慢慢品味才能觉得回味更香甜。我现在太着急，拍情人的时候没了期待感，手太熟了可怎么办？”
　　容光有点脸红，突然想起一个挺风靡的游戏来。
　　她不由笑了笑，说：“你别把情人最后给弄成了光光的换装游戏就好了……”
　　就那柜子里的衣服，她就算是一套穿一天，也能穿上个把月的了。
　　真要全都搬到戏里面，恐怕第一个跳脚的就得是张南川。
　　“那倒不至于。”褚妃梁托腮，笑着说，“顶多了也就几件——挑我最满意的几件。”
　　于是容光开始仔细回想那些衣服里面有没有什么……比较……奇怪的。
　　结论是没有。
　　看来褚妃梁并没有什么奇怪的爱好，这多多少少让容光松了口气。
　　*
　　接下来的日子忙碌但却也很快乐，容光每天都是三点一线，往返在学校、公司和家里，偶尔会多出来一个支线——去查查的学校看她。
　　查查对于校园生活似乎适应的还不错，比起容光一开始想的来说，要好上很多。
　　她一开始担心查查融入不进去，上课下课都形单影只的会显得可怜兮兮的，但是却发现似乎查查班级里面不管是男生还是女生都挺让着她——岁数小的优势在这一刻简直是被体现的淋漓尽致。
　　看着查查越来越开朗，也能跟陌生人说话，容光多多少少都有一种油然而生的自豪感。
　　今天也开学了有一阵子了，查查的月考过线，虽然偏科的毛病还是没有彻底纠正回来，但是起码总分过得去——起码过了四百五了，这样一来，上大学是有希望的。
　　于是容光决定奖励查查去吃好吃的。
　　路上查查和容光手拉着手，问她，“光光姐，你拍情人的时候，我还能跟着你吗？”
　　容光是打算让查查跟着的。
　　不过得先约法三章。
　　“成绩能不落下？”容光反问她。
　　查查眼睛一亮，“可以！不光能不落下，还能考一个好成绩！”
　　为了不让成绩在后面落下去，她这几次考试特意把正确答案改成了错的！
　　这样一来，她的成绩就只会上升，不会后退了！
　　查查觉得自己简直是聪明极了。
　　就连答案她都是用铅笔先写一遍，才用钢笔又填的最终答案。
　　擦掉之后，一点痕迹都找不到，容光检查卷子的时候，也怀疑不到她头上！
　　容光摸了摸查查的脑袋，给她点了个儿童套餐。
　　吃饭的间隙，容光不经意间一抬头，却看到了一个熟悉的人影。
　　是她母亲。
　　满脸苍白，步履缓慢，唇上一丁点的血色都看不到，看起来状况十分的不好。
　　容光皱了皱眉。
　　查查顺着容光的视线望出去，也跟着一起看见了。
　　查查想了想，双手放在了膝盖上，小声说道：“光光姐，我有事情要告诉你。”
　　容光回过头，敛眸说：“你说吧。”
　　她妈不管再出什么事儿，都和她没关系。
　　该容光的责任容光会担着，可不该是她的，她也绝对不会再多管闲事了。
　　查查道：“阿姨好像今天要去医院做手术。”
　　容光一愣，“你怎么知道的？”
　　“是那个叔叔的外甥女告诉我的。”查查嘟囔了两句，复述了一下当时的话，说道：“她说阿姨的孩子没有胎心，去医院保了一段时间，还是没有反应，再耽误下去会影响母体，大夫让她做手术。”
　　这下容光大概就知道是为什么了。
　　她又往外看了看，谢娴似乎是已经做完了手术的模样，满脸的煞白，走了一段路就已经没办法再走了，坐到了旁边椅子上。
　　有小情侣从饭店出去，见到谢娴的模样上去询问了什么，被拒绝之后便相携着离开了。
　　谢娴抬起头的瞬间，目光和容光撞到了一起。
　　容光带着帽子和口罩，知道谢娴看到了她，但也知道，谢娴肯定认不出来她。
　　她淡然的收回视线，耳边听着查查的声音还在继续，说：“黎明明还说她舅舅不是好人，说她舅舅是个臭流氓猥亵犯……”
　　容光这下才愣了愣，内心里的恶心一阵的升腾而上，说道：“黎明明？这个人是你同学吗？”
　　查查点点头，看了眼容光，从桌子上抓住了她的手，说道：“是我寝室的同学，阿姨的男朋友是她舅舅，来给过她钱，我看到了，她就跟我说了。”
　　容光眉毛顿时皱紧了，看了眼查查，说道：“——我待会儿去找你们班主任，查查乖，我们不住校了，跟姐姐回家住。”
　　查查点点头，纯净的眸子映衬出容光的模样。
　　她歪了歪脑袋，抓着桌子上平时容光不爱让她多吃的汉堡又小心的咬了一口，留下了一个弯弯的牙印。
　　然后查查这才说道：“好。回褚姐姐那个家吗？我一个人住一个屋子吗？可以带朋友去吗？”
　　容光还没想过这么多问题来着……
　　查查一股脑的问题给她弄得都有点头大。
　　容光拍了拍额头，看了眼查查，想了想说道：“今晚你先跟姐姐回去，姐姐去问问你褚姐姐。”
　　查查踢了踢腿，满脸的高兴，“好哦。”
　　*
　　决定的是有点草率。
　　但是容光真的是万万没想到姜廉明居然会出现在查查的学校附近，还和查查的同学认识。
　　姜廉明那么一个劣迹斑斑的人，容光不愿意查查有任何一丁点儿的意外。
　　说句难听的，查查本来情况就和正常的孩子不一样——她警惕性虽然高，可但凡是有点心计手段的人，想骗查查那就是轻而易举的事儿。
　　容光不愿意冒险，她宁可强迫查查放弃她好不容易才培养起来友情换一个学校，也不能再把查查单独放在学校住宿了。
　　褚妃梁听到容光说想让查查住下来的时候有点意外。
　　她笑了笑，看着容光说道：“我还在想什么时候要跟你提这件事情——来，容老师，咱们正好商量一下房间的规划。好歹也是个小三层，空房这么多，总不能全都放着落灰了不是？总得物尽其用啊。”
　　容光一愣，心里突然涌上了一阵的热潮，说道：“姐姐，你的意思是说……”
　　“我表现的还不够明显吗？”褚妃梁托着腮看她，有点惆怅的叹了口气，“你要是对我这么疏离，我可是要伤心的——你既然搬过来了，那你就把自己当成这里另外一个女主人就好，我们两个在一起了，见家长、接待朋友、亲戚过来小住都是未来要计划在册的东西，这些东西，你先前就没有考虑过吗？”
　　容光张了张嘴。
　　她还真是……没考虑的这么远呢。
　　褚妃梁一脸‘果然如此，我就知道你没把我真的放在你心里’的表情。
　　作者有话要说：褚老师：你居然还分你的我的我的你的我不高兴了！
　　光光：卒。
　　*
　　留言的崽送19个小红包！爱你们啾咪~！
　　*
　　感谢在2020-09-02 23:40:24~2020-09-03 22:43:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉迷小说，无法自拔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃李不言 10瓶；卞 5瓶；刷刷碗 3瓶；王老师的亲亲、惊鸿难抵梦重重 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十五章 
　　查查的行李并不多。
　　容光特意开着车去的, 可直到搬完了，暂时不算上那两床厚实的，冬天用的床褥之外, 查查所有的东西居然只能塞得下一个小行李箱。
　　她没有太多杂七杂八的东西, 洗漱用具都是最基本的套装, 简洁的就像是一个行军床。
　　容光看了老半天, 都没办法把查查和从前那个喜欢往自己床上藏东西的小仓鼠给联系到一起。
　　车上她免不了要问。
　　查查想了想，理所应当的说, “那里不是家, 好多人都住在一起，藏起来的好东西会丢的。我的东西才不在外面藏。”
　　“那你那些东西都放在哪里去了？”容光失笑。
　　查查的宝贝不多，但什么都有。
　　小到一张别人在她生日时送给她的贴纸, 都可以是她的宝贝。
　　查查眼睛微微闪了一下，把自己的秘密和容光毫无芥蒂的分享了起来, 说道：“在废弃的老校区里面。我藏在了顶楼一个锁坏掉的教室里面——那里现在是我的秘密基地。”
　　容光于是摸了摸她的头，笑着说，“那你可以慢慢的把你的宝贝都转移回我们的家了——你褚姐姐正在帮你收拾房间，给你布置成了蓝色, 你会喜欢的。”
　　“蓝胖子的那种蓝色吗？”查查歪了歪头。
　　“比那个要浅一点。”容光想了想，“不过床是一样的颜色。”
　　这样查查也很满意了。
　　她点了点头，摇头晃脑的说, “好哦。”
　　容光开着车回到了家。
　　走之前其实褚妃梁差点就跟着她一起去了——说这是一个很好的露脸的机会，可以让查查学校里面所有的小朋友都知道她的身份。
　　不过可算是被容光好说歹说的给摁住了。
　　于是愿望没得逞的褚妃梁干脆化悲伤为力量, 开始收拾起了查查的房间，容光想着褚妃梁那劲头满满的模样，下车的间隙，又看了眼查查。
　　查查被她奶奶涂得大红唇和猴屁股腮红尚且还历历在目……容光深呼吸了一口气, 冲着查查露出了一抹又是同情，又是温和的笑，说：“来，这就是我们以后的家了。”
　　查查小狗一样的照理在新家去巡视去了。
　　容光早就知道查查的喝个习惯，每到一个地方，查查就会先到处转悠一圈儿，之后还要不停的转悠好几圈，确定每一个地方她都看到，每一个地方都完全的了解了才肯罢休。
　　褚妃梁见查查没上楼也没在意，说道：“怎么突然想要给查查转学了？”
　　背后的原因容光暂时没办法和褚妃梁说太多——她也不知道从哪里说起，毕竟时间太久远。
　　想了想，容光还是透露了一部分，只提了她继父，说道：“我继父的外甥女在那个学校上学，我不想他和查查有太多接触……他认识查查。”
　　黎明明即便一时没有提过查查的存在，可她们毕竟在一个班，甚至同在一个寝室。
　　这也是今天容光过去给查查收拾东西的时候才发现的事情。
　　这样一来，危险性就更大了。
　　即便男性不能进入女生宿舍楼，可到底是学校宿舍，管理并没有想象中的那么严格——如果是学生家长，只要学生领着，照样还是可以去的。
　　学校也没有权利干涉学生带着家长进入。
　　这也是容光趁着周末到来就立刻给查查搬了宿舍的原因。
　　褚妃梁顿了顿，缓缓应了一声，说：“我知道了。”
　　容光看了看她，凑近说，“其实我继父只是一个称呼——他和我妈并没有结婚领证，我只是这么喊他，比较能区分人，实际上他对我来说就是一个陌生人，你不用对他多注意的。”
　　褚妃梁失笑，“嗯，我知道。”
　　然而她撑在桌子上的手却并不像是她脸上轻松的表情一样。
　　褚妃梁的拇指摩擦着桌布，眸中的神色忽明忽暗，目光却通过一楼的落地窗，看到了正在外面小游泳池边上玩水的查查。
　　她忽然说，“查查今年多大了？”
　　容光道，“已经十五了。明年查查生日过了之后，她就十六了……是个小大人了。”
　　不知不觉查查也十六了。
　　容光后知后觉的开始升出了些许的忧愁来，十六岁虽然并不是什么很了不起的岁数分界线，可查查现在的表现还像是个小孩儿一样。
　　她聪明，可对于世俗与接人待物上的模式却还是只处在她小时候的样子。
　　现在这样是没关系，可当查查二十多岁，甚至是三十多岁的时候呢？
　　褚妃梁看着容光略显愁闷的模样，忽然说道：“查查可能比较适合进实验室。”
　　容光说道：“什么？”
　　“没什么——我也只是顺口一说罢了。”褚妃梁笑着道：“只是查查现在的情况来说，你带她去检测过吗？我也只是猜测而已，毕竟学者综合征存在的几率太小了，全世界都很难找到几个例子。但是查查很聪明，她没有系统的学习过，只是在家跟读在线课程就可以学完整个高中的课程，即便她偏科严重，可这种天赋在平常人当中，也已经是很了不起的了。”
　　容光闻言却陷入了沉思。
　　她看着外面玩着水却突然不再动弹的查查一愣，打开门走了出去，遥遥的喊了一声，说道：“查查？”
　　查查回过头，表情有点迷茫的伸出手，说，“光光姐，我手好痛。”
　　容光哭笑不得。
　　三月的天算不上冷了，可也绝对说不上有多热。
　　外面这个小池子里的水是这两天褚妃梁刚让人来清理过游泳池后蓄下来的，不能算脏，可也绝对不干净。但是这种天气下玩水的话，也的确会冻手。
　　她摸了摸查查的手，说道：“这种天气玩水手会冷的。”
　　查查听着这一阵阵的声音，缓缓的‘哦’了一声，说：“我怎么觉得这话好熟悉……光光姐我有点晕晕的。”
　　话音刚落，查查就深呼吸了一口气，从容光怀里扑了出去，‘哇’的一声扶着院子里的树吐了出来。
　　容光登时一阵的手忙脚乱，然而查查喝了几口水之后，却好像舒服多了，眼神也恢复了清明。
　　她看着容光眨了眨眼睛，说道：“我不晕了。我想起来了，好像是小时候我妈妈跟我说过，让我冬天的时候不要玩水——还说我冬天差点掉到浴缸里被淹死，捞出来之后发了好大一次高烧。”
　　容光一愣，迟疑的说，“……好，你再睡会儿。”
　　查查于是抱着容光放在她枕边的蓝胖子香喷喷的睡了过去，睡容恬静，满脸都写着稚嫩和童真。
　　容光和褚妃梁离开了卧室。
　　看着容光略显沉思的模样，褚妃梁给她倒了杯温水，说：“怎么了？”
　　容光眉毛皱着，说道：“查查的父母很早就没了，我有记忆以来都没有见过……一直都是查查的爷爷抚养她长大的。李家生活条件很不好，上学都困难，怎么可能有浴缸……”
　　“也可能是她记错了。”褚妃梁也有些不确定。
　　查查什么都有可能出错，可唯独记忆不可能。
　　然而现在想这些也没有什么用处，更没有什么意义。
　　容光甩了甩头，说道：“这件事情暂时先不管了——姐姐，我过两天要出去一趟办点事情，你……”
　　褚妃梁静静地看着她。
　　容光脸有点红，看了看二楼这里相连的几间屋子，说：“我、我把我的东西都放在你隔壁了。”
　　褚妃梁抱着胳膊，等着容光接下来的话。
　　容光搓了搓手指，有点不好意思的说，“我经常很晚到家，你好不容易才能休息一个月，我不想打扰到你休息。”
　　褚妃梁说：“那你就舍得放我一个人独守空房？”
　　容光脸更红了。
　　褚妃梁摸了摸下巴，说，“本来我也没想着一下子进展这么快——咱们毕竟刚确定，我也想着慢慢来，省的真要擦枪走火了吓到你。原来你自己都这么迫不及待了吗？这么想跟我住在一起，连一个月都等不了了？”
　　容光瞠目结舌的张着嘴巴，半天没能说出来话。
　　半晌，她终于说，“我不是这个意思……”
　　褚妃梁终于勉为其难的点点头，自言自语的说，“我知道了，既然你担心影响我休息，所以不想跟我睡一起——那每天的亲吻呢？我爬你床亲吗？你晚上睡觉房门上锁吗？给我留个钥匙？万一晚上敲门被查查听见了就不好了。”
　　容光最后被褚妃梁说的晕头转向的，只讷讷的说，“我没有钥匙啊……”
　　“哦，我都给忘了。”褚妃梁拍拍脑袋，悟了，冲着容光呲牙一笑，“我有钥匙。”
　　容光双眼水润润的望着她。
　　褚妃梁看着她那双眼，没忍住就亲了一下，然后把容光抵在了墙根上，伸手环着她的腰，轻声说，“那你晚上可小心点儿，我也不知道什么时候犯病了就要夜袭你了。”
　　容光被两人之间这近到可以感受到自己喷出去气息的距离逼得有点喘不上气，嗓子一瞬间也变得有些干哑，说，“我……我睡觉……”
　　“你睡觉很熟。”褚妃梁轻声笑着，“我知道。”
　　然而褚妃梁缓缓落在容光唇边一个吻，说：“所以才让你晚上睡觉的时候小心一点儿，宝贝儿。”
　　一个宝贝儿给容光喊的一阵的心跳加速，自己都没有反应过来，她已经抓紧了褚妃梁的衣袖。
　　容光抬头看向了居高临下的褚妃梁，抿了抿唇，目光落在了褚妃梁红润的唇上，没忍住吞咽了一下，才鼓起勇气说，“我……那我等着你。”
　　作者有话要说：更新晚了抱歉qaq
　　蠢作者被生理期干趴下……这一次简直来势汹汹，吃了药都不好使。
　　留言的崽戳19个小红包~
　　*
　　感谢在2020-09-03 22:43:34~2020-09-06 03:14:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：痞子锣 2个；沉迷小说，无法自拔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46614962 100瓶；艾草不辟邪 50瓶；痞子锣 40瓶；默默 16瓶；天青色的青 10瓶；42327990 8瓶；鲤鱼鱼鱼鱼、暴躁阿杨在线 2瓶；王老师的亲亲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十六章 
　　容光双眸水润, 满眼的都是欲拒还迎。
　　褚妃梁忍不住吞咽了一下，明明白白的看出了容光没有说出口的暗示，也清清楚楚的听到了刚才容光说的话。
　　她低声说道, “你也想的是不是？”
　　容光知道会发生什么, 可那也是她所期待的。
　　她点了点头, 双手环着褚妃梁的腰, 轻声说道：“嗯。”
　　这谁还能忍。
　　褚妃梁终于将唇贴在了容光的唇上，辗转温柔的吮吸, 间或轻咬。
　　过了会儿, 她敏锐的察觉到了有什么湿润的东西碰到了她的嘴唇，褚妃梁眼眸微张，缓缓地笑了。
　　她看见了容光略微有些颤抖的睫毛, 看到了容光白皙的皮肤上被睫毛打下的那块小小的阴影，同样的微微颤抖着, 同样的紧张又期待。
　　终于，她撬开了容光的牙关，真正的唇舌交缠。
　　两人分开的时候，容光满脑子都是空白的, 只余下了说不清的激动，让她觉得她这会儿就连头发间都是酥麻的。
　　容光忍不住低低喊了一声，“姐姐……”
　　“嗯。”褚妃梁很喜欢容光细长瘦削的脖颈, 睡着的时候也总忍不住用鼻尖和嘴唇轻轻的触碰，然后再得寸进尺的咬上两口。
　　亲了会儿, 她果然完完全全遵从了自己的本心，张开嘴巴，在容光脖子上叼起一块软肉，牙齿互相交错, 吸着磨了磨。
　　容光轻哼一声，弓着肩膀，却还是极力的配合着褚妃梁，用力的仰起下颚，将她脆弱的脖颈全都暴露在了褚妃梁眼前。
　　褚妃梁眼睛都红了。
　　‘咔哒’一声，走廊尽头的房门被打开，查查揉着眼睛，迷迷糊糊的从卧室走出来，嘟囔着说，“光光姐，我想上厕所……”
　　不远处抱着的人还抱在一起。
　　容光脸通红，指了指不远处的一个门说，“卫生间在你右手边。”
　　查查也相当淡定的转身走了。
　　褚妃梁还埋在容光肩窝，没忍住，轻声笑了出来。
　　容光小声说道：“还不起来啊？”
　　这家长可做的太不称职了。
　　容光想了想说：“你一点都不按照套路出牌，人家电视剧里要是亲热被孩子发现了，分分钟就要弹起来的……”
　　“没事。”褚妃梁又亲了她一口，这才抬起头，噙着一抹笑说：“就当提前演习了——我将来可是要当着你爱慕者，把你堵在学校走廊上亲的。”
　　容光呼吸滚烫。
　　褚妃梁还在得寸进尺的说，“你那时候还穿着校服群，也就到你大腿……整个人都得被我抵到墙角，慌张的人都要哭出来……”
　　她每多说一句，容光脸就红上一分。
　　容光左右看了看现在的场面，心想除了地点有点不太对之外，褚妃梁简直是把家里给当成实操现场了。
　　她忍不住说，“你当心我真的咬你啊。”
　　“咬啊。”褚妃梁一脸得意，“我巴不得你多咬我两口。”
　　容光……终于没忍住，在褚妃梁嘴唇上轻轻咬了一下。
　　褚妃梁抱着胳膊看着容光回了房间，摇头晃脑的待了会儿，也回自己房间去了。
　　这亲吻疗法果然好用。
　　到现在她都像是刚从酒窖里出来似的，整个人都晕乎乎的，有一种半梦半醒的迷离感。
　　*
　　查查所有的手续很快就办理完毕了。
　　但是由于查查处于最关键的高二下学期，贸贸然再转学，不光是对查查的成绩不好，容光还担心会让查查出现别的什么方面的问题，所以在和老师沟通完毕之后，决定接送查查上下学。
　　当然不是她自己亲自接送。
　　她有时间的时候自己去，有工作安排的时候，就是王璐洁或是找别的人负责——就连褚妃梁都开着车去接送过查查几次，只不过她每次上下车都要包裹的严严实实的，不能被人发现。
　　为此查查在她的寝室里面还出了一波小小的名气。
　　虽然已经高中，可所有人也不过就是十几岁的小姑娘，听见黎明明说起褚妃梁和容光的身份之后，都多了些向往。
　　“我还以为明星跟我们有多遥不可及，就像是两个世界的人，原来也会自己接送孩子的吗？”
　　“我也没想到，我还以为他们都是家里保姆负责接送，照顾孩子一切呢……”
　　“不过那次来接查查的人也很漂亮啊，没想到居然就是容光，她带着口罩，我都没太认出来……”
　　最后一句说话的人，就是黎明明。
　　她的桌子上还贴的有NO.1的宣传海报，只是四个人当中，她似乎更偏向的是段浓要多一些。
　　听见黎明明的话，其余几个女生也都多了些向往，不由想起了那天总忍不住去看的女生的眉眼，说：“真的很好看，眼睛又大又圆，也没化妆，睫毛就像是小扇子似的……啊，我的心啊，这种人的存在就是为了把人掰弯……”
　　后来的话题就转向了别的地方去，主要围绕着查查都认识谁，能不能有机会要到签名的事情上。
　　黎明明没有再听，目光盯着桌面上的海报，陷入了沉思。
　　过了会儿，她的手机轻轻震动了一下。
　　黎明明打开手机，面上的厌恶一闪而过，却还是对着寝室的几人说，“我出去一下。”
　　“你舅舅又来找你了吗？”有知道一些内情的人有点担心，但还是鼓起勇气说，“要不我们跟着你一起去？”
　　“别。”黎明明抿抿唇角，垂着眼说，“他是来给我送生活费的。”
　　“你下次让他给你微信转账！”有个姑娘咬牙切齿的说，“别让他再来找你了！”
　　黎明明勉强笑了笑，出了房门。
　　*
　　查查正在收拾自己的宝贝。
　　她的手里正拿着一个看上去崭新崭新的八音盒，那是她的同学们送给她的生日礼物。
　　虽然她的生日已经过了很久了，但是还是有人愿意补送给她一个生日礼物，是一个会旋转的八音盒，里面有一个会跳舞的蓝胖子。
　　她之前住校，不太能每天回家，所以会把自己的小宝贝都藏在这个已经废弃的旧校区里面，也总会过来看一看。
　　今天是褚妃梁过来接她，开了车，查查自己带了一个小行李箱，打算把这些收拾好之后，就可以都放回自己家里去了。
　　放在外面还是不安全，她光光姐给她准备了一个小箱子，箱子上面还有漂亮的锁，可以用来藏她的这些宝贝。
　　她双眼亮晶晶的，将所有很不起眼，但是对她却很重要的小宝贝都珍重的放在了箱子里。
　　就在她收拾东西打算走的时候，她听到了什么声音。
　　这个声音她很熟悉，是送给她蓝胖子的同学的声音，也是她的舍友黎明明的声音。
　　查查本来想走，因为这个老校区也经常会有学校里面学习不好的学生在附近抽烟玩闹，也把这里当成秘密基地，不过他们活动的范围在旧校区后操场那一带，并不是教学楼楼里。
　　可这个声音并不是他们，而且她似乎听到有打斗和哭泣的声音传来……
　　她愣了愣，有些犹豫的看了眼漂亮的八音盒。
　　这个八音盒真的很好看，可是售价并不便宜，一个八音盒要三百八十八元。
　　查查自己攒下的钱可以买到，可是这个八音盒对她来说并不是必需品，只是一个她很喜欢的漂亮玩具——光光姐说，钱可以留到更有用的时候花出去。
　　光光姐还说，等她下一次月考考好了，就可以找她兑换这个八音盒。
　　所以查查只有休息的时候，才会趴在学校附近精品店的橱窗上看一会儿，看完了之后，就蹦蹦跳跳地走，期待着下一次月考可以到来。
　　所以她没想到黎明明会把这个蓝胖子买下来送给她。
　　黎明明说她经常能看到自己在看这个八音盒，所以她攒了钱，希望她能开心。
　　黎明明好像是在哭。
　　查查抱着八音盒，静了一会儿，将自己的行李箱放在了原地，随后缓缓地走到了五楼外面的天台上。
　　走了两步，查查突然又拐了回去，从箱子里拿出了一个摄像机。
　　光光姐说证据很重要。
　　旧校区的天台上面有监控器，但是查查不知道那是好的还是坏的，所以她想着，可能自己带一个会更安全。
　　然后她打开了摄像机，看着上面剩下的三格电量，慢慢的走上了五楼天台。
　　那里有一个狭小的门，门并没有锁，只是虚掩着的，随着外面大风的声音缓缓摇摆，半开不开，撞到了里面的墙上之后，会再被弹回去。
　　所以墙上门把手的地方有一个凹陷下去的坑。
　　查查静了静，拿起了不远处一个已经生了锈的铁棍。
　　她的眉眼沉静，双眼也没有什么波澜，静静地对着摄像机说，“黎明明可能被坏学生欺负了，那些坏学生会把黎明明堵在一个墙角，揪她的头发，扯她的脸，还会用烟头烫他，把她身上所有的东西都抢走。”
　　“那很痛。”查查说，“黎明明是个好人，她希望别人能高兴，所以她不应该被这么对待，谁都不应该被这么对待。”
　　然后查查有条不紊的拨通了报警电话，将摄像机放在了一墙之隔的窗户上，之后打开了门。
　　作者有话要说：呜呜呜呜我的查查宝贝qaq
　　留言的崽戳19个小红包！
　　*
　　感谢在2020-09-06 03:14:10~2020-09-07 11:22:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆柒丷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：痕迹 32瓶；Boss 30瓶；暴躁阿杨在线 2瓶；桑桑、45727764 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十七章 
　　褚妃梁临近出门的时候, 又被叫回去了。
　　有一篇挺重要的采访稿需要重新二次校准对稿，时间卡的急，宴从雪也是硬着头皮拿过去的。
　　随时随地加班对她来说倒也是个家常便饭, 干这一行的, 鲜少能真的有个准点的时间。
　　早年间褚妃梁倒还干过上节目过程中被强行拖延时常, 导致她要重录之后, 直接撂挑子不干，说要回去睡觉的狂话, 这两年倒是收敛了不少, 近期更是佛系的像是个不会生气的弥勒佛。
　　“拿来吧。”褚妃梁一伸手，看了眼长达六七页的稿子，说道：“那边对接上了？要多久？”
　　“差不多一小时。”宴从雪看了眼发来的行程表, 说道：“不会耽误你吃午饭。”
　　“但是耽误我回家陪女朋友做饭了。”褚妃梁撇撇嘴，一边念叨一边掏出手机, “剥夺了我打下手的乐趣。”
　　宴从雪闻言沉默了一下。
　　然后她看着镜子里面满脸不高兴的褚妃梁，面无表情的说，“是剥夺了你打下手的乐趣还是剥夺了你下手的乐趣……”
　　褚妃梁回头看了她一眼，脸上扬起一抹笑, “有区别吗？”
　　那笑特欠打。
　　出了电梯的褚肆月如是想。
　　宴从雪也看见褚肆月了，打了个招呼之后说，“中华文化, 博大精深。”
　　“可不。”褚妃梁轻声一笑，将手里的钥匙正好递给了褚肆月, 说道：“今儿中午帮我去接一下查查——顺道回我那接一下容光，我们一起回家吃。”
　　褚肆月接过钥匙，平静的应了。
　　活是她给褚妃梁接的，她负责售后也是理所应当。
　　只是去接查查的道路上意外的多了一个张南川。
　　张南川大大咧咧的上了车, 一摸他又重新剃光了的脑袋，笑的满脸痞气，说：“老板，中午让蹭个饭呗，最近没活，歇在家吃外卖吃吐了。”
　　褚肆月扫了他一眼，勾了勾唇，也没拆穿他——他老婆今儿受邀也在褚家吃饭，人多热闹，褚妃梁也是存了让容光见见人的心思，才答应了回公司，让她给容光也带过去的。
　　另一层面讲……也算是正经的公开介绍容光的存在了。
　　“车上那是什么？”褚肆月往后看了眼。
　　张南川塞进去了一堆东西，看模样有一堆刀枪。
　　“道具。”张南川活动了一下胳膊，看了眼四周，说道：“这也不像是个学校的样儿啊？查查那小丫头就在这读书？不是，你们这也太不做人了，好歹给人弄个好点的学校……”
　　褚肆月面无表情的开车拐弯，“你眼瞎了？”
　　张南川缓缓看到了老校区顶上摇摇欲坠的招牌，闭嘴了。
　　然后他讪讪一摸鼻子，“这，母校哈。没注意，几十年这都成了危楼了。”
　　褚肆月下了车。
　　张南川没下去，在车里坐着等。
　　她看着褚肆月上了楼，掏出手机处理了点事情，心想等查查那小丫头出来之后，可得跟容光好好说说关于孩子的教育问题了。
　　这么大一危楼，让查查这么个小姑娘成天在这乱窜，万一哪天真出事儿了怎么办？
　　处理完了自己的事儿，张南川也有点好奇，还有些莫名对于母校的怀念，便勾着脑袋从前窗打量着这个俨然已经千疮百孔的老校区。
　　百年老校在他还在上课的时候，就已经出现了墙体开裂，墙皮脱落之类的问题了。
　　到现在因为彻底没有了人烟的缘故，附近已经被彻底封停，门口留了一个老门卫守着门，平时学生也知道这里是个危楼，没谁敢过来，大多都在后操场玩。
　　窗户突然被什么掉下来的东西砸到了。
　　张南川定睛一看，是一片碎土渣子，还有几颗石子。
　　好在褚肆月的车质量过硬，玻璃一点事儿都没，然而张南川还是‘嘿’了一声，从车里钻了出去，“哪来的小兔——”
　　他骂骂咧咧的话音刚落下，就听闻顶楼一阵棍棒击打声、男女说话声夹杂着传来，与此同时，楼上的吵嚷声也终于突破了重重阻碍，全都传到了他耳朵里。
　　张南川一愣，听见了褚肆月尤为耳熟的声音，和临近破碎的嘶喊，“查查——！”
　　楼上掉下来了三个人。
　　饶是张南川反应极快，甚至这么些年还特意练过，可以他的力量，也只能接住距离他最近的一个。
　　‘砰！’
　　‘砰！’
　　两声沉闷且巨大的声音传来，张南川看着一边倒在地上抽搐的成年男人，和两个衣裙散乱，显然经过了一番撕扯的两个小姑娘，又怎么可能不知道究竟是发生了什么事情？！
　　当下，他的表情便已然变得狰狞可怖。
　　被他接住的人是黎明明。
　　有了张南川的缓冲，加上底下又处于一片柔软的草地，黎明明除了胳膊和腿传来的刺骨的痛感之外，意识还是清醒的。
　　转瞬间，她从那股后怕中回过神，一手慌张的攥着张南川的袖子，满脸苍白的说：“查查呢——查查呢？”
　　查查不偏不倚的砸在了褚肆月的车上。
　　褚肆月下来的时候俨然整个人都已经慌了，她有一只脚上的高跟鞋被跑掉了也没有功夫去管，几乎是跌下了楼梯，看向了她那辆大红色张扬的跑车。
　　她一贯喜欢红色，热烈而浓艳，可从没想到有一天，这抹红色居然这么刺眼。
　　“她没意识了——”褚肆月扑过去，将手下意识贴在了查查颈动脉处。
　　跳动还尚且有力，只是查查昏迷着，脑后一大片的鲜血，手臂、膝盖全都以一个人体几乎不可能达到的姿势扭曲着。
　　她脸色微微变了。
　　张南川将黎明明放在一边。
　　黎明明忍着疼，哭喊着说，“查查报警了，打120，她报警了，快打120……”
　　伴随着她话音落下，老旧的校区里面登时传来了震耳欲聋的警笛声，以及救护车的嘶鸣声。
　　三个人被全部送上救护车带走，褚肆月和张南川随同跟着——黎明明还保留着意识，撑着最后一口气，在昏迷前简单原委，并且说了查查在楼上防治了摄像机，一切都被录了下去。
　　说完最后一句，黎明明才终于昏了过去。
　　大夫给她固定手臂和腿的时候，才终于发现黎明明身上四处都是淤青，尤其是手腕、脚腕的地方还都有新鲜的、刚刚被扎进去不久的麻绳的刺，一根根倒竖在她皮肤表层上，有些扎的比较深的，甚至已经见了血。
　　到底是多年的护士，再望向黎明明的时候，脸上不由多了一丝同情。
　　*
　　手术室门口围了一群人。
　　褚妃梁几乎是听到消息的瞬间就撂挑子不干了，驱车回家带着容光一起来了医院——褚肆月没有直接告诉容光，而是选择先告诉了褚妃梁。
　　容光一路上做了无数的心理准备，可当得知查查严重到进了手术室之后，还是愤怒的手脚冰凉。
　　她几乎是颤抖着双手，在那份家属告知书上签了字。
　　“到底出了什么事儿了？”容光声音嘶哑，满眼的通红，里面满满的全都是愧疚和自责。
　　褚妃梁和褚肆月对视了一眼，最终，褚肆月从地上站了起来，说道：“田田出来的时候，公司临时派了事情，她就托我去接查查了——容光……”
　　容光的眸子抬起，心里始终惶惶然的。
　　可她一直攥着褚妃梁的手，始终没有松开。
　　“李查查的家属是谁？”一个身穿警服的人拿着文档走了过来。
　　容光抬起头，走过去说道，“我是。”
　　“有些事情需要告知你，跟我们来一趟吧。”来的人是个女民警，面容和蔼，拍了拍容光的肩膀。
　　容光被她那轻飘的一掌拍的差点膝盖一软直接跪下，终于拖着沉重的步伐，正要走的时候，后面手术室的大门却被‘唰’的一下打开了。
　　“血库的血不够，志愿者正在联系，但是时间来不及了——李查查家属呢？病人急需输血！”护士满脸的焦急，手里拿着一个调配单子。
　　容光脸一白，“我是AB型血——查查是O型血，我和查查血型不一样……”
　　查查也没有亲人了。
　　褚妃梁一愣，下意识上前一步说道：“我是O型。”
　　褚肆月不用多说也一样是O型血，也配合的一起站了起来，甚至已经开始撸袖子了。
　　护士皱了皱眉，脸上有点严肃了，说道：“她是很罕见的熊猫血，血型必须适配，她需要的量普通O型血无法满足——她的家属呢？直系家属有吗？”
　　“熊猫血？”张南川的声音缓缓响起，有点犹豫的说：“我前妻是RH阴性，也是O型……我……给她打个电话。”
　　“不用打了，我来了。”一个女声在拐角处响起，容光几人抬头看去，发现一个身着长款风衣，一身打扮干脆利落的女人正扶着褚奶奶从那走来。
　　张南川看着她，局促的搓了搓手，又下意识摸了一下自己的光头，靠墙边站了站。
　　来的人也没看他，而后径直上前两步，走到了护士面前，说道：“我是RH阴性O型血，走吧。”
　　护士也没时间耽搁，匆匆带着她就走了。
　　作者有话要说：今天的作者不是很敢说话！
　　留言的小祖宗送19个小红包！
　　再见！
　　*
　　感谢在2020-09-07 11:22:04~2020-09-08 10:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：做Johnny好累 10瓶；给我小姐姐咔咔咔 5瓶；17514112、刘亦菲老婆、惊鸿难抵梦重重、昂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十八章 
　　容光随着办案民警离开, 临走前看到了褚妃梁靠在墙面的身影，和她欲言又止，以及满脸的苍白。
　　容光在思想聚集前就已经先停下了脚步, 身体自发的走到了褚妃梁身边。
　　褚妃梁望着她, 抿了抿唇, 没有说话。
　　她几乎不敢去想, 如果查查出现了意外……她和容光之间会怎么样。
　　见着容光走来，褚妃梁垂下了眸子, 低垂的眉眼显得她整个人都有些难得的脆弱, 轻声说道，“是我的错，我没想到查查会在这个时间段出事……这两年我以为她会没事的……”
　　她说的颠三倒四, 容光听不太懂，可她大约也知道褚妃梁是怎么想的。
　　她亲了褚妃梁一下。
　　唇对着唇, 不偏不倚，也不轻不重，就只是那么轻轻碰了一下。
　　褚妃梁眼眶瞬间就红了。
　　“我不怪你，我也没有立场和资格怪你, 这件事情跟你是没有关系的。”容光也还带着哭腔。
　　来的那一路上，她几乎整个人都要疯了。
　　容光上辈子，身边没有别的亲人。
　　她身边只剩下查查一个人了——查查陪着她走过人生低谷, 也陪着她一路走到了荣耀之巅，虽然没有血缘关系, 可更胜似亲人。
　　查查当年没了之后，容光整个人都是茫然且绝望的。
　　那种茫然和绝望并不是得知查查死讯的那一刻。
　　而是在那往后，没有一个小不点会跟在她身边，不厌其烦的让她按时吃饭, 家里属于查查的拖鞋逐渐落灰，角角落落都不再有她会活动的痕迹，她更是听不到查查的声音，也再也看不到查查的笑容，也再也感受不到她的体温。
　　那是一种绵延不绝，会持续很多年的痛。
　　可她哪来的立场去责怪褚妃梁呢？
　　她明明知道姜廉明那厮最近经常在查查校区出没，明明一直在怀疑上辈子查查的死和姜廉明这狗东西脱不开关系，可她还是没能亲自接查查。
　　再者，今天的情况，就算是褚妃梁去了又有什么用？
　　一个成年男性的力量，别说是褚妃梁，真的发疯起来，四五个成年人都难按倒。
　　褚妃梁攥着容光的手腕。
　　容光抹了一把眼睛，又亲了亲她，说，“你不要多想，别生病，我跟着警察去一趟，回来就什么都知道了——你带着褚姐上一下药吧，我看她身上也全都是伤。”
　　容光不傻也不瞎。
　　褚肆月的高跟鞋早就没了，膝盖上、手掌上，甚至是脸上都是擦伤。
　　有些玻璃扎到她脚心，一路上都是血迹，她却也一直强忍着没出声，说要献血的时候，更是二话不说就撸起了袖子。
　　褚肆月目光沉沉的看着容光，半晌，冲着她点了点头。
　　褚奶奶站在楼梯的角落，双眼都有些泛红。
　　容光反过来捏了捏褚妃梁的手腕，跟在办案民警后面出去了。
　　医院腾出来了一间屋子给他们。
　　容光也终于从查查放着的那台摄像机里面，看到了完整的始末。
　　“详细始末录制的很完整——我们已经去调取旧校区顶楼的监控录像了，双方对比之后，会给孩子们一个公平的交代。”办案民警叹了口气，说，“你也不用太担心。之后情况允许的话，可以让家里长辈来出面。”
　　她有些不忍。
　　她是认得褚妃梁和容光的脸的，自然也知道，这事儿有这二位影响力在，就算那男的再有背景，都不可能善了。
　　作为警察，她自己极度不喜欢以权压人。
　　可作为一个普通人，这种情况下，她又希望褚家和容光的影响力，能让这件事情得到一个最公平公正的裁决。
　　那两个孩子是无辜的。
　　容光冲着民警点了点头，说道：“多谢您。”
　　签了字之后，容光就步履沉重的回到了抢救室门前。
　　门前这下剩下了张南川和褚奶奶。
　　容光看了一圈儿，走到了褚奶奶身边坐下了。
　　褚奶奶看着她，一手摸了摸容光的发顶，说道：“都知道是什么事情了吗？”
　　容光点点头，眸子沉沉的说，“家事。”
　　其实也不能算家事。
　　姜廉明和黎明明究竟有什么牵扯，容光并不知道，只是曾经听查查三言两语当中说起过，黎明明似乎是姜廉明的外甥女。
　　姜廉明是她亲舅舅。
　　可谁家的舅舅，会把一个正值青春年华，长相漂亮的外甥女单独约在废弃校区的顶楼见面？
　　更遑论那个摄像机里面的东西……
　　容光闭了闭眼，想起上一世她和姜廉明同归于尽时，姜廉明那一副令人作呕的模样。
　　褚奶奶坐在了容光的身边，将她的身体揽到了怀里，柔声说道：“既然是家事，那奶奶总不能看着你这么小的年纪自己扛。田田和月月姐妹俩都比你大，她们处理事情都有经验，也比你老道，你让她们也出点力，好吗？”
　　容光把头埋在褚奶奶肩上，沉沉的点点头，发出了一声带着呜咽和哭腔的‘嗯’。
　　不多时，一双看上去有些年迈的老人互相搀扶着，颤颤巍巍的走到了抢救室前面。
　　容光看着其中的那个女人，觉得有点眼熟。
　　“明明呢？我女儿呢……？”女人话没出口，眼泪就先一步掉了下来。
　　等待在楼梯口的警察听见声音马上就赶了过来，将两个老人先一步带走了。
　　容光看着他们，脸上有些许的不解。
　　两个老人面上的神情看起来焦灼，女人一路都在哭，俨然又心疼又着急。
　　他们显然很爱黎明明这个女儿。
　　可黎明明为什么又会被姜廉明绑着手脚，在天台上摆出那种姿势？
　　摄像机并不是太清楚，加上查查担心被发现，所以放的很远，容光无法判断出黎明明的表情，可黎明明的肢体动作看来……她似乎很熟练，或者说，是很熟悉那一切的发生。
　　显然已经不是第一次了。
　　然而这一切都是未知的。
　　容光按了按眉心，她应该相信人民警察。
　　先前跟着护士去采血的女人和褚妃梁、褚肆月两个人一起回来了。
　　女人的脸上有些苍白，回来的一路上是被搀扶着回来的。
　　“血型配对上了，采集了200ml，医院方面已经联系上了志愿者，都在赶来的路上。”褚妃梁简单交代了一下，然后坐在容光身边，手动了两下，却还是放在了自己膝盖上，轻声说道：“嫂子采集的数量不多，大夫建议第一次暂时先采集200ml，等身体恢复一会儿，如果志愿者赶不上，嫂子会再去一趟……”
　　容光主动抓住了褚妃梁的手捏了捏，轻轻点点头，站起来冲着女人鞠了一躬，说道：“谢谢您。”
　　女人摆了摆手，坐在一旁说道：“应该的。”
　　等待的时间是最为漫长且磨人的。
　　手术一直持续了八个小时。
　　病房内，容光终于看到了查查的病例说明，当下就倒吸了一口凉气，只觉得眼前一阵阵的眩晕。
　　“病人开放性颅骨骨折，没有出现闭合性，索性颅内也没有肿块，伴随手臂、腿部骨裂和颈部脱位……伤势看上去很重，但只要后期照顾好，恢复完整的可能性很大。只不过她左脚脚腕是不是曾经受到过碾压伤？二次受伤的话，如果恢复不完全，可能会影响以后的走路。”大夫说完之后，安慰了一下容光，说道：“不过病人年纪还小，还是很有可能痊愈的。”
　　容光一愣，下意识的说道：“没有，查查小时候没有受过什么碾压伤。”
　　能把脚腕都给压碎了，起码得是一辆车压过去。
　　这算是大伤了，得住院的那种。
　　可容光从没有听说过查查受过伤。
　　大夫闻言也愣了，下意识说，“你是病人的……”
　　“姐姐。”容光一口说道，“不过不是亲姐姐——这事儿我问问我奶奶，谢谢大夫，我之后会注意的。”
　　大夫点了点头，也没有过多询问，只是最后道：“如果确定了，最好可以把当年的病例一起拿过来，看着那骨骼愈合的程度，少说也有十几年了。”
　　十几年了……
　　容光推了一下，皱了皱眉，说道：“那差不多是查查一两岁的时候。”
　　他们两人在门外说，谁都没有注意到，洗完手回来，正站在角落里面的裴灵溪愣愣的站在那，久久都没能回过神。
　　容光回了病房。
　　查查还在睡着，麻醉的效果还没有过去，也是托了褚肆月，给查查找了一个高层的单人病房，空间大，站了这么多人也不算太拥挤。
　　时间已经临近深夜了，褚奶奶却也还一直撑着没睡，正坐在床头上小心的看着查查。
　　老人对于小孩子总是会出现过多的关爱，即便她和查查没见过，可她喜欢容光，自然也爱屋及乌。
　　“怎么样了？”褚妃梁问道。
　　容光将病例交给她，简单的说了一下查查的伤势。
　　张南川语气艰涩，说：“我当时没能接住她……”
　　容光看了他一眼，抿了抿唇，还是说道：“但是您接住了黎明明，查查没有生命危险，都是外伤，这已经是万幸了……只要后期好好照顾，她就可以痊愈。”
　　容光小心翼翼的将查查的胳膊掖到了被子里面。
　　查查没有内伤，这已经是不幸中的万幸了。
　　张南川点了点头，沉默的站起来，低声说，“我去洗把脸。”
　　作者有话要说：QAQ我查崽。嘤。
　　留言的崽继续戳19个小红包！
　　爱你们QAQ
　　*
　　感谢在2020-09-08 10:57:52~2020-09-09 12:07:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：州官要点灯、肆柒丷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：少裁 138瓶；于洋.精灵 30瓶；中二病主治医生 20瓶；Yu、慵懶貓 10瓶；刷刷碗 6瓶；星河灿烂 2瓶；17514112 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百二十九章 
　　张南川出去后, 容光便小心翼翼的走到了查查身边。
　　看着查查那个样子，容光鼻子一酸，眼泪完全都不跟她打商量, 直接就流了出来, 大滴大滴的往下落。
　　她胡乱的用袖子擦了擦, 小心翼翼的碰了碰查查的手。
　　自打查查跟在她身边之后, 就再也没有干过什么重活。
　　容光用了将近一年的时间，将查查从先前又瘦又小的模样养到了白白胖胖, 又健康, 又快乐，可仅仅是几个小时而已……
　　一切全都过去了。
　　查查的头上、手臂、露在外面的小腿、脚背，甚至是胸口, 全都包裹着厚重的纱布。
　　那些被藏在石膏下面的伤口容光现在看不到，可查查那浑身上下的淤青却是清晰的摆在她眼前的。
　　现在容光终于知道, 为什么查查从前给她上药，看到她身上工作留下来的淤青的时候，都要心疼的哭出来了。
　　她几乎都不知道还能去碰哪儿。
　　最终，容光只能小心翼翼的碰了碰查查的指尖。
　　指尖虚软无力, 根本不知道回握她。
　　上面还带着检测仪器，容光仔细看了看查查脸上的擦伤，低声说道：“姐姐, 你把那边的药盒递给我。”
　　褚妃梁一点都没停歇，帮着容光一直在打下手。
　　褚奶奶看着屋里的那一幕, 冲着褚肆月招了招手，把人带出去了。
　　褚肆月身上也都是伤，褚奶奶看着她，轻声问道：“疼吗？”
　　褚肆月摇了摇头, 终于升起了一些在外人面前没有显现出的疲惫来，握着褚奶奶的手，说道：“小伤，我没事。”
　　褚奶奶摸了摸她的头发。
　　褚肆月有些愣神。
　　过了会儿，她说道：“我要是早几分钟上去，没有在废校区楼下等那么一会儿的话，我是有机会把查查拉回来的。”
　　褚奶奶静静地等着她说。
　　褚肆月说，“那时候，我都已经碰到查查的手了。”
　　她指尖收紧了一下，过了会儿，按了按眉心，说道：“但是查查把我推开了——她把我推开之后，自己才掉下去的。”
　　否则她会跟着查查一起摔下去。
　　那时候她明明想上前将扭打在一起的三人分开。
　　可那个时候，几乎已经没有了理智的三个人完全都没有意识到，他们已经到了顶楼天台的边缘。
　　老校区的边缘其实是有一个规定超过六十公分的围栏的。
　　在网上，还有一圈一米高的铁栏，可因为年久失修，谁都没想到，铁栏会整个被腐蚀，根本无法承受三个人的重量，就这么齐齐的掉了下去。
　　褚肆月在他们下去之前抓住了查查的手。
　　却被她推了回去。
　　那一幕……她几乎是这辈子都忘不掉。
　　小姑娘在她面前坠落下去，那身漂亮的新裙子在空中翻起，像是一朵绽开的花。
　　然而花朵就这么坠落在了她的车顶，悄然闭上了眼睛。
　　褚肆月长长久久的出了一口气，唇角扯了扯，哭笑都分不出来。
　　褚奶奶拍了拍她的肩膀，过了会儿说，“这件事情，你要多上心了。”
　　褚肆月满眼的冷光，厉声道：“我知道——姜廉明这名字，我很早就知道。先前田田就让我查过他，他和群星那边脱不开关系，那时候我以为他是容光继父，不太好插手她家事，就没再太往深入调查，现在……”
　　褚肆月咬了咬牙，那一幕几乎像是泼墨一样的血迹却怎么都没法从她脑海中抹去，说道：“我知道我该做什么，您放心吧。”
　　褚奶奶终于点了点头。
　　她从木门上的小窗户往里看了看，过了会儿说：“容光是个好孩子，分的出轻重。”
　　褚肆月想起先前容光说的话，也跟着在门边看了看。
　　观望了一会儿，她脸上也终于升起了点儿笑意，看着屋里褚妃梁被容光指挥的团团转的模样，笑着说，“是。她也一贯知道怎么对付田田——说是田田总逼着她、惹着她，可真要她们两个人之间出了事儿的时候，容光还是比田田更有主意。”
　　褚妃梁现在的状态，越让她忙起来，就越能让她没心思想别的，也越能让她觉得，她没有被责怪。
　　容光显然是知道这一点，指挥起人来可以说是相当的顺手。
　　*
　　张南山的胳膊也脱臼了。
　　那毕竟是从五楼平台上砸下来的一个人。
　　黎明明体重不算太重，甚至不到八十斤，可五楼到地面十几米的距离，这么一个庞然大物砸下来，没给张南川砸内出血都已经算是万幸中的万幸了。
　　张南川出门后，下意识的摸了摸自己的裤兜，抬眼就看到了墙面上贴的禁烟标志。
　　他讪讪的将手放下，拄着那只被缠成了柱子的手往拐角走了过去。
　　即便他是个成年人，可血液飞溅、肢体横飞的惨状也还是让他有些吃惊。
　　不过好在算是恶有恶报——两个小姑娘伤势轻重不一，但到底是没有伤及性命，好好照顾，配合治疗的话，出院就可以痊愈。
　　倒是那个男的，掉下去的时候不巧砸到了一个断裂的贴栅栏上，身体直接摔成了四分五裂——手臂自手肘的位置被齐根斩断，双腿也分别失去了一只脚，和一只小腿。
　　命是捡回来了，可那之后，没了双腿和双手，他也就只是一个废人了。
　　该他。
　　张南川叼着根烟，垂着头往楼梯口走。
　　裴灵溪伸手紧紧地攥住了张南川的手。
　　她的手上没有婚介，甚至已经早就没有了婚介留下的那一圈细小的白边，然而那双手上的伤疤却还是让张南川有些眼睛发涩，一下子就认出来了。
　　他低声说，“怎么了？不进去陪着老太太？”
　　裴灵溪抓着张南川的手几乎是在颤抖，说道：“那个叫查查的小姑娘，今年多大？”
　　张南川给烟摘了，皱着眉想了会儿，说，“十五吧，还没到十六，怎么了？”
　　查查的岁数他也只知道一个大概，说的两个数字也就是十五六之间，但是绝对不超过十七，看着也不像是十一二岁完全没发育的小丫头，故此给了一个比较中肯的区间。
　　裴灵溪话还没出口，眼睛就已经红了。
　　她几乎疯了一样的攥着张南川的手，说，“我刚刚听见了——我听到了，查查不是容光的亲生妹妹，说不定是捡来领养的，她有没有可能是希希？啊？”
　　张南川抿了抿唇。
　　然后他叹了口气，说：“灵犀，你想多了……据我说知，查查是有父母的，只不过是死的早，才过户到了容光家里，这才被领养的。”
　　“但是她的脚上有跟希希一模一样的碾压伤！”裴灵溪终于痛哭出声，攥着张南川的胳膊，哽咽的说：“我听到了，我听到大夫说的了——他说查查脚踝上有一个陈年的碾压伤，希希一岁半的时候刚会走，自己跑到院子里面，被一辆倒车的奥迪后轮压到了脚，整个脚骨都碎了，她被抱走的时候脚上才刚好……她那时候就那么点儿大……川哥，我求求你了，你去问问，你去问问她……”
　　“容光不知道查查身上有碾压伤，那么大的伤，如果她真的是个农村小姑娘，整个村子里面不可能没有人知道的，我求你了……我找了希希十年了……”
　　裴灵溪缓缓向后坐倒在地上，将脸埋在膝盖当中，捂着脸庞，失声痛哭。
　　没有多少人能够懂得她的痛苦。
　　她先是因为忙着厨房没能照顾好女儿，让女儿受到了那么大的伤害，其后又将女儿弄丢了。
　　整整十二年。
　　十二年间，自责和愧疚几乎把她整个人都弄疯了。
　　她不听往返于医院，一度严重到被大夫强制住院进行注射理疗，然而那只是恶性循环，后来她的病情日渐加重，只有在寻找的路上，她才能自觉自己是在赎罪。
　　张南川听着听着，神色也变了。
　　挫败感和经年的愧疚感骤然爆发，压的这个一向勤勉的男人也终于垮了脊梁。
　　他深呼吸一口气，只觉得肺部都是生疼的。
　　“我去谈。”张南川张了张干涩的嘴唇，未点燃的烟蒂已然被他攥成一团，捏在掌心里面。
　　手张开的时候，里面的烟草顺着指缝缓缓掉落。
　　他下意识的伸手又抓了一下。
　　恍恍惚惚间，他似乎重新回到了十二年前，不过两岁的希希被当着他的面儿被人贩子拐走的瞬间。
　　他有数次都已经碰到了希希的胳膊。
　　柔软且稚嫩。
　　可又无数次，那双努力朝他伸着的手不断的脱离他的双手而去。
　　他的手心有一个很深的烫伤，那是当年在追人贩子的时候，他慌慌张张将烟攥在掌心里面留下来的伤疤。
　　这么多年他一直都没有戒过烟，可每一次碰到烟杆时，他都觉得那是在往他自己的五脏六腑插刀。
　　他不愿意让那些经年过往被他自己忘记掉。
　　所以他强迫着自己记下来。
　　烟草被他抓住了。
　　张南川恍恍惚惚站起来，说：“我去找容光谈谈。”
　　裴灵溪抬起了头。
　　她是一个很漂亮的女人。
　　可她现在鬓角被汗水打湿，满脸的泪痕已经晕花了精致的眼线和粉底，在脸上糊成一团，她却已经毫不在意了。
　　有经过的步履匆匆的人们来回往返，可医院这地方，也没谁能停下来多问什么。
　　大多数人都有心无力，问了之后，也就是知道更多的绝望，什么忙都帮不上。
　　裴灵溪擦了擦眼泪，撑着自己站了起来，舔了舔干涩的唇，扯着张南川，说道：“我跟你一起。”
　　作者有话要说：骑着我心爱的小摩托，开出一百二的速度，你们的刀就追不上我。
　　*
　　留言的崽戳19个包~
　　*
　　感谢在2020-09-09 12:07:24~2020-09-10 12:22:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃李不言 10瓶；7瑾 5瓶；惊鸿难抵梦重重、王老师的亲亲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十章 
　　容光听完了张南川和裴灵犀说的话之后, 有些愣住了。
　　她一阵的犹豫，回头不由得看了看几步路之隔的病房大门，像是担心惊扰到了里面正在休息的人一样, 压低声线说, “这种事情……不能拿来开玩笑的。”
　　“我们没有开玩笑。”裴灵犀眼眶始终都是通红的, 不过一会儿没见, 她的眼睛里面也都布满了血丝，显得她整个人更加的急切和着急, “查查什么都对上了——我和她的血型一样, 她的脚骨上也有过碾压伤，这一切都和小的时候对的上……容光，只是做个亲子鉴定而已, 只需要查查一根头发就好，如果想快一点, 能取到一点查查的血是更好的……”
　　她说着说着，捂住了嘴巴，肩膀不住的耸动，“你就当是帮帮我们夫妻俩, 这么些年……因为孩子丢了，我们……”
　　家破人亡，妻离子散。
　　张南川红着眼, 将藏在心底里面的另一件事情说了出来，“我当时追着希希跑的时候, 家里老人也看见了，都在后面追……谁也没注意到，等我发现的时候，我父亲就已经突发心梗没了。我母亲也因为接连受到大惊吓和刺激, 没多久就跟着一起去了。”
　　容光喉咙干涩，看着张南川满身的汗，甚至不知道他此刻能做什么。
　　难怪张南川现在的年纪，就有了满头的白发。
　　也难怪他脸上总有一种说不出的愁苦……这都是有原因的。
　　她静了静，说道：“可以。”
　　裴灵犀顿时攥紧了手，满脸的感激。
　　容光又补充了一句，说道：“我只有一个要求——做亲子鉴定这件事情，查查必须事先知情。她不是一个我可以掌控的，没有思想的布偶娃娃，即便查查和寻常的孩子不一样，可她也是有独立人格的一个人，我希望我们所有人都能够尊重她的意愿。”
　　裴灵犀犹豫了一下，还是点了点头，低声说，“我同意。”
　　查查已经没有家人了。
　　不管这个鉴定出来的结果是好是坏，对于查查而言，都不会有任何的伤害。
　　容光想了想，回去的路上突然想起了什么，说道：“我听姐姐说，您女儿小时候曾经冻伤过……？”
　　提起往事，裴灵犀愣了愣，随后点了点头，说道：“是啊，小的时候她掉进游泳池里面了，冻伤过……那之后希希就很怕冷，只要入了冬，出了暖气房就开始浑身打冷颤，明明手是热的，可身子就总会一直发抖。”
　　容光抿了抿唇，心下其实也已经有了答案了。
　　这么多东西，全都对上了。
　　天底下哪有这么巧合的事情，如果这都不是的话……那她也只能说是命运弄人了。
　　回去之后，容光惊喜的发现查查已经醒过来了。
　　时至深夜，查查的精神看上去不错，眼珠子正在不停的转着，显的鬼灵精怪的。
　　容光心头的枷锁瞬间就是一松，赶紧上前两步喊了她一声，说道：“查查，宝贝怎么样，身上难受吗？”
　　查查的脑袋晃了晃，似乎是想摇头，但是又不太能控制得住身体，有点惊讶的说，“我怎么了？”
　　她的声音有一种破碎的嘶哑，容光看着查查嘴唇上湿润的痕迹，知道是褚妃梁刚才给她擦过水了，当下说道：“你受伤了。”
　　查查露出一个恍然大悟的表情来，“我想起来了——黎明明呢？她也一起摔下去了，还有她舅舅呢？那个、那个狗东西……”
　　狗东西这三个字查查说的还不太熟练，似乎是在组织什么骂人的词。
　　最终她还是有点词穷，只皱着脸告状，“光光姐他好坏的。”
　　“是，姐姐知道。”容光摸了摸查查的额头，轻声安抚她，“警察叔叔已经都知道了，他会得到应有的报应的，你不用担心这个，好好养病就可以。”
　　查查‘嗯’了一声，眼睛左右又巡视了一圈，对自己现在的情况也有了一个基本的判断。
　　过了会儿，查查小声的说，“那我还能跟着你进组吗？”
　　说着，她把目光转到了张南川的身上，眨着眼睛说，“川叔叔，我还能跟着光光姐进去吗？两个月的时间，我觉得我能好。”
　　张南川压抑了许久，终于听见查查这稚嫩的一声之后彻底崩盘，捂着脸踉跄的离开了室内。
　　容光忽然想起来，张南川先前那一句，‘我没能接住查查。’
　　如果结果出来，查查真的是张南川和裴灵犀的女儿……
　　这对于张南川来说，无异于又是在他心尖上又狠狠的戳了一刀。
　　连着两次，眼睁睁的看着可以安然无恙的女儿离自己而去，第一次生离，第二次……差点死别。
　　容光叹了口气，想了想，还是和查查将刚才的事情交代了一下。
　　查查一愣，“亲生父母？”
　　然后她的目光转向了裴灵犀。
　　裴灵犀担心她这么扭着会伤到脖子，当下往前进了几步，站在床边，说道：“是我，但是我……我现在也只是猜测，还没有做鉴定之前，一切都可能会发生改变的。”
　　查查轻轻‘嗯’了一声，说：“我知道，我同意。”
　　容光早就料到查查会同意了，就是没想到会这么快。
　　她眨了眨眼，就听查查说，“其实爷爷死之前告诉过我，说我不是我爸妈亲生的。我是被他们领回去的，回去的时候就发了好几天高烧，给脑子烧坏了，但是那个时候，村里的人都知道我被抱回去了，所以他们就把我养下去了。后来我爸妈死了，就剩下我爷爷照顾我，说希望我能找到自己亲生父母，他也能跟我爸妈还债。”
　　容光一愣，下意识的说，“你……”
　　“我爸妈是人贩子。”查查垂眸说，“他们是逃命的时候才出的车祸。”
　　容光愣了。
　　这一下，她终于知道，为什么村里的人大多都对查查这么偏爱，谁家里有东西，都会给她想着留一份。
　　也终于知道，为什么查查的家远离村子，会单独落户在山上了。
　　也终于知道，为什么村里的老人提起查查的父母，都永远是一幅唉声叹气，恨铁不成钢，也根本不想多谈的模样了。
　　她原来只是单纯的以为，是查查的爷爷比较孤僻，又是一个人带着脑子不太好的孙女生活，所以才远离人烟的，也一直以为，村里的老人提起查查的父母，只是觉得他们去世的早，不想多聊。
　　却没想到居然是这个样子。
　　“亲子鉴定怎么做？”查查眼睛一闪，“要滴血验亲吗？”
　　容光笑了，点了点查查的脑门，“现代社会谁还滴血验亲呀，一根头发或者一滴血和你的皮肤组织就可以了。”
　　左右时间到这了，容光想着能快则快，便请护士给查查抽了一点血。
　　查查有点惊讶，“不疼。”
　　“嗯。”容光给查查按着棉签，过了几分钟才拿下来，只剩下一个小红点了。
　　她说道，“麻醉的效果还没过，你用的药物里面有阵痛成分的药，二十四小时都用着镇痛泵，等过几天再摘下来。”
　　查查点了点头，脸上又出现了些许困倦的模样，迷迷糊糊的说道：“光光姐我好困哦。”
　　“睡吧。”容光拍了拍她的肚子，“姐姐就在这里陪着你，哪儿都不去。”
　　查查闻言便合上了眼睛，没一会儿就传来了均匀的呼吸声。
　　容光给她扯了扯被子，又将窗户关上了一点，只留下了最后一个小缝隙。
　　屋里只剩下了她合褚妃梁两个人。
　　容光坐到了褚妃梁身边，脸上终于生起了些疲惫来，整个人都缩在了她的怀里，蹭了蹭说，“姐姐你累吗？”
　　“不累。”褚妃梁满脸都写着疲惫，可比起身体上来说，更多的是来自于精神上。
　　她顺了顺容光的头发，说道，“困了就睡会儿吧。”
　　容光摇摇头，出神的说，“如果查查真的是裴老师和张导的孩子怎么办呢？”
　　她没有想过以后的问题。
　　可她也没办法短时间内突然接受查查要离开她，去一个新家庭的可能。
　　褚妃梁垂着眸子，说道，“不会怎么办，还是按照现状来——嫂子和张导不是什么迂腐的人，如果查查真的是他们的孩子，以他们的性子，绝对不会逼着让查查跟他们一起回家，反而是可能在我那附近直接买一个房子住进去。”
　　容光眨了眨眼，“你住的地方房价可不便宜啊。”
　　“但是张导有钱。”褚妃梁耸耸肩，脸上也有了些笑的模样，说道：“他早年间投资的房产多，名下十几套，天南地北到处都有，光是B市市内的小别墅就有三栋，光收租就能养活他们一家老小了。再买个房子而已，钱不够，把其他的卖掉几栋也就够了，再不行，租一套凑合着也说得过去。”
　　容光一想也是这个道理。
　　而且这么一来……
　　“如果结果出来，查查真的是张导的女儿的话，以后查查的生活质量应该可以很好。”容光想了想，说道：“应该也能得到更好的教育——关于查查的性格这方面，张导应该比较有门路，也知道更应该怎么做，怎么培养查查。”
　　“嗯，是这个道理。”褚妃梁想了想，清清嗓子，小心翼翼的说，“之前我也在打听类似领域的大夫，只是时间比较匆忙，没能了解太多。”
　　容光望向了褚妃梁。
　　褚妃梁静静地看着她，不知怎么的，慌张了一整天的心，突然就这么安定了下来。
　　她伸手摸了摸容光的脸，弯着腰，将唇印在了躺在她腿上的容光的唇上。
　　只是一个很温柔、却带着所求与不确定的吻，但是容光还是很认真的描摹了一遍，轻声说道：“这下你还担心吗？还胡思乱想吗？”
　　褚妃梁轻笑一声，抿着容光的唇摇摇头，厮磨间说，“不了。”
　　作者有话要说：褚老师：暖暖的，很贴心。
　　doge脸。
　　狂摇小尾巴，下一章就甜了，就甜了，就甜了！
　　留言的崽戳19个送小红包！
　　*
　　感谢在2020-09-10 12:22:53~2020-09-11 23:41:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：肆柒丷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一直是SONE 2个；沉迷小说，无法自拔、木鱼仔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大王 32瓶；Yu 10瓶；做梦幻想狂 9瓶；慵懶貓、刷刷碗、榛果拿铁去冰 5瓶；mqmn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十一章 
　　安慰了半天, 褚妃梁的一颗心才终于彻底的平静了下来。
　　她低头望着容光柔和水润的眉眼，手指在她的脸侧轻轻描绘着，最后慢慢的拂过了她的发丝, 落在了容光的颈后。
　　容光眯了眯眼睛, 察觉到褚妃梁加了点力道, 正在给她轻轻的揉按。
　　本来也没怎么觉得累, 可被褚妃梁这么一捏，反而觉得有点困意上涌了。
　　她眯了眯眼睛, 说道：“姐姐你真的不累吗？”
　　褚妃梁还是刚才的回答, 轻轻摇了摇头，将另外一只手虚虚的搁在了容光的眼皮上，感受着掌心被睫毛轻轻剐蹭到的酥痒, 她说：“我看你一会儿。”
　　于是容光又往她怀里挤了挤，侧身揽着褚妃梁的腰缓缓睡了过去。
　　褚妃梁静静的看着她, 手指不断的在容光身后轻轻抚摸，直到月上中天，窗外万家灯火又明亮到熄灭，最后归于一片沉寂。
　　她终于看着屋里仅剩的小灯的微光, 轻轻抵住了眉间，缓缓出了一口长长的气。
　　*
　　查查的伤口愈合的很好。
　　伤筋动骨一百天，脖子上的护颈要待至少两个月才能摘, 这几个月里面，查查吃穿住性都需要人小心照顾。
　　容光本来想请看护, 可考虑到查查的性子，犹豫了一下，还是说道：“我还是告诉奶奶一声吧。”
　　查查小的时候，她奶奶没少照顾查查, 那时候村里的老人都没少照顾查查，换洗尿不湿，给孩子洗澡的事情，往年也都是村里的老人上山没事遛弯的时候，顺手给查查换的。
　　查查小时候也经常穿着尿不湿，就在村子里面撒丫子乱跑，谁要是看见了，伸个手也就是帮个忙的事儿。
　　查查想摇头，但是不太能动脖子，干脆连着整个身子都晃了晃，说道：“不告诉奶奶，奶奶会担心，她年纪大了，不能受刺激。”
　　这还是容光前不久原模原样告诉她的话呢。
　　容光被查查一噎，硬生生是笑出来了。
　　查查看着碗里炖的香喷喷又酥烂的猪蹄，伴着米饭，嗷呜一口吃进嘴里，看着容光，含糊不清的说，“光光姐，那个亲子鉴定出来了吗？”
　　“快了。”容光说道：“正常机构是一周左右，张叔叔托了人，算时间……”容光低头看了眼日期，“也就是今明两天了。”
　　查查可有可无的晃了晃脑袋，嘴巴里的肉都忘记嚼了。
　　容光顺了顺她的头发，说：“查查想要父母吗？”
　　查查这下凝眉想了很半天，终于迟疑着，慢吞吞的说，“……想的哦。”
　　容光静静地握着查查的手。
　　三天的时间过去，查查身上摔出来的淤青已经变成了黄色，只剩下胸腹处、腰间的关节处还留有大片没能化去的淤血。
　　这些地方平时也不会被碰到，容光也实在是舍不得让查查在遭受一次痛苦，便知涂了活血化瘀的药油，没有让大夫给那片淤血推开——那太疼了。
　　查查受得住，可她舍不得让查查这么疼。
　　好在三天过去，那些大片的、可怖的淤紫色也逐渐变淡了一些，查查也不会再偶尔突然蹦出来一句，说‘好疼’了。
　　查查想了想，有点迷茫和脆弱的神色一闪而过，说道：“可是光光姐，我马上就要十六岁了。别人家的十六岁，应该是什么样子的？还能和父母撒娇吗？他们也会带我去吃麦当劳肯德基吗？会过生日给我送蓝胖子布偶吗？可以跟我牵着手一起逛街，帮我一起洗澡、给我刷牙、擦脸洗脚吗？”
　　查查说的，桩桩件件都是容光这阵子亲力亲为的所有的事情。
　　容光眼眶有点红，将查查的头揽进怀里。
　　这些事情，又何尝不是上辈子查查曾经笨手笨脚、一点一点的，在笔记本上详细记下来，尝试着做过的事情呢。
　　她轻声做了保证，“即便是你去了新家，你也可以做你自己。你想怎么样就怎么样，如果他们让你不高兴了，你随时都可以回家，我永远都在，永远都是你姐姐。”
　　查查终于应了一声，在容光怀里蹭了蹭脑袋。
　　门外的褚妃梁回头看了眼跟她一起站在门口，彼此都很紧张的张南川和裴灵溪，带着两人又走远了几步，才压低声音说：“能做到吗？”
　　裴灵溪手足无措的说，“能……肯定能的，希希……查查小时候就一直是我在照顾，什么都是我在照顾，我很熟悉她所有的习惯。就算、就算这些年习惯会随着岁数改变，可我到底是她妈妈……我可以慢慢熟悉。”
　　张南川沉默的点点头，说：“我也会尽量配合。”
　　他包里面，就放着刚取出来的那份亲子鉴定书。
　　亲子关系准确率高达百分之九十九。
　　已经是板上钉钉的事情。
　　张南川从最初的狂喜过后，到现在居然有些惶然。
　　褚妃梁点点头，说：“查查是个很简单的小姑娘，平时也没别的爱好，就是蓝胖子——哦，蓝胖子就是那个机器猫，不管是什么，只要是机器猫的周边，只要给她，她就喜欢。也是巧了，今年就是机器猫十周年，官方已经提前做了很久的预热活动了，如果你们真的有心……我的建议，是今年你们两个，带着查查出去走一遭。”
　　裴灵溪很专注的听着，紧张的模样似乎恨不得能拿一根笔给记下来。
　　褚妃梁笑着说，“知道当时我怎么追容光的吗？先讨好查查——查查特别容易讨好，一次给她五块钱，当然了，我是免费的。”
　　裴灵溪听着听着，嘴巴就有点张开，面上一丝丝的茫然闪过。
　　褚妃梁抱着胳膊，轻笑了两声，说：“不好意思，这两天有点太高兴。”
　　张南川终于被她吊起了一点的情绪，闻言哼了一声，说：“容光在你边儿上的时候，你哪天是不高兴的？”
　　还这两天有点高兴。
　　这能是有点吗？
　　高兴地都快飞上天了。
　　查查出了这么大的事儿，在确定了查查的情况之后，容光第一个干的，就是先去安抚褚妃梁的情绪。
　　甚至不惜二十四小时都答应了褚妃梁要黏着她的无理要求。
　　他长这么大，还真就没见过，谁撒娇能比褚妃梁还厚脸皮的。
　　——谁撒娇的时候，连人上厕所都跟着，还非要牵手一起去，人都进去了都不愿意撒开，非要蹲门外头跟着一起等。
　　他都怀疑，要不是容光怒了，褚妃梁真能干出来在厕所间盯着容光看的事儿来。
　　简直是……厚颜无耻！
　　褚妃梁的自信心这阵子简直是空前绝后。
　　闻言她十分不屑的冷笑一声，看着张南川说：“脸不脸的，好用就行，要它做什么。”
　　裴灵溪看着褚妃梁背着双手悠哉离去的模样，攥住了张南川的手。
　　张南川本来正打算跟上去，被抓住的时候一愣，下意识站住了身体，低声说：“怎么了？”
　　“我觉得……”裴灵溪若有所思的说，“小褚说的有道理。”
　　张南川一顿，不耻下问，“怎么说？”
　　裴灵溪抿了抿唇，说道：“查查那孩子，虽然我不太了解，但是她的情况肯定和正常的孩子不太一样，我们不能用常理揣度——我这么些年，见过太多孩子，知道查查其实很聪明，她并不是我们常人认知当中的奇怪儿童，所以，我们也不能像是平常的父母一样对她。”
　　张南川一贯知道他是个什么德行。
　　闻言他有点急，“你也说清楚点。”
　　“想跟查查打好关系，一开始就得跟她能玩的起来。”裴灵溪眼睛微微亮了起来，看着她和张南川手上拎着的东西，顿时没有了进去的心思：“我再去一趟商场——这些东西你拿进去吧，查查肯定不会喜欢。”
　　都是些年轻小女生喜欢的花里胡哨的东西。
　　裙子，首饰，甚至化妆品她都全买了全套的——她那时候只想着这些东西绝大部分女孩儿喜欢，却完全忘记了，查查最感兴趣的可能不是这些。
　　比起这些没有用的东西，可能是街边一根一块钱的雪糕更能提起查查的兴趣呢！
　　张南川拎着那一大箱子芭比娃娃，站在人来人往的走廊当中，懵了。
　　半晌，他拉着行李箱重新跟上去，“去手办区看看——B市有一个动漫城，我听说……”
　　屋外的声音渐行渐远，褚妃梁这才轻笑一声，牵着容光的手，把她带到了屋里。
　　里面的查查正在听音乐——这也是大夫提议过的一个疗法，虽然查查每次都听到睡着。不过睡眠也对她身体恢复有好处，这几天下来，容光干脆就给她当催眠曲用了。
　　“这下可以放心了吧？”褚妃梁搂着容光，坐在沙发上跟她咬耳朵。
　　容光这几天其实也在提着心。
　　他固然是知道张南川的为人的，更知道裴灵溪也是一个美誉在外的成功女人。
　　可事业成功，不代表会做父母。
　　查查能找到父母，容光是希望新的父母可以疼她、宠她，而不是突然出现那么两个人，说是查查的亲生父母，就要开始对查查的人生指手画脚的。
　　容光点了点头，特别严肃的说：“放心了。”
　　她一开始甚至都做好准备，要给查查留下一大笔足够她花一辈子的遗产的。
　　现在看来，倒也是不太需要了。
　　褚妃梁看着容光这么一副认认真真的模样，强压了好几天的念头又升了上来，声音瞬间低了八度，轻声说，“那你怎么不多关心关心我？这几天你光顾着查查了，对我不管不顾的……我都已经发烧好几天了容老师，我可太可怜了……”
　　说着，她把头埋在容光的颈侧，吸了吸鼻子，声音就带上了点哭腔，“你快摸摸，看我是不是发烧了……”
　　作者有话要说：查查睡梦中：好撑哦。
　　褚老师：势要将XX/XXX进行到底。
　　两个字还是三个字，你们自己选择填空一下，嗷呜。
　　*
　　留言的崽戳19个送小红包！
　　*
　　感谢在2020-09-11 23:41:38~2020-09-13 00:22:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：(*>. 100瓶；19866044 10瓶；星河 9瓶；千夭 2瓶；长乙十、王乐乐爱学习 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十二章 
　　一开始容光以为褚妃梁是在开玩笑。
　　直到她感受到了脖颈上那股无法忽视, 甚至隐隐约约有些灼人的热度之后，容光瞬间清醒。
　　额头贴着额头的瞬间，容光甚至还能看到褚妃梁不甘寂寞撅起来想努力吻她的嘴巴。
　　一时之间, 容光都不知道是该气还是该笑了。
　　一阵的兵荒马乱之后, 病房内终于又多加了一个床位。
　　“忧虑过度, 心事太多, 压力太大，这才导致机体爆发, 出现了发烧的这种表面体征。”大夫推了推脸上的眼镜, 眼神不住的往褚妃梁和容光身上偷瞄，一边说道：“多休息几天，尽可能还是让病人心情愉悦, 病好的也就能快一点了。”
　　容光将大夫送走，回身的瞬间就充满了愧疚。
　　褚妃梁已经打起了瞌睡。
　　大多数感冒药和退烧药里面都含有镇静和催眠的成分, 睡觉有时候对于机体来说，是最好的治疗措施。
　　容光摸了摸褚妃梁的额头，在她唇角亲了一下，说：“姐姐你睡吧, 我在这陪着你。”
　　褚妃梁打起精神捏了捏容光的手，轻声说，“你上来一起。”
　　容光有些犹豫。
　　多加的这个行军床, 还是临时从张南川车上扒拉下来的道具——张南川和裴灵犀夫妇两人谁都不愿意单独回去，甚至两家叫得出名字的老人全都来了。
　　乌泱泱一群人挤在狭小的医院走廊, 真亏是他们在最里间，大夫和护士才没有过来轰人。
　　然而下午，那些全都显得又沉默，却又全都很兴奋的人们对于查查的热情, 也是出乎容光意料之外的。
　　张南川的父母因为查查不幸过世，可查查的姥姥和姥爷还在。
　　那是一对已经很年迈的老夫妇了，可听闻外孙女被找到之后，宁肯缩在狭小的椅子上干熬着，时不时从窗口看一眼，都不愿意去仅仅一条马路之隔的酒店休息。
　　容光有些动容。
　　她甚至看到了两个老人手里不辞辛劳拎着的各种大小包裹，里面全都是陈旧却又很干净的玩具，都是属于十几年前小朋友最喜欢的东西。
　　有些容光叫不出名字，但却隐约知道价格不菲的东西，全都在夜晚被两个老人反反复复的放在手心来来回回的把玩，不停的看着那些照片、影响抹泪。
　　这样的家人，查查值得的。
　　思绪有些飘远。
　　容光出了一口气，想了想，也没有拒绝——她绝对相信，自己要不上床，褚妃梁就能一直撑着不睡觉。
　　两人紧紧相拥，褚妃梁长长的出了一口气，把容光整个人都扒拉进了怀里。
　　这么抱着的姿势居然意外的让人很有归属感，也很舒服。
　　容光蹭了蹭褚妃梁因为发烧而有些过热的身体，察觉到褚妃梁的头在她身上乱拱，不自在的动了动腿，小声说道：“姐姐，别闹了，快点睡吧，外面……长辈还在看呢。”
　　褚妃梁不停的在容光身上亲吻着，头逐渐埋到了被子里面，拉着容光的衣领，在她胸口处吻了一下。
　　容光胸膛一阵的起起伏伏，下意识的弓起了身体。
　　褚妃梁一阵低笑，含糊不清的说，“你知道以后我会对你干什么吗？”
　　容光无声张了张嘴，轻轻的点点头。
　　褚妃梁伸手贴近了容光的腰上，不停的在她后腰上轻抚，终于舒舒服服的睡了过去。
　　容光什么都依着她。
　　*
　　一大清早。
　　张南川看着跟病号抢食吃的褚妃梁，瞠目结舌的说，“你还能要点脸吗——”
　　褚妃梁左右油条右手汤，闻言嗤笑一声，看了看隔壁床——查查床边儿围了一圈人，老老少少、大大小小，男男女女全都有。
　　“你能挤上去算我输！”褚妃梁冷哼一声。
　　查查吃的东西全都是大夫给开的病号餐，并没有直接吃外面这些买的。
　　给查查吃的都是补充身体各种缺失的营养的。
　　容光一开始听说查查身体弱，还又紧张又失落了老半天，以为是她没给查查照顾好。
　　结果大夫说，查查身体好得很，虚弱也是因为这次受了重伤——如果不是查查底子好，这么重的伤，恐怕她现在要紧icu也都是可能的。
　　然后得到了指令的查查新晋家人们就全都坐不住了。
　　查查的姥爷和姥姥已经都七十多的高龄了，然而腿脚强筋，步履生风，听了大夫说可以给查查炖点汤喝，自那以后，每天都不重样，短短几天的时间而已，查查因为受伤而凸起来的小下巴又回到了最初圆滚滚的模样。
　　可给容光喜欢坏了。
　　这几天容光每次看见查查都嗷嗷的要上去亲她两口。
　　褚妃梁咬牙切齿的又撕了一块油条。
　　亲查查的时候亲的又专注又温柔。
　　亲她的时候亲的又敷衍又不走心。
　　真是是可忍褚妃梁不能忍。
　　“你快点的，到底什么时候开机？”褚妃梁瞪了一眼张南川。
　　张南川的意愿显然和褚妃梁背道而驰，一瞪眼，看着那边的病床，说，“你管呢，急什么急什么。我一个总导演都不急你急什么呢！”
　　褚妃梁面无表情又撕了一口油条。
　　这老王八蛋。
　　然而不论如何，查查已经成功度过了术后最危险的一周感染期，恢复的特别良好。
　　查查的祖母和亲妈谁都不嫌脏，也谁都不嫌辛苦，成天跑前跑后，一天定时定点的给查查做护理，擦身体，因为查查不能碰水，两个女人就商量着一点一点的用温水给查查擦，每天好几个小时的工程量，可两个人全都做的很高兴，看着查查白净的小脸儿就比谁都开心。
　　容光有些感慨。
　　“事情都调查清楚了吗？”容光看了看张南川。
　　几个人正在医院对面的饭店包间。
　　今天要说的事情，不止一个。
　　褚肆月看了眼张南川，先开了口，说道：“姜廉明身上不干净——黎明明家里人知道这件事情之后，全都同意出庭作证，可单凭猥亵罪关不了他多久，更别提他现在重伤截肢，一拖再拖的情况下，直接无罪释放都不是不可能的。”
　　容光沉着脸点点头。
　　她上辈子早就怀疑过查查的死和姜廉明有关系，甚至收集到了不少姜廉明的证据，可最终都没能真正将姜廉明绳之于法，最后甚至自己也着了他的道，最后才跟他一起同归于尽的。
　　“但如果是贪污罪……”褚肆月勾起一抹笑，“也足够判他无期徒刑，让他老死在监狱了。”
　　容光一愣，抬起了头，旋即上下点了点。
　　姜廉明今年已经五十四了。
　　即便是关二十年——可他现在全身残疾，也就只比一个人棍好一点。
　　甚至他还能不能活下去，都是另外一个问题，毕竟他现在人还在icu没出来，每一分、每一秒都是危险期。
　　容光不希望姜廉明就这么轻轻松松的死了。
　　她希望他活着。
　　活着承受他应该承受的一切制裁，活着去直面社会的惩罚，活着去感受一下，生活到底对他可以有多残忍。
　　只有这样，才能解容光的恨意。
　　“我绝对饶不了这孙子。”张南川恨的咬牙切齿，低声说道，“即便是罪犯也都有个犯罪底线——姜廉明身上有猥亵幼女的案底，进去了之后，也没他好日子过。”
　　褚肆月唇角紧了紧，旋即颔首，算是默认了张南川的话。
　　褚妃梁给容光倒了杯茶，看着张南川说，“查查呢？到底怎么回事儿？”
　　张南川长长的出了口气，说，“查查的父母，就是当年那两个人贩子。”
　　容光一愣。
　　饶是她多多少少已经从查查口中听到了一些内容，可到现在真正知道了真相，也还是有些觉得不可置信。
　　查查的父母当年拐走了查查之后，没有料到查查因为受惊过度，又有旧伤在身，所以发了一场高烧，把脑子烧坏了。
　　那个时候的查查痴痴傻傻的，像是一个弱智，所以人贩子夫妇觉得查查卖不出手，就把她扔到了深山里面，打算让她自生自灭。
　　可也算是因果循环。
　　查查被那对人贩子的父亲给捡了回去，自己一个人带大了。
　　后来那对人贩子在被抓捕的过程当中出了车祸，两个人全都当场没了。
　　可当年查查的爷爷对那些事情一概不知，查查本人更是什么都不记得，多方努力无果，查查又已经到了上学的年纪，便也就这么一直过下去了。
　　容光听完之后，长长的叹了口气，说道：“我只记得，查查的爷爷是个好人……”
　　那是一个很慈祥的老人。
　　她甚至记得，那对人贩子夫妇死了之后，查查的爷爷只留下了足够查查上学的钱，就将剩余的所有全都捐了出去，说要给他们‘还债’。
　　这件事情当时曾经震惊了整个村市，可也因为那对人贩子父母的缘故，查查的爷爷更无法接受表彰，甚至都没能拿到一个证书。
　　这么好的一个父亲，却因为常年疏忽，让自己的孩子走向了偏激。
　　谁都没能料到。
　　到现在，村里的老人提起来的时候，都也还是满脸的唏嘘。
　　“还好查查没有被养坏。”褚妃梁捏了捏容光的手，说道。
　　容光很认真的说，“因为查查是吃百家饭长大的——村里所有的老人都担心她会出意外，所有人去看查查的时候，都从来不跟查查说那些不好的东西，所以查查才能一直这么好。”
　　张南川点点头，沉默的说，“等过阵子……过阵子，我带着查查，我们一家人，亲自去你们那走一趟。是要感谢的。”
　　容光没有拒绝。
　　查查总也要回家，她对老家十分的依恋，尤其是她和爷爷的那个老屋子。
　　对于查查来说，那毕竟是她生活了十几年的地方，也是她童年所有的记忆所在的地方。
　　作者有话要说：啊，查崽的剧情线告一段落了！
　　接下来情人√
　　*
　　留言的崽戳19个送小红包！鞠躬~！
　　*
　　感谢在2020-09-13 00:22:28~2020-09-14 11:26:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛汐 25瓶；赤焰冷 20瓶；360+ 10瓶；榛果拿铁去冰 5瓶；吴宣仪是人间理想、爱吃糖的小逗比 3瓶；暴躁阿杨在线 2瓶；顾昭然、王老师的亲亲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十三章 
　　春分的时节过的很快, 似乎只是眨眼间，春天就已经过去了。
　　除却昼夜开始变得极大的温差，所有人都觉得仿佛一瞬间就从寒冬进入到了盛夏。
　　进组当天，容光是跟着褚妃梁的车一起去组里的。
　　拍摄的地点在H市的影视基地, 那附近就有几个比较大的活动区——不过张南川也提早打好招呼了, 根据褚妃梁自己强烈自荐, 有些涉及到的场景, 用的是她自己家, 还有褚家的大宅。
　　对此褚奶奶和褚肆月居然空前保持了态度一致：想用随便用，必要的时候，她们甚至可以搬出去腾地方。
　　容光听完之后简直是满脸的震惊, 一直到路上都总忍不住往褚妃梁那看。
　　快到基地了, 她还是没忍住, 凑到褚妃梁身边，小声的说：“姐姐，你到底是怎么跟奶奶还有肆月姐说的？”
　　答应的是不是也有点太快了？
　　容光的表情变得有些狐疑。
　　褚妃梁大手一揽, 就把容光给揽到了怀里, 哼笑着说：“就说是多少能留下点儿美好的回忆——你看看，双女主又同样是现代戏的片子，咱俩这次拍完之后, 可就不知道什么时候还能再有机会一起拍了。那我不得多珍惜珍惜？”
　　容光还有点犹豫。
　　褚妃梁加了把劲儿说，“你自己想想, 如果有一天查查想跟你借用家里几天, 说请同学聚会，你同意吗？”
　　“肯定同意的。”容光一脸认真。
　　然后她抬起头，恍然大悟。
　　是这么个道理。
　　她也放下了心。
　　但是过了一会儿，又托着腮往后看了看遥遥跟在后面的车, 有点头疼的说，“但是张导一家人全都住过来是不是有点太夸张了一点……”
　　张南川、裴灵溪、查查的外祖父母两人全都跟着大包小包的过来了。
　　折腾程度堪比搬家。
　　褚妃梁不置可否，“他在这有地方住。挺大一个三室两厅，一家人住正巧够了——张南川一个人在这拍戏，家里的老人都担心查查贸贸然离开你情绪会不稳定，对伤情也不好，左右他们在哪儿都一样，一起搬过来，也不是不可能的。”
　　容光还是觉得有点太兴师动众了。
　　褚妃梁比她知道的要多一些，见容光始终放不下心，便说道：“裴家二老年纪也大了，最放不下心的就是嫂子，现在查查回来了，可又和正常的小朋友不一样，二老怎么可能坐得住？都攒着劲儿希望两个人能复婚呢。”
　　“不是没有离婚吗？”容光一阵迷茫。
　　“有名无实，名存实亡。”褚妃梁淡淡的说道，下意识的又搂紧了容光的腰，在她柔软的怀里蹭了蹭，满足的喟叹道：“他们两个的心结就是查查……也只能从这上面打开。”
　　这么一想，倒也全都顺理成章了。
　　容光点了点头，说道：“也好。”
　　查查从后车像是发现了容光在后玻璃上看他们，一激动，脑袋就从侧面的车窗探了出去，扒着车窗户，梗着脖子喊，“光——嗷呜！”
　　查查被一只漂亮白皙的手揪着脑袋上的小揪揪给扯了回去。
　　容光静了静，差点急的喊出声的惊呼也咽回了肚子里，默默的说：“……我现在觉得不只是‘也好’了。”
　　褚妃梁也跟着一起静了静。
　　然后她们就同时看到了后面跟着的那辆车上不甘寂寞伸出车窗的一只还绑着石膏的小脚丫。
　　褚妃梁、容光：“……”
　　容光一脸呆滞的喃喃自语，“这孩子这几天到底是随了谁了……”
　　褚妃梁抹了一把脸，说道：“现在也就你能吼得住查查了。”
　　查查今天这模样已经算是收敛了。
　　前些天刚一听说容光要一个人进组，而她要被留下养伤的时候，查查先是安安静静了好几天——不说话，不理人，让吃饭就吃饭、让喝水就喝水。
　　乖巧的像是个傀儡娃娃。
　　容光一直等着查查爆发。
　　果不其然，查查没多久就开始了异动。
　　先是默默的盯着人流眼泪，再接着就是抱着容光不撒手，也不说话，就泪眼汪汪的看着她。
　　再之后，开始食欲不振，吃什么吐什么，小脸儿苍白的跟白纸一样。
　　最后谁都忍不下去。
　　多方合计之下，张家所有人就全都踏上了前往剧组的道路。
　　容光脸皱成了个包子，掰着指头数：“查查的离别应激反应，张导要离开B市起码半年时间，加上二老希望张导和嫂子可以促进感情……怎么感觉这么巧合呢……？”褚妃梁也觉得是。
　　她笑了笑，侧了侧头，瞄了眼后车——
　　车窗上面印了一个大鬼脸。
　　不用问也知道是查查的。
　　小丫头努力的扒在车窗上看她们，也不知道能看出来个什么玩意儿。
　　她默默的收回视线，却突然发现，容光似乎很吃这一套。
　　前有段浓，后有查查，全都似乎被容光惯的越来越无理取闹，而且越撒泼容光就越舍不得离开。
　　先不说段浓那种毫无底线的程度——查查这个小朋友，那绝对是踩在容光会生气的边缘线上上下舞动，以至于容光绝对不会生气。
　　褚妃梁摸了摸下巴，看着容光也总往后看的脸，突然陷入了沉思。
　　“姐姐你在想什么？”容光不经意回头就看到了褚妃梁的表情，也不知道是怎么的，突然觉得身上的汗毛有点倒竖。
　　褚妃梁食指敲了敲嘴唇，缓缓笑了，“没事儿。就是觉得，人生在世，就得不停的学习。”
　　容光不明白褚妃梁怎么突然扯到学习上去了，但还是很配合的点点头，说道：“是这个道理。”
　　褚妃梁轻笑一声，把头埋到了容光怀里，失笑着说：“你可真是个宝啊……”
　　容光脸有点热，缩了缩脖子，小声应了，“嗯。”
　　*
　　情人是个现代戏，所以不管是道具、还是别的东西，全都安排的十分的快。
　　酒店就在剧组边儿上，房车过去也就只需要十来分钟。
　　容光加入了北斗之后，北斗就给容光单独配了一辆房车。
　　但按照容光现在的量级，给她的也就是一标配，免得公司其他的艺人心生不满。容光也没有异议——事实上她的那辆房车基本用不上，尤其是在情人剧组里面，这些天她几乎全都是在褚妃梁的车上过的。
　　“第一场就是个针锋对决的对手戏，你们做好准备。”张南川盯着容光和褚妃梁看，说道：“监狱的场地不好练习，人家有定期的外展时间，只给了三天的时间，而且全都是在下午，情景设定下需要的周期很紧密，而且很急，一定要你们尽快熟悉起来，知道了吗？”
　　容光紧张的点了点头表示了解。
　　褚妃梁可有可无的应了一声，看了眼剧本，勾着唇角笑了笑，说道：“放心吧导演，这角色我喜欢的很，容老师也喜欢得紧，绝对不会出岔子。”
　　这部戏，是真正意义上捧双女主的戏。
　　很少有剧本能男女主角兼顾——大多数都是为了捧其中一个人，所以不管是人设上，还是其他的剧情逻辑，以及虐度上面，都会有偏颇。
　　而《情人》最可贵的点，就是可贵在这里。
　　剧中容光饰演的，是一个从小被资助的贫困大学生，名字叫段希。
　　她人长得漂亮，哪里都干干净净的，一直对这个资助人心怀感激，然而就在她高二那一年，一切都变了。
　　褚妃梁饰演的尹霜寒是在一次颁奖典礼上看到段希的。
　　一见倾心。
　　可尹霜寒的身份设定，是一个玩世不恭的二世祖。
　　而她生父因为出于对她和她母亲的愧疚，几乎是有求必应，但唯独是收不住那花心的毛病，总是常年流连于花丛中，甚至还娶了个跟尹霜寒年纪差不多的小后妈。
　　尹霜寒最初也是个天之骄女，后来是刻意放纵。
　　但自从尹仲意外过世，家族内斗迭起，她才被迫扛起了尹家的一切，成为了一个面儿上冷若冰霜，实际却是个酒吧街老手的霸道总裁。
　　也是因为这样，尹霜寒这人不信真心。
　　所以她和段希之间的关系，也就只起于交易。
　　可段希暗恋了尹霜寒几乎半个人生，那场交易对于她来说，却已经是曾经触不可及的梦了。
　　但尹霜寒这人，从来都是‘你越对我好，我越看不起你，越要折磨你’的性子，几乎是用尽了手段，将段希踩在了尘埃里。
　　她当上尹家掌权人的那一路并不好走，很多账目都不干净。
　　段希却阴差阳错成了敌对公司安排在尹家的卧底，最终亲手将尹霜寒送进了监狱。
　　本来事情应该到这里就结束了。
　　可直到最后，才开始揭秘。
　　——段希一开始，是打算自己抗下所有的罪责，代替尹霜寒进去的。
　　——而尹霜寒知道这一切。所以先段希一步，自己让自己潇洒进去了。
　　但是段希不知道这一切。
　　段希一直都只以为，是她哪一环的计划出错，才误打误撞的让尹霜寒进去了，为此一直很愧疚。
　　然后她留给了段希一堆烂摊子，等着段希收拾。时间恰好卡在了她出狱前后。
　　容光看到剧本的时候，就其实有一阵的唏嘘。
　　上辈子的《情人》这个剧，导演更偏向于执着塑造两个女主之间的情感纠葛，以及暧昧情景化上的展现，反而忽略掉了在当时的背景之下，两个女人明里暗里的权谋争斗。
　　明明也是个高潮起伏的剧情，但是上一世的《情人》当中却看不出一丁点儿。
　　容光忍不住指着剧本对褚妃梁说：“你说段希之后能知道尹霜寒这么……这么……”
　　褚妃梁看了眼剧本，面无表情的说：“你是想说，尹霜寒这人这么狗吗？”
　　明明尹霜寒早就已经想撂挑子不干了。
　　她早就厌倦商场沉浮，老早就想带着所有不干净的人一窝端了——段希比她早一步，她就干脆将错就错，一步步把段希培养起来，最后顺理成章的成了受害者。
　　这也就算了。
　　问题是，尹霜寒这人，出狱之后，整天就拿着段希送她进监狱这事儿要挟段希。
　　狗。
　　简直是狗的不得了。
　　褚妃梁盯着容光看，然后一摸剧本，露出个笑来：“但是我很喜欢。你喜欢吗？啊？容老师？”
　　作者有话要说：好好一个双向救赎的本儿。
　　最后硬是让褚老师演成了……
　　作者：宝贝希崽快跑！！！
　　*
　　这几天有点卡，不过情人的剧本顺的差不多了，之后应该可以稳定了！
　　情人剧本上来说可能比较刺激……最后请始终记得，这是个剧中剧是个剧中剧是个剧中剧是个剧中剧是个剧中剧！不要站剧中剧的角色！
　　PS：剧中剧可能后期会开个小狗血短篇扩写。doge。最近爱上了狗血文儿。
　　*
　　留言的崽戳19个小红包~
　　*
　　感谢在2020-09-14 11:26:57~2020-09-16 17:13:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：月白云深不知归处 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：WALL-E 111瓶；洛汐 20瓶；榛果拿铁去冰 5瓶；绿水池边绕 3瓶；暴躁阿杨在线 2瓶；王老师的亲亲、顾昭然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十四章 
　　容光表示她并不很想说话。
　　剧本改了之后, 少了分过分的旖旎，却多了几分双方的针锋相对。
　　不论是沉默却坚强寡言的段希，还是张扬却永远活的炽热洒脱又浓烈的尹霜寒，她们两个都要把这两个角色给发挥到一个极致。
　　开拍前, 张南川看着她俩, 说道：“需要过一遍吗？还是直接上？”
　　“直接上。”褚妃梁仰了仰下巴, 哼笑一声, 说道：“毕竟也等了这么久。”
　　容光红着脸点点头, 往脸上喷了点补水喷雾，算是清醒了一点。
　　*
　　寒风萧索，却是个难得的艳阳天。
　　监狱大门向两边分开, 尹霜寒眯着眼睛, 双手揣在兜里, 站没站相的深吸了口气。
　　“外头空气挺好啊。”她轻笑了一声，往外走了两步，就停住不动了。
　　不远处, 有一个身上穿着一丝不苟的长风衣, 里面裙摆坠在脚踝，踩着黑色高跟鞋的女人，正站在车边等。
　　满脸严肃, 十分正经又沉默寡言的模样。
　　尹霜寒三两步走过去。
　　段希抿着唇，走到了她面前, 站定不再动了。
　　尹霜寒笑了, 比划了一下，说：“这几年没见，还是没怎么长高啊？”
　　段希一愣，抬头的瞬间, 满眼都是不可置信，喃喃道：“你……”
　　“你什么。”尹霜寒扒拉了一下她纯黑的头发，弯腰进了车里，姿势十分随意放肆，一点不见外的说，“开车啊。托你的福，我资产可全都被没收了，早就没住的地方了。”
　　段希脸色一白，跟着上了车，系好安全带之后，才轻声说，“你可以住在我那。”
　　尹霜寒哼哼两声，“不住你那，我住谁那？我说小段总，你不会是想让我刚一出狱就露宿街头吧？”
　　段希赶紧摇头，缓声说：“我不是那个意思。”
　　车辆平稳的开在路上。
　　尹霜寒的目光不住的往车窗外打量，时不时的指着外面说几句。
　　“哎这条路也翻修了。”
　　“高架也都起了啊？”
　　……
　　“呦，这家店还没倒闭呢？这门牌都掉了几个角了，好好的洗脚掉成个先去，这是等着投胎呢。”
　　车停了。
　　段希解开安全带，抿着唇说：“这家店的门牌这几年已经范新过很多次了，这次是一个月后打算换的。”
　　尹霜寒收了声，性质缺缺的晃晃脑袋，拢了拢身上的衣裳说，“是吗。”
　　段希看着她一点都不见外往小区走去的背影，抿抿唇，还是快速的跟上了。
　　果不其然，在门口，尹霜寒被门卫拦了下来。
　　她没有门卡，本来也进不去。
　　高档小区的门卫不会随便给陌生人开门，必须要登记。
　　尹霜寒嗤笑一声，往边上退了点，朝着段希说，“开门啊。”
　　段希沉默的上前两步，将门开了，跟在尹霜寒身边，小声说，“是我疏忽了……家里有备用的钥匙和门卡，我等下就给你一份。”
　　两人进屋换鞋，一切都顺理成章。
　　然而换了鞋后，尹霜寒却随便‘嗯’了两声，说：“这家算是你家还是我家啊？”
　　段希被刺的捏紧了手，低声说：“房子本来就是你的。”
　　“别。”尹霜寒靠在墙上，“这不早送给你了。名儿都是你的，说破天了也没人信这是我的房子。”
　　“你如果想要……”段希急忙说道。
　　尹霜寒已经熟门熟路的进了浴室，关上门之后，遥遥喊了一声，“我可就不跟你见外了，东西我都能用吧小段总？”
　　段希轻轻地走到门边，听着里面响起的水流声，低声说：“……可以。”
　　然而里面的人却一丁点没给她回应。
　　段希眼眶有些红，使劲按着鼻子才没让眼泪流出来。
　　在门边站了一会儿，她重新站起来，急匆匆的进了厨房，要去准备饭菜。
　　厨房朝阳，卫生间大门因为紧紧关着的缘故，唯一的光亮也被遮挡在了门内，整条走廊显得像是一条无尽头的漆黑甬道。
　　一边光明一边黑暗，好像是一条过不去的鸿沟。
　　段希愣愣的看着，在意识控制前，手已经先一步按开了墙上的开关。
　　走廊的筒灯大开，驱散了室内所有的黑暗。
　　“卡！”张南川兴冲冲的喊了停。
　　容光擦干了手，凑过去看了眼回放。
　　褚妃梁那边正在擦头发。
　　她待会有一场浴室的戏要拍，容光下一镜也得跟着一起去……有些场面，《情人》其实还是要表达的。
　　所以她一直就有点紧张。
　　也不知道出来的效果好不好。
　　张南川大致看了一遍，点头说道：“有几个比较明显的地方——待会儿你俩实景再走几遍，拖车等会儿就得下，你要自己开车，提前清场已经结束了，容光这边有问题没？”
　　“没有。”容光点点头。
　　一个镜头通常需要反反复复的几遍拍摄，这都是她早就已经习惯的事情。
　　而在这几次的反复当中，也经常能突然出现不一样的火花——就比如刚才褚妃梁说的“洗脚变成了先去”这么句话，也是台词当中没有的。
　　这就是一个临场发挥的词儿，后期用不用不一定，但状态和情绪来了，就可以用出来。
　　褚妃梁不同意切近景的时候用替身，吹干了头发之后，又重新做了一遍造型自己上的。
　　张南川见那样子也没说什么，笑着猫到了镜头后面——就这两个人现在热火朝天这模样，他也实在是不用杞人忧天。
　　甚至还能多少更期待一点，在情人这片子里面，容光和褚妃梁能不能碰出来点什么不一样的东西。
　　*
　　将近一天下来，也只拍完了片头那不过短暂几个片段的戏。
　　容光开了一天车，回到酒店之后整个人都蔫的不行。
　　她和褚妃梁住在一起——张南川倒是留了两间房，但是入住那晚上，俩人谁都没住自己房间，开的都是对方的房间。
　　也就导致双方都在对方的房间里面空等了几个小时，才在遇到了对方的助理之后恍然大悟。
　　于是在几乎相同的默契下……两人便住在一起了。
　　晚上，容光洗完了澡，爬到床上，裹着被子，有点紧张。
　　和褚妃梁同床共枕也不是第一次了，但是每一次她都觉得有点紧张兮兮的。
　　褚妃梁没多会儿也洗漱完毕出来，看着床上正眨巴着大眼睛，目不转睛望着她的容光，不由眯了眯眼。
　　她将包着头发的毛巾取下，看着容光说：“头发都吹干了？”
　　容光点点头。
　　除了要敷面膜，否则她一般洗完澡之后，第一件事情就是先把头发吹干。
　　但是褚妃梁跟她又不太一样。
　　褚妃梁是喜欢包一会儿，慢悠悠的等着身上刚洗完的那股懒散劲下去了，才会开始吹头发。
　　容光从床上起来，跪行着蹭到褚妃梁身边，眼馋她那一头已经及肩的头发，说道：“姐姐我帮你吹啊。”
　　褚妃梁将吹风机递给她，看着衣柜上嵌的落地镜，忽然说：“家里的衣柜是不是该换了？”
　　容光愣了愣，第一反应是，“先找人修一下……？只坏了一个推拉门。”
　　“放杂物间。”褚妃梁若有所思，“回头换个带镜子的……家里那个镜子老早就让我拆了，觉得不吉利。现在倒是觉得……”
　　她目光从镜子里对上了容光的视线，笑着说，“还挺别致。”
　　容光一愣，瞬间脸就红了红。
　　她跪坐在褚妃梁边上，身上只穿了个之过了大腿根的长衫，稍微一动，腿就完全露出来了。
　　尤其是跪在那，肌肉稍微用一点力气，就会有很明显的肌肉线条。
　　她的肌肉线条也是连连会上热搜的那种。
　　容光看了看褚妃梁，果然见她托着下巴，正目不转睛的盯着她看。
　　容光脸红了，小声说：“你……”
　　褚妃梁说，“我什么？”
　　一边说着，她得手已经很不老实的放到了容光的大腿上，正不停的用柔软的掌心上下轻柔的抚动。
　　容光捏着吹风机的手艺紧，下意识的缩了缩腿，软软的喊了声，“姐姐……”
　　褚妃梁笑了。
　　然而她的动作没有停下来，从镜子里面看着容光，一边说道：“我记着明天那一景就是咱俩床戏吧？张南川这一次想练运镜，镜头就不是对着床来的，是对着镜子来的。”
　　容光轻轻咬住下唇，点了点头。
　　褚妃梁反过身体，坐在床上，改为正面看着容光，两只手抱着她光滑的大腿，仰头看着容光说道：“容老师介意今儿晚上陪我练习练习吗？说来有点惭愧，拍了这么多年戏，我还真是没演过这么占据主动位，强迫着人家做那事儿的角儿……”
　　容光呼吸一阵急促。
　　手中的吹风机还在发着轻微的‘嗡嗡’的风声，容光下意识将它关掉，却发现空气已经静谧的有点过分。
　　她紧张的自己都能听到她自己的呼吸。
　　然而看着褚妃梁漂亮又专注的双眼，容光发现她却一个拒绝的字都说不出来。
　　没有迟疑的，容光轻轻点了点头，主动坐了下去，乖顺的看着褚妃梁，柔声说：“好。你想让我怎么配合你……？”
　　褚妃梁还没说话。
　　容光已经抿了抿唇，主动捏着她自己白色的衣摆，轻声说：“还有就是……今天真的只是排练吗？你真的不想做点别的什么吗？”
　　作者有话要说：褚老师：我可以！
　　作者：我尽量让晋江也可以！
　　*
　　更新来啦！！
　　梦想是之后稳定更新。躺平，不是很敢卖萌说话，那就
　　发19个小红包吧！
　　飞速逃跑
　　*
　　感谢在2020-09-16 17:13:07~2020-09-19 03:24:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉迷小说，无法自拔、小肉团子、小仓鼠小伙伴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：勤劳的小箱子 105瓶；星河 70瓶；真正笔记本 30瓶；洛汐、陳同学 20瓶；王老师的亲亲、绿水池边绕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十五章 
　　听到容光这么直白而坦率, 反倒是让褚妃梁整个人都愣了。
　　她的动作瞬间便是一停，喉咙有些干涩，下意识的说：“你……”
　　容光垂眸望着她。
　　她知道褚妃梁是怎么想的。
　　褚妃梁虽然总是在口头上占尽了便宜，甚至行动上也很放肆, 可自始至终都是点到即止, 并不会让人生出一丁点觉得被冒犯到的不舒服感。
　　就哪怕是现在摸她的腿, 其实也更是想到了, 就想摸一摸, 而并不是带有浓烈挑逗意味的抚摸。
　　容光不是个小孩儿了，她很明确知道这其中的区别。
　　褚妃梁很珍惜她，一丁点儿的不愿意都不想给她。
　　容光睫毛颤了颤, 轻声说：“其实你不用把我想的太单纯了, 我从前……也是悄悄自己学习过的。”
　　至于怎么学习的, 就不需要再用语言说明了。
　　容光的话音消失在了两人逐渐贴近的唇缝。
　　她的动作虽然有些笨拙和生涩，甚至有些毫无章法，可的的确确……大致的步骤是对的。
　　容光知道先温柔啄吻, 知道要抵着缠绵, 也知道要怎么一步步的循序渐进，与她一起共舞。
　　一吻完毕，容光颤动着睫毛向后离去, 静静的望向了褚妃梁。
　　褚妃梁目光柔柔的望着她，唇角始终向上弯着, 却没有说话。
　　容光忽然有点拿不太准主意了。
　　她试探性的问道：“刚才接吻……你觉得舒服吗姐姐？”
　　“你说呢？”褚妃梁舔了舔嘴唇, 轻笑着说：“先前是谁告诉我，经常接吻有助于心理健康的？都忘了？”
　　容光脸一红。
　　那其实是她搜来的，也没敢真的去找医生求证，毕竟也实在是说不太出口。
　　不过大夫倒是经常说, 得了抑郁症的人某方面的欲.望需求会大幅度降低来着……
　　容光打量着褚妃梁的脸，小声说，“那是不是……那个，你现在不太想做这个了？”
　　她话说的冲动，倒是忘记褚妃梁时好时坏的状态了。
　　褚妃梁眯了眯眼，盯着容光，表情有些巧妙的危险，说：“我现在听你的意思，好像是我不太行的意思。”
　　“没有……”容光往前挪了挪，脸一红，整个人腻到了褚妃梁怀里，轻声求饶说，“我就是担心嘛。”
　　“你有这担心也正常。”褚妃梁抚着容光柔顺又松软的发丝，抬着她的下巴，让她重新坐直了点，唇贴在她唇上，轻声说：“不过我想不想的……你待会儿不就能知道了？”
　　容光一开始脑子还能保持清明，想着要怎么配合，或者占据主导也不是不行——可逐渐的，她就察觉自己的意识越来越混沌，甚至从脚尖到发丝都似乎都是酥酥麻麻又瘫软的模样。
　　完全提不起一点力气。
　　“想叫就叫出来。”褚妃梁在她眼角、颈侧留下一串亲吻，却也只是轻轻的，没有下多大的力气，说：“我想听那个。”
　　容光终于偏过头，双手环住了褚妃梁的腰，隐忍而又轻轻的发出了几声低低的声音。
　　*
　　第二天，容光睁开眼之后，足足愣了很久。
　　窗外的太阳升起，驱散了满脑子的迷雾，昨晚的一切也终于回笼，容光瞬间清醒过来，下意识的便往后看了看。
　　褚妃梁仍旧睡着，只是整个人都埋在她背后，有些畏光一样的，往阴影里面又缩了缩。
　　容光下意识的看向了一整晚都没有被遮挡住的衣柜镜子，脸伤逐渐腾起红晕，小心翼翼的翻了个身。
　　然后她整个人僵了一下。
　　倒也不至于多疼……可总觉得身上不是最舒服的状态，四肢像是用力过度一样，隐隐约约的酸软，总想伸懒腰——或者让王璐洁现在去给她找个能上门的按摩技师，给她从头按到脚。
　　“醒了？”褚妃梁从后面迷迷糊糊的坐了起来，眼睛都还没有睁开，就已经搂住了容光的腰，头埋在了她颈侧蹭了蹭。
　　容光脸瞬间一红，挪动着往后退了退。
　　褚妃梁轻笑着睁开了双眼，看着容光打趣说：“都过了一夜了，才想起来要害羞的事儿来？”
　　容光支支吾吾的，“姐姐你太过分了。”
　　她从来也不知道褚妃梁的手段居然这么高。
　　明明褚妃梁跟她说，她自己也只是看了几个片子，大概知道了一下流程而已。
　　但是……
　　容光咬着唇，想起昨晚的事儿，就觉得还是有点难为情。
　　——谁会在一半的时候，突然嚷嚷着累了，要让另一个人自己来啊？
　　不来还不行。
　　说不来的话，她就开始动了，总不给人个痛快，磨人的要死。
　　容光最后被逼的都开始求饶了。
　　可褚妃梁还不满足，非要让她看镜子……
　　容光呼吸一窒，踉跄着从床上爬下去，匆匆丢下一句，“我去洗漱了！”就离开了卧室。
　　褚妃梁懒散的躺在床上，目光落到了床脚的那件属于容光的胸衣上。
　　她眼睛一眯，心想裸睡真是个好习惯。
　　不光对自己身体好，对她身体也好。
　　天知道她有多喜欢，昨天爱不释手的玩了一晚上。
　　*
　　两人早上虽然闹了一阵子，但也没耽误工作，紧赶慢赶的就到了片场。
　　容光休息了一晚上，早上又活动开了之后，就觉得好多了——倒是褚妃梁一直贴在她身边，三不五时的总想伸个手，要么摸摸她，要么拉拉她袖子，等容光扭头了，褚妃梁就是一个吻落下去，或者冲她做个鬼脸。
　　活泼的像是个三岁小孩子……
　　容光简直是哭笑不得。
　　王璐洁在旁边看着，简直是叹为观止的说：“昨晚回去之后你们到底是干什么去了？小褚怎么看着像是鬼上身了一样？”
　　容光脸一红，支支吾吾的说：“什么也没干，回去之后就……就睡了。”
　　“真睡了？”王璐洁充满怀疑。
　　容光张口要确定，然而快说出口了才突然反应过来“睡了”这两个字，有时候也不单单只是“睡觉了”的含义。
　　她硬着头皮，迎着王璐洁的怀疑的目光，重重的点头，“睡了！”
　　王璐洁被她这铿锵有力的俩字堵的不知道说什么，只能嘟囔着说：“睡就睡了吧，别耽误今天工作就行了——张导给水戏全都安排到这几天中午了，最近温度高一点，你俩也不容易感冒。”
　　容光点点头，说道：“知道啦。”
　　一个电影其实要拍的东西并不单单是荧幕上那短暂的九十分钟到二百分钟的内容。
　　多的、少的，几个月下来，所积攒的片子、所堆积的素材都是远远超出原本预料的。
　　但是荧幕上所能呈现的，绝对就是最精彩的。
　　文艺片儿的票房一向都不怎么能卖座，可这些大多都是冲着得奖去的——张南川其实知道什么路子的最容易拿奖，但是当人到了一定高度之后，就总会开始不满足于现状，会开始想要求突破。
　　张南川显然就是这样的人。
　　悲剧、生离、阴差阳错等等导致的误会，这样的剧更能让观众买账，而尤其是不那么完美的正剧结局，也会让观众给共鸣更高，讨论度也会水涨船高。
　　这种片子拿奖是不愁的。
　　但是《情人》不是。
　　这片子，是冲着爆，是冲着杀出重围，是冲着当年度黑马去的。
　　张南川想要震惊四座亲自操刀，北斗将这片子交予褚妃梁亲自出演，一切先决条件全都齐了，所以在她这，绝对不能出现任何的岔子。
　　容光坐在片场，看着化妆师仍在不停忙忙碌碌的设计每一件衣服，甚至考虑到了任何一个微不起眼的配饰的颜色和质地。
　　“褚老师过来了？”化妆师抬起头冲着褚妃梁笑了笑，说道：“这边就快结束了，还在试妆。”
　　定妆照并不是最后成型的东西，事实上，妆发效果永远都会随着剧情的深入而发生改变。
　　容光先前拍去接褚妃梁的时候，是一头成熟而又知性的长发，齐齐整整的落在身后，很符合当时段希孤身一人，刻板而又孤独的状态。
　　但是在家里的段希又不是这样的。
　　她的打扮相当低调，更偏爱浅淡色的家居装，身上的衣服也永远都柔软而亲肤，从来都是怎么舒适怎么来。
　　褚妃梁看了眼化妆师手上的耳坠，笑着给抽走了，拎着看了看说：“以段希那性子，公众场合戴耳坠带的已经足够多了，休息日就让她轻松点吧——实在是需要什么点缀的话，就带点纯银的耳针就行了，怎么简单怎么来。”
　　妆发一愣，下意识的看了看容光已经暂定的发型，若有所思的埋头重新在首饰盒里翻找了起来。
　　容光看见褚妃梁过来还有点不好意思，小声的说：“你怎么过来了？”
　　“本来这也是我的化妆室啊。”褚妃梁轻笑着，突然目光一转，笑容变得有些恶意。
　　容光顿时升起了一种不太好的预感。
　　果然，褚妃梁在她侧边转了个圈儿，柔弱不能自理的坐在了她腿上，然后把头埋在了她肩上，故意捏着嗓子，娇柔做作的说：“人家都已经两个小时没见你了，你快亲亲人家。”
　　从首饰盒里找出了两个花纹古朴却淡雅，雕刻着兰花的化妆师：“……”
　　容光：“……”
　　尹霜寒这个人的人设里面……
　　有这么一项吗？
　　作者有话要说：褚老师：得偿所愿，有点激动，有点上头，但我还是成熟稳重的，望周知。
　　容光：……………………
　　我信你个鬼。
　　*
　　不知道为什么乱码了，上来修了一下！
　　*
　　留言的崽戳19个小红包！
　　*
　　感谢在2020-09-19 03:24:30~2020-09-20 05:38:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：サン拓 3个；沉迷小说，无法自拔、小仓鼠小伙伴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不相识 10瓶；顾昭然 3瓶；刷刷碗 2瓶；糖分、17514112、绿水池边绕、惊鸿难抵梦重重、王老师的亲亲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十六章 
　　屋里的闲杂人等自觉出去, 走前甚至还贴心的把门带上了。
　　室内重新恢复一片寂静，褚妃梁仍然还环着容光的脖子，大大咧咧的坐在她身上。
　　褚妃梁身高一米七，但体重并不算重, 容光坐在椅子上有借力点, 褚妃梁的重量反而让她有一种冬天被棉被包裹着的安全感。
　　“我重吗？”褚妃梁冲她眨了眨眼, 说话间隙, 两人的鼻尖逐渐靠近了。
　　容光摇了摇头, 小声说，“不重的。”
　　自从褚妃梁上次被无良狗仔拍到还传出了揣崽绯闻之后，容光就经常能听到这句话。
　　事实上以褚妃梁的身高和骨架看, 她就算是再重个二十斤, 都也还是好看的。
　　多点肉, 抱起来还能更软和。
　　有些人就算是胖了也还是那么美、那么精致。微胖的女孩子也永远都是可爱的。褚妃梁也永远是最可爱的。
　　容光最后悄悄在心里补了一句。
　　褚妃梁什么样她都喜欢的。
　　话虽说着，可她的目光却不由自主的落在了褚妃梁的唇，和她略微露出的锁骨上。
　　褚妃梁轻笑一声, 捏着容光的下巴, 将唇贴了上去。
　　这一口咬的很轻，如同鸿毛拂过一样，容光觉得唇上有些微痒, 在褚妃梁离开后下意识的抿了抿。
　　“来容老师。”褚妃梁捏起一根刚才放在桌面上的银针，比划了一下说, “姐姐给你带耳钉。”
　　容光的耳洞很细, 平时她也会戴着一根防过敏棒撑着，基本很少摘下来。
　　否则如果遇到有活动出席，需要戴着耳饰一整天，到晚上卸妆后一定会出血, 前后几天都会很难受。
　　褚妃梁轻巧的将耳钉刺.入，打量着容光精致又漂亮的耳朵，有点后悔，嘴里就发出‘啧’的一声来。
　　听起来很不满足的样子。
　　容光抬起眸子。
　　因为要给她扎耳钉，褚妃梁已经离开她怀里站到旁边了，这会两人一高一低，正互相对视着。
　　容光下意识的摸了摸耳垂，有点微烫，镜子中的耳垂必不可免的还是泛起红色，成了两个小圆点，要一会才能彻底消除。
　　“怎么了吗？”容光左右看了看，确定没发现问题。
　　褚妃梁轻笑着说，“也没什么，很合适，很漂亮，你什么打扮都不显突兀。”
　　“那你刚才……”容光学她一样发出很嫌弃‘啧’的一声，皱皱鼻子，小声嘟囔着说，“怎么好像有点嫌弃的样子。”
　　“因为这玩意儿质地太硬了。”褚妃梁暗叹一声，“想咬你耳垂都得掂量着我的舌头会不会被它给扎穿——当然，也有可能是我的牙龈。”
　　容光脸微红，小声说，“你……”
　　这么说话，她以后在家里到底是戴防过敏棒还是不带啊？
　　门又被从外面推开。
　　门外站着刚才走出去的妆发造型师和化妆师，正打量着屋里的情况，问：“我们能进来吗？”
　　“进。”褚妃梁可有可无的点头，说：“以后这种情况多的是，你们早点习惯一下。不用每次都要往外跑。”
　　陆陆续续又有不少人跟着一起进来，容光闻言抬起脚轻轻碰碰褚妃梁的小腿肚，示意她别闹了。
　　人群太多的时候，褚妃梁其实也算是收敛和克制，并不会做什么会让容光真正难堪的事情。
　　凡事留到回家再做，更能爽快，也更能尽兴，容光也更能放得开。
　　这才是相处之道。
　　虽然她也不太知道，为什么容光身为一个那么耀眼的女团队长，私下里还总是这么腼腆。
　　昨天她就是轻轻喊了声‘老婆’，容光整个人就抖的不成样子。
　　喊一声，她就抖一下。
　　可爱的不得了。
　　不过这些念头就不用再让容光知道了。
　　褚妃梁收敛表情，像模像样的说：“知道了容老师——哦，我刚才什么都没说，你们也可以当什么都没听到，什么都没看到。”
　　几个工作人员干笑，但也都是多年混下来的人了，知道什么话该说，什么话不该说。
　　*
　　经过了几天的磨合——不光是褚妃梁和容光，还有其余参演的演员，以及和新剧组。总而言之，一切都逐渐的步入了正轨。
　　今天要拍的，是折回去以后她们一场初遇的戏。
　　“也是巧了，今天有雨。”张南川冻的自己吸了吸鼻子，说道：“还是老规矩，用作开头的内容拍两版——一版雨天，一版晴天，以后再看哪一个版本更适合使用。今天氛围给的低一点儿……小褚你稍微注意着点，别笑太猥琐。”
　　褚妃梁一脸淡然的看着张南川，淡淡的说，“我怎么猥琐了。”
　　张南川一阵的语塞。
　　今天要拍的内容，是容光饰演的段希高中取得奖学金，而尹霜寒凑巧来到学校谈业务，受邀成为颁奖嘉宾，并且和段希初遇的那一幕。
　　尹霜寒这人目标明确，从来都张扬又放肆。她几乎一眼就嗅出段希身上同类的味道——以及敏锐的知道，段希的目光，几乎从没从她身上挪开过。
　　所以接下来这一整天，注定段希的日子都不太好过。
　　张南川几乎可以完全想到，在这种公众场合，能被容光一直那么热烈而又温柔的注视着，褚妃梁得多高兴，尾巴翘上天都不是不可能的——即便那是在戏里。
　　褚妃梁这个人，一向放肆管了，即便是因为生病的缘故有过一阵子消极的时间，可她骨子里却还是不畏惧任何流言的。她喜欢什么，就要让全世界都知道她喜欢什么。
　　但是容光不是个货物，不能让她自己由着性子选择公开还是如何——这对容光不公平，褚妃梁也就一直瞒到现在，两人的关系，直到今天，对圈外都是一个秘密。
　　所以，某方面的愿望得不到满足，长时间挤压下……她片场再过分呢点儿，张南川几乎是能完美的从这里推出褚妃梁的行为逻辑来，不由叹口气，对一切都还不可知的容光表示出了深切的惋惜。
　　于是，他看着容光所在的方向，遥遥的露出了一个同情的眼神来。
　　褚妃梁：“？”
　　不小心看到的容光：“？”
　　作者有话要说：旧病复发，更新之后可能会不稳定，我尽量一周更新四章以上，再多的我真的没办法多做保障，真的只能尽力了……大家等不及可以养肥，抱歉，鞠躬。
　　*
　　感谢在2020-09-20 05:38:32~2020-09-23 06:33:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沉迷小说，无法自拔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云疏 30瓶；醉 20瓶；生米煮唔成熟饭、桃李不言 10瓶；星河 5瓶；文飘里的头发丝 4瓶；朴彩英的圈外女友 3瓶；王老师的亲亲 2瓶；王乐乐爱学习、绿水池边绕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十七章 
　　正式开拍。
　　这天这天月港市的天气并不算是很好, 接连下了几天的雨，还挂着大风，据说是受了台风的影响，气温也从三十度急剧下降, 直接降到了十度左右。
　　天气很奇怪, 多穿一件冷, 少穿一件热。
　　趁着难得停了雨的间隙, 校领导特意看了准点播报的天气预报——颁奖典礼定在了上午九点, 而下一场雨的时间则要在十一点十五开始重新下起来。
　　段希身上穿着简单又规格化的蓝白校服，一头长而茂密的长发向后梳起，不高不低的绑在脑后, 落下来的头发细密而柔软。
　　她站在操场上垂眸, 脸上的表情淡然, 仿佛游离在世外，于操场上忍不住交头接耳的学生们并不处在一个世界。
　　身边嘈杂，段希要很努力才能听清楚台上老旧喇叭如同隔了一层被子在响的声音。
　　她耳边听到一个个名字都没有反应, 直到听到了自己的时候, 她才举起手，慢吞吞的当着班主任激动而又自豪的目光中出列，于万众瞩目中, 目不斜视走上台。
　　她上台后，台下的嘈杂声又变大了很多。
　　段希双眼扫过台下一张张朝气而又蓬勃好奇的脸, 终于升腾出了那么点笑来, 低声说：“谢谢老师。”
　　“我可不是什么老师。”一个略显磁性的女声响起，段希一愣，鼻尖冷冽的空气骤然间被一股香气替代。
　　她嗅了两下，那瞬间, 她仿佛置身花海，眼前是一片绚烂的烈阳。
　　“您……”
　　不等她一句说完，女人轻声一笑，浓而妖艳的红唇轻轻勾起，将奖状颁发在了她的掌心，轻声说：“这是你应得的奖励，加油吧，好学生。”
　　两人不过交谈短短一个瞬间，段希却总觉得，她的目光在自己的脸上流连了很久，又似乎是有些遗憾的模样，转身回到了座位上。
　　段希跟着次序走下台，于主席台侧边的小花坛附近等待的间隙，她重新抬起头，目光和托着腮，不经意往她这边看的尹霜寒撞了个正着。
　　惊鸿一瞥，段希慌慌张张的挪开视线，雪白的脸蛋上一片通红。
　　“希希？”旁边有同班的同学看她，轻声说：“怎么你脸这么红？是生病了吗？要不要我送你去医务室——啊，你耳朵和脖子全都红了，还是过敏了？”
　　“不、没有。”段希镇定的捏紧了手中的奖状，完全没有注意到，边缘的一角已经被她攥出了褶皱。
　　她将其抚平，跟着队伍回到班级队列中。
　　鬼使神差向后上方看的最后那一眼，她又重新看到了台上那个长相妖艳，又十分明亮逼人的女人。
　　她看起来不比自己大多少。
　　段希嘴唇有些干涩，呼吸都是滚烫的。她捂住不住乱跳的胸口，扯了扯身边女生的袖子，低声问：“台上的那个人……是谁啊？”
　　“你不认识她吗？”回话的人满脸的惊讶，“她就是资助你的尹式科技家的那位大小姐，也是未来当家人啊——这次尹先生生病没来，她是帮她父亲走这一次流程的。”
　　说话的人脸上有些责怪，补了一句，“你太不上心了。”
　　段希愣了愣。
　　她反应了一会儿，才意识到同学这话里的意思。
　　她又抿了抿唇，重新抱紧了手中的奖状。
　　主席台已经距离学生队列很远了。
　　相隔两条跑道的距离，底下上千个同样服饰、同样着装的学生，上面的人应该看不出来谁是谁。
　　段希抿抿唇，带着一股小心翼翼的，如同初生的幼崽一样的警惕，偷偷又抬起了头。
　　四目相对，哪怕隔着几乎两个跑道，段希也看到了——台上的人，也在看她。
　　她再一次慌忙地转开视线，将目光投在手中的奖状上，胡乱的咕哝道：“我是尹家的资助对象，可能她见过我也说不定……”
　　段希的声音逐渐变小，台上正在发言的副校长的声音掩盖了一切。
　　“一直以来，我们注重学生文化教育的同时，也同样注重学生的道德、素质等教育……”
　　声音渐渐被拉远，天边一排大雁出现，划过了所有人的视网膜。
　　“卡！”张南川满足的拿上了对讲机，不由抬头看了眼天色，满脸高兴的说：“这排燕子简直神了，一开始我还在想怎么给这个东西画上一个完美的休止符，现在妥了，北雁南飞，多好的句号啊。”
　　褚妃梁脸上还是妖艳而十分大气的妆容，闻言不屑的冷哼一声，说：“哪儿好了？这破结尾哪儿好了你跟我说。”
　　张南川跟她一起瞪眼，“哪不好了！”
　　褚妃梁恨恨的咬牙，调整着机器，给机器重新拨回到了结束的两分钟前。
　　众人屏息凝神，看着机器中出现的那一幕。
　　——的确是有一队大雁整齐迁徙，然而在这一排大雁过后，后面又飞起来了两只，一大一小，像是一对。
　　张南川刚要开口嚷嚷‘不就是掉队了两只吗待会儿给剪了不就行了你至于这么’——然而他的想法还没有正确落实，紧接着哑火了。
　　后面那两只大雁在天空中缠缠绵绵的飞了一会儿后……
　　各自朝着不同方向飞走了。
　　头也不回，十分冷漠。
　　张南川：“……”
　　褚妃梁冷眼看他，“请问你这是个悲剧吗张南川导演。”
　　张南川面无表情的看她，“并不是褚妃梁女士，我这是个喜剧。”
　　褚妃梁再一次重重的冷哼一声，踩着高跟鞋走了。
　　这兆头真晦气。
　　不光她自己觉得，张南川同样也觉得。
　　然后他仔细想了想，说：“给后面接天这段全删了——事后补，再拍别的。咱们全校集合的戏还有几场，这几天注意一下这块的景，着重拍。”
　　摄制组的人得令，全都记在了心里。
　　容光正被压在化妆师化妆，头上接的假发片已经摘了下来，头发柔软的垂下，目光也从镜子里软乎乎的望着她，褚妃梁光是看着，就觉得心里一阵的平静。
　　容光看着褚妃梁，示意化妆师等一会儿再给她化唇妆。
　　化妆师想了想，琢磨了一下这架势，干脆带着人先离开了，给两人留足了空间。
　　褚妃梁这才勾起唇角，将门一反锁，转身的瞬间，轻声说：“容老师刚才都偷看了我几次啊？嗯？”
　　容光脸红了。
　　她又看了看褚妃梁身上暗红裙子下藏不住的玲珑身材，觉得脸有点充血，小声说：“也没……没几次……”
　　褚妃梁靠近她，语气有些危险，低声说：“好学生要是不听话，那可是要被惩罚的。”
　　这是……情人里面的台词。
　　容光羞的耳朵尖都红了，左右看了看，还是发现了监控，只能小声说：“那……换个地方吧，别在这……”
　　褚妃梁看着容光的脸，半晌，心里默默的爆了句粗口。
　　草。
　　容光她知道她顶着这么一张清纯又干净的脸在这么说话的时候，到底有多勾人吗？！
　　作者有话要说：回褚老师：问题是，你是人吗（和善）
　　*
　　不用担心我啦，情况我有准备……比去年来势汹汹的好多了，我在尝试反控制，希望能克服下来。
　　也感谢支持，鞠躬。
　　*
　　感谢在2020-09-23 06:33:09~2020-09-23 22:49:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：棹歌 30瓶；玉碎星云、月与灯依旧、天青色的青 10瓶；我想吃布丁 6瓶；榛果拿铁去冰、慵懶貓、菜小圈、suit 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十八章 
　　水流冲刷声不绝于耳, 水珠自手臂一路向下蔓延到手掌，最后再成串坠落到洁白的洗手台中，指节修长，指尖的部位, 还反射着屋内的白光。
　　褚妃梁眯着眼睛打量了一会儿, 旋即笑了。
　　她洗好手, 看着旁边坐在工具箱上被她欺负的双眼通红的容光, 又升起了坏心思, 拽过一张纸巾擦手，一边靠近她，低喃道：“别哭了, 下次你帮我。”
　　容光还在平复自己的呼吸, 站起来的那瞬间, 才察觉腰软腿抖，几次都没能站稳。
　　她又看了眼紧关着的门，抿抿唇说, “下次……下次还是别在外面了。”
　　褚妃梁打量着她, 似乎想通过眼神观察容光说的到底是真心话还是……违心话。
　　容光脸一红，不好意思的挪开视线：“就算要在外面，你、你也不准玩这么久了……”
　　哪儿有这么恶劣的人啊。
　　熟练到几乎就像是一个操盘手, 明明没……几次，但却好像比她自己还要了解她自己的身体, 几次弄到容光崩溃, 眼泪也不受控制的顺着眼角一直往下流。
　　然而褚妃梁看见她流眼泪，好像还更兴奋了。
　　“知道了。”褚妃梁干脆点头。
　　然而出门前，她手按在门把上，回头低声说：“但是容老师, 你真不喜欢这样吗？刚才可还缠着我不让我走……”
　　容光深吸一口气，闷不做声，随后埋下头，暴力打开门冲了出去。
　　褚妃梁回头看了眼镜子，果然看到镜子里面自己脸上一脸藏不住的笑。
　　她动了动脸，好歹是给收住了。
　　真要给容光惹恼了，也想学着玩恶作剧了，那可就不太好了。
　　*
　　情人并没有太多什么难拍的点，进度甚至比张南川一开始预估的快的太多了。
　　不光是主演，就连群演也都没有掉过链子，特邀请来的几个嘉宾演员也更是，一听说领衔是褚妃梁，一个个甚至互相私下里开始钻研起来。
　　这让在娱乐圈饱经风霜的张南川一度十分惊讶，总觉得这幸福来得实在是有点太突然。
　　这天下午查查也来了。
　　——她几乎全身都还被冰冷的医疗器具包裹着，但是查查的精神显然很好，双眼闪亮亮的，唯一完好的那只腿架在轮椅扶手上，被推过来的一路上都一晃一晃的。
　　后面仍然是全家出动——且不管是长辈还是小辈，看样子，似乎都因为查查的到来而多了几分精气神。
　　午饭的时候，大家自然是在一去吃的。
　　查查的外婆亲自下厨，几个大人忙活了一整个上午，因此午饭做的特别丰盛。正巧这几天换季，容光本来不太有什么胃口，可闻到这些家常菜的味道时，那一瞬间就不太能忍得住，一下子吃了平时的两顿还要多。
　　查查的小尖下巴已经彻底的荡然无存了。
　　她现在小脸终于多了些肉，整个人圆嘟嘟的。浑身上下都被打扮的很精致，哪哪都是新的，就连头发也每天都被玩出了不一样的新花样——如果不是查查本身不愿意化妆，恐怕就连脸都免不了要遭殃。
　　因为容光注意到，查查甚至手上也被涂上了美甲。
　　……这失而复得的喜悦实在是太沉重了，容光看着查查被一口一口喂饭，忍不住在心里这么想到。
　　“这几天进度挺快，天气也变好了。”张南川叼着一根牙签坐在查查身边。
　　他有心想说点什么和查查增进感情，但是他这样性格的人，又总不太会说话，吭哧了半天，还是以他最熟悉的主场做了开场白。
　　“接下来就是比较白热化的剧情点了——段希大学毕业，成了尹霜寒敌对公司安插过去的卧底，目的是为了收集尹霜寒那关于账目上的资料。”张南川歪着头想了想，说：“但是不是干架。咱们这戏，不管是从内还是从外，都得好好凸出你们俩那股子相爱相杀，明明情到深处，但是却谁都不说，彼此折磨的那个劲儿。”
　　褚妃梁和容光齐齐的安静了一瞬间。
　　容光觉得自己有一点点被冒犯到——她要是上辈子就能早点和褚妃梁摊牌，早点主动，她不早就抱得美人归了？还至于等到现在？
　　容光咬咬牙，气的夹起一筷子菜，恶狠狠地说：“这我熟的很，放心吧您就！”
　　褚妃梁给容光倒了杯柠檬茶，说：“巧了，我也熟悉的很。”
　　张南川左右扫一圈儿，也不见外，“剧情发展主要在办公室——这你俩应该也熟吧？”
　　容光想起了什么，脸有点红的说：“到时候试试看。”
　　褚妃梁几乎瞬间就接到了容光隐藏的信息，跟着也是一笑，“我觉得也行——那到时候就试试看。容老师要有什么姿势，记得跟我说。”
　　查查满脸迷茫的从比她脸还大的碗里抬起头，“什么姿势？”
　　褚妃梁面色不改的忽悠小朋友：“是知识。我口误。”
　　“哦。”查查不疑有他，舔舔嘴巴，朝着裴灵溪撒娇，“妈妈我还要。”
　　张南川一愣。
　　裴灵溪忍不住唇角的笑，朝着张南川扔出去了一个示威的表情，又显得有些洋洋得意。
　　——于是一整个下午，两位主演就再也没见过这位正经导演的影子。
　　容光喃喃道：“肆月姐以前知道张导是这么个不负责任的人吗？之前是谁跟我说的，说张导是个公私分明，刚直不阿的职场铁面阎罗来着……？”
　　褚妃梁本来跟容光挤在一张躺椅上看本子，闻言轻笑一声，“我说的。除了我之外，还能有谁敢这么编排他？”
　　这话刚一出，两人齐齐都愣了。
　　这话是褚妃梁说的没错。
　　——可这辈子，褚妃梁从没和她说过这样的话。
　　逆推过来，也同样。
　　容光怎么知道这句话的？！
　　容光和褚妃梁几乎同时出现了动作，四目相对的瞬间，也全都看到了彼此眼中震惊的神色。
　　作者有话要说：来了。虽然有点少，但是这一章卡这刚刚好。doge脸。
　　谢谢大家支持，鞠躬。
　　*
　　又到了安利时间，rwkk还有谁没点进去看过的！
　　文名：《你们嗑的CP是真的》by：狐生有梦
　　文案：
　　前世，郁姝一直到顾钦璇去世才知道她对自己的感情。
　　重来一世，郁姝对天发誓，她要使出浑身解数把顾钦璇这个女人撩到手！
　　计划实施后——
　　“悬殊cp锁了！”
　　“强强太好嗑了！”
　　“我嗑的cp是真的！”
　　郁姝：“说，你是不是爱我？”
　　顾钦璇：“亲我一下我就告诉你。”
　　●重生、甜文、1v1、HE。
　　●先成团后演戏，文中人物均无原型。
　　*
　　感谢在2020-09-23 22:49:52~2020-09-25 06:51:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃、放鹤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不负 50瓶；卖女孩的小鹅蛋 40瓶；啦啦啦 20瓶；天空之上 15瓶；放鹤 9瓶；我想吃布丁 6瓶；长乙十 4瓶；17514112 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百三十九章 
　　容光也并不是每一句话都记得。
　　可有些话, 在特定的时刻被说出来，又是从褚妃梁口中说出来，却总能更加的让人印象深刻。
　　那时候是容光第一次进到张南川组里，整个人都很忐忑, 生怕哪里做的不好, 给人留下的印象不好, 甚至因此影响自己的前途……也更影响褚妃梁对自己的印象。
　　为此整天都战战兢兢, 就连上厕所都恨不得抱着剧本看, 吃饭的时候，也都在翻褚妃梁的过往视频，希望能学习到什么。
　　日复一日的对着镜子和查查演练每一个可能出现的台本, 把每一个想法全都详细做了标注, 回放的视频翻来覆去的反反复复看, 找到了问题，再接着反复练习。
　　张南川不止一次说过，她是有天赋的。
　　可只有容光知道, 她的天赋远远不到可以和褚妃梁比肩的地步, 她有灵气，可不够。没有谁的灵气能在不练习、不研究的情况下一直维序，而当时作为新人的她, 也只能更加努力的拼命练习。
　　那是很早的时候了。
　　而那句话，也是褚妃梁那时候跟她说的话。
　　大约也是见她练的辛苦, 褚妃梁才升起了和后辈聊天的念头。
　　那个时候的容光诚惶诚恐, 褚妃梁说的每一句话，她都仔仔细细的记得很清楚，这么多年，都没有忘记过。
　　她也更忘不了, 在和她说这话的时候，褚妃梁精致又淡漠的眉眼，和她手中松松散散握着的温水杯。
　　容光愣愣的望着褚妃梁，一个几乎不可能的念头在她脑海中出现——可，真的有这个可能性吗？
　　容光动了动嘴唇，开口都有些艰难的说：“姐姐……”
　　褚妃梁定睛望着她，不过短短一会儿，她就已经收拾好了满脸的震惊，慢慢的说：“所以……”
　　容光舔舔嘴唇，手指不由抓紧了座椅扶手，轻声道：“我们……对个暗号……？我不知道我是猜对了，还是猜错了。”
　　“你猜的没错。”褚妃梁到底比容光还是要稳定太多，也经历太多。
　　闻言她闭了闭眼睛，睁开后盯着容光的脸，慢悠悠的说：“这可真是……”
　　活见了鬼了，还是老天终于开眼了？
　　容光有点紧张，这个事实实在是有些太过匪夷所思，她到现在都有点不太能接受。
　　褚妃梁却看着她，完全没有关注到那个重点，只是喃喃道：“容老师，既然我们已经在冥冥之中达成了某种共识……那我是不是能问问，你是不是从很早以前，就喜欢上我了？”
　　容光点头。
　　褚妃梁捂着额头，缓缓出了一口气。
　　“这么多年……”褚妃梁低喃道：“我真是白活。把时间都去喂了狗了。”
　　就算是喂了狗也没有这么浪费的。
　　这么一算，她和容光之间到底错过了多少东西？
　　褚妃梁起身，将自己的休息椅往容光那挪了挪。
　　可休息椅终归有一个扶手隔着，中间始终有一段距离。褚妃梁见状，干脆不搬了，自己走到容光身边，努努力，挤了进去说：“容老师挪个地儿……我想抱着你。”
　　容光立马往后蹭了蹭，顺手拍了拍自己椅子上不存在的灰。
　　褚妃梁如愿躺进去，搂着容光低声说：“你是什么时候……”她组织了一下词汇，“醒过来的？”
　　“和公司解约之前，回到老家的那一天。”容光低声道，“那天我发高烧，以前……的那个时候，我情绪崩溃，身体也跟着一起垮了，调整了很多天才调整过来。我就是那个时候，在家里醒过来的。”
　　褚妃梁喉咙剧烈滚动了两下，半晌，她低声说：“我也是。”
　　容光抬起头，眸光如水，温温润润的望着她。
　　褚妃梁额头贴着她的额头，声音轻的像是风一样，“我知道你在公司解约，告别舞台过后，因为段浓的缘故曾经消沉过很久……而之后就是你奶奶离世，其后就是查查离开。容光，我不想那种几乎致命的打击在你身上重演一次。我被击垮了，可我那时候有家人，有朋友，他们能把我从泥潭里挖出来……只要过来了，回头再看，那都是小事。”
　　“但我不想看着你走不出来，彻底陷入过往的悲痛里，你那时候，什么都没了。”褚妃梁轻声说道：“没有什么比亲人离世更让人悲痛的事情，何况你身边，就只剩下你奶奶和查查了……就连她们都离开，设身处地，就连我自己都不知道，我应该能怎么做，才可以熬过去。从前我没能陪在你身边，没能鼓起勇气陪着你一起扛一扛，可这一次，我做到了。”
　　容光的眼泪突然就有些止不住了。
　　鼻尖的酸辣上涌，容光说话的声音开始带着鼻音，哑声说：“所以你……那次长公主公选才会亲自过去……？”
　　褚妃梁低低的应了一声，“嗯。”
　　上一世，在公司出事之后不久，容光的代言被退，和公司被迫解约，加上段浓小性子发作，甚至动用了家里的关系不让容光在圈子里有出头之地，等着容光低头去找她认错——她一桩桩，一件件全都看在眼里。
　　从前她即便想插手，可那时候的容光完完全全根本不管工作，几乎和整个圈子完全脱离开来，整个人不停的奔忙着，整个人都是消沉的。
　　她根本也无从下手。
　　因为那个时候，她们甚至都还不是朋友。
　　所以这一次，她必须要先一步，从根源上去解决问题。
　　给容光工作，给容光人脉，给容光所有，可以让她振作，不会再重演悲剧的一切办法。
　　也真是幸好。
　　幸好老天爷让她醒来的时间，不早不晚的赶在了那个时刻下。
　　那不光是容光一辈子无法抹平的遗憾，也是她的。
　　只能看着自己喜欢的人，重复走过自己曾经走过的最艰难的路，前望不到出路，后望不到退路的感觉……褚妃梁这辈子都不想再体会第二次的无能为力了。
　　也更不想让容光再体会一次。
　　那是从根部涌上的无能和无力，足矣把人完完全全的压垮——有时候她甚至会想，如果容光的奶奶和查查全都离世，容光在这世上无牵无挂，孑然一身，她是不是自己也会跟着一起离开。
　　这个可能她根本不敢深想，因为这往往就只是一念之差。
　　想到过往的曾经，褚妃梁忍不住伸手用力的按了按眉心。
　　容光捏着褚妃梁的手，眼眶通红的说：“你对我这么好，你让我以后怎么办啊……”
　　“我对你好，你对我就不好了吗？”褚妃梁轻笑了一声，一眨眼，看了看周遭没人，于是凑近容光，低声说：“晚上……”
　　容光脸逐渐红了，由耳根直接蔓延到脖颈，然而却还是轻轻的点了点头。
　　褚妃梁搂着她的手紧了紧，闭眼低低骂了一句什么，半晌，还是又凑到容光旁边，含糊不清的说：“容老师来给我咬一口……”
　　容光这次只犹豫了一下下，就撩开了自己侧边的头发，将白皙的肌肤露了出来，小声说：“轻一点，别让红印留太久消不掉了……”
　　这谁还能忍得住？
　　褚妃梁咬咬牙，眼圈都红了。
　　作者有话要说：褚老师狗就算了。
　　作者是无辜的。（诚恳）
　　*
　　感谢在2020-09-25 06:51:29~2020-09-28 23:31:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：47743993 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：放鹤、沉迷小说，无法自拔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小笼包 40瓶；临去秋波更勾魂 25瓶；放鹤 11瓶；赤焰冷、Komorebi、44、天青色的青、最帅气的曲奇 10瓶；做Johnny好累 8瓶；qpal607、啊吧啊吧 6瓶；大俊家的折耳喵、好多作业啊 5瓶；刷刷碗 2瓶；17514112、星河灿烂、王老师的亲亲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百四十章 
　　按照演员的职业素养, 容光和褚妃梁此时此刻应该发挥自己充分的职业操守，不管遇到了什么事，都应该摒除杂念，去接着拍戏的。
　　可张南川翘了班……褚妃梁干脆也不多啰嗦, 直接又请了半天假, 带着容光直接回了酒店。
　　回去这一路上, 她们谁也没通知, 褚妃梁自己开着车, 将车速直接飙到了最高。
　　隐隐约约知道接下来会发生什么，容光走路的时候，整个人都是轻飘飘的, 只觉得腿有点软。
　　握着她的那只手干燥而温暖, 却又十分的细腻温柔, 可只有那个力道和不停揉按着她掌心的温度告诉着容光，手的主人究竟有多激动和……迫不及待。
　　从酒店大门进去，再进到电梯, 路上甚至碰到了很多人。
　　褚妃梁始终保持着恰到好处的笑容, 甚至和不同的人也还在一直打着招呼，偶尔会随着还闲聊几句。
　　只是那双牵着的手一直没有分开。
　　容光甚至都开始怀疑，刚才那一路上发生的事情, 是不是其实都是自己的错觉了。
　　褚妃梁有这么激动吗？
　　开门、换鞋……容光垂着头，还是难掩紧张。
　　半晌, 容光觉得可能是自己的错觉
　　可就在她刚脱下外套准备进去先洗漱一下的时候, 手上一紧，她已经被褚妃梁给拽了回去，下一秒，天翻地覆, 她整个人都被摁到了门上。
　　不给容光任何喘息停歇的时间，褚妃梁直接低头吻住了容光，动作始终带着强忍着的疯狂，和小心翼翼的试探以及绝无仅有的珍视。
　　容光睫毛轻颤，微微仰着头，极力配合着她的动作。
　　两人跌跌撞撞的进了浴室，褚妃梁趁着浴缸放水的间隙打量了几眼，轻笑着说：“容老师现在什么感觉啊？”
　　容光呼吸都是滚烫的，哑着嗓子，“我不知道……你别问了……”
　　说着，容光捏了捏手，主动将褚妃梁前头松松散散的衣领往下一扯，趁她低头的空隙，重重的吻上了她的唇。
　　攻守方瞬间颠倒，这一下亲的甚至没能收住力道，用劲有点猛，容光甚至都听到了自己牙齿上下打架的声音，可褚妃梁却浑然一副享受得很的模样，一直到两人分开时，都还彼此剧烈的呼吸着。
　　“水快满了。”褚妃梁伸手在容光下巴轻轻一勾，低声说道，“先洗澡？容老师，我有点饿了……”
　　容光双手蓦然收紧，攥着褚妃梁的衣裳。
　　……
　　……
　　从天亮到天黑，再一次到天边呈现出黎明前的破晓色泽，容光和褚妃梁两个人窝在室内，哪里都没去，只留了一盏昏黄的温暖小灯。
　　第二天清晨，容光醒来的时候，着实愣了很久。
　　脑袋一片空白，到现在都还能回想起昨夜那令人浑身颤栗的感觉。
　　她从不知道居然能这么……令人舒服。
　　她大腿肌肉因为起床的动作还尚且有些颤抖，可看着身边还在熟睡的褚妃梁，又觉得脸上升起了一阵阵的红晕。
　　她的精神到现在为止，还是很亢奋的。
　　经过昨天，她和褚妃梁之间……就真的再没有什么秘密了。
　　容光低头吻了吻褚妃梁鼻尖。
　　褚妃梁畏光的往被子里躲了躲，被子下的身体动了动，却没有睁眼。
　　容光轻笑两声，看着褚妃梁放在神色被子上而显得格外白皙的手臂，低声说：“姐姐吃早餐吗？”
　　褚妃梁没应声。
　　褚妃梁身上的戏比她的要重一些——尹霜寒是个会玩儿的，马术、赛车……怎么极限怎么来，全都是消耗体力但很酷的极限爱好。
　　只可惜了褚妃梁身为扮演者，得一个个的去学，还得学精通。
　　而且就照着张南川那龟毛的模样，也绝对是不可能上替身，又或是干脆用道具的。
　　那太假，大荧幕上坚决不可能被允许。
　　容光洗漱好之后，下楼提好早餐，回屋的时候，褚妃梁已经坐在了餐桌前，正捧着脸回头看她。
　　太阳自天边缓缓升起，清晨少有那么一会儿的橙黄色阳光照在她身上，给褚妃梁整个人平添了几分暖意。
　　容光声音放轻了很多，说道：“姐姐吃饭了。”
　　褚妃梁整个人懒洋洋的，一手托着腮，一边侧身看她，轻笑着说：“容老师体力挺好啊……”
　　容光被她说的脸一红，嗫喏了两声说：“是你平时太累了。”
　　褚妃梁一点都没有不好意思。
　　闻言她还点点头，说：“那你喜欢吗？”
　　容光真的还认真想了想，声音更小了，“喜欢。”
　　褚妃梁收回视线，轻声一笑，咬了一口手边的油条，含糊不清的说：“真巧了，我也喜欢的很。”
　　知道她说的喜欢是什么，容光脸更是红到要滴血。
　　过了会儿，茶足饭饱，容光看着褚妃梁总忍不住伸胳膊捶腿的模样，乖觉的走过去给她揉按，一边说：“姐姐，要不今天还是再请一天假吧？你好好休息休息……”
　　褚妃梁懒洋洋的吊着眼看她，过了会儿，给容光的手挪到了她自己腰眼的位置，轻哼一声说：“摁这——腰酸到骨头缝里了。请假也不是不行，那就再请一天。”
　　容光松一口气，见褚妃梁没坚持要去开工，当下就拿出手机，打算去找张南川直接请假。
　　然而也还不等容光真的将文字输入进去，手机微信上的消息就已经开始疯狂的弹出来了，预览消息一行接一行的往外蹦，容光干脆退出打开了新消息。
　　【王璐洁：小容，你先稳定住小褚，你们两个在一起呢吧？别开门——有记者混到组里了，里头还夹着私生粉，乱成一团，现在外头剧组的安保人员正在组织应对，你千万别让她开热搜！我跟张导说过了，你们两个停拍一天！千万稳住她，我怕她心情不好直接抄平底锅出去跟人干起来！】
　　【容光：好，不用担心。】
　　不过抄平底锅跟人干起来……
　　这事儿褚妃梁真的干过吗？！
　　容光忍不住脑补了一出褚妃梁真的拎着平底锅转着圈挥舞拍人的小人图，给自己可爱的不行。
　　这种情况以前也不少出现，容光好歹当了几年爱豆，住酒店被偷拍、手机号码泄露……等等，大多都经历过。
　　可从前，群星那不做人的公司却一点作为都没有。
　　现在的北斗则不一样，事儿还没闹大，就已经先一步稳定住了艺人的同时，已经直接和剧组方面沟通出面了。
　　容光左右看了看室内，这里还是很安全的，她们住进来之前，王璐洁有提前几天四处检查过，房卡也只有她们人手一张，锁芯儿都是新换的。
　　——除非真就有人敢光天化日之下当蜘蛛侠，从一个毫无落脚点的墙上直接爬到顶楼来。
　　“有人找？”褚妃梁懒洋洋的打了个哈欠，侧过了头趴在柔软的沙发上，说：“张南川为难你了吗？”
　　“他现在哪儿敢为难我啊……”容光说着说着笑了起来，“查查那边已经喊上妈妈了，张导这边却连话都没说上几句。他这几天就因为又闷又愧疚，憋足了劲儿从我这边下功夫，一天到晚的跟我磨戏，就差让我从ABCD开始跟着他学了……”
　　褚妃梁闻言也嗤笑一声，“早干什么去了，现在开始临时抱佛脚。”
　　“查查的情况也不能太久动，出来放风也都仔仔细细看着时间，定期还得回去复查，张导又得扎在组里，也是没办法的事情。”容光叹了口气，说道：“不过查查这几天已经开始重修功课了，听说她妈妈那边给她单独找了学校。”
　　“嗯，是B市人才培训学院。”褚妃梁被按的舒服，哼哼着说，“名字听起来像是个四流专科院校，实际上是个超一线的特殊人才培养中心——查查通过了测试题，等到病一好，就可以直接去上学。那里一切都会给她最好的，也最适合她的。”
　　这么一来，容光就彻底放下心了。
　　她现在想到查查奶唧唧的带着不怎么合身的学士帽，身上穿着还可能会拖地的学士服的模样，甚至都已经提前开始憧憬起来了。
　　到那个时候，所有查查的亲人都会前去观礼，陪着查查度过人生中最重要的一年。
　　那也将会是他们这帮人，心里为数不多的难忘的年。
　　亲友俱在，一切安稳，却又很幸福，已经很难能可贵了。
　　“休息这一天……”褚妃梁挣扎着爬了起来，把头搁在容光腿上，换了个姿势继续懒在沙发上，说：“容老师有没有点别的想法？咱们做点什么去？”
　　容光脸上有点犹豫。
　　她看了眼褚妃梁露在外面的小肚子，伸手给她拉上遮住，然后说道：“今天要不……还是先休息一天吧？”
　　褚妃梁诡异的陷入了沉默。
　　她也不知道是不是错觉，总觉得从容光刚才那段没说完的话里面，她好像听出了潜藏的台词——
　　“你腰不舒服，今天就多休息休息吧？”
　　褚妃梁眯起眼睛，语气逐渐变得危险：“你是在说我不行的意思吗？容老师？”
　　容光脸通红，有点不太好意思说，“我没有这个意思。”
　　可不管有没有，褚妃梁腰酸的不太能起床也是事实——容光一开始还以为是自己太过分给折腾的，可闹了半天，甚至还叫了上门的按摩技师，才发现似乎……不像是那么回事儿。
　　来的人还是个熟人。
　　一见着褚妃梁趴在床上都还一直特难受，坐立难安的模样说：“储老师这是腰伤又犯了吧？光按摩没用，指标不治本——她这情况给她贴个膏药都比我上手按要好很多。”
　　两人这才如梦初醒，容光忙不迭去医药箱里头找伤药去了。
　　这东西家中常备，消耗的也快，容光盯着看了一会儿日期，又顺带看了看别的常用药，回头说道：“里面有几种药快要到期了，还有三个月左右。”
　　褚妃梁瘫在床上难受的不停皱眉，腰酸男人，且比物理疼痛更甚的是，这玩意儿像是个魔法攻击，根本无法忽视。
　　她点点头，“回头璐璐会准备，别管那个了——来，给姐姐贴上。”
　　药贴冰凉，贴上没一会儿，褚妃梁就被药效刺激的直喘气，‘嘶嘶’的抽冷气，可表情却比刚才舒服的多。
　　容光看着她表情轻松下来，也不由松了一口气。
　　褚妃梁盯着她，没多会儿笑了，“知道我现在在想什么吗？”
　　容光好奇眨眨眼，“什么？”
　　“我在想……”褚妃梁慢悠悠的翻了个身，一声说不上来是难受还是舒服的喟叹过后，她单手支着头，看着容光说：“不是我不行，我这腰不行。”
　　容光一愣，就听褚妃梁接着说：“不然我还能再来好几回。”
　　容光：“……”
　　“昨晚上多好的机会，没把握住……”褚妃梁喋喋不休，看那架势和眼神，似乎想当下立马就兑换‘我还能再来好几回’的那话一样。
　　容光低头看了眼手里味道说不上好闻，但也的确提神醒脑的膏药，心想要不要给褚妃梁糊一片在脑门上。
　　也能让她清醒清醒？
　　作者有话要说：褚老师：人，就不能说自己不行。
　　这两章甜度可有点爆表啊，点下一页，还有一章。
　　这操作眼熟吗？一天更N章的进度熟悉吗！没错还是我，我常干【。
　　*
　　感谢在2020-09-28 23:31:38~2020-09-29 21:41:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大王 28瓶；爱吃糖的小逗比 8瓶；小金库都见底了 4瓶；王老师的亲亲、二七珺、绿水池边绕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百四十一章 
　　先前的那一场小风波, 就像是闹剧一样被剧组直接按压了。
　　张南川也终于收了心，消失了一晚上之后，重新回到了剧组，只不过显得愈发苦闷, 嘴里也总叼着根烟, 也没点燃。
　　褚妃梁扫了他两眼, 凉凉的说：“迟早给烟戒了吧, 查查不喜欢这味儿。”
　　张南川掀起眼皮看她, “没仇。”
　　褚妃梁哼笑，看了眼剧组里面准备好的东西，眯了眯眼说, “得了, 场景准备好了, 我过去了。”
　　今天要拍的这一场，是段希赴约前往高级会所，却在那里升起一片极为狗血的爱恨情仇的故事。
　　人物设置也简单的很。
　　尹霜寒、段希, 和一个……挺惨的一个女配。
　　段希在卧底期间, 这女配帮了她很多，因为女配身份跟她差不多，全都是卧底, 只不过并不属于同一家公司。
　　但所谓敌人的敌人就是朋友，段希和她合作的也一直挺好。
　　可不管是女配还是段希, 却并不是全然没有私心的——女配喜欢段希, 却又舍不得从段希身上获取更多的信息，段希为了尹霜寒，明知道女配喜欢她，却也一直默认着利用她。
　　总之, 就在这么一条道路上，谁都不算是什么彻彻底底的好人。
　　也更多都是相互利用的关系——这也就更能凸显，尹霜寒对段希的不同，和段希即便是卧底，却也一直没有真正的伤到尹家命脉。
　　而今天的景发生在尹霜寒出狱后。
　　出狱之后，尹霜寒孑然一身，但却依然十分富有——段希直接将自己的卡开通了复卡，什么都给尹霜寒准备好了，她要什么，段希就给什么。
　　而尹霜寒从前的那些狐朋狗友居然也都没有完全消失，甚至还都能随便扯出来几个跟着他们一起再聚。
　　故事线就发生在现在。
　　“各机位准备——开拍！”
　　张南川一声令下，褚妃梁便收了神色，懒洋洋的窝进了会所的沙发里。
　　她衣襟散乱，露出了胸口精致的锁骨，微长的头发散下来，半遮不遮的挡住了些许白皙的皮肤。
　　“我说寒子，那小段总现在可不一般，你俩到底怎么个情况？进去蹲了几年，出来之后要弥补你？”
　　尹霜寒哼笑一声，“谁知道呢。”
　　然而话虽这么说，尹霜寒唇角的笑却一直没消失过。
　　里头几人喝酒、唱歌，逐渐玩开了，包间里闹哄哄的自成一派。
　　尹霜寒起身，拿着手机有些意兴阑珊的出了门，靠在走廊的窗边，没什么情绪的往下看。
　　怪无趣的，出来玩，还不如回去逗段希。
　　尹霜寒正要回头，走廊尽头却出现了两个跌跌撞撞的身影，互相搀扶，一个塞一个的精致漂亮。
　　有人从包间出来，大呼小叫的喊了声什么。
　　尹霜寒没什么情绪，任由那人在她耳边叽叽喳喳。
　　“那不是小段总？旁边那谁？哇哦，寒子，你头上绿了——那不是最近跟她打的正火热的世纪的沈总吗？”
　　“你看上这小段总还真是一绝，一清二白的拼到这位置，还这么些人为了她死去活来的，刚才那沈总瞧见没？先前在你们公司——实际上人是世纪老板私生女，拿了功绩之后回家继承皇位去了！”
　　尹霜寒轻笑一声，眼底却淬着冰，“你不说话，能死吗？”
　　友人耸耸肩，自讨了个没趣儿，回去继续喝酒去了。
　　尹霜寒从窗户往下看去。
　　段希已经带着沈嘉人上了车，正站在车外不知道在做什么。
　　她正要摸出手机给段希打电话，却瞧见段希踉跄了一下，随后整个人跌进车里，被一个怀抱搂住了。
　　从她这个角度看下去，两人密不可分，像是在接吻。
　　尹霜寒脸上一直挂着的笑瞬间荡然无存，唇角紧抿着按下了拨通号码。
　　那边却很快就被接通，尹霜寒声音甚至称得上是温和，“你在哪？”
　　那边传来了一贯温润的嗓音，低声说道：“我在百花会所……不，不是生意，是有点私事，马上就回去了。”
　　尹霜寒听着电话里的声音，一手搭在窗户上，说：“喘的这么厉害？”
　　“嗯。”段希控制了一下呼吸，将手机拿远了一些，深呼吸了一下调整，这才说：“有朋友喝醉了，我给她搬上车，又叫了代驾。”
　　尹霜寒眯了眯眼睛。
　　半晌，她有些危险的说：“没发生点什么？”
　　“发生什么？”段希一愣，随后下意识的时候：“你……你现在在哪？”
　　尹霜寒冷冷一笑，“三楼。走廊尽头的私人挂名包间，我在那等你。”
　　说完，她将手机扣上，冷眼看着下方的段希犹豫了一会儿，还是等到了代驾上车，这才转身上了楼。
　　尹霜寒这时候才迈步往私包走去，一手死死的攥着手机，骨节发白，甚至整条手臂都因为太过用劲的原因，而显得有些微微颤抖。
　　“卡！”张南川喊了一声，“转场——准备下一场，场内开始清人！”
　　容光匆匆上了楼，开始准备接下来的妆。
　　褚妃梁悠闲地坐在椅子里，看见容光上来，慢悠悠的朝她打了个招呼，说：“终于舍得上来了？”
　　容光摇摇头，“姐姐你说什么呢。”
　　场景先天加成，什么都没有，就空房间和包厢多。
　　这边的戏份得拍上几天，所有的屋子直接可以就地取材，化妆间就在隔壁的一个包厢里，设施也挺好，灯光也足。
　　有时候收工的早，也不少人会干脆直接留在这唱唱歌、再聚一下，毕竟该有的道具也都是现成的。
　　这个时候，刚才还醉醺醺的‘沈嘉人’也上了楼，一上来，就先冲着褚妃梁鞠了一躬，然后站到了一边儿去。
　　褚妃梁看了她一眼，倒也不是真就公私不分了，好脾气的点了点不远处，说道：“坐吧。”
　　沈嘉人感激的一点头，搬着凳子坐到了不远处。
　　“褚老师，待会儿我能在旁边学习一下吗？”
　　饰演沈嘉人的演员名字叫勾琴，很少见一个姓，也是很少见的一个单字名字。
　　这名字乍一听起来像是四十多岁的人，可饰演沈嘉人的这个演员，现在也不过刚刚三十。
　　褚妃梁可有可无的点点头，“随你。”
　　反正也拦不住。
　　剧组这么大，就算是在包厢立面，机位也上上下下十来个，人更是挡不住太多。勾琴三十岁还在配角上打转，观众缘和演技可能都差了那么点火候，也急着突破。
　　勾琴感激的道了谢，看了眼容光，不由赶紧说道：“小容老师，刚才真是不好意思了，我脚底下没踩稳，把您直接给拽下去了——我口红好像刚才蹭到你脸上了，化妆师帮你都擦干净了吗？”
　　张南川对上镜和妆容要求一向很高，她这么问也不奇怪。
　　然而这话刚一说出口，整个场子里……瞬间就安静下来了。
　　褚妃梁慢条斯理的把手上的戒指反复摘下去，又戴起来，慢悠悠的重复着枯燥的动作，神色却悠悠的在容光和勾琴之间转了几个来回。
　　容光脊背一寒，赶紧又蹭了蹭眼角的位置，手掌上还是有一小片不大不小的红——她刚才是察觉到了，又担心被褚妃梁发现，上楼梯的那一路就在不停的擦脸。
　　结果 ……看样子还是没躲过去。
　　她简直是欲哭无泪了。
　　张南川面不改色的看了眼各组机位，十分流畅的改了口，拿着喇叭说：“各机组最后调整机器，屋里清场，让演员再熟悉一下环境——其他人休息……两个小时，再继续。”
　　正巧是到了午饭。
　　容光忐忐忑忑的心终于随着盒饭的到来，以及所有人的离去有点不太绷得住了。
　　盒饭很香，主演特供的八菜一汤，两个人的饭菜有重叠的，也有不重叠的，就在包间内的桌子上，还不停散发着诱人的香气。
　　容光往褚妃梁那边蹭了蹭，扯了扯她的袖子，声音软软的喊她，“姐姐……”
　　褚妃梁哼笑一声，仍然是没什么回应。
　　容光可怜巴巴的眨了眨眼睛，挤到褚妃梁边上，“你别生气呀，我们两个刚才在下面真的不小心，我要把她给弄上车，没站稳才滑了一下的，本来是两个人都想躲，结果方向错了，不小心擦到了。”
　　褚妃梁看着容光的脸，侧着头说：“蹭到哪儿了？”
　　她的手在容光的嘴唇上轻轻按压，容光的嘴唇并不干燥，一直很柔软，加上涂了比较润的口红，抹开了一道红印的同时，反而更具有诱惑力了。
　　褚妃梁眯了眯眼睛，拇指用力，将容光唇上额口红直接破了界。
　　容光眨眨眼，指了指眼角，说：“就眼角，只蹭到了一点点，刚才已经去洗过了，也重新上妆……”
　　她话音刚落，褚妃梁就已经将嘴唇贴在她眼角的位置轻轻吻了一下。
　　容光眼睛不由就是一阵的颤抖。
　　褚妃梁轻笑一声，又亲了几下，说：“容老师，待会儿给咬一口？”
　　容光脸有点红，想了想，也没拒绝，说道：“要跟导演申请剪进去吗？要是你等会想在镜头里……咬、咬我的话，可能之前勾琴不小心蹭到我的那一下也得剪进去。”
　　褚妃梁脸色臭臭的，“不一定。我咬归我咬，她不能剪——不然你信不信我光天化日耍大牌，不剪戏就不拍。”
　　容光哭笑不得的盯着褚妃梁的表情，总觉得越看越可爱。
　　褚妃梁有些时候，真的可爱的就像是一个小朋友，占有欲也真的很强，甚至强到不想让她和任何有可能成为她情敌的人成为朋友——当然，这其中并不包括已经认识了很久的熟人，或是完全没有威慑力的某些人。
　　比如唐诗，比如易纯，比如查查……也比如段浓。
　　正相反，越是陌生往她身边凑的，褚妃梁就越不高兴她和这些人认识，说那都是潜在威胁。
　　容光双腿分开，整个人坐在褚妃梁身上，柔声说：“你别气了，真的就是不小心蹭到了，我、大不了我晚上……”
　　她凑近褚妃梁耳边轻声说了些什么，褚妃梁眼睛一亮，吃吃的笑了。
　　有的时候，生活和谐可比什么都太重要了。
　　褚妃梁慢悠悠的看着容光通红又害羞的脸，和她眼底盈满的水光，慢慢的说：“先前我一直不敢跟你挑明，一方面是大夫说我那方面需求可能没什么兴趣，另一方面，也是我担心你还太小，这事儿会不太喜欢……”
　　容光眨眨眼，没说话。
　　褚妃梁声音压的更低了，甚至将手直接伸到了容光衣服里面，探着她的腰说：“可你很喜欢，也很诚实。”
　　容光腰腹随着褚妃梁的动作不停的颤动，声音也跟着一起颤抖，“姐姐……”
　　“包间有卫生间。”褚妃梁在她唇上亲了亲，忍不住伸舌头舔了一下，口红是甜的。“去吗？”
　　容光一向很诚实，她也逐渐发觉，她这种忠于欲望的模样也能很好的取悦褚妃梁，让她获得巨大的满足感，反过来，也同样。
　　于是她点了点头，双手揽着褚妃梁的腰，双腿也夹着，轻声说道：“你能抱我过去吗？我……这会儿身上有点软……”
　　作者有话要说：二更。
　　晚一点应该还有一章……不过就真的比较晚了，莫等嗷。
　　*


第一百四十二章 
　　放纵了将近一个小时, 容光这才拖着两条瘫软的腿，和褚妃梁一起出来。
　　桌上的饭菜已经凉了，容光躺在房间内的沙发上，抬着眼皮看着褚妃梁, 懒洋洋的不太想动。
　　又歇了一会儿, 容光缓了过来, 从那坐直, 看着褚妃梁有条不紊的将饭菜放进微波炉加热, 有点不太好意思的说，“姐姐，我们这样……是不是稍微有点太过了……”
　　“难得快活。”褚妃梁轻笑一声, “有感觉的时候就做, 哪来的过不过的, 高兴就好。”
　　容光想想也觉得有道理。
　　她看着褚妃梁靠在边柜上而显得格外有型的身材，慵懒的气度也一度是让容光着迷的一个点。容光没忍住，蹭蹭跑过去搂住了褚妃梁的腰。
　　*
　　饭后, 又休息了一会儿, 张南川才重新带着人马重新回到屋内。
　　他左右观望了一圈儿，清清嗓子说：“来，准备准备——下午把这一镜补完, 早点收工早点结束！”
　　张南川毕竟还是一个很认真的人。
　　虽然他赶着早点收工下班回去陪闺女，可相应的, 在工作期间, 进度就被压缩了不少，所有人的精神全都提到满格，一天比一天的充实。
　　下午这一场，要说也没别的——本来就是尹霜寒吃醋, 压着段希在半公共区域非要来一场威胁的那一幕。
　　段希自从尹霜寒出狱之后，几乎对她就是有求必应，哪怕盯着摄像头的脸在苍白，可终究还是选择了同意。
　　“来，你看着我。”尹霜寒将段希压在沙发上，一腿挤在她双腿中间，轻声低喃，“除了我之外，还有谁在你上面过吗？”
　　段希垂着眸子摇了摇头。
　　从她的视角上，只能看到尹霜寒精致的锁骨，和她上方带着的那颗小小的锁骨链。
　　那条项链极为简单，是段希高中毕业，在尹霜寒身边待着的第一年，用自己所有的存款送给她的一条铂金项链。
　　项链很贵，一万多。
　　那是段希高中毕业后，和上大学之前能拿出去的所有的存款。
　　尹霜寒却像是被段希终于取悦到了一样，她一手轻轻摸了摸段希的眼角，手指着重在她泪痣上轻轻抚动，说：“你这颗痣……”她的声音渐渐变低，最终随着亲吻，消失在了段希眼尾的位置，“真是勾人的很……”
　　段希任由她咬。
　　渐渐地，眼尾那传来了无法忽视的疼痛。
　　段希张开手掌，下意识抓紧了身下的沙发，甚至隐隐约约感觉，那一块肉都快要被咬下去了。
　　“姐姐……”下面的人发出了特别微弱的一声叫喊。
　　褚妃梁回过神。
　　她盯着躺在她下面，眼圈通红，眼角更红，还泛着一圈儿牙印的容光，到底也没有忘记现在在做什么。
　　她又爱惜的舔了舔，随后换了个角度，又是一口。这一下，她一边咬一边低声问她，“说，你自己告诉我，说你最喜欢谁？”
　　“喜欢……”容光轰隆剧烈的吞咽几下，仰着脖子配合她，“喜欢你……”
　　“我是谁？”褚妃梁低声问。
　　容光嘴唇呢喃了几次，字眼在她口中不上不下，最终都没能真正说出口。
　　尹霜寒，还是褚妃梁？
　　然而褚妃梁却没有多给她思考的机会，已经将她的嘴唇全部堵上，唇齿厮磨间，褚妃梁低声说：“我知道，是我。是不是？”
　　“是不是？”
　　容光胡乱的摇头，双手被她抓着，几乎没费什么力道的被摁在沙发上，整个人茫然无助，却还在努力的配合着她。
　　“收！”张南川及时喊了停。
　　屋内老早被清空，除了身经百战的摄影导演和几个必要的工作人员，一个闲杂人等都没有。
　　张南川看了几次回放，又对着已经换装完毕的褚妃梁说：“你可真是……”
　　褚妃梁挑眉。
　　张南川看着容光出来，慢悠悠的接上了下半句，“本色出演啊。”
　　褚妃梁哼笑两声，“彼此彼此。”
　　毕竟一回生二回熟。
　　上辈子她一个劲儿的克制保守，和容光亲一下都得小心翼翼规划老半天，多少便宜没占到，这辈子不补回来，亏得是谁，这都不需要多想。
　　容光视线都不太好意思和张南川对上。
　　就算再重来两辈子，这修炼厚脸皮的功夫，她都跟不上张南川一往无前的脚步。
　　容光上前两步，轻声说道：“姐姐走吗？”
　　褚妃梁点点头，两人也早就已经不避讳什么了，牵着手往外走，说道：“还疼吗？”
　　她问的是容光眼角的那颗痣。
　　容光摇了摇头，低声说道：“早就不疼了……就是有点热的厉害。你……你妹咬破的。”
　　和容光拍的这两部戏里面，每一个化妆师似乎都对容光眼尾的这颗痣特别钟爱，总要想方设法给体现出来。
　　不光只是在戏里，就连容光的舞台妆，有些造型师都为了凸显这颗痣，直接将她的眼睛画成蝴蝶，怎么能凸显怎么来，一个比一个妖娆，一个比一个魅惑。
　　褚妃梁想到这里，又忍不住了，回神把容光挤到车壁上，念念叨叨的问她：“容老师，你舞台上这么好看、这么魅惑……那眼神恨不得把我都给扒光了，怎么现在这么害羞啊？啊？”
　　容光脸色顿时就是一阵爆红，忍不住哑声说：“我、我也没有吧……”
　　“没有吗？”褚妃梁说着，就拿出了手机。
　　容光登时有一种不太好的预感。
　　褚妃梁其实并不是喜欢拍私照的人，事实上，干她们这一行的，怕隐私泄露，有一些无伤大雅，却一旦曝光就会引起无限回弹的东西，两个人谁都不做。
　　可这也不代表，褚妃梁手上就没有以往的杂志封面的存货啊！
　　容光看着手机屏幕上极尽妖娆的人，脸就快成一个行走的红灯了。
　　她把脸撇开，半晌，还是吭吭哧哧的说：“等……等你生日那天……？”
　　“生日那天怎么？”褚妃梁把耳朵凑近了点。
　　容光忽然弯起唇角一笑，在褚妃梁耳垂上亲了一下，小声说：“你生日那天，我给你跳舞。”
　　“就给你一个人跳，只给你一个人看。”容光接着说：“那天你想怎么都行……我就是你的。”
　　褚妃梁得了便宜还要卖乖，吃吃笑了，“你什么时候不是我的了？”
　　这话容光没法反驳。
　　正说着，褚妃梁和容光两个人的手机全都开始发出了嗡嗡的响声。
　　两人一愣，都从彼此眼中看到了同一个讯息：又出事儿了。
　　“打开看看吧。”褚妃梁揉了揉额头，王璐洁这会儿还没在车上，宴从雪也没在，跟着王璐洁一起出去对接工作去了，房车上就她们两个在。
　　短促的浏览完了消息，褚妃梁挑起了眉毛，说道：“现在这些八卦媒体……”
　　容光也终于陷入了长久无奈当中，眼皮不住抽跳，说：“想象力实在是很丰富。”
　　只见两人的手机上同时出现了大片大片转发的新闻贴，分别来自于宴从雪和王璐洁两个人，说的内容全都是：不用担心，公司全权接手，这不是大事儿，让容光和褚妃梁……不，让容光摁住褚妃梁，千万别出去直接跟人干架。
　　容光没忍住，伸手戳了几个标题看了看。
　　#褚妃梁深夜散步，单手撑腰疑，孕味十足#
　　这条消息已经是挺久之前的了，这一次被重新顶上来……容光抽抽唇角，在褚妃梁肚子上一摸，小声安慰她，“姐姐你不胖，你就是吃的有点饱。”
　　褚妃梁：“……”
　　容光摸了两把，低下头继续看。
　　#容光暗地跟随，两人前后现身同一小区#
　　#某神秘男子左拥右抱，究竟是婚内出轨，还是抛妻弃子#
　　看到这里，容光终于发现，这事儿好像传的有些离谱了。
　　底下有一个十二宫格的图片。
　　图片高糊，但隐隐约约也还是能看清楚人的。
　　容光对褚妃梁太熟悉，顶着满图片的水印，成功的找到了她们‘一前一后’进入小区的证据。
　　——那是褚妃梁先前去她们家帮她收拾剩余的行李时，背景也是她先前租住的小区。
　　不光如此，还有现在褚妃梁住的地方。
　　只不过拍摄褚妃梁的住所的时候，图片的清晰度也就比马赛克要强一点点，只能勉强分析出来个人影，而且大约是时间比较晚，闪光灯的印记特别强烈。
　　容光慢吞吞的往后翻，直到看见最后一张图上，属于张南川锃光瓦亮的大光头的时候，唇角终于忍不住扯了扯，笑着说：“姐姐……”
　　褚妃梁没什么表情。
　　她这会儿甚至都不知道该做什么反应了。
　　热搜很简单，甚至清晰明了——
　　褚妃梁身怀六甲，隐婚多年却还不知疲惫的工作，养活吃软饭的老公。
　　然而丈夫却安耐不住寂寞，婚内出轨，出轨对象，还是容光。
　　至于这个‘丈夫’的正牌老婆……
　　被媒体认认真真标上了‘前妻’这俩字儿。
　　褚妃梁和容光对视一眼，将手机往外一扔，说：“这家小报社怕是不太想干了。”
　　张南川手里关系过硬，更何况背靠北斗——这小报社也不知道是抽了什么疯，明目张胆的把报社名字，以及拍摄者的ID直接大张旗鼓的印在了图片上，顺着传播来源和时间线一找，甚至都不需要出动专业团队，人就已经能找到了。
　　容光也点点头。
　　她甚至有些高高挂起看戏的姿态——毕竟这也着实是破天荒的头一遭。
　　想到这，她还忍不住有点想笑，哭笑不得的说：“我也是万万没想到，我居然还能有这潜质。”
　　底下网友却猜测的比谁都真情实感。
　　就在容光看了一圈儿，有些意兴阑珊的打算退出的时候，却又有一条新的热搜被顶了上去，后面还分别跟了两个图标，讨论热度急速上升。
　　#容光泪痣牙印#
　　容光眼皮一跳，可褚妃梁已经先一步将评论点开，第一个留言，就是一个来自于网友真情实感的实名厌恶。
　　【好恶，这算什么？属于老男人的浪漫吗？还得给你在脸上盖个猪肉戳？】
　　【是我太年轻，没想到贵圈玩的这么乱】
　　【二婚和小三同堂拍摄双女主戏，正主导演，前妻编剧，合情合理，牛牛逼逼】
　　容光：“……”
　　褚妃梁：“……”
　　作者有话要说：#论网友的脑洞究竟有多大#
　　#张导今天跪完搓衣板了吗#
　　#张南川 复合无望#
　　140被锁了……别着急，我在和审核抗争了！！
　　*
　　感谢在2020-09-29 21:42:17~2020-09-29 23:40:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：qpal607 6瓶；王老师的亲亲 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百四十三章 
　　事情到这里还没完。
　　褚妃梁拿出自己的手机, 完全忽视掉微信提示框上那些不停‘哐哐’响的声音，自顾自划到了微博界面。
　　这家小报社的指向目的也十分明显，不敢直接冲着她来, 剑尖直指的，是容光。
　　容光心里清楚这一点。
　　但是他更担心的，是褚妃梁的状态。
　　她几乎第一反应，就是扣掉了褚妃梁手上的手机，说道：“姐姐，别看了。”
　　“不看？为什么？”褚妃梁轻笑了一声，轻轻按住了容光的手，目光不容拒绝地看着容光。
　　容光一阵的犹豫。
　　褚妃梁半躺在靠背椅上, 表情淡淡的翻阅着那一条条的消息记录和图片，说：“我现在不是当年那什么都不懂得小孩儿了。宝贝儿——没什么能让我再受到这么致命的伤害的东西了。心态可以崩，人也可以垮, 但那都是来源于我自己施加在自身的东西。”
　　她看着容光说道：“我可以自己骂自己，可以用诸多原因否定我自己, 但是这些人，不能去否定你。”
　　容光被她说得哑口无言。
　　半晌，她抿抿唇，说道：“这件事情，我会跟公司那边说, 去做出一个回应的。”
　　“不用。”褚妃梁遮住了她的手，笑了笑，说道：“公司要做的, 不是回应。”
　　说着，她抬头也看到了匆匆赶过来的王璐洁和宴从雪，重新躺了回去, 想了想说：“等我姐来了再说吧。这事儿我不同意退让。”
　　王璐洁和宴从雪对视一眼，抿抿唇，勉强点点头。
　　走前，王璐洁丢给容光一个眼神，示意她看好褚妃梁，千万别出什么事儿。
　　褚妃梁什么事儿都没出。
　　她将手机收起来之后，就自顾自的窝到了容光怀里，枕着她肚子休息去了。
　　容光一直顺着她的背抚摸，知道褚妃梁根本就没睡着。
　　呼吸不对，眨眼的频率也不对，甚至就连翻身的动作，和手指微微蜷缩的姿势也都不对。
　　她抿了抿唇，重新点开了那条微博看了看。
　　没什么内容，甚至有一些隐隐约约为了黑她而写了那么一篇稿子的意思，而其下面，更是有她被不知名富商‘包养’了的消息，甚至还隐约扯上了整个NO.1团体。
　　微信上一跳，容光打开一看，发来消息的人居然是唐诗。
　　【唐诗：怎么样？有事没事？需要帮你做澄清吗？】
　　紧接着是几张图片。
　　【唐诗：我记得这几个图都是你先前在剧组的剧照，这是你们场里用到的景吧？】
　　容光想了想，回了条消息。
　　【容光：对，不过你不用理会，处理这些，北斗这边是专业的。】
　　消息刚发出去没一会儿，容光的微信又抖了抖。
　　她退出去一看，居然是褚肆月发来的。
　　容光睫毛颤了颤，低头打开。
　　【肆月姐：小容？方便单独出来见一面？这事儿得跟你详谈。】
　　【肆月姐：关于这次爆出来的消息。地址约在广源大厦楼下的咖啡厅，我在b-5201包间等你。】
　　容光想了想，回了个好。
　　这事儿要说其实也不急——正常应急公关团队反应的时间是12小时左右。
　　这个时间点，可以充分给他们，以及公众一个很好的反应时间：不管是等待二次发酵也好， 还是等着公众冷静也好，都是一个最佳的时期。
　　晚上，容光如约悄悄借着外采的借口溜出了剧组。
　　褚肆月就在包间等她，看样子已经到了好一会儿了，旁边的咖啡杯空了一个，她进去的时候，褚肆月正在操纵着手机打算续杯。
　　容光过去坐下，看着褚肆月，喊了声，“肆月姐。”
　　“来了。”褚肆月抬头看她一眼，伸手将一份计划书推到了容光面前，说道：“你先看看这个资料。”
　　容光皱了皱眉，打开看了起来。
　　里面是一些文本资料，包括图文资料。
　　“买这些和要黑你的，是你从前那个团里叫易纯的。”褚肆月喝了杯茶，说道：“她一直被你们那个团粉喊‘小容光’，加上你们解散各自单飞，段浓和单诗跟她要发展的路子完全不一样，只有你，和她是同样打算开始往演艺圈儿发展的。路子撞了，外形也撞了，时间凑巧也撞了——且你比她先天优势太多，她要对付你，也是迟早的事儿。”
　　容光静静地看了会儿，说道：“我知道了。”
　　“这事儿处理起来，要说也不难。”褚肆月笑了笑，看着容光道：“你不用紧张，北斗一向厚道得很，干不出来那种拿演员祭天的事儿，更从来没怂过谁，这次就是想问问你的态度……”
　　“我的态度很明确。”容光抬起头，说道：“我能接受易纯为了发展踩我上路——这不是我大方，实在是圈儿里就这样。常态。但是我接受不了她踩着我，还要拉着我最在乎的人下水。就为了蹭她身上的热度。”
　　她和褚妃梁自始至终坚持的，也都一模一样。
　　冲着自己来可以。
　　冲着对方，那就不行。
　　褚肆月哑然失笑，说：“某些方面，你跟田田还真像。”
　　“另外就是。”她抬起眸子，想了想说道：“这件事情，可能还要问问你们两个的意见——再等会儿，田田应该快到了。”
　　“你还约了她？”容光一愣。
　　“嗯哼。”褚肆月轻哼一声，想了想说道：“褚家不至于要靠着她一个人赚钱，田田从前因为公司的缘故委屈了五年多……”褚肆月说到这里，沉默了一下，沉了沉气才接着说道：“也该是我还回去的时候了。”
　　“说什么还不还的？”门被推开的缝隙里，褚妃梁正巧听见这么一句话。
　　她挑起眉毛，望向了褚肆月，说道：“你跟我女朋友在这说什么呢？还得背着我偷偷找她出来？怎么着啊，想挖墙脚？”
　　褚肆月静了静，好歹忍住没拿桌上的咖啡泼她。
　　“你坐。”褚肆月给褚妃梁叫了杯奶茶，随后说道：“有事儿跟你俩说。”
　　褚妃梁一坐下就没个正形，黏着容光一会儿要亲亲一会儿要摸摸一会儿要抱抱的。
　　褚肆月坐在她俩对面，气的眼角直抽抽。
　　“姐姐……”容光简直是哭笑不得的捧住了褚妃梁要往她脖子里凑的脸，说道：“你这是干什么啊？”
　　褚妃梁继续蹭她，嘴里说着些什么容光不太能听得清楚的话。
　　“什么？”容光一侧头。
　　褚妃梁瞅准时机，抬头仰着脸亲了上去。
　　褚肆月：“……”
　　容光愣了愣，脸上腾起两片红晕来，小心翼翼的也回亲了过去。
　　闹了半天，褚妃梁终于偃旗息鼓的倒在了沙发上。
　　她身边靠了四五个软垫——几乎整个包间的软垫全都在她身边了。就这还不够，褚妃梁捞着容光的腰，抱了个满怀才算是满足。
　　褚肆月若有所思的看了她一会儿，旋即摇摇头，说：“也不是什么大事儿——就是打算趁着这次爆出来，聊一聊你们俩公开的事儿。”
　　公开？
　　容光整个人都有点愣住了。
　　她舔舔嘴唇，说道：“这……合适吗？”
　　先不说她现在一丁点的影视代表作都没有，再者，去年她才因为姜如意的事情闹上过一次热搜，紧接着又是NO.1解散，这短短不到一年的时间里，就没有过几天太平日子。
　　她都快成热搜常客了……每次还都不是什么“容光衣品”“容光舞台妆”之类一看就是买出来的热搜，那可真的全都是货真价实被骂出来，或是被槽出来的热搜啊。
　　也就是说，粉丝固然有，但绝对更多的都是黑粉和看热闹的路人。
　　感官好不好的她不知道，但是这一波黑下去，可能本来好的也没几个了。
　　褚肆月刚想说话，旁边的褚妃梁就冷不丁的把话题给截过去了，双手叉腰，冷飕飕的看着容光，说：“你不愿意？！”
　　这话听着，就很有一种不可置信，不愿意相信容光居然不打算把她公开出去的感觉。
　　褚肆月甚至都觉得她好像听到了隐隐约约的下半句话，会是‘我带不出手吗？’‘我很丢人吗？’‘和我公开很有压力吗容老师？’
　　然后不负她众望，褚妃梁果然把这话给原模原样的重复了一遍。
　　“容老师，不愿意公开？能给个理由吗？我上得了厅堂下不了厨房——这我可以学。长得好看又结实持久还这么可爱——你天天说你爱死我了怎么一到公开就不愿意了呢？”
　　容光让褚妃梁几句话说得瞠目结舌。
　　这可都是尹霜寒逼着段希把她带到公司的时候说的话！
　　现在这么用居然毫无违和感？！
　　容光心态崩了，她几乎求饶一样的垂下头，连声说：“公……公开，我公开还不行吗！”
　　褚肆月这时候才一脸叹息的收回了桌上那份文件，说道：“你俩这可真是……完完全全颠倒了角色啊。”
　　不是应该身为三线开外小艺人的容光上赶着求褚妃梁公开，一边求一边说‘难道你就要抛弃我了觉得我配不上你’之类的台词吗？
　　怎么现在反而有一种……
　　容光被她妹妹逼着上梁山，和一种‘公开了你就逃不掉了’的错觉。
　　作者有话要说：你们快催我日更啊qaq
　　都快结局了……我不想每一本到结局就开始陷入断更卡文火葬场啊啊啊啊啊啊！！！
　　我不配拥有善始善终吗！！QAQ！
　　*
　　感谢在2020-09-29 23:40:32~2020-10-06 22:43:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：放鹤 2个；菜小圈、心灵的质量 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：祈珂 109瓶；我是个沙雕啊蹦哒在塔 20瓶；放鹤、幸运、哎哟喂、不可能有猫 10瓶；我想吃布丁 6瓶；榛果拿铁去冰、琳琳、小邮票、御茶茶、小P 5瓶；鱼鱼、绿水池边绕 3瓶；星河灿烂、二七珺、王老师的亲亲、长乙十 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百四十四章 
　　褚肆月带着满脸的怀疑回到了公司。
　　里面等了已久的工作人员上前两步, 满脑袋的官司。
　　褚肆月知道他们在等什么，开了个短会，简单的说了一下接下来的安排。
　　“这阵子暂时发酵着, 不用去管，公关团队那边可以跟上控制着风向，不要太过火就行——容光那边后天会有颁奖典礼参加，八项提名，估算能拿下的奖项最少也有两个，准备着点，压到之后再发作。”褚肆月想了想，说道：“这次公关稿子出了之后给我过目一下——还有, 这两个一个个全都是祖宗，都小心着点儿，顺毛撸。”
　　底下几个人战战兢兢的点点头。
　　褚肆月说着说着自己笑起来了。
　　前些年褚妃梁一个劲儿的韬光养晦, 整个人就像是一根行将就木的傀儡，对外界往往不闻不问, 不上综艺、也不接任何评审和多余的广告邀约，真真正正的把身为演员的神秘感给贯彻的淋漓尽致。
　　这两年倒是有了点人气儿了。
　　尤其是面见着容光之后，岁数直往三岁以下走。
　　倒也是个好事。
　　*
　　前往年中音乐盛典那天，容光特意起了个大早。
　　褚妃梁在后头转着圈儿的跟她，表情臭的很, “什么破盛典还非得在晚上举行？一个个晚上都不睡觉了是吧？还说四个小时就能结束——你七点钟过去参加完，凌晨两点能回来都是厉害的。”
　　说完，褚妃梁把一件毛外套又硬给塞进了容光的行李箱内。
　　容光简直是哭笑不得, “姐姐，现在天气没那么冷的。”
　　“那也带着。”褚妃梁神色蔫蔫的，好像是坐的有点累, 干脆一屁股坐到了地上，仰头看着她，不甘心的说：“真得去三天？”
　　“路上比较久。”容光简单的说：“往返机票都要一天，没办法压缩了，事后还有比较多的采访。”
　　褚妃梁揉揉脸，说：“行。”
　　上飞机的时候，褚妃梁在车上看着容光，满脸认真的说道：“音乐盛典我不好去，下一次国剧盛典，我们一起。”
　　容光一阵的激动。
　　褚妃梁也是知道长公主的质量的，故此才说出了这么一段话来。
　　她点点头，看着褚妃梁说：“好！”
　　容光扭头要上飞机，手被人从身后抓住了。
　　她刚回过头，就察觉脸已经在瞬间被人捧住，下一秒，一只手揽住了她的腰。
　　她下意识抬起头，正巧和垂头吻她的褚妃梁对接。
　　容光一眨眼。
　　褚妃梁却很短暂的轻轻咬了一下就收了回去，笑着说，“容老师早点回来，我在家等你。”
　　“好。”容光从眼眶红到脖颈。
　　*
　　年中音乐盛典其实并没有什么太大的奖项，容光获得的提名多，但是大多都是NO.1组合内的奖项。
　　团队本该再一次齐聚，但是这一次缺了一个人。
　　唐诗什么都不知道，到了她们的座位之后，还在不停地张望着，一边说道：“这几天我都不太能联系上易纯，她助理就说人忙，在赶通告，她人呢？”
　　容光短暂的笑了下，没说什么。
　　倒是旁边的段浓忍不住说道：“那就是个白眼狼。别提她了——容光，你最近，真没事儿吧？用帮忙吗？”
　　说着说着，段浓的话匣子打开，喋喋不休了起来：“褚肆月她们公司到底行不行啊？事情发酵两天了，网上那些人就差直接拿着牌子挂到你门口说你是小三了。你看见前面那群人了吗——说你们呢，还看！”
　　段浓气的瞪大眼睛从椅子上站了起来。
　　前面几个不停回头看的艺人全都尴尬的缩回了脑袋。
　　容光哭笑不得的把段浓扯了回去，笑着说道：“到处都是镜头，一位四个机子，你想火啊？”
　　“我还用靠这个火吗？”段浓嗤之以鼻，“节目组也不至于真把这一段放出去，好歹是个正经颁奖典礼，这种视频出去了，运作得好我也能凭着耿直这俩字再冲一波热度，他们傻吗给我铺台阶——扯远了，说着你呢！”
　　“有别的安排。”容光笑了笑，说道。
　　唐诗这时候才终于找到了空隙问道：“到底什么事？易纯怎么了？”
　　易纯在她们四个人当中，是唯一一个以清新外形示人的形象，团队先前给她打造的都是可爱森系小仙女，与世无争的那种。
　　段浓对易纯倒是一贯没什么所谓，易纯讨好她成习惯乐，加上队伍始终是一个整体，她那时候也就一直带着她。
　　这四个人当中，容光是实打实的舞担兼队长，唐诗是个根正苗红的创作才女，她也好歹算是个正经门面，性子也讨喜，才从那么多人里面杀出了一条血路，就易纯的存在感算是比较薄弱，也一直没什么优势。
　　只是不管是三人当中的任何一个人，都没想到，易纯在跳槽之后，会选择踩着容光泼黑水上位。
　　“她图什么啊？”听完了一切，唐诗愣了愣。
　　“往影视圈走的话，我和易纯的路子撞了。”容光轻笑了两声，说道：“她们公司要这么做，也能理解。没有人愿意永远吃人剩下的东西，易纯要想打着NO.1的名头接戏，就得先把我挤掉。”
　　唐诗抿了抿唇，垂下了眸子，不是很能理解这些。
　　她现在的公司，还是容光曾经介绍给她的。
　　老板爱音乐，虽然也免不了商人追逐利益的天性，但到底还算是照顾手底下的人。唐诗有才有颜，但凡认真包装一下，就绝对不会赔本，且她的歌曲传唱度很高，面向的群体也都是消费能力大把的年轻人，因此在新公司的境遇一直很好。
　　所以她完全无法理解，为什么易纯会反戈相向。
　　“不说这些了。”容光扭过头，看着唐诗说道：“咱们三个分别获得的个人提名也不少——万一，我是说万一啊，谁真的要是得奖了，之后的采访注意点，别说漏嘴了。对她只说工作冲突，我那边你们也不用担心，公司会帮我解决好的。”
　　唐诗点点头。
　　段浓还想嚷嚷着什么，台上的主持人已经开始报幕了，没有再给她机会说话。
　　*
　　容光最终获得了四个奖项，其中一个团队奖，剩下三个都是个人奖项。
　　这些奖项加神，无疑是给她又渡了一层金。
　　事后采访的时候，主持人居然也是她认识且比较熟悉的主持人，名字叫冯蜜，主持风格一向都比较温柔，且很周到，容光心里大约有了个度，坐在采访间的时候也不见什么慌乱。
　　冯蜜见容光已经坐好，微笑着说道：“这里是直播镜头哦，现在线上观众的人数已经给突破……哇哦，四千万，光光可要想清楚了。”
　　容光轻笑着点点头，看也不看下面的弹幕，淡定道：“您问吧。”
　　“这么淡定啊。”冯蜜笑了一声，说：“这次包括NO.1整体，一共斩获四个奖项，心里有什么想对大家说的吗？”
　　“没什么。”容光侧了侧头，说出了一句她从前出道时就说过的话：“当之无愧，实至名归。”
　　弹幕果然又开始在疯狂刷屏。
　　冯蜜即便不看也大约知道上面都说了些什么，脸上的笑容却更大了——容光和她曾经认识，她也算是了解容光，因此也知道，容光这话说的不假。
　　的的确确当之无愧，也的的确确实至名归。
　　她顿了顿，笑着说道：“你还是这么自信。那我可就要不客气了——你知道我接下来要问什么吗？”
　　容光笑了。
　　她看了眼采访间里的机器，想了想说：“可以给我看看观众的弹幕吗？”
　　冯蜜看了眼，容光说出这话之后，弹幕更是疯狂增长，几乎一条连一秒钟都没能停留，刷新的速度仿佛是被开了二倍速。
　　容光点开看了几个。
　　【有本事回应一下啊？】
　　【有脸当三的人果然有脸上台领奖】
　　【娱乐圈都是这种人，迟早要完】
　　冯蜜抿抿唇，脸上的表情也不太好看了。
　　这种攻击的话，只要是个艺人大约都看到过。只是在别人身上看到的时候，还能一笑置之，毕竟人类的悲欢并不相通。
　　但只要经历过，都没办法真正的置身事外，都会觉得很扎心。
　　她望向了容光，却见小姑娘表情轻松，甚至眼角还带着笑，正冲身边的工作人员说着什么。
　　冯蜜眼角一抽，听见容光说让工作人员把她的手机给她的消息了。
　　容光拿到手机，回过头，正面对着机器，清清嗓子说：“不是要回应吗？”
　　弹幕继续疯狂略过，几乎没有冯蜜插嘴的余地。
　　容光已经完全掌控了全场。
　　她习惯用的是拼音九键，拇指在屏幕上不停的连续点着什么，过了会儿，她头也不抬的说：“微博现在是我自己接管了，我公司也给了我最大的自由度。一切言论都有我自己负责——现在，你们看到了。”
　　蜂蜜也不由看向了采访间的大荧幕——上面赫然出现的是容光的微博。
　　她于一分钟前发布了一条微博。
　　容光：
　　没小三，没老公，更没前任。
　　你们吃瓜吃错了，我来更正一下。
　　这位才是正经我对象，不是绯闻的那种，我追了好多年的偶像，前不久才终于搞到真的了@褚妃梁
　　感谢大媒人@张南川撮合我们俩。
　　最后，我女朋友没怀孕，她是幸福圆。
　　容光收起手机，冲着镜头粲然一笑：“看见了吗都？”
　　冯蜜张了张嘴，不知道要怎么收场了。
　　然而紧接着，容光话音一转，没了先前的清脆和张扬，变得又软糯又乖，抓着手里的话筒，冲着镜头软乎乎的说：“姐姐你看到了吗？”
　　冯蜜一愣。
　　紧接着，她看见采访间导演白板上几个大字赫然出现：可以停了！热搜炸了！
　　作者有话要说：光光：我一来就来了个炸弹。
　　褚老师：等下，我这还有个王炸。
　　*
　　我觉得我明天还能更新！！！
　　最近停了西药，改吃中药了，吃了三天，感觉很好，起码感觉脑子是清醒的了QAQ西药真的让我吃到除了呼吸，就连睁眼的力气都木有了嘤。希望这种感觉能一直维持，而不是错觉，我愿意每天吞药（不是）
　　谢谢大家催更！（不是）
　　我希望自己明天也能更新（这个一定要有！）
　　*
　　感谢在2020-10-06 22:43:00~2020-10-09 17:50:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菜小圈、°米蟲こ、于洋.精灵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白衣、拥抱、oldyouth 20瓶；十六孟阳 19瓶；。。。 5瓶；刷刷碗、暴躁阿杨在线 2瓶；17514112、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百四十五章 正文完结
　　褚肆月扭头看向了守着看直播的褚妃梁……的背影。
　　过了会儿, 她面无表情的看着褚妃梁抖动的身体，一言难尽的说：“想笑就笑吧，别憋着。”
　　褚妃梁回头, 脸上果然全都是笑容。
　　她一手拿着手机，面前还摆着平板，用自己流量开了4K的清晰度，于是画面上容光的脸显得异常清晰，微表情都丝毫不差的被褚妃梁全都收在眼底。
　　“我一直也没憋着。”褚妃梁抱着胳膊，呼出一口长气，眯着眼睛说：“这下我自己是彻底满足了。”
　　褚肆月哼笑一声，没说话。
　　褚妃梁已经打开了手机, 翻起了容光那的评论了。
　　果然被攻陷了，不过整体看来还不错，大约容光一直都是以向上正能量和正直对外, 所以都在夸她敢作敢当。
　　【刚解散就追上褚妃梁，666】
　　【姐姐不担心自己前途没了吗, 这么刚】
　　【前排吃瓜，容光牛逼】
　　“这事儿你们俩看着办吧——”褚肆月顿了顿，拉回了褚妃梁的注意力说：“接下来的事儿，我还得跟张导那边说。要想舆论彻底摆平且出现反转，查查有可能也会被跟着一起拖下水。”
　　“这事儿迟早是瞒不住的。”褚妃梁脸上的表情淡然, 看着褚肆月说道：“现在是查查还在养伤，各项手续都不方便办理，等查查伤好了, 认祖归宗是迟早的事儿，这圈子里，什么秘密能瞒得住？与其到时候查查因为那莫须有的东西被外界猜测、泼黑水, 张南川更宁愿是自己将一切说出来。”
　　褚肆月听着她分析，也跟着点头说：“嗯，你说的也有道理。”
　　这次张南川的确也没有拒绝的道理——查查在这一次的事件当中被带进来，也只是一个配角。网友真正的注意点还是会在容光和褚妃梁的身上，查查就算是借了她们两个人的东风。
　　一是可以昭告所有人，他被人贩子拐带走了十几年的女儿的确找回来了，另一方面，也可以让无良媒体和网友对查查的关注度降到最低。
　　褚肆月想起查查，皱了皱眉，说道：“这事儿我还要再和他细谈——容光参加完之后，明天也该回来了吧？”
　　“嗯。”褚妃梁一手按着桌子，一边说：“明天帮我请个假——我要去接机。”
　　褚肆月再次一翻白眼，拎着自己的包扭脸走了。
　　恋爱中的人眼里是没有工作的。
　　毫无道理可言。
　　*
　　作为都很成熟的艺人，容光和褚妃梁在公开之后，除了第一天还看看，之后几天就都没有拿出手机刷微博。
　　——不用看也知道，现在微博上到底是个什么情形。
　　情人拍摄过半，网上的消息也随着稍微平息了一些，但是热度还是居高不下，无数媒体全都闻风赶来想跟着一起蹭一波热度。
　　又一天收工之后，褚妃梁给容光摁到床上，头躺在她肚子上，抱着平板和她一起看……晴天小猪。
　　容光有一搭没一搭的剥橘子，再投喂到褚妃梁嘴里。
　　褚妃梁看着还不消停，含糊不清的嚷嚷道：“怎么会有人觉得是你配不上我呢？”
　　这真是发自灵魂深处的质疑。
　　一边说，褚妃梁一边从容光肚子上爬起来，顺手撸了撸躺的有些炸毛的头发，说道：“来，你看看，未来三金视后，不久后就会拿到最佳女主和最佳女配双角的新星——”
　　容光看着她笑。
　　褚妃梁说着说着，自己也跟着一起笑了，忍不住又摇着头，叹息说：“上得厅堂下得厨房，又会武功又疼媳妇，还又柔又软又漂亮……啧啧啧，这群人没眼光。”
　　容光又掰了一颗橘子塞到她嘴里，说：“你是不是又偷偷看微博了？”
　　褚妃梁呛了一下，咳嗽老半天，才说：“就看了一会儿。”
　　“……不止吧？”容光狐疑的看着她，手在床上摸了半天，也没找到自己的手机。
　　她顿了顿，说道：“姐姐，我手机呢？”
　　褚妃梁的视线飘远了一点。
　　容光眯了眯眼睛，继续问，“我——手——机——呢？”
　　话音刚落，容光的手机铃声从床底下欢快的响了起来。
　　褚妃梁：“……”
　　容光踩在自己拖鞋上，左右找了半天，终于在床底下找到了自己可怜的手机。
　　被褚妃梁裹着两只袜子塞到了床底。
　　容光：“……”
　　她哭笑不得的看着褚妃梁，“你真是……”
　　褚妃梁大字型躺在床上，假装自己什么都听不见。容光开屏，王璐洁的消息就已经争先恐后的蹦了出来。
　　【王璐洁：你家那口子疯了！】
　　【王璐洁：你知道她干了什么吗！】
　　【王璐洁：她姐快被气的更年期提前发作了！】
　　【王璐洁：她居然亲自上阵直接辟谣大号转发还怼了一个工作室！还嚷嚷着要告人家！】
　　后面跟了几个图片。
　　容光点开看了看。
　　第一张是一个圈内的无良大V发的微博，上面全都是当时她自己出入褚妃梁家里，还有跟张南川的一些图片，也是前不久的事情。
　　后面还有几张小图，拍的是褚妃梁自己在组里遛弯的情景，只是大约距离太远，所以像素很模糊，只能隐约看出那是褚妃梁本人。
　　而在那九宫格的正中间的一张，居然是容光进出高级会所的图片——且极大的放大了她眼角的位置，上面有一颗鲜明的牙印赫然在上，只是角度看来，显然是偷拍。
　　而且就那个像素清晰度和位置来看，像是有人在胸口放置的隐形摄像头。
　　容光皱了皱眉。
　　剧组果然有鬼。
　　紧接着，就是褚妃梁的微博截图。
　　褚妃梁：
　　别猜了，我咬的。
　　这条微博后面，跟的是容光的单人照——但和那个大V的不一样，这张图，是正脸一手照片。
　　容光顿了顿，手指颤巍巍的戳开了评论区。
　　留言果然炸翻天了。
　　【我姐醋王之名是真的！认证了！】
　　【她小时候就这样，铁粉作证！】
　　【多少年不见我姐这么刚这么理直气壮的发微博了，容光我谢谢你！】
　　容光看着这些留言有些心酸。
　　过了会儿，她一眨眼，举着手机问：“姐姐你什么时候偷拍的我啊？”
　　褚妃梁的脚动了动，仰头看了眼，说：“你睡着的时候。”
　　说完，她顿了顿，慢悠悠的说：“你睡着的时候，我咬了好几口，确定咬红了才撒的嘴，之后还又补了好几口，为了把牙印对上，我可太不容易了……”
　　容光：“……”
　　她低头继续看。
　　这一条微博是褚妃梁单独发的。
　　下面那一条，才算是回应。
　　褚妃梁：
　　统一回复：
　　介绍一下，这位是进组之后终于才被我骗到手的小仙女@容光，知道我废了多大劲才被她追上的吗？
　　造谣的你没有心。
　　等着律师函谢谢。
　　造谣的你没有心。
　　且褚妃梁这微博的信息含量实在是太大了。
　　别说是容光，微博留言也都炸的差不多了。
　　【才被她追上的？是我理解的那个意思？】
　　【姐姐文学赛高！】
　　【拍戏就能找到个女朋友我也想去了呜呜呜】
　　容光弯着眼睛笑出了声音。
　　过后，她退出微信，打开微博搜索栏。
　　还不等她输入文字，热搜第一赫然在列，后面跟了好几个字标。
　　等容光点进去之后，才发现那条造谣的微博大V已经删博道歉了。
　　而与此同时，热搜后面还跟了不少个微博新词条。
　　#张南川女儿#
　　#拐卖儿童不得好死#
　　#拐骗罪列入死刑#
　　容光皱着眉点开了最高的那个看了眼，就看到了张南川的微博。
　　她先喊了一声，说道：“姐姐，张导刚刚发了条微博……”
　　张南川：
　　感谢大家关心。
　　这大概是一条比较长的微博——来自于一个寻找女儿足足十二年的父亲。
　　查查一岁半那年，我带她在外面玩，只是一个很正常的下午。就在我扭头抽烟的那一瞬间，一辆车突然出现，两个成年男人将我女儿强行带走。
　　我试图去追，然而即便我碰到了我女儿三次手指，追到我晕倒在路上，也没能追上。
　　那之后，我们的家庭分崩离析。父母离世，与妻子分居。她走不出失去女儿的伤痛，十二年前从未停止过找她，可最终一次次获得希望，又一次次失望。
　　她看到不少家庭重获重逢的喜悦，然而这喜悦却最终没能降临在我家。
　　直到一年半年前，这种看不到前路的寻亲之旅才终于出现了一丝丝希望。
　　查查为了保护同校一个女生，勇于和恶人搏斗，过程当中自五楼坠下，受伤严重，急需输血。
　　造化往往就是这么弄人，在谁都没有想到的时刻，我妻子听到了大夫说“病人小时候脚踝受过粉碎伤，如果不好好治疗，可能会落下终身后遗症”。
　　熊猫血、粉碎性骨折，同样也是在脚踝。
　　世界这么大，可孩子就一直在我们身边。
　　短暂却极其漫长的亲子鉴定过程，在我妻子等到几乎寝食难安的情况下，我终于看到她和年迈的岳父岳母第一次喜极而泣的模样。
　　我们父女重逢。
　　感谢将查查养大的祖父——也是后来我们才得知，他的祖父也终其一生在为查查寻找自己的生父生母，奈何自身病重，很早就过世了。
　　也感谢将查查带来我们身边的容光。
　　她几乎给了两个家庭新生。
　　孩子因为受绑，身体情况不容乐观，还请媒体朋友给我们一家人一些独处的时间，我只是一个不怎么出名、将一辈子都奉献给了演艺事业的中年男人。
　　现在正渴望着成为一个好父亲——因为我女儿已经喊了妈，还喊了爷爷、奶奶、姥姥、姥爷，但就是没喊爸。
　　就是没喊爸！
　　一个中年男人的肺腑之言。
　　看完之后，容光长长的叹了口气。
　　褚妃梁摸了摸她的下巴安抚。
　　半晌，容光说道：“说好的咱们能帮着他们转移视线呢……”
　　“的确是有转移。”褚妃梁倒是很理智，“只是本身拐卖这个话题就相当敏感，且国民热度太高——没有哪个艺人敢跟这扯上关系，可但凡因为出现这种新闻，都是全民一致的同仇敌忾，很容易让人引发共情。他是自己提到你了，明显也是不想把事儿往你身上推。这事儿对你来说也有利于塑造正面形象，张南川很理智，他这么做……没有问题。”
　　“我知道没问题。”容光有点眼热，笑着说道：“就是我突然知道，张导为什么在圈内人缘为什么这么好了。”
　　因为本身张南川就是一好人。
　　“是。”褚妃梁点头，旋即唇角轻轻勾起，说：“可惜查查还没喊爸。”
　　容光也不由‘噗嗤’一下笑出了声音。
　　谁能料到查查到现在没喊爸的原因，是因为张南川先前一身血的模样给小丫头吓着了？
　　那时候查查苏醒，张南川虽然洗干净了胳膊和脸，但身上却还都是血。
　　查查本来就有点怕那玩意儿，骤然一看见，整个人吓得差点没有晕过去第二次，说什么都不肯喊人。
　　偏偏张南川还爱穿红色的衣服。
　　容光也是刚知道这事儿，结果还没来得及跟张南川说，就又紧接着迎来了一堆事情。
　　“先别告诉他了。”褚妃梁歪着头想了想，说道：“让他往查查那边多跑跑也好，省的这一堆事儿让他心烦。”
　　“好。”容光笑了笑，手指熟练的划出，又重新点到了褚妃梁微博下面，看着那每刷新一次就成百上千增加的点赞和评论数，不由叹道：“就是这事儿还得有一阵子的发酵啊。”
　　“怕什么。”褚妃梁一点不在乎。
　　她将手机一扔，重新躺了回去。
　　躺了一会儿，她好像觉得床不够软，又拉着容光躺下，自己则重新枕到了容光肚子上，终于闭上了眼睛，慢悠悠的说：“热度撑死维系一个月，等到长公主上了，有的他们嚎的。现在不祝福，到时候就别追剧追到哭。”
　　容光一想也是。
　　她们两个，谁都不愁自己资源。
　　背靠北斗，还发愁什么？
　　何况她女朋友还是北斗一把手，行走的收视保证，一个人拯救一个台的收视率的传奇人物。
　　既然这样，她们也没什么好怕的。
　　何况长公主开播在即，又是不悲不喜的正剧收尾，到时候哭的都还来不及，谁还有那胆子再去求正主跟着一起BE？
　　那怕是得被正经CP粉和自来水粉丝给喷死。
　　到时候，她们俩就是名正言顺的天作之合了。
　　容光忽然笑了，说：“姐姐你算得好好啊。”
　　褚妃梁睁开一直眼睛看她，有点爱困的说：“什么？”
　　容光掰着手指，“我们先公开，还能给长公主顺势营造一波热度，等到时候所有人再哭求我们俩合体了，那咱们在一起就顺理成章了——紧接着没多久就是年底的情人上线……”
　　褚妃梁勾着唇角懒洋洋的笑了。
　　容光越说自己越乐，低头在褚妃梁嘴巴上轻轻咬了口，“你这么会虐待粉丝，粉丝自己知道吗？”
　　褚妃梁睁眼，捞着容光脖子亲了个够，“粉丝这么容易脱粉回踩正主，他们自己知道吗？”
　　容光蹭了蹭她的脖子，歪着头一看，干脆也在褚妃梁脖子上咬了一口。
　　轻轻地，像是猫一样。
　　阳光此时正好，照进屋内暖洋洋的，又带有午后独特的温馨。
　　容光不再去理会微博吵得天翻地覆的内容，抱着俨然状况好到也同样不再因为那些恶评而会惩罚自己的褚妃梁一起躺到了床上，喃喃着说道：“姐姐我们这样真好啊。”
　　“嗯。”褚妃梁闭着眼睛，把头埋到容光颈窝，“是很好。”
　　她也终于跨越两辈子重新拥抱到了她的容光。
　　的确是没什么比这能更好的了。
　　作者有话要说：章节名字吓一跳吧！
　　别慌，没收尾的部分后面的番外交代，番外可能有个五六章的样子。
　　因为番外本身的特殊性，所以跳跃度大一点交代一些事情比较容易，正文就不放收尾部分了！
　　*
　　感谢在2020-10-09 17:50:51~2020-10-11 18:55:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Kison 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：早起的鸟被喵吃 3个；サン拓、胤禛、°米蟲こ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：TaylorSwift 60瓶；十六孟阳 19瓶；我想吃布丁 6瓶；千夭 4瓶；绿水池边绕 2瓶；云疏、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百四十六章 
　　事情就和褚妃梁想的差不多。
　　热搜在喧闹过一阵子之后, 逐渐因为张南川的介入，以及褚肆月的团队给压了下去——过了最初的那一个月的风口浪尖，热度也就差不多没了。
　　只不过两人的微博评论还是与日俱增, 但显然，正主两人谁都没打开看过一眼。
　　情人拍摄的时间就这么一天天过去，自打彻底公开后，褚妃梁和容光拍起来也更顺手，加上张南川人逢喜事精神爽，进度几乎是节节高升。
　　直到杀青那一天，情人全剧组重新登上热搜——
　　“褚妃梁容光公开后首露面，面容憔悴, 疑似感情生变。”说话的时候，褚妃梁和容光已经收工回到家了——容光搬到了褚妃梁自己的那个小家。
　　她上一世也经常在这个房子里住，一切都是她最熟悉的模样。
　　两人甚至心照不宣的买了从前她们都互相熟悉的家具摆设, 全都按照了两人生活上最大的习性来。
　　听见褚妃梁说话，容光从阳台抬起头, 迷茫的说：“生什么变？”
　　“没什么。”褚妃梁过去亲了她一口，动作自然，又喂了容光一口地瓜条，说：“营销号胡诌。”
　　话虽然是这么说着，但是褚妃梁还是看了眼墙上的时间。
　　天气越来越冷, 眨眼间已经快要过年了。
　　这一次的过年，不管是对于褚家还是容光家里，都算是很隆重的一个新年。
　　容光奶奶还年轻, 但是自从年前不小心摔了一跤之后，她自己也像是突然想通了一样，生怕出现一个意外就和容光分开, 于是出院后就买了车票，同意和容光住在一起。
　　褚妃梁也习惯这事儿，甚至一应操办都是她和容光一起来的——奶奶是上一世容光到最后都没能打开的心结，每次到查查和奶奶的忌日的时候，容光总要消沉很多天，没日没夜的在墓碑前要陪很久。
　　陪完了这个，去找那个。
　　褚妃梁都亲眼看到过，所以更心疼。
　　不过□□莉也显然很懂——她也找到了自己的乐趣，在B市甚至如火如荼的开了一个教人家制作香料的班子，上到七老八十，下到小学初中的都能去学，规模都已经做大了，还开了三个分部。
　　也是因为这样，□□莉其实也算是早出晚归，俨然是个大忙人。
　　但是今天不一样。
　　今天□□莉今天晚上的八点会准时回家——提前蹲守八点半上映的长公主。
　　不光□□莉，今天两家人更是聚齐了一次小聚会，说是这一刻很值得纪念。
　　家庭聚会对她们来说永远都是不嫌多的，趁着有时间，自然也是能多聚就多聚在一起。
　　时间慢慢走向八点，□□莉果然准时到达，跟在她身后的，还有浩浩荡荡的一大家子——后面居然还跟着已经康复了的查查一家。
　　褚妃梁看了眼桌上的火锅，果断又加了双倍的量。
　　时间到晚八点半整，收拾了半小时不能久放的菜，一桌人整整齐齐落座，目光全都望向了客厅的那个4K大电视。
　　“听说田田和光光在里面演的是一对悲剧啊。”□□莉率先说道，眼睛却盯着屏幕一眨不眨。
　　褚肆月看了眼张南川。
　　张南川面不改色的说，“都怪原作者，都怪编剧。”
　　褚肆月：“……”
　　首播开通VIP可以看到第十集 。 
　　但是老人们显然熬不了这么久——长公主作为大型古装剧，一共连载八十八集呢，每一集的时长都有四十五分钟。
　　看到第六集 的时候，两家老人就已经撑不住睡着了。 
　　夜晚临行前告别，容光摸着查查的头，弯着眼睛笑道，“查查马上就要十七岁了——想要什么礼物？”
　　查查歪着头想了想。
　　她虽然十七，和双眼还是那么的澄澈干净，双瞳漆黑的像是幼童。
　　闻言查查说，“还想要蓝胖子——光光姐你可以送我盲盒吗？我自己抽。我还有十五个稀少蓝胖子周边就全部都极其了。”
　　张南川不甘寂寞的挤上去，“爸给你买——！”
　　查查不理他，继续望着容光。
　　“可以。”容光一口答应，不过转头就在想要不要托人找找关系买回来一个。
　　像是这种周边，稀少和绝版的往往都是欧皇才能拿到——查查并不怎么欧，但是容光很希望查查可以拥有自己打开盲盒的快乐。
　　*
　　情人逐渐播出过半，且就像是节目组提前就已经设想好的预期一样，不过十集，就已经彻底爆了。
　　“买防爆，也真是有他们的。”褚妃梁看着手头的文件，轻笑着说道：“容老师，看来羡慕嫉妒你的人很多啊。”
　　容光无所谓的点点头，想了想说道：“从前也有很多，那时候还吃过几次暗亏。这种行为的确可以挡住一个演员一时出圈，但是如果剧的质量本身过硬，也是没有用的。”
　　“没有用也不行。”褚妃梁撇撇嘴，看了眼电视，说：“今晚到哪了？”
　　容光看了眼，“你不知道吗？”
　　“知道。”褚妃梁笑了，“想听你亲口说出来而已。”
　　容光正围着一个小炉子熬药。
　　里面的是前不久大夫给褚妃梁开的固本培元的中药……明明说是调理身体的，但是自从喝了两三天之后，褚妃梁好像在别的方面的需求越来越大，正经的药效倒没察觉出多少来……
　　她回过头，扫了一眼说，“好像快要到我下线的时候了。”
　　全剧八十八集，算起来也已经过半了。
　　温眸下线是一个信号，同样也是预示着剧情真正进入白热化胶着的一个预警。
　　“那看来是时候了。”褚妃梁静静地看着电视，直到时间逐渐走向晚上十点半，她才慢悠悠的打开了手机。
　　草稿箱里面有一条已经保存了挺长时间，但是一直没发出去的微博。
　　褚妃梁点了发送。
　　于是容光手机登时就收到了一个特别关注的提醒音。
　　她一愣，下意识的抓着小蒲扇回过了头，然而褚妃梁却悠哉悠哉的乐着躺回了沙发上，并且什么都没说。
　　于是容光自己点开了微博。
　　首页第一条，右上角已经出现了一个‘爆’字。
　　容光眼角隐隐约约有些快要抽筋的先兆。
　　褚妃梁：
　　之前刷“不同意褚妃梁和容光在一起”的人呢？
　　出来让我看看？
　　容光：“……”
　　褚老师的幼稚指数和记仇指数全都与日俱增。
　　这么刷的人都已经是半年前的事情了，她还记着呢！
　　虽然这么想，但是容光还是打开了评论区，勤勤恳恳的看了看。
　　【救命，我嗑的正主发糖了！！】
　　【挽救了我一颗快要停止跳动的心脏】
　　【请你继续！】
　　【褚老师是受实锤了，还是个炸毛受……】
　　褚妃梁皱了皱眉，“炸毛受？什么意思这是？”
　　容光顿了顿，然后她一本正经的说，“可能就是一个形容词，大概是网友冲浪的新词汇吧——姐姐我需要回应吗？”
　　“回吧。”褚妃梁对这个也见怪不怪了，弯了弯眼睛，忽然说：“你猜今晚上北斗公关部的人会不会来找我们？”
　　容光慢吞吞的把手机开了飞行模式，然后说：“看电影吗姐姐？今晚十一点就要睡觉，只能看一个九十分钟的。”
　　“看。”褚妃梁笑了。
　　她喝完中药，容光已经把准备好的蜜饯放到了她嘴巴里面。
　　“刚刚你发了什么？”褚妃梁缓过了那股劲儿，呲了呲牙，又抓着果干吃了一颗。
　　容光顿了顿，脸上露出一抹高深莫测的笑，说，“我就是跟他们说，大年初一，情人跟他们不见不散。”
　　——于是，深夜。
　　褚妃梁趁着上厕所的时候，偷偷拿了ipad，打开微博，当作是厕所读物在读。
　　她开了个小号，在首页一刷新，就刷到了特别关注。
　　里面就容光一个人。
　　容光：
　　大年初一，《情人》和你们不见不散。
　　[撒花][刀子]
　　真的超甜！
　　褚妃梁勾起唇角笑了笑。
　　容光也学坏了。
　　当着这会儿的空档跟粉丝和观众说《情人》是个甜剧？
　　他们相信才有鬼了！
　　果不其然，她点开评论区，就看到了成串的哭号，随便点开了几个后面跟着图片的留言，里面也全都是爆哭的表情包。
　　【把狗子骗进去杀是图什么。】
　　【求求了生活够苦了给孩子留点快乐吧呜呜呜呜】
　　【你们不懂，这是为了让我能哭出声，众所周知，哭一哭对人身体有好处】
　　【楼上你自己哭去吧】
　　【三楼你自己哭去吧】
　　……
　　褚妃梁终于心满意足的收起手机，想了想，在她们两个共同的超话里面，打算带个小节奏，回头再去找团队预热一下。
　　——从前这些人有多不赞成她们在一起，她就要让这些人求着她和容光在一起。
　　她要让#全世界都在刷求容光和褚妃梁在一起#成为一个经典话题。
　　在她们即便在一起很多年后，都能被人重新提起来的那种。
　　在以后，也经常会出现在#你们见到过的那些神仙爱情#里面登顶提名的那种。
　　褚妃梁想了想，将ipad收起来，蹑手蹑脚的上了床。
　　她折腾了容光好几个小时，给人累的不轻，所以容光睡的比她熟很多，人都是软乎乎的。
　　褚妃梁凑到她耳边，轻轻说，“容老师，我这边收到了一个观察类的节目综艺，愿意跟我一起上吗？”
　　容光在睡梦中哼哼了两声。
　　褚妃梁说：“愿意你就点……哦不，愿意你就亲亲我。”
　　容光半梦半醒间凭借着本能嘟起了嘴巴。
　　褚妃梁乐了，“那我就当你是同意了啊。”
　　于是这件事情，就这么顺理成章的被敲定了。
　　当晚，褚妃梁又重新爬起来，在微博上发：
　　褚妃梁：
　　别急，过阵子让你们吃糖。
　　作者有话要说：番外哒哒哒！
　　下一章明早9点见，下一章是查崽和肆月的，不喜欢配角组的可以不买0v0
　　PS：中药真的很神奇，我人活啦！快乐！
　　*
　　感谢在2020-10-11 18:55:52~2020-10-17 16:12:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42327990 3个；星河灿烂、心灵的质量、爱吃糖的小逗比、小甜梅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慵懶貓 10瓶；冰塵 8瓶；榛果拿铁去冰 5瓶；我想吃布丁 2瓶；桃李不言、惊鸿难抵梦重重、长乙十、言情百合可以兼得 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第一百四十七章 
　　关于查查为什么会叫查查, 这个不光张南川好奇，褚肆月也很好奇。
　　有一天在家庭聚会的时候，她就直接问了一嘴。
　　查查听见她说话, 双眼就闪亮亮的，说道：“因为我小时候，爷爷总要带着我去派出所，每次都说‘你再帮忙查查’，每次说的时候，还都要摸我的脑袋，后来我就听得懂‘查查’这两个字了，我爷爷也没什么文化, 就喊我查查了。”
　　听完后大家全都有些无言。
　　“不过这个名字，倒也挺好听的。”褚肆月想了半天，这么说道。
　　查查晃晃脑袋, “谢谢，我也觉得这个名字很好听。很多人都因为我的名字喜欢我, 说我的名字又好听又好念。”
　　然后褚肆月就笑。
　　距离上次意外到现在已经过去了两年左右。
　　查查身体恢复的很好，但是出院一年后，还是要定期去医院检查骨骼的完好程度，毕竟做了两次大手术，很伤根本。
　　裴灵犀和张南川已经复合了, 且感情比起从前刚在一起的时候还要显得浓情蜜意，加上两个人全都有了共同的目标和话题，整天说的最多的, 就是要怎么给查查好好的补充营养，怎么才能让查查更快乐，还有就是……
　　怎么给查查留够足够她下半生都生活得很快乐的资产。
　　以及关于查查未来的对象。
　　是男是女他们其实不挑, 但是只有一个重点，那就是长情又专一，还得能照顾查查的。
　　可是这样的人太难找了，跟找个保姆差不多。
　　再者，查查现在也还小呢，他们两个也还能陪着查查很久，就不急。
　　褚肆月闻言想了想，也说：“不急——到时候我帮着也一起瞧瞧。”
　　查查从自己面前的饭盆中抬起脸。
　　身为几家人当□□同的老幺，她的终身大事几乎是全家瞩目的问题。
　　听张南川说的这么赶上，容光不由笑了，说道：“我和查查也就只差了几岁而已，谁走谁前头还说不准呢。”
　　她们没有什么避讳话语的念头，什么都能说，也是常事。
　　查查点点头，也觉得容光说得对，“没错。”
　　想了想，她看着褚肆月，说道：“意外说不准什么时候就来了，没准下一秒就地震了也说不定呢。”
　　这倒也是。
　　一群人吃完饭决定打道回府，到了要开车的时候，都有些愣住了。
　　几人的聚会是在褚妃梁的小屋子这里，但是老人开不了车，几个大人又全都喝了点酒。
　　查查自告奋勇，“我开吧。”
　　“驾照拿到手了？”
　　“嗯。”查查认真点头，“我会开的很慢很小心的——肆月姐姐你坐副驾驶盯着我吗？”
　　张南川嚷嚷，“你怎么不让你爸坐你旁边盯着你？！”
　　查查不搭理他。
　　褚肆月一笑，“当然好。”
　　于是查查相当安稳的给褚家人先送回了家，这才踩着自己油门，带着爸妈一家回了自己家。
　　她现在住的也是新家，四处装饰焕然一新，为了快速入住，张南川和裴灵溪全都不惜下了血本，用的全都是高价的无甲醛装修材料。一向节省的外婆外祖父也没说什么——毕竟她们也是能和外孙女住在一起的。
　　两个老人谁都知道，他们能陪着外孙女的时间不多了，谁都不想因为装修这点钱去耽搁这份时间。
　　查查坐在沙发上，张着嘴巴慢悠悠的吃水果。
　　她姥姥陪在她旁边和她一起看书，只不过不同的是，查查看的是原文书，而奶奶看的是……时下很流行的小说。
　　各种性别全都有。
　　查查眸光一闪，说：“外婆，你现在看这些吗？”
　　“看看好。”外婆也很认真，“我总得做做功课——对，那边那一本，那是你妈妈今天看的，里面夹了书签，别弄乱了。”
　　“哦。”查查看了眼上面的名字，面无表情的转过头说：“那外婆你可以多看看霸道总裁爱上我的那种小说。”
　　外婆一愣。
　　查查继续说，“我很喜欢有魄力的总裁，最好是成熟点，冷艳点，外冷内热点，头发长一点，最好是卷发，身材也好点的那种。”
　　查查外婆持续性愣着。
　　查查继续说，“或者我给你推荐几本，你要吗？”
　　“……要……？”外婆愣愣的捧着手机上查查给她输入的名字，陷入了迷茫。
　　这个外形描述，她怎么感觉这么眼熟呢？
　　崽崽有喜欢的人了？
　　哪家总裁？
　　过了几天，全家人都知道这事儿了。
　　裴灵溪试探性的问了问查查，说：“宝宝，你是有喜欢的人了吗？”
　　查查点头，“是的。”
　　张南川在旁边竖起耳朵，一个个筛选他好友圈里认识的人。
　　已婚的不算，离婚的不算，带孩子的不算……
　　筛来筛去，好像也没谁比较符合。
　　“你喜欢什么样的……”裴灵溪斟酌着用词。
　　查查刚要重复，点开了朋友圈，看到了一条带图片的新消息。
　　她话音一转，“短头发的，最好是显得干练一点……”
　　裴灵溪迷茫，“上周不是还说喜欢长头……”
　　她话音一顿。
　　晚上。
　　裴灵溪扯着张南川，“我上周陪着肆月去剪了头发。”
　　张南川看她，“剪头发就剪头发……”
　　看着裴灵溪皱眉的模样，他话音一转，说：“你剪得真好看。”
　　“……谢谢，但是我没剪。”裴灵溪说：“只是肆月从长头发变成了短头发。”
　　“哦。”张南川点头，“变就变呗。她那头长头发留了这么……”
　　他话音停了。
　　然后他逐渐抬起头，和裴灵溪视线相对。
　　“难道……？”
　　裴灵溪沉重的点了点头。
　　然后她打开了微信。
　　张南川定睛一看。
　　微信上几行很简单的对打。
　　查查妈妈：宝宝你喜欢的人是肆月吗[可爱]
　　我们宝贝：是的妈妈。
　　我们宝贝：我还在想办法追人。
　　我们宝贝：妈妈你有什么建议吗。
　　查查妈妈：你让妈妈想一想。
　　张南川盯着看了半天，最后说：“查查喊你很多句妈妈。”
　　裴灵溪：“？”
　　“所以她为什么到现在还不喊我爸！”张南川抱头。
　　裴灵溪扫了他一眼，说：“你再继续一进组几个月，说不定过几年，她见到你会直接喊你爷爷。”
　　张南川瞬间觉得自己快要忧郁了。
　　然而关于这个问题，夫妻两个还真的很认真的想过。
　　查查是那种典型的撞了南墙也不回头的人。
　　她说喜欢，那就真的是一直会很喜欢。
　　张南川安慰他们两个：“说不定等肆月那丫头结婚了，查查就会不喜欢了。”
　　然后两人等啊等，等啊等。
　　等来了查查顺利住到了褚家的消息。
　　裴灵溪、张南川：“……”
　　夫妻两个直接杀到了褚肆月那。
　　褚肆月给两人倒了茶，显得也相当的客气，旁边还坐着查查。
　　这让本来打算直接开门见山例行问话的张南川反而有点怂了，一时之间都不知道该说什么。
　　裴灵溪主动挑起大梁，“肆月……”
　　“嗯，灵犀姐。”褚肆月给她倒了杯茶，说：“先喝点水。”
　　于是裴灵溪抓着杯子开始喝水。
　　过了会儿，她看着查查，还是说：“这个……”
　　六双眼睛全都炯炯有神的望着她。
　　裴灵溪一顿，话就莫名其妙的拐了个弯，“你们都是真的想好了？”
　　查查一点头，“当然。我可是废了好大力气的。”
　　褚肆月闻言挑了挑唇角。
　　张南川板着脸听。
　　查查很认真的从口袋里面拿出了一张表格，说：“我先是提出了一个研究项目，但是当然，院方不给拨资金，我们得去自己拉外援——所以这样我就能顺理成章的请肆月姐帮我赞助了。”
　　张南川眨眨眼。
　　查查把这份文件递给张南川，又拿出另外一张纸，上面详细的写了她所有追人的计划，和褚肆月的所有喜好。
　　“这些是我用我光光姐的信息才换来的肆月姐的信息……嗯，当然是跟褚姐姐换的。哦这不重要，重要的是，我从那天之后，就有正当理由去留住肆月姐的胃了。”
　　张南川面无表情的看着手上制作精美的手账。
　　这和他屋里的那个有什么区别？
　　突然觉得自家姑娘好心酸。
　　于是查查拍拍手，满足的饮了口茶说，“现在其实一切都还没成功，我搬到肆月姐家里，其实还有另外一个原因，是她们家距离我们学校实验室实在是太近了，步行五分钟就能到，比宿舍楼还近，我这段时间项目到了瓶颈期，求了她很久她才同意的。”
　　查查跟他们说的也是这个理由。
　　张南川勉强同意，“那你们又是怎么在一起的？”
　　这才是重点啊好吗！
　　查查今年正经才十八，就算是算上那一年的虚岁给按照19岁来算，那也实在是太小了。
　　但是褚肆月已经三十二了。
　　十六岁的差距，这几乎是两代人。
　　“还没在一起呢。”查查瘪瘪嘴，看着张南川说：“肆月姐说，我们两个要在一起，最大的难关是你们。如果你们不同意，她不会愿意跟我在一起。”
　　张南川刚挺直腰板。
　　就见查查望向了他，说了声，“爸，你同意吗？”
　　张南川刚挺起来的腰又弯了回去。
　　查查还一个劲儿的喊，“爸？爸你同意吗爸？”
　　一边喊，她一边把目光往褚肆月那看。
　　褚肆月早前说只要他喊了爸张南川就会同意的。
　　褚肆月淡定喝茶，到最后了，她才将茶杯放下，伸手拿起桌子上的一颗橘子，慢慢剥着皮，说道：“我知道你们两个担心什么。”
　　张南川和裴灵溪对视一眼，沉默了。
　　“查查很年轻，这我也知道。”褚肆月道：“你们可能也是在担心，我对查查的感情到底是因为那场意外后留下来的应激反应导致的后悔，还是真正的喜欢。但是我是个成年人，我能分清楚这其中的差别——那种怜惜只会让我更疼她。且我比她大这么多，我也更知道我想要什么，和她更需要什么。”
　　查查已经张开嘴巴，等着褚肆月把橘子瓣往她嘴里送。
　　模样很乖，双眼黑亮亮的，只有她一个人。
　　褚肆月一笑，面不改色的说道：“我也知道你们很担心查查会不会受委屈，但首先，我能跟你们保证的，就是我不会再有别人——这事儿大约甚至不需要我做太多保证。其次就是……”
　　张南川和裴灵溪望着她。
　　褚肆月淡淡一笑，伸手拿出了一份合同。
　　“这是我的遗嘱，二位可以看一看。”褚肆月笑了笑，说：“如果我因为意外过世，我名下所有不动产和流动资金，全都是查查的，除此之外，我每年会单独设立一个账户，往里面存入我当下资产的百分之八十给查查用。”
　　“你这是……”张南川一顿，甚至开始觉着有些纳闷了，“查查能给你什么？”
　　“可能没什么。”褚肆月想了想，“但是大约是快乐吧，你不懂。”
　　就像是不养宠物的人永远不懂养了宠物的人有多快乐，哪怕自己死了，都不愿意自己的宝贝受一点委屈。
　　她现在对查查，就是那样的感觉。
　　只是查查不是宠物，她是一个活生生的人。
　　是一个在自己的领域开始展现出自己的光彩，逐渐受到外界认同和赞美的，一个很优秀的人。
　　她现在反而有一种提前挖到了一颗最终会绽放出自己耀眼光芒的珍宝的感觉。
　　查查咽下最后一口橘子，想了想，伸出了自己的双手。
　　张南川低头看了眼。
　　光洁无暇，从前查查手上有薄茧，手也粗糙，这两年裴灵溪和她外婆在，给孩子已经养的粉雕玉琢，双手白皙细嫩，像是新生的幼儿。
　　查查一脸认真的说，“肆月姐姐也会每天回家给我摸护手霜，她说我这双手是做实验的手，要时刻保持高灵敏度——她不懂我学习方向，也不懂我的研究领域，但是她也可以帮我处理好所有善后的事情。每天都会准时回家，比我要准时多了，我还经常因为通宵做实验在实验室加班……”
　　然后她看了眼橘子，说：“看见这个橘子了吗？”
　　张南川点头。
　　“橘子会分泌橘子汁，也会让我手变黑，但是这是我最喜欢的水果。”查查乐着说，“现在我不管在哪里都能看到它。只要肆月姐在，家里就没有我剥橘子的时候。奶奶也很惯着我，姚阿姨也很惯着我——褚家全家人都惯着我，我就是褚家现在最宝贝的那个小朋友。”
　　查查认认真真的说，“这样够了吗？”
　　张南川和裴灵溪有些哑口无言。
　　即便查查能找到一个年岁相当的对象，可她未来那个不存在的对象，家里人能像是褚家人一样，对查查无条件的宠溺，且无条件的支持查查的工作吗？
　　这几乎是不需要去想的事情。
　　查查往前坐了坐，把手收回去，想了想，又掰开俩橘子，往张南川手里打算放。
　　但是两瓣橘子好像有点多。
　　褚肆月刚给她剥了一个橘子，指尖都还是黄的。
　　查查又有点心疼，悄悄又掰下来一个。
　　然后，她把那颗橘子瓣放到张南川手心，“爸？你同意了吗——你要是不同意，你女儿的幸福就是葬送在你手里的呀。”
　　这话才是真正戳中张南川的最后一剑。
　　他将那口橘子吞下，终于沉沉的点了点头，说道：“我同意。”
　　出门后，张南川迷茫的跟着裴灵溪说，“还好咱们两家离得也不远，要不咱们在这小区再买一套吧，还能做个邻居，老婆你说咱们要不问问她隔壁卖不卖？钱不够把咱们另外两套给卖了？你说查查怎么就这么小就跟人家住去了，咱们都还没跟查查住够呢，我这么大一个女儿怎么就被褚肆月给骗走了——你听见了吗，她刚才还喊我爸。呜呜呜呜为什么我女儿喊我爸居然是为了和别的女人在一起……”
　　裴灵溪：“……”
　　送走两个大人，查查终于脱下了鞋子，盘腿坐在了会客的沙发上。
　　她满脸认真的说，“肆月姐我现在可以吻你了吗？”
　　褚肆月笑着用湿纸巾擦擦手，点头说，“当然可以。”
　　查查双眼顿时晶亮，像是见了骨头后撒欢的小狗扑上去。
　　她亲吻很生涩，只会凭借最基础的本能摩擦啃咬。
　　过了会儿，查查往后退了点，有点难耐的说，“我有点东西想给你看，我现在可以吻你了，那我们什么时候才能像是片子里那样呢？今晚可以吗？”
　　褚肆月揽着她腰的手紧了紧，垂着眼看着查查胸前露出的风光，声音有些沙哑的说，“……听你的。”
　　作者有话要说：查崽番外！
　　同样是个直球小可爱！！！！！啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　应该还有最后一章全员番外？俩人互相狗。一脉相承，名不虚传。
　　褚奶奶：谢邀，不是我教的。
　　下一章明早9点见0v0！
　　*


第一百四十八章 
　　趁着新年档《长公主》的势头, 己方人员一计划，《情人》便定在了大年档。
　　定在这一档其实并不是什么多明智的选择，因为还有很多精彩的电影全都撞在了这一天, 而且全都是热闹的喜剧电影，或是制作很宏大的大电影。
　　但是加上长公主定在了大年档收尾，这时候接上情人其实也还算是明智。
　　还有就是……在这之前，褚妃梁和容光，包括导演本人，都又给这部待播的电影重新造了一番流量。
　　容光和褚妃梁照旧在微博上宣传了一下关于情人的消息，这段期间，她们两个是几年来第一次在新年档休息, 没有参加任何的工作，即便是有关于剧组宣发之类不可推的，也都是当天就能来回的综艺节目。
　　这也是两人双双知道了某些事情后, 而做出的没有名言的决定——谁都不想放弃掉这个别开生面，又阔别已久的年。
　　也是因此, 见主角宣传这么不勤快，评论区又喜闻乐见的炸开了锅。
　　【我就知道，情人肯定还要杀狗】
　　【把我之前踹翻的狗粮给我捡回来，我哭着也给它吃完了！】
　　【别刀了别刀了，孩子傻了】
　　褚妃梁翻着这留言挺乐呵。
　　她看了看容光, 说：“容老师，这些留言都在求正主合体发糖吃，你怎么看啊？”
　　容光想了想说, “情人上映之后我们也该忙起来了，到时候肯定要合体的。”
　　两人对于合体秀恩爱这事儿一点都没抗拒。
　　不过她们两个也都知道过犹不及的道理，加上她们两个现在都有代表的作品, 不需要上综艺博噱头，更不需要靠综艺节目去赚钱，所以双方都没有太多参加这类活动的意思。
　　不过褚妃梁还是在前不久接了一个。
　　“就当是客串嘉宾。”褚妃梁说道：“观察类的生活节目，咱们就录一天，从早到晚——事后播放的时候，我们能在棚里看见。”
　　容光想了想，其实她也想从第三方视角里面去看一看，自己和褚妃梁这一天天的都在干什么，便也就同意了。
　　时间很快就到了拍摄的日子。
　　各个机位和要提前录制的东西已经早就已经安装好，对于容光而已，这其实也算是一个极为简单的一天，褚妃梁也觉得亦然。
　　因此，当两人坐在了直拍的演播厅里面的时候，还都没有意识到接下来会发生什么。
　　荧幕上到了她们两个的part。
　　容光那时候正在舞蹈室压腿——舞蹈室其实被褚妃梁改成了一个单独的健身室。这也是在容光住进去以后才改的。
　　一个人最经常去的是健身房，两个人的话，在家里运动才是最快乐的。
　　于是接下来的一幕就发生了。
　　容光压腿的时候，褚妃梁在厨房捣鼓东西。
　　没一会儿，她就端着碗进了舞蹈室，有一下没一下的就要给容光喂吃的——各种水果就不说了，还总要塞点零食，过分的，甚至还有一口就能完全解决的小蛋糕。
　　镜头外，容光捂住了脸。
　　褚妃梁倒是还能撑得住。
　　然后下一秒，她唇角也抽了抽，只听见电视上面的声音慢慢传来——
　　“容老师再吃点。”褚妃梁正拿着一块哈密瓜，趁着容光坐平板支撑的时候，从旁边躺着，用脚支撑着身体滑了过去：“再吃点再吃点。”
　　容光差点没绷住笑出来，只能无奈的吃下去，“你干嘛呀——我不能再吃了，下一部剧是个从小跳芭蕾的女主，要保持体形的。”
　　“你这是在剧透吗容老师。”褚妃梁又拿起一块，这次是自己叼着，然后才喂给了容光。
　　容光这次更是没拒绝，只是盯着褚妃梁看了会儿，才笑着给吃了，。
　　“再保持体形也不能太瘦了。”褚妃梁叉着腰休息了一会儿，然后‘嘿咻’一声从地上撑起来。
　　她背对着镜头，正面对着容光，让荣光挡住了能拍到她正面的镜头，小声说，“你看看我。”
　　容光低头一看。
　　褚妃梁因为弓着腰又坐着的缘故，小肚子凸起来了一块。
　　软乎乎的，还很白。
　　容光没忍住，上手捏了捏。
　　然后褚妃梁抓住了她的手，说：“现在明白了吗？”
　　容光眨眼，“明白什么呀？”
　　“你把自己减这么瘦，我少了多少乐趣啊。”褚妃梁朝她瞪眼，“你不知道我最喜欢捏着你玩了吗——”
　　镜头一转，直拍间的镜头对准了褚妃梁正在作恶的手。
　　她正捏着容光手臂有一下没一下的玩，一会儿拍一拍，一会儿捏一捏，好不乐哉。
　　容光捂住眼睛往旁边笑倒了。
　　褚妃梁清清嗓子，“咳，那什么——大家见笑了。”
　　直拍间里面也坐了不少人。
　　主持人也很会看准时机，当下说道：“看来褚老师是真的很喜欢小容老师，我听说，喜欢一个人的话，就会疯狂想把她给喂的胖起来，这是真的吗？”
　　“当然是真的，我作证。”褚妃梁特严肃的点点头，一脸认真的冲着主持人说：“你知道我情敌有多少个吗——别听外面那些记者胡诌，是容光先喜欢的我没错，但是我也暗恋了容光很多年了，为了在组里被她追上，我也是废了很大的努力的。”
　　主持人笑意更胜了，发自内心的说：“在一起之后呢？”
　　“在一起之后当然是想把人给牢牢攥住。”褚妃梁耸耸肩，光明正大的拿过了容光的手，放在掌心，十指交握的姿势说：“我老婆，又好看又会跳舞又会唱歌又会做饭又会给我做衣服……就没有她不会的东西，她就连陶艺都会，家里吃饭的碟子和花瓶都是她做的，正经的釉面……”
　　褚妃梁一口气说了容光的诸多优点，这才不满足的吧嗒一下嘴巴，说道：“身材的高光时刻我自己知道就好了，手机上全是她的照片，但是我还是想把她喂胖点……胖点好……”
　　主持人被褚妃梁一连串的话给说懵了，笑着看向了容光。
　　容光保持笑容，默默的点点头，笑着说：“姐姐最近在学厨艺，每天换着花样不停的给我做好吃的……我已经快要一个月没下过厨了，都是她自己来的。她一个人能做全家七八几口人吃的菜。”
　　褚妃梁有些矜持的仰起了下颚。
　　一天的播放量很快就结束了。
　　容光找剧组要了拷贝好的原片，突然回过头，说道：“其实我发现，这种生活类的综艺其实可以经常上一上，是一个挺美好的回忆来着。”
　　“我也觉得。”褚妃梁笑着点点头。
　　然后她打开了微博，兴冲冲的说，“让我看看这群小粉丝有没有刷求求我们两个在一起……”
　　【感谢容老师收了我们家傻女鹅。】
　　【是麻错了，麻本来以为你是个稳重崽，没想到……无语凝噎。】
　　【容老师照顾褚妃梁小朋友费心了，我代表我自己给您鞠躬了】
　　【鞠躬+1】
　　【鞠躬+2】
　　【……】
　　褚妃梁唇角的笑容逐渐僵硬化。
　　容光笑得不行，抹了抹眼角，拿出了手机，挑出了那条“容老师照顾褚妃梁小朋友费心了，我代表我自己给您鞠躬了”单独转发了。
　　容光：
　　我们是互相的小朋友。
　　互相成全对方能永远天真永远快乐。
　　这一条后面圈了褚妃梁。
　　褚妃梁立马就收到了提醒，顿时满血复活的转发了一条。
　　褚妃梁：
　　[doge/]
　　看见没[doge/]
　　她满脸嘚瑟的收起手机，嘟起嘴唇朝容光索要了一个大大的亲吻，这才一脸满足的说，“这才应该是剧本正常走向嘛。”
　　作者有话要说：到这里就全部完结啦！！！！
　　求一个五星好评鸭！！在文章首页！
　　感谢一直追更的大家，好像最近持续了很多本，超过四十万字左右我就开始因为状态下滑导致断更，万分抱歉QAQ
　　（所以可能两年之内暂时不打算写太长篇的文了，以25-30W+为主吧QAQ）
　　下一本我们再见！
　　下一本开专栏的《失忆后我和前任复合了》，文案到时候会改（精修），但是大体不会变，只能还保证是个甜文，核心就是文案0v0。大概主要想重新找一下自己热爱的一些东西，也想练习一下手感+节奏，篇幅不会太长，也希望大家能喜欢！
　　文案：
　　*甜文，无虐，不长，开文后日更，求收藏。
　　余故里求租接连受挫，有一高中好友提供了一则住房信息。
　　带着余清越搬进这个小别墅的第一天，余故里懵懵懂懂问了一句，“为什么你只收这么少的钱？”
　　白清竹淡淡的说：“你需要房子，我们恰好认识，加上我也另有目的，念头也并不单纯。”
　　余故里一直没弄清楚这个‘不单纯’是什么。
　　直到余故里偶然发现，在白清竹的书桌上，那张满布撕裂细纹的合影的另一个主角，是她。
　　彼时岁月正好，两个姑娘正笑容灿烂的身着婚纱，于教堂中亲密接吻。
　　而她什么都不记得。
　　她这才想起来，几年前一场车祸过后，她似乎失忆了。
　　而眼前这个即将要和她住在同一屋檐下的房东，是她的……前妻。
　　任凭岁月荏苒，花开经年，不敌你深情如盏，为我洗去四九严寒。
　　深情和久伴的故事=w=
　　淡漠医生X脱线画家
　　PS：崽是亲生哒，背景同性可婚科技生子~
　　*

【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。