民政局领到了媳妇
作者：白念君
总下载数：27 非V章节总点击数：153061　　 总书评数：974 
当前被收藏数：5614 营养液数：1670 文章积分：56,727,400
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3881180
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主攻
作品风格：正剧
所属系列： 无从属系列
文章进度：已完成
全文字数：201867字
是否出版： 尚未出版（联系出版）
签约状态： 已签约
作品简评： 尚无任何作品简评
28岁的大龄单身狗姜梓泉，开火锅店是为了生活，设计屋子是为了自己的爱好。
俗话说的好，饱暖思□□，万事不愁的姜梓泉28岁的生日愿望就是有一个可以羞羞燥燥的爱人。
上天似乎对她很好，她只不过去了民政局一趟，竟直接领了一个肤白貌美的媳妇，果然漂亮的小姐姐都是国家发的。
同样28岁的语文老师沈玉墨，在结婚那日，突然知道了原来未婚夫竟已经有了个三岁的孩子。
原本想一走了之，没想到遇见了姜梓泉竟被她骗去领了一个结婚证。
“听说你这媳妇是民政局发的？求问哪一个？”
姜梓泉抬抬眼，拿出那本闪亮亮的红本子道：“定是我日常行积一善，国家给我发的。
所以，你们这些凡人”抖了抖肩：“估计是不太可能了”
众人：“我去，不就是做善事吗？我捐一毛。mmp”
先婚后爱的宠文。
背景是同性可婚
内容标签： 天作之合 

搜索关键字：主角：姜梓泉,沈玉墨 ┃ 配角：姜梓韬，陈澜依 ┃ 其它：



☆、第 1 章

　　11月的北津寒意初显，外面的香樟树叶都落下了不少，地面上厚厚的一层，人踩在上面咯吱咯吱的响，怪不得说今年的冬天来的格外要早些。
　　不过，无论天气如何，也阻挡不了这是个恋爱结婚的好时候。
　　北津长星民政局。
　　这里是夹杂着世界上最开心的时间和最痛苦的时间。
　　东堂结婚，西堂离婚，两者不过相距两百米，却犹如是两个世界。结婚的甜蜜不能传到离婚这里，而离婚的痛苦自然也影响不了结婚的好心情。
　　而我们的故事自然是在东堂发生的小故事了。
　　11月10日，今天结婚的人特别的多，毕竟明天就是光棍节了，不少的年轻人都喜欢挑这种时候结婚，完全为了明天不再让人叫做“单身狗”。
　　队伍排的很长，但每个人的脸上都带着难以抑制的喜悦，年轻的小情侣与自己的爱人低头耳语，说着自己此刻的心情。男生笑的爽朗，女生笑的温婉。
　　不过，结婚也少不了粗枝大叶的人。
　　“姜先生，陈小姐，请拿出户口本，身份证等相关证件。”服务台的女士已是四十岁的年纪，或许是天天都在他人的笑脸中工作，整个人显得很年轻，很温柔。
　　姜梓韬和陈澜依互相看了一眼，嘴角带着浅浅的笑意，便开始找自己的相关证件。
　　陈澜依做事靠谱，很快的就拿出了自己的一部分，带着腼腆的笑交给了工作人员。
　　“怎么了？”陈澜依见姜梓韬翻了好久的公文包，不由得警铃大振，她这个男朋友哪里都好，就是做事有点马虎。
　　“啊”姜梓韬不还意思的挠挠自己的短发，一脸歉意的说道：“我，户口本忘带了”
　　陈澜依瞪了他一眼，在结婚这么重要的日子里都能出错，她自然是生气的。
　　姜梓韬也知道自己做的不对，急忙搂住老婆，诺诺道：“亲爱的，我错了，原谅我好不好？”
　　不明真相的吃瓜群众见到这场面，又都是小年轻，都是莞尔一笑，有的还吹起了口哨。
　　“那个姜先生，今天人多，您看”工作人员也被这对璧人给逗笑了，暗暗想到若是自己家那个傻儿子能够像这姜先生会撒娇，恐怕自己早就给自家的户口本戳上一下子了。
　　不过这工作还得继续，只得先请这两位往后排队了。
　　这么多人看着，陈澜依羞意上来，急忙拉着姜梓韬就往旁边走，还不住的给工作人员道歉。
　　“你看你”
　　“老婆，别生气了，梓泉马上就来啦，啊”姜梓韬一边哄老婆，一边赶紧给自己的妹妹打电话，保佑那个懒猪，今天没有在睡懒觉。
　　“嘟，嘟，嘟”  
　　手机响了三声，姜梓泉的目光从电视上移下来，拿起手机一看：“狗腿子”。
　　她笑了笑，翘起了二郎腿，接电话道：“呦，哥，证领好了吗？”
　　“不要说话，听我说，户口本在我房间里的床头柜子上，我忘记带了，你马上给我送来，开咱家的那个车，好了。”姜梓韬一口气说完直接挂了电话，他妹妹这个人向来看热闹不嫌事大，若是再和她多说几句，指不定要拖拉到什么时候。
　　“喂，喂”姜梓泉还没有反应过来就被挂了电话，心里想到恐怕应该很急的，急忙就去了姜梓韬的卧室里。
　　一眼便看到了那红色的本子，孤单单的躺在床头柜上，她那个傻蛋哥哥结婚竟然敢不带户口本，也难为她嫂子能看的上。
　　“梓泉啊，你哥打电话什么事啊？是不是领好证了？”旁边的刘芸听到了姜梓韬的声音，也跟着姜梓泉近了她哥的卧室，就差脑门上写上高兴二字了。
　　姜梓泉拿出那户口本，摆了摆手，没有说话。
　　刘芸眨眨眼睛，马上反应过来了，大拍了一下手，开心道：“梓泉啊，你这是偷户口本结婚啊，哎呀，对方什么人啊？”
　　说话间，刘芸便走到了姜梓泉的面前，握着她的手，显然是八卦极了，她这女儿终于要嫁出去了，隐隐的还要留下激动的泪水。
　　姜梓泉倒是雷的外焦里内，这母上大人狗血电视剧看多了吧，无奈道：“你可真是我的亲妈。”
　　丢下这么一句，姜梓泉脚上带风匆匆忙忙的赶了出去，若是真的迟了，她哥估计会灭了她。
　　“别跑啊，你喜欢就行啦，啊”母上大人还沉迷在女儿偷户口本的喜悦中，过了好一会才想起自己可怜的儿子，一拍大腿嘀咕道：“不对啊，梓韬那孩子不也是今天结婚吗？”。不一会儿便猜出了始末，刘夫人急忙给自己儿子打了过去。
　　姜梓泉看了看时间，下午2点30分钟，还好不是上下班高峰期，她这一路倒也畅通无阻，应该30分钟就到了，不会耽误事情的。
　　沈玉墨坐在等待的座位席上，今天她来和相恋四年的男朋友领证。四年前刚一毕业，她便回了老家北津这个三线城市，她父母在这里，她也不想出去，她的工作是教书，教书在哪里都可以教。
　　她的男朋友陈若光是父母的朋友的儿子，长相并不出色，是个公务员，不过幸好是个体贴的，他俩一直相安无事四年，所以今天就来结婚了。
　　她不像年轻人那样是为了避开所谓的单身节，而是以前找人算卦说最好今天领证，她倒是无所谓，也正好她没有课，而他没有工作，便来了。  
　　她身边的陈若光看了看沈玉墨，又看了看旁边的女生，沈玉墨极具江南水乡美人的感觉，看起来温温柔柔的，性子却又拧的狠，或许教的是语文，自带一种书卷气，让人感觉很舒适。
　　不过，也让他感觉有时候觉得无趣，旁边的其他女子总是带着炽热的眼光看着自己将要结婚的男人，而他的未婚妻总是极为礼貌，一点规矩都不越，似乎这周围只有他们俩显得没有那么相爱，甚至显得有些疏远。
　　他知道或许沈玉墨并没有喜欢过他，以她的性格挑上了自己完全是因为自己看起来老实，不过感情这种事情是可以培养的，等到日后结婚，生了孩子，他相信自己一定可以赢得美人的芳心的。
　　想到这里，他的笑颜才算是真正的展开了。
　　沈玉墨不知道为何陈若光突然就笑了，但出于礼貌，她也回以了微笑。
　　姜梓泉熟练的停下了车，小跑着进了大厅，手机一声声的响，看来是自家哥哥等急了。
　　跑的太猛，一时间没有看到前面的人，猛的一下就把对面的人给撞倒了，接着便传来了“啊”的痛呼声。
　　姜梓泉感到很不好意思，她知道自己力气有多大，还没看到人脸就急忙说了对不起。
　　她赶紧自己站起来，只见被自己撞到的人也快站了起来，或许是受了点轻伤，又痛的坐了下去。 
　　姜梓泉急忙跑过去，看了看她的伤势，歉意道“有事吗？对不起啊”
　　沈玉墨抬头看了她一眼，是个活力十足的姑娘：“没事”
　　她抬眼，姜梓泉才看清了她的长相。
　　肌肤如雪，眼睛如墨，鼻子高而挺，头发散散的披散在肩上，鼻尖尽是她的清香，浅蓝的风衣，白色的毛衣，衬得她身材愈发的修长。
　　“腹有诗书气自华”
　　姜梓泉见到沈玉墨的第一眼便浮现了这样的一句诗文，她觉得自己的心似乎慢了半拍。
　　“这位小姐，我没事了，再见。”沈玉墨见她拿着户口本猜着她也是来结婚的，不想太耽误这这位小姐的时间，又捡了刚才掉在地上的两瓶水，临了，补了一句：“结婚快乐。”
　　她的声音如空谷幽兰，让人心旷神怡，姜梓泉像是魔怔了一般，看着沈玉墨走的方向久久不能回神。
　　“嘟，嘟，嘟”
　　手机的震动才把这位姜小姐拉回到现实，接起手机，才知道自己此时重任在身：“我来了，来了”
　　隔了老远，姜梓韬便看见自家带着骚粉头发的妹妹，慌慌张张的冲了进来，赶紧向她挥挥手。
　　“梓泉，这里”
　　姜梓泉喘着粗气，抹了一下自己头上的虚汗，便把户口本交给了哥哥。
　　“梓泉，谢谢你了。”陈澜依和姜梓泉关系也很好，刚道完谢，那姜梓韬便把她拉去排队结婚了。
　　姜梓泉也不在意，毕竟今天她是见过仙女的人，无论怎样她今天应该是不会生气了。
　　“哎”想着，想着姜梓泉便叹了口气，觉得今天实在是太不是时机了，能在民政局的漂亮女人想来应该是来结婚的，她这颗好不容易才动一下的心，马上就要被冻住了？下意识的摸了摸胸前的暖玉。
　　跑了一路，她身上都是汗，问了工作人员，便去了洗漱间开始自己的补妆工作。虽然今天只是哥哥的领证日，她也不能像平时那样放荡不羁，这面子可不能丢。
　　“没事”
　　“这位小姐”
　　“这位小姐”
　　她刚一开始补妆，脑子里全都是与那沈玉墨简短的交流，像是一部电影似的来回重复，还被她加了一层层的滤镜，她的语气温柔，大方，实在是让人久久难以忘怀。
　　“我叫姜梓泉”
　　想着想着姜梓泉便对着镜子里的人说了这么一句，早知道当时应该留下电话，就算她结婚了，也能当个朋友不是。随后，又甩了甩头，才怪，他们姜家人个个都是痴情的种，她还真害怕自己做出什么不得了的事。
　　“什么？”
　　旁边的沈玉墨被撞倒后，自然也要来梳洗一下，毕竟那结婚证上的照片还是挺重要的，一到这洗手台，她便认出了刚才撞到她的小姐。不过，姜梓泉正在补妆，而且她也不好意思上去打招呼。
　　姜梓泉突然发了声，她才问了句。
　　

☆、第 2 章

　　听到熟悉的声音，姜梓泉立马就回了神，转眼望去，果真是刚才见过的仙女，微微的咽了下口水。
　　镇定道：“啊，是你啊？你没事吧？”
　　“没事”沈玉墨微笑着再一次说道，她是沈玉墨见过的第一个把粉色的头发驾驭的极好的，看起来青春十足。
　　姜梓泉不好意思的摸摸自己的脖子，又道了句：“你也是来结婚的吗？”，话一出口她就有些后悔，若是不问或许她还能再臆想一下。
　　沈玉墨被她问的一愣，来这里的十个大概有九个是来结婚的，点了点头。
　　“那祝你结婚快乐。”姜梓泉面上不显，这心里还真的挺难受，这名字还是不要问的好，从口袋里拿出几颗糖来：“哎，对了，这是喜糖，你要吃吗？”
　　沈玉墨不知为何这见了两面的小姐眼神黯淡了一下，不过也没在意，还没来的及搭话，又听那人道。
　　“瞧我，这地方着实不像应该送喜糖的”
　　姜梓泉有些困窘，在厕所不远处的洗漱间送喜糖，这操作简直了。
　　沈玉墨也是愣了一下，想到可能是这姑娘最近喜糖送多了，这下意识的就开始了。
　　姜梓泉看着她骨骼分明的纤纤玉手从自己的手里拿走了那个喜糖，接触的瞬间还能体会到对方有些冰凉的体温。
　　“谢谢”她又看了一下戴在手腕的手表：“我还有事，先走了。”
　　姜梓泉又被她礼貌的动作给撩的心跳加速，摸着自己的那颗心脏，目光追随着渐渐消失的倩影，无奈道：“哎，仙女今天结婚，你再跳也不行了。”
　　姜梓泉又整理了一下，伤心落魄的走了出去，随意找了一个地方坐着。
　　民政局东堂这地方到处都散发着恋爱，不，结婚的酸臭味，味道之浓，都快把我们的姜梓泉小姐给吓哭了。
　　时间一分一秒的过去，她每每想起沈玉墨都恨不得直接把这位姑娘给抢回家，她这个人有点变态啊，若是再早一点认识她，她一定会去追这位小姐的，一个现在都不知道名字的漂亮小仙女。
　　姜梓韬拉着自己的新婚妻子刚一出来就见到自己的妹妹在那里发呆，暗想到这妹妹今天咋这么没有眼力价儿，自己马上要去拜见岳父岳母大人了，她怎么还不回家？
　　“梓泉，发什么呆呢？”姜梓韬的手在她妹的眼前晃了晃，才把人给唤回来。
　　“哥，嫂子，你们领好证了？”还在处于怀疑人生的姜梓泉总算有了些许笑容。
　　“对啊”陈澜依下意识的就把两人的结婚证递给了姜梓泉，脸上带着些许的得意之意。
　　姜梓泉仔细看了一下，看到两人的照片就想到那位小姐今天也要结婚，这心里就有点不舒服，艰难的扯了个大笑容：“真般配。”
　　“你笑的真假。”姜梓韬到底是和姜梓泉一起长大，些微的情绪都可以发现，不过此时的他已经高兴的不想再去深究了。
　　姜梓泉：“。。。”
　　三人结伴出去，姜梓泉拿回了户口本，商量着他哥去拜访岳父岳母，她就赶快回去给家里的二老汇报情况。
　　刚一出门，就见到民政局不远处围了不少的人，吵闹的声音很大。
　　“什么情况？”姜梓韬看了一眼，只见两个女人，一个男人，还有一个小孩似乎在争吵着什么？
　　“看这架势，应该是小三，正宫一起来闹了”陈澜依到底是见多了各种情况，一下子就猜出了个大概，略微皱眉：“在民政局闹，真是有够丢人的。”
　　姜梓泉也好奇了，这情况她倒还没见过，她个子高，又离得不是很远，微微的一踮脚，便看到了几个当事人的的脸。
　　当看到那抹熟悉的蓝色时，她似着了魔般跑到了人群那里。
　　那样好看的人，怎么可以和别人争一个男人？
　　那样善良的人，怎么可以受到这样的侮辱？
　　那样温柔的人，应该藏起来，好生对待才是
　　“梓泉，你怎么了？”姜梓韬有些发懵，声音大了些，随即又携着自己的妻子赶过去了。
　　“玉墨，你听我说，我真的不知道这孩子是怎么回事？我回去再给你解释，我们先去领证，啊。”陈若光急急的拉着沈玉墨的手，他真的不知道他大学时的女朋友，都快五年没见的女朋友，此时会领着一个四岁的儿子来民政局找他。
　　“爸爸”那小男孩儿似乎明白了什么，小跑着脚步来到了陈若光的身边，紧紧的抱着他的大腿，他不想在被别人说是野小孩了，眼泪也刷刷的往下流。
　　“若光，沉沉都这么大了，你，你怎么能？”王嘉静看着自己依然爱着的男人在向另一个女人求爱，她都快嫉妒的爆炸了。
　　这话一出，旁边的人开始窃窃私语，都在骂陈若光是个抛妻弃子的渣男。
　　沈玉墨神色不明，看了一眼还在哭闹的孩子，以及站在一边看似柔弱的的名叫王嘉静的女子，她觉得有些累还有些烦，冷声道“放手。”
　　陈若光在心底里认为若是今天放她走了，他们便算是彻底吹了，可是他不能啊，不仅仅因为沈玉墨长的好看，主要是他公务员的身份便是结婚都要上报的，若是这次没结成，这上司肯定认为自己在玩他，以后这事业不就不行了？
　　“玉墨，你再给我个机会。”陈若光的眼里充着血，像是嗜血的猛兽，用力有点大。
　　沈玉墨看看这个陪了她快四年的男人，一时间竟觉得有些陌生，她的玉臂被握的有些红，使劲儿才挣脱出来：“你放开我。”
　　“你，你”陈若光死死盯着她，绝对不能让这女人从她的眼前走。
　　姜梓泉见状急忙扶住了沈玉墨，沈玉墨见是她，或许觉得此时这姑娘比陈若光这渣男可靠，也没有说什么。
　　姜梓泉冷冷的看着那男人，事情她也了解了个大概，这贱男人不仅渣了她的仙女，还敢动手，冷笑道：“你这老婆妻子热炕头的，玉墨你就别想了，啊”
　　“你是谁？”陈若光几乎认识沈玉墨所有的朋友，很明显这姜梓泉她是不认识的。
　　“你管我。”姜梓泉很是大声的说了一句，又看了看旁边的母子，咬咬牙道：“你直接领着这母女结婚吧，买一送一多划算。”
　　这种话，有点过分，作为女人的姜梓泉向来是不会说的，只不过这姑娘能在仙女结婚的日子里来闹，想来也不是什么好女人。
　　“我送你回家吧。”姜梓泉柔柔的说道，说完扶着沈玉墨就准备走。
　　“不能走，不能走”陈若光或许是真的疯了，竟然大力气的准备去拉两人。
　　姜梓韬不知道妹妹在干什么，不过他们姜家的人向来护短，他一个箭步就拦住了陈若光，陈若光看起来就是个文弱书生，力气上自然比不过喜欢打篮球的姜梓韬。
　　“怎么还打女人啊？”姜梓韬握着他的手臂，笑着调侃道。
　　“沈玉墨还有半个小时就四点了，难道你连你的父母都不顾了吗？”陈若光被姜梓韬拦住，这脑子倒还是再转的。
　　听到这话，沈玉墨倒是有了几分反应，停下了脚步。
　　姜梓泉侧头看她，只见她神情有些落寞。
　　“玉墨，你”
　　陈若光以为这样有用，继续道：“除了我，这半个小时，还有谁娶你，啊”
　　沈玉墨久久不动。
　　“沈玉墨，那个四点的预言的可信度可是很高的，这是你父母说的，现在除了我谁还敢娶你这女人。”陈若光说的有些癫狂，大笑的声音有点刺耳。沈玉墨这女人他还没尝过滋味，不能就这么算了，这男人的脸往哪搁。“还有谁敢娶你？”
　　沈玉墨的手指有些泛白，看的姜梓泉有些心疼。
　　“妈的”
　　姜梓泉直接爆了一句粗口，“玉墨，你等一下。”
　　沈玉墨没有理解她的意思，再看她，她已经跑到了陈澜依的身边。
　　姜梓泉跑到陈澜依的身边夺过了只要结婚就会送的鲜花，拿着自己的户口本，又见她跑了回来。
　　她对沈玉墨笑了笑，旁边的吃瓜群众个个摩拳擦掌，感觉有什么事情要发生了。
　　姜梓泉转瞬之间便面带笑意的单膝跪地跪了下来，这种事情她还没有练习的经验，只知道她跪的那一下还挺疼的。
　　“玉墨，嫁给我，我娶你。”姜梓泉红唇轻启，此刻的她是认真的，她甚至不知道这名叫玉墨的姑娘姓什么，年龄多大，家住在哪里。
　　可是这姑娘真的撩动的自己的心弦，若这次冲动能拥有这样一位妻子，她愿意，她愿意冲动，愿意在这种情况下求婚。
　　她的声音不高，还带着微微的颤音，显然是有些紧张，不过却足够沉重的击在现场的每个人的心里。
　　一瞬间的安静之后。
　　“嫁给她，嫁给他”
　　旁边的路人被姜梓泉的动作弄得一愣一愣的，不过一会儿便脑补出了一出偶像大剧，能在这种场合下求婚，想来应该是深情的女二。
　　看看姜梓泉的颜值，再看看生气的陈若光，瞎子都知道该选谁，都是刚结婚的年轻人，一个个的起劲儿吆喝
　　沈玉墨有些诧异的看着她，她与这位小姐加上这次不过第三次见面，可是她神情严肃，那双眼睛里写满了认真。可是若是为了帮自己做到这种程度，她也实在是受不起。
　　沈玉墨刚想拒绝，就听那边的陈若光扒开姜梓涛的手，急道“沈玉墨，你不能答应，不能答应。”
　　姜梓韬虽觉得自家的妹妹今天很鲁莽，不过这名叫玉墨的气质也挺好的，看妹妹那样子应该很喜欢，算了，帮她一把吧。
　　“这位先生，你是谁啊，管得了人家吗？她又不是你买来的商品”
　　“不，不，她就是我买的商品”陈若光像是想起了什么一般，大叫道：“对，对，他是我买的，沈玉墨，你别忘了你是我花了二十万买的，买的”
　　姜梓韬得意的笑了笑，紧紧的按住这接近疯魔边缘的渣男。
　　沈玉墨听到自己是被买的，气的有些难以思考，抬眼便是姜梓泉期待而又小心的样子。等自己反应过来的时候，那鲜花已经到了自己的手里。
　　“玉墨，你，你答应了”姜梓泉有点难以置信，在地上傻傻看着在自己的小仙女。
　　沈玉墨自己也很愣怔，怎么就把鲜花接过来了？
　　“我去，没戒指啊”
　　姜梓泉听到这话，急忙把自己带的暖玉给摘下来了，站起身来道：“玉墨，这是我的求婚信物”
　　她今天穿了高跟鞋，轻松的就把暖玉给沈玉墨戴在了脖子上。
　　姜梓韬捂脸，这妹妹是认真的啊，这暖玉就这么送出去了。
　　陈若光见到此情景，似是脱力般跪了下来。
　　“不可能，不可能”
　　王嘉静赶紧走过来，扶着他：“若光，你醒醒，你还有我。”

☆、第 3 章

　　姜梓泉也不说话，她觉得只要自己说话，这玉墨仙女肯定就反应过来了，不管了，先结婚去。
　　她拉着沈玉墨的手便往民政局跑，旁边的路人个个都吹着口哨，这狗血大戏果真好看。
　　“姜小姐，你不必做到如此的。”沈玉墨见已经看不到陈若光了，便想把这暖玉给取下来。
　　刚才的闹剧，尽管自己真的很需要这场婚姻，但是想来两人谁都不会当真的。
　　“谢谢你。”
　　沈玉墨取下暖玉，带着笑意递给姜梓泉。
　　姜梓泉眨眨眼睛，脑瓜子飞快的转，这都临门一脚了，看了一眼前面排队的人，不多了，再坚持一下，应该可以的，急忙撒娇道：“玉墨，我刚求婚，你就不想嫁给我了。”
　　沈玉墨被她逗得笑了笑，虽不知道她这是何意，但还是解释道：“刚才那种情况，我真的很感谢你，不过，这结婚的大事可不能如此的草率，我们不过一面之缘罢了。”
　　“是两面”姜梓泉皱着眉头纠正道。
　　“好，两面，两面也不是能够领证的关系。”沈玉墨有些无奈，继续道。
　　姜梓泉在想这可怎么办？
　　突然灵机一动道“哎呀，玉墨，你可不能这样啊。刚才我母亲也在看那个，她也知道我求婚了。而且她就想我结个婚，而且同性一年就可以离婚了，若是真的不成，我们就离婚，好不好。难道你忍心让我母亲在天堂和地狱走一遭？”
　　沈玉墨眨眨眼睛，实际上她还是挺重视那个下午四点结婚的预言的。
　　正思考间，前面的人突然就没了。
　　不远处的姜梓韬眨了一下眼，姜梓泉从来没有觉得自家哥哥像此时一样帅气。
　　“两位小姐，请拿出相关的证件。”
　　“好的。”姜梓泉一下子就拿出了自己的证件，那笑容有点刺眼。
　　“你真的想好了吗？”
　　沈玉墨还是不确定的继续问道，这样荒诞的领证，这小姐真的开心吗？
　　“想好了，想好了。”姜梓泉有点着急，总觉得仙女快反应过来了，急忙夺走了她手中的户口本，递给了工作人员。
　　“请问两位是谁娶？谁嫁呢？”
　　“我娶，她嫁”姜梓泉竟突的有些不好意思，这样的话她都能轻而易举的说出来了。
　　工作人员带笑的看了她一眼，熟练的在上面戳了一个章：“祝两位百年好合，新婚快乐。”
　　沈玉墨下意思的看了一眼手表，正好四点，眼神有点复杂的看了一眼姜梓泉。
　　“我去，这都结婚了”姜梓泉有点傻了，这么快就把仙女骗到手了，看了一眼旁边温柔如水的女子，觉得自己好幸福啊。
　　第一次看到自己妻子的全名：“沈玉墨”
　　她喃喃的念了好几遍，：“真好听。”
　　恐怕她是世界上第一个在结婚证上看到自己妻子名字的人。
　　沈玉墨觉得自己有些自私，这小姐善良，漂亮，可是为了帮自己，竟稀里糊涂的和自己结了婚，就算两人什么事都没有，她也变成了二婚啊。
　　姜梓泉还以为沈玉墨还在想陈若光的事情，也没太在意，拉着她便去拍结婚照。
　　姜梓泉很庆幸今天为了赴宴，将自己好好收拾了一番，烈焰红唇的好不诱人。
　　她妻子身着浅蓝色的长色风衣，她穿着米白色的外套，一个烈焰红唇，一个清新淡雅，站在一起，也很是养眼。
　　她熟练的挽上了她妻子的腰，她妻子有些抗拒，她便调皮一笑，便什么都准了。
　　“两位新娘，请亲吻您的爱人。”
　　姜梓泉知道她的玉墨此时断不能接受亲吻，挽手像来应该是最大程度的了。
　　她上前一步，她妻子便有些害怕的往后退一步。
　　“别担心，我不会真亲的”姜梓泉凑到她的耳朵那里，轻轻的说道。
　　还没等沈玉墨反应过来，姜梓泉便一手托着她的后脑勺，一手扶着她的肩膀。
　　“新婚快乐。”
　　姜梓泉的鼻尖全是她的香味，竟有些不舍得，不过此刻还是算了吧。
　　两人一起出来，沈玉墨有些惆怅，怎么突然就和旁边的这位姑娘结婚了？
　　“妹妹啊，你真的结婚了，不后悔？”姜梓韬虽然目睹了全程，不过到底还是有几分震惊的。
　　姜梓泉挥挥手中的户口本，：“那是，赶快回家给妈说一下”，突的反应过来，有些不好意思的看向沈玉墨说道：“玉墨，我”
　　沈玉墨知道她刚才在说谎骗她，她母亲也在场，不过这种拙劣的谎话，作为一个老师她是能看出来的，可是不知怎的就被她三言两语的弄去领了证。
　　“我先走了，哥”姜梓泉见沈玉墨要走，急忙也要走，姜梓韬拉住了她：“梓泉，你是娶还是嫁啊？”
　　姜梓泉昂首：“自然是娶啊”
　　姜梓韬了然，又拍了拍她的肩膀：“那领证之后的习俗可不要忘了，你得去看看你的岳父岳母大人。”
　　“对啊”姜梓泉一拍脑门，还有这件事：“哥，嫂子，我就先走了。”
　　“嗯，走吧，走吧”两人默契的说道，果真是女儿大了要结婚了。
　　“你怎么了？”姜梓韬见陈澜依从刚才开始就在想问题，便有此一问。
　　“这叫玉墨的姑娘我好像在哪见过？”陈澜依想了一会儿也没想到，皱着眉头继续想。
　　倒是姜梓韬眼神亮了亮，这妹妹突的娶个美女回家，自己肯定要被审问一番，这什么情报都不知道，双亲估计会灭了他。
　　“在哪儿见过，你快想想。”
　　“我这不是想不起来吗？还催我”
　　“这种美女也不是天天见到的，怎么可能一点印象也没有？”
　　陈澜依愤愤的看了他一眼：“你说什么？”
　　姜梓韬也顿觉不妙，急忙道歉：“老婆，我口误啊”
　　“谁是你老婆啊？”
　　两人吵吵闹闹的一起回了家。
　　姜梓泉见沈玉墨准备拦出租车，急忙自己跟上去：“玉墨，你去哪，我送你啊。”  
　　沈玉墨的手机突然响了，里面传出一个女人的隐忍的哭泣声。
　　她皱眉：“妈，怎么了？”
　　“玉墨，你真的没有和若光结婚？”
　　沈玉墨顿了一下：“嗯”
　　“你，你怎么能，能把爷爷的语言当做儿戏呢？你这不孝女啊”
　　沈玉墨看了看旁边的人，咬了一下唇：“我，结婚了的”只不过对象不是陈若光。
　　“什么？你说什么？”
　　手机里的声音突然加大，沈玉墨接着道：“我回家给你解释。”
　　姜梓泉猜出了是岳母大人，她生气也是应该的，女儿突然就嫁给了一个完全不认识的女人，世界上除了陈云女士高兴的找不到北外，没有第二个这样的母亲了。
　　“我送你回去吧。”
　　“好，谢谢。”
　　不管怎样，能把沈玉墨送回家，就今天而言，这已经是个很大的进步了。
　　鉴于母上大人听到自己结婚的喜讯可能来的夺命连环call，刚一上车，她就把手机关了机，准备与这位仙女深入的交流一下。
　　不过，坐在副驾驶的沈玉墨有点累，毕竟今天这一番遭遇，这辈子都不会有了的。
　　“那个，我真的不是想故意骗你的，对不起。”
　　姜梓泉想了想还是认真道歉的好，这才刚见面就开始撒谎，这很降低好感的，不行，她还准备攻略这位仙女。
　　沈玉墨想了好一会才知道她在为何道歉，若说道歉应该是她来说才对。
　　“不管怎样，今天谢谢你。”
　　“没事”姜梓泉笑了笑，侧脸看了她一下，又转过头来，继续道：“你，你打算怎么办？”

☆、第 4 章

　　沈玉墨歪着头，沉思了一会儿道：“这次是我太冲动了，我们双方最好不要提已经成婚的事情，等到一年后就离婚”
　　今年是同性婚姻立法的第三年，为了保护各位同性恋者等的合法权益，结婚需满一年才可离婚。
　　姜梓泉有些不愿意，她通过自己的本事领的证，为什么要离？
　　她脑子飞快的旋转，沉吟了一会儿道：“玉墨，我是一个人住的，目前单身狗。这会儿我妈肯定也知道我领证了的事情，咱都是成年人了，应该有能力为自己的行为负责，既然我们已经领证了，那咱俩就住在一起，互相有个照应。这双方的父母，哪怕是仅一年，这该有的礼数还是要有的。不然，父母以为咱俩把婚姻当成儿戏，这大喜大悲的，双方父母也受不住啊。”。
　　这一大段话说出来，姜梓泉也不知道自己到底再说什么，手指微微点了几下方向盘，她还有点紧张。
　　沈玉墨狐疑的看了她一眼，她不是傻的，这姑娘似乎在和努力的在和自己套近乎，不过她说的竟隐隐的有几分道理。
　　荒诞的婚姻，双方的父母也是受害者。
　　“住一起的事情算了，其余的我都答应”
　　姜梓泉最在意的一项被否决了，这心里面还有点不舒服，微微撇撇嘴，不过总算是有了几分的进展，还是不要逼的太紧了。
　　车越往前开，姜梓泉便越觉得路熟悉，想了一会儿，才想起这不是林朵家的路，脑子一转，又想到了一个计策。
　　恍惚间她记得，林朵家附近是要拆迁了。
　　“玉墨，你家是不是也在拆迁的范围内”姜梓泉看了一眼地址，她记得这确实是一个老城区，不过应该路段不太好。
　　“嗯，今年12月就要拆了”沈玉墨不知她为何提起这件事，不过说起这件事，倒是提醒她得把陈若光的礼金还给他了，想起陈若光咆哮的样子，她便觉的有些生气。
　　她眸子一深，姜梓泉以为自己无意中踩到了雷区，也不敢多说话，全神贯注的开着车。
　　沈玉墨的家比较偏僻，属于城南，姜梓泉很少来这边，林朵家她也不过去了两三次，太远了，她不喜欢去。
　　这里环境倒是很好，生活节奏慢，像极了沈玉墨给人的感觉，温暖，自然。
　　尽管是下班高峰期也不显的堵。
　　姜梓泉的心突然变的很平和，不自觉的也放慢了车的速度，慢悠悠的享受着这一份惬意。
　　到了小区楼下，姜梓泉眯着眼睛看了一栋楼，楼前是一颗古老的巨大树，看起来年头不短了，沈玉墨家所属的这楼有十五层，而沈玉墨的家在十二层。
　　姜梓泉一直不太喜欢坐电梯，因为那里面空气有些稀薄，让人觉得有些压迫。
　　沈玉墨倒是下了车，在旁边等着姜梓泉。
　　根据这边的习俗，领过证当日要去拜访双方的父母，既然答应了姜梓泉不让父母担心，她自然要做到的。
　　姜梓泉见这模样，心里暗自窃喜，急忙跟上了沈玉墨的脚步。
　　看见旁边有几个拿着水果的阿姨，姜梓泉拍拍自己的脑门，第一次见岳父岳母怎能不带礼物。
　　“玉墨，等我一下”
　　姜梓泉说完，又跑回了自己的车里，她记得这车里好像还有哥结婚，家里人送的结婚礼物。熟练的打开后备箱，果然见到了那些礼物。
　　姜梓泉毕竟是个女子，力气没有那么大，只拿了酒，护肤品，又拿了一些保健品。
　　护肤品是她准备送给嫂子的，花了她两个月工资，这时候用来讨丈母娘开心是最合适不过了的。
　　沈玉墨等了一会儿，便见她拿着一堆东西晃晃悠悠的走了过来，她急忙走过去准备接着。
　　姜梓泉急忙错开了一点：“这么一点点，我是能拿动的”
　　她可是要说明这礼物都是自己送的，做个体贴的好妻子，她是认真的。
　　“这些也太多了吧”沈玉墨也不顾她的阻拦，直接拎走了一部分，虽然送礼也是规矩，不过送这么多的也是少见，真正的送礼是下聘那日。
　　姜梓泉见沈玉墨那么固执，也不敢再抢回来，撇撇嘴道：“车上的太重了，只能拿这么多了。”
　　沈玉墨无奈的看了她一眼，便进了电梯。
　　一进电梯，姜梓泉就像是瞌睡了的老虎，拎着东西站在小角落里，显得极为安静。
　　还好，这电梯里人也不多，很快就出了电梯。
　　姜梓泉深深的吸了一口气，才算是缓过来。
　　这面见岳父岳母大人，她还真有点紧张，下意识的握紧了那些礼物，又看了看旁边没什么表情的沈玉墨，能养出这样好气质的女儿，这家人看来是了不得的。
　　沈玉墨从黑色的小包里拿出了家里的银色钥匙，“咔”便开了。
　　“玉墨，你回来了”门刚开便听到了沈玉墨妈妈的声音，声音里带着积分忐忑与期待，却唯独不见该有的气愤，接着便是拖鞋蹭地的声音。
　　姜梓泉还没有仔细的看看她家房子，岳母大人便出现在了眼前，她急忙拿出礼物：“岳母大人好，我是姜梓泉。”
　　一张俏脸憋的通红。
　　沈玉墨奇怪的看了她一眼，这人进入角色也太快了。
　　沈夫人有些尴尬，她毕竟是第一次见姜梓泉，这姑娘长的好看，就是有点像电视里破坏人家家庭的小三，她接过礼物，便让人进来了。
　　姜梓泉可真的不知道她的岳母大人把她这韩范十足的样子描述成了电视剧里好看的小三。
　　沈夫人先撇了一眼沈玉墨，才笑着接过姜梓泉手中的礼物，说话稍微有点紧张：“小，小姜啊，快快，快进来吧。”
　　“哎，谢谢阿姨”姜梓泉点点头，急忙便进了沈玉墨的家，这岳母大人看起来好像不太生气，她之前还担心被阿姨给打出去的。
　　或许是有职业病，姜梓泉四处看了一眼家里的构造，家里布置的偏古式，客厅里正中间摆上了一幅字“顺应天命”，就连家具也是有些年头的老物件了，给人的感觉就是很有人文素养，有几处还在角落里画了太极图。
　　这些不难看出这房子当初的设计者对古代文化的痴迷，角角落落里都在彰显着这设计师的高超，作为同行，她觉得这设计师是个高手。
　　“小姜啊，快来坐啊。”沈夫人安置好了那些礼物，便推攘着姜梓泉坐到了沈玉墨的旁边。
　　餐桌上是一些家常菜，一瓶好酒，想来应该是原本应该是准备给陈若光那畜生的，没想到竟白白便宜了自己。
　　沈夫人见气愤有些尴尬，便给姜梓泉递上了一杯水：“你沈叔叔出去遛弯了，不一会儿就回来了。”
　　“谢谢阿姨。”
　　沈玉墨倒是担忧的问道：“我爸今天身体好点了吗？”
　　沈夫人看看姜梓泉，才回道：“嗯，今天下午就明显的好多了。”，还好这叫姜梓泉的小姑娘除了穿着上有点不如人意，还有那粉色的头发让人难以接受外，整体上来说还是不错的。
　　“沈叔叔身体不舒服吗？”既然听到了这里，处于礼貌，姜梓泉觉得还是问一下比较好，说不定自己能帮上忙。
　　“老毛病了，别担心。”沈夫人接的有些快，神色还有几分的歉意。
　　姜梓泉不懂何意，偷偷的瞄沈玉墨，相比来说，她还是觉得沈玉墨比较让人觉得安心。
　　“咔”
　　一声门响，沈夫人急忙便站了起来，眼睛里满满的都是笑意：“你沈叔叔回来了。”
　　姜梓泉也站了起来，刚才的紧张又多了几分。
　　沈仕忠看见衣帽架子上多出来的外套，便知道自己的女儿回来了，那个结婚的对象也回来了，微微的叹了口气。
　　沈夫人责怪的看了他一眼：“回来了，身体还好吗？”
　　“好多了”
　　沈仕忠的声音淳厚，有力，倒不像是个有顽疾的人。
　　沈夫人暗喜，隐隐的眼角竟要沁出眼泪来，沈先生看了看她，自顾自的走进了客厅。
　　沈仕忠整个人很瘦，骨头架都隐隐约约的能看见，头发全白了，眼窝凹陷，与沈夫人站在一起竟像差了十岁似的。
　　姜梓泉也只是小小的心惊了一下，或许岳父岳母大人本就是老夫少妻也不一定。
　　“叔叔好。”姜梓泉道。
　　“你好。”
　　姜梓泉听到回应，咧嘴笑了一下，这岳父岳母大人怎的全都接受了自己与她女儿闪婚的事情？
　　难道现在的父母都是这么开明的吗？
　　又想到了自己那个不着四六的母亲，好像也不是不可能。
　　沈玉墨眉头微皱，担忧道：“爸，外面冷，空气也不好，以后还是在多休息才好。”
　　沈仕忠摆摆手，全然不在意，又让沈夫人倒了一点酒，放在了自己的面前。
　　沈夫人又下意思的给姜梓泉倒上了一杯，但是又觉得给她似乎不太妥，毕竟这也是和自己女儿一般大的姑娘，这么烈的酒，也不知能不能喝。
　　“谢谢阿姨。”这点情况姜梓泉若是都处理不了，她的火锅店怕是早就倒闭了。
　　沈先生和沈夫人会心一笑，这姑娘眼力价儿还不错。
　　沈先生微微的喝了一口，转头对姜梓泉道：“姑娘，你是做什么的啊？”
　　姜梓泉不好意思的挠挠脖子，看来这是在打听自己的情况了：“我大学学的是房屋设计，就是设计房屋的，平时帮朋友设计一下房子，还开了一个火锅店，不忙的时候就在火锅店里呆着。”
　　“不错。”沈先生夸奖道，应该是个能赚钱又不钻进钱眼儿里的人。
　　姜梓泉笑了笑，这声夸赞若是能从沈玉墨的嘴里说出来她会更开心。
　　

☆、第 5 章

　　沈玉墨似有感应般看向了姜梓泉，两人的视线就那么巧合的对上了。
　　姜梓泉迅速的给了个大大的笑脸，沈玉墨微微点头示意，简单的交流都快让姜梓泉乐的找不到北了。
　　“梓泉啊，家里还有些什么人？住在哪里啊？”几番话下来，沈夫人对这姑娘很满意了，这说话的称呼都变了。
　　沈先生也期待似的看着姜梓泉。
　　“我父母，还有一个哥哥，哥哥也是今天结婚。”
　　“是吗？那可真的是双喜临门了。”沈副人真诚道。
　　“这会儿哥应该也在他岳父岳母家里。”姜梓泉也回应似的笑了笑。
　　“好，好，好。”
　　沈先生一连三个好出来，他的好心情显而易见了。
　　“我父母家在服祥街那里，我为了照顾火锅店，独自居住在明兴附近。”姜梓泉兴奋的继续道，而且“独自”二字说的极为清楚，今天这会见岳父岳母大人也太成功了吧。
　　“明兴附近啊，玉墨就在明兴中学教书，这可真是缘分啊。”沈夫人大喜，果然这桩婚姻是天造地设的。
　　姜梓泉的眼睛也亮了亮，原来玉墨是老师啊，怪不得这气质这么的熟悉，不过这以后见面的机会应该有很多了，她就不信她拿不下这位小仙女。
　　“玉墨啊，平时没事就去帮帮梓泉的忙。”沈夫人语重心长的说道。
　　沈玉墨看了看眼睛正在发光的姜梓泉，点点头：“我知道了，妈。”
　　“阿姨，您看，什么时候有空，我父母可是很想与两位交流的。”姜梓泉继续狗腿子的说道。
　　“我们都有时间，看你父母的安排。”沈先生也很满意，若对方的父母见到自己的女儿这么容易就结婚了，不生气也不太现实，因此，他们都做好了准备若是对方不同意，婚礼不办就算了。
　　终归，是他沈家对不起姜家。 
　　姜梓泉乐的屁颠屁颠的，看来这婚礼也有可能办的起来了，她一定要让很多人知道，她沈玉墨已经嫁给自己了。
　　一饭毕，几人吃的都比较满意。
　　沈玉墨送姜梓泉出门，两人走在一起，很是登对。
　　“玉墨，你明天有时间吗？要不要见见我的父母？”姜梓泉紧了紧自己的围巾，她能从容的面对沈玉墨的父母，可是她面对沈玉墨得小心翼翼的，毕竟沈玉墨看起来真的很优秀。
　　沈玉墨觉得这场婚姻很荒唐，可是这长婚姻里吸收最大的不是她自己，而是眼前这个活力十足的姑娘，神色渐渐的有了些变化。
　　姜梓泉敏感的察觉出了这细微的变化，想到可能这仙女并不太想见到自己的父母，她可是更倾向于隐婚的方向，这么高调的见父母，不同意也属正常，虽有些小小的失望，还是宽慰的说道：“你若是不喜欢，就算了。我都依你”
　　沈玉墨看着她，突然的就笑了，笑的温柔，浅浅的梨涡又带着几分俏皮，“我下午没事。”
　　姜梓泉停下自己的脚步，傻傻的看着这位仙女的笑颜，像是愣怔了一般，真的是很治愈的笑容，又见她朱唇轻启，说出了同意的话，她有些意外，更多的是惊喜。
　　似怕沈玉墨反悔一般，姜梓泉开始小跑，脸上的笑意遮都遮不住。
　　“等一下”沈玉墨不知为何这姑娘竟会如此高兴，她的心情也变好了很多。
　　“怎么了。”姜梓泉略微收了收有些孟浪的笑容，正经的说道。
　　沈玉墨又把自己脖子上的暖玉解下来，这暖玉价值不菲，看起来她的主人应该也很是爱护，她不喜欢占便宜，也不喜欢拿别人喜欢的东西。
　　暖玉在她的手心里躺着，她不言，看着姜梓泉。
　　姜梓泉略微撅撅嘴，这仙女还在想退定情信物的事，脑子一转，又伸手握住了沈玉墨的手，她的手微凉，但是手感很好：“咱俩也算是成婚了，这求婚有点仓促，没来得及准备戒指，这暖玉呢，就先放你这里，过几天我一定拿订婚戒来赎它。”
　　姜梓泉才不承认她刚才在耍流氓。
　　“不必如此的。”沈玉墨摇摇头，皱着眉头说道，她可绝对没有想要订婚戒指的意思。
　　姜梓泉也不管，转头就跑，挥挥自己的手：“明天见了。”
　　沈玉墨觉得她好笑。
　　。。。
　　“白水，你怎么突然想起来这边了？”林措擦了擦身上的汗，原本她正在家里做设计，姜梓泉大爷直接微信的强烈抖动将她从工作中拉出身来。
　　“上区路健民小区车库，车牌号2333，速来。”
　　林措看着这简短的话有些无语，她这朋友平时闹腾的很，但是重要的事情向来都是打电话的，她有些奇怪，准备回过去，没想到对方已关机。
　　原本她想不管的，奈何这腿似乎不听她的话，唰唰的就跑了过来。
　　“林朵，我告诉你一个秘密。”姜梓泉的笑容有些晃眼，桃花眼本就扎眼，她心情又极好，眼睛极为惑人。
　　林措无奈的扶额，她们在大学认识，又是室友，如今算起来有十年了，她自然知道这副欠揍模样的姜梓泉应该是有了极为开心的事情。
　　可是她俩高兴的点向来不同，她也不知道这事情是不是值得高兴的。
　　两人性格差别很大，可就是关系很好。
　　她叫她林朵，她叫她白水。
　　“说吧，什么秘密？”林措坐进了姜梓泉的车子里，她有点有气无力的说道。
　　“嘻嘻”姜梓泉傻笑了几声，一副好相貌都没有挡住她此时有些猥琐的表情“我今天见到了仙女，你知道吗？仙女。”
　　林措有些无语的看着好友，这么大老远跑过来就为了说这个，真是有够无聊的，不过她记得这丫头好像是喜欢男生的。
　　“你怎么不说话？”姜梓泉有些好奇的问道。
　　“见到仙女，然后呢？。”林措白了她一眼，也不想扫这位的性质，继续道。
　　姜梓泉瞅了她一眼，又瞅了她一眼。
　　若是他哥见到她这样，肯定要说一句：“你眼睛抽筋了？”
　　林措不同，她倒是愈发的好奇了。
　　姜梓泉拿出那本闪亮亮的红本子，道：“然后我就结婚了。”
　　“什么？”林措震惊的睁大了眼睛，拿过那本红本本开始看。
　　“姜梓泉小姐与沈玉墨小姐情投意合，经过国家审核，即今日起两人拥有合法婚姻关系。时间8102年11月10日16点整。”
　　姜梓泉傻笑道：“玉墨是不是长得像仙女？”
　　“你今天认识今天就结婚了？”林措仔细的看了看那被姜梓泉称作仙女的女子，是个漂亮的美人儿，不过这不是重点啊。
　　姜梓泉点点头。
　　林措像看傻子似的从上到下看了看姜梓泉，这人怎么愈发的不靠谱了。
　　姜梓泉也知道这事情太过荒唐了，可是当时的情况由不得她，而且她也不后悔。
　　她又简单的复述了今天求婚的事情。
　　林措花了好久才消化了，从她的描述里来看，更多的应该是气愤，一见钟情的成分应该很少，不过这名叫沈玉墨的女人变的也太快了。
　　“你就不怕这姑娘骗的你啊？”林措知道她心地善良，看不得女人受欺负，但是这么没原则的，她真的有些担忧。
　　“不怕啊。”姜梓泉无所谓的耸耸肩，顿了一会儿又道“自己选择的路不要后悔，也用不着害怕。“
　　这正经的话从一脸严肃的姜梓泉嘴里说出来还是很有可信度的，林措劝解的话在嘴里晃了一圈，又回去了。
　　“我今天住你家了。”
　　“为什么？”
　　姜梓泉解释道：“我哥也是今天领的证，晚上肯定要拉我去外面庆祝，下午再到这边来就来不及了。”
　　“好吧。”林措任命的说了一句，：“那你父母同意吗？”
　　“同意啊。只不过为有点奇怪，仙女的家人似乎也很同意。”姜梓泉不傻，按理来说她也算是弄砸了仙女和那个谁谁的婚礼，不仅没有怪罪自己，反而是真的把自己当成了女媳妇，似乎一点都不意外。
　　林措也想了想，皱着眉头：“看来里面还有什么隐情。我看你要保护好你的钱，最好能拟个婚前协议书，别被骗的倾家荡产。”
　　姜梓泉随意的糊弄了过去，现在想想还真的是有点让人奇怪。
　　不一会儿，两人就来到了林措的家里。
　　林措给这位大爷拿了水果，又招呼着问她晚上想吃点啥，毕竟就那种情况，想必这位能吃的好友，应该也没吃啥东西。
　　“随便，最好能来点酒。”姜梓泉高兴，熟练的点上了一根烟。
　　“禁烟。”老远问到烟味的林措大声道。
　　“好吧。”姜梓泉起身走到了阳台，继续吞云吐雾，顺便打开了自己的手机，母上大人四十二个，父亲大人二十个，姜梓韬二十四个，就连嫂子都有十五个，看来是真的急疯了。
　　姜梓泉正准备给母上大人回过去，那边又打过来了。
　　姜梓泉笑了笑，半依在阳台，接起了电话：“喂，妈。”
　　“梓泉啊，你领证了啊，真的假的？那姑娘叫什么？做什么的？妈不介意你喜欢同性，什么时候双方父母见一面，讨论讨论结婚的事情。”
　　姜夫人的问题很多，只不过姜小姐还沉迷在刚刚与沈小姐的会面中，完全不知道母上大人在说什么。 
　　“能听到吗？梓泉？喂”姜夫人将手机拿下来，看了看，显示正在通话中。
　　“妈，是的，我今天结婚了，她叫沈玉墨，是个很好，很好的人。”提到沈玉墨，姜梓泉的神情就变的柔和了几分，掩饰不住的喜悦。
　　那边的姜夫人顿了半晌，似是如释重负般：“好，我女儿终于有喜欢的人了。”
　　“嗯，妈，明天下午我就带她去见你，你和爸可要表现的好一点。”
　　姜夫人呵呵大笑，调侃道“你这孩子，还害怕我欺负你喜欢的人不成？放心，我现在可是乐的找不到北了。”
　　姜梓泉又吸了一口烟“行，那就这样了。拜拜。”
　　

☆、第6章

　　放下电话,姜梓泉熄了烟，又动了动有点僵硬的脖子。
　　“吃饭了。”林措小心的把晚餐摆在桌子上，招呼着乐的屁颠的某人。
　　“哦，来了。”
　　“嘟嘟嘟”
　　她还没走两步，手机又再次想起来了，是她哥姜梓韬。
　　“你可真忙。”林措调笑了几句，自己倒也没先吃，细心的给她拉开了椅子。
　　“喂，哥。”
　　“梓泉，你看手机上的新闻了没？你和你那位小姐可是火了。”姜梓韬自顾自的说着，他真的没想到他结婚日子的风头全被他这个妹妹给抢了。
　　“什么？什么新闻？”姜梓泉略微皱皱眉，完全不了解他说的是何意。
　　“看来你还不知道啊。”姜梓韬手上飞快的给她发了一段视频：“这是你今天求婚的视频被人给传到网上了。”
　　姜梓泉略微的看了一下，画质虽然很渣，里面的人还是大约能看清楚的，而且两个人长得都好看，在北津这个小城市美女虽然不少但也不多，这播放量也不少，应该是十分容易被发现的。
　　她倒是不在意，或许她还能因为这个，让她的火锅店能火一下。
　　“你没事吧。”林措见姜梓泉的脸色有些发白，不由得担心的问道。
　　“哥，你这电脑方面有没有比较厉害的朋友，这个视频马上得删掉。”姜梓泉皱着眉头，她倒是忘了今天求婚可谓是狗血十足，那是真正的比电视剧还精彩，若是不制止还不知道会发生什么。
　　沈玉墨是老师，她可不能有这样的污点。
　　姜梓韬略微愣了愣，这样严肃的小妹，还真的是很少见到了：“倒是可以帮你办，不过看这点击量你最好要有点心里准备。”
　　“我知道。”姜梓泉咬咬自己的下嘴唇，这恐怕给沈玉墨带来了不少的麻烦：“对了，你等会去帮我拿几套衣服，我在林措这边。”
　　姜梓韬在那边笑了笑：“你莫不是忘了我今天结婚，洞房花烛啊，怎么回去给你送衣服？还有为什么你在林措那边？”
　　“沈玉墨家在这边。”姜梓泉回答过这一句直接挂了电话。
　　姜梓韬看了看暗着的手机，有些担忧，她的妹妹这么关心一个见过数面的人真的好吗？他当时帮她求婚，也是因为姜家每一个人都可以对自己将来的丈夫(妻子）一见钟情，但是他不确定当时的梓泉是喜欢上了这个叫沈玉墨的姑娘，还是仅仅为了帮她，她这老好人的性格可不是吹的。
　　“发生了什么事情？”林措见好友心情不佳担忧的问道，难道是发现那位老师有什么阴谋？所以，匆忙结婚后悔了
　　姜梓泉看了看她，把自己的手机借给了她。
　　林措好奇的接过来，仔仔细细的看了一遍，道“这可真是一出好戏，这样的情况你都能求婚，你可真是神人，而且竟然还成功了。”
　　姜梓泉低头，没有搭理她，她不后悔向沈玉墨求婚，只是她求婚被当做一场闹剧，觉得有些心烦。
　　。。。
　　沈玉墨听着外面的来回踱步声，也知道她的父母心里不好受。
　　“妈，你有什么事进来说吧。”沈玉墨叹了一口气，轻声道。
　　沈夫人听到声音，愣了一下，又看了一眼旁边同样沉默着的沈仕忠，他的眼神里带着几分的无奈。
　　有些事情总得需要当妈的来说。
　　沈夫人轻声的关上了房间的门。
　　“玉墨，你，你到底是怎么想的？”沈夫人走了几步坐到了沈玉墨的床前，担忧的问道。
　　“妈，你们是不是早就知道我和，和陈若光走不下去？”沈玉墨没有回答她的问题，反而问了另一个问题，眼睛里沁着些泪水，声音也有些低沉。
　　“那怎么会？”沈夫人摆了摆手，急忙澄清道，又轻轻的抱住了她的女儿，又轻轻的抱住了她的女儿，颤抖着说道“我和你爸爸也只是有些猜测罢了。”
　　“猜测？”
　　沈夫人松开怀抱，看着自己的女儿，轻轻的拭去沈玉墨的点点细泪：“你应该也知道爷爷的预言是不会错的吧？”
　　沈玉墨抬眼看她，虽然作为一名老师，她应该相信科学，可是她的爷爷的能力真的非常人可以想象。
　　“你爷爷当初捡到你爸爸的时候，你爸爸才八岁，可是他当时便预测出了你爸二十四岁遇见我，二十五岁结婚，同年生下了你这个女儿。”
　　沈夫人每次回想起这些的时候都会感叹颇多，玉墨的爷爷真的是一个奇人。
　　“同样在你八岁的时候，给出了那段批命，你记得的吧。”
　　“此女性格温厚，于戊戌年癸亥月丙午日 16时成婚方幸福美满。”
　　“对”沈夫人笑了笑，又道：“若是错过时间呢？”
　　“双方家人均死于非命，侥幸者疾病缠身”这几句话像是烙印般烙在了沈玉墨的身上，她想逃避，又害怕所批成真，所以当时她像被这批命迷了心窍，姜梓泉的花言巧语又像是不要钱的似的撒了过来，因此便浑浑噩噩的去领了证。
　　“当初你同意结婚的时候，我和你爸爸便觉得奇怪，若是这么早你就知道了成婚之人，那你爷爷当时何不把相遇的时间也告诉你呢？”沈夫人当时便觉得奇怪，不过见沈玉墨好不容易有了成婚的打算，她也不好说什么，只要在那个时间点成婚便好。
　　没想到突然冒出了个叫姜梓泉的姑娘。
　　沈玉墨不知道该说什么，这件事说到底全在她身上，她脑子很乱，也不知道该做些什么，只不过终究是对不起那位姜小姐。
　　“再说了，玉墨，我见那姑娘也不错，相貌好，性格也不差。事已至此，你就和她先相处着，若是真的不行，便离了吧。我和你爸这把老骨头也不怕那诅咒。”沈夫人轻轻的拍了拍沈玉墨的手，她只有这一个女儿，她自然是希望她过得幸福的。
　　沈玉墨看了看已经年迈的母亲，她既已经走到了这一步，便怪不了谁，父母已经老了，也禁不起什么风浪了。
　　“我知道了。”
　　沈玉墨下定了决心，便是一年后她依旧不喜欢姜梓泉，若她那时也没有喜欢的人，她便和她一起一直走下去。
　　“怎么样？”沈仕忠见妻子出来，便急忙出来问。
　　“应该差不多了。”
　　沈夫人看了看紧闭的门，心里有些憋得慌，只希望那小姜是个可以托付的人。
　　沈玉墨无力的躺在床上，看着头上的天花板有些发懵，自嘲了一下。
　　她小时候也有几次曾幻想过，今天到底会发生什么，大约是一个干干净净的男孩子，带着金丝框的眼镜带着她走向未来，但现实是一头骚粉的姜小姐，穿着韩范十足的衣服带她领了证。
　　唯一和她幻想中一样的，大约是她们都有一个白皙，纤长的手。
　　她突然想起明天下午还要去见姜小姐的家人，便准备拿手机去学校里请个假，是的，她明天下午有课。
　　拿手机的时候，几个奶糖从她的包包里滚落了出来。
　　她蹲在地上小心的捡起来，她记得这是姜小姐给的，那奶糖上面有个大大的笑脸，像极了张狂的姜小姐，不知怎地，她竟勾起了一抹笑意。
　　这一晚注定是个不眠之夜。
　　这边的姜梓泉躺在沙发上，一次又一次的播放着求婚视频，一会儿皱眉，一会儿笑的像个傻子。
　　“你真的不来卧室睡啊？”林措不知第几次呼唤这位姜小姐，以她俩的关系睡一个床根本不是问题。
　　“我已经结婚了。”姜梓泉头也不抬的答道，手指还在刷刷的拨弄着手机。
　　林措无奈的看了一眼，又从柜子里拿出了一床被子，小心的铺在她的身上：“为了沈玉墨守身如玉可真是好样的，就是别着凉了。”
　　“知道了。”姜梓泉只露出了两个大眼睛，她睡觉喜欢整个人藏到被子里，一般来说是不会着凉的。
　　“嗯”林措点点头，拖着自己的脚步消失在了她的视野中。
　　她再一次点开视频，这份视频很完整，比她见到的还完整。
　　视频一开始，沈玉墨和陈若光安安静静的坐在一起，时不时的还会浅笑交谈几句。大约过了几分钟，陈若光大约是去厕所了，沈玉墨微微的闭眼小憩，脸上带着淡淡的笑意，看起来很温暖。不一会儿，沈玉墨便走了出去，又过了十分钟左右，她便带着两瓶水，头发有些微的乱。这时候应该是被她撞到刚回来的时候，陈若光看了一眼手机，眼神变了变，又对沈玉墨说了什么，接着沈玉墨便去了厕所，而他走到了民政局外面。
　　他一出来就见到王嘉静了，脸色变的愈发的难看，走到她的面前，刚开始是小声的争吵，听不清楚再说什么，后来声音越来越大，人群便聚集了一些。
　　又过了一会儿，沈玉墨便出来了，两人你一言我一语的，她应该是明白了事情的始末，看了看孩子便准备走。
　　接下来的事情，姜梓泉便全部知道了。
　　每看一次，她便心疼一分，这样的男的竟然还有人为他生孩子，还想染指她的仙女。
　　还好，当时她果断求了婚，要不然以后她定会后悔一辈子的。
　　她又翻了翻后面的评论，有称赞也有辱骂，只不过那都不重要，重要的是以后沈玉墨就是她的妻子了，而她也是沈玉墨的妻子。
　　

☆、第 7 章

　　姜梓泉特意定了五点半的闹钟，匆匆忙忙的梳洗了一番，姜梓韬那人虽没有自己跑来一趟，到底还是让他朋友送来了几套衣服。
　　出门的时候，沈玉墨又看了一下表才六点二十，外面还很暗又很冷，她把双手插在口袋里，又带上了围巾，想到应该来的及。
　　她特意开了林措的车，昨天晚上她问了一下这边的路，根据她的猜测，无论沈玉墨是坐公交车去学校还是自己开车却学校都要经过门俯路的那个红绿灯门口，她在赌沈玉墨坐公交车去上课。
　　是的，她想尾随沈玉墨去学校，她就是想多多了解一番，想看看她是怎样上班的。
　　到了那个红绿灯门口，她把车停下来，又找了个能看见公交站牌的咖啡厅，慢悠悠的开始等。
　　她喝了一口咖啡，略微苦涩的味道使她混沌的大脑清醒了许多。
　　“你购物车清空了吗？”
　　“没呢？晚上的时候才是抢口红的最好时机。”旁边的一位偏胖的服务员脸色微红，眼睛里散发着浓烈光芒。
　　姜梓泉下意识的往这边看了一眼，那两位服务员受到注视，自然而然的给了一个微笑。  
　　“双十一”的女人没有几个是不开心的。
　　姜梓泉才突然想起这是购物狂欢的季节，急忙也打开自己的购物车，看看哪些是要准备买了的，她可也算是剁手一族的人。
　　不过，她只喜欢在网上买口红，买包包，但是衣服倒是喜欢去实体店。
　　放在购物车里的总额是两万多，一般来说这个价钱她吃一个月的土就够了，但是总觉得有哪里不对，手指将付款的界面打开，随后又退了出去，纤细的手端着自己的下巴，好看的眉毛皱在一起，确实是纠结中的女人。
　　过了不久，沈玉墨便出现在了那个公交站牌，依旧是白色的高领毛衣外搭棕色中长款毛呢大衣，衣服衬得她更加的知性。
　　“真好看。”几乎是沈玉墨一出现，姜梓泉就看到了她，看了看她，又看了看手机，她才发觉到底是哪里不对了。
　　她狠心的把购物车清空，呢喃道：“宝贝儿，等我有钱了再把你们带回家。”
　　是的，她突然想起来她还欠这位大美女一个求婚戒指。
　　姜梓泉再看她的时候，沈玉墨也突然扭头过来看，吓的她急忙低下头，这跟踪行为被发现了的话肯定又要拉低好感度了。
　　不过，沈玉墨几乎不可能看到姜梓泉，因为她近视。
　　昨天领证的时候，她特意带了隐形眼睛，而平时的时候她并不喜欢戴那种东西，她的度数只有两三百，她只是平时批改作业的时候才会带上眼镜，一般来说是不会带的。
　　自然是看不到离她大概有一百多米又隔着后玻璃的姜梓泉了。
　　姜梓泉又抬眼看她，那里已经剩下了洒洒的几个人，应该是刚才坐车走了，她不由得暗恼，她这也太怂了。
　　“小姐，有需要帮助吗？”服务员见她趴在桌子上，抬头的时候又出了些汗，以为她是身体不舒服，故有此一问。
　　姜梓泉眨了两下眼，擦擦自己的虚汗：“没事。谢谢。”
　　“有事请一定要叫我们。”
　　“好”姜梓泉随意摆了摆手，服务员就下去了。
　　服务员走的时候也顺着窗外看了一眼，却什么都没有，漂亮的人做事都不怎么靠谱。
　　姜梓泉又坐了一会儿，觉得时间差不多了，就准备开车去沈玉墨学校，曾经也是她的学校。
　　明兴中学算是私立学校，姜梓泉初中的学习算不上好，中考的时候没有考上北津一中，家里无奈，只能花了些钱让她去上了明兴中学，还好高考的时候总算是有了些成绩。
　　他哥姜梓韬倒是去上了北津一中，刚进校门就对陈澜依一见钟情，不久两人就成功恋爱了。
　　明兴中学离她的火锅店“白水火锅”不远，她当时也是看中了这一优势，路过的时候。特意看了一眼，还没到开门的时候，路上有点冷清，时不时的有几个人出来搬运货物，她嘀咕道“唐久真是没有让人失望啊”。
　　她又发动车子，给唐久发了个消息，说自己今天还有事，就不过去了。
　　唐久觉得有些奇怪，姜梓泉这个老板在店员的心里也都有点偏工作狂了，节假日从来不出去，只要没事就会来店里平时不去店里，这次仅仅因为哥领个证就不来店里的机会还真是少见。
　　“怪事，怪事”唐久晃了晃自己的脑袋，他也管不着老板的事。
　　沈玉墨的课是十点开始的，两节课两个班级，她带的是高三理科班级，有的学生会在下面做其他科目的作业，一般到了这个时候，语文着实拉不开分数了，她很理解，所以也并不是很管。
　　“同学们好”沈玉墨整理了一下情绪，带着温暖和煦的笑容向学生们问好。
　　高三的孩子需要的更多是鼓舞，那些负面的情绪不应该在带给他们。
　　“老师好。”学生喊得一个比一个大声，沈玉墨作为全校最好看的女老师，人又温柔，饶是这些荷尔蒙旺盛的孩子也都尽量的表现出自己很乖的样子。
　　沈玉墨点点头，轻轻的翻开课本，清亮的声音道“今天我们来复习《琵琶行》”
　　“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。。。”
　　她读书的速度慢慢的，声音极富感情，言语间便带着学生们回到了那个吃人的封建社会，见到了那个技艺高超，形貌i丽的琵琶女。
　　学生们听着沈玉墨的声音都从上一节的深奥的数学书中回过神来，不少的人似乎觉得自己的头脑清醒了不少。  
　　上课的时候。沈玉墨觉得有几个人在带着闪烁的目光在偷偷的看她，偷看她的情况倒是不少见，不过这样的倒是没有。
　　她虽疑惑，面上倒是不显。
　　“铃铃铃”
　　沈玉墨听到下课的铃声响，默默的合起课本，拖堂的老师一直都是不受学生欢迎第一名。
　　“课代表过来一下。下课”
　　“老师再见。”
　　学生们唰唰的从座位上站起来，个个都像是满血复活般，沈玉墨见此笑的温柔。
　　她的课代表是一个叫王婕的一个比较活泼的女生，学习成绩很好，就是语文不太行，学校有意让沈玉墨多多辅助她，好考上好大学。
　　王婕对着自己的朋友们做了个鬼脸，笑呵呵的就往办公室走去，沈老师刚结婚定也不会是什么坏的事情。
　　办公室是四个语文老师公用一个，因为是私立学校，资金充裕，办公的空间很大。
　　“沈老师，你来了，结婚快乐。”
　　沈玉墨愣了一下，又想起了昨天那似是闹剧般的结婚，但还是面带微笑般，道“谢谢。”，陈文言是一个四十多岁的女人，教龄丰富，沈玉墨一直很尊敬她。
　　沈玉墨坐到了自己的办公区域，临近窗户，透光很好，她还在桌子上摆了风信子。
　　“咚咚咚”
　　“进”沈玉墨看探头进来的王婕道。
　　王婕扎着高高的马尾，走起路来昂首挺胸，又带着笑意，看起来就是年轻十足，沈玉墨看着她便想起了昨天同样有活力的姜梓泉，一头骚粉真是让人记忆深刻。
　　王婕见她盯着自己不言，下意识的摸摸自己的脸：“老师，我脸上有什么东西吗？”
　　“哦。没有”沈玉墨暗自恼怒，温柔道“王婕，上课的时候你，你有什么话要对我说吗？”
　　“啊？”
　　“或许，你遇到什么事情了吗？”沈玉墨觉得自己的问似乎有些太过严肃了，又换了个问法继续道。
　　“没有啊，倒是，倒是老师您”王婕学习成绩好，向来深受老师的喜爱，她自然也不害怕老手师，沈玉墨这样的就更不怕了。
　　“我，我怎么了？”沈玉墨有点疑惑，看了一下着装，似乎没有什么不妥。
　　“那个，老师，我们都知道您结婚了，您和您妻子真的很登对。”王婕觉得这件事是值得让人高兴的，她自然是不害怕的：“恭喜了。”
　　“什么？”沈玉墨瞬时间变的有些严肃，眉头紧紧的皱在一起，看到王婕有些害怕的表情，又觉得太过严肃了，姜梓泉应该不会这么快往外说，难道是陈若光，又道：“你，你是怎么知道的？”
　　王婕是第一次看见沈玉墨生气，虽然生气也是漂亮的：“老师妻子求婚的视频在网上传开了。我昨天晚上看见的，不过后来就没有了。”
　　“这样吗？对不起。老师有些冲动了。”沈玉墨想了一下，昨天那么乱的情况，确实有很大可能被人传到网上去，她有些烦躁。
　　“老师严重了。”王婕摆摆手，说起来她更喜欢老师的妻子，毕竟年轻人都更喜欢姜梓泉那样做事果断，人又漂亮的。
　　陈文言见王婕出去，走到沈玉墨的桌子前，道：“沈老师，你丈夫不是陈先生吗？怎么会？”
　　陈若光有几次来学校找沈玉墨，语文组的老师，都是认得陈若光的，突然变成一个女人，无论是谁都觉得奇怪。
　　沈玉墨无言，静默了一会儿道“这件事有点麻烦，我”
　　陈文言想了一下，或许是沈老师一开始就是喜欢女生的，虽然法律已经通过，但是顽固的老人也是有的，为了父母，沈老师选择嫁给陈先生，没想到被那位小姐抢了先，最终有情人终成眷属。
　　“沈老师，你不用解释，你自己的生活你自己有决定，加油，好好干吧。”  
　　果然，女人的想象力是丰富的。
　　沈玉墨看着走回自己座位的陈文言，愣了一下，她揉揉自己的脑袋，完全不知道发生了什么。
　　没有给她太多的时间思考，上课的铃声响起，她轻轻的叹了一口气，利索的收拾了教案，走向她的课堂。 
　　

☆、第8章

　　明兴中学离姜梓泉的火锅店很近，她对这边的情况到也还算是很熟悉，在外面晃了一会儿，从早上到现在，仅仅喝了一杯咖啡，确实觉得肚子有些饿了。
　　虽然是七八年前的事情了，她依然记得哪个地方的中饭比较好吃，特意找了个以前常常光顾的店。
　　“吃点什么？”老板见有人进来，急忙收拾了一下，笑呵呵的说道。
　　姜梓泉看了一眼，这老板还是她上学的时候老板，虽然有了中年啤酒肚，当年的那个笑容倒是一点都没变。
　　“给我来一碗炒河粉，加辣，再来点啤酒。”姜梓泉当年和这个老板很熟，不过终究是过了这么多年，不记得也是常事。
　　“好嘞”老板憨厚的摸摸头。
　　还不到学生下课的时候，店里的人很少，有一对身着校服的小情侣，想来应该是逃课出来的，她微微一笑，一时间就想到了当初她也曾约上几个好友逃课跑到外面，但如今她都已经结婚了。
　　想到沈玉墨，她的心里就一软，尽管两人现在的接触还很少，却像是认识了许多年的朋友，说来沈玉墨既然在明兴中学，说不定以前她也是明兴中学的学生，又自顾自的摇了摇头。
　　她与沈玉墨同岁，应该是一届的，以沈玉墨的那个颜值在中学肯定是女神级别的人物，她几乎认识了明兴所有的帅哥美女，没理由她从没听过这个名字。
　　“好嘞”老板端出做好的炒河粉，看着这个有些熟悉的女孩子，却又想不起她的名字。
　　“谢谢你，李哥”姜梓泉调皮的眨眨眼睛，笑了笑，明兴中学的同学很少有又不知道李哥的，过了这么多年，她倒是依然能熟稔的喊出来。
　　李长达听见这声李哥便知道这是明兴中学的学生了，又看了看那女子俊俏的脸蛋，略微皱眉，震惊的用手指指着她道：“白水。”
　　姜梓泉利索的开了一瓶啤酒，惊讶的看向老板：“这么多年，你到还记得我。”
　　“那是自然，现在愈发的漂亮了。”李长达从上到下又看了看姜梓泉，自然而然的与记忆中素面朝天，活力十足的小姑娘重合到了一起，一转眼就这么大了。
　　姜梓泉当时在学校的时候人缘很好，每次都要带着一大堆朋友来他这小面馆，她人又长的漂亮，老板对她也算是记忆深刻，若不是后来发生了一些事情，想必也不会这么多年都不来这面馆。
　　李长达拉了一把椅子，坐在了姜梓泉的身边，当年的姑娘如今也变的成熟多了，耐不住好奇，便道：“今天，怎么来这店了？”
　　姜梓泉给老板递了个酒杯，又掏出自己的香烟，抬眼看了看旁边白净的小女孩，又收了回去：“还有其他的客人，就不抽烟了吧。”
　　李长达点头，果真变的可以照顾人了。
　　“我今天是来找一位朋友，不知道你认识不？”姜梓泉轻轻的与老板碰了一杯：“是明兴的语文老师，叫沈墨。”
　　李长达眼睛亮了一下，：“沈玉墨，明兴老师的颜值担当，我自然是知道的。”
　　“是吗？”姜梓泉笑着说道，又想了想沈玉墨的颜值，李哥认识也是自然的：“你给我讲一下吧。”
　　李长达疑惑的看了她一眼，道“你打听她干什么？有什么事情吗？”
　　“也没什么事情，她是我刚认识的朋友，这不是想多多了解了解人家，以后好打交道。”姜梓泉不好意思的挠挠脑袋，她可不好意思说她是来了解老婆的。
　　“好吧，沈玉墨好像是三年前刚来的，人长的很好看，对学生也很认真负责，她的学生来我这里个个都将她夸的天上有，地下无似的，我也曾见过几次。”说道这里李长达突然笑了笑：“不过这老师似乎不太喜欢在外面吃饭，曾有几次带着学生来吃饭，她也只是要了白开水，看着学生们侃大山。”
　　姜梓泉的眼睛瞪的大大的，明显是极为认真的在听，她几乎可以想象的出，软软的沈老师被一群熊孩子闹腾的不行的样子。
　　李老板挥了挥手：“你笑什么？”，看着姜梓泉含笑的样子，他突然明白了什么，可是这老师好像要结婚了，这傻姑娘现在是不是太迟了。
　　“没什么，没什么。”姜梓泉尴尬的笑了笑，看来哪天得皮一下，说不定可以看见奶凶奶凶的沈老师教训学生的样子。
　　“沈老师长得是真的好看，可是她老公emm”旁边的女同学见到他人在谈论沈玉墨高兴极了，但也有些惋惜。
　　毕竟在高中女生的眼里，像沈玉墨这样的就应该找一个高富帅，不然会让她们对自己未来的老公有些绝望。
　　“你是沈玉墨的学生？”姜梓泉好奇，看样子也应该见过陈若光那个渣男，她还真想知道沈玉墨对陈若光有几分的情。
　　“嗯嗯，我高一的的时候，她带了我一年。”女生点了点头：“她老公有一次去学校找她了，那人还拿着花，老师有些害羞。”
　　“是，是吗？”姜梓泉想了一下那个画面，看来是真的被自己捡了个大便宜。
　　李长达确认了自己的猜想，无奈的拍了拍姜梓泉，他真的很喜欢这个后辈。
　　姜梓泉疑惑的看了她一眼，吃完了炒河粉，看了看手表十一点二十，问道“下课是十一点三十五？”
　　“对。”
　　“那好，我先走了。李哥有时间再聚。”姜梓泉收拾了一下东西，向李长达告别。
　　“好，喝酒就别开车了。”李长达看姜梓泉手里的车钥匙，劝了一句。
　　“好。”姜梓泉摆摆手。
　　。。
　　“同学们，今天的课就上到这里，记得写语文作业。”沈玉墨听到铃声响，又嘱咐了这一群调皮的学生。
　　“好，老师再见。”
　　沈玉墨收拾了自己的教案，便回到了自己的办公室，这时候学生们的一个个的往外冲，她不喜欢那么拥挤，一般都是到了十二点左右的时候再往家走，反正她下午的时间还挺多的。
　　这边的姜梓泉就有些无奈了，看着这些学生鱼贯而出，她还真怕沈玉墨从她眼前溜走，不过有几个男生竟然来向她要联系方式，她倒还真是有几分濉
　　“我不喜欢姐弟恋，还有我喜欢女孩子。”
　　男孩子：“哇哦，真帅。”
　　人都快走光了，也没见到沈玉墨，如果没有门前的对她虎视眈眈的守门大爷，说不定她已经进学校找去了。
　　又过了一会儿，她才看到了漂亮的沈老师慢悠悠的从校门里出来，还笑着和守门大爷打招呼。
　　“真的好看。”姜梓泉赶紧的拿出镜子整理了一下妆容，才屁颠颠的往她那边走去。
　　“沈老师。”她突然觉得这样叫沈玉墨有一种兴奋的羞耻感。
　　沈玉墨转头看她，才发现是姜梓泉：“姜小姐，你，你怎么来这边了？”
　　旁边的门卫大爷：“沈老师，是不是遇到什么麻烦了？”
　　“啊？”沈玉墨一愣，见那大爷眼睛往姜梓泉身上挤，看了一眼姜小姐：“没有的，她是我朋友。”
　　“这样嘛。”门卫大爷怒气冲冲的看着姜梓泉，沈老师竟然有这种不招四六的朋友。
　　姜梓泉听到两人的对话，瞬间明白了什么，指了指自己，委屈巴巴的说道：“我这是被当成坏人了吗？”
　　沈玉墨见她的样子，噗的就笑了出来，姜小姐委屈的样子好可爱，：“看起来是这样。”
　　姜梓泉愣愣的看着沈玉墨嘴角略微上翘的样子，久久不能回神，她的声音又极好听，弄得她又心跳加速了起来。
　　“沈老师，你要回家吃饭吗？”终于回过神来的姜梓泉道。
　　“嗯”
　　“那我送你吧？”姜梓泉举了举自己的车钥匙，兴奋的说道。
　　沈玉墨皱眉看她，虽然味道不重，姜小姐应该是喝了酒的。
　　姜梓泉以为她不愿意，有点难受。
　　“我来开吧，你应该喝酒了吧？”沈玉墨没有发现姜梓泉眼神的变化，继续道。
　　“好啊。”姜梓泉小心翼翼的把钥匙放到了沈老师的手心里，便是这么简单的动作，她都觉得沈老师的魅力好大。
　　她原本喝酒打的就是这个主意，若是沈玉墨不愿意，她就说自己喝了酒，按沈老师的性格，应该不会抛下她不管的，没想到见到沈老师太紧张，一不小心就给忘了。
　　“我技术不是很好。”沈玉墨很少开车，这车技自然是不如姜梓泉的。
　　“没事，你开慢点就行。”姜梓泉全然不在意，这样两人还能多说会话，系好了安全带。
　　“沈老师，你是北津一中毕业的吧？”
　　“对，你怎么知道的？”沈玉墨眨眨眼睛，这么一会儿功夫就调查个门清，又不是电视剧，不过鉴于两人昨天的荒唐行为，调查一番也是理所应当的。
　　“我是明兴的，咱俩同岁，可是我上高中的时候没有见过你，而且既然能在明兴教书，说明沈老师学习很好，那几乎就可以确定是一中的了。”姜梓泉解释的语气里，带着几分傲娇的意味。
　　“原来姜小姐是明兴的啊，怪不得这么熟悉明兴。”沈玉墨了然的点点头，说起来北津只有三所高中，明兴，一中，二中，不过二中是艺术类院校。
　　“你叫我梓泉好了。”姜梓泉以为她是在怪罪自己突然就来学校了，偏头道，一时间有点担忧。
　　“那个，昨天的事被传到网上了。”沈玉墨皱着眉头道，虽然现在只有几个学生知道，但她相信不久全校就会知道了，还真是有点担忧。
　　“对不起，我昨天删掉的太迟了，给你的工作带来不便了吗？”姜梓泉也想起了这件事，又拿出手机翻了翻，只剩下寥寥的几个评论，视频倒是没有了。
　　“现在倒是没有，再说了又不是姜，梓泉的责任。”沈玉墨摇摇头，这件事情里最无辜的就是姜梓泉了“可有给你的工作带来什么影响？”。
　　姜梓泉姜头压着自己的双手，委屈巴巴的说道“自然是有的”
　　沈玉墨心里一咯噔，果然给这位姜小姐带来了麻烦，眉头紧皱，歉意的说道“实在是对不起。若是需要。。”
　　姜梓泉打断了她的话，一脸正色道“麻烦就是我朋友说想来看看这位漂亮嫂子”
　　沈玉墨闻言，知他是在调侃，脸上有些挂不住，斜着看了她一眼，脸上写满了无奈。
　　“哈哈”姜梓泉见她脸色有些微宓难子大笑了起来，原本清亮的眼睛闪着狡黠的光芒又假意咳嗽了几下，不好继续逗这位看似古板的老师，好奇道：“不过我有一事不解，能否请沈老师告知？”
　　“什么事？。”沈玉墨缓了缓自己的心神。
　　“说起来昨天那事，你当时那个情况”姜梓泉挤了挤眼睛，看了看沈玉墨，见她没有异样的神情，才又道：“同意和我领证虽有些荒唐，但也算有理可依，毕竟我长的不差，那双亲为何会直接同意？”
　　是的，她父母同意的太快了，能教出沈玉墨这样稳重的性子的，父母肯定不会如此的荒唐，就算没有把这闺女臭骂一顿，也至少对她冷面相向吧，可昨天言语间，对自己似乎还颇为满意，这着实让他她有些不解。
　　沈玉墨不自觉的握紧了方向盘，身子也僵硬了几分，她不是有心隐瞒，不过想必有很少人能相信那荒诞不羁的预言吧。
　　“你若是不方便，就不必说了。”姜梓泉见她面露难色，也不忍再问，笑着道
　　“姜小姐，这事请等我稍作整理后再与你详说，一时半会儿还解释不清楚”沈玉墨被她问的紧张，这称呼也就又变了过来，又道：“我包里有份文件，你看一下。”
　　姜梓泉向后面看去，拿过了包包，道：“我打开了。”
　　“嗯。”
　　得到回复，姜梓泉小心的打开包，里面只有几只口红，还有一份文件。
　　“结婚协议书”几个明晃晃的大字就在标头，姜梓泉自然而然的联想到了那些协议结婚的宠文，突然觉得高兴极了，便笑嘻嘻的看了一眼沈玉墨。
　　“怎么了？”沈玉墨见她笑的可疑，便道：“可是有哪里不妥？”
　　看来这位以前不是看小言的。
　　

☆、第9章

　　姜梓泉粗看了一下条约，一共也不过三条，但是条条都是向着她姜梓泉的，看来这沈老师对自己歉意十分的深重啊。
　　“一：两人以朋友相处，不得干涉对方与他人交往，若乙方需要甲方证明双方仅为朋友关系，且婚约关系仅为帮助甲方渡过难关，甲方需无条件配合。二：一年后双方离婚时，甲方需向乙方支付十万的补偿费。三：两人财务自由，各自承担。”不过几句话，被姜梓泉念的起承转合，略微一思衬道：“沈老师，我想改一下。”
　　“请说”沈玉墨自然是点头，这事主要怪她自己，无论对方提出的条件如何，她应该都会答应的。
　　“这第一条于我没有意义，就删去了吧”姜梓泉略微思索了一下，她这一年恐怕都是在想怎么把这婚姻变成真的，应该没有时间找其他人：“这第二，我虽不是什么有钱人，但也能做到自给自足，这样来的补偿费，我怕我用着会膈应死。”
　　这一下子两条都被否定了，沈玉墨有点吃不准这姑娘到底要什么了。：“那姜小姐到底想要什么呢？”
　　姜梓泉摇头晃脑的想了一下：“这第一，你不能在婚约期间和除我之外的人谈恋爱。虽然这个婚礼成的荒诞，但毕竟是有法律效益的，而且我这个人好面子，这帽子我可不喜欢环境色的。”，说着还指了指自己的头顶。
　　沈玉墨想了一下，才懂了这所谓环境色说的是绿色，无奈的看了一眼旁边的人，:“可以。”，这事情对于她来说实在是可有可无的，本就工作繁忙，平时又不爱出去，自然不会做出格的事情。
　　姜梓泉见这一条答应了，心里得意极了，她就不信一年的朝夕相处，这旁边的人还不喜欢她。
　　“第二，这你的钱，我是不能要了，但是该拿的还得拿，所以我希望办婚礼收份子钱，当然了我只要我这方的礼钱，鉴于你这么劳累，这婚礼钱自然是我家出。”姜梓泉继续循循善诱，这有了婚礼那才叫真正的成了婚。
　　沈玉墨对于姜梓泉天马行空的想法有些摸不着头脑，但还是顺着她的思路道：“结婚应该是赔钱的吧，你，确定要这样？”
　　“当然了，这头婚的礼钱收的才多的，二婚收的就少了，你可不能断了我的财路。而且这一回生，二回熟，说不定这次结婚能给下一次结婚做演习，不结白不结。”姜梓泉心里道这都是生活所迫，她可只希望结一次婚，见这事有谱，双手抱拳，故作夸张的说道：“沈老师，拜托了。”
　　顿了好久，沈玉墨虽说并不是很重视婚礼，但作为也是很向往的，这事被姜梓泉三两句说成了一份买卖，心下有些怪异，从未见过像她这般“赚钱”的，又不好真断了人家的财路，不情不愿的说道“好吧。”
　　姜梓泉心里给自己比了个大拇指，还有一条：“沈老师，你能不能和我住一起？”
　　“啊。”沈玉墨惊的猛踩了一下刹车，两人都突的往前倾。
　　“没事吧。”姜梓泉皱眉，这事倒是怨她了，沈玉墨本就技术不好，性子沉稳，她还在这种情况下说些乱七八糟的，她被吓到也是自然的。
　　沈玉墨摇摇头，抱歉的说道：“对不起，我有点惊到了。”
　　姜梓泉见她没事，又看向前方的路，还好正好走到了一个车流量比较少的地方，并没有引起重大的交通事故，总算是轻松了些。
　　“前面的会不会开车啊”一肌肉粗壮的大哥探出头来，骂咧咧的道，若不是今天开的慢，怕是今天就要撞到前面那辆车了，心情自然算不上好。
　　姜梓泉摇开窗，急忙给了一笑脸，拱手道：“对不起了，大哥”
　　那司机见是个漂亮的姑娘，也不好再发脾气，黑着脸道：“注意点儿”
　　“谢谢大哥，我知道了。”
　　姜梓泉坐正了，沈玉墨还有点紧张，轻轻的安慰道“还行吗？要不找个代驾？”
　　“没关系，我可以的。”沈玉墨深深的呼了一口气，刚才发白的脸色已经缓过来了，这才又把车启起来。
　　姜梓泉害怕沈玉墨再分神，不敢继续那个话题，安安静静的坐在旁边，时不时的歪头感受一下来着深老师的侧颜杀。
　　两个人慢悠悠的才到了沈玉墨的小区。
　　沈玉墨带着姜梓泉回了家，姜梓泉已经一回生二回熟了，进了电梯就安安静静的。
　　“玉墨，今天怎么这么晚啊？”沈夫人听见声音，停下了手中的动作，从厨房里出来，见到两人笑道“小姜也来了啊，吃饭了没？”
　　姜梓泉卸下自己的围巾，笑道：“阿姨好，我就是来蹭饭的。”，她估摸了一下时间，沈玉墨应该也没有吃饭，她正好能一起吃。
　　“那正好，让玉墨陪你一起吃。”沈夫人见两人相处的不错，心情也好了很多，急忙又进厨房把午饭热了一下。
　　“你刚才只喝酒，没吃饭？”沈玉墨皱眉，清亮的眼睛里写满了怀疑。
　　姜梓泉“。。。”
　　沈老师果然厉害。
　　“小姜，玉墨吃饭了。”
　　还好，沈夫人的午饭热的还挺快，要不然她还真的不知道该怎么面对沈老师。
　　沈老师虽然温温柔柔的，但是一定都不傻。
　　“阿姨不知道你要来，只做了这么点东西。”沈夫人有些不好意思的说道。
　　“那哪能啊，我正好想吃些家常菜”姜梓泉也不客气，跟着沈玉墨便坐了下来，解释道“我火锅吃的有些腻。”
　　“那感情好，外面的饭吃多了也伤身体。”沈夫人笑了笑，劝解道。
　　姜梓泉尝了一下味道，还不错，虽说比不上母上大人的，但绝对比林措那家伙做的好吃，这嘴上可说的就是夸得天上有，地下无了，哄的沈夫人笑容不止。
　　原本沈夫人以为她是客气，没想到姜梓泉一下子吃了三碗饭，沈玉墨只小口小口的吃了小半碗，才真的相信姜梓泉是真的喜欢吃自己的饭，心里面别提多高兴了。
　　而其实是姜梓泉是真的能吃。
　　一饭毕，经了解，才知道沈先生是去午休了。
　　“小姜，放下，我来吧”沈夫人哪能让姜玉墨洗碗，急忙制止，道“玉墨啊，你带着小姜去屋里看看吧。”
　　姜梓泉原本还想客气一下，就听见沈玉墨道：“姜小姐，随我来吧。”
　　“那阿姨，我就去了。”姜梓泉甚是好奇姜小姐的卧室，得到了允许，立马屁颠屁颠的跟着沈老师的脚步过去了。
　　沈玉墨的卧室实际上真的没什么好看的。
　　粉刷的是白色的底，不过可能是多年的老房子了，有些略微的泛黄，空气里都飘着沈老师身上的味道。
　　她背对着沈老师深深的吸了一下，暗骂道自己原来也是个变态啊。
　　本就不大的空间，里面放了一个大书柜，各式各样的书都有，摆放的整整齐齐，还像书店那样做了标签，她好奇道：“这些书，沈老师都看过了吗？”
　　“差不多吧”
　　姜梓泉下意识的就想拿出一本瞧瞧，可是见那名字都不想去看了《谈美书简》《西方美史学》《美的历程》，都是这种书，只好笑嘻嘻的转过头来，她或许是“白丁”。
　　沈玉墨的双人大床，上面没有任何多余的东西，被子，枕头，没了。
　　旁边还有一个小小的办公桌，一台台式电脑，上面还有几份学生的作业本，最让她好奇的就是桌子上的照片了。
　　上面的女孩大约七八岁，穿着白色的连衣裙，肉嘟嘟的小手背在后面，扬起娟秀的笑脸，闭着眼睛，看起来就像是一个仙女。
　　又看了看旁边似乎有些不好意思的某人，分析道“整体上倒是没有什么变化，就是没了卡哇伊的婴儿肥。”
　　“这都二十多年了，有点差别是很正常的。”沈玉墨颇为不好意思的辩解道。
　　“我就这么多年一直没变。”姜梓泉特别不要脸的说道。
　　沈玉墨白了她一眼，没有说话。
　　趁着沈玉墨扭头的瞬间，她把那张照片拍了下来，虽然不知道为何要这样，不过这毕竟是她见过的第一张照片，这纪念意义还挺重的。
　　姜梓泉又划了几下手机，确认了没有拍出高糊，才算安心的把手机放回了口袋。
　　“你刚才的那个条件能不能说的再清楚一点？”沈玉墨心里还有些在意，前面的两个条件虽说都看起来比较无赖，但可以看出来是姜梓泉仔仔细细想过的。
　　这第三条，说不定也有她的考量。
　　姜梓泉的眼睛像是放了光，亮晶晶的眼睛里充满了欣喜，：“你同意了？”
　　“不是，我只是在和你商量”，沈玉墨急忙摆手。
　　“这样啊，我就是看你家离学校挺远的，我家离得近些，而且我最近想找室友来着，想着找自己媳妇总比找别人好。”姜梓泉的细细的分析道：“两个人还能互相照顾些。”
　　她的媳妇二字看起来甚为熟练，实则她还有点害羞来着，紧紧的拽着自己的裤子。
　　沈玉墨忽略了姜梓泉口头上的流氓，仔细思考了一下，：“还是算了吧，等过几天我就申请住校了。”
　　姜梓泉略微有些失望，又不能逼的太紧，只好讪讪的说道：“那也行。”

☆、第10章

　　两个人聊了一会儿，准确的说是姜梓泉一个人罗里吧嗦的说了好一会儿，问了问沈玉墨的事情，比如她知道了沈玉墨的生日是七月的十九日，比自己小了三个多月。
　　比如沈玉墨确实是像她看起来的那样是个大学霸。
　　比如沈玉墨喜欢吃蔬菜，但不喜欢吃芹菜。
　　“小姜，玉墨，该出发了。”沈夫人轻轻的敲了门，低声道。
　　“好。妈/阿姨”两个人同时道，不约而同的看了一下对方。
　　“你先出去吧，我换个衣服。”沈玉墨说完，也不看她，便径直打开了自己的衣柜。
　　姜梓泉尽管内心很不想出去，死盯这沈玉墨看了一会儿，还是耸了耸肩出去了。
　　“叔叔，阿姨，不用拿东西了吧。”姜梓泉急忙阻止了两老的动作：“我家的聘礼还没给，怎么能收您家的东西？”
　　“这孩子说什么呢？这是给你父母的，又不是给你的”沈先生笑了笑，看样子这小姜对这婚礼还挺满意的，还想下聘礼：“你照顾好玉墨就行了。”
　　“那是自然”姜梓泉不好意思的摸摸自己的呆毛，诚恳道：“叔，以后要不我直接叫你爸吧”
　　沈先生手上的动作停了一下，很是欣慰，大笑道：“好啊。”
　　“爸”
　　“哎。”
　　沈玉墨换好衣服出来，姜梓泉和沈先生，沈夫人已经相处的极好了，姜梓泉的爸，妈叫的极为顺口。
　　“玉墨，让咱爸开车吧。”姜梓泉见沈玉墨出来笑着说道”
　　沈玉墨眼角抽抽，觉得哪里不对劲儿，却又说不上来。
　　姜梓泉帮沈家夫妇把礼物都给放上了车上，三人有说有笑的。
　　沈夫人也往沈玉墨的手上塞了几个小礼物，笑呵呵道：“玉墨，小姜这孩子还真不错。”
　　沈玉墨打小就听话，即便是个语文老师，这话也不是很多，突然来了个调皮捣蛋又会说来事姜梓泉，两老也是觉得打心眼里喜欢。
　　姜梓泉和沈玉墨坐在车的后面，沈氏夫妇坐在前面。
　　沈先生往镜子里看了一眼，心里有些郁闷。在自己面前那么能说的姜梓泉，怎么在女儿面前这么安静，虽说女儿话少，这么安静气氛稍微有点尴尬。
　　沈夫人也是马上就了解了沈先生的意思，急忙给姜梓泉使眼色。
　　姜梓泉察言观色的本领极好，沈玉墨自进来，脸色虽没什么变化，她也能从细微处发现这位沈老师心里有些许的不痛快，也不敢继续火上添油，朝那两位略微的摇了摇头。
　　沈先生看到了瞪了她一眼，也没说什么。
　　姜梓泉看看旁边这位安静的老师，讪讪的摸了摸自己的鼻子，这性子到底是随了哪位？
　　几人一路安安静静的到了两家约定的酒店-星悦大酒店。
　　姜梓韬当时双方见面的时候定的就是这家，姜家觉得体验不错，就又定了这家，即所谓的一回生二回熟。
　　姜梓韬拉着自己的新婚妻子陈澜依在外面等，不过他不认识林措的车，便是几位何时到了，他都不知道。
　　还好姜梓泉眼神不错，老远的就看见了秀恩爱的两人，喊了一声：“哥”
　　姜梓韬听到声音，急忙往这边赶：“叔叔，阿姨好，我是姜梓韬，梓泉的哥哥”，又指了指旁边的妻子“这是我妻子，陈澜依。”
　　沈先生道“不错，不错，两位看起来就是人中龙凤。”
　　“哪里，哪里。沈小姐才是翘楚”沈梓韬一边客套，一边接过了礼物，还领着几人往内间走去。
　　姜梓泉慢悠悠的跟在沈玉墨的后面，嬉皮笑脸的小声道：“别生气了呗。”
　　沈玉墨的脚步停了一下，疑惑的看了她一眼，自己何时生气了。
　　姜梓泉撇嘴，这姑娘就是口是心非。
　　“亲家公，亲家母，第一次见，多多包涵啊”姜夫人见到两人那叫一个高兴，绝对比见到陈澜依的父母时热情多了。
　　毕竟他们两个从十八就开始谈恋爱了，十二年了，双方简直不要太熟了。
　　“哪能，哪能”
　　姜梓泉这边就只来了父母，哥哥嫂子，寒暄过后便落了座。
　　姜夫人的眼神不时的往姜梓泉身上瞟，姜梓泉知道那是在说这媳妇儿长得真好看，眼光不错，姜梓泉不搭理她。
　　或许是陈澜依的性子和沈玉墨的性子比较相似，她们两个还偶尔说说悄悄话，姜梓泉有些无语，同样也悲哀的看向自己的哥哥。
　　“亲家母，不知道这聘礼应该出多少呢？”姜先生喝了几杯，有点上脸，平时精明的国字脸上此时竟隐隐的透露出几分傻气。
　　沈先生看了看夫人，又看了看沈玉墨，不知该如何回答，皱着眉头有些难以启齿。
　　沈玉墨凑到姜梓泉的面前，羞愧道：“我不要，你给你爸说一下”
　　“那不行”离得近了，姜梓泉也能闻到沈玉墨身上淡淡的酒味，差点就迷了她的心智，小声道：“说好了，婚礼都是我做主的。”
　　沈玉墨闻言一顿，没有说什么了。
　　“怎么？你们小两口商量好了？”姜先生见两人再咬耳朵，欣慰极了，他向来疼这个女儿，一点苦都不让她受，如今女儿高兴，他自然得感叹的说一句女儿还挺会选人的。
　　姜梓泉点点头，笑嘻嘻的说道：“三十万。”
　　这话一出，沈玉墨瞪她，沈氏夫妇也瞪她，心里都一个想法这姑娘有毛病吧？
　　姜先生的酒杯晃了一下，略微为难的看了一下沈夫人，要说这钱他家是能拿得起，就是也有点担心这突然就结婚了，害怕白浪费钱。
　　“没问题啊。”沈夫人倒是乐呵呵的直接答应了，儿子结婚当时也是这么多，女儿也应当给这么多。
　　姜梓泉一脸喜色，她妈妈就是大方。
　　双方又就各自的家庭情况互相了解了一番，很快就有了亲家的感觉。
　　沈玉墨也愈加的了解了姜梓泉的情况，歉意是愈发的浓重了，姜小姐家都是好人，她为了那个预言牵连了这一家人，生生的把姜小姐弄成了二婚，她甚至不敢想象以后姜家知道了这是个假婚的时候会是个什么状况。
　　姜梓泉收到了姜梓韬的眼色，也跟着他出来了。
　　“怎么了”
　　姜梓韬笑的人畜无害，拍了拍她的肩膀：“我这做哥哥的没啥送你的”，说着便从裤兜里掏出了一个戒指盒：“把暖玉拿回来吧。”
　　姜梓泉翻开戒指，里面是情侣对戒：“你这速度也太快了。”
　　当时姜梓韬求婚的时候，姜梓泉跟着他做了参谋，姜梓泉很喜欢这个对戒，他倒是觉得太女气了，没有买，昨天想了一下要送什么才好，才又快马加鞭的给买了下来。
　　姜梓泉给了他一个拥抱。
　　进来的时候，沈氏夫妇颇有些为难，姜家人太过热情，礼物送的眼花缭乱，不住的说着感谢的话，看来这姜家的家境也不错。
　　“亲家公，亲家母，这时间太短了，只能准备这么多了，少什么直接说”姜夫人拉着沈夫人的手，和气的说道。
　　要说也少不了什么，毕竟他哥也就准备了这么多东西。
　　“客气了，太客气了，只要小两口过得好就行”沈夫人往两人那里扫了一眼，这姜家确实是个不错的归宿，她倒是希望两人能尽快的如预言上所说恩爱到老。
　　双方又絮絮叨叨的说了几句，这宴便算是结束了。
　　姜梓泉去送沈玉墨，凑到她面前道，小脑袋一歪：“我的玉带来了吗？”
　　沈玉墨闻言，当即便从自己的包里开始找：“给。”
　　姜梓泉歪头看了看自己的暖玉，道：“你别动。”
　　沈玉墨以为是给弄坏了，直直的看着她的动作 问道：“怎么了？”
　　姜梓泉拿出口袋里的东西，以迅雷不及耳的动作，便把戒指给套了上去，拿着自己的暖玉一溜烟的跑了。
　　沈玉墨愣愣的看着自己右手中指被强迫带上的戒指，一时间有些愣神，看了看那人溜走的背影，若有所思。
　　沈家两老见此场面倒很是开心，相视一笑。
　　刚坐上出租车，沈玉墨的微信便响了一下，她拿起来看是一条请求加好友的信息，备注上面写着：“我说过要用求婚戒换暖玉的”
　　她的头像好像是一只张牙舞爪的猫，沈玉墨想了一下，没有点同意。
　　这边的姜梓泉倒是等的有些烦躁了，以沈老师的智商，难道这都猜不出来是谁？
　　只好又严肃的发了一遍：“我是姜梓泉。”
　　“梓泉啊，别玩手机了，你那婚礼是怎么打算的？”沈夫人看着姜梓泉刷来刷去的就心烦：“和玉墨商量了没？”
　　姜梓韬和姜先生都极为期待的看着她，她道：“应该是明年。你们也知道这种情况结婚，她肯定不会太高兴的，过几天熟了一点再说吧。”
　　几人点头，这丫头能想到这里，看来是真心的喜欢那沈姑娘了。
　　“那聘礼是谁说的啊？”姜先生好奇，刚才的交谈中知道那沈先生不是个爱财的，难道是有什么困难？
　　姜梓泉自然是大大方方的承认了，又委婉的提了几下陈若光聘礼的事情。
　　“这样啊，那也行，咱家怎么也得比那畜生强。”姜先生雄赳赳，气昂昂的说道。
　　其实，她也只是猜测，毕竟以沈玉墨那性子能直接从陈若光那里要二十万聘礼，那她可真是跌破了眼镜，很有可能和她家房子要拆迁有关。
　　不过，两人的关系现在也没有那么熟，她也不好多加打探，惹恼了美人可就不好了。
　　

☆、第11章

　　沈玉墨带着眼镜远远的就看见了不远处的独自坐着的陈若光，脚步不由得又加快了几分。
　　陈若光瞥眼也看见了沈玉墨，她一出现总是能轻易的吸引其他男人的目光，这么多年了，他早就已经习惯了，站起身来去迎她，却被她手上戴着的戒指给闪了一下，，眼神变了变，又无力的坐了下去。
　　“你，你来了。”陈若光推推自己的眼镜，将心底的那抹愤恨压了下去，推了推眼前的饮品道：“喝点东西吧。”
　　沈玉墨见看了看眼前的白开水，心下一软，，陈若光毕竟陪了她四年多，她的一些小习惯他能记得也是正常的。
　　这几天，她也想了想，陈若光也实在算不上一个渣男，那位小姐应该是瞒着他生下了孩子，又在结婚的时候来闹，无论那个男人遇到这种情况想来都会生气，他当时那个样子也算是正常了。
　　或许其他的女人能原谅陈若光，但她不能，这个方面，她有些微的洁癖。
　　“这些年，谢谢你了。”沈玉墨从包里拿出了一个银行卡，语气淡淡的。
　　陈若光无力的拿起那张卡，嘴角艰难的向上挑，“玉墨，你为什么这么绝情呢？这些年我为了配的上你，在酒场上无论发生了什么，我都忍着，为了咱俩的未来，我什么都愿意去做。去年，北津市的那场雪，差点要了我的命，但我也不后悔从江南市飞回来陪你过情人节，你说你有课，为了给你一个惊喜，我一直在你们学校外面等着，冻得我全身发抖”似是有些怀念，轻轻的喝了一口酒：“我自认为自己是一个很成熟的人，但为了你，我却像是那情窦初开的小伙子似的，做一些自以为浪漫的事情。”
　　沈玉墨静静的听着，她记得那次，她出来的时候陈若光的头发上已经被雪染上了白色，依然温暖的笑着，对她说“情人节快乐。”
　　她虽觉得不好意思，但心里没有一点触动是不可能的，这件事某种程度上让她觉得或许陈若光是个不错的结婚对象。
　　陈若光又零零散散的说了些几件两人相处的事情，两人的气氛才算是好了不少。
　　“你，真的和那位结婚了吗？”陈若光继续道，眼睛一眨不眨的盯着沈玉墨看。
　　“嗯。”沈玉墨自然知道他口中的那位指的是姜梓泉。
　　陈若光无奈的点点头，劝道：“虽然我没有资格说这个话，但当时那个情况，这婚没有几个人是认真的，我，我不希望你为了我随便的嫁给他人，白白的累了一生。”
　　“若是你愿意，我愿意等你。”
　　沈玉墨知道他说的是何意，一年的婚姻约束期，可是她不想伤害那位姜小姐：“若光，那位小姐也不错，况且你们还有孩子，你应该去照顾他们。”
　　沈玉墨的语气郑重，陈若光也不敢继续说，反而叹了一口气道：“我们以后还是朋友吗？”
　　“当然。”沈玉墨笑了一下，带着几分释怀的语气，陈若光确实是一个好朋友，他俩只不过有缘无分罢了。
　　“那你把这卡拿回去吧，叔叔应该用的着。”陈若光又把卡往她的面前推。
　　“不用了。谢谢”沈玉墨摆了摆手，他俩当初订婚的时候，就不太愿意拿，何况是现在。
　　“她给你了吗？”陈若光像是了解了，无奈的说道。
　　沈玉墨愣了一下，知道她说的是姜梓泉，只能笑而不语了。
　　“好吧。”
　　。。。
　　“爸，妈，这钱你们拿着。”姜梓泉也拿出了一张卡，笑道：“陈若光能给的，我家也得给。”
　　沈家夫妇相互看了一眼，本就对不起姜家，更不能要了：“小姜啊，你不必如此的。玉墨知道了，大约会气得几天不和我们说话。”
　　姜梓泉瞬间就懂了，凑到两老的面前，认真道：“我特别想知道两老对这婚事到底是什么态度？当成一个闹剧，还是当真了的。”
　　沈先生叹了一口气，道：“我自然是想你们两个和和气气的生活下去，可是”
　　姜梓泉打断了他的话，拍了拍自己的小心脏：“那就行，所以这钱你们可必须得收了，既算是我贿赂你们的，也算是真真正正的礼金。”
　　沈夫人不解道：“贿赂？”
　　姜梓泉郑重的点点头，又颇为不好意思的说道：“其实我还挺喜欢玉墨的，我希望你们能帮我拿下她。”
　　两老听到这里自然是高兴的点点头，玉墨有姜梓泉护着，确实是个不错的选择，而且谁希望自己的女儿结两次婚。
　　姜梓泉笑了笑，这拿下了老人，想来拿下那位沈老师应该也不是啥难事。
　　。。。
　　接下来的几天，沈玉墨继续上着班，除了几个学生知道她嫁了个女人外，一切还算是照旧。
　　不过，回到家里，父母总是时不时的提起姜梓泉，她静静的听着，也算是对这姑娘有了更深了解。
　　比如她的父母是搞房地产的，在北津也算的上不错的人家了，她哥哥和嫂子跟着父母打理生意，她倒是弄了个火锅店，自己办的有声有色。
　　“玉墨，你星期天没事的话，就应该去小姜的的店里帮帮忙，这小姜也算是帮了咱家的大忙了。”沈夫人一边吃着饭，一边劝着。
　　沈先生也跟着道“是啊。”
　　沈玉墨点点头，这几天，她俩在微信上也时不时的聊上几句，虽然她并不擅长聊天，还好姜梓泉能说会道，无论什么话题都能扯上半天，两人渐渐的熟悉了起来，也算是半个朋友了。
　　至少再见面，没有那么尴尬。
　　“老板，来了个姑娘，超好看的，快看。”唐久凑到正在忙着看货品的姜梓泉身边道。  
　　姜梓泉头也不抬，手上敲键盘的动作也不停，道：“我说你小子，眼光能不能长进点，比我好看的，才叫做美女，懂不？”
　　火锅店开在市中央，又很合年轻人的审美与口味，年轻的小姐都喜欢到这边来吃，唐久作为一个母胎单身，自然是看见一个好看的就叫做美女了。
　　“不是啊，老板你看一下，和你是不，不一样的好看。”唐久自然之道咱家老板好看，但这为越走越近的小姐确实好看啊，弄得他说话都结巴了。
　　沈玉墨在服务员的牵引下，慢慢的来到了姜梓泉办公的地方。
　　“有完没完啊？干活。”姜梓泉生气的站起来，突的看见了沈玉墨，吓得脸都白了几分。
　　待她走近了，才小心翼翼的问道：“你，你怎么来了？来吃饭吗？”
　　“老板你认识啊”唐久闻到了不寻常的气味，好奇的问道。 
　　那服务员朝老板略微点头，便去招待其他的人了。 
　　姜梓泉给她使了一个威胁的眼色，那小子才不情不愿的走了。
　　沈玉墨有点尴尬，姜梓泉身上穿的是火锅店的统一服装，穿的一身黑，只有袖口那里有些微的红色，骚粉的长发也扎了起来，看起来确实是个火锅的员工，而不是当初见她的那般冒失，像个刚出茅庐的大学生，黑眼圈也重了不少，看起来最近应该是累极了。
　　她这突然就来了，恐怕会打扰到她上班，她手底下的员工，看起来都挺年轻的，一个个往这边瞟，不好意思道“是不是打扰到你上班了？”
　　姜梓泉摆了摆手，这几天她是真的很忙，天气越来越冷了，这火锅店的的生意比平时要好的太多了，作为老板，这几天她还是很勤劳的在店里工作。
　　自从那天双方见过之后，姜梓泉还真的没有去打扰沈玉墨，她可是在忙着赚钱，两人也就是在微信上时不时的聊一聊，关系也算的上是不远不近的朋友了。
　　不过，她今天能主动来这里，这已经是个很大的进步了。
　　“和我去那边聊吧。”姜梓泉带着她往自己休息的房间走去，那是一个很小很小的房间，小到只有一张床，一把椅子，便什么都放不下了。
　　有时候实在累的话，她就在这边休息。
　　沈玉墨跟着她的脚步，又仔细的打量了这火锅店的风格，她是第一次来这边，不过学校的老师对这边的风评还是挺高的。
　　墙面主要以黑红色为主，给人极大的视觉冲击，张狂，而且时不时的有几个珠帘，也算是结合了古代与现代的东西了，就是背景音乐有点吵。
　　姜梓泉自己坐到了椅子上，离她稍微有点远，不好意思道“我身上的味道是不是有点大？”
　　沈玉墨一坐到那床上，那床就咯咯的响，而且还硬的狠，她还真的想象不出这姜小姐原来是一个这么努力的人。
　　火锅店的油烟味很大，哪怕不吃，每次身上的味道都重的要死。
　　沈玉墨摆摆手，调笑道：“原来姜小姐还是个工作狂人。”
　　姜梓泉也不在意调笑，反而极为高兴，假装道：“以前是没有这么辛苦的了，毕竟以前是一个人吃饱，全家不饿，现在嘛，有了人要养，得努力些才是。”
　　她突的身体往前倾，双手支头，笑意盈盈的直望着沈玉墨，却不言，她知道她懂得。
　　沈玉墨看着姜梓泉眼里有些深情的眼神，略微不自然的往后靠了靠，“姜小姐真会开玩笑。”
　　她不知道姜小姐是演戏好，还是真的在这么短的时间内喜欢上了自己。
　　姜梓泉撇嘴，站起身来，还是慢慢来的好。
　　“我周末没有事情，所以来看看姜小姐有没有什么需要我帮忙的。”沈玉墨从父母那里知道姜梓泉最近一直忙于工作，出于歉意，她觉得还是来看看比较好。
　　姜梓泉歪头从上到下的看了她一遍，沈玉墨一身的书卷气，带着厚厚的眼镜，想着她穿着统一的服装在那里招呼客人，她大约会有些吃醋，毕竟她还没有好好伺候后过自己。
　　姜小姐的醋意有点大。
　　“你笑什么？”沈玉墨看了看自己的打扮，并没有什么差错。
　　“沈老师还是适合当个老师。”姜梓泉调笑道。
　　沈玉墨不忿的看了她一眼，辩解道：“我以前上学的时候在外面一直兼职的。”
　　“哦，这样吗？”见到沈玉墨脸上变化的神色，姜梓泉总算是放下了心，看来这位总算是慢慢的在接受她了。
　　姜梓泉站起来，双手撑床，在她的耳边道：“沈老师真的很棒”
　　那床因着她的动作，微微的抖动了几分，咯吱咯吱的声音在这小小的空间里显得特别明显。
　　沈玉墨被她吓蒙了，一时间竟然还没有反应过来，直到耳边的热热的气息打在了她的耳朵上，不争气的红了个耳朵。
　　略微用力的推开道“味道果然大。”
　　沈玉墨做事严谨，她的朋友们也不敢和她这么闹，只有姜梓泉这般不要脸的才干这种事情，不知是气恼还是其他，她的心跳的有些快。
　　姜梓泉听明白了她的意思，忍不住的笑出声来，沈玉墨看她，她便笑的愈发的大声，捂着肚子看着沈玉墨。
　　不过，遗憾的是并没有发现沈玉墨耳朵发红的事情。
　　沈玉墨静静的看着她在那里发笑，皱着眉头。
　　或许是见沈玉墨严肃了，姜梓泉也尽快的止住了笑声，吐了吐舌头，道“对不起啊。”
　　沈玉墨本就没生气，看到她这样，自然就笑了。
　　她笑起来有着浅浅的小梨涡，，却带着几分克制，灿星似的眼眸里也隐隐的透出几分笑意，像是冬日暖阳。
　　大约一笑倾人城也不过如此了。
　　这笑容无论姜梓泉无论看多少次都会沉溺在其中，她略带灰色的眼眸里映满了她的笑容，她呆愣的样子竟也给她平添了几分优雅。
　　突然，姜梓泉也笑了，带着几分释然，眉宇间的那抹忧愁似是随风而去，整个人犹如沐浴在阳光下，浑身散发着自信的气息。
　　沈玉墨不知道她为何笑的这样洒脱，或许这才是姜小姐真正的模样。
　　“玉墨，我想追求你”
　　她的神色与当日求婚的样子差不多，饱含深情，但却又有些不同，似乎比那时更自信一点。
　　沈玉墨看着她，不语。
　　

☆、第12章

　　唐久一个个的关了火锅店的灯，又见到老板做完了收尾工作，乐呵呵的凑到她旁边道“老板，你真的与那漂亮的老师结婚了”
　　唐久原本是这个店的火锅老板，后来因为经营不善倒闭了，他不是北津本地的，不好意思就这样灰溜溜的回去，就在姜梓泉这边求职。
　　姜梓泉见他长的人高马大的，在店里哪怕是做个保安也是好的，而且火锅店前期她对这生意方面的完全是两眼抹黑，就同意留他在火锅店继续上班，给的工资也算是挺高的了。
　　两年过去了，脾性都差不多，两人也算是朋友了。
　　可唐久几乎天天都能见到姜梓泉上班，这突然来了个老板娘他自然是意外极了，小小的眼睛里透露出了不同寻常的八卦意味。
　　两人踱着步子往外走，姜梓泉见他不信，敲了敲他的头，又重复了一遍，质问道:“怎么？难道我配不上沈小姐吗？”
　　“那哪能啊。”唐久一边关门，一边摆手，陪着笑脸回道“老板自然是配得上的，不过，你们两个看起来有点不像是一路人。”
　　还有一句他不敢说，她俩见面的时候简直看不出来是刚结婚的。
　　在他的认知里哪个新婚的妇妇不是腻腻歪歪的，到了老板这里倒是完全不同的画风，说是妇妇，到不如说两人更像是上下级的关系，老板还是下属，底层员工，一个屁都不敢放的那种。
　　不过这话他可不敢给姜梓泉说。
　　姜梓泉瞥了他一眼，“什么意思？”
　　唐久露出了颇为傻气的笑容，搓搓手道：“那小姐看起来就是极其正经的”，见老板脸色有些难看他，又道：“老板你也是正经的，只是你这”
　　唐久从上看了看她的着装，没说话。
　　姜梓泉明了他的意思，搓了搓自己的粉毛，她自是倒是还觉得挺好看的，看了一下手表已经两点了，说了句“我回去了，拜拜。”
　　“好，注意安全”
　　倒不是唐久没有绅士风范，姜梓泉她家离这里不过一千多米，她本身也会一点女子防身术，就不用唐久送回了。
　　姜梓泉拢了拢衣服，呢喃道“这天气还真冷”，又从口袋里拿出一根烟，熟练的点上去，吐出些许的烟雾，脚上的步子不由得加快了几分。
　　沈玉墨原本在认真的批改作业，只是姜梓泉说要追求她的话一遍遍的在她耳边回放，心下便有些烦躁。
　　若那姜梓泉是个男生，她想必也不会这么在意，毕竟被她拒绝的男生没有十个也有八个了，可姜梓泉是个和她一样大的女孩子，虽然已经过了爱情至上的年纪，但她那时的神情，温柔而专注，让人想忘都忘不掉。
　　。。
　　“玉墨，我想追求你。”
　　她的神色与当日求婚的样子差不多，饱含深情，但却又有些不同，似乎比那时更自信一点。
　　沈玉墨看着她，不语。
　　姜梓泉也不恼，反而摩挲了一下自己的裤子，道：“你也不必有什么烦恼，反正追求你是我的事情，虽说我也没什么追求人的经验就是了。若是哪里惹你不舒服了了，还请沈老师多多指教。”
　　说着，还学那古代人的样子拱了拱手，眨巴了几下眼睛。
　　原本有些严肃的气氛，被她这样一搞，完全没了那种感觉。
　　沈玉墨说起来还是第一次听到女孩子说要追求她，姜梓泉这人还对她家有着莫大的恩情况，正不知道说些什么，被她这样一打岔，反而轻松多了。
　　她没说接受，也没说拒绝，至少对于姜梓泉的追求，她没有表现出反感的意味儿，那姜梓泉也算是放下了心。
　　。。
　　又过了几天，姜梓泉从学校那里弄了沈玉墨的课表，也不是天天的去堵她，有时候忙的时候她还真的顾不上。
　　沈玉墨见到姜梓泉有些无奈，她还真没有见过像姜梓泉这样追求人的，她本就不喜欢喝外面的那些乱七八糟的饮料，只喝些白开水，连咖啡都是只在学生高考的时候喝一些。
　　姜梓泉第一次给她奶茶的时候，倒是笑眯眯的说道：“女孩子嘛，就是应该多喝些甜的东邪，那样才会开心一整天，沈老师你这人什么都好，就是不会享受生活。”
　　沈玉墨瞥了一眼，没接过，宽慰道：“奶茶会使人发胖，姜小姐还是少喝一些才好。”
　　姜梓泉大惊，比了比自己的腰围，又看了看沈老师的腰围，似乎确实大一点，竟又恬不知耻的看了一下人家的酥胸，说道：“因奶茶而多出来的肉肉还是挺会长的。”
　　沈玉墨不明白她的意思，又见她挤眉弄眼的，顺着她的视线，才明白了她的意思，弄得她的脸直接爆红，这女孩子竟如此的流氓，便踏出步子就要走。
　　姜梓泉也知道似乎惹恼了这沈老师，急忙拉住人家的胳膊，讨好道：“沈老师，我错了，你就拿着吧，要是真的不好喝，就”
　　她毛茸茸的脑袋往沈玉墨面前蹭来蹭去的，些微的头发扫过了她的脖子，些微的痒，像极了以前家里的小奶狗蹭她的样子。
　　沈玉墨略微推推她，离得稍微远一点。
　　“好不好？”
　　姜梓泉穿的还是火锅店的服装，薄薄的一层，外面套了个外套，忍不住打了个哆嗦，面上也被冻得有些发白。
　　沈玉墨有些看不得姜梓泉可怜巴巴的样子，可能是内心里是把她当成那些自己调皮的学生了，只好无奈的收了过来，又不是毒药：“好吧，不好喝就别送了。”
　　没想到，姜梓泉反而嬉皮赖脸的说道：“不好喝，那我就给你换一种口味。”
　　沈玉墨无奈，到底是对奶茶有多么的情有独钟？
　　“还有若真的不好喝，你就喝一口好了，我也不忍心。”姜梓泉估摸了一下她的性子，可要是真的不喜欢，还真的强迫，那她就真的有罪了，又补了一句：“我可是要检查的。”
　　说完，姜梓泉就屁颠颠的溜走了，独留一人沈玉墨拿着奶茶在那里发呆。
　　后来下午的时候，沈玉墨才知道姜梓泉的检查是什么意思，硬是要让她发剩下的奶茶的照片，她无奈只好照做了。
　　“明天换玫瑰的。”
　　沈玉墨：“。。。”
　　沈玉墨加快了步子，往姜梓泉那边走去，经过几次的拒绝不成，她已经可以面不改色接过来了，奶茶的温度很高，都说十指连心，手心里的温度让她全身都暖和了起来，顺口问了一句“不忙吗？”
　　姜梓泉摆摆手，现在还早，店里还没有什么人，反而认真的说道：“这次是木瓜的。”
　　沈玉墨神色变了变，看她的表情也不像是捉弄她的，她还暗恼是自己想太多了，下意思的看了一下，明明是芒果的，竟然骗人。
　　姜梓泉的眼角里都溢出笑来，怕佳人气的打她，急忙道“我走了。”
　　沈玉墨笑了笑，心情还是挺不错的，迈开了自己的步子往学校走去。
　　“沈老师，又换了一种啊。”徐燕看了一下沈玉墨手中的奶茶，调笑道。
　　姜梓泉送的频率不是很高，一个星期三次的样子，总共也不过五次，不过语文组的人都知道沈玉墨从不喝乱起八糟的东西，最近喝的这饮料，比认识她以来的总数都多，而且每次口味不同，又只是喝一点，剩很多的样子，她们这些老师自然也是挺八卦的。
　　沈玉墨还没来得及说话，旁边的另一个语文老师，周开蕊反而接道：“沈老师刚刚结婚，这腻乎劲儿自然还没有过，这男人都是这个样子的，哦，不，我忘了沈老师嫁的是个女人。”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　周开蕊说完，还笑了几声，原本她的声音还算好听，这时候倒是有几分引言怪气的意思。
　　沈玉墨有些不解，疑惑的看了一眼，她和周老师今年算是第一次共用一个办公室，周老是又年长自己几岁，她自问自己平时没有得罪过周老师，从她的话里，她只能猜测是不是因为她接受不了同性婚姻了。
　　这条法律也不过通过三年，当时算是险些成立了，不赞同的人还是挺多的，想到这里，若是因为这个，沈玉墨也不便说什么了。
　　徐燕和沈玉墨当时是同时进的明兴，两人关系好一些，她看不惯沈玉墨受欺负，显然和沈玉墨想的差不多，回道：“男人，女人有什么关系，沈老师的妻子温柔又体贴，这才叫人羡慕。”
　　周开蕊冷哼了一下，拿起了自己的教案，颇有气势的走了出去。
　　沈玉墨皱了皱眉，也没说什么，拉开了椅子便坐下来了。
　　徐燕拍了拍她的肩膀，宽慰道：“周老师估计是心情不好，你担待些。”
　　沈玉墨点头，她倒是不把这事放在心上，因着语文老师是时常换组的，同事关系她便很少操心，而且她个人还是很欣赏周老师的，若是其他原因的话，说不定可以缓和一下。
　　“沈老师，袁主任叫你。”陈文言刚上课回来，不知道发生了何事，看到沈老师疑惑的目光扫过来，也没说什么，她只是代为转达了一下意思，还真的不知道啊找她何事。
　　沈玉墨点点头，便往袁主任的办公室走去了。
　　

☆、第 13 章

　　袁主任算是高三年级语文老师的大组长，除了负责教书之外，还会负责十七位语文老师的各种杂七杂八的事情。
　　沈玉墨敲了敲门，袁主任挥挥手示意她进去，木质式的门框还嘎吱的响了一声。
　　沈玉墨略微有些紧张。
　　“主任有什么事情吗？”沈玉墨尽量平静的说道。
　　袁主任给她递了一杯热水，虽说他不是好色之人，不过照顾美女的事情，他倒是还想做一下的，而且想到沈老师嫁的是个女人，他不知怎的倒也没有那么难受了。
　　沈玉墨接过来，道了声谢谢。
　　“是这样的，你别紧张。”袁主任笑了笑，尽量让自己看起来有绅士风度，就是那小小的眼睛显得有些图谋不轨“听说沈老师你，嫁了一个女人，是吗？”
　　沈玉墨的手上的动作紧了几分，因着刚才周开蕊的话，她便不由得想到或许某些极端学生的家长也不赞成嫁给了一个女人的的自己教书，莫不是因为这个要辞退她？她轻轻的咬了一下唇，眼神里带着几分固执。
　　“是的。”她抬眼看他，眼睛清亮亮的。
　　袁主任拍了一下手，又看了下关好的门，小声道：“那不知道你和你妻子准备什么时候要孩子呢？”
　　“什么？”沈玉墨皱眉，她不明白他的意思。她和姜梓泉如今最多算的上是朋友，还是不是太熟的那种。
　　“沈老师，你也知道我马上就要调到其他地方，这主任之位就要空出来了，这上面让我推荐一下合适的名单。”袁主任说起来还有些不好意思，这老师的行业里也有潜规则的，沈玉墨这人就是资历不够，不过也算是他临走前的礼物，以后多个见面的机会罢了“沈老师的教学质量属于上乘，所以，我想问一下沈老师是不是有这个想法和精力？”
　　他的话不难理解，结合上面的孩子的事情，沈玉墨便可以猜个大概。
　　主任这职位工作还算是轻松，但是额外的津贴还算是挺多的，她道：“那周老师呢？”
　　袁主任的表情变了一变，他没有想到这时候会突然提起周开蕊，或许也是没有想到沈玉墨问的这么直接，面上有些尴尬“周老师的资历算是够的了，但你也知道周老师还没有”
　　“生孩子。”
　　不过三个字，袁主任却说的有些艰难。
　　沈玉墨微不可闻地叹了一口气，她算是知道了周老师为何会那样对待她了，周老师本就是个人精，肯定是猜到了学校会有这个意思，以她好强的性子遇到这样的情况，自然是要把她做出气筒的，女人在职业生涯中总是要遇到平衡家庭和事业的事情。
　　她能理解，只是有些无辜。
　　“我，还是先想一想吧。”
　　袁主任点点头，挥了挥手：“那好，你去上课吧。”
　　沈玉墨出来胸口还有点闷闷的，若是真的凭实力拿到这主任之位，她一定会很开心，她倒是不在意钱，只是这是对她教书生涯的肯定。
　　可是，如今她是因为有了个同性的妻子，有了不需要休产假的可能，她才有机会拿到这个职位，那样的话，她不愿意。
　　她进办公室的时候，周老师又不阴不阳的看了她一眼，她不知道该怎么回应，心下便有些唏嘘。
　　“女孩子嘛，就是应该多喝些甜的东邪，那样才会开心一整天”忽的，想起姜梓泉的这句话，沈玉墨拿起尚未开封的奶茶，愣了一下，那奶茶已经变得有些发冷了，她还是打开，吸了一口，评价道：“还是难喝。”
　　姜梓泉倒是不知道她这边的事情，她现在正忙的热火朝天，皮肤一直光滑的脸上都难得的起了几个好几年都不曾出现的青春痘。
　　这几天她要忙着做三件事情，一：帮沈玉墨找房子。二：帮姜梓涛准备婚礼的事宜。三：冬天来了，火锅店的生意忙的不得了，作为老板，她也不能无故的就翘班。
　　以至于她这一个月都没有时间画房屋设计图，少赚了多少钱啊。
　　房子的事情，还要说回一周前，那时，姜梓泉正在比对火锅店里的收入情况，林措一个电话就打了过来。
　　姜梓泉迅速地带上了耳机，眼睛倒还一直盯着电脑，一串串的数字，她都要去认真确认。
　　现在是上班时间，林措不像她那么地不务正业，她是找了个房地产公司设计总监的位置，干着朝九晚五的活。
　　但是北津没有那么大，那个房地产公司的老板与姜先生相熟，姜梓泉就拜托父亲让她去那边兼职上班，也就是公司里任务多的时候，才会用到她，而且是没有基本工资的那种。
　　“怎么了林朵？有活了？”
　　她最近有些缺钱，语气里带着几分兴奋。
　　林措头疼，穿着正装的她，多了几分知性的意味，神色有些紧张：“我看你应该是出钱了。”
　　“怎么？你要结婚？”姜梓泉故意调侃的说道，她这个好友一直没有对象，她稍微有些惆怅。
　　却全然忘了她也刚脱单没几天。
　　听着那边传来的调笑声，林措压了压自己的脾气，道:“我看见你岳父岳母大人了。 ”
　　“什么？”
　　姜梓泉终于肯停下手上的动作，岳父岳母大人要买房，挥挥手让唐久过来，站起身来去了那个小小的隔间。
　　“你也知道12月份老城区那边就要拆迁了，应该是为了找临时的安置之所吧。不过，竟然到了11月底才找房子，是不是不太靠谱？”林措离沈玉墨家近，有心的话，她碰见过几次两老，又猜测道：“而且她他们来这边看房，而不是去找你爸帮忙，显然是你家那位不太愿意麻烦你。”
　　姜梓泉记得这件事，她原以为找房子这种事情，沈家应该是早早的办好的，她也就没有太关注，可是现在她还是有必要去看一下的：“朵儿，你先拦着两位，我马上过去。”
　　“好的，记得请我吃饭。”林措看了一下时间，看来今天又得加班熬夜了。
　　姜梓泉紧赶慢赶的就到了神威房地产公司，这名字有够霸气的。
　　两老正在和林措谈话，时不时的还笑笑，看起来一片和谐的样子。
　　姜梓泉拍了拍自己的脑袋，林措可是一个比她还要会讨老人开心的，毕竟长得就觉得让人舒心。
　　不像她，长了一张明艳的脸。
　　“梓泉，你怎么来了？”沈仕忠看见姜梓泉震惊极了，站起身来盯了他好一会儿。
　　“叔叔，阿姨，你们快坐下，注意些身体。”林措也瞥了一眼，心道这次速度还挺快，果然是丈母娘比闺蜜重要：“我和梓泉仕朋友，我觉得他来为你们介绍比较好。”
　　“怪不得。”沈仕忠道，原本他就找了一个小销售打听房子，没想到林措直接代替了那销售，带着两人来休息室坐着看房子，原来是梓泉的朋友。
　　“岳父，岳母，怎么现在才开始看房子啊？”姜梓拉了个椅子坐下来，担忧的问道。
　　两老还支支吾吾的不愿意说。
　　姜梓泉自然是能想到是应该事沈玉墨不愿意告诉她，只好叹了一口气道：“我好歹也是沈家的一份子，买房这种大事，我怎么能不参与呢？”
　　“对啊，叔叔阿姨，梓泉得尽她的责任啊。”林措帮腔的说道。
　　沈夫人看着姜梓泉期待的眼神，只好拉了拉沈先生的袖子道“梓泉说的也有道理。”
　　沈先生奈不过三人的夹击，只好道：“其实不是买房是租房，你也知道老城区那边马上拆迁了，拆迁费是明年三月份下来，几个月前我们和玉墨商量过后就直接买了一套房，在长隆街那边，心里想的是离玉墨近一点，当时钱不太够，就借了陈若光二十万，等拆迁款下来就还给他。没想到，哎”，沈夫人掐了掐沈先生的手臂，沈先生才明白自己说了些什么，道“梓泉啊，你别往心里去。”
　　姜梓泉自然是点头，表示不在意，怪不得以沈玉墨的性子能直接向家境也不咋地的陈若光家要20万聘礼，原来是借来买房子啊。而且，说是给两老买的房子，将来不都是陈若光的，这简直就是稳赚不陪的买卖。那个渣男还有脸说沈玉墨是买来的，脑子进水了吧，她气的牙痒痒。
　　“那和租房又有什么关系？”  
　　“陈若光有个亲戚全家都去外面旅游了，空出来一套房，原本是打算租那里的。”
　　姜梓泉点头：“原来是这样。”
　　这些事都是因为沈玉墨嫁给了她才显得慌张，她心里有那么一丢丢的自责，暗恼自己不够细心。
　　“梓泉啊，不告诉你，是怕你担忧，你哥马上就要结婚了，这些事我们能办好的。”沈先生也不太愿意麻烦姜梓泉，这才选了神威房地产，没想到还是撞见了。
　　“您太客气了，我还年轻，这些事还能忙的过来。”姜梓泉调皮的笑笑，又瞥了一眼旁边在喝水的林措。
　　林措接受到了信号，忙把自己刚才附和两老要求的房子简册递过来“这两个还不错。”
　　姜梓泉仔细的看了一下内部装修，材质等情况，没有什么大问题，就是：“为什么要住到龙湖区那边？是不是有点不方便？”
　　林措接过了话，解释道：“叔叔阿姨说是想看到那边的龙泽湖，你放心，这两个房子相对来说交通还是挺方便的。”
　　“对，我和你阿姨就是在龙泽湖那边认识的，想多看看。”沈仕忠难得说出这样的话来，沈夫人微微的红了脸。
　　话说到此处，姜梓泉自然是举双手同意了。
　　接下来，姜梓泉又自己开车去实地勘探了几次。
　　龙湖区算是比较偏远的区了，姜梓泉很少来这边，偶尔几次都是帮客户设计房子。
　　不过，这边的风景还是很不错的，空气又清新，确实不失为一个养老的好地方，姜梓泉当时就拍板付了一部分钱，就算是尘埃落定了。
　　几人顾着沈玉墨面薄的想法，都没有说是姜梓泉帮的忙。
　　后来，沈玉墨搬家的时候，姜梓泉没有去帮忙，只是帮她找了关系好的搬家公司，她力气又不大，去了也是白搭，而且她最近几日都被亲哥给拉走了，只是偶尔问问情况。
　　姜梓韬的婚礼定在了圣诞节，满打满算也不过剩下两周了，老哥和嫂子的外地朋友有些来的早的，自然是要叫请客吃饭，姜梓泉开的火锅店自然是首选。。
　　不过，这些毕竟是两位的朋友，姜梓韬为了尽地主之谊，自然是要请客一番，因着上次买求婚戒的事，姜梓泉也不好意思向他要钱，而嫂子那边，为了给她撑面子，也算是打了三折，上次她还把人家的结婚礼物给盗走了，也算是欠债还钱，天经地义了。
　　总之，这几天她不仅事赔的裤衩都没了，这脸都笑的有些僵硬了。
　　“妹。这好久没见了，还是这么漂亮啊，有没有对象”谢铭潭喝的有点醉了，脸色发红，看着旁边的姜梓泉笑眯眯的说道。
　　“就是，要不，就便宜了这些哥哥们好了。”陈广其笑着接道。
　　他们这些人是姜梓韬的大学同学，姜梓泉当时时常却找他哥玩，这些人自然是认得的。
　　“老潭，我妹都结婚了。”姜梓韬摆摆手，笑眯眯的解释道：“而且啊，还是和我是同一天领的证件。”
　　“是吗？”谢铭潭摇了摇自己的脑袋，狠狠的打了一下姜梓韬，假生气道：“你这小子，怎么能轻易让别人拐跑了小泉啊。”
　　姜梓韬回打了一下，口齿不清楚的解释道：“我妹可是拐了一个漂亮的美女回来。”
　　姜梓泉笑了笑，白了一眼姜梓韬，想着沈玉墨的面容，骄傲的说道：“对，我可是娶了个美女”
　　几人互相看了看对方，陈光其道“怪不得这些优质帅哥，妹子你一个都选不上，原来是喜欢女生啊”
　　“哈哈”
　　这话一出，大家都不禁乐出了声音，陈光其长得偏胖，豆芽似的眼睛，着实算不上是所谓的优质帅哥。
　　“不对啊，那小泉也没有看上我啊。”张紫鑫颇为做作的撩了一下头发，显然是快喝多了。
　　姜梓泉调侃道：“那不是鑫姐看不上我这小身板。”
　　张紫鑫的男朋友是个健身教练，那块头确实不是姜梓泉这小姑娘能够比得上的。
　　“去你的。”张紫鑫不大不小的骂了一声，道：“那既然都领过证了，怎么不结婚啊。非得让我跑两次啊”
　　“对啊。”
　　“对啊”
　　“而且现在才告诉我们。”
　　众人都在声讨姜梓泉，她急忙端起酒杯陪笑道：“沈玉墨害羞，我这不是准备明年在办，小妹自罚一杯。”
　　“不行，得三杯。”
　　姜梓泉看了一眼坏心眼儿的张紫鑫道：“鑫姐，我真服了你了”，说完，又喝了两杯，这事才算是接过去了。
　　这顿饭在众人喝的颠三倒四的时候，就算是结束了，姜梓泉作为免费的劳动力，弄了两个女生回去在她家里。
　　唐久帮她将其中一个喝睡死过去的两人给弄进了家里，姜梓泉酒量很好，至少没有喝到人畜不分的地步。
　　“老板，我回去了。”
　　姜梓泉摆了摆手，回去后又去洗了把脸，整个人才算是精神了不少。原本想着把这睡死的张紫鑫弄到客房去的，想了想还是不要浪费自己的气力了。
　　“还有酒吗？”陈晨慵懒的躺在沙发上，脸上微红。
　　这位明显比姜梓泉的酒量还要好，姜梓泉也寻了个沙发的角落，窝在那里道：“没了，姐。”
　　“我才不信呢。”陈晨笑骂道，又翻了个身，背对着她。
　　“那位小姐的前任是叫陈若光的吧。”说的是肯定句。
　　姜梓泉瞥眼看了她一眼，她果真没有猜错，这位姐还真的是默默的调查了自己的事情，吐槽道：“姐，你这习惯可真是一点都没有变。”
　　陈晨笑了两声：“你也没有变，还是那么的可爱，那包里的东西就算是我送你的结婚礼物了。”
　　姜梓泉闻言，也不客气，一把拽过她的包包，毫不心疼那是一个限量版LV。
　　姜梓泉眯眼晃了一下，上面是陈若光和沈玉墨的资料，内容不可谓不详尽。
　　“谢了。”
　　传来的只有微微的呼吸声，应该是睡着了。
　　陈晨与姜梓泉的关系说是朋友，到不如说是亦师亦友，陈晨当年完全是把姜梓泉当徒弟养的，说是随了她的眼缘，也算是个奇葩了。
　　陈晨是个名副其实的富二代，查些资料对于她来说根本就是小菜一碟，知道了她结婚的事情，就默默的把人家沈玉墨的祖宗十八代给调查的清清楚楚，顺带着还有陈若光那小子的。
　　转眼就快到了圣诞节，姜梓泉作为男方家的妹妹，原本是要作为伴娘出席的，可是她已经结了婚，按理来说不应该参加的，不过两家人倒是都不在意，姜梓泉自然还是去当伴娘的了。
　　可是，她也想让沈玉墨参加，因此就发了短信问一下。
　　“圣诞节那天我有课，应该去不了。”沈玉墨看了一下日历，回复道。
　　她短信回的还算是及时，应该没有在上课。
　　姜梓泉看到短信，一个电话就拨了过去。
　　沈玉墨有些无奈，拿着手机去外面接去了，小声道：“喂”
　　“沈老师，你不要这么无情好不好？”姜梓泉从平躺变成了侧躺，还动了动自己的小脚丫子，像极了被占便宜的姑娘。
　　沈玉墨偏了偏头，解释道：“我真的有课。”
　　“emm，可是你要有点作为我媳妇的自觉啊。”姜梓泉继续不要脸的说道：“那可也是你哥，这是有法律效应的。”
　　如果沈老师知道嘤嘤怪这种东西，一定会一拳打在姜梓泉的身上。
　　沈老师“。。”
　　沈玉墨想了一下，皱着眉继续道：“你，你应该要体谅一下我的。”
　　姜梓泉闻言，顿了好久，这是她第一次听到沈玉墨以这种口吻说话，暗想到自己是不是太过分了点，急忙抓了抓自己的头发，坐起身来，立即道：“你别生气，是我太过分了。若是真的没有时间就不用来了。”
　　“嗯，我没有生气。”沈玉墨点了点头。
　　两个人的关系现在算是有了一点点的长进，因着沈玉墨对姜梓泉的歉意，姜梓泉提些要求，她一般都会答应，就说让她喝奶茶这事，她虽不爱喝，也是尽力了，但是她作为一个老师，上课才是最重要的，绝不能在这方面因为姜梓泉的事情而耽误了上课。
　　“那你好好上班，好好吃饭，注意身体。”姜梓泉羞涩的说了一句，又补充道：“我哥的宴席我就替你吃回来。”
　　“好的”沈玉墨嘴角才算是有了一点弧度。
　　姜梓泉有些无奈的扔了一下手机，整个人呈大字形状的躺在床上，大声道：“媳妇儿真难追。”
　　

☆、第 14 章

　　姜梓韬结婚那天，沈玉墨如她所言真的没有来，姜梓泉心下虽有些沮丧，面上倒还是乐呵呵的，她唯一的哥哥的大喜之日，自然是要开心一点。
　　婚礼进行的顺畅，两位新人自不必说，那笑容几乎要晃瞎了姜梓泉的眼。
　　原本她还凑热闹去接捧花，这回被姜夫人严厉的制止了，都是已经结婚的人了，瞎凑什么热闹。
　　姜梓泉撇了撇嘴，这不是还没有举行婚礼，她是想通过接捧花好早点办婚礼，入洞房啊。
　　可是，她一贯清明的母上大人get不到她的点。
　　“泉姐，泉姐。”略微厚重的男性声音传到了姜梓泉的耳边，抬眼望去原来是陈枫，调笑道：“你小子，穿起西装来还挺有模有样的。”
　　陈枫听到夸奖又整理了一下自己的衣服，骄傲道：“那是，我可是帅哥一枚。”又两眼放光的看了看她，掐媚道：“当然了，泉姐也好看。”
　　陈枫是陈澜依的弟弟，算是陈澜依一手带起来的，当年两人谈恋爱的时候，姜梓泉和陈枫作为两个大电灯泡时常混在一起，也就有了一定的革命友情。
　　相比较与陈澜依的严厉，姜梓泉对他可谓是有求必应了，送玩具，带去游乐园玩，拿着姜梓韬的零花钱，两人该吃吃，该喝喝，自然是感情深厚。
　　这些年她在外面上学，两人的见面的次数少了许多，那小子也长的高高大大的了，也过了变声期，原本奶萌奶萌的声音变成了如今的粗嗓子，不过那份革命感情倒是还是没有变。
　　姜梓泉敲了敲他的头，又揉搓了他的软毛，佯怒道：“还学会调侃我了？”看他的神情闪躲又道：“这是零花钱不够了？”说着便掏出手机，便准备给他转钱过去。
　　这些年来，她给陈枫的零花钱也不少了。
　　“不是，不是，我来问问泉姐你是不是真的和沈老师结婚了？”陈枫抓了抓自己的头发，坐到了姜梓泉的旁边，眼睛里似乎还闪烁着光芒。
　　姜梓泉抬眼望他，疑惑道：“你认识沈玉墨？”
　　“泉姐你是不是还不知道我已经高三了，而且我现在是在明兴上的。”陈枫瞥了瞥嘴，不满的说道。
　　沈玉墨虽然不教他，不过作为全校老师的颜值担当，陈枫想不认识也难，而且沈玉墨教的是他隔壁班，一星期见个两三次是不成问题的。
　　“啊”姜梓泉惊呼一声，讪讪的笑了，她还真的是忘了，当年认识他的时候，他才五六岁，自然不知道他什么时候，已经悄悄的上了高中了。
　　陈枫估计是知道姜梓泉不太靠谱，也没说什么，反而撒娇道：“泉姐，你帮我一个忙呗”
　　“什么？”看他这样子，姜梓泉心里也有点发怵，陈枫算是她见过的比较皮的孩子。
　　毕竟，比她姜梓泉还要皮。
　　“这不是明年就要高考了，我父母，我姐都想让我住校，但你也知道那明兴的住宿情况简直是活受罪，我不想去。你看能不能让我去你家住”陈枫撇撇嘴道，表情十分嫌恶，他父母老来得子，小时候自然是宠的紧，也算是要风得风，要雨得雨了。他心里面自然是不愿意去住宿的，没电脑，没游戏。
　　姜梓泉看了看他，也不敢随意敲板，这事是叔叔阿姨为了陈枫的学习而决定的，她再不着调也不敢在这方面阳奉阴违，陈枫学习不好，住校对他确实是不错的选择。
　　只好为难道“也不是泉姐我不帮你，我实在做不了主啊，我辅导不了你的学习，万一你的成绩没有进步，不仅我要受罚，你这将来也不好找工作啊，岂不是把你耽误了。”
　　“泉姐，你不会，那沈老师还不会吗？”陈枫见有戏，挤眉弄眼的说道“而且我语文特别不好。”
　　姜梓泉闻言，一口水都快喷出来了，这小子想必一开始就是打的这个打算。沈玉墨是老师，若是真的愿意辅导陈枫，那叔叔阿姨绝对不会不同意，反而会乐的找不着北了。
　　“你小子学习上怎么就没有这聪明劲儿。”
　　陈枫傻笑：“行不行？姐”
　　姜梓泉也笑：“不行”
　　“啊，为什么？”陈枫撅着小嘴，不满的样子显而易见。
　　“我没和沈玉墨住在一起，她申请了住校，我一星期估计还没你见的多。”姜梓泉解释道，想必陈澜依是不会把她和沈玉墨结婚的经过告诉陈枫，自然也不知道她没和沈玉墨住在一起的事情。
　　陈枫的表情瞬间就垮了，天知道他为了想法子不住校，死了多少脑细胞。没想到泉姐竟然没和沈老师住在一起，苦兮兮的说道：“那你给我点钱吧，安慰一下我受伤的心灵。”
　　姜梓泉无奈，只好给他转钱过去，还劝道：“别浪费了，剩下不到一年了，努力点儿。”
　　陈枫笑着点点头。
　　。。
　　“各位老师，马上这一届的学生就要毕业了，作为他们的班主任，我希望各位在教书方面能再接再厉，为了孩子们有个好成绩，再辛苦几个月。我请大家到外面吃饭”
　　班主任姓胡，是物理老师，头发有点秃了，但是对学生们极好，深受学生的喜爱。因此在圣诞节的时候想请各位任课老师到外面吃一顿，也算是对老师的激励。
　　沈玉墨原本想拒绝，胡老师专门道：“沈老师，陈老师，理科孩子们语文，英语差一点，你们多费心了，请一定出席啊。”
　　话都说到此处了，沈玉墨自然是不再好拒绝，笑道：“那是自然，我会去的。”
　　“那好。”胡老师搓了搓手，听到铃声响，转身便去上课了。
　　沈玉墨打开微信，姜梓泉发了几张照片过来。
　　图片里面的姜梓泉穿着洁白色的伴娘服，原本粉色的头发已经染回了黑色，平添了几分成熟的神韵，头发扎成了丸子头，简洁又大方，带着温暖的笑容，眼睛里又似有若无的带着几分俏皮。一字肩的设计，完美的展示了姜小姐迷人的锁骨，便是她看了都觉得有些发热。
　　她回道：“很好看。”
　　姜梓泉这边差不多到了尾声，手机的震动让她高兴不已，估摸着现在应该没有在上课，乐呵呵的划开手机，看了一眼回道：“本小姐，自然是美的?^?^? (●′?｀●)”
　　沈玉墨笑了笑，这人还真是厚脸皮，又道：“你发色怎么换成黑色的了？”
　　姜梓泉挑眉，这换成黑色还不是为了显示自己正经点，难道沈老师不喜欢黑色：“不好看吗？要不换成黄色，奶奶灰，绿色就算了吧”
　　等了好久，沈玉墨都没有回复，应该是去上课了，她便陪着自家老哥开始送宾客，今天姜梓韬的兄弟们并没有喝太多酒，毕竟兄弟结婚太乱了也不好，这几天喝的也够多的了。
　　送完了宾客，姜梓泉便回了自己的小屋，这几天她也是真的累，就不打算去火锅店了，洗洗就睡觉了。
　　到了晚上七八点的时候，胡老师和数学老师许老师一人开了辆车，准备带着几人去聚餐。
　　沈玉墨出来的晚，胡老师先去订餐了，只能坐上了许耀老师的车。
　　“沈老师坐到副驾驶这里吧，后面东西有点多。”许耀不好意思的笑了笑，车里面是学生们送他的圣诞礼物，他直接放在了后面的座椅上。
　　沈玉墨往后看了一眼，只好坐到了前面，仔细扣好安全带。
　　陈老师调笑道：“许老师还真是受欢迎，收到了这么多的礼物”
　　“陈老师说笑了，要说最受欢迎的肯定是沈老师啊”许老师接道。
　　突然被点名的沈玉墨不着痕迹的看了看两人，解释道：“今年还真没有。”
　　学生们本就没有赚钱的能力，送老师礼物都是用父母的钱，沈玉墨不喜欢随意的接礼物，每年也就收一下贺卡之类的东西，其他的倒是一概不收的。
　　三人又说了些无关紧要的话，就到了聚餐的地点。
　　一下车，沈玉墨愣了愣，看着近在眼前的白水火锅诧异的问道：“不是去宴宾楼吗？”
　　许老师找了个位置，把车停好，道：“听胡老师的意思好像是宴宾楼已经人满了，这家火锅店也挺不错的，就换到这里了。”
　　沈玉墨只好点点头，跟着几人便进去了。
　　里面的服务员除了唐久知道沈玉墨和姜梓泉结婚了，其他人都不知道，但也潜意识里知道她是老板的朋友，只好让唐久出来招呼。
　　唐久闻言急忙的跑了过来，这老板没有提前打招呼，想必应该是老板夫人自己来的：“沈小姐，您几位？”
　　几人都看向了沈玉墨，胡老师道：“沈老师，你认识？”
　　唐久见老板娘面露难色，估计也是在同事面前隐婚，不好让老板娘为难，急忙接道：“沈老师是我们店的熟人。”
　　“这样啊，我们六个人，还有包间吗？”胡老师满意的点点头，继续道。
　　唐久颇有些为难，这店里的包间都没有了，看了看老板娘，只好咬牙道“刚刚弄好的宫廷风。”
　　“就这个了。”
　　姜梓泉作为设计师，自己的店子自然要设计的与众不同些，因此包间里分好几个样式，每个都是姜梓泉一笔一画给设计出来的。
　　火锅店有两层，下面一层就是年轻人的天堂，热闹十足，上面一层就适合用来谈事情，安静。
　　姜梓泉睡的迷迷糊糊的，就被唐久给吵醒了，她呼了一口气，猜测可能是店里忙不过来了，便道：“人很多吗？”
　　“人是很多”唐久看了一下满荡荡的一层回道：“不过，我打电话来是想问一下，今天老板娘来店里了，看起来应该是和同事聚餐，所以我想问问这钱怎么收？还有，我把那个宫廷风的包间给老板娘用了。”

☆、第 15 章

　　听到这里，姜梓泉的脑袋才略微的清醒过来，想了一下道：“就按八折收吧，还有派些人时常去屋子里看看，别让她被占便宜了。”
　　唐久闻言自然是憋住了笑意，暗自吐槽道这老板也太小心眼儿了，老板娘的同事，那可都是学富五车，诲人不倦的老师，又不是什么不法之徒：“那还有什么需要注意的吗？”
　　姜梓泉在床上翻滚了一下，嘱咐道“去外面买些新鲜的水果，做成拼盘的样子送进去。”
　　依沈玉墨那堪比养生的生活习惯，想必重辣味的火锅虽不至于一口不吃，也不会吃的太多，不过这天气水果着实也没有多少了，她又不会做饭，不能给沈玉墨加餐，烦躁的抓了抓自己的头发。
　　为了照顾不同人的口味，胡老师点的是鸳鸯锅，沈玉墨也只是吃了些蔬菜，要了一小碗米饭，小口小口的吃着，时不时的插上两句话。
　　六个人里只有两个女老师，这种情况自然是点了酒，不过度数不高就是了。
　　“各位，这是我们圣诞节免费送的水果拼盘，请慢用。”
　　“谢谢了”胡老师拿了西瓜，尝了一下，对几人赞叹道：“挺好吃的，这店的服务真好，这个季节也能免费送不错的西瓜。”
　　沈玉墨看着水果拼盘想的出神。
　　“沈老师，我等会儿送你回去吧，陈老师的老公来接她。”许耀凑到了沈玉墨的旁边，给了一个自以为儒雅的笑容。
　　沈玉墨皱眉，也笑道:“我妻子也来接我，就不麻烦许老师了。”
　　她自然是骗人的，许耀的家离她家很远，专门让人家大晚上的跑一趟，她也不好意思，而且许耀作为未婚男士，为了不必要的麻烦还是有点距离才好 。
　　许耀表情变了几分，他也知道沈玉墨临时嫁给了一个女人，可他怎么也不相信她会这么快的喜欢上另一个人，一定是内有隐情。
　　“那既然这样，注意安全，我就先走了。”见她话都说到这份上了，许耀也不好再说什么，心下又起了一个主意。
　　。。
　　姜梓泉在床上又稍微躺了一会儿 ，就迅速的开始换衣服，化妆，她还真不相信以沈玉墨的那个颜值，她的同事就没有一个是上心的，鉴于此，她挑了那个颜色最重的口红。
　　不管有没有，她也得从脸蛋，身材方面碾压一下，她相中的人可不能给拐走了。
　　出门的时候还早，外面的圣诞节气氛很浓重，时不时的看见有情侣在圣诞树旁边kiss，姜梓泉咬了咬自己的嘴唇，羡慕的不得了，什么时候她才能亲一下沈玉墨，想到她的薄唇，姜梓泉就觉得嘴唇发干，身上甚至还有些发热，抖了抖衣服，冬天寒风瞬间侵入，发红的脸蛋变成了面无血色的样子。
　　“感觉自己有病”，又赶快把衣服给捂得结结实实的。
　　“你送了什么圣诞礼物给我啊？”
　　“亲爱的，你看”
　　姜梓泉闻言，抬眼望去，只见是一对二十左右的小情侣，男生捧着玫瑰花，还送了个小礼物给那个女生，太黑，她并没看清楚送的是什么。
　　“圣诞礼物？”姜梓泉呢喃道，说起来说要追人家，至今就送了几杯奶茶过去，她还有些不好意思，便抬起脚步就进了一家礼物店。
　　虽说北津是个小地方，这市中心还是不错的，礼物看起来也都很可爱，那老板认识姜梓泉，又听她说是送给妻子的，倒是给了不少的建议。
　　姜梓泉不想送太贵重的东西，沈玉墨的属性大概是礼物越重，收的可能性越低，最好是看起来有用又有趣的。
　　“服务员结账。”胡老师擦了一下嘴，脸上微红，应该是喝了不少的酒。
　　唐久亲自进来还朝沈玉墨点了点头，道：“今天是圣诞节，打过折之后总共是三百。”
　　胡老师点点头，从钱包里拿出了几张钞票递过去，想了想今天来这店里吃饭真是正确不过了。
　　几个人一起下来楼梯，姜梓泉无聊的坐在吧台上，咬着橙汁的吸管，沈玉墨见到了低头打了一下招呼，姜梓泉不满的嘟了一下嘴，转了一下自己的椅子。
　　那许耀护在沈玉墨旁边，紧靠着楼梯，带着金丝框眼睛，还小声的说着什么，看似彬彬有礼，但这在姜梓泉眼里根本就是道貌岸然。
　　沈玉墨不明白她的意思，也没有时间去想。
　　“那我们就走了，注意安全。”
　　几个人出来后，就分道扬镳了，许耀磨磨唧唧的等在了最后，就剩下了他和沈玉墨两个人。
　　“沈老师，您妻子还没有来吗？”许耀看了一下时间，他非得看看沈老师的妻子是何方神圣，若这沈老师是故意骗他的，他在绅士的送她回家：“是不是有事耽搁了，这大晚上的，您和您妻子过来也不太安全，要不还是我送你回去吧？反正也不远”
　　沈玉墨闻言还是不太愿意让他送，虽然不知道许老师心里是什么想法，她并不太想麻烦其他人，两人的关系还没有好到这地步。：“许老师，你还是先走吧，我妻子马上就到了。”
　　“那这样吧，我送你，然后让你妻子来接你，碰面的时候你再下车，好不好？”
　　沈玉墨还想再拒绝，就被许耀一下子拉住了手。
　　“走吧，走吧。”许耀大概是觉得自己的计策良好，脸上的笑容也愈发的大了。  
　　“玉墨”
　　听到姜梓泉的声音，沈玉墨就劲儿甩开了他的手，皱眉道：“许老师，真的不麻烦了。”
　　姜梓泉拿着玫瑰花，含情脉脉的走了过来，俊俏的脸上满是笑意，熟练的挽上了沈玉墨的手，轻轻道：“亲爱的，等急了吧。”
　　姜梓泉说话的声音很轻，带着几分沙哑，气息像是羽毛似的拂过她的脸颊，沈玉墨轻轻的挪过了一些，她不太喜欢这样的说话方式。
　　见她不说话，姜梓泉也不恼，似是刚才发现许耀的存在，彬彬有礼道：“对不起，我只看见玉墨了，请问你是？”
　　许耀神色变了几分，从刚才他就站在那里，姜梓泉无论如何都能看见自己，说这话明显就是呛自己，还好他表情管理还算可以，马上嘴角就又带着笑意了。
　　沈玉墨别扭似的看了她一眼，这样子说话的姜梓泉，她还有些不适应：“这是许耀，许老师，我的同事。”
　　姜梓泉点头，跨了一步，把沈玉墨挡了个严实，伸出手道：“谢谢你对我家玉墨的照顾，我是玉墨的妻子姜梓泉。”
　　许耀推了推自己的眼镜，握了握手，又看了看沈玉墨，道：“沈老师，既然你妻子来了，我就走了。”
　　“许老师慢走。”
　　许耀刚淡出两人的视野，姜梓泉瞬时就变了个表情，大呼了一口气道：“玉墨，圣诞快乐。”
　　姜梓泉把自己手里的玫瑰花和礼物都递了过去，沈玉墨犹豫了一下，没有要接的意思，她急忙撒娇道：“我好不容易挑的，拜托了。”
　　或许是耐不过烈焰红唇的姜梓泉做出一副撒娇的样子，她无奈的接了：“谢谢了，圣诞快乐。”
　　走了两步，姜梓泉还是没有压下心中的疑问，挠挠头道：“刚才那老师是不是在追你啊？”
　　沈玉墨好笑的看了看她，怪不得刚才那副样子：“许老师是正人君子，我结婚了，他不会追我的。”
　　姜梓泉刚才看到许耀牵住了沈玉墨的手，气的胸腔都快炸了，天知道刚才她是怎么压下去的，现在还能好好的和沈玉墨讨论这件事情。
　　以她的估计，那许耀必是对沈玉墨有意思，她可得护紧了。
　　“你还知道你结婚了啊？”姜梓泉故意忽略许老师的部分，往前凑了凑，指了指自己的脸蛋：“难道圣诞节不应该给你妻子一个奖励吗？”。
　　沈玉墨完全忽视她的动作，一本正经道：“我要回去了。”
　　姜梓泉撇嘴，这沈老师还真的不是一般的难撩，特别神秘兮兮的凑到沈玉墨身边小声道：“哎，你体内是不是对这十六禁的东西有免疫细胞啊？”
　　“十，十六禁？”沈玉墨看着近在眼前的俏脸也能毫无波澜的猜测着这个词的意思，明明亲吻脸颊也没有多大尺度，被她说的怎么就那么。。。不过她的耳朵还是红了一些。
　　姜梓泉有些不满她的表现，这沈老师难道真的是吃素到一定的境界了吗？一点肉都不沾！！!
　　“对，十六禁。”姜梓泉说完，红唇轻轻的贴上了沈玉墨的脸，冰冰凉凉的，她的眼镜似乎也碰到了她的脸颊，虽然只是一瞬，姜梓泉却觉得很漫长，她觉得自己的心脏似乎要跳出来了：“就是这样。”
　　沈玉墨眨眨眼睛，下意思的去摸自己被亲过的地方，被亲吻的地方有些微热，她背过身去，不去看那始作俑者。
　　姜梓泉估摸着沈玉墨应该也不会生气，当然了也不敢继续撩拨，摸了摸自己的嘴唇，偷笑了一下，这味道还不错，还有她是不是忘了我今天涂的口红比较重啊，完全都不擦一下的嘛。
　　原谅她现在还不想提醒沈老师。

☆、第 16 章

　　“你回学校吗？”姜梓泉为了缓解沈玉墨的尴尬，只好换了个话题，故作轻松的说道。
　　“不是，我回家。”沈玉墨有些恼怒，平白的被亲了一下，姜梓泉到还是没事人似的，语气稍微有些不悦。
　　“你不是说你住校的吗？”姜梓泉摸了摸脑袋，疑惑的说道。
　　“学校还没有弄好。”沈玉墨解释的时候还稍微有点不好意思。
　　“那我这几天都没送奶茶，不会怪我吧。”
　　沈玉墨自然是摇摇头，甚至还暗自窃喜了一下。
　　“你家离这里很远的。”姜梓泉实际上她还挺想让沈玉墨住她去那的，看了一下手表正好十点半，便道： “现在公交车应该停了吧。”
　　“嗯，那我打车回去吧。”
　　“那可不行，你看现在都这么晚了。”姜梓泉急忙摆手，担忧道：“没看新闻吗？晚上美女打车很不安全的。我可不放心。”
　　沈玉墨很少看见姜梓泉如此严肃的样子，倒是愣了一下。最近的新闻确实有说晚上女孩子打车不太安全：“那我打电话让我爸来接吧。”
　　姜梓泉凑过来，拦住了她掏手机的动作，又凑近她面前嗅了一下：“这么晚了岳父大人肯定已经睡觉了，我看你刚才应该也喝了一点酒吧，自己开车也不太实际。”
　　沈玉墨忽略她口中的岳父大人，再结合她话里的意思，总觉得她有什么企图，继续问道：“那怎么办？”
　　“我今天也喝酒了。”姜梓泉抓了抓自己的头发，内心却在咆哮快说去我家住啊。 
　　沈玉墨也理解，亲哥哥结婚，做妹妹的哪能不喝酒，又暗自思衬了一会儿道：“那我住朋友家吧，她家不远。”
　　说着就抬起了大长腿，走了几步。
　　姜梓泉：“。。。”
　　姜梓泉努了努鼻子，瞳孔都震惊的变大了几分，又马上恢复了镇定，道：“她是什么人？单身？还是已婚？”
　　“有一个单身的，有一个已婚的。”沈玉墨猜中了姜梓泉的内心的想法，作为老师这种套路她是挺熟悉的，便想逗一逗她。
　　姜梓泉脸垮了一下，还好夜黑风高也不太明显，吐槽道：“沈老师，您的朋友可真不少。”
　　为此，她还用上了敬语，内心的崩溃可见一斑了。
　　沈玉墨憋笑，脸上还是一脸正经：“我在北津长大的，朋友还是有三两个的。”
　　姜梓泉大概是想了三秒钟的样子：“我觉得都不太适合去借宿。”
　　“为何？”沈玉墨还是很好奇姜梓泉这么短的时间内能想到什么样的歪理，站定了身子，注视着她的眼睛。
　　“这单身，我觉得她可能是对你有想法，我说了我不带环境色帽子的，这圣诞节万一向你告白了，我可怎么办？”
　　“呵”
　　沈玉墨被她气着了，冷哼了一下。
　　姜梓泉压低了声音继续道：“沈老师，你的声音真性感。”
　　旁边的吃瓜群众吃了个爆米花，脸色微红的说道：“我觉得我恋爱了。”
　　姜梓泉闻言还扭头给了她一个有眼光的表情。
　　沈玉墨调整了一下，脑袋侧过来，避开刚才路人的注视，又道：“那已婚呢？”
　　“人家要嘿嘿啊，这良辰美景的，你这不是碍事吗？”姜梓泉说的直接，因为在她的潜意识里，沈玉墨和她那个未婚夫肯定已经这样那样的了，大家都是马上就要到中年的人了，何必那么隐晦？
　　虽然她连初吻还没送出去就是了。
　　“你”沈玉墨消化了一下她的意思，只能闷声闷气的对她说了一个字，有些生气的转过身去，乌黑秀丽的长发甩了姜梓泉一脸。
　　姜梓泉眨眨眼睛，发丝拂过她的脸，带着些沈玉墨身上淡淡的香味，弄得她也有些痒，呆呆地用手抓了一下脸，花痴道：“ztm的A爆了。”
　　不到五分钟，姜梓泉能把一向好脾气的沈玉墨气的两次说不出话来，不得不说这也是一种本事。
　　“要不住我家去吧。”
　　姜梓泉红着脸，尽管给自己做了心里建设，总觉得自己好像不太纯洁，手指头下意识的就要摩挲摸裤子，眼睛还特别严肃的看着沈玉墨。
　　“怦”
　　沈玉墨听见声音，抬头看了一言，完美地错过了姜梓泉的声音，有人在放烟花。
　　姜梓泉内心有点淡淡的忧伤，她好不容易才说出来的话，被烟花给盖过去了。
　　“还挺美的。”
　　姜梓泉听见她说话，转头去看她。
　　烟火带来的点点亮光映照在沈玉墨的侧脸上，白皙俊美的秀脸上透出了几分恬静的意味，因为呼吸而产生的白雾若有若无的浮在她的面前，沈妻子就这样静静的站在这里，像是一幅画，就连刚才沾在上面的口红都增添了几分别样的美。
　　“美，真美。”
　　姜梓泉连连赞叹的说道当然她自然不是在夸烟火。
　　沈玉墨赞同似的点了点头，又转头道：“你刚才说什么？我没有听清楚。”
　　姜梓泉咽了咽自己的口水，自己的妻子好撩人，却又不给吃，这该怎么办？
　　沈玉墨又挑眉，她怎么发愣了，不像刚才似的机灵了：“是不是冻着了？”
　　姜梓泉作为一个要风度不要温度的风骚美女，今天照样穿的是针织半身裙，裙子刚刚没过了膝盖，上面裹了一个棉外套，再加上一个针织帽，小腿处都冻得有些发红。
　　姜梓泉脑袋转了转，立马一副虚弱的样子：“我感觉今天要冻出病来了，沈老师，要不你去我家照顾我一晚？拜托了。”
　　还配合式的打了个喷嚏。  
　　“作为圣诞礼物好不好？”
　　姜梓泉完全忘记了刚才偷亲人家的事实，继续不要脸的说道。
　　沈玉墨看了看她，心下有些别扭，又见她冻得双颊通红，终究是不忍心：“好吧。”
　　姜梓泉完全是算准了沈玉墨心软，故意为所欲为啊。
　　姜梓泉装作虚弱的样子也是说来就来，不一会儿就整个人压在了沈玉墨的身上，她很瘦，可是个子高，沈玉墨在冬天里都累出了薄薄的一层汗。
　　“你好香啊”
　　沈玉墨无视她的语气，扶着她慢慢的走到了姜梓泉的公寓，明明不到一千米的距离，两人走了快二十分钟，姜梓泉真的废话好多。
　　“姜小姐，身体虚弱安静的休息一下吧”，沈玉墨被她累的不行了，语气也有点虚弱了。
　　见到这样，姜梓泉急忙闭住了自己的嘴巴，悄悄的盯着沈玉墨的侧脸。
　　她家太近了，还没走一会儿就到了，姜梓泉有些不满意。
　　沈玉墨看着楼梯颇有些意外的意味，现在没有电梯的地方也挺少的了。
　　“你家在几楼啊？”
　　“三楼。320”
　　姜梓泉见自己的目的达到了，又占了便宜，不忍心她继续辛苦，慢慢的便从她身上起来了，用手扶着楼梯的把手，还一本正经的解释道：“可能是一进到楼道内，就暖和了许多，我就不难受了。”
　　沈玉墨才不信她的无稽之谈，心下便知道她刚才又是在装可怜了，自己又不能真的放任不管，只好跟着她进来了。
　　“不是有电梯吗？”到了三楼，沈玉墨便看见了电梯，而且离320很近，便有此一问。
　　姜梓泉摸摸脑袋，解释道：“我们刚才是从后门进来的，坐电梯还有点绕远”，说着便打开了门，岔开话题嬉笑道：“欢迎沈老师。”
　　沈玉墨跟着她的脚步，进屋便换了鞋子，眼镜被白雾给糊住了，她打开包，找了纸巾擦了擦，才开始打量姜梓泉的房子。
　　墙壁粉刷成了暖黄色色，一进门便是客厅，照样有几个珠帘挂在门前，客厅有一个巨大的液晶电视机，摆了两张黑色的真皮沙发，前面还有一个小小的灰色茶几，上面有一个烟灰缸。
　　厨房和客厅是一体的，还在厨房那位置做了几个酒吧那样的吧台，一个圆桌，估计是用来就餐的。
　　沈玉墨眯了眯眼道：“原来是这样的。”
　　语气里大约有几分意料之外的意思，姜梓泉道：“不好看吗？”
　　“那到没有，只是”
　　“只是和我的性子不太像？”姜梓泉笑着接着她的话说道，这几句话来她家的朋友都这样说过，她也不意外。
　　“嗯。”
　　其实，这房子买的时候，是姜梓泉的父母付的首付，只有一个要求，不要把客厅设计成乱七八糟的样式，不然到时候别来家做客，还以为进了阎王殿，她自己的卧室倒是随她折腾了。
　　姜梓泉当时刚刚毕业，自然是趋于父母的淫威之下了。不过，她还是觉得父母有先见之明的，当年的作品，她现在在看，总觉得有些中二，现在这样子至少看起来能达到标准。还想着等过些年有钱了，自己定要再设计一番。
　　因此，她家的客厅是找了学姐帮忙设计的，趋于普通人眼中的正常型，但是品味还是不错的。
　　而沈玉墨见过了姜梓泉自己设计的别样的火锅店，原以为家里就算没有那么张狂，也应该与众不同。这客厅看起来虽然也不错了，但是感觉不像是一个人的作品，可能是自己预想的有些偏差了，姜小姐实际上是一个稳重的人也说不定。 
　　“那我不是等你来一起设计吗？”姜梓泉笑了笑，接道。
　　“你说笑了。”
　　姜梓泉耸了耸肩，她的话自然是没有说笑的，前几天她都开始照着沈玉墨卧室的样，画了一点客厅以后的样子。
　　“玉墨，你住这间吧，这间还是主卧来着，透光性极好。”姜梓泉挑了挑眉，其中的意味不言而喻，你是这间屋子的主人。
　　姜梓泉的公寓算是北津比较高档的了，三室一厅的户型，绿化程度高，保安效果也好，交通更不必说了，位于市中心，出门就有公交站。
　　姜梓泉当时因为采光的问题，就把次卧作了自己的卧室，主卧倒是一直空着。
　　沈玉墨凑进看了一眼，屋子很大，但是有些空旷，几个衣柜，一张床，应该确实是平常没有人住的。
　　姜梓泉是很想把沈玉墨拐回自己的卧室，但是她还没有收拾屋子，为此惹来不必要的麻烦就不好了。
　　”我就在隔壁住，你明天的是早课吗？”姜梓泉一出口就后悔了，她明天不用送奶茶，也就是说沈玉墨明天确实是有早课：“对了，确实是早课，那你还想和我聊聊吗？”
　　沈玉墨看了一下表道：“已经十一点多了。”
　　姜梓泉明白了她的意思，心下虽不舍，还是说道：“最后一句，你明天几点起？”
　　“八点的课，估计六点半吧。”
　　“好的，晚安。”
　　“晚安。”
　　姜梓泉不情不愿的关上了门，转身便回了自己的卧室。
　　“现在她应该在洗澡吧？”姜梓泉凑到墙壁上，仔细听那边的动静，却什么也听不到，暗恼道：“当时为什么要选隔音这么好的房子？脑子瓦特了吧？”
　　沈玉墨自然不知道隔壁姜梓泉的小动作，她又拿出了姜梓泉送的圣诞礼物，是一个蓝色的钥匙扣，上面有个小青蛙的小玩偶，她不知道这青蛙代表的是什么意思？
　　当时见是钥匙扣，她也就没多想的就接受了，在她的内心里已经有了这个定论，像这种东西，姜梓泉一定有无数个理由让她接受，她辩不过她，而且她的耳朵也不想在遭罪了
　　《礼记》上说，来而不往非礼也，得像个法子还礼才是。
　　“还礼？”
　　沈玉墨不可避免的想到了姜梓泉亲吻她脸颊的事来，下意思的就要去摸自己被亲吻的地方，触感有点奇怪，看了看手上的东西，道“这是？”
　　她不可置信的进了洗浴间，只见她白皙的脸上，有一个血红色的唇印，脸唰的一下都爆红了，一直红到脖子那里。
　　这么明显的印记，她不相信姜梓泉没有看到，气她的不提醒，也暗恼自己此时的害羞。
　　尽管此时就她一个人，她也羞的不敢再看，闭着眼睛，使劲儿的冲了冲，一张俏脸都被她揉搓的隐隐有些发红。
　　

☆、第17章

　　因着沈玉墨住在她隔壁，可能是太激动了，心里面像是猫抓似的，晚上怎么也睡不着，羊都数到了两千多，就连水饺也被她念叨的想吃了，才迷迷糊糊的睡着了。
　　早上有意识的时候还很早，半眯着眼看了一下时间才六点半。
　　她又在床上赖了一会儿，就套上了一件和式的棉睡衣，迷迷瞪瞪的走了出去，她有些口渴。
　　沈玉墨煮了一些粥，原本还打算做个煎蛋，可是她找遍了整个厨房都没有找到，便没了这心思。
　　姜梓泉没有穿拖鞋，走路的时候又故意控制着声音，看了一下隔壁的门，那门紧闭着。原以为她还没起床，蹑手蹑脚的去客厅拿些水喝，还没到就闻见了一股清粥的味道。
　　沈玉墨正在做早饭。
　　清晨的阳光打在沈玉墨的侧脸，隐隐的能看见她的浅浅的梨涡，黑色的长发只用皮筋简易的扎了起来，前面还有一些零散的碎发遮挡住了她的右脸，袖子挽到了上臂处，露出了一段洁白的藕臂。
　　她的动作很小心，又很优雅。
　　姜梓泉看的有些呆了。
　　沈玉墨似乎是感受到了姜梓泉的视线，抬头看了她一眼，又从上到下的看了一眼，低下头道：“穿上衣服吃点东西吧。”
　　姜梓泉听到她说话，整个人还是有蒙蒙的，没有具体听到她的话，不过这老攻老受的即视感是怎么回事？
　　又踏踏的走了过来，姜梓泉坐在了吧台上，正好面对着沈玉墨，笑道：“沈老师，你还会做饭啊”
　　沈玉墨又抬头看了一眼，马上低了下去，低声的答道：“简单的还是会做的。”
　　“哦”姜梓泉点点头，又突然想到她家好像没有食材，不过看她的装束，应该也没有出去买菜吧，凑近了看看到底做了什么。
　　“你家有鸡蛋吗？我只找到了米。”沈玉墨皱着眉头问道。
　　“呃，好像没有。”姜梓泉眨巴了两下眼，别说鸡蛋了，她都不知道她家还有大米，讪讪的笑了笑。
　　对了，一周前，母上大人好像给自己送了些厨具过来，难道是那时候送的？她第一次觉得母上大人好有先见之明啊，果然姜还是老的辣，要不然自己肯定要坐实了生活废柴的人设。
　　“你还是去换个衣服，小心着凉了。”沈玉墨继续劝道，神色有些不自在。
　　“可是你都出汗了啊。”姜梓泉无所谓的摆摆手，她家的暖气开的高，一点都不冷，而且她还挺喜欢这样看着沈玉墨做饭的，简直是享受。
　　沈玉墨又看了她一眼，姜梓泉撇撇嘴，路过冰箱的时候，挑了一瓶可乐，不知怎地竟像做贼似的看了一眼沈玉墨。
　　不对啊，自己怎么变的这么怂了？霸气的拿出了可乐，“咕咚”的喝了下去，差点呛到她的喉咙。
　　沈玉墨“。。。”
　　沈玉墨原本还想就昨天唇印的事说她几句，这一打岔久完全给忘了。
　　姜梓泉去洗漱间洗了洗脸，又看了看自己的睡衣，这衣服我觉得挺好看的啊，多么的诱惑？
　　诱惑？
　　难道是沈玉墨害羞了？
　　姜梓泉回想了一下，沈玉墨似乎确实是有那么点脸红，不就是漏了一点点吗？这么纯洁的？又风骚的撩了一下自己的卷发，果然我的美貌无人能敌？这样想着竟还哼起了小歌。
　　怕沈玉墨等的太久，姜梓泉随意的就洗了洗，头发也是随意的扎了一下。
　　沈玉墨看着照样和服式睡衣的姜梓泉，而且比刚才露的还要多，脸上更不自在了。
　　姜梓泉时刻关注着沈玉墨的脸色变化，这细微的变动，让她更加确定了刚才的猜想，还好沈老师不是个x冷淡啊，她的要求真的好低。
　　她扭着她的小蛮腰，露出了两条纤长的大腿，短短的距离，被她走出T台的感觉，脸上倒还是装出一副我很纯洁的样子。
　　沈玉墨不看她，细心的从电饭锅里舀出了一小碗，放在了姜梓泉的面前，又拿筷子摆了上去，摆的很整齐，而且明明是金属的筷子，她连任何的声音都没有发出来。
　　姜梓泉觉得沈玉墨太□□了，虽然觉得像是在当皇帝似的被伺候，她心里有些微的不舒服，偷偷的瞄了一眼正安静喝粥的沈玉墨，她怕不是有受虐倾向吧。
　　“你不喜欢喝吗？”沈玉墨见她一直用勺子搅粥，却没有喝，故问了一句。
　　“没有，没有。”姜梓泉为了表现自己还是很爱喝粥的，急忙的喝了一口，差点把她烧死了，看着沈玉墨的眼神，她硬憋着没有吐出来。
　　美色误人，她的智商简直低到没法看了。
　　姜梓泉缓了过来后，又尝了一口，还真的挺好喝的：“可能是我最近一直在吃肉，真的觉得挺好喝的。”
　　不是最近，姜梓泉一直都是肉食动物，重辣爱好者，忽的换成了糯糯的白米粥，自然是觉得好喝的，连身体感觉舒服多了。
　　“那你还这么瘦？”沈玉墨问道，她一直知道姜梓泉不胖，今天只着了睡衣的她比她想象中的还要瘦很多。
　　姜梓泉嘴里含了一口粥，看了看自己的腰，又看了看沈玉墨的腰，感觉差不多了，看样子是最近太忙了，应该瘦了不少。
　　“可能是工作多吧。”
　　沈玉墨点点头，表示理解了。
　　“叮，叮，叮”
　　听到门铃响，姜梓泉估计是唐久到了，便准备去开门，却被沈玉墨一把拉住了手臂，歪了一下头，疑惑的看着她。
　　“我去吧。”沈玉墨放下手中的筷子，正色道：“你去不太方便。”
　　“啊？”姜梓泉眨巴了两下眼睛，就看见沈玉墨已经走到玄关那里了。
　　外面的唐久搓了搓手，脸冻的通红，她这个老板真是的，自己春宵一度，还要自己大冬天的起床送外卖过来，不带这样玩的吧，心下便有些气。
　　“你好。”
　　唐久准备的话没有用上去，他没有想到开门的竟然是沈老师，挠挠头，像他这种糙汉子看到沈玉墨这种温柔挂的女人，总是有些无措，下意识的又往里看了一眼。
　　“姜小姐不方便。”
　　“啊，这样啊，你还记得我吗？我是唐久。”唐久愣了一下，继续道。
　　“记得，火锅店的员工。”沈玉墨笑眯眯的答道。
　　“老板让我送早点。”说着，唐久便把两份早点递了过去，又说道：“那我走了。”
　　“好的，谢谢。”沈玉墨接过来，关上了门。
　　唐久又扭头回来看了一眼，想了想文静的沈老师压了脾气有些坏的老板的情景，那情景似乎有些惊悚，有点震惊，还嘀咕道“原来老板是受啊。”
　　姜梓泉自然不知道他的想法，她又给自己添了一碗粥，沈老师的手艺真好。
　　见沈玉墨提着的东西，姜梓泉便想起了昨天交代唐久的事情，道：“我还能再吃几个包子。你呢？”
　　沈玉墨摇摇头，又转身去了厨房，把包子摆放在盘子里，又把粥放到了似乎是保温皿的东西里，动作行云流水。
　　姜梓泉吸了吸鼻子，暗想到沈老师也太居家旅行必备了。
　　沈玉墨把盘子放到了姜梓泉的面前：“你晚上热一下就可以吃了。”
　　“好。”
　　姜梓泉呆呆的答道，这是把晚饭都替自己准备好了。
　　两人吃完饭，姜梓泉瘫在椅子上消食，沈玉墨看了一下时间不早了，决定去学校了，走之前还把碗给洗了。
　　是的，姜梓泉一边消食一边看着沈玉墨洗碗，她觉得自己还是不要去添乱的好。
　　到学校也没多远的路，她就没有去送沈玉墨，准备睡个回笼觉。
　　还没走到床上，这边母上大人的电话就过来了，因着刚才送厨具的事情，她现在还是很乐意和母上大人扯闲篇的。
　　“妈咪，怎么了？”
　　“我当奶奶了。”那边传来兴奋的声音。
　　“啊。”姜梓泉不知所措的摸了摸脑袋，这突如其来的消息一般人都接不住。
　　是的，姜梓韬的媳妇陈澜依怀孕一个多月了。
　　第一次当姑姑的姜梓泉有点蒙，迅速的换了衣服就往医院跑，这两人的速度也太快了吧。
　　病房里，双方的父母都在，个个都喜气洋洋的，躺在床上的陈澜依脸色虽有些苍白，气色还是不错的。
　　“你怀孕了，怎么也不说？多危险啊？还有你，不照顾着你媳妇？”刘芸虽说是责备，可这眼睛里都带着笑意了，这可是姜家第一个三代子孙。
　　“我，我”姜梓韬刚得到这个消息，脑袋还没有缓过来，整个人都呆呆的，只有这时候他的样子和姜梓泉是相像的，一脸的无措。
　　“哥，嫂子，你们这速度也太快了吧。”姜梓泉匆匆忙忙的赶过来，说话都带着喘音。
　　“那你也抓紧啊。”陈云调侃道。
　　“我”姜梓泉抓抓脑袋，颇不好意思的说道：“这不是人家不愿意吗？”
　　“哈哈哈”
　　众人无情的嘲笑了一下姜梓泉，姜梓泉撅着嘴，拿着一次性杯接了点水，她嗓子都快冒烟了。
　　喝完水，姜梓泉看了看陈澜依现在还是很平整的肚子，那里面有个小生命，她一直对小孩子挺无感的，只是这次竟有些异样的感觉。
　　姜梓泉突然好奇，拉了姜梓韬出来，猥琐地问道：“哥，你们昨天晚上？”
　　姜梓韬轻拍了一下她的脑袋，不过还是解释道：“昨天晚上宾客一走，澜依就说肚子不舒服了，我以为她是那个，但也没在意。今天还是疼，我就把她送过来了。”
　　稍微有些直男的姜梓韬说起来还稍微的红了脸：“这孩子应该是领证那天的。”
　　姜梓泉睁大了眼睛，这日子都记得这么准，似乎是看到了她的惊讶，她哥又凑到她耳边道”那天没带套来着，时间也对得上。”
　　姜梓泉皱了皱眉头，原本她只关心洞房花烛夜，怎么现在感觉她哥是在炫耀来着？
　　“我去陪依依了。”
　　“你好恶心。”姜梓泉抖了抖身上起的鸡皮疙瘩，刚准备进去在和嫂子聊会儿天，又被亲妈堵住了，她爸也有要来的意思。
　　“怎么了？”姜梓泉吸了吸鼻子，她母上大人虽然时常扮演的是良母的角色，后来见她和哥哥一个比一个皮，有时候会变身大老虎。
　　姜夫人恨铁不成钢的看了她一眼，小声嘀咕道：“以前我天天的念叨着你找对象，你看你现在都结婚了，怎么还是这么不成熟？你哥孩子都有了，你这什么情况了？”
　　姜梓泉撇撇嘴，委屈巴巴的看了一眼自家母上，她也很无辜啊，她很认真的在追沈玉墨。
　　“你最近是不是很缺钱？”
　　“你怎么知道的？你跟踪我？”姜梓泉睁大了眼睛，惊恐的说道。
　　姜夫人翻了一个白眼，道：“我记得你不是说这个月要换辆新车吗？也没有换，而且就连衣服也没有见你很买。”
　　“脸上就差写我很穷的字样了。”姜夫人点了点她的额头，自己怀胎十月生下来的，肯定一眼就能看出来女儿过的好不好。
　　姜梓泉看了看自己的衣服，母上大人真的很恐怖，不去当侦探真是可惜了。
　　母上大人递过来一张卡，姜梓泉还别扭的不愿意接过来，眼睛瞟来剽去的，上次她向家里要钱都是两年前的事情了。
　　她都二十八了，饶是再厚脸皮，她也有些不好意思了。
　　“还有，玉墨和你住一起吗？”姜夫人知道女儿的别扭毛病，直接塞到了她的上衣口袋里，换了个话题继续道。
　　俗话说，拿人手短，姜梓泉收了钱，也不好给母上大人添堵，只好如实道：“是的”
　　看着母上大人跃跃欲试，神情兴奋的的样子，她急忙道：“妈，你可别去找沈玉墨啊。”
　　沈夫人使劲儿的捏了一下姜梓泉的手臂“你就这么想你妈的吗？”
　　姜梓泉揉了揉自己的手臂，她好不放心啊，拉了母上大人的手，眼泪汪汪的说道：“总之，你可别惹怒了我一见钟情的对象。”
　　沈夫人看不惯姜梓泉护犊子的模样，摆了摆手道：“知道了，知道了。你放心”
　　放心才怪吧，姜梓泉默默吐槽道，看来最近得往家里跑几趟，真的好累啊，烦躁的抓了抓自己的长发。
　　姜梓泉没了事情就又回了自己的店里，顺便夸夸唐久，鼓励一下员工
　　而唐久早上得知了那样的一个消息，心里激动地不知道怎么办才好，孤单单的去了火锅店，就等着老板来好确定一下。
　　而且这样的八卦他还真的想分享出去，看见来了几个服务员，巴巴的跑过去。
　　“唐哥怎么了？”
　　唐久挥挥手，咬咬牙，他还真不敢把老板的这件事说出去，看了看服务员，表情狰狞，只能自己吃瓜的感觉真的不太好。
　　那服务员推了推旁边的人的手臂，小声嘀咕道：“唐哥是不是吃错药了？”
　　唐久闻言哀怨的看了她一眼，自我安慰道，这种重量级的消息果然不是她们可以知道的，心里才略微舒坦了几分，又望穿秋水的等着姜梓泉。
　　看到姜梓泉过来，立马咧开了嘴，甚至还给老板送了杯热水上去。
　　“老板，累吗？”
　　姜梓泉动了动自己的身体，有些酸硬，看来最近得去锻炼一下身体，如实道：“有点。”
　　唐久又确定了几分，老板都开始揉腰了，应该是昨天晚上被折腾的不轻，沈老师还真是看不出来啊。
　　姜梓泉敲了一下他的头：“表情贱兮兮的，什么意思？”
　　“老板，唐哥今天不太正常。”旁边的服务员笑嘻嘻的说道，又添油加醋的说了一番。
　　姜梓泉估摸着唐久这几天应该是累着了，看了看他，就道：“这个月奖金翻倍。”
　　“谢谢老板，我一定会继续努力的。”唐久大喜，搓了搓手，看来沈老师把老板伺候的很好，这钱都跟着涨了不少，以后得尽心把老板娘服侍好才是赚钱的捷径。 
　　

☆、第 18 章

　　姜梓泉说到做到，第二天马上就去了父母家里, 看看母上大人打的到底是什么主意。
　　姜父姜母看见自己的女儿总算是心里痛快了不少, 这孩子果然只有拿了钱才会来尽尽孝心, 姜父都想着要不要把姜梓泉的店给弄倒闭了, 最好逼的她天天往家跑才行。
　　姜梓泉自然不知道自己的父母已经无耻到这个地步了。
　　母亲的饭一直很好吃, 姜梓泉吃的是大快朵颐，她还真想天天想吃到这样的美味, 不过偶尔来一次还可以，天天来肯定惹人厌。
　　“吃也没个吃相, 你哥又不在, 没人和你抢。”姜母虽说是埋怨，这语气怎么听都是宠溺的：“你元旦回来不？”
　　姜梓泉摇摇头, 元旦那不就没几天的事情了，这天天来，她还怎么赚钱养媳妇了？
　　“你总得把你媳妇领过来认认家吧？”姜母埋怨的说道。
　　姜梓泉想了想前天沈玉墨才刚刚认识了她妻子的家, 肯定是不愿意来这边的，夹了块鱼肉, 敷衍道：“再说吧。”
　　姜 夫人无奈的瞪了她一眼, 由她去了。
　　姜梓泉走的时候，像土匪一样的把家里的藏货给搬了个干净, 没有套出来姜夫人的想法她稍微有些不舒服。。
　　“你可别回来了。”姜夫人心疼的捂着心口，这都是自己好不容易弄得各种小吃，全被这家伙给拎走了。
　　姜梓泉权当没听见，带着满满一箱的东西回了自己的小公寓。
　　沈玉墨早上来的有些早, 还不到她上课的时候，就闲着把办公室稍微整理了一下，又开始给自己的风信子浇水，观察它有什么变化，有时候还会在本子上记上一两笔。
　　理科语文老师相比较来说，是真的很闲。
　　“沈老师，又浇花呢？”徐燕关了门，摘了毛线式样的灰帽子，调侃道“你可真是学生口中所说的‘佛系’啊”
　　沈玉墨斜了她一眼，笑道：“我这不是没事干吗？”
　　“那倒也是。”徐燕坐到自己的办公区域，看了一下四周，发现已经打扫过了，便又知道这是某“闲人”干的事了，心里暗自吐槽道，那你既然这么闲，为什么不多睡会儿，这大冬天的。
　　“你的包包还挺好看的。”沈玉墨停下自己手中的动作，突然道。
　　“啊？”徐燕愣了愣，脸上泛起了微红，解释道：“前天圣诞节的时候，我男朋友送的，好看吧。”。
　　徐燕见她有兴趣，便递给了她，又问道：“你爱人有送吗？”
　　“有的。”沈玉墨接过来，仔细的看了一些，她一直在想元旦送什么给姜梓泉回礼，虽然包包，口红是女人的心头好，不过她对于姜梓泉会喜欢的样式还没有底，抬头问道：“那你有回礼吗？”，
　　“有啊，我送了他一条领带，花了我不少钱。”徐燕想起来的时候，还有点肉疼，不过没有Lv的包贵，总算是有了一点心里安慰。
　　姜梓泉把红色的包还给她，掏出了姜梓泉送的小青蛙，戳了戳青蛙的肚子，猜测着她的意思。
　　“这绿色的小青蛙好可爱。”徐燕凑过来看了一眼，那只小青蛙的肚子很大，眼睛却很小，看起来丑萌丑萌的。
　　“她送的就是这个，你说会不会有什么意思？”沈玉墨好奇的问道，这种东西她从来没有收到过。
　　“会不会是象征，她象征着这青蛙，喜欢上你这白天鹅呗。”徐燕马上笑嘻嘻的接道，又鄙视的说道：“亏你还是语文老师来着。”
　　沈玉墨眨巴了一下自己漂亮的眼睛，道：“那也应该是送癞□□吧。”
　　徐燕：“！！！”
　　沈老师，你怕不是有毒？
　　你见过有人送癞□□的吗？
　　沈玉墨到了31日也没有想到到底应该送什么才好，心下有些焦灼，眼皮也一直在跳跳，就想着下班了到礼物店里去逛一圈。
　　等她好不容易才选好了礼物，就准备把姜梓泉约出来，发了个微信过去。
　　“在吗？“
　　“在，沈老师有什么事情吗？”
　　那边的消息回的快，沈玉墨看了一眼回复道。
　　“明天有时间吗？“
　　“没有“
　　沈玉墨略微皱了皱眉，疑惑道元旦节那么忙？还没回复，那边又来了一段长长的消息。
　　“对不起，沈老师，下午的时候我去北邻出差了，可能要半个月才回来。好不容易让沈老师约我一次，我还在外面，我鞠躬，我道歉，回去的时候，我一定登门赔罪。”
　　还附带了好几个对不起的表情包。
　　姜梓泉上午的时候还来送奶茶，送了一大堆零食。下午就出差了，沈玉墨还觉的有些恍惚，她应该很赶的吧，回复道：“没关系，等你回来的时候我送你个礼物。”，或许是觉得有些不妥，又一个个删去，打字道：“没关系，好好工作，注意身体。“
　　“那沈老师你找我有什么事情呢？“姜梓泉收到沈玉墨消息的时候，都快高兴疯了，咧着嘴，打字飞快。
　　“没什么大事，回来照样能说。“
　　“别啊，这样我很难受的。“姜梓泉很难受，这也太吊人胃口了，盯着小小的消息窗口，似乎是想通过这样看到沈玉墨的表情。
　　“真没有“沈玉墨有些头疼。
　　又来了几个来回，姜梓泉才歇了心思，“好吧，沈老师晚安。“
　　“晚安”。
　　“你这也太能聊了吧。“林措咬了一口梨，看着像个傻子似的某人在那傻笑了半个小时。
　　姜梓泉又把消息从头到尾看了一遍，有点后悔，应该让沈老师发几段语音过来，她还能听着声音以解相思之苦。
　　“沈老师好不容易才主动约我，你为什么让我来工作，你个万恶的资本主义家。”姜梓泉轻飘飘的看了一眼林措，自己也拿了个梨，开始吃。
　　“是你说自己缺钱的严重，让我给你找点活干的。“林措瞪她，她就不该心软答应陪她来出差。
　　姜梓泉被父母刺激的严重，就跑去找林措看看有没有活，这都快过年了，他们那个小地方自然是没有活的，要赚钱就得跑到外面去。
　　姜梓泉是个懒家伙，以前赚的钱够自己潇潇洒洒的的活，出差这种又累又不是很赚钱的活，她才不屑于去。
　　而林措反正也是自己一个人生活，觉得去哪都行，两人互相还有点照应，又因中间有个元旦，工钱是按两倍来出的，可能半个月抵上两人一个半月的工钱，也就跟着出来赚钱了，林措又是公司的顶梁柱，只拿提成钱，自然是愿意林措出来了。
　　“我是真的缺钱。”姜梓泉笑眯眯的说道，又狠狠的咬了一口梨，惆怅的说道：“你不懂这种感受，养媳妇是真的花钱。”
　　姜梓泉用怜悯的眼神看了一眼林措，又拍了拍她的肩膀
　　林措手中的梨抖了几下，她觉得姜梓泉结个婚，简直都要上天了，比原来还要没脸没皮，脾气硬是被她给逼上了更高的一层。
　　“你这羡慕的小眼神“姜梓泉戳了戳林措的脸蛋，继续不要脸的说道。
　　林措深深的吸了一口气，才把想踹她一脚的冲动给憋回去了。
　　姜梓泉和林措知道隐约知道这次工作的地点有些偏，真见到的时候还是吓了一跳，她俩觉得在这鸟不拉屎的大山上修了个一百七十多平的别墅有个毛用。
　　怪不得要找北津这种三线小城市的设计师了。
　　两个人互相看了一眼，都是一副见了鬼的表情。
　　这是林措的公司给她们找的活，给的钱多，就是地方有些偏。
　　不一会儿就出来了一个方正脸的大哥来接她俩，带着黑色墨镜，穿着厚厚的黑色羽绒服，手上还绕着佛珠，感觉下一秒就要说：“叫破喉咙也不会有人来救你们的”之类的令人觉得狗血的话语。
　　那大哥朗声音道：“两位妹子就是新来的设计师？”笑起来贼兮兮的，眼睛小到看不到。
　　两人都是一惊，这荒郊野外的，这大哥长得又是如此的凶狠，自然是有些害怕的。
　　林措往姜梓泉后面躲了躲，姜梓泉练过一些女子防身术，身手还不错，也下意思的护住林措，甚至开始计算逃跑路线。
　　“妹子咋不和大哥说话？”那大哥摸了摸自己头发不算多的脑袋，疑惑的问道：“我是陈老板啊。”
　　两人还是死盯着他不敢动。
　　“阿彪哥，他们来了吗？”
　　“小文，我觉得这两妹子脑子可能不太好使。咱俩可得小心些。”陈光彪急忙拉住了张文的手，下结论说道。
　　姜梓泉和林措对视一眼，“你脑子才有问题。”
　　张文估计着可能是陈光彪吓到他们了，走到她们身边道：“不好意思，是阿彪哥不太礼貌，你们好，我是张文，这是我丈夫陈光彪“
　　姜梓泉打量了一下张文，她看起来弱不禁风的，脸上有些灰土，应该是这工地上的土，握着手道：“我是姜梓泉，这是林措，我们是来工作的。”
　　“大妹子，都别客气，这大山的风景不错吧，以后闲就到这来玩。”
　　姜梓泉看了看这大山，除了石头就是草的，并不认为有什么好玩的地方，甚至认为这大哥钱多人傻。
　　两人跟着陈氏夫妇进了别墅里面，具体看一下环境。 
　　“不知道陈哥有什么要求呢？”林措这会儿放下心来，这交谈的工作还是让她来说才好。
　　陈哥又摸了摸自己的脑袋：“这第一层我主要是给我妈的，我希望装的温馨一点，老一点，能让我妈感受到爱的，这种的？”
　　林措暗道这说了相当于没说。
　　姜梓泉点头。
　　林措震惊的看了看她。
　　“这第二层是我和小文的，我希望装的温馨一点，能让双方感受到爱的。”方正的彪哥竟露出了害羞的神色，说话也有些扭捏：“还要注意给孩子弄一个房间，能让孩子感受到爱的。”
　　“嗯。”
　　林措再次震惊，这次白水这么认真？
　　彪哥大喜，搓搓手上的佛珠，赞叹道：“两位不愧是旌阳大学毕业的。”
　　旌阳大学设计师算是很有名的，不过这地方这么偏僻，除了姜梓泉这俩基本算是没有公司的人，那些名校毕业的人自然是不会来这里受苦的，况且阿彪哥对“爱”如此的执着。
　　趁着彪哥趁着和文姐说话的瞬间，拉了姜梓泉小声的问：“你懂彪哥的要求了？”
　　“那不是你在听吗？”
　　“我觉得你听得也很认真。”
　　“没有啊.”姜梓泉回答的理所应当。
　　“那你点头干嘛？“
　　“晚上我们去吃米线吧。“
　　“嗯“
　　姜梓泉摆手：“就是这样，我才要点头啊。“
　　林措捂着自己的心口，半晌才道：“那第二个点头呢？“
　　“玉墨说这些东西对身体不太好，我们还是不要吃了。”姜梓泉一脸正经的说道。
　　“你认真的？”林措瞪她，虽说不会生气，这也得吓吓她，装作凶狠的样子。
　　姜梓泉揉搓了一下她的脸：“当然不是了。”见林措表情好了一点，继续道：“大哥的口音我听着像是枫北那边的，找小慕看一下他以前的作品，我们再做一下修改就行，大哥那样子也不像是能说具体的。”
　　林措眨巴了两下眼睛，见她这次如此认真，又没有其他的办法，只好道“好吧。”
　　“两位妹子，说什么呢？”陈哥凑近她们面前，似乎是已经把他们当成熟人了。
　　“讨论一下具体的风格。”
　　彪哥一拍手，感谢道：“真是太认真了，走，哥请你们吃饭去。”
　　彪哥看起来像是一个凶狠的大汉子，没想到娇弱的不行，还隐隐的有泪花出来，看的两人都是目瞪口呆。
　　“哥，你是干什么工作的？”姜梓泉迅速的恢复了过来，打着哈哈道。
　　“我挖煤的。”陈哥从兜里掏出了烟，点了上去。“妹子要吗？”
　　总算是有一份对得起长相的工作，姜梓泉摆摆手，拿出了自己的烟点上去：“我这女式烟，劲儿小。”
　　陈哥点点头，没说什么。
　　反而是林措拉了拉她的手臂，担忧道：“少抽点。”
　　“我知道的。”
　　

☆、第 19 章

　　姜梓泉和林措被拖去饭店吃饭了，彪哥和张文两人喝酒喝的生猛, 就连一向以酒量好自称的姜梓泉面对如此境况也开始瑟瑟发抖起来。
　　还好两人都被认为是不太能喝酒的样子, 只是喝了一杯意思意思。
　　吃完饭, 姜梓泉拉了林措就回到了酒店。
　　酒店是彪哥找的, 在姜梓泉的强烈要求下, 找了间双人房，林措对此嗤之以鼻, 以前她俩还一起去温泉泡澡，现在这么避讳。。
　　姜梓泉想早点回去看看沈玉墨到底有什么事情给她说, 回到店里找了几张小慕以前的作品, 好好揣摩了一下。
　　林措洗了澡，边擦着头发也开始看小慕的作品, 小慕是同一个年级的学生，姜梓泉和他关系挺好的。
　　姜梓泉还打电话问了问那边有什么需要避讳的东西。
　　咨询过后之后就开始转笔，她手指生的灵活, 又很长，那笔在她手中像是长在了她的手上, 怎么都不掉下来, 着实让人看的眼花缭乱。
　　林措想了一下，上次陪这姑娘熬夜都快一年多以前了。许多人都以为梓泉做事不靠谱, 对于设计师这职业也是拿着玩儿的心思，可是她却知道，姜梓泉每次画设计图的时候就像是着了魔般，可以全身心的投入。
　　以她风骚又臭美的性格, 可以把自己关在屋子里一两周都不出去，头发甚至都是一周才洗一次，这真的是真爱了，很有工作狂的意味。
　　林措甩了甩自己的脑袋，也开始投入到工作中去。
　　半个月来，姜梓泉除了去工地去看现场情况，连门都没有出去过。几乎天天是凌晨三点才睡，七八点的时候就去工地找彪哥商量。
　　吃饭的时候还要打着哈欠和唐久商量一下火锅店过节的活动，等她们回去的时候也没有几天就要过年了，店里的事情许多还要她决断，沈玉墨那边也只是偶尔的说上两句话，也就只有那时才像印象中的姜梓泉，潇洒不羁。
　　林措和她情况差不多，不过在车上的时候她还能补会儿眠，不像姜梓泉那样对睡觉的要求很高，车子稍微晃一点就可以警醒，而且她自己又是长时间的熬夜，身体倒是很熟悉了，反倒也不是很难受，眼见着姜梓泉又瘦了许多，眼底重重的黑眼圈，劝她又不听，只好在点外卖的时候多点些她爱吃的菜，强迫她吃些，生怕她的身体撑不住。
　　就这样，半个月的出差生活终于算是完成了，彪哥给的钱还不少，两人就这样满载而归了。
　　姜梓泉心心念念着沈玉墨找她的事情，从坐上了高铁她的脸上的笑脸都没有下来过。
　　林措有些担忧，皱着眉头道“白水，你这几天这么累，一定要好好休息。”根据以往的经验，每逢年关的时候，她的那个火锅店是最赚钱的时候，几乎是忙的脚不沾地，她这个身体可禁不住这样熬。
　　姜梓泉无所谓的摆摆手，反而道：“你看我这一身怎么样？”
　　她准备一下高铁就去找沈玉墨，所谓女为悦己者容，一向对自己容貌颇有自信的姜梓泉也开始担心自己不够完美。
　　“脸是不是太白了？”
　　听到好友的问话，林措看了一下，为了遮住那黑眼圈，姜梓泉化的妆比较浓，显得有些苍白，自己的好友突然变得对自己的相貌不自信，她倒是愈发的心疼了，扯了一个笑容道：“很好了，沈玉墨一定会很喜欢的。”
　　“那就行。”得到了回答，姜梓泉的心略微的放下心来，朝她笑了笑，又照了照小镜子，臭美了一会儿。
　　两人下了高铁都不自觉的裹了裹衣服，北津这边这几天说是要下雪了，天气愈发的冷了。
　　“姜梓泉，林措。”
　　姜梓泉觉得有些耳熟，下意识的就往出口那里看去，只见微微笑着的沈玉墨向她们招了招手，她有一瞬间的震惊，又突然的笑起来，还有些不敢相信，忙拖着自己的行李箱往那边走了过去。
　　林措只见过沈玉墨几次，不得不说就外貌来说沈玉墨确实是够格做姜梓泉的妻子的，只是她还觉得有些不可思议，白水竟然喜欢看起来这种中央空调型的，也拖着自己的行李箱走了过去。
　　“沈老师，你怎么来了？”姜梓泉的眼睛亮亮的，气色也好了许多，还摸了摸自己的裤子，她一紧张就爱这样。
　　沈玉墨笑了笑：“姜阿姨说你今天回来，我恰好没课就来接你了。”
　　姜梓泉心里像是抹了蜜般，笑的更欢了，脸上还有着些许的红晕，心下顺便感谢了一下自家的老妈。
　　林措有些嫌弃好友的这副模样，又打量了一番沈玉墨，咬了咬下唇，还是不当电灯泡了：“沈老师，我和你们不一路，我就不用你送了。”
　　“林小姐，反正我今天也没有事情。”沈玉墨对林措的印象还是挺好的，林措总是一副女白领的模样，让人下意思的就觉得可靠。 
　　姜梓泉也道：“对啊，朵儿，我们送你回去吧。”
　　林措又摇了摇头，她突然觉得一见到沈玉墨，姜梓泉的智商就没有了：“我顺路还要买些东西，实在太麻烦了。”
　　话说到这样，两人也不再劝。
　　“你这几天好好休息，我过几天去找你。”
　　“好。”姜梓泉很乖的点点头，有时候林措还挺嗦的。
　　姜梓泉坐上了沈玉墨的车，一上车她就很想问那天她到底有什么事，不过这到了跟前，或许是半个多月都没见了，姜梓泉突然觉得和沈玉墨说话有点紧张，扭扭捏捏的都快不像她了。
　　刚才林措在那还不觉得，这一会儿孤女寡女的，这车子里又全是沈玉墨身上的香味，这些都让她紧张的心跳加速，脸上发热。
　　她又偷偷的看她，沈玉墨开车的时候总是很认真，坐的笔直，乌黑的眼睛直视着前方，一时间倒是偷看的愈发的大胆了，直接歪着头，一动不动的盯着看。
　　沈玉墨被她这样盯的发毛，不自在的动了动脖子，略微隐晦的给了她一个提示。
　　姜梓泉继续盯。
　　沈玉墨无法，只好假意咳嗽了几下，才把姜梓泉从神游的样子里拉出来。
　　“你出差还顺利吧？”
　　“嗯。”姜梓泉见沈玉墨主动开始和自己说话，忙不迭的点头，又道：“这次赚了不少钱，回头我请你吃饭啊。”
　　“哦，可是沈老师你不喜欢在外面吃饭。”姜梓泉原本兴致勃勃的样子一下子就垮了，沈玉墨只在家里吃饭，这可怎么好？总不能让她一个厨房白痴去学吧。
　　沈玉墨低低的笑了笑“其实也不是了，有几家我还是挺喜欢的，下次我请你”。
　　“是吗？”姜梓泉眨眨眼睛，兴奋了不少，趁着氛围正好，便道 “沈老师，你那天说有事和我说是什么？”
　　“车子的抽屉里有一个东西，是我送给你的元旦礼物。”沈玉墨解释道。
　　“是吗？什么东西？”姜梓泉好奇的说道，从那抽屉里找出了那个礼物，那是一个玩偶，粉色的长发，大大的眼睛，赞叹道：“哇，真的好像我啊。”
　　姜梓泉有些不好意思，上次圣诞礼物就送了个小青蛙的钥匙扣，估摸着沈老师应该也猜不出她的意思，这次沈老师的礼物可比她挑认人真多了。
　　明明是她在追媳妇，感觉好失败啊，无措的抓了抓脸。
　　“怎么了？”沈玉墨见她明明还是挺喜欢那个礼物的，这怎么又变了个表情。
　　“没事，就是觉得沈老师对我太好了。”姜梓泉语气有些闷闷的，用手指点了点那个玩偶的脸说认真道：“那个，我也是第一次追人，方法好像不太行，你一定要多给我几次机会。”
　　沈玉墨瞥了她一眼，记忆中的姜梓泉总是很自信的样子，除了在追自己的这件事情上，明明她自己就很优秀，值得每个人去喜欢她，却总是小心翼翼的求自己的喜欢，明明是她对不起她，或许为了报答她也应该说自己喜欢她的，可是这样对姜梓泉来说太过残忍。
　　“梓泉，我会努力喜欢上你的。”
　　她轻轻的说道。
　　姜梓泉闻言又侧脸看她，沈玉墨脸上原本总是一副好脾气带着笑意的样子，这时候倒是摆出了一副认真的样子，秀眉紧蹙，像极了听话的小学生，姜梓泉不由得笑了起来。
　　沈玉墨疑惑的看了她一眼。
　　姜梓泉也觉得说沈老师是小学生有点难为情，摸了摸口袋里的东西，道“这是我这次去北邻的时候给你带的小礼物。”
　　北邻的手工制品很发达，姜梓泉最后一天的时候和林措去逛了一圈，最后只给沈玉墨买了一只蓝色的手链，上面缀着一小块玉，献宝似地说道：“纯手工编制的老板编的极好，你带起来肯定好看。”
　　沈玉墨正在开车，姜梓泉只好又把手链放在了盒子里，最后放在了抽屉里。
　　沈玉墨抿抿唇：“贵吗？”
　　上次收了姜梓泉的戒指，她就觉得过意不去，又说不过姜梓泉的诡辩，这才堪堪收下了。
　　“啊，不贵。”姜梓泉是带着林措去的，至少这手链的价位在她俩眼里看来还算是正常的。
　　“那你以后千万不要给我买贵重的东西。”沈玉墨严肃的嘱咐道。
　　姜梓泉有些泄气，她知道沈玉墨不喜欢收别人的东西：“沈老师，我这个人没有什么优点，就努力赚钱这里值得骄傲一下，要是我不给你买礼物，那我到底该怎么追你啊？”
　　“我又不会做饭，又不会写情诗，这张脸吧，沈老师你看起来又不像是颜狗，好像也没有什么用。”
　　沈玉墨一时间也无话了，其实吧，她也没有谈恋爱的经验，陈若光很忙，就偶尔去看她一下，也没有很追过自己。
　　姜梓泉叹了一口气道“那以后我约你，你一定要出来，不然我真的不知道该怎么办才好了。”
　　沈玉墨看了一眼十分惆怅的姜梓泉，只好道：“我没有课，就出来。”
　　“嗯。”
　　姜梓泉回想了一下当初姜梓韬是怎么追嫂子的，姜梓韬一下子就看上了陈澜依，为了和陈澜依一个班，硬是让父母花了不少钱换了个班，那个时候还比较流行高冷的面瘫，结果毒舌的哥哥一周都没有说过话，而且人又长的好看，学习也好，迅速就吸引了嫂子的目光。
　　后来，姜梓韬打球时候的样子直接击中了陈澜依的心脏，最后竟然是嫂子先告白的，至此两人就开始了长达十几年的虐狗生活。
　　综上，她哥就是靠美貌骗来了年少不更事的嫂子。
　　姜梓泉看了看旁边的沈玉墨，这位怎么看都不像当初青涩的嫂子好骗？
　　

☆、第 20 章

　　姜梓泉毕竟是出差了半个多月，身体累的不行, 沈玉墨送她回去之后就走了, 连东西都没有收拾就去睡着了。
　　睡了三四个小时, 到了晚上的时候, 唐久一个电话就又把姜梓泉给叫回店里了。
　　姜梓泉困的脑袋都有些发懵, 按了按自己的太阳穴，有气无力的说道：“你这前老板离了我就不行了, 快要累死了。”
　　唐久傻笑了一会儿，这半个月他自己也累的半死, 一个人干两个人的活, 又是年关的时候，再熬下去身体都快吃不消了, 毕竟不是在自己的店，他也不必拼死拼活的干：“老板，我这也累啊。”  
　　姜梓泉瞥了他一眼, 接过了账本，那字在她面前都有了重影, 晃了晃脑袋, 胸口也有点闷闷的。
　　“老板，你没事吧。”唐久见她脸色发白, 嘴唇也有些发紫，也有点担心了。
　　“没事”两个字还没有说出口，姜梓泉就脑袋一沉，华丽丽的晕倒了。
　　唐久吓了一大跳, 急忙把姜梓泉送去了医院。
　　姜梓泉迷迷糊糊的睁开眼睛，空气中还满是消毒水的味道，用手挡了挡阳光，她记得好像在店里晕倒了。
　　“醒了？”林措拎着早餐，看到姜梓泉终于醒了，总算是放心了。
　　“嗯。我怎么了？”
　　“还能怎么了？差点猝死。”林措没好气的白她一眼，又弄了粥：“总之就是这阵子太忙了，劳累过度，身体跟不上了，你说说你，让你休息还去店里。”
　　“吃点东西吧。”
　　姜梓泉被她的样子吓到了，不敢再逞口舌之能，乖乖的喝了粥，有点甜。
　　“这是谁做的？不会是我妈吧？”姜梓泉缩了缩脖子，母上大人知道她累到了估计能念叨死她。
　　“放心，叔叔，阿姨都不知道，这是你媳妇做的。”见她喜欢，林措又给她盛了一碗。
　　“玉墨做的。”说到沈玉墨，姜梓泉一下子精神了不少，傻兮兮的。
　　“嗯，昨晚我有事，就让她过来了，今天早上又送粥过来，之后就去上班了。”
　　姜梓泉点点头，可惜的是昨晚上没有一点印象了，心里还是像抹了蜜般甜蜜，又迫不及待的喝了几口。
　　“她今天下午还会来一趟。”
　　姜梓泉闻言愈发的兴奋了，林措还得去上班，就给她带了几本娱乐杂志解闷。
　　沈玉墨带了些水果，进门就看见姜梓泉正侧卧在床上看书，高挺的鼻子时不时的动两下，上次圣诞节的时候，姜梓泉就瘦了不少，这出差半个月回来之后就更瘦了。
　　昨天应该是在林措的强烈要求下穿的是厚羽绒服，也看不出来到底瘦了没，今天穿上了病号服便显得愈发的瘦弱了，看样子是吃了不少的苦。
　　“好点了吗？”
　　姜梓泉闻言抬头看了一下，动了动有些酸硬的脖子，看来住院还是挺有乐趣的：“好多了。”
　　“谢谢你，昨天来照顾我。”
　　沈玉墨摇摇头，指了指袋子里的水果：“没事，想吃什么？”
　　“嗯，梨吧。”
　　沈玉墨点头，带了削皮刀仔细的削好，姜梓泉就侧卧着看她削水果，脸上还带着笑意。
　　“你看的什么书？”沈玉墨被她看的有些不自在，遂问道。  
　　“《美人痣》，你看过吗？”姜梓泉见她有兴趣，递了过去，又生怕她嫌自己花心，解释道：“这是我用来找灵感，放松心情的。”
　　虽然这个理由也不怎么可信就是了。
　　沈玉墨随意的翻了两下，上面是各种各样的美人，有男人也有女人，总之个个都是顶顶好看的，入眼都是白花花的大长腿。
　　“有认识的吗？”姜梓泉拿了一小块梨，边嚼边问，看看沈老师喜欢哪种的。
　　“嗯，这个。”沈玉墨很少关心娱乐圈的事情，不过作为老师，听学生们谈的多了，自然也要熟悉一些了：“学生们挺喜欢的。”
　　“苏颜？”姜梓泉小声的嘀咕了一句，这苏颜出名较早，长了一张冷冰冰，禁欲十足的脸，确实是学生们的心头好，白月光。
　　“你认识吗？”
　　“不认识，毕竟这姑娘比我还小，当然了这脸还是不错的。”姜梓泉认真的答道。
　　“外面好像开始下雪了？”沈玉墨抬头望了一眼，几朵雪花飘了下来。
　　姜梓泉也眯着眼转了个身子，往外瞅，向往道：“等我病好了，正好可以赏雪雪喝酒吃火锅了。”
　　沈玉墨略微翘了翘嘴角，嗔道：“你这身子得好好养，酒先别喝了。”
　　姜梓泉无辜的眨眨眼睛，又拿了一小块梨，不舍的说道“好吧。” 
　　“扣扣”
　　“我去开门。”沈玉墨站起身来，打开门，看到来人讶异了一下。
　　“沈老师，你在这儿啊，那我们就不用担心了。”姜梓韬扶着陈澜依调笑的说道。
　　沈玉墨侧身让她们进来：“姜先生，澜依请进。”
　　姜梓韬对于沈玉墨这一声姜先生很不满：“那个你应该叫我哥的，叫依依嫂子的。” 
　　沈玉墨不好意思，笑了一下。 
　　姜梓泉闻言瞪了他一眼。
　　“你们怎么会来？”
　　姜梓韬忙给自己媳妇拿了把椅子，又拿了橘子细细的剥起来。
　　“我来做产检，原本找你一起去的，在严刑逼供之下，唐久才吱吱呜呜的说你住院了，我们就顺便来看看你。”陈澜依摸了摸肚子，甜甜的笑着，已然有了做母亲的样子。
　　姜梓泉和沈玉墨都下意思的往她的肚子那里看，月份还小，肚子变化不太明显。
　　“原以为你会在这受苦，看样子还不错啊，有水果吃，还有帅哥美女可看，我这做哥哥的倒是有几分羡慕了。”姜梓韬拿起杂志翻了一下，他觉得自家妹妹最近可能智商有些欠费，在妻子面前看帅哥美女，这是什么意思？
　　姜梓泉倒是没有理解姜梓韬的意思，忙了小半个月，她连斗嘴的力气都没有了：“我侄女没事吧。”
　　“可能是个男孩子，没什么问题。”陈澜依解释道，姜家一家人都想要女孩，她倒是想要一个男孩。
　　“我喜欢女孩。”姜梓泉继续道，自从看上了沈玉墨，女孩子在她心里直接变成了又软又香的了。
　　“你想要女孩，找你媳妇生去。”姜梓韬见不得老婆受欺负，直接忽略了沈玉墨面子薄的性格，笑嘻嘻的调侃道。
　　姜梓泉闻言，红着脸向沈玉墨看去，就见沈玉墨也红着脸，低着头，一副受气小媳妇的样子。
　　陈澜依拉了拉姜梓韬的衣角，姜梓韬才不好意思的摸摸头，两人至此就撤走了。
　　“咱妈也知道了，你注意着点。”临了，姜梓韬又丢下了个大炸弹。
　　“？？？”姜梓泉愣了愣，她后天就可以出院了，这母上大人知道了，估计会唠叨死她，便有些气的牙疼。
　　沈玉墨跟在他们后面，关了门，脸上的红晕还没有下去。
　　“我记得学校里好像有一个书店，你明天去的时候帮我买几本书。”为了不让沈玉墨羞愤而死，姜梓泉摸了摸手上的杂志道。
　　“什么书？”沈玉墨好奇的问道，脸上的红色也在慢慢的消退。
　　“你就说卖的最好的就行，多拿几本。”姜梓泉以前那个书店里各种八卦都有，她当时的零花钱一大半都砸在上面了，这还挺想念的，趁着无聊还能看会儿八卦。
　　晚上，沈玉墨伺候着姜梓泉吃了饭，两人在一起说说闲话，虽然一般都是姜梓泉的嘴，巴拉巴拉的说，沈玉墨在那听着。
　　第二天，沈玉墨还真的带了基本书过来。
　　姜梓泉下意思的就翻了一下，里面有一本包装的特别精致，黑色的封皮就很厚，她咽了下口水：“那个，这个书？”
　　沈玉墨停下手中削水果的动作，解释道“这是老板后来给我的，他说这一本更适合你看。怎么了，不好吗？”
　　姜梓泉憋着笑意，道：“他为什么会这样说？”
　　“沈老师，你要看这些书吗？”老板见到沈玉墨，还愣了一下。
　　“对，还有什么推荐的吗？”沈玉墨点点头，学校里有两个书店，这个杂志比较多一些，她是第一次来杂志这个书店。
　　老板从阁子里拿出了那本一看包装就极好的书：“沈老师，这本比较有深度，你可以看一下。”
　　沈玉墨将当时的情况简单的讲了一下。
　　“确实是挺有深度的，不过沈老师你千万不要给别人买这种书。”姜梓泉难得这样认真。
　　沈玉墨疑惑的看了她一眼，停了一下手中的动作：“为什么？”
　　姜梓泉眼神摇摆，斟酌着说道：“万一我看不懂，别人看懂了，那我岂不是丢人了？”
　　沈玉墨看了看她紧张的眼神，又念在她是病人的份上点了点头，再说了送书也应该送名著之类的，这杂志再有深度送礼也有点敷衍的感觉。
　　姜梓泉内心快要笑疯了，这一本有颜色的书啊，沈玉墨这种正经的样子去买，感觉那场景好想笑啊。当年她还在学校上学的时候，有几个玩的好的男生就给她看了这种东西，饶是她脸皮再厚，也是几天都红着脸。
　　后来，她也有偷偷的买几本了。
　　书店里卖的最好应该就是比较暴露的写真了，那老板见沈玉墨一下子买了那么多，自然是要把这本“镇店之宝”拿出来推销一下了，毕竟卖给沈老师，不会毒害未成年人的心灵。
　　姜梓泉看了看旁边一脸正经的沈玉墨，若是她知道自己买了本颜色书送给自己，会不会拿刀把自己给劈了？糯糯的缩了缩脖子，还有沈玉墨不会是觉得自己是个好色的吧。
　　沈玉墨因那本书的包装看起来有些复杂，里三层外三层的，她就虽有看那本有颜色的书，其他的几本书她倒还是翻了两下，里面各个都穿的衣着暴露，弄得她有些脸色发红，她才突然想起有时候徐燕会没收学生的这一类书，她是怎么说的来着？
　　“现在的学生怎么回事？天天都看这种下三滥的杂志，还未成年就看这种东西了。”当时的徐燕一脸严肃，十分担忧那群还未成年的青年误入歧途，对于这种书是有一个收一个。
　　沈玉墨一般不收学生的东西，这种杂志的具体内容自然是不知道的。再撇一眼姜梓泉看杂志的眼神，不知怎的就觉得有些奇怪，虽然有时候看的眼珠子都快掉下来了，但总觉得里面好像没有十八禁的意思，她觉的有些矛盾，难道真的是为了找所谓的设计灵感？毕竟认真做艺术的人总会有些正常人看起来觉得匪夷所思的地方。
　　

☆、第 21 章

　　两天的住院生活，姜梓泉觉得过得很美满, 其实以她的体质, 本该一天就出院了的, 可是林措为了给两人制造机会, 便故意多让姜梓泉住了一天, 姜梓泉得知了，愈发觉得自己这个闺蜜是个闷骚。
　　沈玉墨帮着办了出院手续, 就去回去上课了，姜梓泉无奈只能自己开车回了家, 刚一打开门, 就见母上大人在她家的厨房里忙碌着。
　　“妈，你怎么来了？”姜梓泉下意思的就把杂志藏在了身后, 这都是高中的时候遗留的后遗症，身体也不由得紧张起来。
　　姜夫人手下的动作不停，没有发现她的异常, 担忧的说道：“身体好多了吧，妈给你煮了鸡汤, 保证把你养的好好的。”
　　姜夫人和姜先生知道姜梓泉晕倒了, 差点吓得也进了医院，还好当时两人知道的时候, 姜梓泉已经没有大碍了，再加上林措硬是拦着两人说沈玉墨在照顾姜梓泉，这才稍微安下了心，极力的忍住去看她的想法。
　　这不知道姜梓泉一出院, 姜夫人就巴巴的往这赶了。
　　“妈，你辛苦了。”姜梓泉表了态，把杂志扔到沙发上，活力十足的走了几步，利落的坐到吧台上，晃着两条又细又长的腿，安慰道：“别担心，我已经好了。”
　　姜夫人凑近仔仔细细的打量了一下，叹了口气道：“又瘦成麻杆似的了，一点都没有美感，而且黑了好多。”
　　姜梓泉撇了撇嘴，虽然她是瘦了不少，麻杆倒还不至于吧，黑就更不可能了，她在北邻都不出去的，应该捂白了才多。
　　“我刚才把房间给你又整理了一下，你在去弄弄，明天玉墨就搬过来了，别让人家觉得你邋遢。”姜夫人风淡云轻的说道。
　　“什么？”姜梓泉吓得从椅子上站了起来，说话的声音有些大，疑惑道“玉墨怎么会住我这里”
　　“那是你媳妇，不住这儿，你想让她住哪？”姜夫人说的理所应当，直视姜梓泉的眼睛，怒道：“你就这么瞪你妈的？”
　　“我，我不是这个意思，妈，你说清楚些。”姜梓泉也觉得自己态度不好，摸了摸自己的裤子，急忙道了歉，心里还是急的不行，小声道：“你不会去找玉墨了吧？”
　　“对，我是去沈家了，你也不想想玉墨她家离学校那么远，你也忍心让她天天来回跑，这几天人家又往医院那边绕，肯定是累坏了。”
　　姜梓泉摸了摸头，长发被她揉搓的有些乱，不解的说道：“啊？她不是住校吗？”
　　姜夫人原本想敲敲她的头，又想到她是大病初愈，不忍心，只好搓了搓自己的手“好像是学校在弄什么东西，反正就是不能住校了。我想应该是你这半个月出差，玉墨没来的及和你说。”
　　“然后我就去沈家提了一下，玉墨觉得太麻烦咱们了，就没有答应。这不，你这一病，我就赶紧去沈家再商量，主要就是要玉墨好好的照顾你，人家估计是看你可怜，便答应了下来。”
　　姜梓泉还是震惊脸，这是要开始同居生活了？若是沈玉墨真的是心甘情愿的答应，她倒也不在乎姜夫人把她说成一个生活不能自理的人了。
　　“好了，你快去把屋子里再收拾一下，我估计玉墨也不会和你一个屋子。”姜夫人的语气里带着些许的鄙视，又道：“你还是慢点吧，注意身体。”
　　姜梓泉晕晕乎乎的拿着杂志，走路都有些不稳的晃回了自己的卧室，她出差的时候，有让店里的服务员来帮她做简单的打扫，刚才母上大人又打扫了一遍，屋子里还是挺干净的。
　　她心里有些紧张，掏出了烟，坐在了自己软乎乎的大床上，深深的吸了一下，心里的震惊才平和了不少。
　　姜梓泉看了看自己屋子的摆设，实际上也没有可什么整理的，她这个人虽然不太靠谱，卧室还是整整洁洁的，除了挂着一些海报。
　　上次没有带沈玉墨过来，主要是因为她给沈玉墨画了一张素描，没有完成的画，总不好意思拿出来见人，便是到了现在，她也没有画好，一是没有时间，二是总觉得画不出来沈玉墨的气质，那幅画还在画架上放着，盖了一层黑色的布。
　　姜梓泉喝了母上大人炖的鸡汤，没有想象中的油腻，倒是喝了两小碗，姜夫人看她心情不错，也就没有逼着她继续喝，随她去了。
　　“玉墨看样子是个会持家的，你以后把钱都交给她管，应该是不会饿死的。你也不用为了赚钱，跑那么老远，还把身体给弄坏了。”
　　“还有你爸爸再不济也有钱傍身的，养你一辈子不成问题。别老让我们担心你，和玉墨好好过日子，我给你买了大米，醋，酱油之类的东西，你这厨房原本真的是比你的脸都干净。”姜夫人一点一点的交代着，生怕自己的女儿又饿瘦了，沈玉墨那姑娘看起来就是懂事的，又会做饭，她可是顶顶满意的。
　　姜梓泉一言不发的喝着鸡汤，她知道母上大人心疼她，可是自己毕竟马上都要奔三了，自然是不想再要父母的钱，她自己也是能赚钱的，这次生病完全就是个意外，身子很快就可以养回来的。最重要的是自己赚的钱花起来才爽，而且她觉得沈玉墨也不会喜欢蛀虫的。
　　“我知道了，妈。”
　　得到了回复，姜夫人才停下了自己的嘴巴，些微放松了些。
　　送母上大人走后，姜梓泉就走路去了学校，时间还早的很，沈玉墨还没有下课。
　　姜梓泉就漫无目的走来走去，那门卫大叔倒是没有向上次一脸防范的看着她，可能是这次她换回了黑色的长发，又把自己包的严严实实的，看上去可靠的缘故吧。
　　她倒也不在意，好心情的朝他笑了笑。
　　姜梓泉等的无聊，又下着小雪，便伸出手来接了几朵雪花，落在手里冰凉凉的，不由得就染上了笑意。
　　“姜小姐”
　　一声喊声把姜梓泉从沉思中拉了回来，抬眼望去原来是许耀，皱着眉头，刚才的喜悦便减少了几分，她对这个人可没有什么好感。
　　“姜小姐，你来等沈老师吗？”许耀第一次在学校附近见到姜梓泉，心下就猜测可能是两人吵架了，暗自欣喜，小跑着过来了。
　　“你是？”姜梓泉看见他这张脸就全身不舒服，认识也要装不认识，更遑论和她说话了。
　　“我是许耀，沈老师的同事，圣诞节的时候我们还见过。”许耀抓了抓脑袋，总觉得每次见到姜梓泉都要被气个半死。
　　姜梓泉装作恍然大悟的样子：“哦，原来是我妻子的同事啊，承蒙照料。”
　　她把“妻子”二字咬的既重又清晰。
　　许耀却不在意，依然一副老实的模样，看了一下手表“沈老师应该还有半个小时才出来，你找她有什么重要的事情吗？我可以帮忙转告。”
　　姜梓泉马上就猜到了他心里的小九九，肯定是借此机会找沈玉墨说话，她才不会把老婆拱手让人，惆怅道：“没什么事，就是我最近刚出差回来，很想念妻子，但你也知道玉墨她是个教书的好老师，不会为了我请假的，我就只能巴巴的在这等。”
　　许耀被秀了一下，白皙的脸上泛着些微的红色，只好尴尬的咳嗽了几声，姜梓泉这样说自然是在告诉他，她和沈玉墨感情良好，不情不愿的说了句“两位感情真好。”
　　姜梓泉眉毛一挑，目的便算是达到了，扭扭捏捏的笑道：“那是自然。”
　　许耀起了一阵恶寒，随意的找了个借口就溜了。
　　姜梓泉看着怒气而走的许耀，心里舒坦了不少，想觊觎她的妻子，也得看看自己有没有本事。
　　等了一会儿，沈玉墨就出来了，看到姜梓泉来这里也能猜测出个大概。
　　“吃饭了吗？”沈玉墨有些担忧姜梓泉的身体，现下是冬天又飘着小雪，她又是刚住院回来，脸色都还没有恢复往日的红润。
　　“没呢。” 姜梓泉被她关心的语气，被哄得内心甜蜜蜜的，浅笑着摇摇头，盯着沈玉墨直看，又把刚刚买的另一种口味的奶茶递过去。
　　沈玉墨瞥了一眼，没有接，轻轻的拂去了姜梓泉衣服上的雪花，或许是习惯了姜梓泉痴汉似的眼光，又自顾的撑起了伞，道：“下着雪，也不带个伞过来。”
　　姜梓泉熟练的自己接过来，又把奶茶递了过去，她比沈玉墨稍微高一点：“这么近的路，我觉得打伞没有必要。”
　　沈玉墨侧头看了她一眼，没有说话，手上还是暖暖的感觉，上次的奶茶是半个月前送的，却又似乎是很久之前的事情了。这半个月来，姜梓泉没有在她眼前晃，使她有了一种恍惚之感。
　　两人沉默着在雪地走了一会儿。
　　“沈老师，你真的答应去我家住了？”姜梓泉小心翼翼的问道：“你不喜欢的话，可以不必把我妈的话当真的。”
　　“什么话？”
　　沈玉墨歪了一下脖子，疑惑的问道。
　　姜梓泉有些澹她母上大人说的能有什么好话，娇嗔道：“就是说我是个生活白痴之类的。”
　　说着，姜梓泉便觉得有些丢人，还害羞似的脸红了起来，不敢看沈玉墨，一双淡色的眼睛四处乱瞅。
　　“呵呵。”
　　沈玉墨笑的很轻，犹如雪山上含苞待放的冰莲。
　　姜梓泉每次见到沈玉墨这样子温和的笑，都觉得自己是撞上了落入凡间的仙女，娇嫩粉红色的唇微微的动着，轻易就能让她心跳加速。
　　这样便是被母上大人骂上个三四天，她也是觉得值得的。
　　“你确实不会照顾自己。”沈玉墨害怕姜梓泉生气，便收敛了自己的笑意，道“阿姨说的也没错，照顾妻子也是作为妻子的责任。”
　　姜梓泉看着沈玉墨认真的神色，辩解的话也说不出来了，实际上她也并不是很想辩解，玉墨陪着她一起住，这是一件想想都觉得开心的事情，只得呆愣愣的点点头。
　　“那就谢谢你了。”
　　两人商量过后，姜梓泉去家里开了车，直接送沈玉墨回家，顺便可以把一些小物件带回来，明天再去个几趟，就应该差不多了。
　　沈先生和沈夫人先是关心了一下姜梓泉的身体，见没有大碍了，才放下心来，嘱咐道：“以后可得注意身体，钱那都是身外之物。”
　　姜梓泉摸了摸自己的头发，自己明明是视金钱如粪土，又不认真上班，这次好不容易想多赚点钱，结果直接住院了，心下便有些不好意思，道：“妈，我知道的，你放心。”
　　沈夫人笑着点点头。
　　吃过晚饭，姜梓泉就开始帮沈玉墨收拾东西，她上次的家也是匆匆忙忙搬的，有些箱子甚至还没有来得及整理，正好就被姜梓泉拿起来扔到了自己的车子里。
　　几趟下来，姜梓泉就累了头上出着薄汗。
　　“你累了就不要拿了。”沈玉墨给她接了杯热水“注意着身体。”
　　姜梓泉点点头，接过水杯猛的喝了一口，又擦了擦汗，心下便有些惭愧，沈玉墨和她做的差不多，倒还是一副轻松的样子。
　　姜梓泉想了一会儿把这些归于自己病刚好，力气上还没有恢复过来，自然是没有沈玉墨的精力大的。
　　姜仕忠年龄稍微有些大，但毕竟是男性，力气比她们这些没下过力气的小姑娘可大多了，几趟下来便是连气都不喘。
　　还凑过来关心姜梓泉的身体情况。
　　姜梓泉就更辶耍她本就没有做多少活，还被认为是劳累过度，只能道“没事，过几天就好了。”【勾，勒整，理，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加群免费看小说，罢而思误儿临邻纠】
　　收拾的差不多了的时候，姜梓泉看了一下外面的天气 ，下着雪，风也是呼呼作响。
　　“梓泉，你要不今天晚上就留下来吧，外面的雪又大了不少，晚上温度又低，这免得又着凉了。”沈夫人凑到姜梓泉的身边劝道。
　　闻言，姜梓泉下意识的就往沈玉墨那边望了一眼，她脸色没有什么表情，姜梓泉只好摸了摸自己的脑袋：“妈，我家里也需要再稍微的整理一下，就劳烦你们了。”
　　沈夫人看了看姜梓泉，又看了看沈玉墨，叹了一口气道：“好吧，那你开车的时候可要小心些。”
　　“放心。”姜梓泉娇俏的眨了眨眼睛，站起身来道 “那我便走了。”
　　“嗯。”
　　告别了沈氏夫妇，沈玉墨出去送她，这房子差不多算是姜梓泉挑的房子，楼层很低，她直接熟门熟路的走到了楼梯那里。
　　“这边有电梯。”沈玉墨出来的时候，就见她一副沉思的样子，便没有说话，以为是她出了神便小声的劝道。
　　“啊？那个，再陪我走一会儿吧。”姜梓泉愣了愣，上来的时候，她紧紧的跟着沈玉墨自然是搭乘电梯上来的，这一会儿出了神，竟下意思的就往楼梯这边走了正好她也不喜欢坐电梯。
　　沈玉墨疑惑的看了看她，只见她面带笑意的看着自己，只能说了句“好。”
　　这边的小区虽然是偏僻了点，设施还是挺好的，楼梯上的声控灯也很明亮。
　　姜梓泉跟在沈玉墨的后面，只能看见沈玉墨的后脑勺，也只能听见高跟鞋蹭地的声音。
　　听着，听着，姜梓泉便故意调整了一下自己的脚步，使步伐和沈玉墨的完全一致，自己的影子也和沈玉墨的影子叠在了一起。
　　整个楼道内，只能听见哒哒的声音，明明是两个人在走，却只有一个声音。
　　沈玉墨左脚已经踏了出去，右脚还在原来的地方，扶着扶梯，扭头看她。
　　姜梓泉又下了一层楼梯，她知道自己的那点小心思肯定是被沈玉墨发现了，只能笑着偏头与她对视。
　　两人就这样互相看着也不说话，安静了一会儿，连楼道上的声控灯都熄灭了。
　　沈玉墨调整了一下自己的站位，又拍了一下手，楼道便又变的明亮了起来，她还略微半睁着眼睛适应光的强度，但姜梓泉不知道什么时候到了她的上一层。
　　姜梓泉本就高，朝着她笑了一下，便迅速的弯腰抱住沈玉墨，沈玉墨还被突如其来的拥抱的力度给震退了一点，还好她用的力气大，又紧紧的把沈玉墨圈在怀里，要不然沈玉墨说不定会连站都站不稳。
　　沈玉墨被她的动作弄得全身僵硬，她的吐息弄得自己的脖子有些痒，便不自觉的偏开了一点儿，小声道“梓泉？”
　　姜梓泉偷偷地使劲儿吸了吸鼻子，鼻尖里都是属于沈玉墨的味道，她很想就这样一直不丢手，可是现在不是时候，只能恋恋不舍的放了开来，装着镇定的笑道“沈老师，晚安。”
　　说着，姜梓泉就飞快的下了楼梯，整个楼道里又只能听到高跟鞋的声音。
　　沈玉墨摸了摸被她报过的地方，虽然有些意外，她倒也不是很排斥，想着刚才姜梓泉的小动作，嘴角的那抹笑意似乎又深了些。
　　

☆、第 22 章

　　姜梓泉第二天如约去了沈玉墨家，因着昨天下了一晚上的雪, 整个北津城到处都是白茫茫的一片, 路上偶尔看到的三三两两的行人也都是在扫门前的积雪。
　　地上的积雪稍微有点厚, 姜梓泉开车的速度降低了不少, 本就很远的路, 她这一路行来用了两个多小时，长时间的开车使她, 脑袋都有些发蒙。
　　沈玉墨远远地就看见了熟悉的车牌，皱了皱眉头, 随即停下扫雪的动作, 拿着扫帚走到车子面前，试探似地轻轻的敲了敲窗。
　　姜梓泉看到是沈玉墨急忙熄了烟, 刚刚开了两个多小时的车，稍微有些累，赶紧摇下了车窗, 尴尬道：“沈老师。”
　　一股浓浓的烟味直接窜进了她的鼻腔中，沈玉墨是知道她吸烟的, 只是好像没有见她在自己面前吸过, 便皱着眉头道“怎么来的这么早？”
　　姜梓泉打开车门，小心翼翼的从车子里出来, 外面的冷空气冻得她有些发抖，玩笑道；“这不是这几天在医院睡的多了，就不爱睡懒觉了。”
　　沈玉墨疑惑的看了她一眼，把自己的白色围巾解下来, 又踮起脚尖，轻轻的给她系上：“小心着凉了，去家里暖和吧。”
　　姜梓泉闻了闻围巾上的味道，香香的，而且还残留着沈玉墨的体温，裹在脖子那里，暖暖的。
　　“不扫了吗？我帮你啊”
　　沈玉墨摇摇头，把扫帚放在了车库处，解释道：“这车库也差不多扫完了。”
　　姜梓泉又看了一眼，沈玉墨家的车库确实是打扫的差不多了，旁边的阿姨倒还在辛勤的忙碌着，看来沈老师起的和自己一样早，不得不佩服坚持早睡早起，生活习惯规律的沈老师。
　　姜梓泉蜷缩着身子，亦步亦趋的跟着走的笔直的沈玉墨，突然看到旁边躺椅上洁白的雪，这边小孩子少，不像市中心那边，小孩子早就破坏的不成样子了，不由得眨巴了几下眼睛，就坏心眼儿的抓了一把雪，还特意小跑了几步，到了沈玉墨面前。
　　“怎么了？”沈玉墨似乎是感觉到旁边的姜梓泉突然兴奋的跑过来，以为她有话说，诧异的等了她一下。
　　姜梓泉憋住笑，用自己细长白皙的手轻轻的把雪糊在了沈玉墨的脸上。
　　“哈哈”
　　这么轻易就成功了的姜梓泉，觉得很有成就感，眯着眼睛直笑。
　　沈玉墨闭了一下眼睛，冰凉凉的感觉瞬间向她袭来，还好姜梓泉抓的雪并不太多，只堪堪糊住了她的右脸，掉下来了一些，还剩下些欲落未落的浮在她的俏脸上，长长的睫毛处也染上了一些，随着她的眨眼，也来回的晃动。
　　沈玉墨本就白，这一下就愈发显的娇嫩了，些微有些气恼，她一直以为姜梓泉做事不着调，但也是个做事成熟的人，定定的望着她，嗫嚅了一会儿才绷着脸道：“幼稚。”
　　“噗”姜梓泉又被她一脸严肃的说出幼稚二字给逗笑了，抬手准备去擦下那些沈玉墨磨蹭了几下还没有掉的雪花，又觉得自己的手太冰凉了些，直接拽着刚才沈玉墨给的围巾一下一下的擦掉：“我幼稚些，沈老师才有用武之地啊。”
　　沈玉墨知她是在拿自己的老师身份开玩笑，不准备理她，直接侧过她走了，又觉得气不过，回道：“你又不是我的学生。”
　　姜梓泉也不在意，又小心翼翼的把围巾上的雪，仔细弄掉，小跑着跟上去，嬉皮笑脸的说道：“怎么？还要让我来一场拜师宴啊。”
　　沈玉墨没理她，又摸了摸她的右脸，雪消融了以后便会发热，她的右脸便有这种感觉，旁边的姜梓泉低着头，似乎还在玩弄那条白色的围巾，她也没有在意。  
　　“走，走电梯吗？”沈玉墨双手揣进口袋里，神色有些不自在。
　　“啊？”姜梓泉抬眼，便见到了自动电梯，自也是想到了昨天的那个简单的拥抱，偷偷的看了一眼没有什么异样的沈玉墨，脸上便有些泛红，摩挲了一下的自己的裤子，糯糯道：“嗯”
　　沈玉墨按下了自己的楼层。
　　沈夫人开门看到两个脸上都有着不同寻常的红晕，心下心思便转了好几下，高兴极了，拉着姜梓泉的手道：“梓泉，快进来，小心冻着了。”
　　“哎，好”姜梓泉点点头，进屋换了鞋子，又把玩了几下围巾，她并不想摘下来啊。
　　沈玉墨倒是直接替她拿下来了，看着她一脸迷惑的眼神，解释道：“雪落在上面，有些地方都湿了。”
　　姜梓泉这才不情不愿的摘下来，看她拿去放在热气片上了，才不舍的移开自己的目光。
　　“吃饭了吗？阿姨给你热一下再吃点？”说着，沈夫人便准备往厨房走。
　　“不用了。”姜梓泉连连摆手，来的时候，她有顺路买早餐来着，而且就她一个人那多尴尬啊。
　　“那陪我喝点烧酒吧。”沈先生拉着姜梓泉坐到了餐桌前：“回去的时候，让玉墨开车就好了。”
　　“爸，她刚刚出院。”沈玉墨换了衣服出来，便见姜梓泉一脸兴奋的准备去喝酒，便皱着眉头劝道。
　　姜梓泉看了看两人，觉得还是喝一点的好，而且她已经很久没有喝过酒了，便道：“我就喝一点。”还用手比划着所谓的一点。
　　沈玉墨闻言也不再劝，继续回房间开始收拾着东西。
　　姜梓泉摸了摸自己的脑袋，担忧沈玉墨是不是生气了，无措的看了看姜先生。
　　沈仕忠小酌了一杯烧酒，见到姜梓泉这样，满意极了，往她面前也推了一杯酒：“玉墨就是这严谨的性子，不喜欢别人喝酒，捏别介意。”
　　姜梓泉赶紧接过来，点了点头，闻着酒味很重，估摸着是烈酒，试着喝了一小口，仅仅是尝尝味道，她都觉得辣极了，但不得不说确实是好酒，神色有些狰狞，小咳嗽了几下，赶紧吃了几粒花生米压了压味道，：“您这酒可是真的好烈啊。” 
　　她的酒量在姜父的教导下也算是不错的了，这样烈的好酒她还真的是第一次喝。
　　姜先生咯咯直笑，又小抿了一口，夸赞道：“这是玉墨的爷爷给酿造的酒水，名字叫茗醉，劲儿是大了点，不过喝多了才会体味到其中的醇香。”
　　“茗醉？”姜梓泉似乎是被激起了斗志，又拿起来嗅了嗅，一股清纯的幽香扑向她的鼻尖，杯中的酒水清纯透彻犹如明镜，映着她的面容，忍不住又喝了一杯，半眯着眼睛品味了一会儿，不如第一杯时的辛辣，反而有着淡淡的清香，那种极致美酒的韵味让她的整个身子都温暖起来了，直赞是好酒。
　　姜仕忠见她脸色发红，也没有劝她继续喝，姜梓泉是她见过的第一个喝了两杯就能品尝出这酒的香味的人了，他的养父留下的酒绝不是什么普通的酒。
　　沈玉墨东西实际上是收拾的差不多了，只不过她本就不太习惯去别人家住宿，她和姜梓泉又是那样的关系，她已不是情窦初开的小姑娘了，自然是能感受到姜梓泉是有点喜欢她的，这次也算是给自己也给她一个机会罢了，毕竟是她欠姜家的。
　　姜梓泉进来也学着她蹲在地上，小手时不时的摸摸沈玉墨的行李箱，还担心刚才让她生气了，小声道“收拾好了吗？”
　　沈玉墨闻言，抬眼看了她一眼，姜梓泉喝了酒稍微有点上脸，一张小脸上都是红彤彤的，道：“好了，你没喝朵吧。”
　　姜梓泉摆摆手，表示自己没事，又闻了闻自己身上的味道，只喝了两杯应该没有味道吧。
　　等雪停了的时候，姜梓泉就和沈玉墨回家了，沈玉墨见她很喜欢自己那条围巾，又给她带上去了。
　　姜梓泉摸了摸自己的围巾又看了看沈玉墨脖子的黑色同款，内心娇羞道玉墨肯定是想和我带情侣同款!
　　沈玉墨开着车，速度比姜梓泉的速度还要慢，姜梓泉喝了酒，又起的早，没过了一会儿就开始瞌睡，看着沈玉墨的认真的侧颜，头一晃一晃的终于不动了。
　　沈玉墨害怕她冷，又把后座上的小毛毯盖在了她的身上，她似乎是感受到了什么，眼睫毛动了了两下，整个身体又往毛毯里蜷缩了一下，嘴巴嘟囔了几下，看起来像是一只贪睡的小猫。
　　“梓泉。”
　　“梓泉。”
　　姜梓泉迷迷糊糊的转了个脑袋，梦中的沈玉墨的声音更温柔一些，深深陷在其中的姜梓泉，就连做梦嘴角也是翘着的。
　　沈玉墨觉得好笑，这是做到什么好梦？
　　“醒醒了。”沈玉墨无奈只好用手推了推姜梓泉的肩膀，又抬手李理了理她的发丝。
　　姜梓泉才悠悠转醒，就见沈玉墨的俏脸离的她很近，半眯着眼睛道：“梦里的你，永远都那么好看。”
　　像是魇足了的小奶猫，姜梓泉还蹭了蹭毛毯。
　　过了一会儿，似乎是发现有什么不对劲儿了，睁开眼睛，入眼的就是红着脸低着头的沈玉墨，只觉得自己又在犯蠢了，尴尬道：“玉墨？”
　　回想了好一会儿，她才算是清醒了过来，急忙把毛毯一掀开，卸了安全带，下了车，一副乖乖学生的样子。
　　“你把车开到车库，我去把行李拿上去。”
　　“别啊。”姜梓泉一个箭步，窜到了后面，迅速的拿起了行李箱道：“还是我去吧，我有钥匙。”
　　沈玉墨见状，也不和她争，道“那你慢些。”
　　“好嘞。”
　　沈玉墨总共也就带了两个行李箱，姜梓泉拖拉着行李箱，再三决定，还是不和自己的胳膊和腿较劲了，乖乖的走了电梯，又把箱子放到了沈玉墨上次住的那间透光性极好的主卧。
　　姜梓泉赶紧把热气给打开，这房间简直和外面没有什么差别，又接了杯热水，暖了暖身子。
　　沈玉墨敲了敲门，姜梓泉也给她接了杯热水：“屋子里太冷了，先喝点水暖暖身子。”
　　沈玉墨因此就没有脱掉外套，直接接了水，喝了一口。
　　屋子里太冷，姜梓泉就拉着沈玉墨先去热气片那边暖和，等屋子里好一点了再去收拾。
　　姜梓泉又去取了房子的备用钥匙，递给她道：“我父母，我哥都有一把，你爸妈那边需要的话，就再打两把。”
　　“好，知道了。”
　　沈玉墨把钥匙扣在自己的钥匙圈上，又见到了上次姜梓泉送的小青蛙，她觉得也挺可爱的，就一直带在身边。
　　姜梓泉自也是看到了那丑萌丑萌的小青蛙，心下有些高兴，至少沈玉墨还挺喜欢自己的圣诞礼物的，伸出手捏了捏挑眉道：“你知道我送这个什么意思吗？”
　　“我没有猜出来。”沈玉墨原以为她会说，便一直看着她。
　　姜梓泉嘟嘟嘴巴，又捏了几下，继续卖关子道：“高三的老师应该会常说那句话，等你说出那句话的时候，你就知道了。”
　　沈玉墨斜了她一眼，姜梓泉倒是不在意，翘着二郎腿，直笑。
　　沈玉墨有些气恼，不想和她在聊，直起身来往卧室那边走去。
　　房间还是上次她住过的那样子，只不过多了一个大书柜，应该是特意为她准备的，总体来说房间干净的像是从来没有人住过一样，冷冷清清的，她打开行李箱，先把自己的衣服挂了上去，又摆弄了几个床头的八卦图案。
　　姜梓泉换了棉制的拖鞋，轻轻松松的又搬了个箱子进来，好奇道：“你家怎么那么多八卦图啊？还信这个？”
　　沈玉墨可是国内第一的师范学校华大毕业的学生，那些可是正正经经的社会主义接班人。
　　“我爷爷很信这个，所以一直让我在床头挂八卦图，保平安。”沈玉墨知道她的意思，可是她的爷爷实在是太准了，他的话她不敢不听，又从床上爬下来，指着她拿的箱子道：“那是什么？”
　　姜梓泉得意的摇晃了几下箱子，笑道：“沈老师，你不认识这些东西了吗？”
　　“这是你的东西，我不知道是什么。”
　　沈玉墨疑惑的向她走来，看这箱子的包装，确实是自己上次搬家的时候用的，拿了剪刀剪开，惊喜道：“怎么会在你这里啊？”
　　见沈玉墨高兴，姜梓泉也很开心，凑近里面看了看，就是些贺卡，应该是她那些学生送的礼物：“上次你搬家的时候，不是有一部分扔了吗？那工人我认识，我觉得你可能是忘掉了，就拜托他把这些留给我了。”
　　沈玉墨当时搬家搬的匆忙，这个箱子不知何时就丢了，这次失而复得也算是一件挺高兴的事情，不过结合姜梓泉的话，狐疑的看了她一眼，几个问题在她脑中出现了，第一她找搬家工人干什么，第二她为什么没有早点说这箱子的事情。
　　姜梓泉被她看的有些发毛，她当时只是想去收集些沈玉墨的东西，收集喜欢的人的东西是一件很正常的事情，至于箱子没有早说，那她真的是忙忘了。
　　“这热水器我也没有用过，你晚上的时候再试一试。”
　　“有哪些需要的给我说一声，我晚上去买，不需要的就直接扔了吧。”姜梓泉说的很大气，现在她可是有一点小钱足够挥霍的。
　　沈玉墨点点头，这里虽然没有什么装饰上的变化，但物品的摆放观察久了，还是能够发现不同的，她从北邻回来这么短的时间根本就不可能，除非是她上次住过之后，姜梓泉就开始准备这件房间了，或许是更早就打算让自己住进来了，不过因为自己说要住校才没有再提，又看了看在帮忙摆书的姜梓泉，心里便有些不舒服，她似乎太好了些。
　　姜梓泉见她看自己，拿书的动作一顿，也歪着头朝她笑。
　　

☆、第 23 章

　　收拾完了东西，姜梓泉就带着沈玉墨逛超市买些蔬菜之类的, 她家的冰箱真比她的脸要白多了, 只堪堪有些饮料。
　　她们先逛的是零食区, 蔬菜区那边人有点多, 两人都懒的挤来挤去的。
　　沈玉墨仔细的在零食区挑挑拣拣, 那些闲下来的语文老师在办公室里时常都是互相交换着零食，像她这种不爱吃, 有时候都被诱惑着吃几口，而且她自然也不能只吃不给。
　　姜梓泉推着车对这些零食简直不要太熟悉了, 离她家不远的超市, 这几年去的次数比她回父母家的都多。
　　先是找了自己爱吃的薯片，巧克力之类的, 一溜烟儿的扔进去，选完了还能对沈玉墨选零食品头论足一番。
　　“这个口味有点苦。”
　　“那个容易长胖。”
　　“对，那个对身体不好。”
　　沈玉墨听了她的意见, 拿起了的东西又放下去，又瞥了一眼小推车里堆着的东西, 眼神很明显, 并不认为姜梓泉买的零食对身体有什么好处。
　　姜梓泉揉了揉眼睛，别扭的说道“我这右眼怎么一直跳啊？”, 眼睛都被她揉的有些红。
　　“是不是眼睛被什么东西感染了？”
　　沈玉墨闻言凑近看了一眼，她的眼皮确实是在跳动，不过应该是正常现象，正经道：“杂志看多了, 过敏了。”
　　说完，沈玉墨侧过了她，继续挑零食。
　　姜梓泉眨巴了两下眼睛，才意识道沈老师说的杂志是前两天买的杂志，不自觉的宠溺的笑了一下，沈老师又在一本正经的说着不着边际话了，真是好可爱啊。
　　姜梓泉还想说着什么，就见几个学生似的模样的姑娘开始喊人了。
　　“沈老师？”
　　沈玉墨的手从零食区上收回来，就看见了她的课代表――王婕，现在应该是下课有一会儿了，学生们下课时常会来这个超市里买东西吃。  
　　“沈老师好。”见沈玉墨正过身来，确定了是沈玉墨，都特别乖巧的问好。
　　沈玉墨也笑着朝她们问好，交代少吃点零食注意身体健康云云的。
　　“老师，这是不是您的妻子啊？”其中的一个小姑娘好奇的问道，红着一张小脸，带着几分局促不安的样子。
　　其他小姑娘也偷偷的打量着姜梓泉，见那人问了，她们也是星星眼的看着姜梓泉。
　　当时的那个求婚视频没有几个人看过，但是过了这么久了，学生们也都知道了她们漂亮温柔的语文老师嫁了个漂亮的女人，学生们个个都是精力旺盛的，私底下都对姜梓泉好奇的不得了。
　　沈玉墨看了一眼旁边的姜梓泉，还有点紧张。
　　“对啊，我就是你们老师的妻子，我叫姜梓泉。”姜梓泉倒是不害羞，推着购物车离沈玉墨进了一点，大大方方的说道：“你们好。”
　　学生们你看看我，我看看你也不答话。
　　王婕毕竟和沈玉墨熟一点，胆子也大，手背在后面，甜甜的笑道：“师母长得真好看。”
　　姜梓泉一愣，明显是被这一句师母给哄的高兴了，这姑娘会说话，回道“你也漂亮。”
　　“那老师再见。”王婕不好意思再打扰下去，拉着其他的小姑娘一溜烟的跑了。
　　“刚刚那个回话的姑娘叫什么？”姜梓泉觉得自己似乎见过这个姑娘，凑近了问道。
　　沈玉墨还没有从她的一句‘师母’中缓过神来，装作无所谓的样子，继续拿了几盒薯片。
　　“这几盒很难吃的。”
　　姜梓泉小声的说道。
　　沈玉墨没有理她，因为她根本就不知道她拿的是什么，尴尬道：“她叫王婕。”
　　“你认识吗？”
　　姜梓泉摇摇头，只是陈枫好像给她看过王婕的照片的照片，觉得有些面熟罢了。
　　沈玉墨又挑了些洗漱用具之类的东西，姜梓泉也照着她的样子拿了一份，弄成个情侣的也不错。  
　　“我出去这么久了，家里的也该换换了。”姜梓泉看着沈玉墨飘过来的疑惑的眼神，一本正经的解释道。
　　沈玉墨了然。
　　接着两人去挑选食材，姜梓泉虽然不会做饭，开饭店也有好几年了，选菜的本领在唐久的教导下可是实打实的，连沈玉墨都有些惊叹了。
　　姜梓泉最喜欢吃的是鱼，不过念道沈玉墨不喜欢吃肉，只能暗自咽了咽口水，安慰自己吃素也挺好的，减肥塑身，颇为不舍的看了一眼，才恋恋不舍的踱着小步子往前走。
　　“我只会做水煮鱼，你要吃吗？”
　　沈玉墨也不是瞎的，姜梓泉刚才选蔬菜的动作那么麻利，到了肉食区反倒是没有动作了，自然是要怀疑的，而且她又没有打算让姜梓泉吃素啊。
　　姜梓泉赶紧点点头，脸色都好上了几分：“我吃的。”
　　说完，姜梓泉赶紧去挑了只肥美的草鱼，草鱼做起来口味没有那么重，沈玉墨也多少能吃点。
　　沈玉墨原本看她选了那么大的鱼，便觉得她有些浪费，见她高兴的手舞足蹈的样子也没有说什么。
　　姜梓泉结了账，两人就回了家，姜梓泉的眼皮还是一直再跳。
　　沈玉墨的刀工极好，切起肉来，动作行云流水，看的姜梓泉目瞪口呆，直认为沈玉墨应该去当医生，拿起手术刀手起刀落的就能救人。
　　而且这手速，以后她可有的享受了。
　　她自己在那里洗菜，这些都是她开了火锅店之后，慢慢学会的技能，以前她为了保护自己那张俏脸，根本就是能离厨房多远就多远。
　　生活终于对她这个小可爱下手了。
　　沈玉墨见她神情有些怪异，但洗的也有模有样的，心下有些奇怪，手法这么熟练竟然是不会做饭，不过也没在意，为了早点让姜梓泉吃上饭，便安心的把其他菜的清洗工作给她做了。
　　两人做饭做了快一个小时，闻到香香的鱼肉味道，姜梓泉立即食欲大振，迫不及待的把食物都摆上了桌子，又去房间里乱翻了好一会儿。
　　沈玉墨也卸下了围巾，把筷子摆了一下，开始等姜梓泉。
　　姜梓泉出来的时候拿了几个暖黄色的小灯，她向来喜欢这种小玩意儿，给自己的生活增添乐趣。
　　“那个，希望玉墨在这里住的开心。”姜梓泉给沈玉墨倒上了果汁，自己倒了一杯酒，别别扭扭的说道。
　　沈玉墨无奈的笑了笑，不过吃个饭，有必要搞得这么隆重，估计是电视剧看多了，也不好毁了她的兴致，轻轻的和她碰上了一下：“谢谢。”  
　　姜梓泉吃饭的时候很快，吃相倒不是很差，但也没有像沈玉墨那般吃的优雅，细嚼慢咽的。
　　沈玉墨做的饭本就挺好吃的，姜梓泉又吃到了好久没吃的鱼，吃的有些多，不一会儿便撑着了，沈玉墨都不由得被她感染的多吃了几口。
　　她摸着自己的肚子抬头四十五度仰望天空，眼睛半眯道：“作为一个美女，大晚上的吃这么多，真是罪恶。”
　　沈玉墨不理她，收拾了一下碗筷，准备开始洗碗。
　　姜梓泉急忙起身拦着，虽然她不会做饭，这洗碗她还是会的，这老婆是她选的，必须得宠着，“我来洗吧。”
　　“就这么一点，你去歇会儿吧。”
　　姜梓泉最近一直听这句话，都怀疑自己是个弱鸡了，直接把沈玉墨手里的碗筷端进了厨房，开始洗碗。
　　沈玉墨还是停不下来，又拿了抹布开始很仔细的擦桌子，姜梓泉踮起脚尖看了一眼，心有些累，她这媳妇也太爱干净了。
　　擦完了桌子，沈玉墨终于闲下来了，开始打开电视看电视。
　　姜梓泉也迅速的收了尾，拿着沙发的靠垫窝在沈玉墨的旁边看电视，神情慵懒，已经七点多了，电视上只有新闻联播在放，沈老师看的还很起劲儿。
　　沈老师看电视，电视太无聊，她只能看沈老师了，看着她白皙的侧脸，吧咋了几下嘴，仔细想想这生活真的很好，沈老师做饭，她洗碗，两个人窝在一起哪怕不说话也觉得很甜蜜，大概这就是家的感觉吧。
　　姜梓泉还在感慨间，突然的门铃响还吓了她一条。
　　“我去开。”姜梓泉拖拉着棉拖鞋，轻快的去开了门，看到是自家哥哥和后面笑的有些欠打的陈枫，便瞬间懂了自己的右眼皮为何一直跳了。 
　　“怎么一副生无可恋的表情？”姜梓韬是有她家的钥匙，他知道沈玉墨也住在家里，担心不方便才敲了门，没想到一向活力十足的妹妹表情一言难尽。
　　姜梓泉侧身让她们进来，陈枫一副熟门熟路的样子就去了客厅，她拽着姜梓韬急忙道：“陈枫这小子不会要住我家里吧？”
　　姜梓韬一副你猜对了的表情看着她：“沈老师可是华大师范毕业的，肯定能帮上忙的。”
　　“shit，哥，我们才刚开始同居。”姜梓泉被激的爆了粗口，声音有些大，急忙往里面瞅了一眼，委屈的说道：“好歹提前让我和玉墨说一下，而且学校快放假了吧。”
　　其实姜梓泉刚买这套房子的时候，陈家就有意让陈枫住在她家里的，只不过她天天的忙的像狗一样，生活作息不规律，性子又不靠谱，害怕陈枫的学习不进反退，也就歇了这心思。
　　如今沈玉墨一来，陈枫的妈妈就急忙把陈枫往这里送，真把沈玉墨当成拯救她家儿子的最后一根稻草一般。
　　“两周就放假了，岳母的意思是还要让他在这边补习。”
　　姜梓韬见她一副不情愿的样子，他也有些不好意思了，沈玉墨刚住进来就让人家帮忙，这事着实不厚道，而且她俩还是那种情况结的婚，可是他媳妇才刚刚怀孕，也不好逆了她的意思，只能拍了拍她的肩膀，安慰道：“说不定有陈枫在，你俩有更多的话题，关系能更亲近一点，放宽心。”
　　姜梓泉狠狠的瞪她，似乎要把给戳上几个窟窿一般，姜梓韬又给她塞了张卡：“这是他这半年多的生活费，零花钱还有岳母大人的小意思。”
　　姜梓泉气不过，直接踹了姜梓韬几下，他也只能忍着不敢说话。
　　“沈老师，你真的在这里？”
　　沈玉墨本就在关注着门口的动静，听到这一声呼唤，又仔细的辨着来人，脑子飞快的转，不确定道：“你是陈枫？”
　　“您认识我啊。”陈枫直接一屁股坐在了沙发上，好奇的说道，沈玉墨又不教他。
　　陈枫好巧不巧的是周开蕊班上的学生，周开蕊作为班主任，对学生很是严厉，他自己又是皮到不行的学生，三天两头的被叫到语文办公室里挨批，周老师还时不时的念叨几句，是名副其实的刺头，沈玉墨见的多了也认识了。
　　姜梓泉听到两人说话，也诧异的看了一眼，不过她也知道陈枫在学校没怎么好好学习，沈玉墨认识也是正常的，不好意思的说道：“玉墨，这是陈枫，是嫂子的弟弟”。
　　这关系有够复杂的。
　　沈玉墨明白了，点点头，也似乎能猜到点什么。
　　姜梓韬这时候给姜梓泉使了个眼色，他还想早点回家，陈枫的东西都拿来了。
　　“那个，陈枫要住咱家。”
　　姜梓泉十指交叉，偷偷瞥沈玉墨的表情。
　　沈玉墨还没有回答，就听陈枫道 “对啊，沈老师，我真的是认真的来找您补习的”
　　姜梓泉瞪他，说的那么直接。
　　沈玉墨心下也了然，她当老师也短短不过四年，周边的学生也时不时的就请她辅导作业，她在老区那边都是熟人，也不好拒绝，有些进步的学生会来感谢一下，而那些没有进步的学生父母甚至会来嘲讽她两句。
　　沈玉墨每次都是尽心尽力的负责，但耐不过有些学生太不爱学习了，她又是临时补课的老师，没有威慑力，再加上不能长时间的辅导，学习成绩自然不行。
　　这陈枫属于典型的不学习的学生了，若是学习进步了那自然一切好说，可若是要是没有长进，那有着这个尴尬的亲戚关系就更难办了，偏沈玉墨还不能拒绝。
　　谁让她欠姜家那么多？
　　“好，我知道了。”沈玉墨有些头痛，她只希望陈枫能安生的跟着学习。
　　“那谢谢沈老师了。”姜梓韬愈发觉得自己太过分了些，不好意思的朝她笑笑，两只手都无处安放。
　　姜梓泉使了个眼神，姜梓韬就拉着陈枫去外面拿东西了。
　　沈玉墨见状，也准备跟去帮忙，刚迈出去衣角就被拉住了。
　　姜梓泉红着脸，扭扭捏捏的说道:“是不是太麻烦你了？”
　　她的一双褐色的眼睛带着几分不好意思的意味，又小心翼翼的，沈玉墨哪还能生气，再说了这点忙对她来说可是万万及不上姜梓泉的人情的。
　　“你放心，我会好好辅导他的。”
　　几人帮着陈枫迅速的收拾了东西，完美的入住了姜梓泉家里。
　　忙活了一天，几个人都快累坏了，早早的就休息了。
　　姜梓泉刚洗好澡，陈枫就轻轻的敲了敲门，蹑手蹑脚的进来了。
　　陈枫见姜梓泉心情还不错，就说明了自己的来意，想让姜梓泉帮她买苏颜的演唱会，就在两个星期后，又在北邻近的狠，他父母不给买，只能来求求他亲爱的泉姐了，这也是他这么配合搬过来的原因。
　　姜梓泉按了按自己的太阳穴，陈枫天天的就知道玩，不过说起苏颜，她记得沈玉墨好像也挺喜欢的，不如也带她去，就当是约会了。
　　“可以是可以，你这几天跟着沈老师好好学习，我也不要求你进步多少名，只要在沈老师心里拿个及格就行。”
　　陈枫挠了挠脑袋，泉姐说的这考核方式也太难理解了，算了有总比没有好。
　　“那可不可以要两张？”
　　姜梓泉从上到下看了一眼陈枫，估摸着是他有女朋友了，都已经十八了，也不算是早恋：“达到优秀。”
　　陈枫屁颠颠的跑了，姜梓泉上网买了票，到时候就说是为了报答沈老师对陈枫的帮助，以沈老师的那个性格肯定会同意的，美滋滋。
　　

☆、第 24 章

　　姜梓泉看了看表，正好中午了, 店里人正多着, 她这心却早已经飞回家里了, 少有的哪怕店里人多她也觉得烦, 正好林措来了, 她就把林措留在了店里，自己美滋滋的回家吃饭了。
　　林措看着眼前的电脑, 懵了一会儿，才道：“唐久, 你们老板吃错药了。”
　　唐久想着上次沈老师压了姜梓泉的事, 表情猥琐，看着有些}人。
　　姜梓泉回了家里, 暖和的狠，沈玉墨刚把午饭端出来，就见姜梓泉乖乖的坐在那里：“店里不忙吗？”
　　“不忙。”
　　“陈枫呢？”
　　姜梓泉往家里四处瞅了一眼, 也没有见到那位说要为了演唱会的门票而努力学习的小子。
　　“他被周老师留下来背书了。”沈玉墨夹了菜，解释道。
　　姜梓泉闻言, 脸上一红一白的, 她这弟弟也太没用了些，连课文都不会背, 气的她连话都不想说了。
　　“我等会给他带点东西过去。”
　　“让他饿着吧。”姜梓泉气呼呼的说道，又觉得自己的语气不太好，忙道：“沈老师，我太冲了, 你别介意。”
　　沈玉墨摇摇头，她精神有些不好，昨天晚上陈若光给她打电话说周日要结婚了，妻子就是那个有他儿子的王嘉静。她听到的时候心情很平静，只是有些恍惚，曾经的他们也算是平平淡的相处了四年，如今不过几个月，他成了三岁儿子的父亲，而她嫁给了眼前这个漂亮又调皮的女孩子，这场感情里没有什么谁对不起谁，终究不过是造化弄人。
　　她也不是难受，毕竟她对陈若光也说不上是喜欢，只是不讨厌罢了。
　　姜梓泉又夹了块肉，终于愚钝的发现沈玉墨的不正常了，又把那块肉夹回了碗里，给沈玉墨夹上了她喜欢的青菜。
　　沈玉墨看着碗里多出的菜，愣了一下，抬眼看她。
　　姜梓泉都快被她这一抬眼给萌化了，沈玉墨的秀眉一皱，完美诠释了懵逼脸的可爱。
　　姜梓泉咳嗽了几下，沈老师虽然可爱，可是面子薄，不能随意调笑 “你是不是心情不好啊？”
　　沈玉墨放下筷子，摇摇头，给她讲了一下陈若光结婚的事情。
　　姜梓泉听到陈若光这个名字就烦，噘着小嘴，仔仔细细的盯着沈玉墨的表情，可沈老师实在是隐藏的太深了，完全没有什么变化，那样子就像问她今天吃什么一样的表情。
　　而且她真的不知道陈若光到底是哪里来的勇气，这刚刚和沈玉墨吹，就能马上结婚了，这是有多饥渴，估摸着两人还要住沈玉墨挑的新房，用沈玉墨的被子，吃沈玉墨的宴席，他不们嫌膈应，她想起来还一阵的难受。
　　“你要去吗？”
　　沈玉墨是不太想去的，毫无疑问做为陈若光的前女友，他的朋友肯定会明里暗里的挤兑她，她虽不在意别人的看法，但是平白无故的被人说闲话也心烦。
　　“你去吧。”姜梓泉有些烦躁，陈若光那个渣男哪点配得上沈老师，沈老师一直看不上自己，肯定是因为她的眼光太差了，应该换个眼镜才是，“就当给那几年的青春告个别。”
　　“当然了，作为你妻子的我也要去。”姜梓泉说的正经，面带愠色道“你得让别人知道他才是被抛弃的。”
　　姜梓泉正经起来的时候，总是神采奕奕的，轻易的就能让人相信她说的话，沈玉墨感动于她对自己的关心，点了点头，算是应了。
　　见到目的达成了，姜梓泉心情又好了不少，已经开始计算怎么抢新郎，新娘的风头了。
　　沈玉墨下午没有课，姜梓泉是个行动派，马上就开车带着沈玉墨开始买衣服了，现在已经完全忘记了还没有吃饭的陈枫，为了达到最好的秀恩爱效果，她还撒娇耍赖的让沈玉墨带上了婚戒。
　　沈玉墨坳不过姜梓泉，硬是被拖到了服装店里，无奈的皱着眉头。
　　“仙女就应该穿仙女的衣服。”姜梓泉趁着沈老师有些蒙的时候，顺势拦上了她盈盈一握的小细腰，旁边的那些被沈玉墨的美貌迷惑的快要流口水的员工才清醒过来。
　　沈玉墨挣扎了几下，没有甩开，只能用眼刀子甩她。
　　沈玉墨平时不是经常甩刀子的人，少有的几次还差不多都给了姜梓泉，她也不害怕，凑近她的耳朵，撒娇道：“人家冷。”
　　沈玉墨：“。。。”
　　姜梓泉是这家店的常客，店员看多了也就没有初见时的那么震惊了。
　　不等姜梓泉说话，服务员就拿了适合她们的衣服，笑着递给她们。
　　姜梓泉确定了衣服有不同颜色的才让沈玉墨进去试衣服，她俩的身材差不了多少，就是姜梓泉稍微高一点。
　　两个人都是衣架子，姜梓泉坐在沙发上简直快被沈玉墨的大长腿给美翻了，星星眼的看着她。
　　“真的好适合这位小姐。”
　　姜梓泉站起来围着沈玉墨转了一圈，直感慨沈玉墨不去当明星真是浪费了这颜值：“玉墨，你这也太好看了，这腿也太长了。”
　　沈玉墨笑了笑，被她的夸赞弄得有些不好意思，说起身材，姜梓泉的比例看上去更好一些。
　　“买。”姜梓泉大气的一摆手，显然是高兴极了。
　　“我自己出。”
　　沈玉墨也挺喜欢这件衣服的，不过这钱上还是分开的好。
　　“那把我的也出了。”姜梓泉也不在意，笑呵呵的说道。等到花到一定程度的时候，沈老师肯定就不介意花她的钱了，她可真是算进了心机。
　　沈玉墨：“？”
　　店员：“？？”
　　姜梓泉忽略了两人的表情，挑了一件特别风骚的红色高开叉衣服就去换了，出来的时候，神情慵懒，深V式的裙子显出了她的身材，两条大长腿一点也不输给沈玉墨，转了一圈，露出了洁白的美背，又存着挑逗的心思，真乃妖精也。
　　“好看吗？”
　　沈玉墨看着眼前如妖孽一般的姜梓泉，表情僵硬，满是红晕，甚至都不敢与她对视，她这样子怕是神仙也把持不住，只好尴尬的点点头。
　　姜梓泉很满意，又把一件同样的黑色的服装给她，用着惑人的嗓音道：“美女，试一下。”
　　沈玉墨迷迷糊糊的就进了换衣间，看着手里颇为开放的衣服，不知该如何下手，。
　　姜梓泉倒是满意极了，一点都不着急的等着沈玉墨出来，不一会儿就见沈玉墨露出个小脑袋，一脸红晕的看着她“你过来一下”。
　　姜梓泉闻言小跑着到了换衣间，极为快速的进了里面。
　　沈玉墨还有些扭捏，手都无处安放，四处挡着衣服比较暴露的部分。
　　明明是一样的衣服，沈玉墨穿起来就像是天上下凡的仙女，高贵，典雅，充满了禁欲的意味，姜梓泉穿起来就是祸国殃民的妲己，惑人心弦而不知。
　　沈玉墨离她稍微远了一点，姜梓泉的表情简直像是要把她生吞活剥了，褐色的眼眸里充满了某些东西，她咳嗽了几下，姜梓泉的眼睛才恢复了清明。
　　“玉墨，你真好看。”
　　房间很小，沈玉墨的脸上都能感受到姜梓泉说话产生的热气，旖旎的气氛在两人间旋转，她真的气自己为何要答应她换了这种衣服。
　　姜梓泉又往沈玉墨那边去了一下，撩开大腿处的服饰，露出了白花花的大长腿。
　　沈玉墨看着那露出的大块的白皙的地方，脸又红了，心里只以为是没见过姜梓泉这么厚脸皮的女生，见此情景她甚至僵硬的不敢动。
　　羞怒道“你在干什么？”
　　姜梓泉仔细瞧了瞧沈玉墨的大腿根，又比了比自己的，了然道：“原来咱俩的腿一样长啊。”
　　“大长腿”
　　那表情简直不要太正经。
　　沈玉墨则是像是看傻子一般看了一眼姜梓泉。
　　“我高应该是上身长的缘故，这样视觉看起来就没有你的腿长。”姜梓泉也不在意，缩了缩脖子，继续解释道。
　　“对，咱俩腿都长。”沈玉墨不想再继续这无聊的话题，随意的说道。
　　在姜梓泉的软磨硬泡之下，沈玉墨还是出钱把那条黑色的高开叉衣服给买了。
　　她出去给沈玉墨买奶茶的时候赶紧吸了一根烟，还有些胆战心惊，摸了摸脖子上的暖玉，刚才她竟然失态了，当时看到沈玉墨的时候脑子一片空白，似乎那一瞬间身体都不属于自己的了，只想对着沈玉墨做些不可描述的事情，像是着了魔一般。
　　还好那时候脖子上的暖玉隐隐的在发热，她才猛地回过神来，猜想着沈玉墨肯定也被吓着了，才换了个话题逗逗她，暗想着看来得找个时间再去医院查一下才好。
　　两人回家的时候，陈枫竟然在写作业，姜梓泉欣慰的同时也有些不好意思，自己领着媳妇出去买东西，完全忘记了这小子还没吃饭。
　　沈玉墨倒是没有忘记，才一直催姜梓泉回来的早一点，好跟的上做晚饭。
　　陈枫小跑着到了姜梓泉面前，交代她一定要给自己买演唱会的门票，他都为了学习连午饭都没有吃，以前他都是逃学回家吃饭的。
　　姜梓泉看了一眼正在忙碌的沈玉墨，拍了拍她的肩膀，却没有说话。
　　晚饭过后，沈玉墨在写教案，陈枫在旁边写作业，见此情景，姜梓泉觉得以后沈玉墨肯定也是这样在辅导她们的孩子的。
　　这场景实在是太美了，她完全不想去店里干活，就拿了那副未完成的素描，准备看着真人在画上几笔，又给两人热了杯牛奶。
　　只是陈枫的基础实在是太一言难尽了，几次都把沈玉墨气的连着眨眼睛，这对一向以好脾气著称的沈玉墨来说已经算是生气了。
　　姜梓泉原本也在安安静静的画画，那耳朵却是竖起来听沈玉墨讲课的，这几遍下来，她都快会了，这小子还是一脸不知所云，那热牛奶却被喝了个精光，气的她直接踹了他一脚。
　　“你干什么呢？”沈玉墨停下手中的动作，皱眉瞪她。
　　“我。。”
　　姜梓泉还没有说话，沈玉墨就把刚才陈枫做的英语试题拿了过来，道：“你批改一下。”
　　“啊？”
　　“英语你应该还是会的吧？”沈玉墨看了她一眼，然后转头继续一脸温柔的给陈枫讲试题。
　　姜梓泉眨眨眼睛，看着这好几年都没有见过的英语试卷，这是什么意思？
　　旁边的陈枫给了不知道的眼神，不过看到泉姐这么怂了，总算是肯用心听讲了，毕竟沈玉墨在他们学校里都是出了名的好脾气，学生们都是把她当成大姐姐处的，没什么威慑力。
　　姜梓泉看着题目就不由自主的拿笔转了几下，动作酷炫，陈枫忍不住往她这边瞅，痴迷的看着她泉姐耍帅。
　　陈枫看她泉姐的细手，姜梓泉感受到了目光也下意思的看了他一眼，又赶紧看了一眼沈玉墨，她的沈老师也在瞅她，面上没什么表情，她眨巴了两下眼睛，怎么有种在这捣乱的感觉。
　　姜梓泉叹了一口气，收拾了一下：“我去店里了”
　　看着关上的门，沈玉墨心里面有些不舒服，她刚才的动作是不是有些过分了。
　　“沈老师，这题怎么做？”
　　沈玉墨回了神继续开始教陈枫做题，但似乎没有刚才那么专注了。
　　好不容易写完了作业，就听陈枫在那里端着头感慨。
　　“沈老师，当初好歹我也是考上了一中的人，不像泉姐，连一中都没有上去，最后经过一年的努力，竟然考上了旌阳大学，这真的是有些讽刺。”
　　“尤其是英语从比我还差，考到了一百三十多。”陈枫当时是压线进去的，最后选择了私立学校。
　　沈玉墨听着有些好奇，这些学生逆袭的事情，她见的也挺多的，像姜梓泉这样的还是第一次见。
　　他说姜梓泉当年完全中考的时候语文，英语都烂的不行，只有理科强，总成绩自然是上不了一中，到了高中文理一分科，理科强的优势就开始显现出来，当然还没有到后来的那种可以称的上学霸的程度。
　　而后高三一年英语成绩突飞猛进，成功考入了旌阳大学。
　　沈玉墨听了顺手拿过姜梓泉刚才批改的作业，虽然只是寥寥几笔，确实是用了几分心的，她有点担心刚才她的动作是不是类似于挑衅姜梓泉的英语水平，是不是过分了点？看来晚上得找她解释一下。
　　

☆、第 25 章

　　姜梓泉回来的时候已经一点多了，怕打扰两个人睡觉, 只堪堪地开了个手机灯, 压着自己的步子往前走, 像是做贼似的, 猛然间看到了沙发上似乎有人影, 还吓了她一大跳。
　　走进一看，原来是沈老师。
　　姜梓泉奇怪她为何睡在沙发上, 难道是因为放不下陈若光那个渣男，听到那男的周日结婚, 所以心情不好到这种程度, 闻了闻她身上的味道，还是香香的, 没有酒气。
　　她摇了摇头，先开了卧室的暖灯，最近她比沈玉墨还要瘦上一些, 公主抱的时候有些吃力，慢慢的把她抱回了卧室, 看来沈老师是真的累坏了, 这样都没醒过来，轻轻的给她盖上了被子, 又擦了擦头上的虚汗。
　　沈老师的睡颜也是恬静的，脸上粘着几根碎发，姜梓泉蹲在床边看了一会儿，手不自觉地就替她理了理那些碎发。
　　“嗯。”
　　突然的声音吓得她缩回了手, 见她只是动了动没有醒过来的迹象，她才放下心来，小声道“玉墨，那个渣男不值得的，希望你不要怨我。”
　　而后她又轻轻的亲了一下沈玉墨的额头，这简单的动作被她做的极为虔诚，像是在亲吻一件稀世珍宝。
　　姜梓泉小心翼翼的关上了门，忍不住的抽了根烟，她一直没有去问过沈老师对那个渣男到底还有没有感情，陈姐给她的照片里两个人也一直都是浓情蜜意的，沈老师也是一直笑着看着陈若光，她不得不承认她很嫉妒陈若光，嫉妒到有些发疯，至少沈老师在她身边的时候脸上虽是淡淡的，也能看出来她是高兴的，不像和她在一起的时候，对自己也很好，当他能看出来那里面总是带着些微微的歉意，她害怕，她害怕听到那个答案。
　　她也一直不想承认当时领证的时候她是卑鄙的，那种情况一点思考的机会都没有留给沈老师，或许沈老师后来想通了之后又后悔了，毕竟那个渣男在和沈老师谈恋爱期间表现的还算可以，那个孩子他根本就不知道有这个存在，再说了谁都有个前任。
　　可是她为了姜家的一见钟情的这个开挂的存在，强让沈玉墨和自己结了婚，也断了沈老师与那个渣男最后的机会，或许沈老师现在是恨自己的，一想到沈老师为了那个渣男会恨自己，她的心就一揪一揪的难受。
　　第二天起来的时候，她的黑眼圈有些重，见到沈玉墨也不知道该怎么面对，忙说店里有事就准备溜走了，她需要好好的想一想。
　　沈玉墨还以为她是在为昨天的事情生气，还没来得及解释，那人就溜了，自己又反思了一下是不是真的伤到了姜梓泉的自尊了。
　　本就心里有事的姜梓泉工作上又出现了一些问题，过年的时候进货量俱增，她的供应商却还是按照原来的量给，这大好的赚钱时机生生的就给浪费了，她打了几个电话都没有得到那边的确定消息，只能从朋友那里买些相对便宜的原材料，这样折腾下来把几人给累的半死，一向热热闹闹的火锅店，员工都变的无精打采的，气氛也变的令人憋闷。
　　沈玉墨摸了摸脖子，拿着教案，她刚下课回来，身上的粉笔灰有些多，轻轻的抖了抖，隔着老远就听到了周老师在骂人，这种情况在办公室里时常出现，她停下了脚步思考着要不要进去。
　　“姜小姐，陈枫的学习我就不说了，我也不求他能进步个多少名，只要不在上课捣乱，我就谢天谢地了。他自己不爱学习不要紧，弄得其他的学生也不专心听讲这就不行了。作为老师，我希望你能多多督促孩子的学习，尤其是这品德上更要过的去。”
　　周开蕊本就有厉害的嘴巴，常常说的其他家长羞愧难当，见到姜梓泉这么年轻，猜测是陈枫从哪弄来糊弄自己的，这语气上就更加的不耐烦了，挤兑人的话说的是一串又一串的。
　　姜梓泉被说的脸都白了。
　　沈玉墨站了好一会儿，外面又极冷，忍不住好奇能让周老师这么生气的是哪个学生，往里面凑了一眼，身材高挑的女子穿着宝蓝色的外套，显得愈发的干练，这件外套她她认识，这是那天她出钱给姜梓泉买的，再看她的一向刷的锃亮的马丁靴，上面竟有些泥点。
　　她不由得皱起眉头，隐隐的在为姜梓泉担忧。
　　这边无论周老师说什么，姜梓泉都低着头，一副自己知道错了的表情，周老师见她这样也不好继续批评陈枫了，反而道：“当然了，陈枫这几天的课文背的不错，应该是努力了的。”
　　这一下，姜梓泉的脸更白了，没有一丝的血色。
　　“好了，你走吧。”周开蕊也觉得挺不好意思的，陈枫是过分了点，不过像今天把人家年轻人骂了个狗血淋头的情况还是第一次出现。
　　“谢谢老师。”姜梓泉一鞠躬，就转身走了。
　　姜梓泉出门就看到了站在门外的沈玉墨，猜想她可能是不想让更多的人知道她嫁给了自己，便连招呼都没有打，侧身走了，速度还有些快。
　　沈玉墨却还以为她还在生自己的气，三天连面都没有见到，看着她远去的背影，想了想还是最终小跑着才跟上了姜梓泉的脚步，拦住了她，还好是上课的时候，路上没有几个人，为了不打扰学生，就把姜梓泉拉到了厕所里，准备向她道歉。
　　不过，看到姜梓泉的眼睛的时候，还是震惊了一下，她，怎么又成这副病怏怏的样子了，还有着几分处处可怜的意味。
　　姜梓泉按下心中的那些不愉快，勉强扯出了个笑容道：“沈老师，有什么事吗？”
　　沈玉墨见到这样的心里觉得有些憋闷，撩了撩自己的发丝，又伸出手轻轻的抱住了姜梓泉，她的身体很单薄，抱起来没有一点手感，安慰道：“周老师就是刀子嘴豆腐心，你别放在心上，好吗？”
　　手里突然出现的柔软的触感让姜梓泉愣了一下，鼻尖均熟悉的沈老师的体香，带着几分薄荷草的味道。
　　沈老师在抱她？
　　“还有那天晚上的事情我向你道歉。”见姜梓泉平稳了下来，她也就松开了手，正经道：“陈枫说你的英语还是挺好的。我是想在陈枫面前立威来着”
　　姜梓泉懵了好一会儿，才想起了那天的事情，这几天她都在忙着解决店里的事情，这个事情感觉离她好遥远了，她也知道沈玉墨长得也太不具攻击力了，当然了她本人的性子也丝毫不具攻击力，学生都不怕她这样的，陈枫和自己算是忘年交了，她若在不立威，根本就管不住顿了顿道：“我的水平还不错吗？”
　　她当时一直以为自己的英语水平已经被丢到九霄云外了，完全不知道搞了这么大个乌龙，原来那天沈老师是想向自己道歉来着，这样一想沈老师真的好天使啊，而且还得了来自沈老师爱的抱抱。
　　沈玉墨撇了她一眼，似乎完全没有介意这件事情，便想问她那为何这几天来午饭都不吃了，甚至连她的自己的家都不回去。
　　又似乎觉得这些话太过暧昧了，并没有说出来。
　　姜梓泉还奇怪沈老师看她的眼神，她自己又觉得有些对不起沈玉墨，怂的一句话都不说，看着沈玉墨留下了个不明意味的眼神走了
　　。。
　　姜梓泉回了家，就把陈枫叫了过来，难得的一脸严肃的看着他。
　　陈枫也有些怂，泉姐被班主任告了一状生气也是正常的，忙道：“我可以解释的。”
　　姜梓泉挑挑眉毛，示意他说。
　　“泉姐，你也知道沈老师那个前任是来过我们学校的，我们同学都以为他们两人要结婚的，可是同学们都说周日那个男的就要结婚了，新娘不是沈老师。接着又有人说沈老师前出轨嫁了一个丑八怪女人，泉姐你明明长得这么漂亮，那个男的才是出轨了的，我气不过就和其他人说上了两句。”陈枫气呼呼的说道，他没有动手已经算是好的了。
　　姜梓泉按了按自己的太阳穴，原来那小子这么着急结婚，是想把污水泼给沈老师，学校这种神圣的地方自然是留不得出轨的女老师了，当时的那个求婚视频明明是想保护沈老师的，也算是给他留下个后路，没想到现在居然被反过来那个渣男给利用了，她现在又不能确定沈老师对这个傻缺到底有没有心思？弄得她也不敢找人家的茬，说到底她自己才是那个傻缺。
　　“苏颜的演唱会你就别想了。”姜梓泉崩了绷脸，虽然她还挺赞成陈枫回嘴的，不过这时候还是让他长点记性的好。
　　陈枫见姜梓泉这么严肃，也不敢多话，点点自己的头，又看了一眼还在做饭的沈玉墨，不太高兴的说道“那我去写作业了。”
　　姜梓泉凑进去帮忙做饭，还在发着呆想店里的事情到底是那里出问题了，又在想沈老师对于陈若光的想法，脑子都有些疼。
　　“土豆被你削没了。”
　　“啊？”姜梓泉停下手中的动作，就见手上的土豆被自己削的只剩小小的一块了，有些尴尬。
　　沈玉墨也停下手中的刀子，又想到今天周老师教训姜梓泉的事情，便问道：“陈枫惹你生气了？”
　　“没有。”
　　沈玉墨一直以为姜梓泉这个性子应该不会因为周老师的批评就对陈枫大小声了，可是事实还是出乎意料了：“总之陈枫最近还是有在努力的。”
　　说完，沈玉墨又提着刀开始处理蔬菜了，这会儿子姜梓泉倒没有觉得她拿刀的动作帅呆了，反而在担心她下一秒会不会直接把刀夹在自己的脖子上。
　　姜梓泉又拿了个土豆开始反思自己，最近她的心情算不上好，以前她听到陈枫挨骂说不定还要跟着骂几句老师，今天她好像有点把气撒在那小子的身上了，而且她最近又觉得对不起沈玉墨，就更害怕陈枫给她添麻烦了，对他要求确实有点也太高了。
　　姜梓泉这几天都在外面吃饭，好不容易又吃上了沈玉墨的晚饭毫无意外的又吃撑了，她消了一会儿食又把碗筷给洗了。
　　前不久刚买的酸奶也没剩几瓶了，她自己不喜欢喝牛奶，沈老师喜欢喝，陈枫得补脑子，寻思着得在买几箱才行，她从箱子里拿了两瓶热了热给正在学习的两人送去。
　　沈玉墨见她没有去上班，还意外了一下：“谢谢。”
　　陈枫觉得自己的泉姐今天有点吓人更是连头都不抬，装作认真写作业的样子。姜梓泉毫不在意的给了一个大大的白眼儿，她还得继续回店里看看情况得抓紧时间。
　　“你不画画了？”沈玉墨追着出来，她还是认为那天的行为有点打扰到姜梓泉的工作了，看了一眼在认真写字的陈枫，悄悄的跟出来了。
　　姜梓泉皱着眉头想了一下，才知道她的沈老师在会说什么，叹了一口气，给唐久发了个短信让他自己看着办吧。
　　接到信息的唐久刚用了面包垫肚子，大大的翻了一个白眼，有点想念以前那个只知道赚钱连街都很少逛的老板，现在的老板只会谈恋爱，他真想拿着手上啃的剩了半个的面包糊在老板的脸上，大骂一句：“你就是个沉迷美色的昏君。”
　　可是他没钱只能怂了。
　　“画。”姜梓泉把刚围上的围巾又取了下来，脖子却一点都不冷，她都觉得自己的身上像是点了暖炉，由内而外都是热烘烘的。
　　三人各自干着自己的事情，姜梓泉照样还是下意识的转笔，这都是老习惯了，一时间改不过来了。因此她每次都要被自己惊醒，还要被沈老师不知是气还是笑的眼神给瞪一下，在她眼里那根本就是柔情似水的眼神，感觉下一秒沈老师就能把自己的魂也给瞪没了。  
　　陈枫看看有些不正常的泉姐，有些担忧，这难道是被班主任给骂傻了吗？虽然老师平时骂自己也是几乎把自己的祖宗十八代都给问候一遍了，自己不照样生龙活虎皮的不行？这次叫泉姐去，主要是他早就知道泉姐高中的时候也是时常就被叫家长，他也就放了心，没想到泉姐有些被骂傻了。
　　如今连沈老师瞪她竟然也开心？陈枫想了想还是认真写作业比较实际。
　　若是姜梓泉知道了他内心的想法，指定要说他年龄小，不懂情趣。
　　她的那幅沈玉墨的素描，经过两个多月的涂涂抹抹总算是完成了，虽然现在沈老师或许还不太喜欢自己，不过这画还是要送出去的，万一以后没机会了，岂不是更糟糕了。
　　“怎么了？”
　　姜梓泉小心翼翼的的拿出了自己的那幅素描：“送你的礼物。”
　　她已经很久没有化素描了，心里有些小忐忑，这种感觉就像是被家访了的学生，再看这沈老师这样子也确实是想在检查作业的。
　　这可恶的既视感。
　　“啊？”沈玉墨一直以为她是在做室内设计，从来没去看过她作画。疑惑着拿过来一看，只见上面的一个长发女子坐在地上，那个女子长发飘飘，眉眼如画，皱眉头的动作更是增添了几分神秘的气质，旁边还画了两瓶歪着的水，这难道是她们第一次见面的情景？
　　可是细看这里面的女子像她却又不是她？
　　因为这里面的女子太过貌美，像是不存在于世间似的。
　　最下面还用钢笔秀云流水的写了那一句用来描写林徽因的诗句，腹有诗书气自华。
　　沈玉墨有些意外，用手摸了摸那几个字，原来她对自己的第一印象便这么高吗？
　　尽管沈老师脸上还是那副样子，对谁都是笑眯眯的，但眼睛里确是沁满了喜意，姜梓泉心里早有了底，却还是笑问道：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　小到快要听不见的声音却足以让姜梓泉狂喜，原来沈老师喜欢这种的求爱方式。
　　

☆、第 26 章

　　姜梓泉又在腰间系了一个腰带，衬得她愈发的苗条, 看了看正在围围巾的沈玉墨穿了一身与她极为相似的衣服, 她甚为满意, 再加上两人手上戴着的戒指, 别人想不知道两人的关系都难。
　　“怎么了？”沈玉墨手插到衣服的口袋里, 见她一直看自己便问道。
　　姜梓泉耸耸肩，她只是在想沈老师需不需要她教训一下那个渣男, 冒然出手。沈老师一定会把她批评的很惨，那个感觉肯定比被陈枫的那个老师骂还要痛苦, 晃了晃脑袋, 又找了车钥匙：“没什么。对了，回来的时候记得提醒我买几箱牛奶, 家里的喝完了。”
　　“哦，好。”沈玉墨点点头，家里的牛奶都是姜梓泉在热的, 她并不知道具体情况。而且每次她们这样子交流生活中的琐碎的事情的时候，她总是有一种归属感, 很安心。
　　姜梓泉去车库开了车, 这是前几天刚弄回来的，她还没有开几次, 原本之前是想买个红色的，又因着沈玉墨的那个性子只能买了银色的。
　　两人很快就到了婚礼地点，姜梓泉看了一下，这在北津这个小城也算是比较隆重的了, 再瞥一眼沈老师，她的脸色却有些不好，看的姜梓泉有些揪心，轻轻的握住了她的手，安慰道：“走吧。”
　　“嗯。”手心里传来的温暖的感觉沈玉墨并不陌生，很快就收拾好了心情，陪着姜梓泉进去了。
　　而这边穿着新郎服饰的陈若光见到沈玉墨眼睛都亮了一下，迅速的瞅了瞅没有见到妻子的亲人，便踏出步子走了过去。
　　“玉墨，你来了。”陈若光推了推自己的眼镜，喜不自胜的说道，这几天他还担心沈玉墨不会来，这样子看来沈玉墨心里还是有自己的。
　　“嗯。”沈玉墨点点头，道：“结婚快乐。”
　　她是笑着祝福的。
　　姜梓泉内心里只想把这个人扔到太平洋里去，面上还得贱兮兮，拉着沈玉墨的手，自己上前了一步挡住了陈若光的目光：“争取接下来直接一年抱两。”
　　陈若光见到姜梓泉也是厌恶的狠，咬牙切齿的说道：“我想和玉墨单独说两句。”
　　“没必要。”沈玉墨也不看他，拉着姜梓泉就往里面走了，独留陈若光发射着眼刀，姜梓泉倒是乐的不行，给了一个鬼脸。
　　宾客们许多是认识沈玉墨的，各个都在背后指指点点，放弃了陈若光这么个好男人，找了个风骚的女人，这女人还真的都是看脸，等到年老色衰又没钱傍身的时候，就知道现在犯了个多大的错误。
　　沈玉墨对这样的情况早就有了心里准备，完全能心平气和的喝着热水，偶尔还能接过姜梓泉不着边际的问话。
　　姜梓泉嘴上无所谓，心里却是不能忍，沈老师凭什么要受这样的气，看到服务员过来，故意一转身，好巧不巧的把茶水洒在了刚才说的起劲的那人的身上，人多又混乱，服务员也不知道是谁，只得道歉了。
　　姜梓泉发觉自己的衣角被拉了拉，那人道：“别捣乱了，小心些。”
　　这下姜梓泉就更乐了，沈玉墨这是同意自己捉弄这些人了，那么送给陈若光的那份大礼可就更加的肆无忌惮了。
　　婚礼举行的很正常，姜梓泉还配合似的鼓了鼓掌，只是见沈玉墨的脸色变得有些铁青，她的那点恶趣味也没有了，心里堵堵的有些难受。
　　“这誓词是我写的。”沈玉墨也知道姜梓泉担心她，她真的没有想到陈若光竟然还会用她写的誓词，心里憋闷极了。
　　“什么？”沈老师低着头，只能看到她的侧脸，拍了一下桌子，脸色铁青：“我还真的没有见过这么不要脸的，连誓词都用别人的。”
　　“你等我一下.。”
　　“啊？”沈玉墨不明白，抬头就见姜梓泉小跑着出了外面，两条大长腿一蹬，便迅速的流入了人群，她有些担心姜梓泉做出什么事情来，正准备出去，陈若光又过来了，还带着她的妻子。 
　　“玉墨。这些菜是你喜欢的，你多用些。”陈若光笑眯眯的，不管如何能看见沈玉墨后悔的神色，他还是挺满足的。
　　王嘉静有些歉意的看着她，拉了拉陈若光，她也知道沈玉墨应该不想见到陈若光：“沈老师，打扰了。”
　　沈玉墨看着这两一唱一和的人，难得的有了脾气，皱着眉头瞪着两人，若不是担心姜梓泉，说不定她会气的直接走。
　　“王嘉静，你干什么？”
　　音响里突然传出的声音让当时的人都吓了一跳，后面的显示屏也正好是两位新人，宾客都以为是新郎给准备的新婚礼物。各个都停下了筷子，看看这小情侣的爱情。 
　　“快关掉”陈若光见到这视频也是吓了一跳，酒杯里的酒晃出了不少，也不在意西服上的的酒急忙吩咐服务员下去。
　　姜梓泉跑了回来，正好看见已经闹起来的会场，心里别提多高兴了，看到王嘉静站在沈玉墨的面前，剜了她一眼，便拉着愣怔的沈玉墨往外走。
　　“王嘉静你是个小三，我已经有哔哔了。”
　　“若光，你连孩子都不要了吗？”
　　“爸爸。”
　　王嘉静的亲人听到这样的话，脸都气绿了，他们一直以为王嘉静当时找到陈若光的时候，他正好在和别人谈恋爱，但是年轻人只要没结婚，他们的孩子也不是没有机会，没想到唱陈若光在领证的时候，嘉静都闹去了，更没有想到竟然在婚礼上闹成这样子。
　　“不是这样的，不是这样的。”陈若光一遍一遍的解释，他当时虽然震惊王嘉静给他生了个儿子，但也没有说出过这些话。
　　只听到没两句的沈玉墨，轻轻的拽了拽姜梓泉疑惑道：“这是那天的视频？”
　　“视频是对的，声音是后来配上去的。”姜梓泉挠挠头，这是她找了几个朋友帮忙弄的，原本她是想晚上给寄过去，偷偷的破坏他们俩的婚礼，没想到陈若光竟然渣到这个程度，便解释道:“当时太乱了，没录到说什么。”
　　那边的陈若光如梦初醒，也紧追着两人出来，指着姜梓泉怒道：“是你，一定是你弄的。”
　　陈若光的衣服上沾着酒，又有些蛋糕之类的东西，脸色铁青，也是像极了那天求婚时候的样子，一只发狂了的野兽。
　　姜梓泉哪能承认，把沈玉墨护在背后，这毕竟还是陈若光的地盘，闹起来还真不是小事情。
　　沈玉墨轻轻的推了推姜梓泉的手臂，语气清冷的道“她说的是事实。”
　　陈若光从没有见过这样子冷漠的沈玉墨，有些被吓到了，只能呆呆的看着她，张嘴也是一句：“玉墨，你”。
　　沈玉墨却不再看她，自然的挽上了姜梓泉的胳膊。
　　姜梓泉跟着沈玉墨，她还挺震惊的，原来好脾气的沈老师还是会生气的，这应该是狗急了也会跳墙？
　　哦，不不，沈老师明明是兔子急了也会咬人。
　　“我刚才的样子是不是挺凶的？”沈玉墨靠着车子，像是猜测到了姜梓泉的心中所想，不好意思的说道。
　　“没有，没有，美呆了。”姜梓泉急忙摆手，小脑袋摇的像是拨浪鼓，她的沈老师一点都不凶，超可爱，超温柔的。
　　沈玉墨闻言嗔道“油嘴滑舌。”
　　姜梓泉又从口袋里掏出了一张纸，糯糯道：“虽然不是原稿，我也觉得还是物归原主比较好。”
　　沈玉墨疑惑的接过来，那是她自己写着的誓词，再看看旁边注视着她的姜梓泉，不着调的性子却在面对自己的事情时总是尽量的考虑周全。
　　心下一暖，轻声道“谢谢你。”
　　姜梓泉也学她眯着眼睛感慨了一下人生，不过这种伤春悲秋的事情终究不适合她摸了摸肚子，早上她赖床，连早饭是都没有吃上的，熟稔的说道“我有点饿了，回家做饭给我吃吧。”
　　沈玉墨从裤兜里掏出了一块巧克力，递给她：“你先吃吧。”
　　姜梓泉一喜，这是她喜欢的口味，从她手里接过来，小心翼翼的拿着。
　　“我是让你吃的。”沈玉墨说她，这语气上听起来却带着几分宠溺：“我们还是去外面吃吧，回家做饭太麻烦了些。”
　　沈玉墨最近一直负责姜梓泉的饮食，合理的饮食搭配，让她胖回来了不少，看起来也精神了许多，为了不前功尽弃，姜梓泉很是自觉地把菜单递给了沈玉墨。
　　姜梓泉吃着沈玉墨给的巧克力，嘴里满是苦涩的意味，但心里却又是甜蜜蜜的。
　　“这个男的抛弃了家人，然后被包养了，结果包养他的老板实际上看中的是那个男的老婆，终于有一天这男的发现了，还跑到老板面前问他和妻子谁才是真爱.。”
　　姜梓泉原本不想听的，实在是那女生的嗓门太大又太兴奋了，她还仔细的分析了一下出现的人的关系，这世界之大还真的是无奇不有，翻了个白眼吐槽道：“大猪蹄子。”
　　沈玉墨抬眼看了看她，斟酌了一番，又去掉了几个菜。
　　“玉墨，这是？”姜梓泉指了指面前的红烧猪蹄，沈老师原来喜欢这种东西？还是给自己开荤的
　　沈玉墨把这猪蹄往她面前一推，道：“你不是说想要吃这个吗？”她这几天让姜梓泉吃的东西都是清淡的东西，还以为她是想吃肉了。
　　姜梓泉用筷子戳了戳面前的红烧猪蹄，回想了一下刚才的事情，突然眼睛一瞪，原来她那句小声嘀咕被沈老师给听到了，“噗”
　　“你笑什么？”沈玉墨停下手中夹筷子的动作，一盘好好的红烧猪蹄被她戳来戳去的，嘴角还带着几分玩味的笑意，皱着眉头道。
　　姜梓泉无奈只能把打猪蹄子的事情给略微提了一下，沈玉墨闻言静了一会儿，也笑了，看起来是被气笑的“那怎么办？”
　　“又不是毒药。”姜梓泉拿了手套小心翼翼的啃着猪蹄，但奈何这猪蹄太油了，她今天这形象是又没有了，见沈玉墨一脸纠结的看她，便道“你要吃吗？”
　　沈玉墨的表情确实是把猪蹄当做了毒药的。
　　姜梓泉估计是沈老师本就不喜欢吃肉，又被她这样“神圣”的吃相给吓到了，自然是拒绝的。
　　姜梓泉想了想自己现在的样子，妙龄女子画着精致的妆容，但却吃猪蹄吃的满嘴流油，这时候要是再来一句“真香”，这妥妥的能火一把。
　　这是道德的沦丧，还是人性的泯灭。
　　这边陈若光到了晚上，道歉都还没有完，给王嘉静的亲戚陪脸陪笑，王嘉静的父母在政治上颇有人脉，不是这样他还真的不想结这个婚，婚礼上这样一闹，不仅自己的面子丢了，岳父岳母的面子也拉下了，对他也不甚上心。
　　因此陈若光更恨姜梓泉了，不仅抢走他的老婆，还在他的事业上捣乱，眼睛里带上了几分阴骘。
　　“是这个草莓口味的牛奶吧？”姜梓泉拿出了一瓶仔细看了看，似乎是一样的牛奶，但包装似乎变了一点，她有些不确定。
　　“我看看。”沈玉墨凑近看了看，点点头：“应该是换包装了。”
　　姜梓泉闻言又拿了好几箱，瞅见沈玉墨的疑惑的眼光，解释道：“沈老师推荐的口味总是好的，给员工们做新年礼物也是好的。”
　　沈玉墨无奈的笑了笑，又换成了其他的口味，她可不想被店里的员工调侃。
　　姜梓泉准备拿几瓶酒，就见沈玉墨皱着眉头一脸不悦的看过来，她的手便突突的停住了。
　　“这一瓶好了。”沈玉墨也似乎发现了自己太过严肃，只能不好意思的给她挑了一瓶果酒。
　　姜梓泉内心里翻了一个白眼，这还不如饮料好喝呢。
　　又过了几日，沈玉墨所在的学校终于放寒假了，突然闲下来的沈玉墨自己还有些不适应，姜梓泉看这时机正好，就问她要不要去苏颜的演唱会。
　　沈玉墨看到当时姜梓泉一脸期待的样子，她也想知道苏颜到底有怎样的魅力吸引了众多的学生，以及面前这个笑的有点傻的姜梓泉，便答应了下来。
　　

☆、根本就是满级

　　苏颜的演唱会办在北邻，并不是很远, 两个人一商量就决定坐高铁去了。
　　沈玉墨长在北津, 后来又北上去了京央读书, 对于北邻并不是很熟悉, 坐在高铁上还很有兴致的看看外面的风景。
　　不同于有山有水, 适合养老的北津，北邻可以算的上是一个比较大的都市了, 灯红酒绿，热热闹闹的, 要不然当红的影视明星-苏颜, 也不会选择来这里举办演唱会。
　　姜梓泉坐在沈玉墨的旁边，她经常坐高铁去北邻出差, 这再好的风景看多了也腻味，所以对她来说着实没有什么吸引力。
　　她在旁边玩着手机，狠狠的咬了一口梨, 手指飞快的打着字，眉飞色舞的样子显示了她此时极为愉悦的心情。
　　“沈老师, 我有个朋友在北邻, 你要不要去见见？”姜梓泉嚼完了嘴里的梨，偏着头兴奋的问道。
　　“嗯？”沈玉墨的目光从外面的风景上转回来, 移到面前左手拿着梨，右手拿着手机的姜梓泉脸上，从挑高的眉毛看去，沿到高挺的鼻子, 最终落到了她涂着口红的嘴唇上。
　　她的嘴唇映上了些许的梨汁，晶莹莹，透亮亮的，就像是卖相极好的果冻，让人忍不住想尝一口。
　　沈玉墨不自觉的咽了一下口水。
　　姜梓泉眨巴了两下眼睛，又从随身带着的食物袋里拿出了梨，沈老师肯定是想吃梨又不好意思要，露出几颗洁白的牙齿，递给沈玉墨道：“这梨我已经洗过了，味道很不错的。”
　　“啊，谢谢。”沈玉墨不好意思的接过来，正好消了心下的那些怪异的想法，为了掩盖自己不正常的表情。她试着尝了一口，味道是不错，就是大冬天冰的她牙床有些微疼：“你刚才说什么？”
　　“我上次去北邻出差的时候遇到了一个大哥，他是我的客户，对我和林措很照顾。然后他看见我在朋友圈发的要去北邻看演唱会，就说让我们住在他的宾馆里，尽下地主之谊。我对北邻虽然挺熟的，但是也没有人家长久的在这里居住的了解啊。”姜梓泉解释道，看她皱眉思考，又急忙撇清的说道：“我们绝对是纯洁的友谊关系，他已经结婚了，而且夫妻恩爱。”
　　沈玉墨嗔了她一眼，她又没说他们两个有什么关系。
　　姜梓泉喜滋滋的吃了口梨，似乎是看出了沈玉墨心里的想法，嬉皮笑脸的解释道：“现在是我追求你，异性同性的关系都得捋清楚了，万一你误会了我和哪个不要脸的有这样那样的关系，那我岂不是凉凉了？”
　　“我才不会误会。”
　　沈玉墨脸色微红，有些气恼的看着姜梓泉。
　　“好。不会误会。”姜梓泉双手举起来作投降的样子，笑着点点头，难得看见沈老师这样子三分气，七分傲娇的样子，简直可爱到爆炸，又道“那你同意了？”
　　“嗯。”沈玉墨说完，又吃了口梨，她正在为刚才自己有些傻的回答怄气。
　　姜梓泉手指飞快的打字，消息便送出去了。
　　陈光彪对当时姜梓泉和林措的设计的房屋很满意，天天跟着两人的自己也知道她们为了自己的房子，用了多少的心血，自然对这两个小姑娘很是满意。后来听林措说姜梓泉一回去就病倒了，他这一个大汉子觉得心里难安啊，就差抹鼻子哭泣了。枫北人向来讲究的就是对朋友要豪爽，上次她们家里有事走的急，也没有弄一个简单的欢送宴，这次见姜梓泉带着媳妇来北邻玩，他市中心还有一家宾馆，就说好好的招待她们一番。
　　“姜梓泉。”
　　姜梓泉扶着自己的行李，又用手护着沈玉墨，听到彪哥的声音，四处瞅了瞅，用手指了指：“玉墨，在那边。”
　　沈玉墨朝着她手指的方向看去，就见穿着绿色军大衣，脸上的胡子有些长的陈光彪，果然如姜梓泉所说是个长得有些粗犷的大汉，但也没有到她嘴里只会做坏事的那种粗犷程度。他的妻子瘦瘦的，看起来就是一个勤劳的女人，两人站在一起竟意外的很般配。
　　姜梓泉拽着两人的行李，笑嘻嘻的就到了两人的身边介绍道：“彪哥，文嫂，好久不见，这是我妻子沈玉墨。” 
　　“你们好，我是沈玉墨。”
　　“我是张文，沈老师比照片上还漂亮，像是电视上的明星似的。”张文眼睛一弯，笑道。
　　她的声音有点嘶哑，应该有些感冒了。
　　“文嫂也很漂亮。”
　　陈光彪不喜欢这些虚的的东西，一下子拽过了两人的行李，朗声道：“两位大妹子，这大冬天的，赶快回去暖和暖和吧，有什么话到了宾馆再说。”
　　两人对视一眼。
　　沈玉墨：“彪哥的性子好可爱。”
　　姜梓泉：“我就说你一定喜欢的。”  
　　张文坐在副驾驶上，转头递给她们一人一个暖手宝，见两个人不说话在那里眉来眼去的，感慨的说道：“你们现在这么恩爱的样子让我想起了我和你彪哥刚结婚的时候，天天如胶似漆，怎么都不愿意分开，一晃也这么多年过去了。”
　　“依我看，你们肯定也是要白头偕老的。”
　　沈玉墨不知道作何反应，只能笑了笑，手无意识的开始翻转暖手宝。
　　姜梓泉倒是很满意的看了一眼正在玩暖手宝的沈玉墨，她们肯定是要白头偕老的。
　　旁边的陈光标脸色微红，看了张文一眼，道：“说那些陈芝麻烂谷子的事情干哈。”
　　他的这一声中气十足，配上他脸上微红的大反派脸，惹得其余三人忍不住笑出声来。
　　陈光彪熄了车，带着两人先去了餐厅，因为姜梓泉提前就说了沈玉墨喜欢吃素食，他们三个又全是肉食动物，点了整整一桌子的菜，又上了几瓶酒。
　　姜梓泉想起了上次和彪哥一起喝酒的情形，吓得打了个寒颤，彪哥实在是太凶猛了，她虽然不知道沈老师的酒量有多少，估计是不会多。再说了，沈老师要是能喝，她也不忍心啊。
　　沈玉墨也有些惊讶的看了看这架势，也有点替姜梓泉担忧，她也知道枫北那边擅饮酒，凑近她的耳边道，担忧道：“你少喝点酒，注意身体。”
　　“我知道。”姜梓泉又不是傻的，这晚上可要和沈老师同床共枕了，虽然不指望能发生点什么，但是盖着被子纯聊天也是不错的想法，她要喝晕过去可就太不划算了。
　　吃了一会儿，沈玉墨便说要上厕所，姜梓泉原本说是要陪着去的，看到彪哥递来的眼色又放弃了。
　　彪哥凑过来，拍了拍她的肩膀，眼睛里散发着诡异的光芒：“泉妹子，这酒店我可给你弄的是情/趣酒店.你可要好好把握啊？”
　　“情，情趣酒店？”姜梓泉这方面还是挺怂的，再说了现在以她们现在这个关系，别说情趣酒店了，怕是自己全果沈老师都能面不改色的继续批作业，想起来就心塞塞，喝了一杯酒。
　　“还有这个酒，度数很低，放心喝，就当是助兴了。”陈光彪刚才见姜梓泉喝酒不痛快就猜到了几分，这年轻的小妻妻出来玩肯定不会是为了单纯的吃饭喝酒。他又是那些毛头小子，这点东西哪能不懂。
　　姜梓泉佩服似的点点头，再看看文嫂一脸赞同的样子，开始怀疑自己是不是母胎solo二十八年之久，导致这方面还是个小孩子似的没长进啊，毕竟人家沈老师就她知道的都有一个前未婚夫了，说不定还有几个前任的男朋友，想到这里她都快气哭了。
　　沈玉墨出来就见姜梓泉红着眼睛，在和彪哥说话，她以为是酒把她辣哭了，便走过来，给她夹了青菜，轻声安慰道：“吃点蔬菜吧。”
　　“好。”姜梓泉担心沈老师从她的表情里看出异样来，只能乖乖的把青菜吃了，又开始怀疑自己真的只能一直吃菜菜了吗？
　　吃完饭，彪哥把酒店的门卡递给了沈玉墨，又给姜梓泉一个意味不明的眼神，带着他的妻子扬长而去了。
　　姜梓泉心虚的不敢看彪哥，她刚刚喝了酒，虽然度数不高，她这一会儿也有点晕晕的，脸色发红，还滚烫烫的。
　　沈玉墨坐在后面，就见她的头一颠一颠的，为了使她好受一些，便轻轻的把她摇晃的脑袋的放在了自己的肩膀上，姜梓泉倒是自觉在她的颈窝处一拱一拱的，弄的她有些发痒，她似乎在找最舒服的位置，不一会儿就能听见她均匀的呼吸声了。
　　“酒品倒是不错。”
　　睡了半个多小时，姜梓泉就醒了，整个人还是有些发懵，跟着沈玉墨提着行李便进去了，她从坐上高铁就没有吸过烟，这一会儿她有点难受，想着进了屋子沈老师肯定也不会让她吸烟，就决定在外面解决一下。
　　沈玉墨看了她一眼，自己拿着门卡先进去了。
　　姜梓泉寻了个吸烟的地方，刚嘬上一口，沈玉墨就红着一张脸找过来了，她摸了摸脑袋，便问道:“怎么了？”
　　沈玉墨支支吾吾的，看着吞云吐雾的姜梓泉还有些不适应：“那个，房间是你找的吗？”
　　姜梓泉又嘬了一口，剩下的就扔到了烟灰缸里，脸上有些不自然，她睡了一觉都忘了这情趣酒店的事情了：“没有啊，是彪哥找的。怎么了吗？”
　　沈玉墨狐疑的观察了一下她的表情，却看不出什么：“你去看看吧。”
　　姜梓泉揪着的心略微放下来，她又没说谎骗沈老师，房间是彪哥找的，她只是知道而已，这样一想感觉自己的脸皮好像又厚了。
　　姜梓泉也提心吊胆的往房间走去，进去一看，至少就她来看实际上是没有那么的奔放的，还是可以接受的。
　　房间整体的装修风格比较偏古风，用藤编的大圆床摆在正中央，上面铺着厚厚的白色软垫，又加了些粉红色的花，周围用着浅紫色的帷幔轻轻的围起来，增添了一丝旖旎的气氛。地面上是由黄白色的鹅卵石和细沙组成的，而且还有一些竹子作为点缀。
　　唯一有点那种感觉的就是在床上挂了一幅仕女图，里面的两个女子穿着薄纱似的衣服，双腿交缠，眼神却又带着几分隐忍克制的意味儿。
　　姜梓泉觉得身上有些燥热，动了动脖子上的围巾，这彪哥的品味不错，一点都不露骨的诱惑，恰当好处，若是真的弄的特别的色，沈老师肯定要气的砍死她，想来应该是文姐帮忙给的参考。
　　“你想换房间吗？”
　　“你满意吗？”沈玉墨面上带着几分愠色，她也已经二十八岁了，这房间是什么意思，她自然是清楚的。
　　“我”姜梓泉叹了一口气，难得语气硬了几分，找了个木椅子坐下来，含着几分不耐：“我知道你是什么意思，可现在我根本就不会碰你的，当然了，你肯定对我也没什么想法。”
　　沈玉墨从她的话里听出了几分委屈的意味，却又觉得自己没什么错误，也不说话，转身就开始收拾行李箱了。
　　整个屋子都很安静，沈玉墨拿衣物的动作很轻，声音却也有些大。
　　姜梓泉就坐在那里看着沈玉墨收拾东西，她觉得自己在耍小孩子脾气，这件事来说根本还是自己错了的。不经过允许就把沈老师这种严肃性子的人弄到情趣酒店里来，沈老师也是意料之中的不喜欢这样的房间，甚至还同意了住在这里，从某方面来说她是取得了一些胜利的。
　　可她还是平白的生出一种挫败感，这种挫败感似乎要把她给淹没，胸腔里像是憋闷着什么东西，又不知道如何舒缓。
　　她也不知道自己该做什么，反正就是不开心，目不转睛的盯着沈玉墨。
　　沈玉墨收拾完了东西，已经晚上十点多了，她看了一眼还在发呆的姜梓泉，脸上还是有些不自在，道：“我要洗澡。”
　　“哦。”姜梓泉呆呆的点了点头，又疑惑的看了她一眼，她洗澡为什么还要和自己说？
　　沈玉墨皱着眉头看着她，姜梓泉愣了一下，随即看了一眼那个用来洗澡的木桶，是那种古式的木桶，又加了些现代的东西。那个木桶被设计的很低，从她这个角度正好能将里面的风光看的一清二楚，她也脸红了，急忙僵硬的站起身从行李箱里拿出了眼罩，尴尬道：“遮光效果很好的。”
　　她说着还害怕沈玉墨不相信，又递了过去，沈玉墨看了一眼，并没有接过来。
　　姜梓泉努努嘴巴，又稍微坐的远了些，这房间也挺大的，坐远之后真的是什么也看不了，又背过身去，带上了眼罩。
　　沈玉墨咬了咬嘴唇，她似乎太提防姜梓泉了，而且看起来那人似乎在生气。不在想她，脱下了外衣，轻轻的入了水，合适的水温浸满了疲累的身体，让她满足的小小的呼了一口气。
　　不久，散发的雾气便模糊了她的视线，也把她遮的半虚半实，木桶旁边还放着些玫瑰花，她伸出手就能勾到，白皙的手臂试探似的抓了一些，轻轻的洒在水里。
　　听着不知道何时而响起的缓缓的音乐，沉浸在水中的沈玉墨只觉得身体上的疲累去了不少
　　心情也似乎便的畅快多了。
　　而这边姜梓泉倒是煎熬了，她戴上了眼罩，耳朵的灵敏程度便自觉地提升了几分，那些细小的声音在她的耳朵里似乎被放大了好几倍。
　　“簌簌簌”
　　沈老师脱衣服的声音。
　　“哗哗哗”
　　沈老师入水的声音。
　　“嘶嘶嘶”
　　沈老师擦拭身体的声音。
　　姜梓泉都快崩溃了，热水产生的雾气也渐渐的飘到她这里了，弄得她更加的浮想联翩，只能念起清心咒，这哪是福利根本就是在给自己找罪受。
　　又过了一会儿，姜梓泉实在是受不了了，只能摸着黑出去了，出去的时候不知道怎地突然碰到了开关，音乐声便响起来了，还好不是什么十八禁的东西，她就没在意，赶紧溜去外面吸烟了。
　　外面虽然也开着暖气，到底不比里面暖和，她还光着脚丫子就出来了，这一下子把她给冻得打了一个寒颤，别说乱七八糟的想法了，怕是多来几次，她直接变成X冷淡了。
　　沈玉墨从水里出来，四处看了一下，还疑惑姜梓泉去哪里了，她刚才洗的认真，又背对着她，自然是不知道何时出去了。
　　姜梓泉在外面冻了一个多小时，估摸着沈老师怎么也该洗完了吧，就赶紧推门进去了。
　　“你去哪了？”沈玉墨停下擦头发的动作，以为她还在为刚才的事情生气，便道。
　　姜梓泉摆摆手，压着刚才乱起八糟的想法，故作严肃的说道，“我去洗澡了。”
　　可这在沈玉墨眼里便认为她还在生气，还是很严重的那种，便背对着她：“我近视，看不到的。” 
　　姜梓泉：“。。。”
　　真是哔了狗了。
　　沈玉墨打开了吹风机，声音呼呼的响，姜梓泉洗澡的氛围没有沈老师的好，但热水流到身上还是暖烘烘的，她自己倒是觉得挺好，还有玫瑰花，虽然没吃到沈老师，但能享受到这种服务，这一趟也算是挺值了的。
　　沈玉墨把姜梓泉换下来的衣服放到了赃物框里，她刚才穿出去的那件衣服，烟味有点重，她有时候也会帮忙洗姜梓泉的衣服，她虽然吸烟，好像瘾并不是很大，她的衣服上一般只要淡淡的烟草味，像是这么明显的，倒真是第一次。
　　她是不是错怪姜梓泉了？
　　所以她难过到去外面吸烟？
　　姜梓泉不知道沈老师的心里所想，愉快的洗了澡，她去看了一眼酒店的情趣睡衣，那睡衣是够暴露的，却没有美感，嫌恶的瞅了一眼，又扔了下去。
　　算了，还是穿自己的吧。
　　姜梓泉套好了睡衣，整个人便趴在了床上，出乎意料的还挺软的，满足似的闭着眼睛，又把身子往前拱了拱，软床随着她的动作也一点一点的往下陷。
　　这动作做的人很纯洁，看着的人可就不一定了，比如沈老师。
　　沈老师还在做面部护理工作，就见姜梓泉像是蚯蚓似的往前拱着走，还伴随着“咯吱咯吱”的响声，这场景想不让人想偏都难。
　　姜梓泉翻脸个身，两条洁白的大长腿交叉在一起，躺在床上拿着手机开始刷微博，手指翻得飞快，但确是皱着眉头的，这让沈玉墨愈发觉得自己做的过分了。
　　看到自己喜欢的游戏队伍输了比赛，姜梓泉的心情自然是不好了，正准备说上两句留言，突然感到旁边的床垫往下陷下去了一点，她才有些不好意思。
　　沈玉墨掀了被角钻进去，又动了动自己的长发，问道：“不玩了吗？”
　　“嗯。”姜梓泉点点头，又坐起来把手机放在了床头柜上，然后慢慢的钻进被窝里，这动作做起来相当的熟练。 
　　两个人都抬头看着天花板，上面应该是做了大的投影灯，能看到许多星星。
　　“沈老师，你知道我们姜家的那个传统吗？”姜梓泉手差在头后，眼睛一眨一眨的看着头上的小星星，气氛太好，她想说些自己的事情。
　　“嗯。”沈玉墨听姜梓泉的母亲提起过姜家似乎是有可以一见钟情的能力，她自己也相信一见钟情的存在，只是现在说这个是什么意思呢？
　　姜梓泉微不可闻的叹了一口气。
　　“似乎从我及时记事起，我就知道我们家有这种近乎似bug的能力，你想可以直接一眼就看出自己喜不喜欢对方，不用纠结，不用暗恋，只管去追就好了，追到幸福一辈子，追不到孤独一生。这难道不是一种bug似的能力吗？”
　　说着她还自嘲似的笑了笑。
　　“第一次有人给我告白是个小女生，当时我才七八岁。样貌已经不记得了，只知道好像白白净净的。当时我还小，就看了她一眼，笑着说‘我不喜欢你，我一见钟情的人不是你’，那个女生小嘴一瞥，直接哭的上气不接下气，后来因为这事我被老哥揍了一顿，我却还是不服气。”
　　“渐渐长大了，我就去问老哥，他那天为什么打我？你知道她说什么吗？”
　　沈玉墨看着她认真的侧脸，摇了摇头。
　　“他说不是每个人都可以直接遇到对的人，更多的人是在一次次的失败中积累经验，找到最适合自己的那一个。他说我或许不是那个姑娘对的人，可以拒绝她，但不能用‘一见钟情’这种对在她人看来明显是敷衍的。若是因为这次我对她的敷衍，导致她积累的经验不够而失去爱情，她便是罪魁祸首。”
　　“后来虽然不明白这是什么意思，还是照着我哥教的做了。拒绝每一个人时，都是很认真的拒绝的。”
　　沈玉墨第一次听姜梓泉讲这些事，心里还是有几分感触的，不用想年少的姜梓泉肯定是极易招蜂引蝶的，猜测道：“是为了尊重对方吗？”
　　姜梓泉莞尔一笑，道：“是，也不是。既为了尊重她，也为了尊重，你。”
　　“我？”沈玉墨皱眉。
　　“你肯定也知道，你是我一见钟情的对象。我的初恋，初吻都只能留给你。”
　　“可是我在恋爱方面根本就是0级。我不知道该怎么追求你，这时候我拒绝过的那些人便是我积累的‘经验’，我哥说我对待喜欢我的人的态度，决定了你怎么对待我。”
　　沈玉墨看着她褐色的眼睛，不知道该说什么，或许其他人不相信姜梓泉的这一番乱七八糟的论调，但是她是信七八分的，毕竟她家的爷爷也是个非常人能理解的存在。
　　“沈老师我虽然是个0级的求爱者，但我也知道什么该做什么不该做。”
　　“所以，沈老师你不要生气好不好？”
　　姜梓泉直直的看着她，眼睛里浸满了对她深沉却又克制的爱，她不知道该如何抒发这深沉的感情才能不吓到她？
　　沈玉墨侧身，脸上有着几分红晕，心跳也蹦蹦的加快，小声道：“根本就是满级。”
　　可是可怜的姜梓泉还沉浸在刚才的忧伤中，难以自拔。

☆、第 28 章

　　见沈玉墨不理她，已经开始睡觉了, 就自觉的把那投影灯给关了, 又拿起手机, 借着微弱的手机灯光, 把自己的眼罩给拿了过来, 也准备睡觉了。
　　姜梓泉忙了一天，这床又是特别的软和, 原以为沈老师躺在她的身边，她会兴奋的睡不着, 这鼻腔里都是熟悉的沈老师的味道, 她的心就变的平和极了，这困意就止不住的上涌。
　　不一会儿就睡着了。
　　反倒是沈老师刚才听了姜梓泉的长篇大论, 这心里面有些异样的感觉，想着想着就听见了枕头不远处传来的均匀的呼吸声，她轻轻的转过身来, 想看一下姜梓泉的睡颜，可是这情趣酒店的遮光效果出奇的好, 只能模模糊糊的看出个人头的样子来, 还有刚刚洗了澡而带着的香味。
　　那气味很淡，很让人舒服。
　　沈玉墨慢慢的凑近, 近到几乎能贴上姜梓泉脸上的地步。
　　姜梓泉睡的正香，突然觉得脖子有些痒，迷迷糊糊的拽了一下，又翻了一个身继续睡过去了。
　　“嘶”
　　沈玉墨的都已经痛到五官皱到一起了, 还怕打扰到姜梓泉睡觉，急忙捂住了自己的嘴巴，又摸上了摸自己的头发。
　　刚才的那一瞬间，她的一缕头发被姜梓泉揪的生疼，有些气闷的瞪了她一眼，看起来瘦弱弱的，力气怎么这么大？
　　有了这一出，她也歇了那些奇异的心思，生怕姜梓泉又做出其他的动作，离她稍微远了一点，两个人中间还空出了可以再在睡一个姜梓泉的位置。
　　房间外面的寒风依然在呼啸，却影响不了房间内的一片暖意。
　　沈玉墨揉揉眼睛，又拿了旁边的手机看了一眼时间，刚过七点钟，比平时起慢了半个小时。
　　情趣酒店为了增添醉生梦死的气氛，房间本就弄得不太明亮，这时候还早，看起来更是是昏昏暗暗的了。
　　沈玉墨扭头看了一眼，旁边的姜梓泉还在呼呼的大睡，看起来应该还是昨天的睡姿，眼罩遮住了大半张脸，只露出了高挺的鼻子小巧的嘴巴。
　　瞧了一会儿，她小声道：“长的确实好看。”。
　　就是太油嘴滑舌了。
　　沈玉墨不喜欢打扰别人补眠，就又在床上半眯了一会儿，实在没有睡意，才蹑手蹑脚的起床。
　　她洗了脸，刷了牙，又画上了淡妆，姜梓泉似乎是听见了声音，但只是又往被子里钻进了几分，只露出了头上的黑发，却完全没有醒过来的迹象。
　　“有那么困吗？”沈玉墨围上了围巾，又带了口罩，她准备出去看看北邻的早上，顺便买点早餐回来。
　　沈玉墨小心翼翼的带上门，抬起脚步便往外走，高跟鞋的声音在安静的楼道内特别的明显，她不由得皱起眉头，这是情趣酒店客人自然不会像她这样起的这么早，脸上却带上了几分不正常的红晕。
　　“请问您有什么需要吗？”值班的前台脸上带着困色，却还是带着标准公式化的微笑，这样子的酒店就要做到极致的服务。
　　沈玉墨顿了顿脚步，随即摇了摇头：“我只是出去外面转转。”
　　“那您注意安全。”前台鞠了一躬，目送着沈玉墨离开。
　　前台昨天对姜梓泉和沈玉墨入住的时候很有印象，一直以为姜梓泉那个样子的是上面的，没想到面前这个的才是，也可能是姜梓泉的技术不太好，导致这位小姐起的这么早。无论哪种都让她这个前台感到好奇，偷偷的打量着沈玉墨。
　　沈玉墨只觉得她的目光让她有些不舒服，不由得加快了脚步，酒店外面没有了那股子的气氛，让她整个人整个都放松下来。
　　接近年关，北邻的热闹程度不是北津那种小城市可以比拟的，临街的商店早已经挂满了装饰的东西，远远望去红彤彤的一片，前几天她也听见姜梓泉打电话说要买些红灯笼挂在店里，这次回去的时候可能就已经装饰好了。
　　外面依旧有点昏暗，寒冷的空气直扑在她的脸上，饶是有带了口罩只露出两个眼睛，也是让人冷的直接打颤。
　　旁边不远处有几个卖早餐的店，她就大踏步过去，免得姜梓泉醒来见不到她人，惹得她担心。
　　“老板，来一笼包子，两杯豆浆。”
　　她记得姜梓泉好像挺喜欢这样的搭配的，人并不是很多，点了餐，手就不自觉的放到了上衣服的口袋里实在是太冷了，比北津冷多了。
　　“给。”
　　沈玉墨接过来后，也不准备继续逛了，想着还是下午把姜梓泉拖出来一起玩的好，晚上再去看苏颜的演唱会。
　　姜梓泉不知道沈玉墨已经买了早餐，还在呼呼大睡，主要是她的生物钟本就是晚睡晚起，夜猫子的生活习惯，这床又出乎意料的舒服，她实在是醒不了啊。
　　沈玉墨也无法，只能先把早餐热着，又把姜梓泉换下来的衣服准备拿去洗一下，或许是拿衣服的声音太大了，姜梓泉终于动了动了身子，把眼罩往上一推，像是带着了游泳镜，有几分滑稽。
　　她迷糊似地抬起头，看了她一眼：“这么早啊。”声音鼻腔浓重，带着几分慵懒的神色，又似乎觉得自己刚起来脸色不太好，便半遮着脸，手在床边摸索着。
　　“都九点多了，起来吃点饭吧。”沈玉墨放下手中的衣物，又把早餐摆成盘，就等着姜梓泉过来吃了。
　　姜梓泉又摸索了几下，终于拿到了手机，看了手机一眼不偏不倚正好九点过一分，确实是九点多了，又抓了抓自己的乱发。
　　“就来。”
　　姜梓泉可不敢在沈老师当面吐槽，从床上下来，找了要穿的衣服，打着哈欠问道“你买的什么东西？”
　　沈玉墨听到了她声音，探出头来，往内间瞅了一眼，姜梓泉后背的皮肤雪白透亮，线条匀称。尽管迅速的转了头，她也不得不承认姜梓泉无论从那种方面来说都算的上是美女，是那种男人看了会喜欢，女人看了，嗯，会更喜欢的身材。
　　谁让女生更喜欢美好的东西呢？
　　她红着脸，说话也断断续续的：“就，就包子。”
　　“什么？”姜梓泉又随手把头发扎起来，没有听清楚她说的话，穿着拖鞋慢慢的往外走。
　　听到里面的动静，沈玉墨的也紧不由得张起来，坐直了身子，尽量使自己看起来镇定些，还没来的及说什么，身高腿长的姜梓泉就到了她的面前。
　　“脸色这么红？是不是发烧了？”
　　她弯着腰，右手附上了沈玉墨的额头，左手又摸了摸自己的额头轻轻的问道。
　　沈玉墨的动作很快，把她的手拍下来，小声道：“没事，可能是屋子里太暖和，热的吧。”
　　“那就好。”
　　姜梓泉又看了一眼盘子里的食物，深深的闻了一下，夸张的手舞足蹈：“今天也是营养大人为我做的爱心早餐。”
　　“别开玩笑了，快吃饭吧。”沈玉墨也忍不住被她逗得嘴角向上翘，手轻轻的拍了一下她的手臂，佯怒道。
　　“遵命。”姜梓泉迅速的刷牙洗脸。
　　在沈老师的不断督促中，两个人才算在十点左右把早饭给解决了。
　　姜梓泉见时间还早，就想着和沈老师出去转转，没想到她好久不见的师傅打电话过来了，跑到小角落里准备和晨姐说话，主要是有时候她这个师傅嘴上喜欢开车，她也得时不时的来两句，上次看个杂志说不定就被沈老师认为不正经。
　　虽然陈晨对她很好，她心里也是隐隐的对她有些惧意的，因为陈晨是一个有真才实学的富二代，财经杂志的常客，若玩起心机来，姜梓泉在她面前只能算的上是个菜鸟。
　　陈晨也是看她有眼缘，有时候在处理事情上会多带带她。上次姜梓韬结婚，完全是因为人多，她才没有趁机捉弄姜梓泉。
　　姜还小心翼翼的往里面看了一眼沈老师，沈老师还在写日记，瞧不到她。
　　“怎么了，姐？”
　　“你们要不要来苏颜的后台瞧一瞧？”
　　那边的声音有点吵，陈晨又是故作严肃的样子，姜梓泉听到还愣了一会儿。
　　陈晨又重复了一遍，还说有事情商量，姜梓泉觉得这机会也挺难得的，便凑过去问了问沈老师的意见。
　　“你可真丢人。”陈晨听见那边的小跑步伐也猜到了几分姜梓泉的心思，揶揄道。
　　沈老师停下手中的笔，歪了一下头，眼神明显就是拒绝的意思。
　　她清咳了一下 “晨姐，我们有其他的事情。”
　　姜梓泉说完就听见那边嗤笑了一下：“你把手机给你媳妇。”
　　“我是不会害你的”
　　姜梓泉将信将疑的把电话递了过去，她数了一下，沈老师看了一次她的腿，又隐晦的看了一下她的胸？
　　她心下便警铃大响，生怕陈晨这个万恶的资本主义家开了什么不得了的车。
　　然后见她语气正经道，“我知道了。”
　　“？？？”
　　姜梓泉接过手机疑惑的看了她一眼，却只见没什么表情的沈老师已经开始收拾东西了，心想不会是陈晨这个大老板说了有关自己的糗事吧，摸了摸鼻子疑惑道 “你说了什么？”
　　陈晨拿过助理刚泡好的咖啡，喝了一口，语气不紧不慢，像是要气死个人。
　　久久就听她蹦出了两个字“保密。”
　　接着便挂了电话，姜梓泉低声咒了一句，神色有些不太好，她那些娇贵的脾气也被弄了出来。
　　一屁股坐在沈玉墨的面前，眼睛直勾勾的看着她，鼓着两个腮帮子，皱着眉头。
　　就差把“我生气了，快来哄我。”的字样贴在脑门上。
　　沈玉墨转过头来就见到了姜梓泉这么孩子气的一面，她还没有上妆，平日里的那些妖媚气质淡了不少，隐隐还有涉世未深的感觉，或许是这样的表情在学生的脸上看多了。
　　她竟然小步子上前了一步，右手直接摸上了她的修发，左手扶着自己的膝盖，神情温柔“她没有说你的坏话，不要生气了，好不好看？”
　　被笑容电的犯晕的姜梓泉哪里还记得生气，疑问道“你真的近视吗？”
　　沈玉墨直起身子看她，收了刚才的喜悦之情，这种事情她有必要撒谎吗？
　　“可是我觉得你的眼睛里明明有星辰大海。”
　　沈玉墨愣了一下，她的神色认真，带着几分向往的意味，她自己倒是还觉得姜梓泉褐色的眼睛比较好看，像是沉淀多年的酒，越品越有味。
　　两人出了门，就看见一辆保时捷在门口等着，姜梓泉认识这台车，是陈晨众多豪车里的一个。
　　她还啧啧了几声，要想买这种车，还得有一段路要走。
　　司机姜梓泉不认识，看了两眼，便问陈晨来这里干什么。
　　那司机方正脸，看起来就沉默寡言的，说出话来一点都不含糊。
　　“工作。”
　　冰冷的语气让姜梓泉的汗毛都冻起来了，向沈玉墨咬耳朵“要是我一直和这样话少的人工作，大约会憋死。”
　　沈玉墨倒是希望姜梓泉有时候能少说几句话，她都担心她会嗓子疼，然后她压了声音：“少和别人说过几句话也挺好的。”
　　姜梓泉愣了大约是两秒钟的样子，毛茸茸的脑袋就往她的脖子里蹭，弄得她痒痒的“原来你是吃醋了啊。”
　　“没有。”沈玉墨趁她说话的时间又往旁边去了一点，生怕姜梓泉又扑过来。
　　司机听着后排传来的声音，了解了为什么大老板让她少和姜小姐说话，因为那就是个脑子有问题的主儿。
　　内心OS“神TMD沈老师吃醋？”
　　姜梓泉不知道司机的吐槽，还沉溺在刚才的小甜蜜中，心里像是放起了烟花，美极了。
　　司机不仅仅是司机，还负责她们两个的安全，下了车，司机就带上了墨镜，带着两人往一栋大厦李走，七拐八拐的才到了目的地。
　　目的地很简陋，只有一张沙发，一个小茶几，一点都不像富二代的派头。
　　陈晨带着眼镜在工作，旁边站着的是她的秘书，见到人进来，两人才从工作里回过神来。
　　“陈总，人我已经带到了。”司机鞠了一躬，然后退去了。
　　姜梓泉拉着沈玉墨坐下来，秘书给两人泡了茶，她第一句说的是“我还以为你的司机不会说三个字以上的话呢。”
　　“他叫阿全，是个退伍兵。”陈晨摘下了眼镜，又按了按太阳穴，走到两人的身边，对着沈玉墨道“你好我是陈晨”
　　沈玉墨也回了过去。
　　陈晨说苏颜这会儿还在排练，若是想去看的话，是可以直接去的，保证比演唱会的时候好看。
　　姜梓泉就奇怪了，苏颜开演唱会和陈晨应该没有什么关系，陈晨这么捧苏颜的场是干什么？
　　在姜梓泉眼里，陈晨就是一个不折不扣的工作狂，她哥结婚邀请硬是提前了半年给这位打招呼，她才有时间去的。
　　难道她要和这位苏小姐来点什么？
　　商业巨头和影视女明星简直是小说的节奏啊，心里面大概有了几万字的小说构想，面漏光彩的看着她。
　　商业巨头翘着二郎腿喝了一口咖啡，淡淡道“最近是不是刚开车有点熬夜啊？”
　　“你才是不要天天的无证驾驶，副驾驶还不是同一个。”
　　姜梓泉气急败坏大人说道，他只开了婴儿车好吗？
　　旁边的沈玉墨：“你也是刚学的车？”
　　“噗”这是来自陈晨的嘲笑。
　　“？？好可爱。”这是来自姜梓泉的花痴。

☆、第 29 章

　　苏颜的表演场地很大，是一个能容纳两万多人的室内体育场改造的。
　　还在排练的苏颜, 尽管穿的是一身温柔知性的白色裙子看起来一点都不温柔, 一双桃花眼里却满满的都是寒意。
　　真冰块・实力明星・苏颜。
　　苏颜见陈晨进来只是点了点头, 继续做着她的彩排。
　　姜梓泉和沈玉墨坐在了台下, 两人都没有听过苏颜的现场演唱, 她的声音很苏，唱起情歌来很有感染力, 让听的人都能想起爱情的甜蜜来，不愧是新一代的歌星。
　　一曲结束, 她似乎是结束了排练, 助理着急的给她套上了厚厚的外套，她便小步子走了过来。
　　几个人互相认识了一下, 陈晨和苏颜在说现场表演的活动的改动方案，更多的是陈晨在说，苏颜点个头就算有反应了。
　　姜子泉听的无聊, 反倒是对台上的吉他颇有兴趣，眼皮子一转, 想着什么时候能露一手, 好在沈老师面前展露一下自己的才能。她还记得上次送了个画，沈老师高兴的不行, 她得表现处出自己是个多才多艺的女人才行。
　　而这边沈玉墨和苏颜中间隔了两个人的座位，只能堪堪看到苏颜的侧脸，她倒也不是像那些学生那样那么的迷恋追星，只是近距离的看苏颜, 她觉得有些熟悉，却想不起来了。
　　苏颜也察觉到了沈玉墨的视线，一抬眼，正好与她对上眼，带着几分疑惑。
　　沈玉墨倒也没有被抓到的窘迫，朝她笑了笑，带着几分暖意。
　　苏颜觉得有些不自在，点了点头，继续和陈晨商量表演的事情了。
　　可是，这刚刚回神的姜梓泉倒是有些不自在了，沈老师怎么一会儿不盯着就去撩妹了？
　　撩的还是陈晨的妹？
　　陈晨正讲的口感舌燥，就觉得后背一寒，扭头瞧了一眼姜梓泉，就觉得她眼里竟然带着几分羡慕的意味，只认为她是又犯病了，便不再管她，继续唠唠叨叨的讲。
　　不得不说，陈晨不愧是大小姐，经过她下午的罗里吧嗦，明明只是有了小小的变化，表演出来的效果还是可以的。
　　姜梓泉和沈玉墨都拿着应援的荧光棒，混在一群平均年龄刚满二十的真粉里倒也不显得突出，粉丝们唱嗨的时候，姜梓泉还拉着沈玉墨鬼哭狼嚎，喊的嗓子都快哑了。
　　沈玉墨头上是姜梓泉半诱哄似的让她带着蓝色的牛角荧光棒，身上的书卷气去了不少，反而增添了几分俏皮的感觉。
　　姜梓泉自己带了个红色的，总归看起来有几分像是真正追星的样子了。
　　一场演唱会下来，不管这两人到底是拿着几分心思在听的，总归混在一群荷尔蒙爆棚的年轻人中间，肾上腺素也都跟着飙升了不少，屋子里又很闷，因而两人的脸上都是红扑扑的。
　　姜梓泉远远的就看到了马路上的车灯闪了几下，她便几步并做两步跑的朝那车子过去，到了跟前，确定没走错，熟练的开了门，坐了进去。
　　看到后面闭着眼睛假寐的苏颜愣了一下，拿着疑问的眼神看了看坐在驾驶座上的陈晨。
　　陈晨没搭理她，反而不知道从哪里拿出了文件，递给姜梓泉，倒是少见的带上了正经的神色。
　　“什么东西？”姜梓泉愣了一下，翻开文件，仔细的看了起来，这是一份关于去外面学习室内设计的文件。
　　姜梓泉对房屋设计那绝对是真爱，像是刻在骨子里的东西。当年她大学毕业，本有机会去外国留学的，只是她那一见钟情的人还没有找到，而且外国的设计并不是很符合她自己的设计理念，便放弃了那次机会。
　　但并不代表着她的设计之路还有很大的进步空间，她在家乡那个小地方的作品最多也就只能说的上是不错，拿到国际上根本就没有任何获奖的可能。
　　陈晨虽说是商业巨头，家里钱多的花不完的那种，可是钱多了家里面就不太干净，总会是有些私生子什么的，她原本倒也不太在意，不过现在她倒是很担心了。她还年轻，虽说给公司里赚了不少的钱，被公司的那些吸血鬼一吸倒也不剩什么了。
　　所以她就想自己出来单干，这转念一想，自然是在房地产行业大赚特赚。作为一个名副其实的富二代，她自然知道富人就喜欢住那些与众不同的房子，这设计师的人选，她自然就想到了姜梓泉这个为了爱情回家开火锅店的徒弟了，便宜可靠，又有才。
　　只要把姜梓泉弄去M国，得奖随缘，只要她和M国的设计师天才们有过交流，这名气就上去了，她就可以把她作为自己公司的首席设计师，为自己赚钱了。
　　姜梓泉翻了几页，自然是知道这趟去M国学习的含金量有多高，可是她还没有追到沈老师，并不想出去的很远，这可就有点为难了。
　　陈晨似乎是猜到了她的想法，都说谈恋爱的人智商会下降，姜梓泉还真是诠释的很好，而且这还只是处于单恋阶段。
　　叹了一口气道：“我知道你舍不得沈老师，可我看你和她现在是不是处于瓶颈阶段？”
　　“对。”闻言，姜梓泉点了点头，她能感受到沈老师最近对她是很好了，可是还不够，说起来还有点不好意思。
　　她隐隐觉得沈老师把她当成闺蜜来处，可是她自己想的是想睡她，一点都不想当闺蜜。
　　陈晨众多的情史让姜梓泉曾经佩服的五体投地，如今一眼被看穿，她倒是特别兴奋的想知道解决方案。
　　天知道作为一个曾经万事不愁的人，如今为了追沈老师长出多少了白头发，进展还缓慢，哪怕是有病乱投医，她都得向陈晨请教了.
　　“俗话说的好，小别胜新婚。你天天的和沈老师在一起，就像是个监视器似的，人家对你熟悉是肯定的，不过再多的可就没有了。”
　　姜梓泉想了一想，倒也是这个理，让沈老师偶尔的想想自己倒也是个不错的主意。再说了，这份文件签的是春节期间，偶尔还能借着想看过年的气氛来个视频通话，这样一想倒没有不满了。
　　“好吧，我答应了。”
　　这公事倒是谈完了，姜梓泉便凑上去问陈晨到底是说了什么，沈老师会同意去后台看表演。
　　陈晨神色不明，余光还瞥了一下苏颜，看的姜梓泉一愣一愣的。
　　“晚上给你发短信。”
　　姜梓泉只觉得她莫名奇妙，倒也不催促了，便拍拍裤子告别了。
　　“我回来了。”姜梓泉说了一下，便往内间走去，走了没几步，便听到了一些不和谐的声音，这是什么玩意儿？
　　虽说声音很小，但作为一个成年人，姜梓泉还是听出来了，只见脸色爆红的沈玉墨站在那张大圆床旁边，带着几分急哭的意味儿。
　　也不知道姜梓泉是怎么想的，直接说了一句：“等我回来一起看啊。”
　　沈玉墨的脸更红了，连白皙的脖子上都带上了红色，又气又急，无奈之下只能狠狠的剜了她一眼。
　　姜梓泉反映过来后，自然是知道以沈老师的性子自然是不会偷看这种东西的，而那被瞪的一眼，她倒是完全没有在意，若说平时还带着几分三分严肃的沈玉墨，此时脸色爆红又不知所措，自然没有了任何的威慑力了。
　　“找不到开关了。”
　　她举了举手，便过来四处瞅了瞅，终于在一个梳妆台旁边的小格子里关掉了。
　　可能是沈老师刚才在卸妆的时候，不小心误开的。
　　这种房子有时候还是配了使用手册的，沈玉墨本就不太喜欢，自然是不关心这些小机关，而那姜梓泉知道沈老师肯定不会配合，更懒的去翻册子了。
　　一时间气氛有些尴尬，沈玉墨脸皮薄，这会儿子还在跟自己生气，坐在那里也不说话，略微皱着眉头。
　　虽说姜梓泉还是挺想多看看生气的沈老师的样子，毕竟这样子要比平时那副对谁都是一副好脾气的样子要更生动些，认识她快两个月，这次明显是最严重的生气了，比昨天知道这是情侣酒店还生气。
　　姜梓泉拿了一叠厚照片，大大方方的递过去：“陈姐把今天的照片给洗出来了。”
　　“什么？”沈玉墨生气也是对自己生气，听到姜梓泉的话，尽管语气有些硬，还是耐心地听她说话。
　　照片是她俩是在听演唱会的时候拍的，尽管已经尽力补救了，人太多，拍出来的照片也只能看清个七八分，这是她特别拜托陈晨帮她弄的。
　　陈晨到底是情场高手，给姜梓泉的大多是她自己比较难以入目，倒不是丑，只是，每张都是迷之角度，看起来就像是放飞了自我一样，沈玉墨的倒还是比较好看的。
　　人很多，姜梓泉虽说一直在带着沈于墨嗨，到底还是有作为自己正在追人的自觉地，时不时的就伸手去挡后面的人，生怕蹭到沈老师，明明是很暖心的举动在照片里显示出来的照样还是很滑稽的动作，表情又很夸张。
　　沈玉墨终于还是绷不住的笑了，笑意弯弯。
　　旁边刚拿到照片时的那些不满意，现在已经完全不介意了，还能在毫不要脸的夸自己的盛世美颜，只得感叹陈晨是真的会撩妹。
　　看完了照片，气氛总算是没有那么尴尬了，姜梓泉又拿了另一叠过来：“你那些学生应该还挺喜欢苏颜的吧。”
　　接过来的是苏颜的亲笔签名照。
　　“原本想多拿点，最好一人一个的，想了想你拿多了还挺沉的。”
　　沈玉墨愣了一下，她真的觉得姜梓泉的脑回路挺奇怪的，追人的套路与众不同，送自己学生亲笔签名照？
　　不管怎样，她呼了一口气：“谢谢你了。”
　　姜梓泉凑过来露出一口小白牙，笑意盈盈的问道：“那有奖励吗？”
　　她不会追人，这抓着机会占便宜的本领倒是学的挺不错的，指了指自己的脸颊。
　　“那你闭上眼睛。”沈玉墨笑道。
　　姜梓泉自然是听话的闭上了额眼睛，不一会儿，脸上就附上了一个冰凉凉的东西，但不是沈玉墨的唇。
　　她呼的睁开眼睛，看了看沈于墨手里的东西，埋怨道：“你竟然让苏颜亲我，感觉好心累。”
　　说着便作出了生无可恋的动作，颓废的坐在地上，像极了被欺负的小姑娘。若是被苏颜的粉丝知道了姜梓泉如此嫌弃她们心尖尖上的偶像，非得把她大卸八块才好。
　　沈玉墨虽然确实是拿苏颜的照片在她的脸上碰了一下，不过她用的是照片的反面。
　　

☆、第 30 章

　　姜梓泉拜别了陈光彪夫妇，带着沈玉墨愉快的回了北津, 这一趟演唱会之行算的上是一个不错的旅行了。
　　她侧身看了一眼在旁边睡着的沈玉墨, 嘴角带着微微的笑意, 冬日里的暖阳本就少见, 金色的光辉打在了她的侧脸上, 给她镀上了一层金色的光芒，精致小巧的耳朵露出了一点点, 她忍不住坏心眼儿的拨开耳尖旁的碎发，沈玉墨似是有些发觉了, 眼见着她细长的睫毛像是扇子似的动了两下。
　　姜梓泉赶紧扭头装作看风景的样子, 耳朵却竖起了细细的听着那边的变化。
　　沈玉墨似是无所觉，抬手轻轻的按了按脖子, 坐在车子上睡觉脖子便有些酸硬，她转眼晃了一圈，睡觉的人还不少, 整体来说还是比较安静的，只有少数的人在交谈, 比如前面的小情侣。
　　她有些无聊, 便拿出手机看了一眼，正想和父母打个电话说自己快要到家的事情, 就见眼前出现了一只白皙的手臂。
　　“喝奶茶吗？”
　　沈玉墨抬眼看她，只见姜梓泉不知道何时弄了速热的奶茶，正一脸笑意的看着自己，似乎是这阵子被她骗着喝了不少, 她的鼻尖里瞬间便有了那种酸酸甜甜的腻味，想了一会儿，她便点头接了过来。
　　“谢谢。”
　　姜梓泉耸耸肩，看着她先试着小吸了一下，应该是在尝试奶茶的温度，又见她脸上带着几分满足的意味儿，这心才稍微的放下心来，毕竟沈老师的口味还是相当刁钻的。
　　她顺手把杯子放到了小桌子上，姜梓泉看着她的唇上带着了些许晶莹的水珠，她知道那是刚才喝奶茶遗留下来的，顺着她樱桃似的嘴唇向下看去，她的下巴没有初见时的那么尖，反而有了几分圆润的样子。
　　纤长的脖子没了围巾的遮挡着会儿子完全出现在了眼前，隐隐的能看见里面的血管，若是真的有吸血鬼，想来沈老师这脖子应该挺受欢迎的，咬起来也不知道是个什么味道，姜梓泉舔了舔干涩的嘴唇，不无赞叹的想到。
　　再多的倒也看不见了，毕竟这是冬天，厚实的棉衣完全挡住了沈老师上身的美景，而下身那两条大长腿倒还是看起来笔直纤细的。
　　似乎是感受到了姜梓泉灼灼的目光，沈玉墨双手环绕正好挡住了自己本就看不清楚的部位，姜梓泉面色一红，不由得想到昨天晚上陈晨给她发的那条短信。
　　“我说你要缩胸，苏颜这方面的医生比较多”
　　姜梓泉自然是没有这个打算，她对自己的身材可是很满意的，可是这些话让正经的沈老师听到了，她突然觉得有些莫名的羞耻感，明明她的脸皮很厚，为了追沈玉墨自然是更加的不要脸了。
　　她有时候还是挺纯情的。
　　沈玉墨不知道她已经弯弯绕绕的想了那么多，只是疑惑的看了一下她那发红的脸，想着可能是高铁上的温度太高了便也没有太在意。至于她偷看自己这件事，她自然也是知道的，毕竟已经被她黏糊的眼神看了太多次了，便也懒的去说了。
　　两人都安静下来，就听见前面都小情侣在小声的嘀咕了。
　　“阿风，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”男生听到了，扭头看了她一眼：“你呢，喜欢我吗？”
　　“喜欢。”女生不好意思的点点头，说话带着几分糯糯的音，看着男友清俊的脸就不由得贴了上去。 
　　“吧唧”
　　“调皮”男生显然是习惯了女生的偷袭，宠溺的摸了摸她的头发：“这样才是亲吻。”
　　说着便吻上了少女的红唇，右手扣着她的脑袋，极为熟练的来了个热吻。
　　沈玉墨就算是扭头装作看风景的样子，她的耳朵里也能传过来那些细微的声音，她的脸不自觉的就染上了可疑的红晕。
　　姜梓泉倒是相当佩服这个男生，这熟练的亲吻动作，这温柔的语气，什么时候她才能软玉在怀？这一包狗粮吃的有点撑。
　　而且说起来有点丢脸，这对小情侣嫩的就像是未成年似的，这动作倒是十分老司机。
　　听见没了声音，沈玉墨才把脖子扭了回来，就见姜梓泉一脸哀怨的看着自己，用手降了降脸上的温度：“怎么了？”
　　“你，我”姜梓泉想让她亲自己，可是看到她那张正经温柔的脸，她有些说不出来，：“你的脸怎么那么红？是不是热了？”。
　　“没，没有”
　　声音低的都快没有了，还好姜梓泉的耳朵还足够好使。

〈吾吾企久一七Ｒ〉
资/源一样
请勿重复加/群
〈扒尔斯屋二令领纠〉

　　明明只出去了两三天，北津的年味儿明显的重了很多，打工的年轻人拖着行李箱面带喜色，外出求学的学生拉着书包带着喜悦直奔回家，这都在彰显着过年了。
　　可是，姜梓泉今年不在家过年，不仅如此她还要拉着林措一起走。
　　姜梓泉挑了几样东西让沈玉墨拿回岳父岳母家里，她自己又挑了些小玩意儿准备让林措陪她一起去混点经验值。
　　她按下了门铃，门上被擦拭的一沉不染，想来应该是为了过年贴对联准备，说起贴对联林措这几年的对联她都有帮忙贴，不然林措这没个亲戚朋友的都懒着贴对联。
　　“你竟然还会按门铃？”林措开了门见是姜梓泉还愣了一下，这家伙那次来不是电话一个个的打，门铃是从来不按的。
　　“嘻嘻”姜梓泉急忙拎着北邻的土特产，献宝似的递给了她。
　　“什么东西？”林措接了过来，瞅了一眼，警惕似的看着她，当真应了那一句黄鼠狼给鸡拜年“你这样我点慌。”
　　“得。我还是直接给你说吧。”
　　林措拉着她坐到了沙发上，听她讲了来龙去脉，实际上她却哪里都无所谓了，北邻除了姜梓泉这个好友以外还真的没有什么朋友，而且还能工费旅游，她想了一会儿便应了：“好吧，我陪你一起去。”
　　“我就知道你最好了”姜梓泉拍了拍屁股，起身就准备走，还把来时带来的礼品拿在手上。
　　“白水，你越来越不要脸了。”林措笑骂道，扔了个拖鞋招呼在她身上。
　　姜梓泉哪能真扔，又把礼品恭恭敬敬的放好“我走了。”
　　“嗯，注意安全。”
　　到了机场，姜梓泉有些无语的看着眼眶红红的刘芸女士，她只是去M国学习而已，刘芸女士弄得像是生离死别似的。
　　不过也怪不得刘芸，自从姜梓泉大学毕业后就老老实实的待在家里了。虽说嫌弃她不出去耍朋友，那也是极其喜爱她的，这次过年姜梓泉都不在家，她自然是有些舍不得的了。
　　“若不是林措和你一起去，我才不会同意。”刘芸女士转头就开始对林措献殷勤了。
　　“沈老师，虽说还不到过年的时候，我还是给你说一声早年吧，新年快乐。”
　　沈玉墨抬眼看了看她，点了点头：“新年快乐，一路顺风。”
　　姜梓泉又往她身边走了几步，轻轻的抱住了她，她的身子没有想象中的那么僵硬，低声道：“我会想你的。”
　　飞机起飞了，今年注定是有趣的一年。
　　接机的人是一个金发碧眼的M国男人，名字是“史蒂芬”还好两人的外语没有退化的那么严重，勉勉强强的可以跟上去。
　　“这是老板给你准备的公寓，老板晚上会过来，有什么事情我都可以帮你们办。”’史蒂芬还是一个年轻的小伙子，见到两位漂亮的华夏小姐稍微有些紧张。
　　“好的。史蒂芬。”林措似是看出了他的不自在，轻轻的拍了拍他的肩膀“帮我们买些水果吧。”
　　“好。”
　　“你支他出去干什么？”姜梓泉拎了拎自己的行李箱，奇怪的问道。
　　“没什么了。咱们是两个女生收拾屋子，他一个男生在不方便。”
　　“也对，陈晨这次竟然办的这么不周到，弄了个男人过来。”姜梓泉晃了晃脑袋，又四处打量了这座小公寓，这房子总共两层，一层用来办公，二层用来睡觉。一层收拾的特别好看，到处都摆着各种各样的盆栽，还弄了个秋千在房子里，看起来很有情调。
　　两个人把东西摆了一下，便在房间里睡着了，坐了八个多小时的飞机，两人都有些累。
　　“白水，起来吃饭了。”林措无奈的推了推带着眼罩睡的正香的女人，她果然是来当保姆的吧。
　　姜梓泉揉了揉眼睛，她整个人还有些发懵，眯着眼睛道：“你啊。我还以为是沈老师”
　　“你，你真的是”林措被她气笑了，拎着旁边的枕头往她的身上招呼，她这辛辛苦苦的做饭还被嫌弃，可不是生气：“你这嘴可是越来越欠了。”
　　姜梓泉也陪着她打闹，就像是大学宿舍那样，打闹起来笑的肚子都疼了。
　　“你还敢反抗？”林措加大了手上的力气，朝她的长腿上就是狠狠的一下。
　　“好了，好了，我认输了。”姜梓泉做双手投降的样子，翻身起来，小声嘀咕道“沈老师才不会打我。”
　　“呵，沈老师才懒得理你。”林措白了她一眼，又把她的床铺整理了一下，十足保姆的样子。
　　姜梓泉闻言点了点头，像是被说中了事实般，内心里有些别扭，样子有点丧丧的，叹了一口气，无奈道“也对，沈老师感觉和我们不太一样。”
　　林措见她突然低沉下来还有点意外，看了她有些弓着的身子，皱着眉头说道“没事吧，你”
　　

☆、第 31 章

　　两个人刚坐到餐桌上，陈晨就像是知道到了饭点似的跑了过来, 左手抱了一个娃, 右手牵了一个宝, 两个小姑娘穿着相同的粉色公主蓬蓬裙, 带着淡白色的针织帽, 可爱极了，再看相貌竟也是一模一样, 原来是一堆可爱的双胞胎姐妹。
　　“你去哪偷了这俩宝贝？”姜梓泉和林措作为还没有升级的人，一时间见到两个粉雕玉琢的小可爱, 好奇极了, 不由得弯下腰，笑眯眯的伸出手一个逗弄一个。
　　两个小姑娘也不害生, 见到两个人只呵呵笑，露了出浅浅的梨涡。
　　“这是我的。已经快五岁了。陈霜，苏清”陈晨也是带着宠溺似的微笑, 极其温柔的对这着两个小姑娘说道：“叫姜阿姨和林阿姨。”
　　两个小孩子乖乖的叫了叫，比较圆润的一个还大胆的亲了亲林措, 奶声奶气的说道：“阿姨长得好漂亮啊。”
　　“我就不漂亮了。”姜梓泉故意虎着脸, 恐吓道。
　　“嗯。” 陈霜看了看姜梓泉又看了看林措，又确定了几番, 还是林措比较符合自己的审美，看起来就很温柔，很舒服，有点像妈妈。
　　姜梓泉撩了撩微卷的长发, 自我安慰道一定是小孩子的审美还没有形成，不能生气。
　　“朵儿，是不是我眼花了，这俩孩子和苏颜长得好像啊？”逗弄了好一会，姜梓泉终于是发现了不对劲儿，这两个孩子的鼻子和嘴巴和陈晨的像，其余的简直和苏颜一模一样，她诧异的看着陈晨。
　　“对，这是我和苏颜的孩子，合法妇妇”
　　“不要那么震惊了。”陈晨似乎是习惯了其他人听到这个消息震惊的样子，摸了摸，姑娘毛茸茸的头发“苏颜没有进娱乐圈的时候就和我结婚了，嗯，算是隐婚。”
　　陈晨言简意赅的解释道。
　　姜梓泉和林措都震惊了一下，看了看这两个小可爱的脸，再想想苏颜冰碴子似地脸，有些接受不能，也没有想到现在红遍地国家的苏颜已经结婚生子，两人都久久的不能回神。
　　苏颜是最近几年才开始红的，姜梓泉已经过了那个追星的年纪，偶尔也只是在网上迟吃瓜，她当时还奇怪苏颜竟然一点绯闻都没有，如今倒是有了合理的解释，毕竟人家的妻子是商业巨鳄-陈晨啊。
　　陈晨认识姜梓泉的时候就已经结婚了，只是当时华夏还没有通过同性法，她就没有告诉她，姜梓泉回老家，她和苏颜的关系才稍微有点缓解，两人才像是正常的妇妇了。
　　“好了，吃饭吧”林措带着小姑娘坐了下来，两个小娃安安静静的吃着饭，也不挑食，看的林措母爱感爆棚，直呼可爱，眼睛几乎都没有离开过这两个小姑娘。
　　姜梓泉也喜欢小孩子，看着这两个漂亮的孩子和苏颜差不多的相貌，她夹了菜，不由得想象了一下她和沈老师的孩子，沈老师比苏颜还好看，她又看了一下陈晨的样貌，自己似乎比她强上那么一点，那生出来的孩子肯定更可爱，这样想着她咽下去的土豆丝都比以往的好吃些。
　　“你是不是在想沈老师啊？”陈晨拿了筷子瞅了脸颊潮红的姜梓泉一眼，揶揄道：“你笑的那么灿烂，请注意这里还有一个单身人士。”
　　无辜躺枪的林措翻了一个白眼，皱着眉：“怎么了？我只是还没有找到而已，不着急。”
　　“嗯，我回去给沈老师打电话了。”姜梓泉憋笑，随即放下了筷子就往里室走去了，留下了一个潇洒的背影。
　　陈晨一手牵了一个，跟着道：“我带孩子们去找妈咪了，再见了。”
　　林措：“。。。。”
　　我难道是来当专业吃狗粮的单身狗吗？
　　又看了一眼桌子上的食物，哦，对，她还得收拾一下碗筷。
　　苏颜拿下了墨镜，看着刚刚蹭饭回来的一大二小，那张常年结冰的脸总算是有了一点笑容，若是姜梓泉见到了她这副模样，指不定要震惊成什么样子，她快步走了上去：“吃饱了吗？”
　　“嗯，林措估计吃撑了。”陈晨摸了摸小孩子的脑袋，苏颜穿了高跟鞋，她不得不踮起脚尖轻轻的摸了摸苏颜的脑袋，软乎乎的，手感摸起来一样。
　　“干嘛摸我头？”苏颜嗔了她一眼，也没有拍开她乱动的手，一双明亮的眼睛直溜溜的看着她，却没有丝毫的威慑力。
　　两个小姑娘倒是很有默契的一个拽了苏颜的一条腿，奶声奶气的叫着妈妈，听的人心都化了，苏颜也是有些无措，她和孩子们相处的少，愣在那里瞧陈晨。
　　陈晨无奈，只能宠溺的带着一大两小回了公寓，她的孩子可比自己妈妈诚实的多。
　　而沈玉墨这边已经完全有了过年的气氛，她是已经结婚了的，理应去姜家瞧一瞧，虽然知道，而且姜梓泉又不在家，她拿不定主意要不要去，她还没下定决心，刘芸女士也知道她的性子，担忧她一个人见亲戚尴尬，在念叨了姜梓泉好几个小时后，就大手一挥让她不用来了。
　　沈玉墨和父母一商量就去了妈妈的乡下老家，沈玉墨的父亲是个孤儿，自然没有什么亲戚，母亲则有一个弟弟，一个妹妹，外婆也健在，有几年都是在老家过的，今年老太太身体有些不太好，便邀请沈玉墨一家再聚聚。
　　说是乡下老家里北津城也就一个多小时的车程便到了，三个人也不着急，慢悠悠的晃到了。
　　舅舅家还有个女儿小沈玉墨一岁，一直在外面工作，过年有时候都不回来的，今年听说沈玉墨结婚，特意回来瞧的，是个呆萌的程序猿。
　　沈玉墨拖着行李箱，按了门铃，不一会儿就见到了俞承佳那张熟悉的笑脸，是了，这是她舅舅的女儿，一头利落的短发显得圈青春气十足。
　　“姐，你来了。”俞承佳兴奋的给沈玉墨了一个大大的拥抱，又往后面瞥了一眼，虽说知道姜梓泉不会来，但到底还有几分失望，笑道“姑父，姑妈，快进来吧。”
　　姜梓泉给沈玉墨打了电话可是她没有接，她早就调好了并没有很明显的时差，这会儿沈老师应该不会睡觉啊。
　　沈玉墨收了信封，嘴角沁着几分笑意，也不知道是看到了什么。
　　她回了过去，眼见着那人的脸出现在了眼前，她们已经一周没有视频了，倒也不是她特意去记这个日子，只是上面写的是周五九点半，想想今天好像也是周五，时间是九点四十。
　　她想着这些乱七八糟的，耳朵里就传来了她略带委屈的声音。
　　“沈老师，你在干嘛啊？”
　　沈玉墨眉毛一挑，眯了眯眼睛，她想通过手机的屏幕看清她的神情，她似乎看到了几分哀怨。
　　所以她在怨她没有及时的接电话？
　　“没啊，刚听到手机响。” 
　　姜梓泉耸了耸肩，她怎么会舍得埋怨沈玉墨呢？假意的咳嗽了几声，又是那副笑意吟吟的样子了。
　　又听她讲在咸咸的海风里，她脱了鞋子走在沙滩上，长长的卷发随意的披在脑后，有些不服帖的还要黏在她的脖子上，沙滩上的舞蹈热情又奔放，当地的美食让人唇齿留香。
　　她说话的时候黑色的眼眸里散发着自信的光辉，沈玉墨看着她的唇，或许是刚刚卸了红妆，她的嘴唇有些发白，又看向了她后面的背景，纯白色的床上放了几个小玩意儿，她知道那是姜梓泉出去旅游的时候买的，紫色的株链子，褐色的小石头，青色的簪子，张牙舞爪的面具，后面则被那人的纤细的背影挡了个严实。
　　她笑了笑，看这些东西根本就让人难以置信姜梓泉是去了M国，反而让人感觉她是去了华夏国的某个古镇。
　　“这么好的风景我想下次与君共赏。”姜梓泉见她笑了，自己也情不自禁的笑了，甚至觉得自己的腮帮子有些疼。陈晨果然是会教人谈恋爱的。
　　沈玉墨看着她，说了句：“你不是去上班去了吗？”
　　姜梓泉自觉翻了一下潜台词，天天就见你旅游，也不见你做正事啊。
　　沈玉墨倒还真的是冤枉了她，这几天她被拉着去见了不少的外国名家，光是被那些人的作品她都记的头皮发麻，更不必说与他们交流设计的灵感之类的东西了，一天只睡三四个小时，她甚至觉得能活着就不错了。
　　今天还是陈晨看她已经忙碌了一星期，才特允许她去感受一下M国的风光，她自然是屁颠颠的应了了，拉着林措就去了。
　　“我有份东西给你看。”沈玉墨拿出了一个信封，那信封已经隐隐的泛着黄色，看来已经年代久远了。
　　姜梓泉瞅了一眼，嘴角一撇，难不成是她这才走了几天送情书的人都已经这么积极了？
　　她嘴角艰难的扯了个笑容，故作轻松：“谁送的？”
　　沈玉墨也不答，把手机支在桌子上，小心翼翼的从信封里掏出那张纸来，生怕有损伤，姜梓泉心里就更不舒服了，斜着眼看她。
　　沈玉墨清了清嗓子：“《喂，你迟到了？》”
　　她本就是语文老师，念起句子来颇具情感，像是情人之间的低吟，又像是知己间的浅谈。
　　姜梓泉听她口齿清晰的念出了文章的名字，她皱眉想了想，觉得这名字除了中二之外还有些莫名的熟悉感。
　　记忆的阀门像是突然被打开了，关于这封信的记忆瞬间便涌入了她的脑海中，她突的睁大了眼睛，凑近到了手机面前，似乎是想透过屏幕看到信里面的字。
　　可是，沈玉墨像是早已经料到了一般，隔了不远不近的距离，她连半个字都看不到。
　　她哆哆嗦嗦的看了一眼沈玉墨，就见她点了点头，姜梓泉的脸瞬间爆红，无奈的扶着额头，斟酌了两句：“我还有事，再见。”
　　说完，迅速的按掉了屏幕，快的沈玉墨都没来得及反应。
　　沈玉墨看着已经黑掉了的手机愣了一下，随即又笑了笑，没想到有一天姜梓泉竟然还会落荒而逃，她拿起手里的信，又仔细的看了一遍。
　　她也好想相信姜梓泉的家里真的有那种能力。

☆、喂，你迟到了

　　沈玉墨进了外婆的家里，刚一进门, 她的表妹俞承佳就把她拉进了卧室, 她们两个年龄相仿, 从小又是一起长大, 感情也很是亲厚。
　　沈妈妈看见了两人凑在一起嘀嘀咕咕的不由得高兴了很多, 道“承佳，你和表姐慢慢说, 正好我和哥哥说会儿话。”
　　俞承佳自然是点头称是，拉了沈玉墨的手, 坐到了床上, 笑意吟吟的看着她，一双眼睛直勾勾的看着她。
　　沈玉墨觉得这种扫描似地眼光有点熟悉, 对了，是有点姜梓泉经常看她的眼神，只不过没有她那么的腻乎。
　　可能是突然想到了姜梓泉, 她分外觉得不舒服，把她乱动的手从自己肩膀上扒拉下去, 用眼神示意她有事说话。
　　俞承佳嘟囔了几句, 又兴奋起来，八卦的问道“你真的和姜学姐结婚了？”
　　突然和向来亲近的表妹聊这个话题, 沈玉墨脸色一红，下意思的就把头发丝撩到了耳朵后，隔着黑色的眼镜架看不清她的神色，又抓了另一个关键词, 疑问道“姜学姐？”
　　“对啊，我也是明星的学生，小梓泉学姐一级，你忘了？”
　　沈玉墨想了想，她这个表妹从幼儿园开始到初中都是和自己在一块上学的，到了高中之后才分开，不过这算算都快十年了，她不记得也是正常，笑了笑。
　　“说起来，姐，我记得你当时好像是见过姜学姐的。”俞承佳沉思了一会儿，才隐隐的把当时的情形记起来个大概，她端着胳膊讲起了姜梓泉和沈玉墨或许都不记得的初遇。
　　那是俞承佳高一的一个春天，按照俞承佳记忆力的准确描述应该是一个万物盛开的带着谈恋爱气息的季节。
　　俞承佳当时还是满头乌黑亮丽的长发，梳着厚重的齐刘海，正在闷头写作业间，听到了同学里的起哄声音。
　　“承佳，你表姐来找你了。”高中生总是精神力十足的，尽管是个男生，他的刘海依然盖住了眼睛，耳朵上还带着耳钉，正是那时候流行的奇艺发型。
　　俞承佳闻言总算是从空间几何体中爬出来，抬眼就见到了自己那个向来长的好看的表姐沈玉墨站在门口那里，以她的周围一米之内已经画出了一个空白的圈圈，外面则是聚集了不少的看热闹的学生。
　　俞承佳抬了脚步，向她走去，明兴学校是不必统一穿着学校的校服的，学生们的审美又没有完整的形成，各个穿的五颜六色，花枝招展的，一眼望去像是进了杂技团似的。
　　而围在中心的沈玉墨则是穿了北津一中统一的校服，是那种经典款式的，上衣是纯白色的，只有袖子那里些微点了几道蓝色的边，或许是穿了两年的缘故，衣服看起来洗的有些发黄，裤子倒是纯蓝色的，校裤一般要做长好多，可这两年沈玉墨的个子蹭蹭的往上涨，裤腿便有些显得有些短，漏出了一小段洁白的地方。
　　高中的女生都已经发育较好了，她这一身肥大的校服倒是把她的身材给完全遮住了，看起来就像是一个比较高挑的女孩子，可偏偏那张脸长的极为出色，巴掌脸，高鼻梁。虽然带了个黑色的没什么美感的眼镜，也照样出色。头发全部扎起来，露出了光洁的额头，在一群妖艳贱货里自然是更加显眼了，俞承佳闻了闻空气中的味道，似乎有什么花开了，味道如此的好闻。
　　沈玉墨正咬着下唇望着她，眼睛里带着几分无措的意味，脸颊带着几分粉红色的红晕，这副委屈巴巴的样子一点都不像后来的沈老师。
　　“表姐，你怎么来了？”俞承佳赶紧走过来抱着表姐的胳膊，生怕这位腼腆害羞的表姐羞愤而死，还驱散了旁边凑热闹的学生。
　　“姨妈说让我和你一起回家吃饭。”沈玉墨抿了抿唇，脸上的红晕已经下去了不少，说话依旧是轻声细语的，不同于后来的温柔御姐音，而是暖暖糯糯的软妹子音。
　　俞承佳点点头，又看了一眼黑板上方的大圆表，已经十二点二十分了，她手上的动作慢了不少，似乎有重要的东西忘了。
　　“大家好，今天的午间小新闻由我来播报。”
　　“啊，对了，今天是姜学姐的生日。”俞承佳脸上带着不正常的红晕，一屁股又坐到了板凳上，又拉着沈玉墨坐下来了，脸上一脸兴奋。
　　“啊？姜学姐那是谁？”沈玉墨有些懵的坐到了俞承佳的旁边，看着表妹如此的兴奋，她有些丈二摸不着头脑。
　　“姜学姐全名是姜梓泉，是我们明兴的校花，你可不知道有多少人拜倒了在她的石榴裙下，光是情书都不知道扔了多少了。她不仅长得好看，会唱歌，会谈吉他，还会画画，简直了，啊啊女神。”俞承佳表现的有些疯狂，擦了擦嘴角的口水，声音也在不断的拔高“今天是姜学姐生日，她准备在今天写封情书给未来的爱人。”
　　沈玉墨低头看了看双手端着脑袋的表妹，她觉得这种近乎癫狂似的症状有在她的学校里出现过，老师说她们是什么来着？
　　她略一沉思，想出来了几个词“追星族？脑残粉？”
　　“姜学姐说话也好听，我都害怕怀孕呢，表姐，你今天来可真是有耳福了”
　　沈玉墨斜了她一眼，嗔道：“初中生物没学好，还是怎么回事？听人家说话都能怀孕？”
　　俞承佳“。。。”
　　到了分针指向6的时候，广播室的声音断了一会儿，只能隐约听见电流传过的滋滋的声音。
　　“大家好，我是高二的姜梓泉。”当年的姜梓泉头发刚刚能抓起来，脸上也没有化妆，脸看起来倒是清清秀秀的，唯独身材太火爆了些，她清了清自己的嗓子，或许是故作严肃的样子，她的声音有些与平常不一样。
　　“怎么样？好听吧？”俞承佳听了她的声音更觉得撩人了，凑到沈玉墨的面前问道。
　　“嗯，她的声音有点抖。”沈玉墨为了当个合格的老师，她自己也有专门研究过发音的问题。
　　俞承佳从桌子里拿出了书正好把沈玉墨挡了个严实，她都没见过像她表姐这样令人无语的。
　　沈玉墨眨巴了两下眼睛，轻声道：“表妹，你这书摆的也太乱了吧，我帮你收拾一下吧。”
　　说着她便分门别类的把书整理了一下，俞承佳没空理她，全身心的听着她的女神讲话。
　　“在我很小的时候，我父母就给我说我们家若是遇到了自己喜欢的人是会一眼就能看出来的。这是上天赋予我们的能力，因此每次去寺庙父母总是让我要捐些钱的，我知道那是在感谢上苍。”姜梓泉像是想到了什么，她浅浅的笑了一声，才又继续道：“于是乎从我十岁的时候，我就天天的往市中心的那个公园跑，那里的人多，我存着偶遇的心思，我想从茫茫的人海中一眼就看到你。可是我今天已经正好满了十七岁了，从七岁到十七岁，从懵懂的幼童变成了成熟的女生，可我还是没能见到你。我有些气馁，也有些伤心，你是不是在来找我的路上迷了路呢？我常常这样想到。”
　　广播里突然传出来了几声低沉的吉他的声音，便又听她继续道：“虽然我还不认识你，也不知道你叫什么，姓什么。不知你是和我一样爱喝蓝莓味的奶茶，还是反其道而行的爱喝我讨厌的热可可。不知你是沉溺于韵味十足的披头士乐队，还是喜欢朋克风的地下丝绒。”
　　“我们相像也好，不同也罢，只是我想让你知道，我在这里等你。书上说十七岁是一个少女最美的年华，我想让你知道处于最美年华的我对于你真切而诚挚的爱，尽管我们不曾见过，我也相信我们是有爱情的。”
　　“喂，你迟到了。”这几个字她说的轻飘飘的，似乎要飘散在风中了。
　　“梓泉快跑。老赵来了。”黄毛的一个小伙子赶紧跑过来通风报信，脸上已经出了些微的汗水。
　　姜梓泉闻言一惊，抓着吉他就准备往外跑，左脚刚迈出去，右脚还没有腾地，正好遇见那个一脸怒气的老赵。
　　“姜梓泉，你在干什么？”一声大喊可算是把跳脱的姜梓泉给震住了，只得盯着黄毛，质问道不是说好今天老赵要出去吃饭吗？
　　黄毛也摇摇头表示自己不知道，今天老大生日，看样子还是要写检查了。
　　这个有些胖的家伙是教导主任，姓赵，大家都亲切的称呼一声老赵，这回是惨了。 
　　“你可真是胆大，敢在广播室里告白”教导主任走过来就怒瞪着她，突然想起来广播还没有关掉，忙使了个眼色给旁边的人。
　　“噗”俞承佳刚刚还在为姜学姐的告白词感动，这会儿又被这突如其来的改变给乐到了，她是既然有点担忧又有点开心，神色复杂的对沈玉墨说道：“表姐，姜学姐的告白情书怎么样？”
　　“嗯，总体上还可以。”沈玉墨犹犹豫豫的，她虽然不追星，班上的那些女孩子确实如果听到了自己喜欢的明星被别人批评是会生气的，她一时间拿不定主意要不要如实说了。
　　倒是俞承佳见了她这副样子有些不习惯了，姜梓泉毕竟没有她这个亲亲的表姐重要啊。
　　“我觉得他那里面有几个词语用的是错误的，比如反其道而行，沉溺”沈玉墨低头沉思了一会儿说出了评价：“她这写作水平还有待进步。”
　　沈玉墨不知道的是，这篇有些错误甚至带着几分中二气息的情书是她查了好多书才写出来的，估计更是要把她笑话死了。
　　俞承佳真是被她这个表姐给气笑了，调侃道：“不愧是将来要当老师的，如今都开始检查作文水平了。”
　　沈玉墨嗔了她一眼。
　　这便算是姜梓泉和沈玉墨不算初见的初见。
　　俞承佳挥了挥手使眼前这个与高中很不一样的沈老师回过神来，笑道：“是不是想起来了？”
　　“啊呀，原来小姜那孩子和玉墨高中还有这样的缘分啊。”沈妈妈不知道什么时候走了过来，也不知道听到了多少，不过听这话是听到了不少的样子“小姜这孩子啊，会的东西多，人也实诚。”
　　俞承佳明白了沈妈妈的意思，她自己又从密封箱子里拿出了一个信封，递给了沈玉墨：“表姐，这情书既是送给你的，还是物归原主的好。”
　　沈玉墨诧异的看了她一眼，又落到了那封信上。
　　俞承佳郎声笑了几下“当年表姐可是总共手写了十七封情书，又复印了不知道多少份送给当时的明兴学生。”看到沈玉墨的眼神，她将摆了摆手：“我当年拿的只是复印的，这手写是不久前我说起这件事，我们班的班长给我的。”
　　沈玉墨咬了咬下唇，看着俞承佳和妈妈期待的眼神，她不由自主的接了过来，那封信摸起来有点热热的，似乎要灼伤了她的手。
　　吃过饭后，沈玉墨自然是偷偷摸摸的把那封信拿出来仔细的瞧了瞧，她用手摸了摸上面的字体，隐隐的能感觉出来有凹槽的部分，当时肯定是用了心在写的。姜梓泉的
　　字体这些年变化的很大，以前的字最多算是不丑，而且毫无疑问既然是要写情书自然用的是她当时最好的字了，不过仙子的字体飘逸俊美，便是沈玉墨都不由得说一声姜梓泉好像长大了。
　　她有些奇怪，明明她认识的姜梓泉就已经是成熟过后的姜梓泉了，虽然有时候看齐起来不靠谱，但是真正做事的时候还是得心应手，值得依靠的。
　　还没等她想明白，电话就来了。
　　。。。
　　沈玉墨躺在床上，想着姜梓泉的那封信，想着姜梓泉落荒而逃的表情，她觉得似乎有一条线要串出来了。
　　“高中的幼稚，毕业的成熟。”沈玉墨呢喃了两句，随即又浅浅的笑了起来，想必是在自己面前高中的那个幼稚的姜梓泉并没有完全的褪去吧。
　　

☆、你与烟火都美

　　林措刚才听报告的时候就见姜梓泉的脸色有些不太好，厚厚的妆容都没能压住她有些苍白的脸, 任劳任怨的像是老妈子似的摸了摸她的额头, 奇怪道：“也没发烧啊, 脸色怎么这么差？”
　　姜梓泉挑了一下眉毛, 把她的手拍开, 把手里的文件塞到了林措的怀里道：“我没发烧，这是今天的报告我先去睡一会儿。”
　　林措有点懵, 翻开文件看了几眼确实是有认真做的，可是她这副样子也太令人担心了, 便拽住了她的胳膊不让她走：“白水, 你怎么了？”
　　其实林措有猜到几分的，肯定与那位沈老师有几分关系, 想到这里，她便不由得皱起了眉头。
　　姜梓泉转了个脑袋瓜子，拉着林措坐到了旁边的座位上, 深呼了几口气，林措见她如此郑重, 她也严肃起来。
　　“朵儿, 我有个姨妈她最近”
　　林措截住了她的话道“大姨妈？”
　　“朵儿，你最近可真是”姜梓泉被她这样一说更不好意思了, 愈发的扭捏起来“那个我这个姨妈以前年轻的时候有些中二，然后这个姨妈喜欢的人又很成熟，看到了她以前那么中二的时期会不会嫌弃？”
　　“沈老师看见你中二的时期了？”其实她还没有说的是有时候她现在依然中二啊。
　　“对啊。”姜梓泉傻乎乎的点点头，又像是被抓包了小孩子震惊道：“不对, 不对，就说了是我姨妈了”
　　林措心道都一般不都是以我有一个朋友开头嘛，不过这也不影响姜梓泉确实遇到了一些情感上的问题，她斜了她一眼，她自己都是个单身狗，怎么还能去开导别人，恐怕是白水病急乱投医了。
　　“好好，你继续讲讲吧。”
　　姜梓泉就把自己高中的中二时期说了一下，当时的情书她自己倒是没有留一份，只不过隐隐约约记得写的东西有点无病呻吟的感觉，想想都觉得中二。
　　莫名的羞耻！!!
　　“哎，你那个主任后来到底是怎么惩罚你的？”
　　姜梓泉叹了一口气，这抓错的重点是怎么回事？
　　“我记得好像是写一篇检查，题目是《单身让我快乐》”
　　“噗。”
　　林措又不厚道的笑了“你这个老师还挺有意思的”，看到姜梓泉飘过来的眼神，她赶紧故作镇静，翻出手机开始划了起来：“过几天就是春节了，要不要回去？”
　　“啥？我们还要工作的，我可不是为了爱情就放弃工作的人。”姜梓泉纠结着一张脸，真这样恋爱脑，陈晨估计会灭了她。
　　“我看了一下飞机过去有一个六个小时的，我们下班五点多过去正好赶上跨年，待两个小时再回来正好赶上上班。”林措说的条理清晰，一点都不带喘气的“咱俩都是小年轻，偶尔熬个夜没事的”。
　　姜梓泉有些心动，这可是她陪着沈老师第一次跨年啊，可是这时间上也太赶了些，还没说话就又得回来了。
　　林措继续道“大学的时候异地恋的情侣见一面感情迅速升温的大有人在，我感觉你俩这一回肯定要有大进展的。”
　　姜梓泉咬咬牙：“好，回去。”
　　两个人就这样悄悄的回了北津，可把陈晨气死了，心里暗搓搓的想着回来一定要在压榨一下这两个小设计师。
　　不过出乎意料的是，姜梓泉下了飞机第一个见到的竟然是那个好久不见的许耀，她一时还有些懵。 
　　“姜小姐。”许耀还是那副温文尔雅的欠揍样子，一个箭步就凑到了姜梓泉的面前。
　　姜梓泉面不改色，小心的护着林措：“我好像不认识你。”
　　许耀：“。。。”
　　难道他张了张让人记不得的脸吗？
　　“我们圣诞节那天有见过的啊。”许耀不死心，眼神在两人间乱瞟，心道这姜梓泉看起来就不是什么正经的女人，转眼就甩了沈玉墨，勾搭上了另一个小姑娘？
　　“没印象。”姜梓泉看了看手上的表，本来时间就很赶了，还碰到这个自以为是的男人，她自然语气不太好，反正这人也算是她的情敌，语气冲一点也没什么不好。
　　“哎，我是沈老师的同事啊。”许耀见她俩要走，急忙说出了沈玉墨的名字，果然见姜梓泉的神情一遍，愈发中了他的猜想，姜梓泉渣了沈老师啊。
　　他像是发现了绯闻的狗仔一般兴奋，急忙拿了手机给两人拍了照片，就算不能直接让两人离婚，至少以后沈老师发现姜梓泉出轨的时候能惦念着自己的好，这样想着心里美滋滋的。
　　他截的图很好，姜梓泉正好凑在林措的耳朵边说话，惹得林措直直的发笑，他匿了名字给沈玉墨发了过去，还小声嘀咕道：“这下我就不相信姜梓泉还不记得自己的名字。”
　　两个人自然不知道许耀的小九九，一路飞奔的赶到了沈玉墨的老家。
　　这大晚上的路上并没有什么人，这会儿应该都在家里看春晚，外面又冷又黑，只有几个老旧的路灯带着微弱的光。
　　“怎么不给沈老师打电话啊？”林措缩了缩脖子，看她不打电话反而抽出了一支烟一阵疑惑，又随手把车窗给摇下来了。
　　所谓近乡情怯，离日思夜想的沈老师这么近，她突然有些胆怯，她说不上为什么，看着沈玉墨亲戚家里亮着的灯，她不确定在这样的特殊日子里沈老师会不会想见到她。
　　而且那封信真的好羞耻啊。
　　林措看着烟雾包绕的姜梓泉一脸纠结的样子，分外觉得好笑。姜梓泉在她的心里向来都是洒脱的，看起来和谁玩的都不错，这心里面可也是很凉薄的，不然这么多年她这唯一的闺蜜的位置也不会一做就是这么多年。
　　“沈老师来电话了。”姜梓泉一惊，沈老师很少主动打电话过来的，手忙脚乱的熄了烟，又整了整发型，才点了开来。
　　里面的沈老师脸上淡淡的，看不出什么表情，也没有化妆，头发还有些乱，可是姜梓泉就是觉得分外的好看，她觉的她能听到自己的心脏跳动的声音，一声一声的，似乎从来没有像此刻这般有生命力。
　　“梓泉，我想看看晚上的M国的样子。”沈玉墨脸上带着几分笑意，语气温柔的不像话。
　　姜梓泉见她言笑晏晏的样子，觉得自己像是跌在了棉花堆里，软乎乎的不想起来，若是沈老师要星星她想必都会义无反顾的上去摘吧。
　　可是她全然忘了此时她正在北津城，去哪里给沈老师找M国的夜景？
　　“沈老师，你等一下，我等会回给你。”还好林措的理智还在，轻轻的掐了一下姜梓泉的大腿，才没有让她直接拿着手机直播此时的夜景。
　　姜梓泉的理智回笼立马给陈晨打了电话，在她的暴怒里直播了M国的夜景。
　　“姜梓泉，你真的有毒啊？”
　　姜梓泉讪讪的摸了摸鼻子，追个媳妇真不容易。
　　林措则是思索了一番，今天虽然说是华夏的跨年，可是M国的夜景和平时并没有什么两样，据跨年不到四十分钟了，这时候说要看M国的夜景，只能说明沈老师应该知道姜梓泉来北津了吧。
　　所谓当局者迷，在沈老师面前，一向机灵的姜梓泉智商降为零，而陈晨想必是刚从温柔乡里出来，脑子还没有回过神来，她心道这沈老师未必心里就没有白水？
　　任命的去后备箱里拿出了提前准备的烟花爆竹，选了个合适的地点静等这位沈老师出来，从而给上一份惊喜了。
　　姜梓泉兴奋的要了林措的手机开始了在线直播的旅程。
　　“M`国的夜景与华夏还真的不一样。”沈玉墨藏起心中的笑意，她这一番逗弄不知道会不会惹姜梓泉不开心啊。
　　“你闭上眼睛，我让你睁开的时候再睁开。”
　　“好”姜梓泉就没有不应的。
　　不知过了多久，姜梓泉听见了车窗响动的声音，她抬起头来就见沈玉墨正在瞧她，脸上带着几分调皮的感觉。
　　姜梓泉心里一怔，像是懵了似的，她看到的薄唇轻启，极力的辨认那几个字：“出来啊。”
　　她依旧有些晕乎乎的，眼睛一眨不眨的盯着她看。
　　沈玉墨也不在意，转过身来侧靠在了姜梓泉的车子上，“路上累吗？”
　　“不累。”姜梓泉晃了晃脑袋，她从来没有觉得自己的话是如此的干瘪，面对沈老师不知道该说些什么，似乎她的眼睛能把自己看穿了似的。
　　“我好想你。”
　　沈玉墨看向她，又站起身来凑了过来，把自己脖子上的围巾去了下来，又绕了半圈，把剩下的半圈绕在了姜梓泉白皙的脖子上：“冷吗？”
　　两个人离得近，她的鼻息打在了姜梓泉有些冻得发僵的脸上，鼻息里又都是沈玉墨身上独特的气息，她都怀疑是不是自己喝醉了。
　　她看着那浅粉色的薄唇，心里有些渴望，像是迷了心智般低下头来轻轻的附上了那梦中的红唇，柔软冰凉的触感使她愈发的意乱情迷，她觉得自己的腰上附上了一双纤细的手，那是沈老师的，她知道。
　　不知道两人过了多久，一阵烟花响起的声音，才使两人如梦初醒般分开来。
　　姜梓泉灼灼的看着她的眼睛，声音嘶哑的说道：“沈老师，新年快乐。”
　　“嗯，新年快乐。”
　　姜梓泉觉得心口烫烫的，摸了摸是自己的那块暖玉在发热，她心下有些奇怪，不过也不做纠结，轻轻的拉了沈玉墨的手又靠在车上抬头欣赏天空的烟火。
　　看着沈玉墨精致的侧脸在烟火下一明一暗，她心里道你与烟火都美。
　　林措无奈的缩了缩自己的脖子，看着两人重叠在一起的背影，她总算是放了心，尽管她现在冻的像只狗一样，还得在这里尽职尽责的放烟花。
　　她的人设可是温婉知性的御姐，拿着这么多烟花在这里放，还好她在孤儿院的时候也没有少玩过烟花之类的东西也不害怕，也还好华夏对烟花爆竹的燃放并没有那么严格。
　　“你是谁啊？”
　　突然的声音使她吓了一跳，扭过头来见是一个短头发的女生，身上穿着厚厚的棉睡衣，脚上穿的是粉红色的拖鞋，一脸好奇的看着林措，准确的说是林措手上的烟花。
　　“你要玩吗？”林措也发现了她的目光，把自己手上的火递给了她，她正好乐的轻松。
　　俞承佳纠结的看了一下沈玉墨和姜梓泉的背影，她好像变成了两个人的cp粉，可是烟花看起来也好好玩，咬了咬下唇，不知道该怎么办才好。
　　“你认识梓泉她们？”
　　少女惊讶的点点头，惊喜道：“是啊，玉墨是我表姐，你也认识？”
　　“嗯，我是梓泉的闺蜜。”林措刚说完这一句话就见俞承佳稍微变了脸色，像是一只保护幼仔的小老虎：“你是闺蜜怎么了？梓泉学姐是我表姐的。”
　　别以为我没看过百合文女生都是想睡自己闺蜜的！！！
　　林措愣怔了两下，指了指姜梓泉又指了指自己，想自己大半夜的在这放烟火还要受别人的怀疑，冷声道：“你管的着吗？”
　　说完就又半蹲下来点烟火，她做的是什么孽啊。
　　俞承佳也觉得自己猜对了，第一次见面就见到她失恋确实是缘分，她也亦步亦趋的凑过来，小声的问道：“你和姜学姐一样都是设计师吗？” 
　　“嗯，我和她是大学同学。”林措点了点头，又觉得这姑娘可能是在为沈老师担心，也着实不该对她冷脸，虽然她自己或许不用多见她，姜梓泉肯定是少不了见面的。
　　随意道：“你呢？你是干什么的？”
　　俞承佳看着她熟练的点燃了烟火，有些羡慕：“码农”
　　林措的手一顿，自然的就看向了俞承佳的头发，发际线被盖住了，看不清楚全部，不过这发量是真的少。
　　见她跃跃欲试的样子，俞承佳脱了自己的手套细心的给她穿上：“别着凉了，表妹。”
　　俞承佳也懒的和她讨论称呼的问题，小心翼翼的往引线上面点火：“是这样吗？”
　　“嗯。”
　　“嘭”
　　烟火完整的放出来，少女显得有些兴奋，一个跨步就抱在了林措的身上，向身边人分享着自己的喜悦，她捏了捏林措单薄的衣服：“你不冷吗？穿这么少？”
　　问的林措一顿，她俩出来的匆忙，身上的一副都还是职业装，只是在外面套了个厚一点的外套，怎么可能不冷？
　　“还好吧。”
　　林措看了看表，时间差不多了，她便向俞承佳告了别，小步子踱向了姜梓泉两人。
　　“该走了。”
　　“嗯，好。”姜梓泉还没来得及告别，沈玉墨已经一个转身钻进了车里。
　　林措可以理解沈玉墨留在车里送送她们，可是这个表妹怎么也上了车里？还一脸兴奋的盯着两人看。
　　等坐到了飞机上，林措才有机会和姜梓泉单独说话，不过看她这副啥样子还有什么可问的，到了嘴里只能说一句：“回头请吃饭啊。”
　　“好，随你点。”
　　

☆、第 34 章

　　在史提芬不舍的目光中，姜梓泉和林措就算是结束了这次短期的学习之旅, 回了北津, 正好过了元宵节, 高三的学习任务重, 学校已经早早的开学了。
　　那天跨年的时候沈玉墨虽然也没有说什么确定的话, 姜梓泉却知道她们的关系已经有了质的改变。
　　“同学们距离高考还有仅仅三个多月的时间了，不要气馁, 不要紧张，相信自己, 一定会取得胜利。”
　　年级主任在大讲台上讲的唾沫横飞慷慨激昂, 学生们站在下面各个都快冻成了傻逼，刚刚从寒假里回来, 这些放飞的孩子们倒是还没有恢复过来。
　　“也不知道今年是怎么整孩子们？”
　　“我看还不如说是整老师还差不多？”
　　徐燕缩了缩脖子，这小方阵都是一个年级相熟的老师站在一起，低声说话也不会惹来批评, 苦着一张脸道“沈老师，我听说今年是让跑操场三千啊。”
　　沈玉墨刚刚在发呆, 听到旁边的人说话慌张的看了一下年级主任, 才想起来回答徐燕的话。
　　明兴的学校到了最后几个月的时候，为了鼓励学生们作最后的冲刺总要搞些特殊的活动, 比如前年整个年级都去了爬天峰雪山，去年则是完成了一场马拉松活动，每次都把学生弄去了半条命，也不知道有什么意思？
　　沈玉墨和徐燕都是年轻人, 她们肯定是要跟班级参加活动的，因此对今年的项目还是很好奇的。
　　“三千？这和以前相比算是简单多了吧？”沈玉墨的体质算不上差，可是让她突然跑三千米，还要时不时的鼓励学生，还真的有点难，这种活动向来推不掉啊。
　　徐燕稍稍的叹了一口气，又四处看了看周围，小声道：“虽说路程短了不少，可是规则有点不近人情。据说这次为了让学生们感受到他们不是一个人单独在战斗，会要求学生们的父母也来参加，在学生和家长的身上缠上红带一起奔向终点。”
　　“也不知道想出这个规则的人是谁？家长们估计要累死了。”徐燕小声的抱怨了一下，突然觉得后背发凉，就见周开蕊老师一脸严肃的盯着两个人看。
　　沈玉墨和徐燕相互对视一眼，这被抓包的也太快了点？
　　“那沈老师，徐老师到时候我和你们一组吧。”许耀也凑过来小声的说道，他记得徐老师的老公本人好像不太擅长运动，肯定不会来参加这种活动，而沈老师的妻子看起来就是个娇滴滴的女生，况且他自认为上次的那个照片肯定给她们本就不太牢靠的婚姻带来了裂痕。
　　徐燕瞅了他一眼，许耀这个人看起来文质彬彬的，身材倒也不措，她倒是无所谓了，便点了点头。
　　“我就看看学生哪个父母没有来的话我就和他们一组吧.”沈玉墨往学生里面晃了一眼，明兴的学生们普遍家境比较好，父母出去工作的不在少数，若是爷爷奶奶来就太累了。
　　“好。那没有的话你在来和我们一起。”许耀点点头，真的是一次又一次被拒绝，他心好累啊。
　　“好，今天的会议就到此结束。”
　　在年级主任的一声令下，学生们像是打了鸡血一般，从四面八方涌出去，方队里的老师只能找个偏僻的地方站着，直到学生们散开才慢悠悠的去食堂吃饭。
　　姜梓泉停下手中的画作，站起身来往外面看了一眼，就见外面黑压压的，空气中还带着几分潮湿的味道，她心道这样子应该是要下雨了。
　　她知道沈玉墨最近为了参加学校的跑步活动，每次晚上都要出去锻炼一段时间，现在应该还没有回来，这样想着她便拿了一把伞准备去接她。
　　她住的房子正在市中心，她想着按照自己的跑步路线找她，她们这一点还是很相似的，不喜欢在人多的地方跑步。
　　跑出去没多远，便听见了一声闷雷，随即便是瓢泼似的大雨，她心里有些着急，又跑了几步还是没见到人，心想给她打个电话过去，突然发现她出来的匆忙并没有来得及带手机。
　　她无法只能往远处再走了几步，在一个小巷的转角里她见到了沈玉墨，她正和撑着伞的男生说着什么，脸上带着笑意。
　　姜梓泉觉得心里有点闷闷的，眼睛直勾勾的看着两人，脚像是粘在了地上一般，她觉得自己不应该如此矫情，可是还是很难受，像是心爱的东西被抢走了一般，艰难的呼了一口气，看着两人渐行渐远的背影，才转身回了家里。
　　到了活动那天，阳光很好，是一个适合跑步的天气。
　　陈枫自然是把她哥哥姜梓韬给叫了过来一起跑，她帮忙把红线绕到了两人的身上，甚是满意。
　　陈枫一时没注意，就见到自己的身上被系上了一个蝴蝶结，一脸哀怨的说道：“泉姐，我是个男的啊，系什么蝴蝶结？”
　　“好看啊，你看你这样男女的目光都在你身上多好。”
　　陈枫翻了个白眼，又不敢发作：“沈老师在隔壁班，你也跑吗？”
　　“梓泉，你去陪着你媳妇跑啊，这里也不需要你了。”姜梓韬也大手一挥，想让自己亲爱的妹妹去追媳妇去。
　　姜梓泉顺着陈枫的手指轻易的锁定了穿着一身红白相间运动装的是沈玉墨，此时的她正和学生们的家长不知道在说些什么，脸上认真而淡然。
　　又看到了她手里的红红绸带似乎是绕到了许耀的身上，她又似乎感受到了沈玉墨飞快的往这边瞅了一眼，那一眼似水含情。
　　“你怎么过来了”沈玉墨避着学生的目光，低头看着自己的白色运动鞋，这么多人看着真的好尴尬啊。
　　姜梓泉下意思的就把红绸带系到了自己的身上，忽略身边的叽叽喳喳，一心开始系红绸带，又拽了一会儿没拽动，看了一下红绸带的前方是她白皙的手她疑惑的看着沈玉墨。
　　就见她一脸绯红，嗔道：“你干嘛啊？”
　　“系带子啊。”姜梓泉还在不爽刚才红绸带在许耀身上的事，说的是一脸无所谓。
　　“那有必要系的这么紧吗？”
　　姜梓泉闻言看了一下，她刚才就想着两人要近一点在一点，没想到都进到两个人几乎不能做甩臂的动作了，其他人为了跑起来舒服一点，中间都隔着可以再加上一个人的距离。
　　“呵呵”
　　沈玉墨自己上手调整了一下红绸带的距离，又见姜梓泉身上的红绸带好像没有系紧，又过来帮调整了一下。
　　姜梓泉顺着她的动作也调整了一下舒服度，一抬眼就撞入了沈玉墨满含柔情的双眸里，里面满满的都是一个扎着丸子头的女生。
　　那是她自己。
　　沈玉墨侧身站到了姜梓泉的身边，静静的等着活动开始。
　　许耀看着两个不说话的人一阵恍惚，竟觉得两人的气场分外的合适，更没想到的是一向性感的姜梓泉穿起运动装会是这样活力十足的样子。
　　“她们很配吧，站在一起像是拍电视剧似的。”徐燕眯着眼睛看了一下，手上的动作倒是不停。
　　许耀默默无言。
　　年级主任又嗦嗦的说了一大通，跑步活动就在一声枪响后正式开始了。
　　学生们大多都是第一次和父母一起跑步，看着自己一向坚强的父母努力的跟上自己的脚步，或是累的气喘吁吁，或是累的直不起腰来，但面向孩子的时候却都是一脸宠溺的笑容，许多孩子鼻尖一酸，眼泪竟要从眼眶里出来。 
　　“加油啊，爸爸永远支持你。”
　　“嗯，我会的。”
　　不知道是谁嚎了一嗓子，高考加油的声音便响彻了这个不大的操场上。
　　姜梓泉往旁边看了一眼沈玉墨，她的脸上已经出了不少的汗，双颊绯红，眼眶里也有泪水在打转，她自己也尽力憋出几滴泪来，她可不像沈玉墨那样感性。
　　“累吗？要不要我背你？”许多男同学都把自己的妈妈背到了背上，速度确实不减。
　　沈玉墨是真的没想到姜梓泉的体力这么好，快一半了除了出了点，气息还是很平稳的，随手擦了擦眼角：“不用了，我能坚持住。”  
　　“好，加油。”姜梓泉也不强求，速度确降下来了不少，慢悠悠的在后面晃。
　　到了最后五百米的时候，大部分家长都已经累得虚脱了，还在咬着牙坚持，唯恐因为自己而导致孩子落到后面。
　　“上来吧。”姜梓泉看出来沈玉墨的腿已经开始打晃，走一步听两步的，原本粉红的唇都因缺水而变成惨白色了，半蹲在她的面前。
　　她自己也没想到有一天竟然会背着别人跑三千米。
　　“你们班的学生可不想在最后啊。”姜梓泉也大喘了口气，调侃道，又过了一会儿后背上趴上了一个人。
　　沈玉墨本人肯定是不重的，不过姜梓泉也几乎到了极限，稍微一点重量都能把她给压趴下，她掂了一下，逞强道：“你好瘦啊。”
　　姜梓泉的背肯定不像是男生的背那么宽广，但是很软，趴在上面很舒服，鼻尖还能闻到她身上的味道，用自己的手帕帮她擦了擦汗，又把自己的脸整个的贴在她的后背，脖子上都是红红的一片。
　　“加油啊，快到了。”
　　姜梓泉已经听不到终点的人在说什么了，只是在咬牙坚持着。
　　十米五米三米  一米。
　　到了终点，姜梓泉小心翼翼的把沈玉墨放到了地上，又拉着她的手慢慢的绕着操场走几步，沈玉墨时不时的咳嗽几下。
　　待到觉得自己的身体恢复的差不多的时候，姜梓泉毫无形象可言的躺在了绿荫草地上，灼热的阳光有些刺眼。
　　忽的头顶只剩一片阴影，沈玉墨抱腿坐到了她的旁边，原本扎得一丝不苟的马尾现在有些凌乱，时不时的低头咳嗽两下。
　　“喝点热水吧。”
　　姜梓泉也做起来接过她手中的一次性杯子，温度正好。
　　“最近，你怎么不喜欢说话了？”沈玉墨把脸上的碎发撩到了耳后，露出了有些发红的耳垂。
　　姜梓泉捏了捏杯子，不知道该如何作答，怔怔的看着她。
　　沈玉墨觉得自己大约是失了理智，竟然在操场上亲了姜梓泉，眼见着她眼里的震惊随即是爆红的脸颊，她自己倒是没有那么害羞了。
　　她以为跨年的时候她给的回复已经很明确了，姜梓泉回来之后两人都开始很忙，一天都见不到几面，花少是正常的，可是最近她闲下来的时候，姜梓泉也是有意无意的在躲着她。
　　沈玉墨找不到原因，她自己也是气愤中带着委屈，两人就这样别别扭扭的生活了好几天。
　　可是今天在她的背上沈玉墨突然发现她自己好像很想她。
　　

☆、第 35 章

　　有了上次去M国的经验，姜梓泉的作品看起来虽说没有什么大的改变, 但对她来说还是有着不小的进步的。
　　陈晨不知道是为了报复跨年那天的事情还是真的是有那么多的地皮等着建造, 硬是给姜梓泉批了不少的工作, 日夜颠倒的工作机制除了减少了她出门的时间之外还真的没有太大的影响。
　　她抬眼看了一眼钟表已经晚上一点多了, 有点渴, 开了手机的灯，蹑手蹑脚的往客厅走去, 这时候沈老师和陈枫那小子都在睡觉。
　　没走两步就见吧台那里有一个黑乎乎的人影，捂着肚子, 她吓的往后退了几步。
　　沈玉墨听见了声音, 看了她一眼，细声细气的说道：“是我。”
　　“哦, 沈老师啊，吓我一跳。”姜梓泉摸了摸自己的小心脏，又小步子走了过去, 脸上带着笑意，“还没睡啊。”
　　沈玉墨接了水, 扭过头来, 姜梓泉这才看到了她的脸色发白，头上冒着虚汗, 空气中还能闻到一股子中药的味道，她立即知道了什么，急忙握了她的手，冰凉的触感让她一惊, 道：“你是不是生病了？要去医院吗？”
　　“没事。”沈玉墨说话轻轻的，看着她紧张的样子，觉得自己的心里有些软软的，松开了她的手，脸上又有了不正常的红晕。
　　“不是，你都这样了，我开车送你去吧。”姜梓泉着急的不行，她有自知之明自己不会照顾病人，医生是肯定会得。
　　沈玉墨咬了咬下唇，瞅了她一眼，见她非要把自己弄去医院，才小声的说道：“是那个来了。”
　　“哪个啊？”直男姜梓泉愣了一下，就见沈玉墨的眼刀飞了过来，见她似乎一直捂着肚子，才恍然大悟的说了句“哦哦，是大姨妈啊。”
　　实在是关心则乱，她自己没有痛经的毛病，林措倒是有时候会有这个小毛病，都说只要注意调理身体就没什么大问题，可是沈老师天天都在注意养生，她自己有时候还在浪的吃火锅，她怎么都没有事情？
　　“那你快去睡觉吧。”姜梓泉扶上她的手臂，极其小心的把沈玉墨送回了卧室，细心的整理好床铺，又把空调帮她调整了一下。
　　“你有那种小热水袋吗？”她记得以前的室友会经常把热水袋放在肚子上暖。
　　就见沈玉墨眨巴了两下眼睛，姜梓泉就知道她没有了，她本来就长的惹人怜爱，现在又病着，活脱脱一个病美人。
　　哄了她躺下来休息，姜梓泉就出去做红糖水了，作为她少数会做的东西，姜梓泉自然是用了非常快的速度做好了。
　　期间她还给林措打电话问有什么办能缓解痛苦，林措自然说是用爱啊，姜梓泉觉得她说的有道理，此时的沈老师肯定很脆弱，极需要别人安慰。
　　又进了她的卧室，沈玉墨还是蜷着身子时不时的闷哼两声，看的姜梓泉眼泪都快出来了，沈老师真的是受苦了。
　　开了卧室的床头小灯，轻轻的把她扶到自己的怀里，脸上没有一滴的血色了，柔声道：“喝点红糖姜水吧，还难受的话，真的要去医院了。”
　　沈玉墨耷拉着眼皮，肚子的不适感令她浑身一点力气都没有，还好姜梓泉这时候还没有那么的直男，一点一点的喂她喝。
　　喝了小半碗之后，沈玉墨就一扭脖子，晃了晃脑袋，姜梓泉就知道她不想喝了，也不在强迫，就把碗放在了床头柜上。
　　沈玉墨在她的怀里闭着眼睛假寐，姜梓泉就把手放在了她的小腹上轻轻的揉按，虽说是隔着衣服，她觉得手感还不错。
　　沈玉墨则是觉得她的手暖烘烘的，摸在小腹上正好，不一会儿就真的睡着了。
　　听道耳边均匀的呼吸声，她小心翼翼的把沈玉墨放到了床上，只想了一秒中，她自己也滚到了床上去，从背后抱着她，沈玉墨非常自然的在她的怀里找了个舒服的位置，又把她的右手放到了小腹上。
　　姜梓泉笑了笑，任命的开始帮她揉小福。
　　揉了一会儿，现在还不到她睡觉的点，鼻子里都是沈老师好闻的气味，手上还能隐隐约约的摸上她的滑腻的皮肤，她有点心猿意马起来。
　　姜梓泉凑近了一些，轻轻的浅酌啄了一下的她的后颈，滑腻的触感像是打开了某种开关，她觉得自己的身上像被点燃了一把火一样，手不自觉得从她的小腹上移下来抚上了她纤细柔软的腰肢。
　　她像是着了魔一般，不满足于此，又附上了那抹浑圆。
　　“嗯。”
　　怀中人浅浅的嘤咛声终于使她回了神智，迅速的抽出手来，又飞一般的逃离了这个房间。
　　一大杯冰凉的水入了喉咙才使她身上的异样缓和下来，她回想了一下刚才的情形，又狠狠的赏了自己一巴掌，热辣辣的痛感稍稍的减轻了她的负罪感，她觉得刚才的自己和某些精虫上脑的男人们没什么两样。
　　她自己不是什么十五六的小姑娘，身体上有欲望是很正常的事情，可是刚才的感觉让她很陌生，感觉当时的自己像是脱离了自己的掌控，没了神智。
　　难道和自己喜欢的人在一起会这么想那种事？
　　上次和沈老师在情侣酒店不也是盖着被子纯聊天了吗？这次的反应怎么这么大？
　　她躺在床上看着天空一点点的变白，无奈之下只能给陈晨这个老司机打电话过去了，毕竟林措还是个单身狗。
　　“那你都那么大欲望了，上呗。”
　　“可是沈老师昨天是那个啊。”姜梓泉简单的讲了一下昨天的事情，脸上有些滚烫，愈发觉得自己不是人了。
　　“你也太不是人了吧，像是中了春药似乎的。”陈晨开了一句玩笑，她自然是知道姜梓泉的自制力应该还不错，而且她又没有实战经验：“是不是你最近吃了什么助兴的食物啊。”
　　姜梓泉的脑子过了一下，她最近也没乱吃什么东西啊，见没得到什么答案，她只能归结于昨天沈老师太迷人了。
　　醒来的沈玉墨下意识的就摸上了小腹，也不由得想起了昨天姜梓泉认真帮她缓解痛苦的样子，脸上自然是又红了几分。
　　而且她隐隐约约记得昨天晚上姜梓泉似乎睡到了她的旁边，可是她醒来的时候那边有点冷，倒让她觉得有几分不真实的感觉了。
　　见到沈老师出来姜梓泉还有些不敢看，眼神飘忽：“我买了白粥，过来吃点吧？”
　　“嗯。”
　　姜梓泉低着头全身心的看着白粥，生怕让沈老师看出来点什么，她真的觉得自己好禽兽啊。
　　“昨天谢谢你了。”沈玉墨喝了一口粥，里面加了甜枣，糯糯的，一晚上的痛感总算是缓和了不少。
　　“你还疼吗？”这话一出姜梓泉脑子里自动想成了某些东西，耳垂又不自然的红了。
　　“好多了。”
　　“那就行。”姜梓泉讪讪的说了句：“我帮你请好假了，你在家休息一天吧。”
　　“行。”
　　两人吃过饭，又坐在一起看了会儿电视，里面也正好讲到男主被人下药然后和女主水到渠成的故事，姜梓泉脸色爆红的捂住脸，想想昨天她那样子和吃了药没什么区别啊。
　　“你怎么了？脸那么红？”
　　姜梓泉摇了摇头，又扭头看向沈玉墨，顺着脖颈下去，目光碰上了她的浑圆，不由得想到昨天那短暂的触感，吓得又跑回了自己的卧室。
　　看的沈玉墨一脸莫名其妙。
　　就在姜梓泉怀疑自己是个禽兽的时候，林措带着一大堆的补品过来了。
　　“沈老师你没去上班啊？”林措把东西熟练的放到了姜梓泉家的储存室，有点意外在家里看到了沈玉墨。
　　“我有些不舒服。”
　　“这样啊，那白水怎么不在家照顾你？”林措点了点头，沈玉墨的脸色确实没有那么好，怪不得昨天晚上那么晚白水电话过来，就见她指了指姜梓泉的卧室，对了，现在还早，姜梓泉说不定还没起来。
　　“你怎么来了？”姜梓泉正用枕头盖住了自己的头，说话的声音闷闷的。
　　“沈老师的表妹今天碰到我了，说是给你和沈老师买了一大堆的补品，我就一起送过来了。”
　　“表妹？那是谁？你怎么认识的？”
　　林措简单的交代了一下，又把她从床上弄起来，奇怪道：“你这样有追人的态度吗？我看沈老师好像在外面打扫卫生，她不是还生着病吗？”
　　“打扫卫生？”姜梓泉嘭的一下坐起来，果然看见沈玉墨正撩起袖子漏出了半截手臂在打扫卫生，她跑过去一把抓住工具，一不小心碰到了沈玉墨的手，又像是触电了一般，弄得沈玉墨一愣一愣的。
　　她注意着不会碰到沈玉墨的手，小心翼翼的接过来，：“沈老师，你快去休息吧，我来就好了。”
　　“没关系的。”沈玉墨往她那边去了一点，就见她往后退了几步，心下有些奇怪。
　　姜梓泉却不理，带着工具顺便把林措也弄来打扫卫生了。
　　林措看了一眼在卧室躺着的沈玉墨，又看了看自己手上带的红色手套，叹了一口气：“好歹我也是客人，你忍心让我打扫卫生？”
　　姜梓泉斜了她一眼，心说她一点都不知道自现在在烦恼什么，做为闺蜜她有些不称职，便不觉得自己做的过分“那有啥？等会还得陪我去打扫店里。”
　　林措翻了个白眼，继续任劳任怨的做卫生。
　　

☆、第36章

　　周末的时候，沈玉墨把学生们刚写的作文拿回来批改, 高三理科学生自然是写的议论性文章, 理科学生毫无疑问逻辑性是够的, 就是有些调皮的学生不认真写, 最后完成的东西令人有些头大。
　　坐在旁边的姜梓泉就拿着画笔看着沈玉墨批改作业, 沈玉墨的手上拿着的是老师们最喜欢的那种上头很粗，下面偏细的红笔, 那只笔像是判官似的给学生打上了分数。
　　拿着判官的不就是阎王？脑海里甚至出现了黑黑的沈老师，穿着电视上常出现的黑色判官服饰。
　　姜梓泉则是被自己的脑补给吓了一跳, 极力做出自己在认真工作的样子。
　　不一会儿只见她好看的眉毛皱了起来, 甚至把手里作文本翻到前面看了看这位的名字，然后重重的放到了旁边。
　　姜梓泉瞄了一眼, 暗暗的为这个学生担忧，能把沈老师气成这个样子的，写的东西该有多糟糕啊？
　　她又想起了那篇中二时期写的情书, 具体的她也记不得多少，可她知道上学时候的作文是靠标点符号凑字数的, 该不会把沈老师给气死吧？
　　“啪嗒”
　　一声轻响在寂静的时候就显得特别的响亮了。
　　姜梓泉愣了愣, 原来是自己的画笔掉了，前面的笔尖断了一截, 一张洁白的画纸上有了几笔浅浅的印记，她定定了心神，十分熟练的轻轻的擦去了黑色的印记。
　　“怎么？没有灵感？”沈玉墨推了推自己的眼睛，她已经眼见着她在那里坐了快一个多小时了, 那张画纸比她的脸还要干净些，又疑惑是不是自己打扰到她了，毕竟她的眼睛几乎都没有离开过自己。
　　“没有啊。”姜梓泉又迅速的转了一下笔来掩饰自己的慌张，有一个做老师的老婆撒个谎都有点胆战心惊的。
　　“那好吧，你继续画吧。”沈玉墨闻言也不理她，继续低头批改作业，只是那批改的速度明显加快了不少。
　　姜梓泉抓了抓自己的脑袋，又从自己卧室里拿了个小灯，放到了沈玉墨的旁边，暖黄色的灯打在沈玉墨的脸上，形成了些许的阴影。
　　“灯挺亮的啊？”
　　“我觉得不亮。”
　　沈玉墨疑惑的看了她一眼，就见她已经开始认真的画画了，也不言语，自觉地转移到自己的作文上。
　　一时间只能听见红笔改动的声音和画笔唰唰的声音。
　　“叮铃铃”
　　沈玉墨迅速的捂住了手机，抬头便看见了姜梓泉有些古怪的神色，心知认真创作的时候突然被打断有多么令人烦躁，脸上便带着几分歉意：“我接个电话。”
　　说完就小跑着去了阳台那里，毫无疑问是为了给姜梓泉一个相对安静的创作空间。。
　　“好。”姜梓泉艰难的扯了一个笑容，作为一个喜欢画画的人，没有什么事情比正在画画，模特却突然跑了还要令人生气。可是一想到对面是沈老师，她哪里忍心做出生气的表情，因此呈现的表情实在是一言难尽。
　　沈老师接的电话时间有点长，她低头看了一眼还没有完成的画作，又简单的修改了几笔，不过模特不在她实在是有些画不下去。
　　目光一转便转到了那些作文本上，尤其是那个单独放在一边的作文，她好奇那里面到底是写出了什么东西能把沈老师给得罪了，可是她也知道高中的那些小孩子一个个极其重视隐私权，如果偷偷拿过来是不是不太好？沈老师也会生气吧?
　　“你干嘛呢？”
　　姜梓泉一激灵，急忙正襟危坐，严肃道：“画画啊。”
　　沈玉墨顺着她的目光瞅向了那本作文本，便猜到了几分，脸上带着几分可疑的红晕，拉了椅子坐下来，看着姜梓泉少有的正经神色，低头说了句：“他没有你的好。”
　　姜梓泉挑眉，什么没有我的好？画工？长相？
　　“真的。他白长了一年，写的还没有你的好。”沈玉墨见她不信，脸上便不由的带上几分急色。
　　“你那份手写的我很喜欢。”
　　沈玉墨的头低的更低了，她很庆幸自己今天没有把头发扎起来，她觉得自己的耳朵有些发烫，想必应该是很红了吧。
　　姜梓泉虽然看不到她的耳尖，可都看她害羞的样子也都那多次了，几乎可以算的上是很熟悉了，虽然很可爱来着，可是她总觉得沈老师和她说的不是同一件事情啊？
　　怎么办？
　　怎么办？
　　能不能透露一点她到底脑补了些什么啊？
　　这么好的气氛，她实在不想来一句你在说什么啊？
　　手写？
　　手写！！！
　　那篇作文不会是情书吧？
　　她的眼睛突然瞪大，也不知道是为学生向她告白而生气，还是为了沈老师说她喜欢自己的那篇中二情书而感到些微的害羞？
　　沈玉墨眼见着她的脸如同调色盘似的变来变去，一时还以为姜梓泉因为那个学生吃醋，她仔细的观察的了她一下她脸色，如果真是这样也太小气了吧？
　　“他只是个学生，我”
　　姜梓泉闻言在心里为自己点了个赞，看来是猜对了，假意的咳嗽了几下：“那我能再看看吗？”
　　沈玉墨斟酌了两下，小心的只把夹在作文本里面的小纸条拿了出来。
　　姜梓泉也庆幸自己没有真的去看这位学生的作文啊，上面只工工整整的写了一句话“三十晚上的鞭炮很响，但没有我想你那么想。”
　　姜梓泉的眼睛又瞪大了，这这应该就是传说中的土味情话？只见沈老师还用红笔批上了简单的评语：“那岂不是更吵？”
　　“噗”姜梓泉不厚道的笑了，沈老师面对学生竟然都是这么可爱的吗？她走了两步背靠在桌子上，把纸条还给了她。
　　沈玉墨看着她，为了还个纸条也不必要走过来吧，她觉得有些热，看着她的双眸就更热了。
　　姜梓泉脑子一转，靠近了沈玉墨的脑袋，眼见着她的脸色变的有些发红，又轻轻的取下了她的黑色眼镜，带着几分笑意。
　　沈玉墨虽然近视，这么近的距离还是能看清的，她一直都知道姜梓泉笑起来的时候是很勾引人的。
　　“干什么？”沈玉墨的耳边里传来了自己的声音，似乎有些软？
　　姜梓泉轻轻的靠近，额头碰上了她的额头，眼睛直视着她的眼睛，然后朱唇轻启：“玉墨”
　　“嗯？”她好久都没有叫过自己的名字了。
　　“是不是你瞎了眼才能看上我？”
　　沈玉墨：“。。。”
　　姜梓泉离得那样近自然也能看到她眼里的几分笑意，看来自己这一波土味情话还是不太好啊，不过那唇既然离得这么近，而且也不是一次两次了，她也不做多想，轻易的便覆上了那红唇。
　　灼热的呼吸喷在姜梓泉的脸上，这种感觉也让她着迷，却比那晚的感觉好太多了，她控制不住的轻芸了一下她的舌尖，她便感觉到怀里的人猛的一下变的僵硬极了，她仍旧坏心眼儿的挑动着她的舌头。
　　一吻结束，沈玉墨觉得身上麻麻的，双腿有些发软，她半靠在椅子上小口小口的喘着气，眼睛里还带着些许雾气。
　　姜梓泉饶有兴趣的看着她，看着她的脸色红晕未褪，鼻尖还冒着些许的汗，她一直以为沈老师就算再纯情那也比自己这个初吻都给了沈老师的人懂得多些吧？难道活到二十八仅仅拉拉手？虽然她是很开心是这样了忍不住朝她笑了两声，便又受到来自沈老师的含情似的怒瞪，只看的她喉咙发干，只想再亲吻一次。
　　“眼镜给我。”沈玉墨的声音有些嘶哑，明显没有从刚才的一吻中缓过来，占了便宜的姜梓泉自然是，没有不应的，笑眯眯的把眼镜递给了她，又顺手把她嘴上的口红拭掉，沈老师好像不太适合这个色号。
　　沈玉墨把眼镜戴上去，姜梓泉精致的脸庞愈发的清晰起来，她可以看见她细长的睫毛带着的些许湿意，可以看见她假装对亲吻熟练却还是因此红透了的耳垂。
　　“我的眼睛不好，不代表我眼光不好。”
　　姜梓泉听了她的话，愣了半晌，脑袋晕乎乎的，像是整个人都浮到了空中，眼睛不自觉地看向她，那一瞬间觉得她整个人都在发光，目光缱绻，让人轻易的就陷在里面，离不开，也不想离开。
　　原来我喜欢的人恰好喜欢我是这种感觉？
　　姜梓泉原本在意的那个雨中人在此刻似乎显得不值一提，她信她，她也值得自己信任。
　　终于缓了过来的沈玉墨呼了一口气，才想起刚刚接的电话，正色道：“我妈妈给我打电话说我爷爷来信了。”
　　“什么？”姜梓泉眨巴了下眼睛，也忘了纠正是沈玉墨的称呼问题，整个人显得正色起来：“就是那个精准算出咱俩结婚日期的爷爷？”
　　“嗯。”沈玉墨白了她一眼，又点点头，她也奇怪这个爷爷都快二十年没见了，虽然知道以他的本事活着也不并算太奇怪，可她隐隐约约觉得这次见到爷爷会有不好的事情发生：“他想见见你。”
　　

☆、会算卦的爷爷

　　“他想见见你？”
　　“哎？”姜梓泉关于这个会算卦的爷爷并不是很了解，除了知道这人算出了两人的结婚日期之外, 其余的就一概不知道了, 她心里面还是很感激这位未曾谋面的爷爷的, 如果没有那个预言, 就算她再不要脸, 再求个几百次的婚，沈老师也肯定不会嫁给自己的。
　　“我给你讲讲我爷爷的事情。”
　　“是咱爷爷。”姜梓泉眼带笑意, 丝毫不觉得自己哪里有错误。
　　沈玉墨不和她纠结这个问题，缓了缓心神继续道“我爸爸是孤儿, 在八岁那年, 我爷爷突然把他从孤儿院里面接出来了，当时就给他批了命, 说我爸爸会在二十四岁的时候遇见我妈妈，二十五岁结婚，同年生下了我, 因此我爸爸就对妈妈很好奇，虽不是一见钟情, 但总体来说是中意的, 后来相处的时候，感情迅速升温, 我父母就结婚了。”
　　“爸爸，妈妈果真羡煞旁人”姜梓泉露出了羡慕的神色，却全然忘记了她的父母，她的哥哥在情路上都比她顺畅的多。
　　“我八岁的时候, 爷爷也给我做了批命”沈玉墨瞥了她一眼，继续道：“说我必须那天成婚，否则的话会有性命之忧。”
　　沈玉墨觉得自己的手有点热，原来不知道什么时候姜梓泉已经附上了她的手，她的手上面还几个浅浅的黑色的印记，想来应该是刚才画画的时候不小心染上的。
　　“我爷爷给我批命之后就走了，这么多年都没有消息。今天我妈妈说他突然回来了，直接说想见你一面。”
　　姜梓泉低着头，手指一下一下的敲着桌子，脑子里不知道在想些什么，她家里有那个一见钟情的能力，还有那块传下来的奇怪的暖玉，这些东西已经极大的影响了她的接受能力，自然是对这些超出常理之外的东西有着几分敬意，甚至觉得她和沈玉墨根本就是天生一对。可是这爷爷也太奇怪了点，什么时候说见她不行，偏偏是在两人关系稍微好一点的时候，这纯粹是巧合还是真的是爷爷算出来的？
　　第二天两人早上吃了早饭，去门口接了林措和俞承佳，林措自然也对这位爷爷很好奇，而俞承佳从小就喜欢爬山，对那座名叫沧开山的山很是熟悉，沈妈妈和沈玉墨一商量就把她弄去给两人做个向导了。
　　路上姜梓泉开着车时不时的偷瞄是沈玉墨，丝毫不介意后面两个大灯泡的存在。
　　临近沧开山，这路上的风就越来越大了，姜梓泉还把侧窗开了个大口，早上起的太早她有些困，冷飕飕的风吹进来，不仅让她精神了不少，还直接把后面已经睡过去的俞承佳给冻醒了。
　　林措在后面很是无聊的刷着手机，感受到旁边人的动作，才总算是从微博上收回心神，装作若无其事的望向远方，她的高冷御姐的形象可不能丢。
　　俞承佳则像是完全没有发现她的动作，盯着那大开的窗户愣了一下，又转移到了姜梓泉精致的脸上，旁边的沈玉墨也是在半梦半醒之间挣扎。
　　“好看吧。”
　　“好看。”俞承佳完全不知道自己在说些什么，端着下巴眼睛，眨都不眨的盯着姜梓泉看，像是大梦初醒般又看向了林措，只见林措正一脸笑意的看着她。她实在想不通姜学姐为什么会有这样一个看起来温柔实则很讨人厌的闺蜜？
　　林措也压低了声音，屁股挪了挪离她更近了：“你是不是喜欢她？”
　　“我才没有。”
　　俞承佳一声大吼，脸上爆红，不过不是害羞，而是生气而红的，她眼睛直直的瞪着她，说不出话来。
　　“什么没有？”突然被吓到的沈玉墨眼睛里还带着几分迷茫，一脸疑惑的看向脸红的表妹和一脸我很正经的林措。“承佳，你在干什么？”
　　“我说她以前暗恋过学姐，她说没有。”林措十分体贴的帮忙解释了一下，又受到了来自俞承佳的怒瞪。
　　沈玉墨点点头，她向来对这些八卦不感兴趣，有疑惑的看了一眼俞承佳，才转过头来看风景。
　　“我去，那人是谁啊？”
　　“她瞎说的。”俞承佳真的是欲哭无泪了，泉学姐你一定要相信我才行啊。
　　沈玉墨则皱了皱眉头，身为老师听见骂人的声音总是不自觉的就想训导两句，这就是所谓的职业病。
　　林措像是事不关己似的，低头又打开了手机回复了几个消息，突然觉得逗逗姜梓泉的迷妹也挺有意思的。
　　那位爷爷是住在半山腰上的，听他的语气好像是要两人在这里住一宿，姜梓泉和沈玉墨也就拿了一套衣服，林措她们则是玩一会儿就回去了。
　　姜梓泉和俞承佳的体力都好，拿着东西都能健步如飞的走，反倒是沈玉墨和林措的体质不好，两人什么都没有带，还气喘吁吁的。
　　姜梓泉自然是要过来扶着沈玉墨的：“你这个体质啊，可得好好改善改善了。”
　　“嗯，我知道。”沈玉墨擦了擦头顶上的汗，脸色微红，那天运动会的时候她就知道姜梓泉体力好了，看了眼气都不喘的姜梓泉，疑惑道：“我也没有看见你锻炼啊，怎么体质这么好？”
　　姜梓泉朝她笑笑，拽了她的手臂，脸上莫名有了几分红色：“哎呀，体力不好怎么能做事情呢？”
　　“也对，身体是革命的本钱”沈玉墨赞同似的点点头，看来自己真得加强锻炼才行了。
　　后面的林措也是一副要死不活的样子，她可不像姜梓泉天天那么闲的锻炼身体，在公司里她也算是不小的官了，只需要坐在办公室就好，身体自然不行。
　　可是听到两人的对话还是忍不住笑了。
　　当年姜梓泉迟迟没有找到恋人，并且一直以为她要找的对象是男人，寝室里除了她和姜梓泉各个都找到了男朋友，姜梓泉就想自己将来是要成为完美的恋人的，所以经常向寝室里的妹子们请教，虽说她那张脸斩杀了一众妹子了，可是这实践经验毕竟不足，这妹子们也给求知若渴的姜梓泉讲了不少。
　　什么要温柔了，要体贴了，要抓住男人的胃了，不要随意的生气之类啊等等等的，姜梓泉为此除了做饭实在学不会之外，许多东西都会，比如织围巾，做手工之类的东西那都是异常的有天分啊。
　　后来没想到一见钟情的对象是个女生，有些东西就用不上了，在直男姜梓泉的心里沈老师都这么软了，她在软一点，两个人怕是一辈子接个吻都要脸红了。当时有一个特别开放的室友神神秘秘的说道一定要有个好体质，尤其像是姜梓泉这种长相的，脸上还带着那种意味深长的眼神。
　　大家都是成年人了，自然知道说的是什么意思，如今被两个当事人提起来，可不就是姜梓泉这个家伙欺负沈老师纯情吗？
　　俞承佳不情不愿的拉着林措的手往前走，心里还在为刚才车里的事情生气，瞧着林措眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，尤其是她脸上还带着那种意味不明的笑容。
　　“哎，我知道你不喜欢她。可是我瞧着你看白水的眼神也太白痴了吧。”林措也不知道自己是怎么搞的，分外喜欢逗弄爱炸毛的俞承佳，说的话也是不留情。  
　　“你才白痴呢。”俞承佳见她又挤兑自己，立马生气了，甩开她的手，怒气的看着她。
　　“朵儿，你怎么回事？”姜梓泉也奇怪，她自己和俞承佳不熟，可是算起来也算是她的表妹了，林措明显蔫坏的在逗弄她，她可不得过来问问情况。
　　

☆、第38章

　　林措耸耸肩，看着已经去沈玉墨那里小声嘀咕的俞承佳, 又故意咳嗽了几下, 拽住姜梓泉的手臂, 故意用极小的声音道：“没事啊。”
　　姜梓泉只觉得鸡皮疙瘩都快起来了, 一脸懵的瞪了她一眼, “咱俩关系好，你也不必用这样的语气说话啊”, 又颇为害羞的说道：“我媳妇还在前面呢。”
　　林措给了她一个大大的白眼。
　　俞承佳从姜梓泉去到林措那里就竖直了耳朵在听，生怕林措这坏人的嘴说出什么不要脸的话。
　　她对泉学姐那绝对是粉丝对偶像的喜欢, 倒还算不上情爱。再说了沈玉墨可是她的表姐, 最最亲爱的表姐，她可做不出来撬墙角这种事。
　　沈玉墨活动了一下筋骨, 瞅了一眼还在嘀嘀咕咕的姜梓泉和林措，她和林措也见过多次了，林措这个人处事稳妥, 看起来也很成熟，至少她没有见到过林措幼稚的样子, 再说她这个人似乎是很冷心的一个人, 面上看起来好相处，实则内心里也没把几个人放在心里, 她倒是有几分好奇姜梓泉和她是怎样成了闺蜜的？
　　“承佳，你和林措到底怎么回事啊？林措又不是那种爱逗弄人的。”两人间微妙的关系，沈玉墨再迟钝都能看出来了，她喝了一口水, 味道有些甜甜的。她才想起来早上的时候，姜梓泉在她的水杯里放了些月季花。
　　还没有来得及回答，远远落在后面的两个人已经慢腾腾的跟了上来，然后只见姜梓泉看了一眼沈玉墨便面带喜色的走了过来，林措则是一点都不在意的找了个石头双手抱腿坐了下来。
　　见这个样子，俞承佳哪还能不知道两人有话要说，她可不能做两人的电灯泡。原本不想去林措那边的，又想了想林措既然是泉学姐的闺蜜，总归不会太讨厌？
　　因此不情不愿的走了过去，林措似乎是听到了声响，脑袋晃了晃，却没有摆过来，像是知道俞承佳会来似的。
　　俞承佳也找了个石头，不远不近的坐在她的旁边，顺着她的目光看去，可是晃眼看去除了石头还是石头，并没有什么特别的地方，着实没有她以前上来的时候好看。
　　两人安安静静的坐在一起，竟然意外的和谐，俞承佳心想只要林措不再招惹自己，她自然是可以把林措当成朋友的。
　　姜梓泉则是十分狗腿的过来帮沈玉墨捏了捏肩膀，还嬉皮笑脸的压低声音道：“我妈说月季花泡水可以缓解痛经的。”
　　原本沈玉墨在享受她的按摩的时候就有点害羞了，这会儿又听见她这样说就更害羞了，还隐隐的有些不好意思，以前她不喜欢姜梓泉，也不必很在意刘阿姨对她的看法，可如今刘阿姨真真正正的算是妈妈了，自然是希望能对自己的印象分好一点，这种事情告诉刘阿姨，她总觉得有些别
　　扭，这种不舒服的别扭感几乎要压垮了她，便轻轻的甩开了姜梓泉的手，拍了拍裤子上的灰，也不等姜梓泉径直走了。
　　姜梓泉摸摸自己的头发，她还真的不知道哪里又惹到沈老师了，怪不得她以前的室友说真正谈恋爱的时候矛盾就会出现了，原以为她有了室友提供的恋爱宝典，两个人肯定要甜甜蜜蜜的一辈子了，没想到她和沈老师都同样是女人了，依旧猜不透她的心思，耷拉着脑袋有些郁闷。
　　林措只需要一眼就能看两个人在闹别扭了，看了看旁边一脸警惕的俞承佳，突然没了去开解的心思，瞥了她一眼，继续往山上赶了。
　　姜梓泉无奈也只好拿着东西，几步小跑，跟在了沈老师的后面，不断给自己催眠这都是恋爱的小情趣，谁家夫妻不是吵架过来的？
　　“到了。”俞承佳大呼一声，几人都顺着她的手指方向看去。
　　只见不远处出现了一座木头制的老式房子，外面种了些花花草草，不远处还有一个极小的瀑布，有点像电视剧里隐居的场所。
　　“真美啊。”俞承佳赞叹道。
　　姜梓泉和林措相互对看一眼，眼睛里面写着这样的房子结实不？房子建造在这里，犯法不？
　　“走吧。”姜梓泉顺手拉上了沈老师的手，沈玉墨见挣脱不开也就随她去了。
　　姜梓泉仔细的打量一下这房子的构造，愈发的担心这房子是个危房，还有这爷爷应该年龄应该挺大的了，还学电视上的老杂毛们在大山上修行，简直是中二病晚期。
　　她轻轻的敲了敲门，木头的门被她敲的嘎吱乱响。
　　不一会儿就出现了一个英俊的男子，男子长的很是眉清目秀，一双桃花眼，显得多情而散漫，只是身体似乎有些虚弱，脸上有几分苍白，身体极为单薄，精致的黑色西装套在他的身上显得有些宽松，头发梳的一丝不苟，还带着民国时那种老式的眼镜，像是民国时期的贵公子。
　　绕是以前姜梓泉说不定还要和这位帅哥说两句话，如今有了沈老师竟没有任何感觉，尽量使自己看起来可靠一点，带着林措常有的公司化笑容：“先生，我们找沈玉墨的爷爷。”
　　“爷爷”沈玉墨急忙过来拉了姜梓泉，对那英俊的男子道。
　　姜梓泉和林措都瞪大了眼睛，一副震惊的样子，这是沈老师的爷爷？这么年轻？
　　苏清文含笑似的点点头，依次打量了几人一番，最终目光落到了姜梓泉的俏脸上，随即脸上便带着了几分古怪的神色，直直的盯着姜梓泉。
　　姜梓泉被他盯的有些发毛，面上却装作风淡云轻的样子，心想沈老师和这先生没什么血缘关系，但却意外的长得竟然有几分相像。
　　“爷爷”沈玉墨搀上了姜梓泉的右臂，又提醒了一番。
　　苏清文这才清醒过来，推了推他那老式的眼睛，道：“进来吧。”
　　他的声音很苍老，明显带着倦意，倒是比他的长相更符合爷爷这个身份。
　　“我去。”姜梓泉又忍不住似的骂了句脏口，看着前面走的慢悠悠的苏清文：“你怎么不和我说爷爷长的这么年轻？好让我有个心理准备。”
　　苏清文走的时候沈玉墨才八岁，只记得他的这个爷爷长得很英俊，她以为这都二十年过去了，相貌应该会变化一点的，故没有和姜梓泉说。
　　屋子里打扫的很干净，里面摆了一张桌子，几张椅子，屋子的正中央挂了一幅画，那画似乎是被撕掉了一半，画里面的人似乎在做某种祭祀活动，有猪牛羊等贡品，还有一个巨大的香炉，香炉上面的白云画的栩栩如生，只不过奇怪的是白云的背景色竟然事红色的，更奇怪的是那些跪在地上的人们身上全都系上了红绸子，眼睛里似乎带着眼泪。
　　姜梓泉木木的看着这幅画，忽然觉得心里一悸，这幅画她好像见过？
　　“请坐。”苏清文走过来遮住了她的目光，又走了几步坐到了西边，让沈玉墨和姜梓泉坐到了主位上，脸上还带着几分恭敬的意思。
　　姜梓泉和沈玉墨面面相觑，她俩一个小辈坐在这里似乎有点不适合，可见苏清文脸上无半分不快，这才坐下来。
　　“爷爷”
　　苏清文急忙打断了姜梓泉，脸上又出现了几分窘迫的神色，解释道：“姜姑娘，您称呼我的名字，苏清文就好。”
　　“啊？”姜梓泉实在是摸不透这老头的心思，急忙摆了摆手，她可没有那个胆子直接称呼沈玉墨的爷爷的名字。
　　外面突然响起了一阵古老的钟声，一下，两下，三下，总共十一下。
　　“几位姑娘要喝点酒吗？”苏清文站起身来，面上带着淡淡的笑容。
　　四人见长辈都站了起来，自然是全部都站了起来。
　　“爷爷，我去吧。”沈玉墨急忙走到了苏清文的身边，准备扶上他的时候，却被他迅速的躲开了，还下意思的往姜梓泉那边看去了。
　　“你陪着姜姑娘吧。”
　　留下的沈玉墨也是一脸懵，在她的记忆中她这个爷爷确实是神神叨叨的，但也是特别注重规矩的，从前在家里的时候对父母特别严格，早起问安的行为都是有的。
　　“沈老师，这到底是怎么回事啊？”林措小心翼翼的问道，这位苏清文老爷子似乎特别尊敬白水？
　　沈玉墨也摇摇头，又看向了姜梓泉，疑惑道：“你以前见过我爷爷吗？”
　　“没有。”姜梓泉急忙摆了摆手，这种颜值的她要是见过肯定不会忘记，而且这人的性格还这么奇怪。
　　几个人坐在一起都有点紧张，沈玉墨都想给父母打电话问问情况了。
　　苏清文拿了两坛子酒过来，酒上面还布满了些尘土，应该是刚才怕从土里挖出来的，他把其中的一坛交给了沈玉墨，正经道“我和姜姑娘单独谈一会儿。”
　　沈玉墨拿了酒，又看了看姜梓泉，心想也爷爷虽说严厉些，到底性格还算好，姜梓泉又是一副安心的眼神，只好轻轻的点了点头。
　　林措也有点担忧姜梓泉，她不像姜梓泉那样对这些非科学可解释的东西接受度高，见到这样一个年轻的“爷爷”，行为又有些奇怪，她自然是有几分害怕的，连带着对沈玉墨都有些畏惧，可以说现在的她除了姜梓泉谁都不相信。
　　姜梓泉朝她笑了笑，林措才小步子踱了出去。
　　三个人一出去，房子里愈发安静了，姜梓泉反倒没有想象中的害怕了，也直直的盯着他看，只见他把掀开起了上面的红纸，小心翼翼的把酒倒在了两个雕刻着精美图案的酒杯里，那酒杯似乎是由玉制成的，玉的颜色有点像她脖子上戴的那块暖玉。
　　美酒的香味在打开的瞬间便弥漫在了整个屋子里，姜梓泉觉得这味道很熟悉，对了，沈老师的爸爸好像让她喝过一样的酒，名字叫作茗醉的，但现在的酒香却比那时的浓多了，想来是这里的美酒花费的时间更长些。
　　她接了过来，原以为会像是那天喝的一样透如明镜，没想到在玉色酒杯的作用下竟是红色的，比红酒还要红上几分。
　　她低头浅酌了一口，唇齿留香，酒的香味像是侵入到了她的身体里，让她忍不住颤抖起来，又忍不住又喝了一口，似乎全身都变的暖洋洋的了。
　　“姜姑娘，可记得这酒？”苏清文晃了晃了酒杯，脸上已然染上了几分红意。
　　姜梓泉眯了眯眼睛，又看向了他，她知道苏清文说的不是沈父让她喝的那一次，便摇了摇头“没有喝过这样的酒”。
　　苏清文闻言重重的叹了一口气，大喝了一口酒，神情迷茫，似乎陷入了某种思考中。
　　姜梓泉也不打扰他，一口接一口的喝着酒，这酒像是会上瘾似的，喝下去像是想起了什么东西，又像是丢掉了什么东西。
　　不知过了多久，苏清文才慢慢的开口，语气里带着几分怀念 “这酒啊叫茗醉，是专门为一个道姑打造的。”
　　“道姑也是能喝酒的吗？”姜梓泉打了一个酒嗝，好奇道。
　　苏清文突然笑起来了，笑的手指都在打颤，好不容易缓了过来“是啊，道姑怎么能喝酒呢？”他似是自嘲似的笑了笑，继续道：“听说这茗醉第一口喝下去会让人觉得辣得不得了，可是第二口下去之后就好多了。这么多年了，这世上只有那一位道姑仅仅喝了一口就体会到了这好酒的醇香了。酿酒的人说是道姑喝醉了，道姑偏偏说自己没有醉，所以就起了这个名字“明醉”，明明醉了却还不承认。”说完呵呵笑起来。
　　姜梓泉听闻也不由得笑出声来，这起名的人也太过随意了些，她觉得自己有些醉了，脑子里有些乱，又打了一个酒嗝，晃着脑袋傻笑道：“我想她了。”
　　苏清文脸上带着几分欣喜，急忙站起来，问道“谁？”
　　“我想她了。”
　　姜梓泉却偏偏不如他的愿，一味的重复这几个字，还时不时的喝酒。
　　“扑通”
　　姜梓泉终于醉的趴在了桌子上，嘴里似乎还在念叨着什么。

☆、第 39 章

　　沈玉墨三人拿着酒有点懵的从房间里出来了，互相看了一眼完全不知道发生了什么。
　　林措原本想玩一会儿就走的, 现在这情况她倒是有些担心白水那个家伙了, 明显沈老师对她这个与众不同的爷爷也知之甚少, 想了想就走了过来, 接过沈玉墨手中的酒坛。
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　“对不起, 我，我也不知道。”沈玉墨低着头, 眉头紧紧的皱在一起，脸上还沁着些薄汗, 她的脑子里也是一团乱麻, 在她的记忆里苏清文很少去结识外人，常常是一个人钻在自己的书房里倒弄着什么东西, 看刚才的样子他明显是认识姜梓泉的，可姜梓泉又是一副不熟的样子，到底是怎么回事？难道是苏清文见过小时候的姜梓泉, 而姜梓泉却不记得了。
　　林措挑挑眉，上下打量了一下沈玉墨, 似是想从她的身上发现些破绽, 可除了紧张的神情外什么也看不出来，她轻轻的拍了沈玉墨的肩膀, 没有说话。
　　“两个人说话的声音好低啊。”俞承佳趴在门上偷听了好一会儿，却什么都听不到，只能无奈的走到两人跟前，还被林措翻了个白眼, 气的她牙痒痒。
　　大约过了十来分钟的样子，姜梓泉还没有出来的意思，沈玉墨只觉得忐忑不安，脸色也变的苍白起来，最终还是理智输给了情感，转身去敲了敲门，她也不知道自己在害怕着什么。
　　木头似的门又响了一声，出来的是苏清文，他的身上有着浓浓的酒味。
　　苏清文看了几人一眼，对沈玉墨说道：“姜姑娘喝醉了，你去照顾她吧。”
　　沈玉墨闻言侧过他进了内室，姜梓泉正趴在桌子上睡觉，脸上泛着不正常的红晕，嘴里嘟囔着什么，她过来拍了拍她的肩膀。
　　姜梓泉却只是调整了下睡姿又睡过去了，连眼睛都没有睁开一下，沈玉墨无奈只得把她的手搭在了自己的肩膀上，想把她弄去休息。只是姜梓泉再瘦，那也是一个成年人的重量，她只能把她拉起来却动弹不得。
　　林措和俞承佳也过来帮忙扶着，林措知道姜梓泉的酒量，这么一会儿就醉成这个样子想必是酒的度数太高了，便下意识的看向了已经喝完了的玉酒杯。
　　“你们带姜姑娘去休息吧。”苏清文说完也不再看几人，转身进了内室，像是直接忽略了几人一般。
　　沈玉墨原以为给她们安排的住处也是比较简陋的，但出乎意料的是房子虽小，也是五脏俱全，里面配备了空调，还有专门的洗浴间，所需的洗漱用品也是一应俱全，比苏清文那间房子的环境好多了。
　　三人把姜梓泉弄到了床上，姜梓泉也不吵安安静静的睡过去了，酒品到底还是不错的。
　　林措打量了一下这房子至少睡一个晚上是没什么大碍的，看了一下时间，她和俞承佳该下山去了，再晚就黑了。
　　“那我们就走了，表姐。”
　　“嗯，好。”沈玉墨去外面送两人，又对皱着眉头的林措说道：“你放心，我会照顾好她的。”
　　林措灼灼的看着她，还想说些什么，却被俞承佳直接给拖走了。
　　沈玉墨看了看苏清文关闭着的门，她想了一下还是进去了，苏清文正在看那副祭祀的画，神色有些凄凉。
　　“爷爷。”沈玉墨站在他的后边，就像小时候那样，爷爷虽说不太喜欢她，但是无论自己提出什么样的要求，他总会应她的。
　　苏清文转过身来，看向沈玉墨的那张已经算的上是倾国倾城的脸，又重重的叹了一口气，他道：“你想问什么？”
　　沈玉墨张了张嘴，她心里有好多疑问，想问他为何二十年面貌没有变化，想问他为什么想见姜梓泉，想问他到底是什么人？
　　到了嘴里，却只剩下了一句：“爷爷，您会伤害梓泉吗？”
　　她的声音依旧是温温柔柔的，比小时候的软萌还要温柔些。
　　苏清文看向她，她的脸上却是少有的坚韧之色，这种眼神他见过很多次，却是第一次从沈玉墨的脸上见到，他一时间又愣了神，又想到了她那个问题，这世界上自己最不会伤害的就是姜梓泉了，脸上难得的露出笑意：“不会。”
　　沈玉墨点点头：“我去休息了。”
　　苏清文挥了挥手，就让她走了。
　　沈玉墨进屋看到睡的正香的姜梓泉，自己也放松了不少，姜梓泉脸上的妆这会儿已经花的不行了，她自己向来不喜欢化妆，连卸妆的东西都比较少，这回出来甚至根本都没有带，无奈之下只能从姜梓泉的包里翻找。
　　姜梓泉的化妆品果然是一应俱全，饶是女生的沈玉墨都有些惊讶，有些东西她还真不知道叫什么。
　　在轻轻的给她卸妆的时候，沈玉墨心想有一个女性恋人大约在化妆方面不会有什么争吵，自己可以给她卸妆，她也可以给自己化妆，这样想着，她突然觉得这样的平稳的生活好像就是她想要的。
　　卸完妆后，沈玉墨瞧着她的脸，皮肤光滑白皙，除了有点黑眼圈之外没有丝毫的缺点，她的手忍不住的附上了她的脸，从光洁的额头开始摸起，顺着高挑的鼻梁，最后落到了尽管擦掉了口红依然泛着红色的嘴唇。
　　她摸的轻柔，姜梓泉在睡梦中只觉得脸上像是沾上了羽毛，弄得她痒痒的，有些烦躁似乎的拽住了她的手，嘴里还不知道在嘟囔着什么。
　　突然被抓住手的沈玉墨吓了一跳，还以为她醒了，一时间没有动作，可是等了好久也没有见她半分的动作，她好笑的看着她。
　　“松手。”沈玉墨轻声道
　　姜梓泉还是不动，沈玉墨使劲儿推了推她的肩膀，只希望她能清醒一点，放开自己的手，只是姜梓泉握的用力，她的手上已经出现了红色的印记。
　　“别动。”姜梓泉喝了酒本就难受，偏还有来捣乱她睡觉的人，语气自然不太好。
　　沈玉墨闻言瞪了她一眼，咬咬下唇，用自由的左手狠狠的拧了拧她白皙的脸颊，疼的她迷迷糊糊的睁开了眼。
　　睁开眼就看见自家媳妇一脸害羞的看着自己该做些什么？
　　姜梓泉双手迅速的换上了沈玉墨的脖子，吻上了她的红唇，这个吻不同于清醒时的内敛，带着急切而火热的感情像是要把沈玉墨吞没似的。
　　沈玉墨双手撑在床上，被她亲的脑袋发晕，嘴里有了酒的味道，她觉得自己也喝醉了，不然脑袋怎么晕晕的？身体也不由得开始迎合她的亲吻。
　　唇舌互相追逐嬉戏，沈玉墨心想现在两人的动作一定很不堪入目，身子也随着她的动作愈发的软了下来。
　　一吻结束，沈玉墨坐在那里平复呼吸，姜梓泉也不知道是在睡着还是醒着。
　　“嗝”
　　姜梓泉打了一个酒嗝，又吧唧了下嘴，看清面前的人，嘴里道：“吆，这不是我媳妇吗？来给我亲一下。”
　　沈玉墨闻言是又气又羞，侧过她的唇，敢情刚才的亲吻这家伙完全没有感觉啊，她又狠狠的拧了一下她腰间的软肉，疼的她呲牙咧嘴的，眼睛里都散发着泪意，委屈巴巴的看着沈玉墨，过了一会儿终于又耐不住困意睡过去了。
　　沈玉墨简单的洗漱了一下，围上了浴巾关了灯，也躺在了床上，轻轻的亲了一下她的脸颊，找了个舒服的位置也睡过去了。
　　这一天光是上山都快累死了，在加上一个完全搞不懂的爷爷，高速运转的身体都很疲劳了，因此两人均是一夜好眠。
　　“咯咯咯”
　　姜梓泉是被鸡叫给吵醒的，她借着月光瞅了瞅天花板，是完全不熟悉的地方，想了想她才记起来她是来山上看爷爷的，有鸡叫也不奇怪。 【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 依  群，群  号 码：8  2 4 5   2   0   0  9非 作  者   群▲】
　　反应过来后她有些难受的揉了揉自己的脑袋，宿醉的后果就是她头有些疼，忍不住坐起身来，这一下动作她才发现她的床上还有一个人。
　　她吓得瞪大了眼睛，凑近了看看，看清人脸才又高兴的笑起来，原来是沈老师啊。
　　姜梓泉往她旁边去了去，假装自己还睡觉，手却不老实的附上了她盈盈一握的腰肢，向来知道沈老师的腰长的极为好看，没想到手感也这么好？
　　似乎是感受到了沈玉墨有醒来的迹象，姜梓泉手也不敢乱动，装作睡熟了的样子，果然就发现自己的手从她的腰间拿下，又轻轻的给自己盖了盖被子。
　　沈玉墨不知道姜梓泉已经醒了，她小心翼翼的起床去给姜梓泉做了早饭，等她从厨房里出来天已经大亮了，她把早餐放在了外面的桌子上，这才去叫姜梓泉起床。
　　姜梓泉正在给自己化妆，从镜子里看到她过来笑了笑：“昨天你帮我卸的妆啊。”
　　“嗯。”沈玉墨顺手把床整理了一下，又看向她面前的瓶瓶罐罐，估摸着没有个半个小时应该出不来，担忧道：“你素颜也挺好看的，快点出来吃饭吧。”
　　姜梓泉在家的时候也是连脸都不洗都可以去吃饭的，只是一想到外面沈玉墨的帅爷爷还在，她就觉得这妆还是画的好，嬉皮笑脸的说道“朵儿还说我是直男，我觉得沈老师也有点这个倾向。”
　　沈玉墨一阵无语，看了她一眼，又突然想起自己昨晚上觉得两人不会因为化妆起分歧，如今倒是这么快就有了，皱着眉头：“总之，你快点吧。”
　　姜梓泉摸了摸腰间的肉，停下手中的动作，掀开衣物一看只见上面紫了一块，她道：“我这是怎么回事？”
　　沈玉墨也发现了那处的不寻常，她知道那是昨天给她掐的，面色不由得大澹眼神飘忽的说道：“可能是虫子咬的。”
　　“什么？虫子？”姜梓泉闻言一愣，又仔细看了看：“这什么虫子还会把人给咬成这个样子。下次来的时候一定要带点驱虫药之类的。你呢？你没事吧？”
　　沈玉墨敷衍似的答了，也不再催促，转身要去外面等她。
　　

☆、第 40 章

　　姜梓泉画好了妆出来，早上的山里的空气很清新, 她忍不住多吸了一口气, 整个脑袋都没有那么晕乎乎的了。
　　苏清文正半蹲下来在小心翼翼的整理他的花朵, 花是白色的, 开的格外的娇嫩。
　　沈老师在打电话, 听简单的对话应该是学校里的事情，可能是山里面的信号不太好, 说的话也都是一直在重复，见她出来眼神一亮, 指了指餐桌上的早餐。
　　姜梓泉跑到餐桌跟前, 早餐是白菜，馒头, 大米粥，很明显摆放的整整齐齐的食物显示了两人还未用过，她知道应该是在等她一起出来用, 想到这里便突的就有点不好意思了。
　　昨天一下子就喝醉了，今天又起的这么迟, 一点都不像在别人家做客的样子, 尤其这个别人还是沈老师的长辈。
　　她想了想，走到苏清文的旁边, 看着他极为认真的浇花，摸了摸脑袋，这次来也没有带什么礼物：“爷爷，下次我来的时候我给你带点驱虫药吧。”
　　苏清文的目光从白色的花里移开, 疑惑的看了她一眼，推了推自己的眼镜：“驱虫药？这里还有虫子？”
　　“可不是嘛。”姜梓泉像是找到了可以倾诉的对象，她也不知怎么的，就觉得这个爷爷挺熟悉的，说话也就没有那么大的顾虑了，用手比划了一下：“给我叮了个这么大的紫色印记。”
　　苏清文闻言也是大惊，急忙把白色的喷水壶放在地上，这里他都是严格打扫卫生的，可比城市里酒店环境好的多，可看她的神色也不像是骗人，便担忧道：“严重吗？要不要喷点药水。”
　　姜梓泉挥了挥手，笑道：“那到不用，我只是担心您住在这里会被虫子咬”
　　苏清文听了，极为高兴，脸上都带着淡淡的笑意。
　　正好，沈老师电话也打完了，三个人就坐在一起吃法。
　　“你们刚刚说什么？”
　　姜梓泉拿了馒头，又看了一眼白菜：“我正和爷爷说他年纪大了，这里虫子这么多，一定要注意身体，我们下次来的时候一定要带点驱虫药过来。”
　　沈玉墨咳嗽了几下，不由得的又看向了她的腰间，心说就拧了一下怎么还记得呢？难道真的用力太大了？
　　苏清文则摸了摸自己光滑的脸皮，自己看起来应该还不老吧，这样貌应该也就三十多岁吧。  苏清文道“你们这次回去带些熏花回去，三天浇一次水，放到卧室里对睡眠很有帮助” 手指头指了指旁边的白花，似乎是想到了什么，又道“你屋子里的八卦图还在吧？”
　　沈玉墨点点头，拿着筷子的手顿了顿：“搬去梓泉家之后我也把它摆在了屋子里。”
　　“那就好”苏颜文松了一口气。
　　“那八卦图是干什么的？”姜梓泉想了想在沈老师卧室里的八卦图的样子，那八卦图应该是好久之前的东西了，难道也是传家宝？便好奇的问道。
　　苏清文斜了她一眼，隐隐约约的看向了她脖子上的暖玉，似乎在斟酌着要不要说，又看了看旁边同样一脸好奇的沈玉墨，他尴尬的咳嗽了两声，心说看她俩这样子应该关系挺好的了，找个单独的机会给姜梓泉说一下也没有什么大关系。
　　干巴巴的说了两句：“以后就知道了。”
　　姜梓泉倒也不在意，这种神奇的东西知道了说不定还不太好呢，便转头问沈玉墨：“学校里是有什么事情吗？”
　　沈玉墨的脸有些红，支支吾吾的说：“前几一模考，我教的语文成绩不太好。”她不好意思说被领导训了一顿，明天周一开会肯定还要公开处刑，这样一想她就连饭都吃不下去了。
　　“哦，这样啊。”姜梓泉从来没有上过班，自然不知道被领导批评的滋味，她自己脸皮厚，就算是真的被批评了，估计也不会放在心上，可是沈老师脸皮薄，她正想着该怎么宽慰一下。
　　“他们考的不好是个人问题，和你有什么关系？”
　　沈玉墨很少见到苏清文皱着眉头生气的样子，也不知道该怎么解释一下。
　　姜梓泉替他给翻译了一下潜台词是学生考不好管你屁事，她顿时觉得这爷爷还挺护短的。
　　“就是就是。”
　　沈玉墨咬了咬唇，其实她这次的责任还挺大的，她本就性子软，见不得学生辛苦，又是刚过完寒假，她担忧学生们一时间缓不过来，在学习上也并没有像其他老师那样逼的那么紧，没想到这次名次竟然下降了这么多，突然觉得有些对不起那些学生，默默地自己检讨了一下，以后还是严肃点比较好。
　　山上的白菜估计是苏清文自己种的，吃起来似乎比超市里的更加可口一些，姜梓泉就多用了一些。
　　吃完了饭，姜梓泉和沈玉墨就准备收拾收拾回家了，临走前苏清文还给了一坛酒，一盘花。
　　还好两人带的东西都不算多，要不然光下山都能把两人给累死了。
　　来接她们的是唐久。
　　唐久接了两人手里的东西，小心翼翼的放到了车的后备箱里。
　　“唐久，你这个发型”姜梓泉盯了他的脑袋好一会儿，才发现唐久竟然剪了个光头，忍不住笑道：“才多大啊，就秃了”
　　唐久把黑色针织帽往下拽了拽，极其不情愿的嘟囔了句“我也是倒霉了。”
　　唐久上了车，打响车子，抱怨道：“你说小孩子怎么那么讨厌？前几天我一个小侄子用剪刀把我的头发剪成了狗啃的形状的。”神色一黯“害我相亲的时候，人家姑娘以为我有病。”
　　语气里是掩饰不住的委屈。
　　姜梓泉知道唐久回去相亲的消息，她还奇怪相亲竟然用了一周的时间，没想到是不好意思以光头形象露面啊。
　　故作正经的说道：“光头是检验帅哥的唯一标准，你拿下来我看看。”
　　唐久那也是和姜梓泉很熟悉的关系了，心知她又要用毒舌毒害自己受伤的心灵了。
　　“噗”
　　“好了，我不逗你了。你和那个相亲的对象真的没戏了？”或许是自己有了爱情，就恨不得身边人也都是成双入对的。她倒是全然忘了自己追个人老费劲了。
　　“那姑娘长得还不错。文文静静的。”唐久回想了一下“就是有点黑。见我当时光头，直接说我是不是得了重病化疗没了头发的？我一听给我气的，直接拍桌子走人了。光头咋了，光头就不配拥有爱情了？”
　　唐久越说越觉得自己有理，涨红着一张脸说了好长时间，姜梓泉第一次觉得他有些嗦。
　　又看了看姜梓泉和沈玉的附近的粉红气泡泡。
　　撅着嘴：“要不我也试试男人？”
　　

☆、第 41 章

　　姜梓泉忍不住笑笑，丝毫没有改变别人性取向的惭愧, 眯着眼睛道：“那行啊, 我认识的帅哥也很多, 给你介绍一个, 老师这职业怎么样？”。
　　沈玉墨听到老师, 笑问道：“你还认识其他老师啊？”
　　唐久翻了个白眼，看不清楚两人的神色, 哼唧道“我就说说。”
　　“你别说，我就觉得沈老师的那个叫许耀的同事长得不错。”姜梓泉摸了摸鼻子, 又打量了一下唐久, 思考了一下可行性，兴致勃勃的说道：“人温柔, 虽教的是物理，但也很浪漫，条件也不错。考虑一下。”
　　沈玉墨不知道姜梓泉什么时候和许耀那么熟悉了, 夸奖的话张口就来，心下便有些不舒服。
　　唐久想了一下, 点了几下方向盘, 疑惑道：“就是那个你一见面就说不记得名字的那个男人。”
　　姜梓泉觉得自己的后槽牙疼，她发现旁边的沈老师正皱着眉头看自己, 斟酌道：“那我怎么会不记得他的名字呢？沈老师的同事啊？我见一面就记得了。”
　　沈玉墨的神情更严肃了。
　　“不过啊，老板。”唐久神色有几分得意，调侃道：“无论男人还是女人我都是在上面的那一个。”
　　姜梓泉愈发觉得许耀配给他合适了，好好治他的那张嘴, 又咳嗽了两下，示意他沈老师还在这里，不要随意开车。
　　沈玉墨听了只是面色有些微红，不搭理他们，假装看向窗外。
　　唐久则是以为自己口舌上终于胜了自己的老板，愈发高兴起来：“老板你在咳嗽也掩盖不了你连沈老师都压不了的事实。”
　　“咳咳。”姜梓泉是真的咳嗽起来了，伸腿略微蹬了蹬他的椅子，面上也发红起来，再看沈玉墨也是低着头，脸像是要滴血一样的红，手还不自觉的缠绕在一起。
　　姜梓泉凑近了她，伸手摸上了她发红的耳垂，明显的发觉她的身子一僵，斜了自己一眼，在她耳边嘀咕道：“我是不介意你压我了。”
　　沈玉墨的身子更僵硬了。
　　“老板你说的以前好像是你压的沈老师一样。”唐久啧啧了两口，作为大龄单身狗，愈发不怕死的说道。
　　“唐，久。”姜梓泉压抑着怒气，念名字都是一顿一顿的，吓得唐久背后一凉：“扣工资。”
　　唐久这才算是怂了，安安静静的把人送回了家，又把东西给帮忙卸了下来：“老板，我就走了。”
　　“嗯，晚上我不去店里了，明天再去。”姜梓泉摆摆手，给了他一个威胁的眼神，就让他走了。
　　沈玉墨把花摆在了自己的卧室里，又看了看送的那坛酒，想了一下准备放到书房去，还没碰到东西，姜梓泉也过来拿了，眼疾手快的从她的手下夺走了那坛酒。
　　“我拿着吧。”姜梓泉讪讪的摸了摸酒的红纸，对上沈老师疑惑的眼神她还真的有点慌。
　　沈玉墨看了她一眼，又看了看酒，想到昨天才喝了那么一点就醉了的姜梓泉，有点担忧，抿抿唇：“最好还是少喝点酒。”
　　“嗯嗯。”
　　“我去做饭，你要吃点什么东西？”沈玉墨把披散的头发拢了拢，嘴里噙着发绳，迅速地扎了个丸子头，又把发绳绑了上去。
　　还没扎好，就觉得嘴上一凉，碰上了个软软的东西。
　　这个吻真的是蜻蜓点水，姜梓泉舔了舔自己的唇，拍了拍还瞪大着眼睛看她的沈老师：“随便做点吧。”
　　沈玉墨被她拍的回神，两人亲吻的次数虽说不多，这么突然的还是第一次，犹如干涸的裂谷突然碰到了清凉的小溪，让她觉得分外的沉迷。
　　“我知道了。”
　　姜梓泉见她已经快步转向了厨房，不由得弯了嘴角，抱着那坛酒回了自己的卧室，她小心翼翼的拆开了第一层红纸，果然见到上面写着几个字，听到外面切菜的声音，她才放下心来去看。
　　“嘭。”
　　“啊”
　　沈玉墨切菜的手一顿，大声道“你怎么了？”没听到回应，她只好去屋子里瞧一瞧。
　　姜梓泉正坐在地上，地上被她摆了许多积木，坐上去只觉得快要升天了，五官痛的有些扭曲，见到沈老师进来，瞪大眼睛道“你拿刀干嘛？”
　　“哦，我忘了收起来了。”沈玉墨只好先把刀放到旁边的桌子上，去拉姜梓泉起来：“没事吧你在屋子里还能摔倒？”
　　“意外，意外。”姜梓泉干巴巴的说道。
　　“疼吗？”
　　姜梓泉觉得是真疼，不过被沈老师的眼睛担忧的看着觉得好像也没有那么疼了：“那个你帮我上点药吧。”
　　沈玉墨瞧了瞧她手上的部位，脸色有些微红，又不忍心她继续疼。
　　“沈老师你要不要这么狠心啊。”姜梓泉摸了摸自己受伤的小屁屁，走了几步趴到了自己的床上，她原本想着在沈老师面前服个软，让她亲自己一下就算是上了药的，没想到沈老师竟然走了。
　　她在床上趴了一会儿，听到了哒哒的脚步声，心里是知道是沈老师眼睛都懒得睁开。
　　突然一双手扶上了她的裤子，还有往下拽的趋势，姜梓泉吓得睁开眼睛，急忙拽住了自己的裤子，惊讶道：“沈老师虽然我不介意你压我，但你这么热情我还是有点慌啊。”
　　“我。。”沈老师迷茫了一会儿，拧了一下她腰间的肉，心说她怎么变得越来越不正经，红着脸道：“你不是让我给你上药吗？”说着晃了晃自己手上提的医药箱。
　　“没那么严重，就是积木扎了一下。”姜梓泉摸了摸自己的屁股，应该过了一会儿就好了。
　　“真的不用？”
　　“emm”姜梓泉假装皱眉，忽闪着自己的大眼睛，“还是需要爱的亲亲的。”
　　沈玉墨提医药箱的手一顿，看了看她，走近了轻轻的蹭了一下她的脸颊。
　　“咕。”
　　姜梓泉摸了摸被亲的地方，不好意思道：“我真的饿了。”
　　“那我去做饭了。”沈玉墨把医药箱提走，又看了看地上扔的乱七八糟的积木：“这些你还是收拾一下吧。”
　　“我知道了。”姜梓泉点点头，这间房说起来这好像是沈老师第一次进来，还好只是看到了地上的积木，没看自己书架上的东西，趴了一会儿，没有那么痛了。
　　她才慢悠悠的往可厅走去，沈老师见她出来笑了笑，姜梓泉就又去沙发趴着了，开了电视，电视上都是些无聊的东西，换了好一会儿台，才换上了一个电影。 
　　这部电影是四年前的同志片，，这部片子虽然成本不太高，导致里面的服道化有些辣眼，但胜在敢于创新又是法律刚通过同性婚姻法的第一部同志片，算上是一部经典之作了。
　　姜梓泉因为这辣眼睛的造型，一直没有看过这部片，这会儿无聊便看了。
　　电影正好讲到两位女主求婚的片段，昏暗的角落里，短发的女主半跪在地上真诚的问道：“你愿意嫁给我吗？”
　　长发的女主摇摇头，短发的女主神色便有些暗淡，随即被拉了起来：“长安，我们都是女生何必按男生向女生求婚的形式呢？”
　　“你的意思是？”
　　长发的女主咯咯笑了几声，一把搂住了那名叫长安的女子，随即落下了一个浅浅淡淡的吻，但却显得很真挚。
　　两个人的背影在角落里拉的很长，街道里的小黄灯也是忽明忽暗的。
　　姜梓泉看了看正皱着眉头炒菜的沈老师，不由得想起她的那次求婚，那时候只想着尽量正式一点，虽说当时她对沈老师有好感，但仍旧不能确定她是不是真的是自己的那个一见钟情的对象，毕竟她没有恋爱经验，不知道钟情是个什么感觉？只想尽量的帮助沈老师，如今想来那场求婚除了吵闹好像并没有什么值得纪念的地方，咬了咬嘴唇，要不要再来一次？
　　似是发现了姜梓泉的目光，沈玉墨朝她腼腆一笑，姜梓泉的心慢跳了一下，转头回去看电影，正好放到短发的女子正在为长发的女子化眉，她化的说不上好看，但在长发女子的眼里却觉得是最美的妆容，她突然矫情的想到了一句话。
　　“岁月静好不过如此。”
　　“吃饭了。”沈玉墨把盘子摆放好细声细气的叫道。
　　“来了。”姜梓泉从沙发上爬起来，想了想还是没有关电视，迅速的洗了手，也坐下来吃饭。
　　沈玉墨做了一大桌子的东西，色鲜味俱全，姜梓泉不由得狠狠的吸吸鼻子：“真香啊。”
　　“那你就多吃点。”沈玉墨也弯了弯嘴角，瞅了一眼电视剧：“你在看《告白》？”
　　“嗯，你以前看过吗？”
　　“刚上映的时候我在电影院看过。”沈玉墨陷入了回忆中，当时她和陈若光作为少数的男女异性情侣还被围观了一会儿：“电影讲的不错，长安潇洒，温雅娴静，在当时的环境里不仅在勇敢追求爱情的同时还尽量处理好与家庭的关系。。。”
　　姜梓泉静静的听着，沈玉墨的影评很长，也有自己思考的内容，声音也极其好听，果然不愧是教语文的，又觉得自己的腰间有些痒，想来应该是刚才沈老师拧了自己一下，撩起衣服看了一下，不由得笑出声来，见她投来疑惑的目光，笑道：“咱家也有虫子啊。”。
　　沈玉墨的手一顿，顺着她的目光看了一下她的腰间，脸色有些不自然，姜梓泉也不再逗她，继续吃饭。
　　“我去洗碗。”吃完了饭，姜梓泉自觉的把碗筷收拾了一下，两人向来都是分工好的，沈玉墨玉又去电视前把《告白》又重头开始放起。
　　洗完了碗，姜梓泉也坐到了沈玉墨的旁边，抱了一个抱枕，整个人都蜷在沙发上，前面的剧情她并不知道，因此看的比沈玉墨更加认真些。
　　前面还有一段比较亲热的戏份，算是酒后乱性了，两个人亲的毫无章法，衣物半褪，饶是这样姜梓泉都觉得空气稀薄了起来，脚丫子动了动，下意识的就看向了旁边的沈老师，她倒是没有什么变化，依旧灼灼的看着电视，无奈她只能念了一段清心咒。
　　待到姜梓泉的目光从自己的身上移开，沈玉墨才颇为不自在的摸了摸自己有些发烧的耳朵，手指的冰凉总算是让它降下温度来。
　　电影看完，两个人又静坐了一会儿，直到姜梓泉眼皮子泛酸才说道：“我去睡觉了，晚安。”
　　“等一下，我房间有八卦阵，你要不把那盘花放到你屋子里去吧？”
　　“八卦阵？”姜梓泉脸色发红，想到了那张苏清文偷偷藏在酒里导致她跌倒的小纸条：“用于催情之阵。”
　　“对啊，你不是见过吗？”沈玉墨不知道她为何变了脸色，指了指自己房间。
　　姜梓泉尴尬的笑了笑，突然想起那天沈老师肚子痛，她去照顾的时候，身体出现的异样的感觉，所以那时催情八卦阵起作用了？为什么沈老师不受到影响？
　　“不用。”说完就一路小跑回了房间。 
　　沈玉墨看着呢重重关上门的房间，一阵疑惑。

☆、第 42 章

　　姜梓泉被那八卦阵和苏清文的事情弄的有些烦，在床上翻来覆去的睡不着, 开手机看了一眼已经晚上两点多了, 房间黑漆漆的, 什么也看不见, 思来想去她又起身抽了支烟, 自从她和沈老师的感情愈发的亲厚之后，她就暗暗的开始戒烟了, 沈老师那职业都不允许她抽烟。
　　烟吸了半根，她就及时的掐断了, 又躺在床上开始睡觉。
　　闭上眼睛之后, 不知道过了多久，她的眼前依旧是烟雾蒙蒙的, 像是笼罩了一层薄纱，她想睁眼看个真切，眼睛却像是糊住了胶水, 无论怎样挣扎都醒不来，应该是在梦中吧, 她这样想到。
　　极其远处忽有了极为明显的光亮, 姜梓泉想了想就几步跨过去了，瞬间景象便变的明亮起来, 温度也变得极低，忍不住搓搓肩膀，晃眼望去竟都是雕梁画栋，十分恢弘, 她好奇的走过去仔细看了看，柱子上面雕刻着栩栩如生的凤凰。
　　突地有一阵脚步由远及近，姜梓泉找了个藏身的地方躲了起来。
　　眼前出现了一个小道士，身上穿着白色的道服，胸前脏了一大块，脸上也是脏兮兮的，看不清五官，只有眼睛还是明亮的，腰间挂着墨色的玉佩，活脱脱一个小修士，但意外的是手里竟然拿了一大坛酒水，水汪汪的大眼睛四处乱瞅，见四处无人才找了个小角落里开了酒坛，露出了一口的小白牙。
　　“这么小就喝酒，长大肯定是个酒鬼。”姜梓泉动了动自己酸痛的小腿，调侃道。
　　“谁？”小道士把酒坛藏在了身后，警惕的看着来的那人。
　　姜梓泉还以为自己被发现了，正准备出去见人，突然听见一声娇喝：“你又是谁？”
　　小女孩的声音极软，又要装作有气势的样子，听起来有点不伦不类。
　　姜梓泉随着小道士的目光看去，只见又出现了一个半大的孩子，头上带着银色的帽子，又带了面纱完全看不清楚长相，身上穿着绣满了凤凰的红白色服饰，脚脖还带了铃铛走起路来“叮叮的响。”
　　“巫女姐姐一起喝酒吗？”小道士立马咧着嘴笑呵呵的看着那女孩，晃了晃手中的酒水：“这是我在祭坛上偷的，很香的。”
　　小巫女脚步顿了一下，似是在犹豫，还没动作，小道士就已经一路小跑到了巫女的跟前，拉了她坐在地上。
　　姜梓泉心想这小道士又不能结婚，倒是撩得一手好妹，白惹人家小挂娘伤心，而且脏兮兮的小道士和明显是盛装打扮的巫女坐在一起，看起来一点都不配。
　　“我法号叫清音，你呢，姐姐？”小道士也不在意小巫女的紧张，一双大眼直溜溜的看着人家语气里隐隐的带着几分喜悦之情。
　　小巫女咬咬牙，小声道：“我父母叫我谪霜。”说着又不好意思的低头看向了自己的脚尖了。
　　“谪霜，倒是个好名字。而且，姐姐，你好香啊。”小道士往巫女的身边凑了凑，一脸满足，赞叹道：“比我的鸡腿还要香。”
　　小巫女有些害羞，姜梓泉看见她双手不自觉地摩挲，有时候沈老师也有这样的小动作，可是小道士看不见人家羞红的脸，从袖子里拿出了两个鸡大腿，不舍的看了一眼：“谪霜姐姐，你吃吧。”
　　姜梓泉看了一眼油乎乎的鸡腿，心说这小道士破了这么多戒，回头他的师父肯定要打断他的腿。
　　“你不吃吗？”小巫女也看到了道士的不舍，皱着眉头问道。
　　小道士摸了摸自己光秃秃的头发，不好意思的说道：“我师父道士说不能吃肉喝酒的，吃肉容易长头发，而且出家人应以慈悲为怀，不能杀生。”
　　“那我代替你吃素，以后你吃肉，把我的功德转移到你的身上就好了。”小巫女觉得自己方法很好，语气里带着几分兴奋，抓上了小道士的手，补充道：“明天你再来这里，我送你一样不会长头发的东西。”
　　小道士眼睛里也散发着光芒，思考了一下，觉得巫女的想法很好，连忙轻轻的抱住了她：“谢谢你，姐姐。”
　　说完，便狠狠的吃了一大口鸡腿，嘴上沾满了油，一张小脸更脏了，看起来倒与叫花子无异了。
　　谪霜低头笑了笑，从袖子里拿出浅蓝的手绢，小心翼翼的帮忙擦掉了叫花子的脸，精致的眉眼随着她的动作渐渐显露出来，她听到她说道：“谢谢姐姐。”
　　姜梓泉觉得这张脸很熟悉，仔细瞧了一会儿，随即扑通一下坐在了地上，大惊道：“这不是我吗？”
　　擦了擦额头上的汗，姜梓泉才睁开眼睛，大亮的屋子显示了时间已经不早了，又回想了一下刚刚做的梦，觉得那里面的小道士，不，是小道姑，既是她自己又不像是她自己，那张脸虽然还很稚嫩到底与她自己是同一副容颜，可是行为方式又不像是她自己做的，毕竟着家伙撩妹手段手到擒来，不像她自己没有经验。
　　那道姑难道是沈老师，她没看到面貌，也不能确定。 
　　想了一会儿又觉得自己太无聊了，不过是一个梦而已，哪能见到一个姑娘就是沈老师？
　　。。。
　　“大家最近为了一模考试都受苦了，我们学校的成绩整体有了比较大的进步，当然了也不能骄傲，离高考不剩多长时间了，大家再坚持一下就胜利了，尤其是一些年轻人要有点干劲儿，为了学生的未来得严肃点。”年纪主人的唾沫一下子喷出好远，说起年轻人的时候有意的瞥了一眼沈玉墨。
　　沈玉墨依旧正襟危坐，正在想散会后要不要直接去主任办公室认错，免得主任以后拿这件事阴阳怪气的刺她。
　　“沈老师，你也别有那么大的压力了。第一次当高三的语文老师就是有点难的，别灰心。”徐燕捅了捅她的手臂，她的班级比沈老师班级的成绩还要差点，只是班级里全科都差就不显得誉为差了，平时也知道沈玉墨对学生认真负责，就是性子软学生不太服管教。
　　“我知道的，没事。”沈玉墨给了她一个安心的眼神，随即又看向了年纪主任。
　　“好。今天的会议就到这里，各个老师写个总结交上来，一定要写的深刻一点。”年纪主任停下来，拿了保温杯就出了会议室。
　　“作为老师就一定要以学生的成绩为先，不能把私事拿到学校里处理，免得家长以为这学校是老师的后院，担忧自己孩子的学习。”周开蕊也喝了口水，整理文件的动作慢慢的，带着几分懒散。
　　“周老师，您的语文这次一个第一，一个第二，不愧是明兴的骨干啊。”
　　周开蕊听了朝那位老师笑了笑，这才意味不明的看了一眼沈玉墨和徐燕。
　　“沈老师，中午一起吃饭吗？”许耀教的物理成绩要好一点，脸上的笑意明显。
　　沈玉墨看了看着装得体的许耀，不由得想起姜梓泉对他的评价：“长得不错，温柔，浪漫，条件不错。”这样一想觉得心里有些堵，极为艰难的扯了个笑容：“许老师，我家里离得近，我回家吃就好，不麻烦你了。”
　　许耀一直坚持认为姜梓泉和沈玉墨并不像表面上的那么恩爱，尽管知道姜梓泉的房子离这里近，他也时不时的就过来邀吃饭，虽然都被拒绝了就是。
　　似乎是被拒绝对次数多了一些，许耀脸上的表情都不变的，推了推眼镜：“好吧，那我先走了。”
　　许燕推了推沈玉墨的的肩膀，调侃道：“这许老师天天约你饭都快成习惯了。你都结婚了还这么辛勤，脸皮也太厚了额一点。”又想了想姜梓泉那天在操场上的样子：“你媳妇的颜值徐老师是追不上了。”
　　沈玉墨脸上微红，不好意思的看了她一眼：“她哪有那么好看啊。”
　　徐燕闻言，仔细看了她一眼，悲痛道：“也对，在你们长好看的人眼里，你们自己估计才达到及格线吧。”
　　沈玉墨嗔了她一眼，听见上课铃响，道：“我先回去了，你去上课吧。”
　　“嗯。”
　　沈玉墨提着包，想着中午应该做什么饭，也不知道姜梓泉回不回家吃饭，又看了眼时间，应该起床了发消息道“你回家吃中饭吗？”
　　消息回的很快，开了屏来看“往后操场来。”
　　这，她来学校了？
　　沈玉墨这样想着，快步就往后操场走去了，这个操场离教学楼很远，除了极少的体育课之外需要，平时并没有什么人来。
　　“你怎么来了？”她又是惊，又是喜，最终还是喜悦占了上风。
　　姜梓泉正坐在乒乓球案上等着她来，笑眯眯道“这不是想你了吗？”
　　沈玉墨白了她一眼，走进了她身边，突然变得安定起来，小风扑在脸上，眯着眼睛道“你怎么进来的？”
　　姜紫泉往她的身边移了移，指了指不远处的一个小狗洞。
　　“你爬狗洞进来的啊！！！”沈玉墨脸上带着震惊，看了一下她的着装确实没有平时穿的那么浪，但是也不太适合爬狗洞吧。
　　“你有那么瘦吗？”
　　“骗你的了，我从墙上翻进来的。”姜梓泉高中规定时时常翻墙进出，对这里的地形可是相当的熟悉，原以为这么久了应该会有所变化，没想到除了器材变得旧了点之外，其余的倒是没有多大的变化。
　　“你还知道这里能跳进来啊”沈玉墨站起身来瞅了瞅，确实有一块小地方的小栅栏被损坏了，墙本身又不太高。
　　姜梓泉今天没有穿高跟鞋，比沈玉墨矮了几分，一时间还不太能适应这个身高差，转瞬便环住了她纤细的腰身，努力踮了踮脚，凑近她泛红的耳朵旁：“我当然知道了啊，我还知道学校的小树林在哪里？”
　　沈玉墨不知道脑补了什么东西，脸色爆红，骂道“又不要脸了？”
　　姜梓泉松开了自己的手，拉着她又做到了刚才的位置，无辜道“小树林不就是学校的那两棵不结果的桃树吗？”
　　沈玉墨还以为自己相差了，抬起头来果然又见她笑眯眯的样子，指着她道“姜，”
　　“唔。”
　　名字还没有喊完，唇就被覆了个严实。
　　姜梓泉正面环着她的细腰，脸挨着她的脸，只觉得两处一碰，皆是滚烫，她想侵城掠地，可沈玉墨确是咬紧了牙关，不让她再进一步动作。
　　无奈，她只能一遍又一遍的亲吻她的红唇，随即又凑到她的耳边，蛊惑的说道：“没人看到的，沈老师。”，只听的她身子发软，手上的书便掉了下去，似是发现了她身体的变化，又轻轻的啃了一下她白皙的脖子，惹得她痛呼出声，狠狠的把她推了出去。
　　姜梓泉帮忙整理了一下她的衣服，又忙做乖巧的样子。
　　沈玉墨缓了一会儿，摸了摸自己的嘴唇，又见她在舔自己的嘴唇，没好气道：“你跑学校来就是为了来欺负我啊。”
　　姜梓泉瞧着沈玉墨这受委屈的样子愈发心痒难耐，低着头，小声道：“我原本是想和你体验一下妻妻双双把家还的感觉的，没想到”
　　“没想到什么？”
　　“没想到沈老师太撩拨人了。”
　　沈玉墨看了一眼说的严肃的姜梓泉，想了一下刚才的感觉，红着脸问道：“你以前真的没有谈过恋爱吗？”
　　“嗯。”姜梓泉头点的郑重：“我的初恋就是沈老师，不用怀疑。”
　　沈玉墨只觉得空气都变得有些紧迫起来，她并不讨厌和姜梓泉接吻，只是这地点也太让人羞耻了一些，咬咬唇，好久才憋出了一句“感觉挺好的。”
　　姜梓泉看着她红透的脸，想了好一会儿，才想到她说的是什么意思：“以后我会更加努力的。”
　　地上的书被风翻起了几页，正好到了《氓》这篇，沈玉墨看了几句才微不可闻的说道：“嗯。”

☆、第 43 章

　　“老板，过几天是不是到你生日了？”唐久凑近了正在低头看文件的姜梓泉面前, 脸上带着几分讨好的笑容, 他最近都生活在姜梓泉的压榨下, 脸都瘦的小了几分。
　　姜姜梓泉看了一下日历, 确实是马上就到二十九岁生日了, 四舍五入一下可不就三十了，摸了摸自己依旧光滑白皙的的脸, 明显是有些不愿面对这个事实，语气上也就没有显得那么热络：“对啊, 怎么了？”唐久向来比较抠门, 疑惑道：“难道有礼物送给我？”
　　“老板，别说我还真有。”唐久神神秘秘的, 迅速看了一下周围无人，才凑到老板面前，脸上还带着几分不怀好意的笑, 道：“这个礼物包准老板你能反攻成功。”
　　姜梓泉踢了他一脚，压抑着怒气, 难道她纠结的是能不能反攻的问题吗？她纠结的是怎么样才能把沈老师拐上床, 无关攻受啊。
　　又疑惑道“不过，你为什么一直认为我是受的那个？”
　　唐久仔仔细细的观察了一下她的表情, 见她没有生气的意思，这才道：“这不是有次我给你送早餐的时候是沈老师开的门，她还说你不太方便。”还挤眉弄眼的说道：“我懂的。”
　　“懂个屁。”
　　唐久嘟嘟囔囔的，还以为自己是戳中了老板的痛点, 小声道：“还有那次你刚回来就一副虚的不行的样子，肯定是那个啥，对吧。”
　　姜梓泉无语扶额，原来男人的脑补能力也不是吹的，皱着眉头道：“好了，好了。接着讲要送我什么礼物？”
　　唐久眼神亮了一下，小跑着回到了自己的位置上，拿了一本小册子回来：“老板，这可是我找了很久才弄到的，你都不知道我买的时候有多尴尬。”
　　姜梓泉拿过来看了一下，原来是婚纱照的册子，翻了几眼，样式还不错，不过上面都是女性妇妇，唐久一个大男人去买确实有点尴尬，总算是做了一件让她这个老板满意的事情。
　　“老板，哄沈老师还是得传统一点，你说是不是？”
　　姜梓泉也觉得有道理，她俩结婚这么久，除了刚开始求婚的时候她有补送了一个戒指之外，其余的步子还真的是一步都没有办，连亲戚知道的都少，还真的是有些失败，简单思考了一下就同意了，而且仔细想想还真的挺期待的，又一脸悲痛的看着唐久“哎，唐久，我说的那个许耀你真的不要考虑一下吗？”
　　唐久：“。。您还惦记着这事呢？”
　　“对啊，毕竟如果你找男人的话，估计只能攻了许耀。”姜梓泉摊开双手，一副认真的样子。
　　“怎么可能？”唐久脸上带着不服气的神色，看着明显是开玩笑的老板，不好意思道：“其实我还是挺喜欢上次那个相亲对象的。你看，我头发也长出来了，我在想着要不要再见一次。”
　　姜梓泉仔细看了看他的头发，劝慰道：“你还是买顶假发吧，等你的头发长出来，黄花菜都得凉了。”
　　“这方法一点都不耽误你和许耀相亲。”
　　“。。。”  
　　老板，许耀到底有多喜欢男人？
　　。。。
　　姜梓泉还没有来的及和沈老师说要拍婚纱照的事情，一个电话就被母上大人招呼回家了。
　　【我回母上大人家一趟，不回家吃中饭了。】
　　沈玉墨看见手机亮了一下，瞥了一眼下面正在自习的学生，迅速的回道【知道了。】
　　姜梓泉喜滋滋的推开门，父亲大人，母亲大人，哥哥，嫂子，还有嫂子肚子里的孩子，共计五人都坐在沙发上，一双双目光朝她看过来，像是审视她一般，她还愣了一会儿，想了一下自己有没有犯错，结论是她最近都忙着和沈老师增进感情，完全没有机会赶坏事啊。
　　装作无辜的样子依次喊了一下，也坐到了沙发上：“叫我回来干什么？”
　　“小泉啊，你和玉墨现在到底怎么样了？”姜先生向来宠爱这个女儿，用严肃的样子面对她显然有些不适应，语气有点硬邦邦的，却又有几分宠溺。
　　“啊？”姜梓泉有点懵，这是个什么问题？
　　刘芸女士显然是熟练多了，把一份文件扔到了姜梓泉的旁边，似乎下一秒就能扛起机关枪扫射，大声道：“你是不是真的打算一年后和玉要离婚啊？你难道准备和念舫姑姑一样吗？”
　　姜家虽然有一见钟情的能力在，却不是每次都能相守终老的，最近的一个例子就是姜梓泉的一个远房姑姑就有了意中人，但是没有好好把握，最后求而不得之一个人生活，巧合的是那个姑姑也是喜欢的是女生，也因此当时姜梓泉说一见钟情的对象是个女生的时候，姜家人算是有心里准备了，自然是同意了。同样的有这例子在，刘芸女士也担忧那份能力不能让两个女人长久。
　　“什么啊？念舫姑姑也过得挺好的。”姜梓泉小声的嘀咕，又看了一下那份文件，上面写的是《结婚协议书》，鉴于签订的时间久远，姜梓泉还仔细的把每条都看了一下，竟隐隐的还有了恍如隔世之感，手还不自觉的抚着沈老师签的名字，赞叹写的可真好看。
　　可是她的样子在姜先生和刘女士眼里明显就是带着恋恋不舍的神情，心下便一咯噔，他们太了解这个女儿了，他们担心女儿对沈玉墨也是求而不得。
　　姜梓泉一直坚定的认为这份文件根本就是个摆设，所以当时签过之后就忘到脑后去了，还真的不记得放到哪里去了，摸了摸鼻子道“怎么把这东西翻出来了？”
　　“小泉，你真的和沈老师是协议结婚啊。”姜梓韬也忍不住说了两句，他对沈玉墨也比较满意，性子互补，外貌登对。
　　姜梓泉想了一下措辞“哥，当时的情况你又不是不知道，不这样沈老师肯定不会同意嫁给我的。”观察了一下家人的神色，又补充道：“你们放心，现在我们已经好多了，肯定不会离婚的。”
　　姜先生叹了一口气，劝诫道：“那你的婚礼还是要快点的办才好。”
　　“对啊，过几天你就三十岁了，再老穿婚纱就不好看了。”刘芸女士也很是赞同，脑子里甚至设想了一下两人穿婚纱的样子了，脸上浮现了期待的神色。
　　“我才二十九。”
　　“有差吗？”
　　“好吧。不过，还真的巧了，我这几天准备和沈老师去拍个婚纱照，婚礼我看还是放到暑假吧，沈老师现在带的是高三的班级，办婚礼太耽误时间了。”姜梓泉也不敢再辩，简单的说了一下自己的设想。
　　“你说的也对，玉墨还是以工作为主比较好。”刘芸听到女儿还是有计划的，心下便终于是松了一口气：“既然回来了，就一起吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　或许是姜梓泉好久没来吃饭了，刘芸做的都是她爱吃的饭，姜梓泉也是吃她做的饭都二十多年了，自然没有不满意的地方。
　　走的时候，姜梓泉还厚脸皮的打包了许多，天天让沈老师给自己做饭，她都有些不好意思了。
　　“你每次回家就和土匪进村没什么两样。”刘芸女士嘴上虽不留情，却又转头去了冰箱里拿了一大堆东西给她往车子里塞。
　　“休息了多把玉墨领到家里吃饭，知道吗？”
　　“知道了，嫂子多注意身体。”
　　“嗯。”
　　“你要不要去亲家那里多了解了解情况。”姜先生还是有些不妨先两人的婚姻，看着已经跑了的车，嘀咕道：“这女儿怎么比儿子的事情还要多。”
　　“你说的也对。”刘芸女士点点头，转身就走了。
　　“你去哪啊？”
　　“土匪把咱家都搬空了，我去买点东西，顺便把去看亲家的礼物也买了。”刘芸女士头也不回，像是踏入战场的士兵。
　　沈玉墨刚推开门，就见某土匪在冰箱里塞东西，姜梓泉除了在冰箱里塞啤酒，可乐其余的几乎是管的，疑惑道：“你去超市里买这么东西干什么？”
　　“不是超市里的，我妈送的。”姜梓泉看了一下袋子里的东西，仔细的辨别了一下：“晚上我们热一下就可以吃了。”
　　沈玉墨点点头，也凑过来瞧了瞧，把她塞进去的东西又拿了出来，半蹲在地上：“你去旁边坐着吧，我来。”
　　得，又白收拾了，姜梓泉不满自己的工作全部被否认了，一脸委屈的看着正在认真弄东西的沈老师，嬉皮笑脸道：“嘿，老兄，给个亲亲呗。”
　　沈玉墨的手一顿，也不看她：“谁是你老兄？”
　　姜梓泉也不恼：“那行吧，媳妇给个亲亲呗”
　　沈玉墨第一次听见她这样叫，心跳不由得加快起来，红着脸小声道：“没空”
　　“没事，我会自己动手，丰衣足食的。”
　　“什么？”
　　姜梓泉瞅准了她扭头过来的时机，轻轻的碰了一下，随即站起身来：“好了，你继续吧。”
　　冰箱的冷空气直吹着沈玉墨的手臂，让她忍不住打了个颤，可这心里依旧还是暖烘烘的。
　　

☆、第 44 章

　　“过几天有空吗？我们去拍婚纱照。”
　　沈玉墨的手一顿，看了她一眼, 又拿出了手机看了看自己的备忘录：“嗯, 我知道了。”
　　“啧, 沈老师, 你怎么那么淡定？”姜梓泉从沈玉墨的脸上看不到惊讶的神情, 倒是有点好奇了，若是以前肯定要脸红了。
　　“没有啊, 我很开心的。”沈玉墨把耳边的发尖往上撩了一下，她以前和陈若光是拍过婚纱照的, 心里难免有些别扭, 但姜梓泉确是第一次拍，每个女人都有一个婚纱梦的, 难免是有些期待的，便又笑着问道：“去哪里拍？”
　　“我刚刚看了几个，等会儿你再挑一下。”姜梓泉见她脸上有了笑容才算是彻底放心了, 又满心欢喜的期待着拍婚纱照。
　　“嗯。”
　　。。。
　　“老俞啊，你亲家是不是来了？”
　　沈夫人擦了擦额头上的汗, 抬眼望去果然看见了一身红衣的刘芸女士, 手上还带了一大堆东西，心里一咯噔：“老秦啊, 确实是，那我就去了。”
　　“快去，快去。”
　　“亲家，亲家。”
　　广场舞的音乐有点大, 沈夫人喊了几声都没能让刘芸听见，只能加快了脚上的步伐，轻拍了一下她的身体，喘着粗气说道：“亲，亲家。” 
　　刘芸瞪大了眼睛，这才看清了这穿着一身舞衣的女人是她的亲家，急忙扶住了她：“亲家，你慢点”又笑道：“刚跳完广场舞回来？”
　　喘了一会儿的沈夫人总算是恢复过来，不好意思的笑了笑：“走走，快去家里吧。”
　　两人到了家里，沈夫人道：“老沈去散步了，过会儿就回来了。你要喝点什么吗？”又接过她手里的东西笑道：“来就来，带这么多东西干什么？”
　　刘芸笑了笑也没说什么。
　　“亲家，今天来是有什么事情吗？两个孩子吗？”沈夫人也能猜到个大概，而且能让刘芸亲自上门的，肯定是姜家那个小姑娘欺负了自家孩子，这心里便是一紧。
　　“是孩子们的事情，不过啊，是好事。”刘芸脸上带着笑意：“这不今年看孩子们都挺大的了，感情最近挺好的，我们想着是不是该把这婚事办一办，让孩子们热热闹闹的结个婚。”
　　闻言沈夫人眼睛一亮，当初女儿领证的时候特殊，也没几个人知道，但是他们都知道沈玉墨是许了陈若光的，后来婚事作废，玉墨过了年马上就三十岁了，这嘴里的话说的就一个比一个难听，她这心里也是憋着一口气。
　　平时见孩子们相处的虽也是客客气气的，可玉墨毕竟是自己的女儿，性子哪有不清楚的，便一直不敢提这个话题，也就是最近通电话的时候才觉得玉墨是真的接受了姜家那小姑娘了。
　　“好啊。”沈夫人高兴的应了一声，又问道道：“孩子们有打算吗？”
　　“梓泉说是等高考之后吧，玉墨带的是高三的孩子，但我觉得也就没几个月了，还是抓紧把日子定一下比较好，免得到时候匆忙，孩子们都小，对这事肯定没有经验。”
　　“你说的也对。”沈夫人点点头，两个孩子看起来都是有主见的，到了结婚的大事上还是要靠父母的。
　　两个人商量了一会儿，又看了看日历，最终是定了七夕，想的是年轻人应该都挺喜欢这个日子的。
　　“不过啊，亲家，这日子还是由梓泉说的好，免得说我们多管闲事。”
　　“你说的对，我知道了。”沈夫人估计是姜家还是没有具体的和女儿商量了，不过还是希望两个人尽快办个婚礼，名不正言不顺的，玉墨又是个老师，像什么样子。
　　姜梓泉两人还不知道两位妈妈已经把结婚的日子都给定了，还满心欢喜的去拍婚纱照了。
　　“两位果真是天造地设的一对，。”小陈亮着星星眼：“等会儿一定要给我签个名。”
　　沈玉墨选的是一家只拍同性情侣的摄影楼，在婚姻法还没有通过的时候就已经开业了，也算是个老店了，里面都是一脸幸福的男男女女。服务员都比较偏年轻，对同性情侣总有着别样的狂热之感。
　　沈玉墨和姜梓泉互相看了一眼，两人脸上都带着淡淡的笑意。
　　“知道了，有什么推荐的吗？”姜梓泉也不管小服务员的调侃，手不自觉的附上了美人的腰，嘱咐道：“一定要符合我俩气质的。”
　　小陈细细打量了一下，不自觉的咽了下口水：“有的，有的。”急忙拿出了一本厚厚的珍藏系列：“这个。”
　　姜梓泉和沈玉墨坐在沙发上，翻开了那本珍藏相册，看了几张，心里只有一个念头，这小姑娘也太会玩了吧，里面全都是些制服诱惑之类的东西。
　　姜梓泉不自觉的看了一下沈老师，虽然沈老师确实是很适合玩角色扮演，制服诱惑了，尤其是扮演老师的时候根本就不用演。这样想着，忽然腰间一痛，她闷哼一声，便知道这个摄影店也不干净，毕竟这里也有虫子。
　　“姜小姐，怎么样？”小陈控制不了自己身上的洪荒之力，极力让自己看起来严肃一点，可是一想到养颜的妻妻要玩制服诱惑便止不住的嘴角上扬。
　　“我。。”觉得很好！！！
　　“你先去忙吧，我们商量一下。”沈玉墨看到了姜梓泉脸上一脸跃跃欲试的表情，急忙截住了话头，生怕真的要把这厚厚的一册全部给来一遍。
　　“好的，有需要叫我。”小陈有些不舍的看了一下姜梓泉，这才不轻不愿的退下了。
　　忽略小陈远处的目光，又看了看眼前人一脸哀怨的目光，她便有些无奈：“真的要拍这些东西吗？”
　　“什么叫这些东西，这是艺术照片，我们要有为了艺术献身的精神。”姜梓泉瞧着她，尽量憋住笑。
　　沈玉墨斜她一眼，又翻了几张，脸上愈发的红了：“说正经的。”
　　姜梓泉轻轻的拍了拍她的细腿，轻声安慰道：“开玩笑的了，我知道你不喜欢拍这些东西的。”说着便准备挥手叫小陈过来，要个正常一点的套餐。
　　“可是你喜欢啊。”
　　“啊？”姜梓泉有些懵，她的意思是自己喜欢，所以她愿意陪着自己拍？仔细瞧了瞧她的脸，俊俏的脸上已经染上了红意，隐隐约约的还可以听见她心跳的声音，显然是鼓足了勇气说的。  
　　“我可以陪你拍两套。”沈玉墨想了想，忍着羞意小声的说道，才刚说完，手上便一暖，原来是她附上了自己的手，正一脸笑意的看着自己。
　　“沈老师，你真的好可爱啊。”
　　沈玉墨瞥了她一眼，强迫自己镇定下来，扭头看向了集册，催促道：“快点选吧。”
　　原以为自己的声音会强硬一点，没想到听起来还是软绵绵的，像是撒娇似的，她便有些气恼自己的性子。
　　“好。”姜梓泉也不再逗她，仔细的挑选了起来，手不自觉的在画册点点。
　　离得近，沈玉墨可以清楚的看清楚姜梓泉的脸，因为知道来拍婚纱照肯定还要化妆的，两个人都是纯素颜，饶是如此，姜梓泉的脸还是白皙光滑，除了眼底还带有几分青黑之外，一张脸可以算的上是完美了。尤其是认真起来的姜梓泉自带气场，此时的她有点像作图的时候，一双眼眸里带着别样的光彩。
　　不像她，曾经有人说她这张脸的五官除了眼睛是高配之外，其余的并不是很出色，可组合在一起片就有一种别样的美，便是所谓的后天加成了。
　　“怎么了？”姜梓泉听见她的一声轻叹，以为她还是不太愿意：“你不必很迁就我的。”
　　“没事，你选好了吗？”沈玉墨才不会承认刚才陷入了她的颜值中，也不与她对视。
　　“这两个。”
　　一个是老师和学生的还有一个是空姐和乘客的。
　　沈玉墨瞥了她一眼，眼睛里带着几分宠溺“你真会挑。”
　　“这两套吗？”小陈看了看，便不由自主的转了两圈，看的两人啧啧称奇。
　　因为是学生和老师的照片，姜梓泉便简简单单的扎了个高马尾，只是她这张脸实在是太成熟了，一点都不像是学生，反而像是哪个艺术老师跑出来的了。而沈玉墨本就是黑长直很有老师的气质，便只是简单的打理了一下。
　　第一张照片。
　　白色连衣裙的姜梓泉一手拿着笔，一手端着头，眼神里带着几分迷离的看向窗外，而沈玉墨则是一身合适的西装，一手拿着教鞭，一脸轻松的看着外面，站在窗户的另一边。一个在教室内，一个在教室外，两人却用着同样的窗户，看着同样的风景。
　　第二章照片。
　　蓝白色校服的女孩儿正皱着眉头看着手中的题目，站在窗外的教师往旁边去了一点儿，以便让
　　女孩儿看题目更清楚一些。
　　“离得更近一点儿。”托尼老师忍不住说道，这两人的感觉太足了，忍不住多拍了几张。
　　沈玉墨皱了皱眉头，小声抱怨道：“我又不是没有和学生这样讲过题，再进学生都要看不见题目了。”
　　姜梓泉憋住笑意，整个身子往外倾。
　　“我说的是老师往离得近点儿，学生都快要调出来了。”托尼老师忍不住呵道。
　　姜梓泉缩了缩脖子，无奈的看了一下沈老师。
　　等沈老师的鼻尖的热气打在她的脸颊的时候，她就知道为什么要让老师离得的这么近了，这应该是老师强攻学生的戏码，所以她又是个受？
　　第三张照片。
　　老师就已经“登堂入室了。”
　　坐在姜梓泉旁边的沈玉墨还有些紧张，她亲姜梓泉的次数屈指可数，又是在教室里这么神圣的地方，那么多人的看着，她有些无措得看着姜梓泉。
　　“要不你来吧？”
　　“别啊。”姜梓泉觉得这氛围挺好的，偶尔被沈老师攻一次的感觉也挺好的，又委屈巴巴的说道：“是不是我长得不好看啊？”
　　“没，没有。”沈玉墨又做了几次的深呼吸，重新看向姜梓泉，真的好羞耻啊。
　　托尼老师弄来了鼓风机，大风吹起了沈玉墨的黑长直，有几根扶上了姜梓泉的脸，弄得她有些痒，她极力的憋住笑意，脸都因此憋的有些红。
　　沈玉墨却以为是姜梓泉害羞了，心下一动，轻轻的亲上了她的红唇，带着几分虔诚，像是前几次姜梓泉亲她的那样。  
　　托尼老师道“完美。”
　　姜梓泉睁开眼睛瞧了瞧正一脸害羞的沈玉墨，逗她：“沈老师，可不要和你的学生这样啊。”
　　“。。”沈玉墨又狠狠的拧了她几下，不过总算是没有那么羞耻了。
　　但是下一套更羞耻了。
　　姜梓泉穿的是一套空姐服饰，她个子高，穿起来几乎是美貌空姐本人了，而沈玉墨则是扮演的是一个有点文艺的乘客
　　第一张是两人相遇的情景，空姐拿着饮料一脸笑意的看着乘客，乘客则是带着几分无措的笑容。
　　第二章就比较大尺度了。
　　空姐的领结系住了两人的手上，帽子也带的歪歪斜斜的，轻松的就把乘客半压在了座位上，轻易的就打开了她的口腔，迅速的来了一个舌吻。
　　“你要压死我啊。”沈玉墨瞪她，又迅速的把自己手上的领结解了下来，一下子扔到了姜梓泉的怀里，这婚纱照拍出来真的可以摆到外面让别人看吗？
　　“不会的了，你放心。”姜梓泉拿着领结，作着保证道。
　　“哼。”
　　姜梓泉眼睛眨了几下，沈老师是“哼”自己吗？这也太可爱了吧！！！
　　接下里的几套都比较中规中矩，压轴的是两套洁白色的婚纱，姜梓泉的后摆很长，沈玉墨的则比较短一些，用长长的白色丝带代替，两人手里都拿着花。
　　姜梓泉甚至有一刻觉得今天就是两人的结婚的时候，她抬眼静静的看着沈玉墨，她从来没有像此时这样觉得白色的婚纱是如此的漂亮。
　　“梓泉，我有话想和你说。”沈玉墨提着自己的裙摆走了两步，离姜梓泉只剩下了一米远。
　　“嗯，你说。”姜梓泉也笑，此刻似乎忘记了旁边摄影的人。
　　沈玉墨脸上带着笑意，从捧花里拿出一枚戒指，左手半提裙摆，微微的往下曲腿，却没有完全的跪下去：“梓泉，嫁给我，我娶你。”
　　“玉墨，嫁给我，我娶你。”
　　从沈玉墨拿出戒指的一刻，姜梓泉就觉得自己的心“砰砰”的跳的分外的明显，当听到她的求婚的时候，她突然听到了有水珠从她的脸上划过，也提着裙摆往前走了一步，近到刚好伸出手臂就能碰到沈玉墨白皙的手臂。
　　“嫁给她，嫁给她。”店员里的人也有些懵，不过也很快就反应过来了，一个个叫的大声。
　　“我愿意。”姜梓泉的声音有几分哽咽，她从来没有想到沈玉墨会给她一个求婚，而且是如此浪漫，如此正式的求婚。
　　不像是她的那次除了荒诞，滑稽之外，便不剩下什么了。
　　沈玉墨也很紧张，戒指套了好几次才套上去，脸上也挂上了泪水，随即就抱上了戒指的主人，一切都那么的适合。
　　“妈耶，这次的镜头拍的也太美了吧”托尼老师忍不住抱住了小陈，指着自己的摄像机：“我要拿去参展。”
　　小陈也忍不住红了眼眶，一脸幸福的看着相拥的璧人。

☆、第 45 章

　　姜梓泉拉着沈玉墨的手，心里像是抹了蜜似的, 她是真的没有想到今天会被求婚, 还好刚才那个化妆师的技术还不算差, 要不然就自己那纯素颜往沈老师面前一站, 简直就是外面的妖艳贱货来挑衅正宫似的。
　　沈玉墨自然是不知道她心里的小九九, 眼睛却时不时瞥向她左手上的戒指，虽说挑戒指的时间紧张, 不过如今看起来竟觉得意外的相称，那戒指还是挺好看的。
　　“嘟嘟嘟”
　　七点多的时候, 手机响了起来, 是林措发来的消息。
　　【白水，在哪儿呢？怎么还没有到？】
　　姜梓泉愣了几秒, 才突然想起已经和林措约了七点一起吃饭的，不过被沈老师一求婚给弄的忘掉了，面上却依旧不显。
　　【马上到, 沈老师在换衣服。你懂的，这么重要的日子, 必须得打扮的漂亮一点。】
　　那边没有回消息, 不过沈老师的手机却响了起来，姜梓泉只好在旁边等着。
　　【喂？】沈玉墨看到是林措的时候还愣了一下, 狐疑的看了一下旁边有些心神不定的姜梓泉。
　　【沈老师，酒吧的包间已经订好了，你和白水什么时候到？】林措虽然是因为姜梓泉才认识是沈玉墨的，不过对她的性子也能摸清楚个几分, 若是知道今天有约，绝对不会拖拖拉拉的迟到，而且不喝酒，应该不会答应却酒吧的。
　　沈玉墨只觉得脑袋里出现了几个问号，完全不知道林措说的是什么意思，略加思索了一会儿【我们马上到。】
　　那边的声音似乎是有点生气【那好，你们注意安全。】
　　沈玉墨挂了电话还是有点懵，看了看眼前的罪魁祸首，问道：“林措说定了个酒吧房间一起聚聚，你怎么没有提前和我说？”
　　姜梓泉闻言警铃大振，急忙掏出了手机，看了一眼，果然见上面的消息说道【见色忘友！！！】
　　沈玉墨见她也不回自己的话，反而就在那刷手机，心下也有些不满，略微皱了皱眉头。
　　“沈老师，我好像被看破本质了。”姜梓泉吁了一口口气，也皱着眉头，委屈巴巴的说道。
　　“啊？什么？”
　　“我被朵儿看出是一个”姜梓泉顿了一下，这才笑眯眯的说道：“宠妻如命的家伙。”
　　沈玉墨直视着她的眼睛，心里知道姜梓泉又在那里不要脸的说话了，心里倒还是有些受用的，红着脸撇她：“你又在说什么浑话？”
　　“冤枉啊。”姜梓泉急忙过来抱着美人的腰，凑近她的耳朵，笑眯眯的说道：“其实我更喜欢对你说荤话啊。”
　　热气打在沈玉墨的耳朵上，弄得她有些痒，还有些热，又四处看了看周围的人，还好没有人注意这边。
　　原本是想轻捶她几下，却没有想到双臂却被她箍的紧，只能微微屈膝碰了碰她的腿，力气像是没有似的。
　　姜梓泉又往她的脖子处蹭了一下，继续不要脸道“沈老师，你在诱惑我吗？”
　　“啊！”
　　沈玉墨红着脸下意思的就朝她踹去了，她穿的也是高跟鞋，可以想象有多痛了。姜梓泉原本白皙的小腿立马就红了一些.
　　“你正经点儿。”沈玉墨难得狠心不去看她腿上的伤势，侧身站着，绷着脸说道。
　　姜梓泉也知道是废话说的太多了，也不敢要求沈老师来个爱的呼呼什么的，苦着一张脸点点头，等缓过劲儿来就站了起来。
　　因为是姜梓泉的生日，就叫了林措，俞承佳两人在一起聚聚，原本也叫了唐久的，不过他自己觉得除了他的颜值不在线外，其余的四人都是美女，坐在一起他都担心画面会变的有些诡异，也就推辞不去了，反正礼物都已经送过了。
　　林措定的包间是带KTV唱歌的，在等待的时候，她就和俞承佳在一起唱歌，到她拿着话筒的时候，姜梓泉和沈玉墨正好一起进来，空气中还有些粉红的小泡泡。
　　“你伤害了我还一笑而过。”
　　原本还笑的一脸灿烂的姜梓泉身体一僵，不好意思的看向林措，现在想想自己一个已婚人士向单身狗秀恩爱是罪过啊，便给了一个讨好的笑容。
　　在旁边听的认真的俞承佳，也拿起了话筒大声唱道：“你爱的贪婪，我爱的懦弱。”
　　原本是正常的歌词，可偏偏俞承佳是个跑调歌手，唱的有点辣耳朵，弄得几人忍不住呵呵的笑了起来。
　　林措也是相当的嫌弃，瞥了她一眼，淡定的接道：“那你就爱懦弱吧，我可不爱贪婪。”
　　俞承佳又念了念着话，心说林措为什么要句句刺自己，便小跑过来怒视林措，：“我爱谁？你管的着吗你？”
　　“Emm，懒的管。”林措双手环胸，她今天还在上班所以穿的也是高跟鞋，而俞承佳就算是上班也几乎穿的是平底鞋，气势就弱了几分，鼓着一张俏红的脸，憋出了一句：“那最好。”
　　姜梓泉咬咬唇，真是不知道这俩在一起就掐是个什么理由，只能过去拉了林措往旁边走去，低声劝道：“她比咱俩小一岁，你这么较真干什么？”
　　林措的脸色又黑了几分，摸了摸自己的脸，又看了看在沈玉墨旁边不知道说什么的俞承佳，神色有些复杂道：“她发际线都上移了，年轻什么？”
　　姜梓泉也顺着她的目光打量了一下俞承佳的发际线，咳嗽了几声“。。这话我没法接。”
　　“好了，快吃饭吧。”
　　吃完了饭，服务员送上了蛋糕，上面写着“梓泉十八岁生日快乐”，姜梓泉看了十分满意。
　　“许个愿吧，嫂子。”
　　“好的，小姨子”姜梓泉瞥了一眼神色不自然的沈老师点点头，沉思了一会儿，心里默念道：“愿沈老师生生幸福，世世无忧。”
　　睁眼便见到对面的沈老师正目光灼灼的看着自己，心下一暖，眼神却不舍得移开，反倒沈玉墨被看的不好意思，低下头去认真的切蛋糕。
　　“我去唱歌了。”林措不是很喜欢甜点，尤其是在这俩含情脉脉放糖的时候，简直要把人腻死，临走前还不忘给了俞承佳一个眼色，还好她也不傻，知道自己现在是个电灯泡，欢快的拿了另一个话筒开唱了。
　　姜梓泉思考了一会儿也拿了小刀，细细的切了一小块，狗腿的走过去：“沈老师，闭眼”
　　沈玉墨疑惑的看了她一眼，以为她是给自己切的，伸手就去接，没想到她却拐了一个弯儿，笑眯眯道：“我是寿星，听我的。”
　　沈玉墨想了想就同意了。
　　“啊，张嘴。”
　　沈玉墨皱着眉头，听话的张了张嘴，嘴里便有了蛋糕甜腻的感觉，是奶油。
　　“好了吧。”沈玉墨睁开眼睛，瞥了她一眼，继续切蛋糕。
　　姜梓泉点了点头，捧着一小碟蛋糕，一脸兴奋的说道：“ 沈老师，你要负责啊。”
　　沈玉墨还以为姜梓泉是说自己吃了她的蛋糕而要求赔偿，便把切好的一碟递给了她：“喏，给你。”自己又拿了一碟开始小口小口的吃起来。
　　姜梓泉被她的动作弄的一愣，沈老师的脑洞和她有时候真的不是一个维度的，她指了指被她吃掉的那一叠：“沈老师，你都吃掉了“我”，还不负责吗？”
　　她把“吃”咬的又清又重。
　　沈玉墨脑袋轰的一下，理解了她的意思，脸迅速变红，睁大着眼睛看看姜梓泉，又看看她手里的蛋糕，知道她又开始说不正经的了，可是她就是无法坦然的听她说瞎话啊。
　　姜梓泉趁着她懵的瞬间，把蛋糕放到了桌子上，拦上了她的腰，熟练的吻上了她的唇，有点甜甜的又轻轻的扫了一下她的贝齿，惹得怀里的人身子一颤，还没等她继续就听到那边唱道
　　“拜拜甜甜圈，珍珠奶茶方便面。。”
　　姜梓泉脑袋里迅速的想了一下自己长胖的样子，随后便轻轻的松开了沈玉墨，看了看还在唱歌的俞承佳，心说这姑娘唱歌还真是会破坏气氛，叹了一口气，笑道：“唱会儿歌吧。”
　　沈玉墨瞥了她一眼，这才从亲吻中缓过神来“哦。”
　　姜梓泉从服务员那里要了一把吉他，准备深情的和沈老师对唱情歌，拉了她坐到了旁边，略微思索了一下：“你会唱《同桌的你》吗？”
　　“我会，但是我唱的不好。”班级有时候也会有唱歌的活动，这首《同桌的你》几乎是必会曲目了，沈玉墨听的多了也能跟着曲调唱一唱。
　　“又不学苏颜开演唱会，就随便玩玩”姜梓泉试了一下吉他的音色，鼓励道。
　　“妈耶，我竟然能听嫂子亲口唱歌，我人生圆满了。”俞承佳端着脑袋，拿着荧光棒挥舞起来，俨然是粉丝的样子。
　　林措嫌弃的往旁边坐了一点，她对姜梓泉唱歌一点都不陌生，不过她倒是有些好奇沈老师唱歌是什么样子的。
　　“明天你是否会想起
　　昨天你写的日记
　　明天你是否还惦记
　　曾经最爱哭的你
　　老师们都已想不起
　　猜不出问题的你
　　。。。”
　　姜梓泉的音色比较低，唱歌的时候显得温柔又多情，沈玉墨虽然很少唱歌，到底嗓音空灵，唱起歌来也是有模有样，尤其再加上低头温柔浅笑的时候，简直是耳朵与眼镜的双重享受。
　　“合作愉快，沈老师。”姜梓泉收了吉他，笑眯眯的看着有些沉溺其中的沈玉墨，她是真的没想到沈老师如此的会唱歌，她的耳朵真的要听怀孕了。
　　“嗯，合作愉快。”沈玉墨擦了擦额头上的汗，又去喝了一杯热水，这才又坐在沙发上听林措唱歌，时不时的和姜梓泉小声说两句。
　　又过了一会儿，几人便准备回家了，俞承佳喝的有些醉，只能让林措捎带回去了，林措自然是相当的嫌弃，不过到底不好意思麻烦这两个小情侣，任命的把人扛在了自己的车上。
　　“那我先走了。”
　　“嗯。”
　　林措往后视镜看了一眼，见已经看不到两人，对着后面哼哼唧唧的俞承佳嘀咕道：“你可别给我吐车上了。”
　　俞承佳并不是完全没有知觉的，听到林措这样说，只想不如她的意“哇。”
　　难闻的气味窜过来，林措死死的咬住自己的唇，她真的和这家伙八字不合，脚上的油门踩的更狠了。
　　沈玉墨刚到家里就被姜梓泉扑在了墙上，后背挨着墙有些凉，这样的姿势让她有些不舒服，皱着眉头道：“干什么啊？”
　　“亲你。”
　　姜梓泉也不等她的回答，小心翼翼的从她的嘴角开始亲起，一下一下的，轻舔她的芳香，最终落上了她的红唇，轻轻的离开了一些距离，沈玉墨原本正经俊秀的脸此时有些发红，眼睛里带着几分疑惑，随后似乎是发现了姜梓泉的眼神，不好意思的垂下眼脸，只有长长的睫毛微微颤动，张了张嘴，像是要说些什么。
　　“唔”
　　姜梓泉卡着时机轻易的碰上了她的舌头，邀她一起共舞，沈玉墨回应的很微笑，却让她兴奋不已，抱在她腰上的手却不自觉的用力，惹得沈玉墨拉扯她的头发。
　　姜梓泉也被拉扯的痛哼一声，开始轻轻的轻咬她的脖子，极尽温柔，只觉得怀里的人身子一软，双手也抱住了自己的脖子，整个人的重量都压在了自己的身上，她依旧坏心眼儿的用腿轻顶她。
　　沈玉墨只觉得身子发软，还不自觉的嘤咛出声，听到声音从自己的嘴里发出，她愈发羞涩，也明白了似乎在不停下肯定会发生事情的。
　　“嗯。。”
　　姜梓泉的手不知道什么时候已经覆上了她的胸上，轻轻的揉捏，更是觉得自己身上似乎是着了火一般。
　　“梓泉，停，停下来。”沈玉墨脑子总算是清醒了一点儿，轻轻的推开她，看着眼前眼睛里还有些情/欲的姜梓泉。
　　“呼。”姜梓泉擦了擦自己额头上的汗，轻轻的抱住了沈玉墨，把自己的脑袋也放在了她的肩膀上，温声道：“你还欠我一个生日礼物。”
　　沈玉墨身子一僵，结合刚才发生的事情她不难猜到姜梓泉说的礼物是什么意思，小声道：“我的求婚不算吗？”
　　“额，算。”姜梓泉又赖了一会儿才从她的身上起来，脸上的潮红下去了不少：“那沈老师，你早点休息。”
　　沈玉墨垂着眼脸，轻轻的拽了她的衣角，哼唧道“那到我生日的时候你也要送我两份礼物。”
　　姜梓泉的脚步一顿，脸上带着几分不自信，惊讶的看着沈玉墨，沈玉墨确实一脸笑意的望着她，她只觉得眼眶发红，像是有什么东西要出来似的，蹬掉了脚上的高跟鞋，轻松的就把沈老师抱了起来“我知道了。”
　　沈玉墨环上她的脖子，羞涩的点点头。
　　姜梓泉毫无疑问的选了自己的房间，她可不想第一次体验，就借用那种东西，温柔的把她放到了床上，毫无章法的从她的额头吻起，到了这种时候，看见她带着的眼睛，姜梓泉色气的用嘴咬了下来，又随意的扔在了地上。
　　又落上了她的红唇，手却不自觉的开始解美人的的衣服，可是却怎么也拽不开，记得她今天穿的还是挺好脱的啊，疑惑的睁开眼睛看了看，原来是美人的手正拽着衣服。
　　“关，关灯。”沈玉墨哼哼唧唧的说道。
　　姜梓泉瞧她只见她已经一脸红晕了，一双湿漉漉的大眼睛看着自己，只觉得心里软软的，便起身关了灯，随即又吻上了她的唇，轻易的挑开了的衣服。
　　“少，少留点印记。”我还要上班！！1
　　“知道了。”姜梓泉一吻封缄，开始了一夜春色。

☆、第 46 章

　　姜梓泉累了之后眼前又是迷蒙蒙的一片，似乎又到了那个曾经来过的梦境, 当时像自己的小道士已经变成了半大的少女, 一头飘逸的长发已经过了腰, 身上穿着锦凤秀服, 配着腰间挂着玉佩, 正垂眸看书，竟是说不上的风流, 饶是与她有着一张脸的姜梓泉，也不由得惊呼一声。
　　“原来自己可以这么漂亮啊。”姜梓泉不自觉的凑近了看一看, 确实是少见的美人。
　　“公主, 巫族的大祭司来了。”小丫鬟低着头，也不敢抬头看正在看书的人, 恭恭敬敬的说道。
　　清音放下手中的书，点点头：“让她进来吧。”，待看到小丫鬟走后, 又伸了个懒腰，整个人就瘫在了椅子上, 哪有刚才半分的秀雅。
　　姜梓泉心想原来这姑娘是个人前人后不同样子的, 不过她到底还是喜欢自己这张脸肆无忌惮的样子，又凑前看了看她看的书, 虽说上面的字不认识，里面的画画还是可以看出来的，各个都是美人帅哥的画像，与她自己一副样子。
　　“参见公主殿下。”
　　空谷幽兰的声音, 这声音姜梓泉不会听错，仔细看了看那正在行礼的大祭司，果然是一张与沈老师一模一样的脸，只是这大祭司的眼神冰冷，全身散发着冷气，与沈老师的气质截然不同，反倒是与那大明星苏颜有几分相像。
　　“起来吧。”清音看到大祭司的面貌似乎也愣了一会儿，调整了一下嗓音，这才缓缓开口，然后屏退了下人。手不自觉的一下下的敲桌子，她是浅国的小公主，只是在小的时候为了给父皇祈福，便自请去山上修行，法号清音，知道的人很少，没想到后来竟然招到了一个不大不小的毒手，她不知在何时被下了蛊，这么多年竟然不会长头发。
　　她甚至能想到史书对她的评价，史上第一位秃头公主-沈清晏。
　　谪霜也不着急，完全没有看到清宴的纠结之色，冷淡的坐在那里，看不出眼上的神色，像是一墩雕象，
　　姜梓泉瞅了瞅两人，这俩长得都天仙似的，若真的是她和沈老师的前世，倒也挺养眼的，这样一想便不由得会心一笑，只是前世的沈老师变化真的很大。
　　沈清晏瞧了她一眼，心想这大祭司之位好歹也是从小就被确立的了，又被外面称为百年来的巫术天才，如果连这个小小的蛊都破不了，她也太无能了吧，纠结了一会儿，心一横，便用手卸下了头上的三千烦恼丝。
　　姜梓泉：“。。。”
　　原来古人还会戴假发，而且质量好的她一个现代人都没能看出来，但仔细看看锃亮锃亮的脑袋也没有显得那么丑，也有可能是自恋的滤镜有些厚。
　　清晏红着脸，咬咬唇，她也知道自己光头的样子有多么的搞笑，闷声道：“能治吗？”
　　姜梓泉明显看出了谪霜的变化，刚才还冷冰冰的神色，如今这眼睛里竟带了些暖色，或许是没有近视的缘故，眼睛比沈老师的还要亮一些。
　　“可以治。”脸上竟然还带着笑意，说着便走了过来，掀开自己右手臂的衣服，上面有一道长长的血痕，她站在清晏的背后，又用蛊在那条血痕上面开了新的一条血痕，覆盖了原来的血痕，随后开口道：“公主，好了。”
　　姜梓泉看了，想了想第一次见到两人的时候，那个小姑娘就说要帮助清音做到吃肉也不长头发的约定，她猜想了一下，不会是清音忘记了这回事吧。
　　清晏摸了摸自己光秃秃的脑袋，一脸不置信，疑惑道：“你确定吗？”
　　“我确定。”谪霜朝她笑了笑，脸上带着不同寻常的红晕，额头上也有着不少的汗珠，垂着眼眸：“我叫谪霜。”
　　“谪霜，倒是个好名字。”清晏是真的忘记了当时的那个小姑娘，也不在意她为何介绍自己的名字，又沉浸在之后长头发的喜悦里便开口称赞了。：“我叫清晏，海清河晏的清晏”
　　姜梓泉对沈老师害羞的样子那是相当的熟悉，刚才那副模样简直和沈老师一模一样，这叫谪霜的小姑娘很有可能是看上这小公主了。
　　这是早恋啊！！！
　　还没有等姜梓泉继续吐槽，眼前的光景便变的很快，多是两人的成长，一会儿看见两人在策马奔腾，寸头的的清晏不知道说了什么，惹得谪霜轻轻的打她，一会儿又见她们躺在床上窃窃私语，谪霜拿着她的清晏的短发在把玩，一会儿又见她们在破庙里躲雨，清晏的头发已经很长了，但却依旧笨手笨脚的连鸡都不会烤，谪霜一边嫌弃她，一边又宠溺的给她烤鸡。
　　“你为什么不吃肉啊？”
　　“因为我答应了一个小道士，为她积功德。”谪霜浅笑，嘴里塞着不知名的水果。
　　火噼里啪啦的响着，火光映照在两人俊秀的笑脸上。
　　光景又开始变了起来，这次似乎在一个很大的酒窖里，一白衣女子正在酿酒，头上仅仅插了一根素色的玉簪子，这装束有点像当时的清晏，但没有想到是转过头来是谪霜。
　　她似乎是刚刚酿造了一坛子酒，轻轻的嗅了一下酒的味道，便眉头一皱，拿了小刀往自己的手上拉了一下，红色的血便流了出来，顺着酒坛进入了酒里。
　　“你又不喝酒，还酿制这酒水干什么？”清晏的脸上已经带上了几分成熟之感，语气有些硬邦邦的。
　　“你喝吧。”谪霜没答她的话，把那酒坛子往前一送，脸上带着几分宠溺。
　　“倾国和浅国必有一战。”清晏接过来酒来，看着眼前对自己温柔浅笑的女子，语气里带着几分无奈。
　　谪霜的巫族是倾国最大的武器，数以万计的巫人，她不能不顾。而作为浅国的三公主，她不能抛弃她的国人，她们之间总有一天会刀剑相向的。
　　她从没有想过有一天自己的剑会指向谪霜。
　　辛辣的酒入口却又甘冽醇香，清晏满意的闭了闭眼睛，明明滴酒不碰的谪霜，却能酿造如此好酒，明明从不吃肉的谪霜，却依旧能做出满汉全席。
　　因为她爱喝酒，因为她爱吃肉。
　　这样好的谪霜，她却必须有一天成为她的敌人。
　　“谪霜，你会杀了我吗？”清晏趴在桌子上，眼睛里带着几分迷茫，似乎是已经喝醉了，哼哼唧唧的说道。
　　谪霜听到她的话，眼眶似乎有些红，细细的收拾了桌子，只道“你喝醉了。”
　　姜梓泉看了看清晏眼前的酒杯，那酒杯是玉酒杯，上面雕刻着精美的图案，是巫族的图腾，酒水倒在里面变成了红色，她似乎知道了这酒的名字―茗醉。
　　她看着谪霜轻轻的抱了抱沈清晏，在她的脑袋上蹭了蹭，脸上挂着泪痕：“傻瓜，我怎么舍得？”
　　不知道为何，她的眼睛也有些酸涩，扭过头去不忍再看。
　　似乎是真的到了打仗的时候，沈清晏已经换上了戎装，拿着宝剑，眼睛里带着坚毅之色，原本精致的脸上也变得有些发黄，再也不是当时策马奔腾的潇洒少女了。
　　“请君凯旋。”谪霜送了她一块玉，仔细的系在她的腰间，面带微笑的看着她。
　　那玉姜梓泉是认得的，是她天天挂在脖子上的那块暖玉。
　　上面寄宿了谪霜半个命的巫法，里面还有一小搓她自己的头发。
　　清晏摸了摸自己腰间的玉，想要问问她不去参战吗？想要问问她在战场上她会向自己攻击吗？
　　然而看着眼前正对她微笑的女子，她努力的扯出了一个笑容：“你，你等我。”
　　说完便迅速的上了马，没有回头看一眼，留下的谪霜看了看天上的乌云，颤道：“似乎要下雨了。”
　　姜梓泉看着她在那里淋雨，身体微微的颤抖，眼睫毛不停的颤抖，她走了过去，想帮她擦擦眼泪，可是她碰不到她，她有些急，只能隔空帮她擦擦，却见她往后推了退。
　　明明她看不到自己，却依旧不允许自己这么亲密的对她。
　　她是清晏的谪霜，而不是她姜梓泉的沈老师。
　　那场战争很激烈，红色的血染红了沈清晏的双眼，那些巫女面对她的进攻根本不堪一击，原以为迅速可以取得胜利的时候，谪霜却出乎意料的出现了，出现在了她的对立面。
　　清晏拿剑的手有些抖，眼睛也有些模糊，看着眼前依旧朝她微笑的女子，她下不去，下不去手。英勇的浅国将士似乎发现了清晏的异样，把她挡在身后，一个个奋不顾身的向敌人攻去，巫女一个个的倒在地上，却又一次次被谪霜治疗好，再次加入战局，巫女死的多，浅国的将士也死的多，尸体摆满了整个战场，也不知重复了多久，谪霜终于倒下了。
　　那一战浅国胜利了。
　　“清晏，陪我去秋收吧？”谪霜的脸已经没有了半分的血色，日日都靠着药水吊着命，太医说恐怕熬不过这个冬日了。
　　清晏放下手中的药碗，压抑着心中的难过，朝她笑了笑：“好。”
　　那一战之后，倾国成了浅国的附属之国，清晏也成了一国之君，无论何时巫术都是每个国家求之不得的战力，所以大臣对于国君把一个将死的巫女带回皇宫的事情，也只是睁一只眼闭一只眼罢了。
　　“我们，咳，是私奔吗？”
　　清晏闻言，抱着她的手抖了一下，眼睛里已经有了泪水“嗯，我带你私奔。”
　　谪霜满意的闭上眼睛，双手环在了她的脖子上，不由得在她的怀里笑了笑，身体一抖一抖的。
　　她们出来的匆忙，为了摆脱那些烦人的下人，清晏找的地方很偏僻，谷物倒是长得很茂盛，当地的居民看起来也都是淳朴的性子，村里面的小孩童也没有见过像谪霜这样美的女子，天天在她们面前玩笑，谪霜精神好的时候还会教她们识字。
　　过了几天，谪霜的脸已经变得有了些红润的样子，清晏听太医讲过那是回光返照的景象，她强迫自己震惊下来，背对着她，眼泪不自觉的落在土地里，手里此时拿着谷物，与旁边的农夫也没有什么两样，道：“你最近黑了不少，肯定是在地里晒的。”
　　谪霜也不答，浅笑看她。
　　“我看啊该改个名字，谪霜太白了些，不适合你。”说着她便直起身子沉思了一下，大笑道：“不如叫黑土吧”
　　“那你呢？”谪霜也不恼，静静的看着她，也学着她的样子沉思了一下：“我看叫白水倒是合适。”
　　总归我们是相称的。
　　“倒也不错，等我们老了。我们就从皇宫里搬出来，我帮你造一座大房子，你在里面教书，我在里面喝酒。”沈清晏想象了一下，满足的笑了笑。
　　谪霜张了张嘴，似乎身体已经很累了，声音极浅：“清音，你来抱抱我吧。”
　　清晏的脚步似乎有千斤重，一步一步的走向那个女子，轻轻的把她抱在怀里，摸着她冰凉的身体，忍不住抽噎道：“我在。”
　　谪霜摸了摸掉落在自己脸上的眼泪，想起了当年那个脏兮兮的小道士，那个暖暖的叫自己姐姐，糯糯的说自己名字好听，身上好闻的清音。
　　她是天生的巫族继承人，没有朋友，她的记忆里父母似乎会温柔的的喊她谪霜，其他的人均是恭敬的喊她“大祭司大人”，还带着些许害怕。
　　她的童年里有的只是数不清的蛊虫，学不完的巫术，后来就认识了当年小小的清音，不在乎她的身份，也不在乎她是被蛊虫养大的，她的眼睛总是亮亮的，时常嘴角上翘，和她在一起的时间总是快乐的。
　　可是她突然走了，清音这个名字像是在梦中出现似的，没有留下一丝痕迹，她找了好几年都没有找到，那个山上重来没有一个叫清音的小道士，她不知道清音为什么要骗她？为什么走的时候连句话都不说？其实她更想问是不是她也害怕了或是嫌弃了自己巫族大祭司的身份？
　　后来被浅国的公主宣去看病，倾国给她下达的命令是一击即中，可是她没有想到当年那个脏兮兮的小道士已经变成了倾国倾城的浅国三公主，忘记了曾经的巫女姐姐，忘了她的头发是自己下蛊而导致不会长长的，忘了与自己有关的一切，不但如此她还还变成了自己的敌人。
　　但即便是敌人，谪霜也离不开她给自己的温暖，离不开自己黑暗生命里唯一的光。
　　为了她，她愿意舍弃自己的生命，可是那些巫族的人也是无辜的，守护族人是她作为大祭司终生的使命，思及此处，她便把自己这条命分了两半，一半给了清晏，一半给了族人。
　　如今，她要走了，躺在她的身上离去也算是不枉此生，可是她还是不甘心啊，不甘心她的光将要照亮她人，清音的眼睛依旧亮亮的，涩声道：“清音，先动心的人真的很辛苦。”
　　一口鲜血从她的口中喷出来，洒在了清晏黑色的衣服上，有些粘糊糊的，她的手从清晏的身上一点点的滑下去，像是睡着了一般。
　　清晏摸了摸怀中女子的脸，脸上挂着泪水，轻声说道：“下辈子我一定会先爱上你的。”
　　姜梓泉看着她以浅国的皇后葬礼为谪霜下葬，看着她拿着那块暖玉夜夜醉倒在寝殿中，双眼猩红，脸色苍白，活的像一具尸体。原本还丰润的脸庞变得瘦削，像是只剩下了骨头一般。
　　姜梓泉也觉得心里一窒，她已经不想再看了，她只想见到她的沈老师，为了清晏，更为了谪霜，但她却不知道该如何离开这里
　　“皇上，巫族已经有了解决之法。”
　　闻言，清晏像是有了灵魂一般，跌跌撞撞的跑了过来，庄严的的龙袍也被她撞得的歪歪斜斜的，倒是与当时的小乞丐有了几分相像，脸上恢复了几分生气，颤着音问道“怎么做？”
　　“祭祀之法。”
　　祭祀那日的香炉极大，焚的香竟也有近两米之高，远远看着的姜梓泉都似乎能嗅着空气中的焚香的味道。
　　恭恭敬敬的跪在地上的人们身上挂着红绸带，脸上无一不带着泪。独自坐在香炉另一边的是那个没了灵魂的沈清晏，眼见着她用锋利的小刀划破了自己的手臂，鲜红的血液喷薄而出，流在了那个阵法中，她的眼神里却带着几分解脱，她终于能去找她的巫女姐姐了。
　　“谪霜，我来了。
　　祭祀之阵以帝王之血启动，一分为二。
　　一半用于相识，一半用于相守。
　　姜梓泉抬头看了看当时的天空，白云似乎都被变成了红色的，跪在地上的人哭天喊地的声音源源不断，她们浴血奋战的新皇至此便走了。
　　“苏大人，皇上把守护之卦交由您守护。”
　　“臣领旨。”
　　苏清文跪下领旨，他忠实的皇已经去了，但却留下了与她再次见面的机会。他会好好保护皇上的心爱之物，就像守着自己记忆中那个在花下跳舞的少女。
　　哪怕是沉睡百年，哪怕是再见不相识。
　　

☆、第 47 章

　　上班回来之后的沈玉墨，见外面的车没有动过, 便猜到姜梓泉没有出去, 可是没有料到她竟然还在睡懒觉, 明明昨天更累的是自己吧, 尤其是看到她眼上的眼罩还没有摘下来, 心下就更堵了。
　　昨天晚上折腾到那么久，完事后, 竟然还能若无其事的翻身下床去找眼罩，而她自己则是困的眼睛都有些睁不开, 总觉得有些别扭。
　　地上的衣服散落了一大堆, 可见昨天的战况有多么激烈了。沈玉墨看了看表，都快十一点半了, 亏她还这么着急的回来想和她一起吃午饭。
　　明媚的阳光照进屋内，原本昏暗的房间顿时变得亮堂起来。
　　姜梓泉似乎感觉到了屋内的变化，翻了一个身, 往前爬了爬，手里似乎按下了遥控, 窗帘又慢慢的合住了。
　　房间又变得昏暗暗的了。
　　沈玉墨：“。。。”无奈的扭头看向还在趴着睡的姜梓泉, 她还没有穿衣服，被子也因为刚才的动作散到了旁边, 露出了大片的春色，光滑白皙的美背上有些许淡淡的红痕，是她昨天晚上用手抓的，想到昨天晚上的情景, 她就脸色一红。
　　小步子走了过去，轻轻拍了拍她：“喂，快起床了。”
　　姜梓泉迷迷糊糊的睁开眼睛，见是沈玉墨，轻轻的蹭了蹭她的手臂，哑声道：“我知道了。”
　　“嗯。”沈玉墨抽出了自己的手臂，点了点头，趁着她清醒的事后，又疑惑道：“对了，谪霜是谁？”
　　虽说听的不真切，姜梓泉确实在梦中叫过这个名字，带着些许哀伤。
　　姜梓泉闻言，迅速清醒了过来，脑子里有关谪霜和清晏的事情像是放电影似地又回了一遍，从床上起来，又光着脚丫在挑衣服“没谁。”
　　在姜梓泉从被子里出来的一瞬间沈玉墨就转过身去了，脑子里倒还是刚才的惊鸿一瞥，轻拍了一下自己的脸蛋，然后又像是想到什么似的，转到床边把床单轻拽了下来，看着上面的一抹猩红，不由得咳嗽起来。
　　“几点了？你都下班了？”姜梓泉转过身来，手上拿着衣服，只能看见沈老师的背影。
　　“快十二点了。”沈玉墨点点头，还没来的及说其他，姜梓泉就已经走到她身边了，隐隐的还能闻到她身上的味道。
　　姜梓泉看着眼前红着脸的沈玉墨，又见到她手上的动作，心下一动，眼睛直直的看着她，正要说些什么，眼睛却被她用床单遮住了。
　　“你，你快点把衣服穿上。”沈玉墨说话断断续续的，侧着头不看她。
　　姜梓泉心说那也应该遮住她自己的眼睛，也没有完全听她的话，长手一捞，就把她圈在了怀里。
　　虽然沈玉墨还穿着衣服，但依然觉得她的体温高的吓人，双手都不敢碰姜梓泉的皮肤，谁曾想姜梓泉完全不懂得害羞，一个劲儿的往身上凑，就连自己的身上也被她感染的有些热。
　　“下午有课吗？”
　　姜梓泉在她的耳边轻轻的说道，带着些许的魅惑，惹得沈玉墨身子发软，脑子懵了一会儿才知道她打的鬼主意，鼓足了劲儿才把她推开。
　　“有课，有课。”沈玉墨怒瞪了她一眼，拿了床单，慌慌忙忙的走了：“你快点，我要去做饭了。”
　　姜梓泉轻轻的笑了一下，在背后补充道：“你累不累？要不叫外卖吧？”
　　“我不累。”
　　姜梓泉也没有再管，穿好了衣服，又摸了摸脖子上的暖玉，这里面还有谪霜的头发，巫族女子好像会把头发送给自己喜欢的人，只是这外壳包装的太过精美，又是谪霜送的，沈清晏自然不会把她打开看看，以至于完全不知道人家的心意。
　　姜梓泉洗了脸出来，正看见沈玉墨在摆盘，笑意盈盈的看着她：“等会在化妆吧，先吃饭。”
　　“嗯。”姜梓泉自觉地把接下来的盘子摆好，又扶着她坐了下来，不好意思的挠挠头，最近她有补看了一些小说，做完那种事后，一定要格外的体贴对方，只是她做了那样一个梦，也不知道是什么时候清醒的，根本就没有来的及做事情。
　　沈玉墨则是不知道她的纠结，看着她轻尝了一下鸡翅，脸色变化了几分，随后又继续大快朵颐的吃饭了，倒是她自己有些看不下去了，为了报复一下她睡到这么晚，还调戏她的事情，在肉菜里她加了许多的盐分，不用尝，她都知道有多咸。
　　“好吃吗？”沈玉墨挡住了她的筷子，看着她的眼睛问道。
　　“啊？”姜梓泉楞了一下，她自然是能感觉出来今天的午餐稍微有点咸，只是想起谪霜为了给清晏祈福一辈子不吃肉，导致她的沈老师这辈子都不喜欢吃肉，但依旧有一手的好厨艺，她就觉得应该感恩，或许只是沈老师做的时候盐巴放多了，再说了也没有那么的难以下咽。
　　她以为沈老师不吃肉的话应该不会尝味道的，那么只要她装的像一点，也就不会被发现了。笑眯眯的说道：“很好吃。”
　　沈玉墨闻言放下了筷子，垂下眼眸，心里面堵的慌：“你干什么要撒谎呢？”
　　“明明我放了那么多的盐巴，你却还要说很喜欢吃。”沈玉墨抽抽噎噎的，眼睛里散发着泪花：“我是故意的，我是故意的。”
　　“呜呜呜。”
　　姜梓泉也懵了，完全不知道沈老师怎么就哭成这个样子了，急忙把她抱在了怀里，轻声安慰道：“对对对，你是故意的。”
　　虽然我也不知道你为什么就要故意放盐巴让我吃就是了。
　　“那下次再咸的话，我就说很难吃，好不好？”姜梓泉斟酌着说道，她猜想可能是沈老师不太喜欢别人骗她吧，即使是这么小的事情。
　　突然腰间一痛，她忍住嘴里要出来的闷哼声，她实在不会哄人，委屈的巴巴说道“那你说怎么办？”
　　沈玉墨擦了擦自己的眼泪，有些微澹都这么大的人了，竟然还哭：“随便你。”看着她抓耳挠腮的样子又好笑道：“和你没什么关系了，我就是觉得有些委屈。”
　　“拜托，你委屈和我没关系，那什么和我有关系？”虽然同为女人，姜梓泉也真的是猜不到沈老师的想法，总归第一次看见沈老师哭，还是有些惊讶的。
　　“真的没有什么关系了。”
　　姜梓泉瞧了瞧她，知道她脸皮薄，也不再追问，反而问道“那你说为什么要做的这么咸？”
　　“哎呀，就是看你起得这么迟，我不舒服。”沈玉墨看着她眼睛不好意思的说道，又小声的嘀咕道：“明明更累的是我。”
　　“噗。”姜梓泉坐直了身子，点点头笑眯眯的说道：“我早就和你说过我体力很好的。”又凑近她的耳边小声道：“难道昨天你没有体会到吗？”
　　沈玉墨看了她一眼，咬咬唇道：“那你不是照样起的那么迟。”
　　“咳，下次我起早点就是了，不要生气了。”姜梓泉也没有继续纠结，她也没有想到会做一段那么长的梦，而且她并不打算把梦里的事情告诉沈老师，就让她一个人记着那些事情吧。
　　吃了饭，姜梓泉自觉地去洗了碗，还准备把衣服都给一并洗了。
　　“梓泉。”
　　“嗯？”姜梓泉停下手中的动作，疑惑的看她。
　　“我，我的课是四点的。”
　　姜梓泉闻言不由得想了一下刚才自己逗她问她有没有课的事情，看来她是知道自己当时的潜台词了，看她双手不自觉的缠绕在一起，一脸视死如归的表情甚是好笑：“那你等我一下。”
　　“哦”
　　只是姜梓泉没有想到沈老师回了自己的房间，她蹑手蹑脚的走进去，沈老师正躺在床上休息，而她的眼光则不由自主的往那八卦阵看去，其实苏清文的描述并不是很准确，那阵是用了沈清晏一半的血做出而让两人相守的，只是没想到过了这么多年，竟然变成了催情的阵法。
　　见她进来，沈玉墨自觉地往旁边去了一点，又小声的说道：“你的床有点小。”
　　姜梓泉一澹其实她的床她一个人睡还是挺大的，昨天差点两人都滚下去了，还正在纠结的时候，她的胳膊就已经自觉的掀开了被子，心一横，麻利的躺了下去。
　　“你怎么那么紧张？”沈玉墨原本也是紧张的，只是看见姜梓泉比自己更紧张，她反而镇定了下来，疑惑的问道。
　　“没有啊。”姜梓泉心也是有点累，难道她要说她有些害怕八卦阵的效果吗？万一她控制不了自己，导致沈老师连下午课都上不了，那可不是一句对不起就能完结的了。
　　闻言，沈玉墨也没说什么了，昨天晚上睡的迟，起的又很早，身边又都是熟悉的气息，她就觉得自己很困，胡乱说着话就睡着了。
　　姜梓泉听见身边平稳的呼吸声，也觉得安定极了，身子也没有奇怪的感觉，也就任由自己把她抱在怀里，沈玉墨似乎觉得有些别扭，在她的怀里钻了钻，就又睡着了。
　　

☆、第 48 章

　　沈玉墨睡的好好的，突然觉得呼吸有些困难, 似乎有东西在咬自己, 迷茫的张开双眼, 一张放大的俊脸吓了她一大跳, 把她的脑袋往旁边一掰：“干什么？”
　　“快到你定的闹钟了, 我就想把你叫醒。”姜梓泉也不恼，又把脑袋移了过来, 笑嘻嘻的看着她：“怎么样？”
　　沈玉墨看着她的眼睛，又闭眼眯了一会儿, 姜梓泉却不准备放过她, 一点一点的在她的脸上轻啄，无奈之下只得张开了眼睛, 看着她脸上不同寻常的红晕，疑惑道：“你怎么出了这么多汗？”
　　姜梓泉不好意思的往旁边去了一点，原本她就睡的够多了, 又不忍心打扰沈老师休息就在旁边玩弄她的头发，快到时间的时候她就忍不住轻轻的亲了一下沈老师, 没想到这么简单的动作就弄得阵法起作用了, 全身发热，忍不住的想多亲亲沈老师。
　　“我去洗个澡。”
　　沈玉墨有点懵, 拍了拍自己昏胀的脑袋，起床叠了一下被子，直到看到自己床上熟悉的眼罩，她就又觉得有些不舒服, 伸手放到了桌子上。
　　她这里没有姜梓泉的洗漱用品，有些不方便，只能顶着湿漉漉的头发回了自己的房间，还不忘说道：“你等我一下，我送你去上班。” 
　　“那么近，我走路就行了，不用你送。”沈玉墨停下手中的动作，疑惑的看了她一眼。
　　姜梓泉吹了吹自己的头发，吹风机声音大的盖过了沈玉墨的声音，又不能让沈老师迟到，只能加快速度，随意的吹了吹就算了事了。
　　“为什么要送我去上班？”
　　姜梓泉用手拽了拽前面不太贴和的呆毛，笑道：“没什么啊，就想和你多呆一会儿”
　　“。。。那走吧。”沈玉墨也不和她纠缠，心里却倒是被她哄得舒坦，走了几步也帮忙弄了弄她头上的呆毛，“头发怎么也不吹干？”语气里带着几分埋怨。
　　“咳，这不赶时间吗？这天气也不冷。”姜梓泉拉了她的手，知道沈老师关心她的身体，只能转移话题了。
　　这时候不是上下学的时候，路上几乎看不到学生，尽管是市中心，人流量也没有那么的大，就连路边卖小吃的摊贩，也都是懒洋洋的坐在摊位上晒太阳。
　　姜梓泉牵着沈玉墨的手，微风拂过自己的脸庞，竟是说不出的舒服，她只希望这条路可以再长一点，走的时间再长一点。
　　“晚上我来接你吧。”姜梓泉不情不愿的松了手，笑问道。
　　沈玉墨原本想说不用的，只是看到她灼灼的目光就点了点头，反正她最近好像比较闲。
　　“那我走了。”姜梓泉说完迅速的亲了一下她的脸颊，迅速的跑开了。
　　惹得脸红的沈玉墨在旁边跺脚瞪她，还没有走到校门就听见有人叫自己。
　　“沈老师。”徐燕小跑了过来，笑道：“沈老师和你妻子还真甜蜜。”
　　沈玉墨的心中警铃大响，瞪大了眼睛看着她，却被徐燕轻拍了几下：“大家都是成年人了，你不必这么害羞的。”
　　沈玉墨更害羞了，红着脸不好意思的点点头，却不好意思看她。
　　“那沈老师你们时候办婚礼啊？”徐燕笑眯眯的问道：“我得提前准备红包啊。”
　　“高考后吧。”
　　“那也没有几个月了，我先说声恭喜了。”  
　　“谢谢。”
　　。。。
　　走了之后的姜梓泉立马给林措打了电话让她过来，又去沈老师的卧室拍了几张照片。
　　“白水，你这样沈老师不会生气吗？”林措看她拿了几张照片再看，以为她是偷偷摸摸的在拍照。
　　“不会了，我们已经同居了。”姜梓泉也不在意她羡慕的目光，看了几张之后，说道“走了，我们去超市。”
　　到了超市，林措才知道她来的作用，她是来帮忙提袋子的，只得抱怨道：“你买这么多生活用品干什么？这些牌子你又不用。”
　　姜梓泉一边对照着清单，一边淡淡的说：“沈老师用，我都买了两份。”看到差不多了，又问道：“有没有认识卖床的人？”
　　“你想买床？”
　　“昨天沈老师睡了一下非嫌弃小，我觉得还挺大的。”姜梓泉装作一脸嫌弃的样子，心里却是乐开了花，她就喜欢看林措一脸崩溃的表情。“有可能是两个人睡就有点小了。”
　　林措看了她一眼，冷哼了一声：“没有。”
　　“好了，不逗你了，到底有没有？”
　　林措叹了一口气，打了个电话，便给买了最大的床：“今天晚上就能送到。”
　　“我记得沈老师的那张床不是很大的嘛，你就不能住那个床？”
　　姜梓泉一脸惋惜的说道：“主要是那个房间没有气氛。”其实她是怕了那个八卦阵了，又补刀道：“不过你一个单身狗，应该也不会懂吧？”
　　林措：“。。。”
　　在挑东西的时候，姜梓泉觉得时间上应该是跟不上去接沈老师了，便发了个消息过去。
　　“你在我家吃饭吗？”姜梓泉提了一大堆的东西，手都被勒的生疼，看了一眼鞋子，沈老师应该已经回来了。
　　“好啊，我还没有吃过沈老师做过的饭。”林措点了点头，这忙活了这么长时间，犒劳一顿饭也是应该的：“话说我记得沈老师不吃肉的，你家不会全素吧？”
　　“不会了。”
　　沈玉墨听到声音出来，见到两人手里的那么多东西，疑惑道：“你们买这么多东西干什么？”
　　“一屋子里一套东西，免得来回拿有些麻烦。”
　　林措跟着姜梓泉进了她的卧室，反正她以前来了很多次了，打量了一下构造问道：“你这怎么变的有些不一样了？”
　　“可能是沈老师打扫过了。”姜梓泉把东西一一摆放好，又看了看屋子里的装扮，比原来的似乎整洁了那么一点。
　　“哎，白水，你屋子弄成这样子的，以后你还怎样画作品？沈老师天天的作息时间应该很规律吧，你这喜欢天天喜欢这半夜两三点画画的怪癖也不怕吵到人家？”林措纠结了一下，还是如实说了。
　　姜梓泉的手一顿，停下手中的动作，思考了一下说道：“你说的也有道理。” 
　　“你还不如搬到隔壁去住，这间直接做书房多好，画画在这边，睡觉在那边，不也挺好？”
　　姜梓泉也想啊，可是她真的有些拒绝那八卦阵的作用，摆摆手：“再说吧，再说吧。”
　　沈玉墨听见有人敲门，小跑了几步走了过去。
　　“你好，特大级床已经做好了，万事家具竭诚为您服务。”
　　“什么？”
　　“沈老师，那是我买的床，你不是嫌弃床小吗？”姜梓泉解释了一下，又给送货人员让出了位置：“请这边请。”
　　沈玉墨轻轻拽住她的手臂，皱着眉头道：“那你也不用这么快吧。”
　　“反正我最近比较闲，就买了吧。你累了吧，先歇会儿，我去瞅一瞅。”
　　姜梓泉的卧室本来就是侧卧，并不太大，这个床应该是最大的，床一放进去，房间真的是显的有些拥挤，原本的布局显得也有些混乱。
　　“我只能之后再改改了。”姜梓泉显得有些崩溃，算了，现在还是先和沈老师这样那样比较好。
　　“你真是有毛病。”林措斜了她一眼，出去帮忙沈玉墨做饭了。
　　等姜梓泉出去的时候，两个人已经就做饭开始了友好的交流，还顺便数落了在旁边等着吃的姜梓泉。
　　“白水做的饭简直是毒药，大学时候跟着寝室里的小姐妹学习，明明是同样的步骤，她做出来东西就是能毒倒一大片人。”
　　“噗。”沈玉墨绕有兴趣的笑道，又问：“她上大学的时候是不是很多人追？”
　　“嗯。”说到这个林措就来劲儿，挤眉弄眼的说道：“你肯定也知道大学男生喜欢弄许多蜡烛在寝室楼下摆个造型像女生告白，白水那时候都是带眼罩睡觉的，寝室的人告诉她外面有人向她告白的时候，她就会先看一眼，没感觉到话，直接把眼罩带的紧紧的，一点儿光都漏不进去，开窗冷漠拒绝。”
　　“搞笑吧。”
　　“确实挺搞笑的。”沈玉墨也跟着笑，原来那时候姜梓泉都是这样拒绝人的。
　　旁边的姜梓泉则是气的一抽一抽的，这都啥时候的事情了，又拉出来说，埋怨的看了她一眼，只是又收到了沈老师笑意盈盈的眼神，她自然又端出了个笑脸来。
　　既然谈到告白的事情，姜梓泉也来了兴趣，往吧台上一座，笑问道：“沈老师，你肯定也有被别人告白的经历吧？”
　　“嗯。”沈玉墨手上的动作不同，羞涩的点点头：“都是送花，送情书的，没有你那么高调的。”
　　“哎，说错了吧。”
　　“嗯？”沈玉墨抬头看她：“哪里？”
　　“我那次是送的是暖玉的。”姜梓泉笑意盈盈的说道。
　　“嗯，那次也挺高调的。”沈玉墨继续自己的动作，好久又补了一句：“我还挺喜欢的。”
　　林措深深的叹了一口气，抱怨道：“明明再说白水的糗事，现在又把狗粮往我的嘴里塞。”
　　

☆、第 49 章

　　大约是被上次的事情弄得有些莫名其妙，姜梓泉细细的品尝了一下饭菜的味道, 斟酌着说了下优缺点, 当然还是优点比较多。
　　正在往嘴里扒菜的林措斜了她一眼, 观察了一下沈老师的神色, 见她脸上不仅没有丝毫的生气之色, 眼角里竟有几分隐隐的笑意，她憋了好一会儿, 还是忍不住的嫌弃道“你说你什么也不干，还挺能挑毛病。”
　　姜梓泉看了她一眼, 脸上带着N瑟之意。
　　林措还没来得及反驳, 手机突然响了起来，拿起看了一眼, 清了清嗓子：“喂？”
　　“我是俞承佳，电脑弄好了，你在哪？”
　　林措闻言眼睛亮了亮, 前几她的电脑出了点问题，里面还有挺多的工作文件还没作备份, 俞承佳当时正好在她家里, 弄了几番说是可以搞定，林措倒也没有犹豫直接交给她了。
　　语气略带惊讶“这么快？”
　　“没什么大问题, 不过你要记得请我吃饭。”
　　林措自然是笑应了，又说自己在姜梓泉家蹭饭，问她要不要来。
　　“林措，我学姐和我表姐现在这情况, 指不定时时刻刻都在做羞羞的事，你竟然背着我去做电灯泡？我知道学姐是你闺密，你俩睡一起的时间估计比我表姐还长。”
　　“最最重要的是我在这里给你修电脑，你竟然背着我陪我最喜欢的cp吃饭？”
　　那边的俞承佳似乎是真的生气了，语气带着咬牙切齿的味道。
　　“唔”
　　林措从她开始抱怨的第一句话开始，就把手机放到了桌子上，顺便开了外放，外放后她的声音有些变音，听起来尖尖的，略微有些刺耳，林措微微皱了眉头，便小动作的开始吃起东西来。
　　被迫听电话的姜梓泉和沈玉墨则是相互对视一眼。
　　姜梓泉:“我们努力努力肯定比我和朵儿的睡一起的时间长。”
　　沈玉墨的关注点不同，面上微红，眼神带着几分疑惑：“我们看起来是表妹说的那样子吗？”那么急不可耐？
　　“别废话了，来不来？”林措看她说的差不多了，打断了她，又看了看菜色，觉得自己语气不太好：“你来不来？”
　　“不去。我可不像你那么没眼色。”
　　林措无奈的挂了电话，她还真是有些无语，明明是被白水拉过来当苦力的，在那家伙的眼里竟成了打扰闺密谈情说爱了？觉得自己吃的差不多了，主要是和这两人一起吃饭实在是太容易撑着了，看了一眼两人的神色，没有什么特别的，便擦了擦嘴：“我还有事，先走了。”
　　“好，再见。”姜梓泉笑着点点头，还不忘打趣道：“我都不知道表妹的电脑技术竟然这么出色啊。”
　　“没有什么特别的东西吧。”
　　林措闻言差点都绷不住自己的形象了，略微思考了一番，立马反驳道：“我的电脑都是工作文件，那些东西应该在你电脑里吧。”
　　“。。。”姜梓泉手一抖，只觉得搬起石头砸了自己的脚，赶紧委屈的看看沈老师，沈老师这么正直善良一定会相信我的。
　　或许是姜梓泉的目光太过炽热，沈玉墨不得已的看了一眼姜梓泉，表情有些纠结，咬咬唇：“还是删掉吧。”
　　“好吧。”姜梓泉只觉得自己再解释都没有用了，只得无奈的闭了一下眼睛。
　　听见门关住的声音，姜梓泉觉得自己这算是被沈老师将了一军，脑子一转，便轻轻的提起椅子往沈玉墨旁边去了几番，手臂时不时的蹭她白皙的手臂几下，自己还像是完全没感觉似的，继续吃饭。
　　沈玉墨则没有想太多，原以为她是离菜有些远，才靠的这么近，便稍微错开了一点。
　　她才刚离开，就听见姜梓泉的椅子移动的声音，她又试了几次，又是同样的景象，她都几乎退无可退的地步了，便有些气恼：“你在干什么？”
　　“哎，吃饭啊。”姜梓泉憋住心下的笑意，故意装作不知情的样子，大眼睛里满是清明的的神色。
　　沈玉墨皱着眉头，以为自己说的不清楚，她已经确定是姜梓泉在故意逗她了，便复问道“你离我这么近干什么？”
　　手还比划了一下距离，明显的是在和小朋友讲道理。
　　“因为你香啊。” 姜梓泉一点都没有被戳穿的羞恼，反而又用手肘轻轻的碰了一下她，笑眯眯的回道。
　　“呵，我觉得怪热的。”沈玉墨放下筷子，又用右手轻轻的推了推她。
　　姜梓泉随着她收的动作，上身往旁边去了一点，腰以下的部位倒还是没变化的样子，故作委屈的说道：“哎呀，沈老师你不要那么急色好不好？”
　　“哈？”
　　沈玉墨只懵了一会儿，随即马上明白了过来，狠狠地瞪了她一眼，没好气的说道：“吃饭。”
　　姜梓泉笑了笑也就没再逗她了。
　　吃了饭，照例是姜梓泉去洗碗，沈玉墨则是准备进卧室把姜梓泉买的一大堆东西整理整理。
　　刚买的大床已经被整理好了，上面的床单之类的看起来都是全部换了一套，看折叠的手法应该是林措叠的被子，成品比姜梓泉叠成的要小一些。
　　沈玉墨打量了几番，不由得坐下来感受了一下，床没有想象中的软，但坐起来也很舒服，布料的手感也挺好。
　　进来的姜梓泉看见的就是这幅景象，沈玉墨的长腿并在一起，因为床有些低，她不得不倾斜着自己的坐姿，双脚就自然的交缠在了一起，扎成马尾的长发放在了前面，显得有些凌乱，双手撑着床，皱着眉头不知道在想些什么。
　　若不是知道这床是刚买的，姜梓泉肯定以为沈老师是在色诱自己了，赶紧把目光从她的长腿上移到了脸上，安慰自己道自己的腿也长，也直的，没必要，真的没必要。
　　“这床还挺舒服的，就是有点硬？”
　　听见姜梓泉的脚步声，沈玉墨坐直了身子，又在床单上摩挲了几下。
　　姜梓泉点点头，又摸了摸鼻子，眼神飘忽道 “我比较喜欢硬板床。”随即补充道“硬板床对腰好。”
　　沈玉墨站起来，目光从她的脸上移到了盈盈一握的腰上，不仅这样想着她还走了过来，双手环上了她的腰，还用手轻轻按了几下：“你腰不好吗？”
　　姜梓泉眨巴了两下眼睛“咳，沈老师腰这个东西不能说别人不好的吧。”挤眉弄眼的说道：“我是希望你的腰能更好些了。”
　　“你能不能正经一点儿”沈玉墨那天的腰并没有那么痛，不过回想了一下姜梓泉的样子，应该是顾虑着自己还要上班，才没有特别过分的，红着脸推开了她的腰。
　　姜梓泉瞬间则环上了沈玉墨的腰，她的腰很细，她早就知道了，只是没想到穿上衣服依然的这么细，轻轻蹭了蹭她的脸“我买的时候没有和你商量你不会生气吧？你先试一试，不舒服的话可以。”
　　“这个我倒没有生气，不过你以后做事最好和我商量一下。”沈玉墨强迫自己镇静下来，直视着她的眼睛。“你，明白我的意思吧？”
　　姜梓泉明显愣了一下，回想着自己的做法，她从小就比较独立，父母也从来都不干涉她的决定，从上学到结婚几乎可以算的上是顺风顺水了，因此处理事情的时候就有点独断。
　　“好，我知道了。”姜梓泉点点头，以后她就不是一个人了，确实做事的时候应该有点自觉的。
　　“那好。”
　　两人又合力把东西整理了一番，配对的牙刷，牙杯，成套的毛巾，倒是让姜梓泉有些感动的想哭了，原来幸福还是挺简单的。
　　洗完澡出来的姜梓泉正准备和沈老师来一个卧谈会，又把胸口的睡衣往下拽了拽，嘴角带着笑意，满心欢喜的出去了。
　　“你好了？”
　　“嗯。”姜梓泉撩了一下自己的头发，沈玉墨看了她几眼，走上前去帮她打理头发，原以为她经常做发型，发质不会太好，没想到又多又好。
　　姜梓泉被她的动作弄得昏昏欲睡，拽了一小揪在手里把玩，看着镜子里的人小心的为自己梳理头发，这种感觉就像是栽倒在一大片云朵上，又香又软。
　　“我等会想把那个八卦阵拿过来，你应该没有意见吧？”
　　“。。。”姜梓泉闻言一下子被惊醒过来，沈老师你还记着那阵啊，我的天“我，我不介意。”
　　看来那天得找苏先生把这阵撤了，免得她夜夜笙歌。
　　“嗯。”
　　沈玉墨果然在给姜梓泉吹过头发后就把八卦阵拿了过来，还很认真调比了一下方位，显然是极为虔诚的。
　　“屋子里这么黑，你还要带眼罩吗？”沈玉墨凑近了姜梓泉，小声的问道。
　　温热的呼吸打在脸上，姜梓泉又有些心猿意马了，还有这个床还不够大，她胡乱的回答着问题：“眼罩亮一点。”
　　不仅如此，沈老师似乎还在自己的身边胡乱的摸着，极为安静的晚上，感觉似乎被放大了几分。
　　“你离我那么远干什么？小心着凉。”沈玉墨又拉着被子给她盖了盖。
　　姜梓泉叹了一口气，开了小灯，笑眯眯的说道：“我突然有了灵感，有点东西要画。”
　　“这么晚？”沈玉墨看了一下表，担忧道：“都快十二点了。”
　　“没关系，你先睡吧。”姜梓泉轻轻的吻了一下她的额头：“睡吧，我的睡美人。”
　　“那你穿厚点。”
　　姜梓泉说有东西要画，也不完全是骗人的，她们的婚纱还是想自己设计的比较有纪念意义，可是她并没有经过系统的学习，不过是脑子里一直有一幅不太清晰的图画罢了，从样式来看很有可能是以前的宫廷画师专门为沈清晏和谪霜准备的。
　　她有些拿不准沈老师会不会喜欢那样的婚纱，算了还是画出来再让沈老师定夺吧。
　　若，若沈老师真的是谪霜，那么她一定会很想穿上这样的婚纱吧。

☆、第 50 章

　　沈玉墨是六点多醒过来的，姜梓泉房间的遮光性是真的好, 屋子里还黑黑的, 看不出已经是快夏天的六点了, 半眯着眼睛伸手摸了摸旁边的地方。
　　触手的凉意让她精神了许多, 睁开了眼睛瞧了瞧, 平整的地方确实显示着姜梓泉昨晚一晚上都没有回来休息。
　　她垂着眼眸，坐在床上, 手里把玩着姜梓泉的那个黑色的眼罩，想起昨晚, 她不知道自己醒来了几次, 从门缝里透过来的细微的灯光，不知亮了多久, 纠结了几番她最终还是没有出去叫她回来睡觉。
　　摇头甩掉脑子里乱七八糟的想法，又放空了一会儿。沈玉墨推门出去了，看到客厅沙发上蜷着的姜梓泉, 心下有些无奈，往那间主卧看了一眼, 应该是可以的睡觉的, 暗道就算是害怕打扰自己睡觉，那间主卧不也是可以睡觉的。
　　姜梓泉这个人是个惯会享受的, 买的沙发都是上好的，地方也大，只穿了睡衣的姜梓泉，腿半蜷着, 躺在沙发上就是小小的一只，整个脑袋完全埋在沙发的缝隙里，只能看见她的毛茸茸的头发，手似乎还在挡着自己的眼睛。
　　沈玉墨放轻了脚步走过去，顺手把掉在地上的一半毛毯给她轻轻的盖好，半蹲在沙发旁边，听着她平稳的呼吸声，摸着她柔软的头发，不由得想起以前看的电视剧上经常演这种情况，男主总是一个公主抱就把人带回了卧室，以此来显示自己的温柔体贴，体力好。
　　沈玉墨想到这里嘴角不由得弯起了一个弧度，以她的体力根本就不可能把姜梓泉这个身高体长的人抱起来，但是啊，还是有另一个方法的，又抬头看了一眼表，还有半个小时的时间，蹑手蹑脚的轻掀了毛毯的一个小角角，小心翼翼的蹭进了沙发上，手也慢慢的移上了姜梓泉的腰间，明明是这么简单的动作，一番下来她竟也出了薄薄的细汗，心脏还砰砰的跳动。
　　“叮铃铃。”
　　听见手机响动，姜梓泉先是揉了揉眼睛，又下意思的就往后摸，不知道摸到了什么，软软的很舒服，正在迷糊间的她有些奇怪的的捏了一下。
　　“嗯。。。”
　　被摸到臀部的沈玉墨狠狠的拍了一下她的手，迅速的从沙发上起来，看向一脸还在迷糊的姜梓泉：“你快点接电话了。”
　　“哦。”左手接起了电话，还不忘仔细的看了看自己的右手，目光还似有若无的的看向了沈玉墨的臀部，又看向她的眼睛明显是在确定。
　　沈玉墨被她看的有些不好意思，目光有些闪躲，电话那边似乎已经开始说话了，她也就转身离开了。
　　姜梓泉的目光跟着她的脚步，下意识的就扒在沙发上直瞧她，电话是她的嫂子陈澜依打过来的，主要就是让自己陪着她去做产检，姜梓韬最近出差在外面，没有时间陪她去。
　　姜梓泉也跟着去过几次，她最近都宅在家里，时间上倒是很充裕，想了一下就答应了。
　　沈玉墨在桌子上看到了几张画纸，旁边的垃圾桶里还扔了几张，桌子上面还有用来提神的饮料，烟灰缸里甚至还有两个剩了半截的烟头。
　　没有听到说话声便知道她打完电话了，指了指那些画，问道“我可以看吗？”
　　“嗯，可以，我去换个衣服，等会要陪嫂子去做产检。”姜梓泉点了点头，手上拿着小毯子，脑子里还在想今天要不要给苏先生打个电话，天天睡沙发可真的不好受。
　　画纸上面只有一个花冠，只有小半个的样子，虽说还没有上彩，图案倒是密密麻麻的很精细，上面的小凤凰栩栩如生，旁边还缀着几个铃铛，每一笔都像是精雕细琢似的。
　　“好看吗？”姜梓泉换了衣服出来，整个人还是有些精神不济，说话也懒懒的样子，凑近了沈玉墨的旁边看那幅画，这花冠是巫族结婚用的，她哪怕是用了一个晚上的时间作画也画不出那冠的百分之一好，不过就欣赏度来说还是不错的了。
　　“好看，你突然画这个干什么？”沈玉墨的目光仍旧在画上，觉得这画似乎有些熟悉。
　　姜梓泉咬咬牙，拉了沈老师坐下，指着画纸道：“这个呢，我是想用来婚礼的时候用的，这是我昨天晚上突然有的东西，我就画下来了。”仔细的看了看她的脸，柔声道：“我就觉得沈老师你穿古式的婚礼肯定好看。”
　　虽说是心里有几分猜测，不过到底是办婚礼这种一生中的大事情，姜梓泉又是这样的认真，沈玉墨只觉得心里有些发软，她心里有些欢喜，却也有些不知所措。
　　“怎么样？”
　　姜梓泉有些着急，附上了她的手臂，显得有些急切。
　　沈玉墨眼睛里带着几分的笑意，轻轻的扒开她的手，故作深沉道：“等你画好了，我再做决定吧。”
　　“收到。”姜梓泉一下子就明白了她的意思，调皮似的做了个军礼，随即又把画收了起来。
　　。。。
　　陈澜依已经怀孕六个多月了，肚子显得有些大，时常用手扶着肚子，姜梓泉每次和她单独在一起的时候，总是极为小心的搀扶着她，生怕出了点意外什么的。
　　反倒是陈澜依拍开她的手，笑道：“你这么紧张干什么？放轻松，我没有那么矫情的。”
　　尽管这样说，姜梓泉也是不敢轻松一点。
　　“不过啊，你这样也好，免得以后受苦。”陈澜依也由着她去了，又问道“你有没有和沈老师讨论过孩子的问题？”
　　“我也不是爸妈那样催你生娃的人，只是你肯定也知道你们生孩子还是越早越好。”陈澜依躺在了病床上，配合着医生的动作，嘴却不停的说道。
　　“我知道，等婚礼办了之后，我就和沈老师说一下。”姜梓泉看着屏幕上的小小的人影，心里有着别样的感觉，六个月大的孩子，几乎可以看清楚小胳膊，小腿了，弄的她的声音也软了下来。
　　“那就好。”
　　“医生，我嫂子没什么问题吧。”姜梓泉拉着准备走的医生，问道。
　　医生是个年轻的小伙，羞涩的推了推自己的眼睛，看了一眼病床上的陈澜依，“大人和孩子都没什么问题，放心吧，记得准时来做产检。”
　　“那就好，谢谢医生。”
　　陈澜依顺着她的力道起来，像是想到什么似的，上上下下的打量了一下姜梓泉，调笑道：“以前这稍微年轻的男生总是向你要电话，最近我觉的似乎变少了。我还以为是你老了，个人魅力下降了。”
　　听到说自己老了，姜梓泉有些炸毛，佯怒道“别以为你现在怀孕就可以这么没礼貌。”
　　“也不是了，以前你穿的比较风骚，别人一看就是直女，估计还是钢铁直女的那种。”说道这里陈澜依顿了一下，嘴角带着几分笑意：“现在嘛？”
　　“现在嘛。我就觉得你可能是橘子吃多了。”
　　“嗯?”
　　“橘里橘气的。”
　　姜梓泉愣了愣，看了看自己的装扮，不的不说她的穿衣风格有受到沈老师的影响，显得有些成熟了，橘里橘气的她倒是没有什么感觉。
　　又去买了些安胎的药，姜梓泉没有想到见到了一个人，名字她倒是忘记了。
　　只是那姑娘却喊住了她的名字，弄得姜梓泉下意思的就护住了陈澜依，虽说她和这姑娘也没有见过几面，但是她毕竟是那个陈若光的妻子，势必是不会成为朋友的。
　　“有什么事吗？”
　　王嘉静似乎是发现了姜梓泉的防备，嘴角带着几分苦涩，往后退了一步，道“沈老师，她，过得好吗？”
　　姜梓泉没有想到她会问这个问题，带着几分困惑，随即又释然了：“嗯，我和沈老师过的很好。”
　　陈澜依在她的耳朵轻声轻声说道：“她好像是怀孕了。”
　　姜梓泉这才看向她的身体，她不知道陈澜依是怎么看出来的，王嘉静的不仅是肚子平坦，就连其他的地方都是瘦的皮包骨头，脸上还有些苍白，与她的脑子里的那个人似乎有些不同：“你没事吧？”
　　王嘉静的眼睛亮了亮，明显是没有想到她会关心自己，隐隐的竟有泪光在闪现，她摇了摇头：“没事，谢谢。”
　　王嘉静轻轻地说道：“对不起。”
　　姜梓泉急忙把鞠躬的人扶了起来，她可受不起孕妇的大礼，再说了是陈若光讨人厌，而不是她。
　　王嘉静脸上带着泪水，但又有几分释然之感。
　　看着转身离开的人，姜梓泉有几分恍惚，陈若光消失在她的生活里太长时间了，她都快忘了这个人，如今一看，倒是有几分恍如隔世之感。
　　“看样子，她过的也不开心啊。”陈澜依扶着自己的肚子，轻轻的拍了拍她的肩膀，这件事她也算是全程目睹了，王嘉静也是个可怜人啊。
　　姜梓泉懂她的意思，点了点头：“晚上吃什么？”
　　“你回去找沈老师吧，我回家自己吃点就好了。”
　　“那行。”
　　姜梓泉没有回家，反而是去了苏清文的家，还不忘给沈老师说自己会很晚回去。
　　

☆、第 51 章

　　苏清文似乎是早就知道姜梓泉要来了，恭恭敬敬的在门口等着, 脸上还带着几分欣慰之感。
　　“苏先生, 我想起以前的事情了。”姜梓泉知道了以前的事情, 反倒是有几分不知该怎么面对这苏清文了, 她从来没有见过这么忠心的人：“我希望苏先生能帮我和沈老师说一下, 不要再用那个八卦阵了。”
　　姜梓泉的眼睛看着他，生怕被拒绝了。
　　苏清文倒是没有猜出来她会这样说, 沏茶的动作一顿，抬头问道：“姜姑娘已经不需要了吗？”
　　“嗯。”姜梓泉难得的脸红点点头, 接过他递过来的茶, 现在的她们确实不需要那个八卦阵了。
　　苏清文见姜梓泉如此，也不好多说什么, 点了点头，便应了。
　　别了苏清文，婚纱照那正好来电话说照片已经洗出来了, 让她过去拿一下，想了想, 左右自己无事, 顺路取了吧。
　　接待她的还是上次的那个小陈，看到姜梓泉过来眼睛明显亮了一下, 又不自觉的往后瞄。没有见到人脸色有些不自然：“姜小姐好。”
　　姜梓泉能猜出个大概，憋着坏心眼儿：“沈老师昨晚有点累了，在家休息。”
　　小陈闻言眼睛里又闪着光芒，这是自己想的那个意思吗？急忙把订装成册的婚纱照递了过去, 有点激动的样子：“希望姜小姐，沈老师百年好合。”
　　“谢谢。”姜梓泉拿过来翻看了几张，拍的极好，看着就觉得眼神里满满的都是爱意，那两套特殊的是用了黑色的册子另外装起来的。
　　“那幅五十寸的婚纱照，我们公司会在明天送货上门。”小陈继续补充道。
　　“行，那我先走了。”
　　姜梓泉拿着两套册子，回了家，看家里的鞋子摆放，应该是来了客人，她有些好奇是谁来了。
　　“王婕，你的语文已经进不了好多，只要发挥出正常的水平就一定可以考出理想的分数的，别紧张。”沈玉墨轻轻的拍了拍小姑娘的肩膀，劝道。
　　王婕心里自然是明白老师的意思，只是这高考对于学生来说实在是太重要了，饶她一个活泼的性子，面对高考也不由得紧张，导致她经常上课走神，整个人显得有些精神不济，作为语文课代表，沈老师很快就发现了不对了。
　　“我知道的，沈老师。”王婕倒也大大方方的承认了，还不自觉地打量沈老师的住所，真的是没有想到沈老师的家装的这么潮。
　　听见这话，姜梓泉猜到是沈老师带学生回来了，放轻了脚步。
　　沈玉墨听见熟悉的脚步声，不由得看向那个已经回来的人，笑着向她点了点头。
　　小姑娘似乎也发现她回来了，脸上带着几分欣喜，甜甜叫道：“师母好。”
　　姜梓泉也见过这姑娘几次，笑着应了，看着有些脸色发红的沈老师，不自觉的摸了摸手里的相册。
　　沈老师手里拿着的是王婕的书本，随即看了她几眼，那眼神姜梓泉懂，让她给点空间，她有话对这学生说。
　　姜梓泉挑了挑自己的眉毛，几步走过去，手特意从她的长腿上轻轻的蹭过去，从茶几上拿走了自己的几幅画，脸上笑嘻嘻的说道：“我拿个东西。”
　　沈玉墨低头看书，像是没有察觉到她的小动作，却在心里编排了她几句，在自己的学生面前还这么不要脸，显得有几分羞恼，脸上还是装作一副极为正经的样子。
　　王婕见了，心里倒是十分佩服沈老师，没想到这么温柔的沈老师在家里竟是如此的说一不二，两个人的相处和自己的想象也完全不一样，像是打开了新世界的大门，扭捏几分，好奇道：“沈老师，师母是个画家啊？”
　　沈玉墨没想到王婕会对姜梓泉感兴趣，随即又了然了，姜梓泉那人长得好看，性子也算是比较潇洒的，自然深得这些半大的孩子的喜欢。
　　“不是，她是个设计师。”沈玉墨简单的回答了一下，虽说姜梓泉的工作作品不少，她倒是很少看过，反倒是送自己的素描她是看了一遍又一遍，说是画家其实倒也不算错。
　　“你别叫她师母了，叫她姜阿姨吧。”沈玉墨憋着笑意，让她刚才欺负自己。
　　“阿姨？”王婕歪着脑袋疑惑了一下，想了一下姜梓泉的长相，本着拍马屁的原则：“师母明明就是漂亮的小姐姐。”
　　沈玉墨难得的板着脸，显得有几分严肃。
　　“好好，姜阿姨，沈老师。”
　　虽是奇怪沈老师的反应，王婕倒也没有追着问，乖乖的跟着叫了。
　　两个人又聊了许多学习上的问题，看看时间实在是不早了，沈玉墨就让王婕回去了。
　　沈玉墨简单的整理了一下桌子上的书籍，摸了摸自己有些酸胀的脖子，转身也去了卧室。
　　姜梓泉还在画那幅冠的图，改来改去的总是不满意，皱着眉头似乎有几分烦躁，头上还带着薄薄的汗。
　　不过总说认真的人是最美的，姜梓泉是属于哪种只要安安静静坐着就显得美的人了，这勤奋创作的样子自然是极为好看的。
　　沈玉墨在门口站着，也不知道站了多久，也没有说话，静静的看着姜梓泉在那里作画，纤细的手在纸上来回的穿梭，只要一想到这幅画是自己的婚纱，她就有些欣喜，她的婚纱是她的爱人一笔一笔画出来的，这种感觉真的很奇妙。 
　　姜梓泉似乎是真的遇到了什么困难，眼看着就要在衣兜里翻找烟了，沈玉墨也猜到了她要做什么，走上前去按住了她的手，糯声道“歇一会儿吧。”
　　鼻尖熟悉的味道，姜梓泉顺从的放下了笔，转了椅子，扶上沈玉墨的腰，一个用力就把美人拉到了怀里：“不知道沈老师想让我怎么歇息呢？”
　　沈玉墨是真的有些累了，被姜梓泉硬拉到她的腿上，也只是作势挣扎了几分，随机又动了动身子让自己坐的更安稳些。
　　没有理姜梓泉的话，“王婕这姑娘学习挺好的，我原以为她面对高考应该不会那么紧张，但最近却是有些紧张的过头了，希望她早日调整好心态。”
　　她也没打算让姜梓泉接话，继续道：“嫂子做产检没是什么吧。”说着又伸手把桌子上的相册拿过来翻了几下，看到那几张大胆的照片，还有点不好意思，又换了另一套接着看。
　　近距离的听沈老师说话着实是一种享受，耳朵和眼睛都是一种美的享受，按耐不住的轻轻的在她的嘴角浅啄了一下。
　　沈玉墨擦掉自己嘴角上的极有可能存在的口红，又轻轻的拍了她一下，从她的身上下来：“我好累了，我要去洗澡了。”
　　姜梓泉点点头，沈老师看起来确实有几分憔悴，随机又看向了那幅画，这高考马上就到了，看来最近她得抓紧赶工完成才是。
　　两人洗了澡躺在床上，沈玉墨带着几分奇怪的意味：“今天爷爷突然说以后不用那个八卦阵了。”
　　姜梓泉心里一咯噔。
　　沈玉墨翻了个身朝向姜梓泉，闭着眼睛道“睡了这么多年，一下子突然还觉得有些不适应。”
　　“。。。爷爷让你这样做肯定是有她的道理。”
　　姜梓泉身上都出了一层冷汗，生怕沈老师会把八卦阵拿回来，到时候沈老师起不来床算是谁的错？
　　“也对。”沈玉墨闷声回道。
　　不一会儿，耳边就传来了平稳的呼吸声，顺着微弱的光看了一下，沈老师确实是睡着了，姜梓泉偷偷摸摸的下床去，继续去客厅画画了。
　　随着高考的日子越来越近，沈老师开始变的有些忙起来，天天五六点就起床，晚上十一点才回来，眼睛周围也开始浮现一层淡淡的青黑色。
　　沈老师也开始变的越来越紧张起来，只不过她的紧张看起来有些可爱罢了。
　　以前沈老师虽然不是冰山似的寡言少语，到底也不是很能说的人，最近她的话却变得越来越多，偏还不让姜梓泉插嘴，她们班级里的情况，听的多了，姜梓泉竟也能说个七七八八的同学名字出来。
　　沈老师是个语文老师，上课讲话肯定多，在家里还能这么说话，听着她有些嘶哑的声音，姜梓泉都担心她的嗓子要不行了，时常给她泡些茶水喝，也让她随身背着含片。
　　过了几天姜梓泉心里还是觉得有些奇怪，生怕是沈老师生病了，急忙给沈夫人打了电话，沈夫人说沈老师就是这样的性子，以前也出现过，让她多多担待些，姜梓泉这才放下心来，还时常的去沈夫人那里打包饭菜，想让沈老师吃的好一些，有精力讲话。
　　晚上沈老师说梦话的次数也越来越多，姜梓泉无法只能轻轻的把人抱在怀里细声安慰了，这算是最近极为难得的福利了。最近连见到沈老师的次数都少的不得了。
　　白日的时候姜梓泉则继续作她的画画，想着等画的差不多了，就找陈晨帮忙找专业设计师修改一下，然后在赶工早日把婚纱做出来，也算是了了她的一件心事。
　　

☆、第 52 章

　　姜梓泉难得的没有带上她那丑萌丑萌的眼罩，睁着眼睛抬头看着黑漆漆的头顶, 她正在想要不要今晚让沈老师受累一点？
　　明日就是高考了, 第一门考的就是语文, 沈老师又是第一年带高三, 压力不可谓不大。
　　已经连续好久都没睡好的沈老师, 此时更是在床上翻来覆去的，就算没有开灯姜梓泉都知道她的沈老师正皱着眉头想明日的事情。
　　姜梓泉翻了身侧躺着, 顺势搂上了她的细腰，到了如今这时节, 沈老师的睡裙只有薄薄的一层, 手指在上面摩挲了一下，滑滑的感觉和肌肤也没有什么两样了, 原本只是有一成想法的，现如今估计直接飙到九成了。
　　沈玉墨发觉她的动作也没有说什么，只抬眼看了一下空调的温度, 26度，是个比较节能的温度, 只是她为什么觉得全身有些发热呢？顺势抓住了腰间越来越胡作非为的手。
　　她只安静了一会儿, 毛茸茸的脑袋就开始四处乱窜了，轻轻的敲了一下她的脑袋, 语气略带宠溺“干什么呢？”
　　“我能干什么？”姜梓泉又往她的身边去了点，轻轻的碰上她的脑袋，嬉皮笑脸的问道。
　　沈玉墨闻言懒得理她，将她放在腰间的手轻轻的挪开, 闭着眼睛“那你就规规矩矩的躺好，早点睡。”
　　姜梓泉憋住笑意，一个起身就压到了她的身上，凑近了看还是能看到沈老师发亮的眼睛的，些微委屈的说道：“沈老师，我今年二十九了。”
　　她这架势，沈玉墨自是能猜到几分，脸上发红，自从明了心思以来，其实她们并没有很热衷于此事，被她这样灼灼的看着自是有些红了脸。若明天不是高考，她肯定就给了，轻轻的推了她几下“嗯，我知道。”
　　姜梓泉一点都不在意她些微有些抗拒的动作，摸了摸她光滑的额头正经道：“我二十九，成年都已经十一年了，这成年的事我可没做几次。”在她羞怒的神色里，又补充了一句： “你是不是得给我补偿回来？”
　　沈玉墨啐了她一下，这十一年的东西若是一起补回来了，她这腰肯定就废了。
　　姜梓泉笑笑，继续开口劝道：“要不然我给你补偿回来也行？总归咱俩是不分彼此的。”
　　“你的十年加上我的十一年，我算算，一周三次是正常情况，二十一年下来就是三千多次，也就是说我们要一日一次的坚持十年。”
　　沈玉墨忍不住伸手掐了她几下，原本还以为她不乐衷于此事，原来竟是狐狸还没有露出尾巴，嗔道：“你自己一日一次吧，我可受不了。”
　　“与喜欢人做快乐事岂不是幸事？”
　　姜梓泉只觉得腰间又是一痛，略微皱皱眉头，轻轻的吻上了她的唇，沈玉墨实际上平时倒也是很配合她的，这会倒是紧紧的闭着牙关，显然还是记挂着明日的事情。
　　姜梓泉也没有执着于此，反而转向了她白皙的脖子间，狠狠的咬了几下，似乎在报复她的不配合，手还不闲着的伸进了薄薄的衣物里，光滑细腻的触感更是让她情思翻涌，只觉得溺死在这样的感觉中倒也不错。
　　没一会儿沈老师也被她弄得意乱情迷起来，刚想张嘴说些什么，胸间就一痛，让她痛哼出声音来。
　　“专心点儿，你的学生可比你强多了。”
　　这会儿提起学生来，沈玉墨自是又羞又恼，伸出手来拽了她几下头发，方才卸下心中的不爽。
　　一夜春光，沈老师终于累的睡过去了，睡得甚是香甜。
　　姜梓泉拽了一簇头发在她的脸上轻轻的划过，尽管这样沈老师依旧睡的很熟，她浅笑一下，又轻轻的吻了一下她的脸颊：“晚安。”
　　沈玉墨看着自己的学生一个个有条不紊的走向考场，一颗心又悬起来了，生怕这次的题目有什么不对，又担忧自己的学生在考场里紧张以至于没有发挥自己的正常水平。
　　“喝点水吧。”姜梓泉摸了摸自己的鼻子，看向正坐在椅子上生闷气的沈老师。
　　沈玉墨像是没有看见似的，手上反而开了笔记本，她得好好惩戒一下最近这没皮没脸的人。
　　姜梓泉也不恼，紧张时说话说个不停，生气就又不说话了，她的沈老师真的是个绝世大可爱。
　　“等会儿一起吃饭吗？”姜梓泉帮她的东西简单的收拾了一下装在箱子里，等这两天一过就可以迎来为期两个月的幸福生活了。
　　沈玉墨冷哼一声，依旧不说话。看了看她，又四处看了一下发觉没有什么可带了，伸出了长腿，往外走去。
　　姜梓泉撇撇嘴，自是又赶紧追上去。
　　“哎，你帮我挠一下腰间，超级痒。”姜梓泉只好准备用她的必杀技，皱着眉头说道。
　　沈玉墨依旧在直直的在走，丝毫没有搭理她的意思。
　　姜梓泉只好一手拿着箱子，吃力的去触碰自己的腰间，隐隐的漏出些光滑的皮肤来。
　　“你干嘛。”沈玉墨终于绷不住了，这里虽然不是考场，也依旧有三三两两的老师走来走去，也不怕被别人看了去。
　　“哪里？”沈玉墨虽是板着一张，但只要一开口那就变得软萌软萌的，让人忍不住想亲一口。不过这时候，身为爱人应该给沈老师撑起生气的人设，再说了哪里痒沈老师怎么可能会不知道。
　　沈玉墨四处瞧了瞧没有人，才脸色微红的掀起她的白衬衣来。
　　“就昨天虫子叮的地方。”姜梓泉尽量让自己说的正经些，还皱着眉头煞有其事似的。
　　“你。。。”沈玉墨气的有些说不出话来，忍不住又在她的腰间掐了一下：“是这里吗”
　　“嘶。”姜梓泉不敢说，其实昨天晚上她早就知道沈老师会生气了，准备了一招苦肉计，在她掐的地方又添了好几下，到了今天还真的变得有些发紫，又疼又痒的。
　　沈老师还准确无比的又掐了一下，明明以前沈老师绝对不会动手的，这真是一种罪过。
　　见姜梓泉眼角似乎泛着泪光，又看了一眼她的腰间，也突然想起来昨天自己好像也掐了她好多次，看着她嬉皮笑脸的样子，斟酌了几番还是把她拉到了一个偏僻的小角落里。
　　沈玉墨终是没有那么踱顾忌了，直接上手掀了她的衣服去看。
　　姜梓泉知道她的意思，感受到身上一凉，他还忸扭捏捏的：“在学校不合适吧。”
　　掀开衣服，腰间确实有一个发青的痕迹，脸上一红，还不是昨晚上姜梓泉太放浪，她自己下手才没轻没重的“回去上点药吧。”沈玉的抿抿嘴：“应该不痛的吧。”
　　姜梓泉琢磨了一下她的表情，这肯定是原谅自己了，轻轻的亲了一下她的脸颊，又凑到她的耳朵那里说道：“不疼不疼，回去你帮我亲亲就好了。”
　　“沈老师。”
　　沈玉墨还没有来得及说些什么，就听见了一声呼喊，下意识的反应就是遮住姜梓泉的肌肤。
　　“沈老师，姜小姐。你们来这儿干什么？”
　　“许老师，她来帮我整理东西。”
　　又是许耀，姜梓泉迅速的把衣服整理好，她可还记得那天这男人多事的送了一把伞给沈老师。
　　许耀眼光撇过姜梓泉，下意识的咬咬牙，他只有一个要求这人你记得自己的名字。
　　姜梓泉清了清嗓子，依旧问道：“这位是？”
　　许耀“。。。”
　　“这是我的同事，许老师。”沈玉墨丝毫没有发现两人之间的异常。
　　姜梓泉瞪大了眼睛，神情有些难以描述：“你是那个物理老师？”
　　许耀觉得若是知道他是这副表情，还不如让她说记不得自己的名字。  
　　许耀这几天估计和沈老师熬夜一样严重，只是没有沈老师那么高的颜值，经不起折腾，大大的黑眼圈挂在脸上，全然没了往日的神采。
　　许耀定了定自己的心神“书店老板说那里有你要的书，让你拿一下。”
　　沈玉墨想了想，确实有这么一回事：“我知道了，谢谢。”
　　“不用。”许耀搓了搓手，神色不明的看了一眼姜梓泉，转身走了。
　　“你去车里等我，我去拿书。”沈玉墨拍了拍还在发呆的姜梓泉，又把箱子塞到了她的怀里。
　　“嗯，好。”
　　沈玉墨去了书店，报了书的名字，老板把书递给了她又道：“沈老师，你上次那本书看的怎么样？”
　　沈玉墨一般不再这里买书，这次还是帮俞承佳定的，她回忆了一下，上次来好像是姜梓泉生病的时候，有托她来帮忙买书，不过这都很久以前了，实在想不起来是什么书了。
　　“挺好看的。”
　　老板面上一喜，急忙钻到桌子下面，拿了五六本出来“这都是系列作里的精品，要吗？”
　　看着那厚厚的黑色封皮书，沈玉墨的印象又沈了几分，思索了几番就同意了，毕竟这书对两人还挺有纪念意义的。
　　这书太厚了，沈玉墨只拿了最新的一本，拎着几本书去了姜梓泉的车那里，高考禁行，姜梓泉的车放在学校外面不远处。
　　轻敲了车窗门，里面正在玩手机的姜梓泉才回过神来开了车门，又递上了纸巾看到她手里的一堆书，调侃道：“表妹喜欢的书还挺多的。”
　　“嗯。”沈玉墨轻擦了汗，系上安全带，她们要去俞程佳家，她闲的无聊就把那个很厚的书给拆开了。
　　沈玉墨翻了几页，见到里面的两个女人均是赤身裸体，哪能不明白的。
　　“姜。梓。泉”
　　“嗯？”姜梓泉不明所以得看向她，无辜道“怎么了？”
　　又见她脸色发红，有些奇怪看了一眼她手里的书，笑道：“沈老师，表妹还让你给她买这种书？”
　　“也对，她也就比你小两岁，看这个很正常。”姜梓泉看着车外面的路，也没顾及的上研究一下沈老师的表情。
　　“前面停一下。”沈玉墨把那书扔到后坐上，脸上的红晕还没有下来。
　　“啊？”姜梓泉愣了一下，又见她少见的冷着一张脸，讪讪的找了个位置停了。
　　“怎么？身体不舒服？”
　　沈玉墨拍开额间的手，皱着眉头“没想到两次我都糊里糊涂的帮你买了这种书。”
　　姜梓泉更疑惑了，她有让沈老师在学校帮她买书？去后面看了一眼，记忆才稍稍回来一点，看来那书店老板又给沈老师推销了。
　　其实在姜梓泉心里以她们这个年纪买这个书一点都不用觉得不好意思，看到沈老师似带委屈的样子“好了，都怨我。”
　　“下次你就说是我看的不就行了。”
　　沈玉墨自己生了一会儿闷气，实际上想来姜梓泉并没有让她帮忙买这本书，她自以为姜梓泉会喜欢的。
　　当时姜梓泉估计也是为了自己的面子才没有说那是这样的书，可是她一个老师在学校里买这种书实在是太不应该了。
　　姜梓泉也不知道说些什么，静默了一会儿才启动了车子。
　　沈玉墨以为她要去俞承佳家，也没有说什么。走了一会儿，觉得路线好像是走差了。
　　“你去哪里啊？是不是走差了”
　　“没有。”姜梓泉看了一眼导航，十分确定的说道。
　　沈玉墨都在车上睡了一觉，姜梓泉才熄了火，轻轻的拍了拍她：“到了，沈老师。”
　　沈玉墨揉揉自己迷蒙的眼睛，哑音道“这是哪儿。”
　　“北临雕塑馆。”姜梓泉按了按自己发涨的太阳穴解释道。
　　沈玉墨随着姜梓泉的脚步进了雕塑馆，这个展馆是刚刚开放的，主要是为了纪念那些年被迫害的同性恋们。
　　场馆很安静，只有游客的脚步声，同性恋人居多，脸上带着郑重之色。
　　男男女女欢好的雕像就被陈列在展馆中，然而却没有让人感受到情+欲。因为他们中的许多人都受到当时政治的迫害，不得不离开自己喜欢的人，或是自杀，或是他杀。
　　如今这个世界已经好了许多，姜梓泉不是第一次来这里，但依旧觉得心里闷闷的，轻轻的牵上沈老师的手。
　　她想告诉沈老师相爱的人欢好是值得祝福的一件事。
　　

☆、大婚

　　古式的婚纱是非常繁复的，而又正逢最热的暑伏天。
　　尽管这婚纱已经用了极薄的料子, 紧贴在身上也是极为不舒服的的, 空调的凉气都不能让她从这烦躁中恢复过来。
　　姜梓泉身上的婚纱也是脑海中的印象, 只不过相对于沈老师的优雅端庄, 她的婚纱作为曾经的女皇大婚的婚纱, 自是更加偏向于沉稳就是了，当然样式也是极为好看的。
　　这一套婚纱她自己做不出来的, 托了陈晨那个真土豪急忙命人抓紧赶制，才在七夕的时候送过来了, 虽说她得在她的手底下干几年活就是了。
　　姜梓泉低头看向自己的大红色婚纱, 嘴角不由得扬上了几分弧度，不自觉地摸了摸自己的绣着金色暗线的衣角, 脑海里不由得浮现起那天沈老师见到婚纱成品时的可爱模样，七分喜，还有三分的羞意, 混着那一双极为好看的眸子，看的人真真的就恨不得溺死在那眸子里。
　　手机不知为何亮了一下, 姜梓泉翻开来却不过是一些无聊的广告就是了。
　　只是她的手却不由得翻开了和沈老师对话的微信框, 上面显示的时间是从昨天晚上十点到十一点三十九的，上面正好写着一小时三十九分, 也就是九十九分钟。
　　虽说她们是同性婚礼，但这结婚的规矩绕不过双方的父母，说什么结婚之前是不能见面的习俗是万万不能破的。
　　姜梓泉原本想拜托母上大人糊弄过去的，只是沈老师把她拉到旁边细声安慰道还是尊重的好, 毕竟她们婚礼比较偏古式，还是遵从习俗的好，姜梓泉闻言撇撇嘴没说什么了。
　　可是，她真的好想沈老师啊。
　　平时不觉得，没了沈老师的大床竟是如此的显空开，她在上面翻滚了几下。
　　最终还是滚到了沈老师常睡的那个位置，上面依旧残留着沈老师身上淡淡的味道，让她安心了一些。
　　心里像是少了一块东西似的，总觉得哪里不对，辗转反侧之际咬着唇她给沈老师打了语音电话。
　　那边铃声响了很久却没人接，姜梓泉叹了一口气，将手机扔到一边，闭着眼睛想沈老师还真的是说到做到啊。
　　过了一会儿又回过来，姜梓泉在床上爬了几下看到是沈老师的来电，心里一喜。
　　不自觉地想肯定是沈老师既不想违了妈妈的话，但是也安奈不住和她自己一样面对婚礼这件事情的紧张，想和自己说一会儿话。
　　默契的是，两个人隔着电话却都没有说话，只是听着对方略微有些的呼吸声，声音通过电流有几分不同。
　　“她也是紧张的吧。”
　　两个人同时这样想。
　　传来了敲门声，姜梓泉看了一眼时间才五点多，夏季清晨的阳光还不到刺眼的时候，只隐隐的带着些金色的光芒。
　　林措领了人进来，她从来没有见过这样子打扮的姜梓泉，围着她转了一圈，一直以来姜梓泉走的是性感风。
　　最近虽在沈老师的影响下有几分收敛，那也是穿着火辣的美人，如今这婚纱一穿偏显得几分禁欲来，让她生出几分不真实的恍惚来。
　　姜梓泉很满意她的样子，接过她手里的早餐吃了几口垫吧了几下，随即那位托尼老师就开始给她上起妆来。
　　那位婚纱店的小陈也依旧是一副呆愣愣看着她，她很激动能被姜小姐邀过来参加婚礼。
　　其他的人又抓紧时间把婚床装饰了一下，放上了桂圆，红枣等吉利的东西，入眼皆是红彤彤的。
　　“白水，九点的时候到沈老师家接人，十一点的时候能到，然后十二点半的时候差不多到酒店。”林措拿着自己的手机看了一眼备忘录说道。
　　托尼老师正在给她画眼线，姜梓泉不免表情有些些扭曲的说道：“好。”
　　林错的目光从她的那张脸上移过来，反而转向了她们的那张婚纱照。
　　两人脸上带着微笑，黑色的眸子里清晰的映着对方的容颜，似是世界仅剩了对方而已，她也算是看着她们一路走来的。
　　姜梓泉万事不上心，却独独把沈老师放在了心上。
　　沈老师万事都上心，但却以自己的方式宠着姜梓泉。
　　如今想起来，她们确实真的很适合对方。
　　化好了妆出来的姜梓泉现在外面接待远方来的朋友。
　　彪哥携了自己的妻子和孩子来给姜梓泉送祝福，想着当时还没有抱的美人归的人如今也走向了婚礼的殿堂，不由得泛出泪花来。
　　“梓泉啊，下次去北邻的时候，哥还把那间酒店给你留着。”
　　姜梓泉感受到肩膀的轻微震动，想起那次在酒店的刺激模样，如今回想起来都还有点不好意思，自是点了点头：“谢谢彪哥来捧场。”
　　父上大人，母上大人则依旧絮絮叨叨的讲一些婚礼要注意的事情，生怕自己这个心肝儿的婚礼出了什么岔子。
　　陈晨则是最近真是太忙了，实在没有空过来，不过封了个大红包，还请了专业的摄影师过来。
　　九点钟的时候，母上大人便催促着姜梓泉去沈老师家了。
　　姜梓泉看了一眼才九点就已经烈日当头的天气，心中暗中担忧这样的天气穿古典婚纱的沈老师会不会热坏了。她的样式比沈老师简单一点点，但这么一会儿在空调底下都觉得身上出了些汗水。
　　婚车是由唐久开的，顾念着穿着厚厚衣服的姜梓泉，开的速度极快，不一会就到了。
　　沈玉墨又照镜看了一会儿自己的样子，再次惊叹于姜梓泉的作画水平，这件婚纱是她迄今为止见过的最好看的婚纱了。
　　手上附在头冠上密密麻麻的小凤凰，每次想到这数量众多的图画，是姜梓泉一笔一画弄出来的，她的心里就暖暖的，像是栽进了一团棉花里。
　　今天，自己要嫁给她了。
　　今天，自己要嫁给最爱的人了。
　　“表姐，人好像来了。”俞承佳听到外面哄闹的声音，语气里显着几分兴奋，忙跑了过来汇报军情。
　　沈玉墨顿时紧张起来，一张俏脸蔓延上了几分红晕，还好她的冠上还有珠帘，外人看不出来什么个样子。
　　姜梓泉穿着厚厚的婚纱，在一干爱凑闹的人夹击中慢慢的走向沈老师家，还好当时帮爸爸妈妈买房子的时候没有选太高的楼层，要不然还真的会累死在着楼梯上。
　　终于到了。
　　“等一下”
　　托尼老师过来给补了一下妆：“去吧，我的女皇。”
　　姜梓泉深深的呼了一口气，走到了沈老师的房间门前，使劲儿推了推却推不开，疑惑的看向正面带笑意的二老，可是两人的面上很明显是不准备给出帮助的样子。
　　她有几分无奈。
　　“谁啊？”
　　不一会儿里面传出俞承佳欢快的声音，姜梓泉拍了拍自己的脑袋才明白了她的意思，急忙塞了几个红包进去，门却只依旧开了个小缝。
　　当时为了不使婚礼那么的乱，姜梓泉选择来接亲的都是些文弱的妹子，除了她自己力气稍微大点之外，其余的人都是她弄来提婚纱的。
　　我的沈老师啊，何时才能见到你？
　　“表妹啊，你快让学姐进去吧。”姜梓泉难得露出了几分软意，可怜巴巴的看着俞承佳。
　　“那可不行。”
　　僵持了一会儿，里面传出了几声嘲笑的声音。
　　沈玉墨无奈的笑了笑，叫了俞承佳一声，眼神里满是笑意。
　　“我懂的，表姐。”俞承佳给了她一个放心的眼神，又从小缝里透出个小脑袋来：“学姐，你唱个歌吧。”
　　“就是，就是。”就连帮姜梓泉的人也不由得暂时放下了刚才一心准备强行开门的心思，反而煞有心情的听从了俞承佳的意见。
　　唱歌？
　　别说唱歌了，就算是现在让她画画也得画不是。
　　清了清嗓子，想了一首不错的歌曲。
　　“为了这次相聚
　　我连见面时的呼吸都曾反复练习
　　言语从来没能将我的情谊表达千万分之一
　　为了这个遗憾
　　我在夜里想了又想不肯睡去
　　记忆它总是慢慢地累积
　　在我心中无法抹去。”
　　沈老师你是不是也为了今日，期待又紧张了许多天呢？
　　不论是姜梓泉和沈玉墨，亦或是沈清晏和谪霜，她们都期待着这样一天。
　　门开终于了。
　　姜梓泉看见了坐在婚床上的沈老师，那个她一日不见如隔三秋的女人。
　　原来她也是这么的是个红色，平时的书卷气少了几分，却多了几分妖冶之意，她的脑袋晕乎乎的，像是什么都听不见，却又似乎能隐隐的听见沈老师浅浅的笑声。
　　“哎呀，新娘都乐昏了，快来这里啊。”徐燕笑着调侃已经晕了的姜梓泉：“沈老师可是都等了你好久了。” 
　　按照习俗她是要把沈老师抱上轿车的。
　　“学姐，快去啊，表姐刚刚还示意我不要故意捉弄你。”
　　“就是啊，白水，你媳妇在那里啊。”林措也推了推姜梓泉，一下子就让她栽到了沈老师的床上。
　　这情景又是引来一大片的欢笑。
　　一抬头便是沈老师略带宠溺的笑容，姜梓泉也回以微笑，但是就算她怎么健身，让她一个妹子公主抱沈老师上车那都是不可能的，而且现如今她还穿的这么繁重。
　　她走到沈老师面前：“我背你吧。”
　　“嗯。”
　　姜梓泉蹲下来，沈老师在众人的搀扶下爬上了姜梓泉的背部。
　　走了几步，姜梓泉就累的气喘吁吁，可是一闻到沈老师身上的味道，她便坚持着走向了婚车，把沈老师放好，她就像是脱了力一般。
　　沈老师好笑的看着她，又给她轻轻的擦了汗水：“累了吗？”
　　“不累。”
　　两人赶到了举办婚礼的酒店，鞭炮声自从她们到了这里之后就没有停过。
　　庄严而神圣的誓词完毕之后，主婚人让她们互相亲吻。
　　姜梓泉走上前去，轻轻的掀开她的珠帘，脸上带着笑意，虔诚的亲吻了上去，沈老师也在慢慢的回应她，待觉得怀里的人气稍微有些气喘的时候，才松开了人。
　　“礼成，送入洞房。”
　　姜梓泉搀着沈老师慢慢的走向酒店，这段时间是给她们两人换衣服的，趁着没人的时候。
　　姜梓泉终于可以把珠帘全部的掀开，露出沈老师娇俏的容颜，双颊微红，眼眸流转，似羞含嗔。
　　“怎。。”
　　话还没有来的及说完，姜梓泉的唇就已经覆上她的红唇，她有些发烫的手已经环上了自己的腰间，她是不是很喜欢自己今日的这份妆容呢？
　　“表姐，快点啊。”
　　姜梓泉不舍的咬了咬她的唇角，露出几分无奈来，带着几分委屈道：“还得敬宾客。”
　　沈玉墨噗呲一笑，安慰道“忍一忍，很快就过去了。”
　　“唉。”
　　两个人都是女人，除了姜梓泉的那群损友很少劝她们喝酒的，只是沈老师不太喜欢喝酒，大多都是姜梓泉替她挡的，几圈下来也是喝的晕晕乎乎的了，然而这一场热热闹闹婚礼还不算完。
　　到了晚上，几个还没有结婚的女生还非得来闹洞房，这也是个习俗，母上大人非得让她同意才行。
　　不过到底顾及着沈老师面皮薄，她们只有一个要求，重现当时的求婚情景。
　　姜梓泉和沈老师对视一眼，都不由得想起了她们的那次见面，那次在民政局门口的荒诞不羁的求婚。
　　“好啊。”
　　姜梓泉听到自己说。
　　她走了几步在众人诧异的目光中拿出了一个红色的本子，又从桌子上拿了朵花，她知道沈老师懂。
　　她们婚房的地面没有那么粗糙，跪下来的时候没有当时那么疼，又取下了脖子上的暖玉摘了下来，眼神极为认真：“玉墨，嫁给我，我娶你。”
　　来看热闹的年轻人都不由得大喊起来，当时的情景与此时的情景重合起来。
　　沈玉墨走了几步眼睛里泛着些许的泪花，轻轻的接过她手中的花：“好啊。”
　　她说好啊。
　　姜梓泉只觉得有一丝的不真实，随即起身将暖玉戴在了她白皙的脖子上：“以后我们就是真正的妇妇了。”
　　“嗯。”
　　谢谢你，参与我的余生。
　　

☆、第 54 章

　　“嘶”
　　随着一声浅浅的闷哼声，姜梓泉迷迷糊糊的从睡梦中醒来, 半眯着眼睛直起身子, 手极为熟门熟路的摸上沈老师的小腿, 不轻不重的按捏几下, 隐隐的听到舒服的哼唧声。
　　透过薄薄的月光, 她看见沈老师原本皱着的眉头舒缓了不少，似乎还张张嘴说了些什么, 只是还没来的及听清楚，却又听见了平稳的呼吸声。
　　她的手轻轻的附在已经有些明显的小腹上, 这是她和沈老师的孩子, 嘴角沁着笑意，不自觉地亲吻了一下那片神圣的区域。
　　“沈老师, 起床了。”
　　怀孕之后的沈老师要比以往贪睡的多，姜梓泉揉揉自己有些迷朦的双眼，眼前的景象才变的清晰起来, 在她的侧脸上轻轻的亲了一下。
　　“嗯~”
　　刚醒来的沈老师声音有些嘶哑，还带着些尾音, 像是一只小奶猫。
　　“今天要去做产检。”姜梓泉被她的声音弄得心里发软, 手下意识的还揉摸了一把沈老师的头发，发质很软。前几天又为了让孩子能吸收到更多的营养, 特意剪短了一些，平白的增添了些几分学生气。
　　被摸头杀的沈老师似乎有点意外，睁大了眼睛看她，似乎觉得有些不好意思, 把被子拉到脖子只露出个脑袋来，暖暖糯糯的说道：“干嘛？”
　　姜梓泉忍住笑意，没搭她的话，跳下床去，到衣柜那里开始翻找要穿的衣服，头也不抬“你要穿哪件？”
　　沈玉墨轻轻的捏了捏自己的手臂，原本纤细的手臂显得有几分浮肿，又不自在的看了看姜梓泉线条极好的手臂，轻轻的叹了口气：“随便。”
　　“这件吧，我还没有穿过。”姜梓泉从衣柜里拿出了前几天出去买的衣服，她俩的身材差不多了多少“也比较宽松。”
　　沈玉墨直起身子看向她手里的蓝色衬衫式连衣裙，图案是主要中国刺绣的，做工精美，默了一会儿才道：“我觉得你穿比较好看。”
　　姜梓泉听出来了她的弦外之意，我不要穿那件，又挑挑拣拣的拿了好多件，最终才选定了个两人都满意的衣服。
　　“你们两个人是不是今天要去做产检？”
　　“对，妈妈。”姜梓泉的筷子一顿，又补了句“检查完之后还要去林措家里一趟，您就不用做我们两个人的饭了。”
　　姜梓泉不会做饭，沈老师又怀孕，刚开始的时候都是叫的代孕餐，只是吃多了有些腻味，就把沈老师的妈妈接过来了，至少沈老师不会吃不惯。
　　“嗯，别累着了，不要去人多的地方。”沈妈妈语重心长的交代着。
　　“我知道的。”
　　两人吃了饭，便准备去医院。
　　出门换鞋子的时候，姜梓泉扶着沈老师坐在椅子上，自己半蹲下来给她穿袜子，又给她穿好鞋子。每到这时候沈玉墨都觉得自己的脸快热炸了，以如今她怀孕的程度完全是有能力自己穿袜子的，但是奈何拗不过姜梓泉。
　　沈夫人第一次见的时候还觉得自家女儿太过矫情了些，还曾私下里给沈老师说不要欺负姜梓泉，人家小姑娘对你是真好。
　　“啊？妈你误会了，是她自己非要那样的。”沈玉墨脸上泛红，虽说不愿意承认，但是姜梓泉不欺负自己就不错了，她怎么可能去欺负姜梓泉，她那人在自面前有时候脸皮厚的机关枪都打不透？
　　“真的？”沈夫人还有些不相信，脸上带着几分怀疑，毕竟姜梓泉长得就不想是会照顾人的样子。
　　“真的。”
　　再到现如今沈夫人已经能偷偷摸摸的看自家女儿脸红的娇羞样子了，两个人腻歪的样子倒是让自己有些吃不消了。
　　沈老师在门口等着姜梓泉开车过来，车库离她的位置不远，一扫眼就能看见，姜梓泉那边的车窗时常开了个小口，时不时的撇几眼过来，拿眼神就像是生怕自己下一秒会消失了似的。
　　她从这个角度倒是只能看到她的侧脸，脸上的妆容很淡，眼底下还有几分青黑，她不记得自己昨晚是不是又让她给自己按摩了。
　　这些日子她明显的发现姜梓泉化妆的次数减少了许多，有时候她一个人单独出去甚至经常是素颜出去的，就连服装上的变化也很是明显，若是自己不和她一起出去，以前那些暴露的衣服她倒是很少穿过了。
　　姜梓泉到了之后按了下喇叭，才把人从思考中拉回过神来。
　　“刚才在想什么？”
　　姜梓泉一边倒车，一边说着话。
　　“我刚才在想你好像变了一点儿。”沈玉墨调整了一下安全带，带着几分打趣的意味。
　　“那是变好了，还是变坏了？”
　　姜梓泉挑了下眉，暗道难不成是自己暴露出了什么本性？
　　“嗯。。。”沈玉墨故意顿了一下，待她有些神色不自然，又笑开来眼睛里带着些许的光芒：“反正好的坏的，都很可爱。”
　　唔。。
　　姜梓泉闻言愣了一下，打方向盘的手不自觉得握紧了几分，脸上带着几分不易察觉的粉红。
　　“你，是害羞了吗？”沈玉墨似乎是有点诧异，更多的是惊喜，又朝着她的侧脸盯了好一会儿才确定她的脸确实是红了。
　　“。。。”
　　似乎是被略带戏谑的目光看的有些不舒服，姜梓泉指了指自己的脸颊，反驳道：“不行吗？”
　　“只是有些奇怪罢了。”
　　下了车沈玉墨看四周没人轻轻的亲了一下她的脸颊。
　　姜梓泉伸手拦上细腰，嘴角上扬，变得似乎有几分傻兮兮的。
　　做了一系列检查后，医生拿了报告书来看，扶了扶自己的眼镜：“总体上来看没有什么大问题。只是体重方面似乎增长的太快了。”
　　两人都有些紧张，姜梓泉轻轻的捏了捏沈老师的手臂，让她放下心来，又凑到仪器那里看。
　　图像里隐隐约约的能看到小孩子的双腿，虽说只是模糊的印象，依旧让人能感受到蓬勃的生命力，姜梓泉莫名的既紧张又心安起来。
　　医生看多了年轻人紧张孩子的样子，只又交代道“你们也不要太担心，可以多做些简单的运动，放松心情，营养方面跟的上就行，也不必大补特补。”
　　“谢谢医生。”
　　两人出了门，沈玉墨摸了摸自己的肚子，自嘲道：“没想到有一天，我竟然也会因为体重而烦恼。”
　　姜梓泉闻言上下打量了一番，与以前相比沈老师确实是圆润了几分，并不像苏颜明明是双胞胎也依旧只胖肚子。
　　“这样我才有把你好好照顾好了的满足感。”姜梓泉笑嘻嘻的说道，又轻轻的报了一下安：“再说了，这样抱起来的感觉也挺好的。”
　　“满足感？”
　　“你没听说过幸福肥吗？”
　　“呵―”
　　“走了，朵儿都快等急了。”
　　。。。。
　　小姑娘有着一双和沈老师一样的墨色一般的大眼睛，或许是年龄小的缘故，似乎要更加明亮一些，伸出了一只白嫩的手臂，从枕头底下拿出书来。
　　姜梓泉接过来一看，上面的名字写的是《安徒生童话》，应该是让自己给她讲童话的故事吧。这任务一般是交给沈老师的，瞥了一眼有些正经的女儿，有时候她是真的觉得奇怪，明明她和沈老师两个人是把这姑娘当成宝贝似的疼，孩子性子却一点都不像她和沈老师。
　　沈老师这些年的性子被自己带的越来越欢脱，里应她这个从小教导的女儿也应该是那种生活在幸福家庭里的无忧无虑的小公主，而不是眼前这副有时候比沈老师还要严肃几分的样子，真真是别扭的狠。
　　姜梓泉清了清自己的嗓子，尽量使自己的声音听起来有几分感情“从前，有一位长得很漂亮的女孩，她有一位恶毒的继母与两位心地不好的姐姐。。。”
　　“讲过了。”
　　“嗯？”
　　“妈妈讲过了。”
　　姜梓泉点点头，明明只是个五岁的小姑娘，记忆力倒是不错，又翻了几个小故事，小姑娘表示全部都讲过了。
　　姜梓泉表示有些发狂，觉得自己的脑子里似乎没有其他的故事可讲了。
　　沈玉墨手里抱着另一个还在吃奶的孩子，嘴里还哼着不知名的调子，轻轻的推开了门，小声道：“清岚，还没有睡啊。”
　　姜梓泉举了举手里的书，示意她来讲故事，沈玉墨却像是没有看见似的，找了个椅子坐下来：“我也来听听。”
　　姜梓泉瞥了瞥嘴，又想了一会儿才道：“好吧，我讲一个不一样的《灰姑娘》。有一天，城里的王子举行舞会。有一位老婆婆出现帮助她摇身一变成为高贵的千金小姐，变了一套漂亮的衣服和一双水晶鞋给灰姑娘穿上。灰姑娘很开心，赶快前往皇宫参加舞会。舞会欢乐的时光过得很快，灰姑娘不得已要马上离开，在仓皇间留下了一只水晶鞋。”
　　沈清岚面上带着几分不满，接道：“然后王子和灰姑娘幸福的生活在一起了。”
　　“no。”姜梓泉带着几分高深莫测的笑容：“不是这样的。”
　　这一下，沈老师也起了兴致
　　质了，竖起耳朵听，看姜梓泉是不是讲出朵花来。
　　“老婆婆知道灰姑娘的时间紧急，自己放心不下，又慌慌忙忙的赶过来帮她，没想到门前只剩下了那只水晶鞋。老婆婆拿着那只水晶鞋赶往了灰姑娘家里，灰姑娘正在家提水、扫地、煮饭，老婆婆从来没有见过像她那样勤劳的女人，在她的眼里，此刻坚韧的灰姑娘比穿上耀眼夺目的新衣还要漂亮几分。最终认清了自己的真心，告诉她自己喜欢她。灰姑娘闻言有几分惊诧，确还是拒绝了她。”
　　在女儿闪烁着的眼睛里，姜梓泉继续道：“老婆婆替她打扫卫生，帮她教训狠毒的后母和姐姐，灰姑娘终于感受到了她的真心，忍不住亲了亲她的嘴唇。没想到金光一闪，老婆婆变成了一个漂亮的姑娘，向灰姑娘诉说自己的事情。原来她是被诅咒的仙女，只要接受到真爱之吻就会变成原来的样子。仙女带着灰姑娘回了天界，两个人幸福的生活在了一起。”
　　小姑娘已经睡着了，姜梓泉轻轻的亲了亲她的脸颊：“晚安，我的公主。”
　　回卧房后，沈老师把小女儿放在旁边的摇床里：“你刚才是把《王子变青蛙》和《灰姑娘的故事》结合起来了。”
　　肯定句，不是疑问句。
　　姜梓泉笑笑：“我觉得这样的结局也不错，让那个大猪蹄子王子自己一个人过吧。”
　　“以后还是我来讲，免得你教坏小孩子。”沈玉墨又轻轻的拍了拍小女儿，小女儿长的更像姜梓泉，一双桃花眼，小小年纪都能看出些不俗来。
　　见沈老师迟迟的不上床来，还在逗弄着小姑娘，自己从后面抱住她，轻轻的环住她的腰，凑近了她的耳朵，故意哑着声音道：“沈老师，我想听听成人版的《灰姑娘》”
　　沈玉墨身体一僵，见小女儿已经睡熟了：“好啊。”随即转过身来，面对着姜梓泉，伸出了食指。
　　“？”
　　“什么意思？”姜梓泉有些懵，而且沈老师的目光好像有些可怕。
　　见她不理解，沈玉墨不自在的咳嗽了几分，又伸出右手，拇指和食指相接做成一个圆圈的形状，左手的食指放入了圈圈里。
　　姜梓泉瞬间懂了她的意思，有人服务她倒是不介意享受一番，马上自己滚到大床上，做出一副任人宰割的模样。
　　沈玉墨又看了看睡着的女儿：“小声些，别吵醒了。”
　　“我知道。”
　　姜梓泉答应的可好了，情动的时候声音却一点都没有降低。原本沈老师是让她体验一下，平时她为了不给小孩子留下坏印象忍得有多辛苦，以此告诫她下次别再乱来了，但没有想到最后倒是弄得沈老师有些不好意思了，还要抽神去看看宝贝醒了没。
　　倒是眼前这个一副丢了魂的样子。
　　过了一会儿，大的好像已经睡着了，沈老师又起身去看看小家伙。
　　“沈老师。”
　　“嗯？”沈玉墨下意思的应了，又转身去看那人，她却依旧睡的香甜。
　　“我爱你。”
　　随即又哼哼唧唧的傻笑了几声。
　　“。。嗯。”沈老师又拍了拍小家伙，脸上带着几分浅浅的笑意：“我也爱你。”
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】 
