宠妻如命
作者：魅骨
总下载数：0 非V章节总点击数：367410　　 总书评数：3958 
当前被收藏数：8490 营养液数：3658 文章积分：226,362,576
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3448082
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：互攻
作品风格：轻松
所属系列：脑洞收容所
文章进度：已完成
全文字数：379039字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评

文案一：
网传当红小花叶可欢倒贴影后蒋莱恩，两家粉丝为此撕得的不可开交，精疲力竭，结果……
某综艺录制现场。
主持人让叶可欢翻出通讯录，给网传的不和对象蒋莱恩打电话，片刻，电话接通……
叶可欢拿起手机：“那个，你现在在做什么？”
电话那边，蒋莱恩声音绵软：“在想你啊～”
全场观众：！！！

文案二：
因为酷爱演戏，叶可欢不顾父母反对进入娱乐圈，从底层低调做起，却不料被全民黑，被嘲穷鬼，还被揣测为了钱出卖身体拿资源上位。
直到有一天，某节目组去了叶可欢那城堡似的家拍摄真人秀，才发现，叶可欢最不缺的就是钱……
网友：(sF□′)s喋擤ォ咭督隳慵一谷惫仿穑会吃会喝会花钱还会说人话的那种！
――――――――――――
下本预收《婚色撩人》了解一下～
文案：
顾傅两家的联姻会上，顾林珂与傅玉笙看到对方时，都懵了。
顾林珂没想到，自己的联姻对象傅玉笙竟然就是那个被自己从水池中救起的醉鬼妹子，当时自己还给她做了人工呼吸……有趣。
傅玉笙更是差点惊掉下巴，她记得顾林珂！自己有天喝醉了神志不清时，那个强吻非礼自己的大流氓就是她！
迫不得已协议结婚后，傅玉笙每天都在为离婚奋斗着，下定决心要和她保持距离划清界限！
可随着时间推移，傅玉笙渐渐发现，顾林珂长得真好看啊，做饭真好吃啊，说话真动听啊，技术也……真好啊……

两年后，顾林珂将她抵在床头，声音低哑：“怎样，还要和我这个流氓离婚么？”
傅玉笙抓着她的领子，脸上飘红：“不了，你，你还可以再流氓一点……”

微博：只是一骨头
内容标签： 都市情缘 欢喜冤家 娱乐圈 甜文

搜索关键字：主角：叶可欢、蒋莱恩 ┃ 配角： ┃ 其它：



　　☆、第1章

　　八月三号晚上六点半。
　　夏季的森川市热得毫无人性，网剧《戏精学院》片场中，更是呈现出了一片可怕的景象。因为男主档期的关系，导演正在疯狂拉进度拍摄，地面上也到处都放置着各类道具，瞅着兵荒马乱的。
　　叶可欢在顶着烈日拍完一条戏后，只觉得自己快要给晒化了。
　　刚坐下，叶可欢咳了两声，接着就从助理手中拿过手机上网，然后打开了一个关于自己的黑帖，只见里头斥满了各种各样骂她的声音――
　　【网友花事了：“叶可欢的脸皮是城墙筑的吗？她自个儿整了多少次容心里没点儿AC数？正常人能长那种欧式大外双？鼻子能有那么高？还好意思天天发通稿艳压这个艳压那个的，我真是看到她脸就想吐！”】
　　叶可欢忍不住摸了下自己的脸。开玩笑，她可是原装的。而且通稿并不是她想发的啊……
　　【网友123：“叶可欢今天死了没？没有的话我明天再来问一下。:）”】
　　看到这条留言，叶可欢一把捏瘪了可乐罐子，自言自语：“明天别来了，别问了，你叶姐我精神抖擞活蹦乱跳的，还能再战五百年呢。”
　　随后，叶可欢关了帖。
　　助理在一旁看着，欲言又止，最终又开了瓶水递给叶可欢：“欢姐，消消气消消气，咱们不和那些人计较！”
　　叶可欢听完，接过水喝了两口，点点头：“我不气，我不气，傻子才会生气。”
　　助理听完，抹了一把汗，抿唇一笑：“那就好那就好！”
　　叶可欢点点头，不再多言。但，叶可欢虽然话是那样子说，但心里其实还是憋屈得紧。
　　进来这个圈子也有一年了，公司给她制定的是黑红路线，目前状况是黑胜过红，她就像块砖，哪里需要制造话题热度就被往哪儿搬。
　　这时，叶可欢手机又叮咚叮咚地响了起来。
　　拿起来一看，只见各大软件App都在推送着一则核心内容是“蒋莱恩回国了”的新闻。
　　看到蒋莱恩这三个字的时候，叶可欢愣了好几秒，瞬间只觉得自己整个太阳穴都在突突作响，随后将那些新闻给翻了个底儿朝天。
　　蒋莱恩是谁，蒋莱恩高三的时候就出道了，虽然那时候她在娱乐圈中的活动并不频繁。
　　现如今尽管蒋莱恩才25岁，却已经出道了八年多，一直被称为国民女神，拍电视剧的时候是拍一部就爆一部，拍电影的时候亦是如此，出道两年就拿到视后，三年就拿到影后，是近年来娱乐圈中的一匹强劲黑马，也被称为百年难得一遇的奇才，美貌与实力并存，人气与演技齐飞。
　　不过，大家不知道的是，蒋莱恩也是叶可欢的一个老熟人。也是一个就算老死了也不想往来的人。
　　可是误打误撞的，她们现在却偏偏成了同行，而且事业方面蒋莱恩是混得风生水起，自己却黑到无边无际。
　　想到这儿，叶可欢闭了下双眼，舒出一口气进行自我安慰：“没事没事，咖位不同，短期内应该也打不了照面，各做各的就没关系。南无阿弥陀佛善哉善哉。”
　　自我安慰完毕后，叶可欢又看了眼手机屏幕中的蒋莱恩，突然间想起了许多事，于是便将手机给丢到了一边去。
　　与此同时，梁城国际机场内。
　　蒋莱恩与前来接机的粉丝打完招呼，又通过vip通道到达机场停车楼，将行李箱放到一辆保姆车后备箱中后，才总算是坐到了车上。
　　由于她一连在国外拍了两部电影，还休了半年的假，已经好长一段时间没有回来了。
　　眨眼间，感觉梁城这一片儿的建筑规划都好像变了个样子，竟然透出了几分陌生感来。
　　司机将车子驶出机场后，经纪人赵云轻就开了口：“对了，莱恩，你要不要考虑下参加个综艺什么的啊？我知道你都不参加这些的，可最近国内真人秀超火的哎！”
　　蒋莱恩听完，笑了下：“我不想搞那些虚的，只想专心拍戏。”
　　对她而言，她最想做的事情就是拍戏，至于名啊利什么的，她都没有太大想法，名吧，她知名度已经够大了，利吧，她压根儿就不缺钱花，所以一直以来，她过得都挺任性潇洒的。
　　“参加综艺也可以当做是调剂嘛，而且你挺久没有在国内活动了，”赵云轻依旧不死心，“你看你，本身就那么红，又消失了一段时间，大家都好期待你回归来着，这时候再出个综艺什么的，绝对大爆特爆！你想啊，一个从来不参加综艺的国民女神亲自找食材下厨房，不说别的，光这一点，就很抓人眼球了呀！”
　　“我抓影迷的眼球就行了。”蒋莱恩捋了一把头发，露出白皙优雅的脖颈来。
　　赵云轻欲言又止，片刻继续：“总之，最近有个叫做《食刻准备着》的真人秀节目一直在约你，你考虑考虑吧，最近真的是男女老少都在看它呢。”
　　赵云轻这么看重这个节目也不无道理，毕竟这个节目现在看的人很多，虽然蒋莱恩根本不需要参加它们就能靠自己闯出一片天，但是谁不希望自己手下的艺人红上加红呢？就和人不会嫌钱太多一个道理。
　　蒋莱恩仍旧无感地摇着头，而后解锁手机，打开刚刚下载回来的微博，刷新闻。
　　刷着刷着，蒋莱恩就看到了一条关于叶可欢和一个叫做《食刻准备着》的节目组官博的互动微博，睫毛不禁颤了一颤。
　　叶可欢？这个叶可欢，是她认识的那个叶可欢么？
　　接着，蒋莱恩又望向赵云轻：“这个叶可欢……是新出道的？”
　　“她啊……是啊，是一个刚出道一年多的大龄新人，黑得跟煤炭似的，出来后就被骂了个半死。”赵云轻随意回道。
　　“是么……”蒋莱恩推了推架在鼻梁上的墨镜。
　　“对啊，你出国太久，又闭网休息了太久，不知道也正常，叶可欢是去年年中才出道的，长得虽然人模狗样的，但那演技哦，简直差到令人发指。”赵云轻叹了口气。
　　赵云轻说着说着上瘾了，继续开口道：“总之，这人啊，浑身上下都挂满了负面绯闻，据说她以前是个小太妹……”
　　接着，赵云轻又换了个坐姿，继续：“据说她读书期间抽烟喝酒打架无所不能，打胎打过好多次，专长是碰瓷小鲜肉小花，还老是发什么艳压通稿，各家花旦的粉们简直恨不得将她按在地上扇耳光……”
　　是么？蒋莱恩注视着手机，她怎么不知道叶可欢是这样的人呢？
　　思及此处，蒋莱恩手指捏紧，而后推了推墨镜。不动声色地继续翻着叶可欢的微博。看照片可以知道，这确实是她认识的叶可欢，长得可以说是一模一样。
　　“对了，叶可欢参加的那个节目就是你让我参加的那个《食刻准备着》对吧？”这时，蒋莱恩忽然问。
　　“是……”赵云轻点点头，忽然有点担心蒋莱恩会不会因为叶可欢风评太差的关系而一口回绝，她现在突然有点后悔自己刚刚说人那么多坏话了。
　　这时，蒋莱恩将墨镜稍稍往下按了按，望向她，露出一双美得勾魂摄魄的眼：“帮我联系一下节目组。”
　　转眼到了周五。
　　叶可欢在泳池拍完最后一场戏，拖着疲惫的步子走了几步，就换上衣裳，拿着瓶矿泉水前往一个综艺节目组的大楼准备开会了。
　　到达会议室门口前，叶可欢刚握住门把手，结果手机震动了起来。叶可欢只好暂时走到一边接起了电话： “喂，程姐。”
　　“《食刻准备着》节目组等会儿要开个会，你可别忘了。”经纪人程欣叮嘱她。
　　“我知道，”叶可欢在走廊上踱了下步子，又瞅了眼窗外，低声道，“我已经到这边会议室门口了。”
　　“噢噢，那就好！对了，你啊，可真是走运，这个节目这一季估计得大爆特爆！然后迎来前所未有的收视率！”接着，程姐又笑着说道，几乎是隔着话筒都能感受到她的喜悦。
　　“啊？什么意思啊？”叶可欢愣了下。
　　“你知道谁加入了这个节目吗？”程欣卖着关子。
　　“谁啊？那么牛……”叶可欢喝了一口水，随意问道。
　　下一秒，程欣以洪荒之力喊出：“当然是当红影后蒋莱恩啊！一个自带流量的国民级女神，你说牛不牛？！”
　　瞬间，叶可欢被水呛得咳嗽个不停。
　　蒋莱恩？哈，难道这就是传说中的冤家路窄？！叶可欢瞬间侧过头望着会议室那扇门。
　　

　　☆、第2章

　　　等等，不是说蒋莱恩不会参加综艺节目什么的吗？
　　“怎么了？”见叶可欢不再说话，程欣又问。
　　“没……”叶可欢说完，就挂掉了手机。
　　叶可欢挂完电话后，盯着手机屏幕看了好一会儿，最终还是缓缓伸出手，握住了会议室的门把手。
　　想到蒋莱恩此时此刻应该就坐在里头，叶可欢紧抿下唇，心跳也是莫名其妙地就加快了。
　　　“咔嚓――”
　　最终，叶可欢还是拧开了门。
　　叶可欢扫了一圈会议室，只见里头坐着一个穿着雾霾蓝小吊带，披散着一头蓬松长发的女人。
　　女人双眼黑白分明，长睫微翘，瞳孔之中，就好似盛着万千星辰。袅娜的身段勾被勒得完美无缺，气质方面携带着一种出尘脱俗的味道，正是蒋莱恩无疑。
　　尽管里头的人都姿色非凡，但蒋莱恩却丝毫没有被淹没其中。
　　“来了啊？”这时，有人冲叶可欢说了一句。
　　“啊，”叶可欢点点头，侧身关上门，就朝着会议桌那边走了过去，“是的。”
　　“坐吧，那儿还空着呢。”这时，节目组的人指了指蒋莱恩旁边的空位，并拧开了一支笔。
　　叶可欢点点头，然后就迈开步子，低着头走了进去。
　　蒋莱恩也稍稍侧了下头，打量着旁边的叶可欢。
　　“既然我们现在人都到齐了，那我们就提前开会吧。”这时，节目组的人又说。
　　“嗯，好。”叶可欢闻言，又点了点头，并抽出笔记本翻开了。
　　会议室立刻响起了一阵翻东西的动静。
　　会议内容有些无聊，大概就是关于节目的程序什么的，叶可欢并不是很能听进去，也许是因为她关注点总是放在旁边的蒋莱恩身上的吧，眼角余光也总是忍不住地往她那儿瞟去，不时地走神。
　　曾经，叶蒋两家作为邻居一起在凤凰城的西郊生活过好几年，两人不仅是邻居，而且还是同班同学，本来一开始毫无交集，结果后来却变得如胶似漆了。
　　蒋莱恩大概是初一的时候搬来的吧，初见时，蒋莱恩背着一个亮黄.色的双肩包，穿着牛仔裤和大体恤，身上长着一些不讨喜的小疮。
　　也许是因为自卑，又或许是因为天生敏感内向，那样的蒋莱恩，并不是很敢主动地去和谁说话，久而久之，也就成为了被孤立的存在。
　　几乎没人愿意同她做朋友，更有好事者喜欢抱团欺负她，将她的课本丢进臭水沟，在她的裤子底下粘502胶水，在学校论坛里以她名义向校草表白说“我爱你”。
　　后来，叶可欢实在是看不下去，就将那些欺负蒋莱恩的人都揍了个遍。于是，在那之后，就再也没什么人敢欺负蒋莱恩了。
　　也是从那时候开始，蒋莱恩变成了叶可欢的小跟班。几乎是叶可欢去哪儿，蒋莱恩就会跟去哪儿。
　　可是后来，也不知道是从哪天开始的，大概就是在叶可欢和人谈恋爱后不久之后吧，蒋莱恩对叶可欢的态度也是莫名其妙地变了。
　　原本基本不会和叶可欢起冲突的后来基本是什么事都能和叶可欢杠上一杠，也开始拒绝叶可欢一起相约电动城，甚至看见叶可欢就会跑掉。
　　然后，高二那年，蒋莱恩转学了。叶可欢本来是想要去送一送她的，可是最终到了机场却没有走上前去，只是远远地看着。
　　再后来，叶可欢也搬了家，两人之后就再也没再联系了，切切实实喜提陌路，然后，叶可欢正式将她从自己的人生之中划掉了。
　　另一边，蒋莱恩也在走神中。
　　蒋莱恩时常都在思考一个问题：为什么自己这么执着于叶可欢呢？
　　说起来，她和叶可欢是老相识，也曾是特别要好的朋友。
　　可以说，没有谁像叶可欢对她那般好过。也没有谁让自己那么掏心掏肺地对待过。
　　但到后来，这段友情却被自己给亲手破坏掉的。大概是年轻不懂事吧，又或许，是自己过于神经质了。
　　本来一开始好好的，可后来，叶可欢恋爱了。叶可欢恋爱了后，自己就感觉自己的世界像是崩塌了。
　　她本来也想要不在意的，可她实在是没有办法，因为，她喜欢叶可欢。所以，一旦看到叶可欢和别人在一起，她就难受得紧，所以，不能看，只能避开，只能疏远。
　　再后来，她转了学。
　　去机场的时候，其实她心里还是斥满了不舍和犹豫的，她给叶可欢写了一封很长很长的信，还道了歉，并附上了新的联系方式及地址，想要交给叶可欢，可是直到最后一秒，叶可欢都没有出现，于是，她就哭着转身离开了，也和叶可欢断了联系。
　　再后来，她就发现在自己的一切社交软件中，都找不到叶可欢了。那一刻，她发誓她这辈子再也不会和叶可欢好了。
　　但是没想到的是，她对叶可欢却仍旧是念念不忘。也许是因为青春期的感情总是会比较刻骨铭心吧。
　　后来，她也给叶可欢写过好多封信，只不过到最后，却是一封都没有寄出去，全部都和着邮戳一并躺在自己的盒子里。
　　然后现在，她之所以会来参加这个节目，也是因为叶可欢在这儿。是的，如果不是叶可欢在这个节目里头，她压根就不会考虑参加，毕竟她不缺热度。
　　就在两人各自神游之际，节目组的人忽然说了一句：“这样吧，第一站滨城站的话，暂时就定为莱恩就和叶可欢一组吧，到时候你们现场选组员时就按这个操作……”
　　听到节目组这番话，大家你看看我，我看看你的，有些惊讶，却又深觉合理。
　　叶可欢则是如梦初醒，豁然回过神来，看看节目组的人，又看了看坐在旁边的蒋莱恩。
　　“怎么了，叶可欢小姐，请问你有什么不满意的地方吗？”这时，节目策划人望向她，询问。
　　“当然没有。”叶可欢愣了下，随后迅速摇头。
　　蒋莱恩看到叶可欢的反应后，也没有多说什么。
　　会议结束，大家各自散去后，叶可欢到达大厦底楼，仰头看了天空好一会儿，回想着刚刚发生的那一切，沉默片刻后，就开车离开了。
　　几十分钟后，叶可欢买了些蔬菜瓜果什么的，然后便开车回家了。
　　梁城的夏季很奇特，尽管白天永远都十分炎热，好像能够将人给烤化，可一旦到了晚上，就又会变得清爽起来，也许是因为树多吧。
　　叶可欢所住的别墅其实并不是她买的，因为她并不会长期驻扎在梁城，所以这里只不过是她为了最近半年能自由地在此地活动而租下来的。
　　这片区域的居民都非富即贵，所以不光是绿化和装修很好，在安全措施方面，做得也是相当不错，而且还离海不远，没事儿时可以去喝喝橙汁晒晒日光浴挖一下小贝壳。
　　思及此处，叶可欢就又想起了蒋莱恩。因为她们曾经讨论过老了后要一起住在这样一个房子里。
　　就在叶可欢出神的时候，旁边有两个十一二岁的小姑娘手拉手地从她车旁蹦Q了过去。
　　矮个儿的女生手中拿着一根巧克力棒，犹豫道：“我不敢吃多了，所以这个，送你吃。”
　　高个儿女生听完后，眨巴着眼睛：“为什么呀？”
　　然后，矮个儿女生说：“妈妈说吃多了会变丑，然后嫁不出去。”
　　这时，高个儿女生大声喊了一句：“那你长大后嫁给我吧，我才不会嫌弃你！”
　　最后，矮个儿女生将巧克力棒往高个儿女生手里一塞：“好呀，哎，哎呀其实，其实，我就去买给你的，所以，拿好！”
　　叶可欢看着看着，不觉间就轻声笑了出来。真是和当年的自己以及蒋莱恩有几分相似呢。
　　叶可欢至今还记得当初自己帮蒋莱恩狠揍那些恶霸一顿后，蒋莱恩想来认识自己，感谢自己，却又不知道该怎么开口，还很别扭，于是就今天给自己往桌上放上一叠珍藏版漫画，明天又给自己买上一堆甜品什么的。
　　每次叶可欢问东西是谁买的时，大家就会指向蒋莱恩，蒋莱恩则总会找“我买错了，所以给你，我都都用不上它们，所以给你”之类的借口出来搪塞。
　　再后来，叶可欢还是觉得总收人东西是真不太好，就强力拒绝，于是蒋莱恩急了，这才喊出了一句：“我就是想和你做朋友！”
　　……
　　想到这些，叶可欢笑着低下头，又沉默了下去。
　　过了会儿，叶可欢拎上东西下了车关上车门，然后就发现后边儿也停下了一辆车，隐隐约约可以看到上头写了什么“安康搬家物流”几个大字，此时正有人从车厢中卸货。
　　难道这就房东之前说的新室友？
　　叶可欢推了推眼镜，转过头朝那边望了一眼，接着，就看见那车子旁边又停下了一辆车，门开后，一个女人走了下来。
　　女人背脊挺得笔直优雅，轮廓十分迷人，尽管此刻天色已暗，并不能看清人的脸，但看起来却仍旧很是熟悉。
　　“那个……”叶可欢走上前去。
　　这时，一个玩滑板的小男孩突然冲了出来，而且由于技术不太熟练，有点控制不住方向，就直直地朝女人撞了过去。
　　女人一怔，难以闪避。
　　于是，电石火花间，叶可欢急忙冲上前去，在女人倒地前的瞬间，一把揽住了她的腰，将她用力揽进了自己怀中，稍稍一个旋转，这才站定了身子。
　　与此同时，女人也将手臂环到了她脖颈处，窝在了她怀中。
　　女人的身子，很软很软，还散发着一股淡淡的香气。叶可欢心脏莫名跳动得极快，手依旧揽在女人柔软的腰肢上，开口问：“小姐，你还好吧？”
　　这时，女人在她怀间轻轻点了点头，声音轻轻的，宛如羽翼：“还好。”
　　听到女人的声音后，叶可欢身体一僵口水，急忙低下头。与此同时，女人也抬起了头，露出了一张熟悉的瓜子小脸。
　　那一瞬间，叶可欢脸上写满了不可置信。
作者有话要说：　　明晚八点见～

　　☆、第3章

　　在看清楚蒋莱恩脸的那一刻，叶可欢只觉得自己揽着她的手都变得僵硬了，同时，也觉得万千星辰都在这一刻失了色。
　　蒋莱恩也愣了下，随后收回手，站稳身子：“谢了，如果你不是你，我就得摔倒了。”
　　叶可欢愣住，片刻，如松开烫手山芋般，急忙松开她：“你，怎么会在这儿？”
　　蒋莱恩听罢，侧过身子，指了指叶可欢住的那个小别墅：“我搬这儿住了。”
　　“什么？”叶可欢不可思议地望向她。
　　“房东是我朋友，听说我要找房子，就让我来这儿了。”蒋莱恩这话真假参半。她确实是在找房子，但是会找来这儿，完全是因为打听到了叶可欢就住这儿。
　　叶可欢听完，背脊僵直。过了好一会儿，侧头：“那，你进来吧。”
　　说完后，叶可欢就拎着东西从她旁边低头快步走过，先一步打开了门。
　　蒋莱恩看着叶可欢的背影，没有再多说什么，只是舒出了一口气。
　　“这房子还挺不错的。”片刻，蒋莱恩让人将东西搬进去后，开口道。
　　叶可欢听完，倒了一杯水握在手心之中，点点头，没有接话。
　　“盈盈，我们就先收拾收拾一下，然后再出去吃个饭吧。”之后，蒋莱恩又对助理说了一句。
　　“好啊，就我们俩吃么？要不要约约看齐莉姐呢？她好像也在森川呢，她一定会很开心的！毕竟你们那么要好！”助理再度开口。
　　蒋莱恩听完，笑了下：“那我等下约约看。”
　　齐莉？那么要好？叶可欢听着她们的聊天内容，捏着杯子看了会儿沙发，突然觉得自己像是一个多余的，一个早就游离在蒋莱恩世界以外的，多余的人物。
　　那么多年过去了，她们都长大了，彼此的圈子都已经不同了，所谓的最好的朋友也不是她或者她了，这些变化，令人心里堵堵的。
　　可是，蒋莱恩在拿起手机时，划了半天通讯录，却还是没有给齐莉打电话，而是向着叶可欢走了一步，想开口问她要不要一起吃晚餐。
　　但这时，叶可欢却突然放下水杯，转过身来：“你们先忙，我约了人，先出去了。”
　　然后，叶可欢就走了出去。
　　蒋莱恩看着叶可欢的背影，只好咽下了刚刚到嘴边的话。
　　这时，蒋莱恩的助理也朝那边看了看，又望向蒋莱恩，轻声道：“感觉叶可欢这个人好像不太好相处的样子哎，都没什么表情。”
　　蒋莱恩听完，眼神偏暗，深吸一口气：“还好吧。”
　　“莱恩姐，你约了齐莉姐了吗？”这时，助理又问。
　　蒋莱恩听完，回过神来，摇头：“不了，今天太仓促了，晚上还有工作，还是改日吧。”
　　“助理。”助理只好挠了挠头。
　　-
　　另一边，叶可欢离开家坐进车中后，扯了下领子，侧头望向那栋小别墅，随后没太犹豫，就一脚踩下去，将车子油门轰得震天响，去了星星羊肉串烤肉店。
　　这家羊肉串的店是她朋友陈露露开的，陈露露是富二代，并不靠这个吃饭，做这个纯粹就是爱好使然。
　　叶可欢进去自己的专属包厢后，直接点了一菜单的烤串。
　　“谁惹你不高兴了？狂点这么多东西。”陈露露拿着一支笔，在一个小本儿上边写边说。
　　“我看起来很不高兴么？”叶可欢问。
　　“对啊，就像是要去杀人一样。”陈露露将她上下扫了一遍。
　　“还好吧。”叶可欢继续面无表情的。
　　“喂，真的没事儿？！”陈露露又推了下她的手臂。
　　终于，叶可欢抬起了头，脸色沉得有些吓人：“不知道怎么说。”
　　“到底怎么了这是？”陈露露将菜单交给后厨后，在她旁边坐了下来，给自己也倒了一杯茶。
　　于是，叶可欢把关于蒋莱恩的事情说了一遍后，又继续开口：“蒋莱恩突然来和我参加同一个综艺，还搬来我租的那儿了，真的是巧合么？她到底在想什么？”
　　陈露露听完，脸色瞬间变得凝重，最终，伸手往叶可欢脑门儿上一指：“我知道了，她想害你！”
　　叶可欢懵了，蹙眉。
　　“不开玩笑了，那，你呢，你在想什么？？”陈露露又问。
　　叶可欢再度蹙眉：“我？”
　　陈露露忽然笑了： “是啊。你讨厌她吗？要搬出来吗？她不搬的话，你可以搬啊。如果你真的那么不想看到她，那你就搬出来，你陈姐我分分钟就能给你找到个好房子。”
　　然而，叶可欢却忽然间就不说话了。
　　“怎么，搬吗？”陈露露又问。
　　叶可欢摇头：“过段时间再说吧，最近有点忙。”
　　陈露露闻言，点点头，没再多说。
　　吃完烧烤后，叶可欢没怎么在外溜达，就回了家。
　　别墅里头没有人，所以此刻是一片漆黑。
　　看来，蒋莱恩现在是不在里头的。叶可欢进门后，打开灯，环视了四周一遍，就将钥匙丢到一边，然后换好鞋，在沙发上坐下，没来由地想起了先前同陈露露的那些对话。
　　想了好一会儿，叶可欢又站起身来，拖鞋步子上楼，进了自己房间中去。
　　洗漱完，在屋子里站了会儿后，叶可欢想了想，又转过身，打开房间，探出头往外看了看。
　　外头一片安静，事实证明，蒋莱恩还没有回来。
　　于是，叶可欢再度走进屋，悄声关上门，刚刚回到床上躺下，节目组的微信群就响了起来。
　　于是，叶可欢拿起手机打开，看了起来。
　　成员1：“一想到月中就要见到大家了，真的好开心啊！”
　　成员2：“对，我也是，希望这一季能够收视长虹！”
　　这时，蒋莱恩也出来了：“一起加油吧，我没参加过这样的综艺，到时候还望大家能够多加指点。”
　　不过，蒋莱恩一出现，群里的大家伙就立马热闹了起来，表现欲强的甚至已经开始拍起了马屁。
　　过了好一会儿，直到蒋莱恩也不再出来了，叽叽喳喳的大家伙这才重新恢复了安静，一个个地睡觉去了。
　　然而，叶可欢却有点睡不着，又点开了蒋莱恩的微信头像。
　　因为不是好友的关系，所以，她看不见蒋莱恩的朋友圈，只能看见账号资料什么的。
　　突然想到陈露露说的话，叶可欢又翻了个身。
　　真的不想看到蒋莱恩吗？如果真的不想看到的话，其实也真的很好解决，换个住的地方就行了，她又不缺钱。
　　还有，她今天去烧烤摊时那么生气，真的是因为不想看见蒋莱恩，也不知道蒋莱恩突然出现在自己世界中是在打什么主意所以才那样生气的么？
　　难道不是因为蒋莱恩助理的那些话？难道不是因为觉得自己已经被从蒋莱恩的世界中除名了，甚至都不是共进晚餐的对象了而感到不悦么？
　　莫名有点烦躁。
　　接着，叶可欢又点开群，并点开了蒋莱恩的头像。
　　蒋莱恩的头像是一只脸颊带着小红晕的小猫，眼睛圆圆，生得人畜无害的，十分可爱。
　　莫名地，叶可欢想加她，可是，又不知道该找什么理由，总觉得有点心烦意乱的。
　　将手机丢到一边，叶可欢翻了个身，又伸手把玩着手机。
　　结果一不留神，她就一下子就按下了申请好友的键。几乎是同时的，还来不及反应什么，这个申请一下子就通过了。
　　叶可欢看着列表中蒋莱恩的头像，不由地发起懵来。
　　于是，想了好一会儿，叶可欢还是点进了蒋莱恩的朋友圈中。
　　可以说，蒋莱恩的朋友圈就是典型的营业型朋友圈，基本上没太多个人的生活日常，都是些关于工作的东西。
　　比如哪部电影要开机了，杀青了，上映了，她会转发一下。还比如，代言的什么东西上市了，她也会发一下。
　　然而，翻着翻着，叶可欢却忽然看见，蒋莱恩在去年发了一条状态：“老家的阿黄已经老得走不动路了，好想和你一起回去看看它。”
　　那条状态下，还配着一张图片，里头是一只老猫眯着眼睛蹲在墙角处的模样。叶可欢看见后，沉默了下来。
　　阿黄是她们那时候一起救下来的流浪小猫，因为彼此家里不让养动物，所以，就一直让邻居养着。
　　退出朋友圈，叶可欢握着手机，显得有些颓然。
　　这时，微信震动了下，有人发了消息过来，于是，叶可欢又抬起了头。
　　只见列表中，发消息过来的，是蒋莱恩：“还没睡么？”
　　一时间，叶可欢愣住，回道：“是啊。”
　　蒋莱恩：“这么晚加我，是不是有什么事情？”
　　叶可欢看见她的问话后，只觉得身上隐隐有些燥热，想了半天，而后编造了个理由：“没，只是，毕竟要一起做节目，所以我就加加大家微信。”
　　对话框中，蒋莱恩的“正在输入”显示了又消失，消失了又显示，最终，蒋莱恩问：“就这样？”
　　叶可欢坐在床上，抓了把头发，沉思片刻：“嗯。”
　　下一秒，蒋莱恩回复：“好吧，我知道了。那，现在时间也不早了，你还是早些休息吧。晚安。”
　　叶可欢定定地盯着手机屏幕，半晌，翻起了晚安表情包。
　　最终，叶可欢将“晚安”表情包发出去后，整理了下松软的枕头，就仰躺下去，闭上了双眼。现在她是什么都不想思考了。
　　过了会儿，手机又“叮咚”了一声，叶可欢懒洋洋地将其一把抓过来，只见对方回复了一个字：“睡你？”
　　睡？叶可欢愣了一秒，急忙翻先前的聊天记录，翻完就愣了。
　　事实证明，她刚刚是发错表情包了，本来是想要发“晚安”的，可结果却错了。
　　在她错发给蒋莱恩的那张表情包上，写着大大的一行字：“老实交代，这么晚还和我聊天，你是不是想睡我？”
　　而且，此表情包上的字还是带闪和变色的，足以闪瞎人眼。
　　叶可欢懵逼一秒钟后，擦了擦眼睛，又擦了擦眼睛，终于确定自己是发错了表情包。
　　叶可欢盯着手机，瞬间如同惊弓之鸟般从床上弹跳而起，急忙面红耳赤地打字补救：“不是，刚刚那是发错了，我其实是想发这个的――”
　　说话间，叶可欢又慌忙点开表情包收藏夹，手指颤抖地翻到晚安表情包，重新发了过去。
　　然而，发过去的瞬间，叶可欢真的很想砍死自己。
　　没错，她又发错了，她这一次发的表情包图片中，是一只笑得很猥琐的熊猫，熊猫手中拿着一个杜蕾斯，旁边打着大大的两行字，内容是：“老姐，买个套不？我这儿有一打哟！”
作者有话要说：　　为了写着顺手，又改了下设定～

　　☆、第4章

　　最终，叶可欢直接打了“晚安”两个字。
　　然后，叶可欢盯着不再有任何动静的手机屏幕，沉思片刻，又仰躺到床上，一动不动的盯着天花板看着。
　　她好像失眠了。即使不玩手机，一直闭着眼睛，却也还是怎么都睡不着。一但闭上眼，她脑中就会不由自主地浮现出各种事情。
　　片刻，叶可欢翻了个身，又一声不吭地睁开双眼，注视着摆放在床头柜上的一本日历。
　　不得不说，时间过得可真快，一转眼，她都25了。别人在这个岁数的时候，已经取得了不错的成绩，可她呢，却才刚刚起步。
　　事实上，她从小就有一个演员梦，很喜欢在各种镜子面前搔首弄姿地，模仿各种人物说话表演。
　　那时候，蒋莱恩也总会非常配合她的演出，和她一块儿玩演戏游戏。叶可欢演海绵宝宝，蒋莱恩就演派大星；叶可欢演郭靖，蒋莱恩就演黄蓉。
　　只是，因为太不专业，两个小菜鸟经常笑场来着，然后继续硬着头皮演下去。
　　所以，做演员这件事，可以说是叶可欢从小就扎根在血液里的夙愿了吧。
　　但是，由于家里人一直坚决反对她进去这个圈子，不给与支持也就罢了，还总是绊她，所以前几年她就一直都在父亲的公司底下上班。
　　直到去年，她才果断地放弃当前取得的一切成就，进了圈中逐梦。毕竟，不能再晚了。再晚的话，她可能就真的没有办法打进这个市场中了。
　　　只是，进来这个圈后，就歪打正着和蒋莱恩成了同行。
　　老实说，她以前从来都没想过蒋莱恩会成为一个演员。因为，蒋莱恩以前其实是有点不太会和人打交道的。
　　说起这个圈子，说起蒋莱恩，她就莫名其妙地想起了许许多多的事……叶可欢拿空调被捂了会儿头，又徐徐舒出一口气来。
　　也许是因为躺得太久，一不留神，就突然觉得有点饿了。
　　另一边。
　　蒋莱恩在拍完一支关于牙膏的广告后，已经是凌晨两点多了，大家都有些蔫蔫的。
　　别看一支广告只有短短的几分钟，但却是足够折腾人的，蒋莱恩光是做造型化妆就花了两个小时，然后是开拍，又花了一些时间，一不留神就这个点儿了。
　　这还只是蒋莱恩工作任务中的一小块儿。
　　拍摄结束，蒋莱恩换回自己的衣裳后，拿回自己手机，莫名地就打开了和叶可欢的聊天框，看着叶可欢先前误发的几张表情包出着神。
　　叶可欢是经常和别人聊天么？不然怎么会搜集这么多乱七八糟的东西都是表情包呢，应该算是个聊天高手了吧，也不知道平时都是在和谁聊天的。
　　不过，一看就不是个什么正经的聊天路子，那些表情包也真的是快丑到无可救药了。
　　所以，叶可欢现在是真的睡了么，还是说，和自己道完晚安后就又和其他人聊上了呢？
　　想到这儿，蒋莱恩缓缓释出了一口气。
　　说起来，今天天气有点怪，不开空调太热，开了又太冷，蒋莱恩现在也说不清自己是种什么感觉，只觉得冷热交替的，不是很舒服，眼睛有点红，喉咙有点痛，鼻子也有点痒。
　　“莱恩姐，”这时，助理李盈盈走到蒋莱恩旁边，“你怎么啦？眼睛那么红。”
　　蒋莱恩听完，侧头望着她，笑道：“没什么，可能是有点感冒。”
　　“哎，是啊，现在这个天气真的太太太容易感冒了，我好几个朋友都感冒了，你要注意着点呀！这样吧，明天我把我老家寄来的神药给你带过来！”李盈盈甜甜地笑着。
　　“谢谢，”蒋莱恩笑了下，望向她，“没事的，不用了。你自己也要注意好身体，别给整得感冒了。”
　　“嗯！”盈盈疯狂点头。
　　过了会儿，蒋莱恩又侧过头望向她，若有所思道：“如果两个人曾经是好朋友，但是后来却因为某些原因而翻脸了，你觉得她们后面继续成为朋友的可能性会有多大？如果有一方愿意拉下脸来主动求和的话？”
　　“我觉得……”李盈盈手举在空中，缓慢地往下划去。
　　“100？”蒋莱恩目瞪口呆。
　　“零。”李盈盈说，完整画了个圈。
　　蒋莱恩听完，突然觉得连头也疼了起来，她都不知道自己现在到底是在跟这儿想什么乱七八糟的，只觉得整个脑子都要炸掉了。
　　于是，李盈盈又急忙拉住蒋莱恩的手臂：“莱恩姐，怎么啦？你发烧了吗？！”
　　蒋莱恩摇摇手。
　　“哎，其实，也不一定啦。”这时，盈盈又开了口。
　　“嗯？”蒋莱恩抬头望向她。
　　“常言道，话不能说太满，对于有些人而言可能化干戈为玉帛的机会为零，但对有些人而言就不一定啊，凡事都是这样的不是？世界上没有相同的两片树叶，也没有相同的两个人，不管是□□还是灵魂！”盈盈突然摇身一变成了个哲学家。
　　蒋莱恩听完后，一动不动地望着某个地方，最后徐徐舒出了一口气。
　　十来分钟后，蒋莱恩离开摄影棚，坐上保姆车，由司机载回了小别墅。
　　此时此刻，别墅那边，叶可欢则刚刚在厨房里头煮好一碗面。
　　面条热气腾腾的，仿佛眼前都笼上了一层雾气。只见那面上头覆盖着一个煎蛋，看起来就十分可口，无敌完美。
　　“我果然是大厨。”拍了下手，叶可欢挑了挑眉，最后往面条上撒下几粒葱花，叶可欢就端上面条，走出厨房，去了客厅的小餐桌旁边，准备开动。
　　没想到的是，她才刚刚将面条放下，门就被人给推开了。
　　随后，妆容十分精致的蒋莱恩出现在了那儿。兴许是现在太晚了的关系，蒋莱恩的模样看起来有着几分疲惫，而且眼睛看起来也是红红的。
　　一时间，两人视线相触，彼此都僵了一会儿。最后，又都瞬间与之错开，然后开始各做各的。
　　叶可欢在餐桌旁坐下吃面，蒋莱恩则在弯腰换鞋。
　　整个过程中，两个人各怀心思，却相对无言，叶可欢吃着自己的面瞎翻手机玩，几乎快将手机盯出了一个窟窿；蒋莱恩则坐在沙发上翻着剧本，有点心浮气躁，空气中的一切仿佛都凝结了。
　　“才吃晚饭么？”过了好一会儿，蒋莱恩终于忍不住主动开口问话。
　　叶可欢听完，夹起一束面：“嗯，饿了，所以起来煮个宵夜。”
　　蒋莱恩闻着那个面的香味儿，就觉得有点把持不住，也是，她晚餐也就随便吃了一点，然后又工作到这个点儿，现在自然已经是饥肠辘辘了。
　　就在这时，她的肚子“咕”了一声。
　　“饿了？”叶可欢听到后，抬起头来，略微犹豫地问了一句。
　　“还好。”蒋莱恩咽了下唾沫，握起水杯，灌了一大口下肚。
　　“咕咕咕――”然而这时，蒋莱恩的肚子却又响了起来。
　　叶可欢见状，握着筷子：“晚餐没有和齐什么的吃饱？”
　　叶可欢大概自己都没有意识到，她这句话有点酸溜溜的。
　　“齐莉？”蒋莱恩望向她。
　　叶可欢继续盯着手机，好半天才点头：“嗯啊。”
　　蒋莱恩听完，捋了把头发：“最后没约她。”
　　叶可欢听到这儿时，愣了一秒，抬眼望向她，有点别扭：“她，没空？”
　　“是我没约，”蒋莱恩说完，又望向她，思考了好一会儿，才又开口，“本来想问问你要不要一起去吃饭的，但是还没开口你就走了，所以就随便吃了一点小面包。”
　　叶可欢听到这儿，大脑嗡地一下就响了。原来……叶可欢本来还想说什么，但见蒋莱恩又翻过了一页剧本认真地看着，就又不再说话了。
　　只是，之后，叶可欢还是眼尖地看到蒋莱恩从包中取出了几颗糖果在那儿看着，最终可能是因为觉得都不怎么满意，就又叹了口气，蹙着眉头将它们重新放了进去。
　　两三分钟过去，叶可欢将面条三下五除二全部搞定后，就收拾起餐具，转身进了厨房，将锅中煮面的汤倒出来，收拾好残渣开始洗洗刷刷。
　　洗着洗着，突然想起蒋莱恩刚刚说的话，又响起她肚子咕咕叫的声音，叶可欢就又定在了那儿。好一会儿后，叶可欢又转过身，望向了客厅中蒋莱恩坐着的方向，并垂低了眼。
　　而此时，客厅中的蒋莱恩已经没有在看剧本了，而是在刷微信，并且一不留神，蒋莱恩就进了叶可欢的朋友圈中去。
　　叶可欢的朋友圈很迷，里头转发的全都是各种游戏内容。什么跪求帮忙解锁啊快来看看新主题之类的，基本没什么和日常生活搭杠的事情。
　　刷着刷着，过了好一会儿，蒋莱恩看到叶可欢难得地发了一条和生活有关的动态，那是一张照片，照片中是一个用红绳编织的手链，上头串着一颗幸运珠。
　　该图的配文是：“果然，这个世界上是很少会有什么东西不褪色的。”
　　这一则动态是叶可欢前年发的，蒋莱恩在看到它时，不由地轻轻咬紧了下唇。那条手链，是自己好多年前亲手编了然后送给她的。
　　没想到，叶可欢竟然一直留着它。她还以为，叶可欢应该早就将它丢掉了。
　　抬起头来，蒋莱恩揉了下太阳穴，又按了下原本就有点发酸的鼻梁，随后转头望向一边，只觉得呼吸有些提不上来。
　　想到这儿，蒋莱恩又伸手按了下下眼睑，但就在这时，一只纤长白皙的手就端了一碗面突然放到了她的面前。上面的蛋煎得金黄漂亮，汤上浮着一点油星。
　　随后，蒋莱恩顺着那手望上去，只见叶可欢又将手放进了裤兜里头，神情有点小别扭，好像想看人又不敢看人的：“给，加了你最爱的煎蛋。”                        
作者有话要说：　　唔……我其实就是感觉自己小说以前好像基本都是主角偏攻的，然后很想写个偏受的，所以就老想改人设……

　　☆、第5章

　　
　　蒋莱恩看着眼前的那一碗热气腾腾的面条，微微张着唇：“谢谢。”
　　“谢什么……”叶可欢触及她的视线后，稍微卡了下壳，“就是顺便煮了一碗面而已，举手之劳，不用客气。你尝下味道怎样。”
　　蒋莱恩听完，随后捏起筷子夹起蛋，轻轻咬了一口。
　　还是以前的味道，但又好像，更香了。
　　不由地，蒋莱恩又想起了自己初中时的事情了。因为家里人经常不在家，然后她为了能让叶可欢经常来自己家陪自己玩，她可谓是无所不用其极。
　　装作吃腻了外卖，装作完全不会做菜什么的，因为这样一来，叶可欢就会系着围裙站在她厨房里像个厨师一样给她做饭吃了，她们接触的机会也就变多了。
　　她喜欢吃叶可欢做的东西，也喜欢看叶可欢做饭时好看的侧脸，还很喜欢在饭后和叶可欢一人一个游戏手柄地打游戏。
　　其实她打游戏还挺厉害的，虽然不常打，也不是很喜欢打，但经常都会故意输给叶可欢，因为，她很喜欢叶可欢胜利时大笑着比出“Yes”时的中二模样，
　　那些时光，都是她最美的时光。
　　想到这些，莫名地，蒋莱恩就觉得自己被这面汤散发出来的雾气给熏迷了眼睛。
　　片刻，蒋莱恩微启朱唇：“好吃……”
　　“觉得好吃的话，那你就，多吃点，”叶可欢玩弄着手机壳上的一个小挂件，目光始终没有在蒋莱恩身上停留，“那你慢慢吃，我就先回房间去了。”
　　然而，她刚刚走上楼梯，就听到蒋莱恩在身后喊了一声：“叶可欢。”
　　瞬间，叶可欢又停了下来，在那儿站定。但是，蒋莱恩却没有了动静。
　　“什么事？”片刻，叶可欢转过头，朝下头望了去。
　　蒋莱恩拿着筷子，总觉得心里有好多话想要问想要说，可是一时之间，却又不知该从何处说起，于是，最终只是问：“你是不是……挺不想见到我的？”
　　她总觉得，也许她们应该坐下来好好聊一聊。
　　一时间，叶可欢的背脊也变得僵硬了。
　　片刻，叶可欢稍稍偏头：“怎么突然这样问？”
　　蒋莱恩将一缕发丝撩到耳后，轻声道：“今天开会的时候，我看见了。”
　　“嗯？”叶可欢抬头。
　　“在导演说安排我们成为一组时，你神情什么的，看起来好像都挺别扭的。”蒋莱恩捏着筷子，欲言又止，最终还是说出了口。
　　叶可欢听到蒋莱恩这句话，感觉就好像是被人突然给戳到了痛处，只觉得呼吸都有些提不上来，不由地抿紧双唇，低着头有一搭没一搭地扯着手机上的挂件。
　　一时间，过往的一幕幕都浮现在了她的脑海之中，它们就如同一大堆沉重的巨石那般，压得她无法喘息。
　　叶可欢听到这儿，捏紧手机，仰头盯着天花板看了好一会儿，咧了下唇：“我该怎么说呢？”
　　蒋莱恩望向她：“想说什么就说什么吧……”
　　最终，叶可欢终于忍不住，豁然转过身望着她：“好，我想问问，你当年为什么要那样？是对我有什么不满吗？如果有不满的话，那你又到底要怎样才能满意呢？”
　　叶可欢是笑着的，唇角向上扬着，然而神情看起来却是有几分不自然。
　　“我……”蒋莱恩哽了下，一时间，却不知道究竟该从何说起。
　　“我叶可欢这辈子就没有对谁像对你那么掏心掏肺过，什么好的我都会想着分你一半，可是你呢，突然之间就性情大变，先是疏远我，然后又是转学，对你而言我是什么，是病毒？是瘟疫吗？就这么让你唯恐避之而不及？”叶可欢定定地看着她，抬手指了指自己的胸膛。
　　蒋莱恩听罢，瞳孔骤然紧缩。她该怎么说呢？总不可能告诉她那是因为自己当时喜欢她，而她去谈恋爱了，所以自己吃醋了，才开始慢慢疏远她的吧？
　　这样说了的话，假若叶可欢真的笔直笔直甚至还反感女同，难道不会让叶可欢更加不想理会自己呢？
　　“我……”面对叶可欢的问题，蒋莱恩急得不行，却又想不出来该怎么合理地去解释，陡然间，一切都变得兵荒马乱的。
　　“所以，我到底要怎样做，你才能满意呢？”叶可欢继续问着，又咧唇笑了笑。
　　“不是，我，我当时……”蒋莱恩抿紧下唇，完全不知道该怎么说。
　　“既然你不想理我，那就继续啊，继续不要理我啊。你现在问这种问题，还有什么意义……”叶可欢看着她，声音却是越来越低。
　　一时间，两人之间的气氛变得有些剑拔弩张。
　　蒋莱恩愣了好一会儿，只觉得心脏像是被一枚钢针给细细密密地扎着一般，眼中逐渐泛起了一层雾气，而后急忙抬手，将一缕发丝给绕到了耳后，把头别向了一边去。不知何时开始的，她的鼻子也有点堵了。
　　“好，我明白你的意思了。”半晌，蒋莱恩点了点头。
　　叶可欢愣住了，她刚刚也不知道自己是怎么回事，情绪好像起伏得有点太大了，所以导致自己太过于激动了，应该是会吓到人的吧。
　　缓缓松开手臂，叶可欢凝眉看着她，突然不知如何是好：“我刚刚……”
　　话说到一半，叶可欢喉咙却又像被卡住了般，发不出一个音节。
　　这时，蒋莱恩则又立马夹起一大束面条，虎里虎气地往嘴里塞着。
　　叶可欢看见后，紧抿双唇，半晌，开口：“那个，面有点坨了。”
　　“坨了就坨了吧……”蒋莱恩咬断面条，用力咽下去，睫毛上头还沾染着一点泪珠，鼻尖也是红红的，“我就爱吃坨掉的。”
　　叶可欢听完，点点头，抬手抚在鼻下，目光随着蒋莱恩那纤细手指中的筷子挪动着：“行。”
　　“你明天没有行程的么？”过了好一会儿，蒋莱恩感觉到叶可欢还站在旁边，于是又稍稍偏头出声问。声音轻轻的，有一点哑。
　　“哦……有，明天□□点钟有一场戏要拍，我在里头饰演的是一个恶毒女配，最近快杀青了。”叶可欢摸了摸后脑勺。
　　“那你还不去睡？”蒋莱恩捏紧了筷子，“不然明天没精神就完了。”
　　“嗯，我这就去。”叶可欢点点头，脚上稍稍挪动了一两不。
　　然而，在叶可欢准备转身离开时，身后却又传来了蒋莱恩剧烈咳嗽的声音。于是，叶可欢只好又顿住脚步，回头望向了她。
　　然后，叶可欢去接了一杯水，放到蒋莱恩面前：“那个，你慢点吃，别呛着了。”
　　说完这句话后，叶可欢就上楼了。
　　蒋莱恩看了眼她的背影，又咳嗽了两声，从面条里头挑出一根生菜塞进口中嚼了两下，就放下筷子，抬手捂住嘴巴，一边嚼动，又一边又极度小声地呜咽了起来。
　　叶可欢回到自己的房间中，快速洗漱完毕，就将双手撑在洗手台上，缓缓闭上了双眼。
　　片刻，叶可欢从浴室走出，站到窗户旁边，抬手拨了拨百叶窗，微微俯身望出去，只见外头已是寂静无比，只是偶尔会有些保安提着灯四处巡逻着。
　　握紧拳头，叶可欢将其在脑门儿上轻轻砸了砸，只觉得思绪有点乱套。
　　这时，卧室门外传来一阵脚步声和吸鼻子的声音，然后又静止了，于是，叶可欢又放下了百叶窗，朝那边望去。
　　最后，叶可欢转过身，朝门口走了过去。
　　蒋莱恩吃完那碗面回到自己卧房中后，刚刚准备铺床，却发现自己房间的床上只有一张席梦思床垫，空空荡荡的。
　　她今天带来的行李，装的都是衣裳和化妆品以及洗漱用品。
　　至于床上用品，已经完全被她给忘记了，今天搬家时没有带过来，也没有购买。所以现在她是什么都没有。
　　蒋莱恩舒出一口气，蹙着眉头在光秃秃的床上坐了好一会儿后，回想起叶可欢刚才说的那些话，鼻间就止不住地泛起了酸意。她都有点不知道自己现在是在做什么了。
　　将一件衣裳丢到床上，蒋莱恩垂下头，将脸给埋到手心中，不多时，温热湿滑的泪水也随之偷偷溜进了每一个指缝之中。
　　这时，外头突然传来了一点声响，惊得蒋莱恩肩头忍不住地就耸动了一下，立马侧头朝那边望了过去，只见叶可欢此时正倚在门框处。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　于是，蒋莱恩急忙用手背擦掉眼泪：“什么事？”
　　叶可欢闻言，缓缓从倚靠着的门框处站直身子：“没什么，只是觉得你状态看起来不太好，所以，有点不放心。你，哭了？”
　　“没有，只是有点感冒，”然而，蒋莱恩却是立马就摇了下头，又继续收拾着面前那堆凌乱的衣物，“最近天气怪怪的，刚刚拍摄的时候就打了好几个喷嚏了。”
　　“那你去看过了吗？”半晌，叶可欢问。
　　“这个点儿才回来，没时间去。”蒋莱恩说。老天对她还可以吧，在这种时候让她感冒，还可以掩盖一下她是哭成这样的这一个事实。
　　“那你有没有备药什么的？”叶可欢又问。
　　这次，蒋莱恩没有开口，就只是摇头。
　　“挺晚了，你床还没铺呢。”片刻，叶可欢歪头看了看卧室，又说。
　　“忘叫人来布置了。”蒋莱恩依旧低着头，将一件衬衣叠好放到了旁边。
　　“那今晚你打算怎么睡？”叶可欢说话间，走了过去。
　　蒋莱恩又抹了把眼泪，摇头不语。
　　叶可欢听完，舒出一口气，最终抬手抚了抚自己脖颈，最后开口：“那，今晚就去我房间睡吧。”
　　蒋莱恩没有说话，只是将折好的那一叠衣服给放到了一边去，抬手又按压了下下眼睑。
　　这时，叶可欢舒出一口气，再度开口：“走吧。”
　　“你不是讨厌我么……”蒋莱恩的声音隐约有一点颤抖，“让我去你房间的话，你心里不会堵得慌么？”
　　叶可欢闻言，仰头望了下天花板，最终闭上双眼：“我只是，我只是真的不明白你当时为什么突然就疏远我……”
　　“因为我嫉妒你和杜明安谈那该死的恋爱！”这时，蒋莱恩终于忍不住，开口喊出了这一句话。
　　

　　☆、第6章

　　叶可欢听到蒋莱恩喊出那句话的时候，大脑仿佛都在嗡嗡作响。
　　懵了好一会儿，叶可欢才缓缓开口：“嫉妒？”
　　“对，嫉妒。”蒋莱恩说到这儿时，鼻子突然也有点堵了，现在的她看起来，颇有几分狼狈不堪的模样。
　　叶可欢听到这儿，脑中闪现出一大堆有的没的，各种可能性，随后，过了好一会儿，她才有点懵逼地开口：“你的意思是……”
　　“我还能是什么意思呢？”蒋莱恩侧头看着她，竭力地控制着自己的情绪。
　　“难道是你喜欢他？所以，看我和他谈恋爱，你就……”叶可欢微微歪了下头。
　　“算了，我懒得和你说。”蒋莱恩听到这儿，摇摇头，又咧开嘴笑了笑，继续收拾整理眼下的那些东西。
　　“所以说，就因为这样的事儿，你就和我撕破脸？”叶可欢又抓住了她的手臂，眼眶有些发红，“就为了他么？”
　　“什么叫为了他，在你心里我是那样的人吗？”这时，蒋莱恩突然甩开了叶可欢的手。
　　“那……”
　　“明确告诉你，我对他半分钱兴趣都没有！”蒋莱恩定定地看着叶可欢，又哭又笑地，“叶可欢，我不是那样的人。”
　　“对不起，”叶可欢低下头，“那，究竟是……”
　　这时，蒋莱恩吸着鼻子，舔了一下下唇：“是因为你。”
　　叶可欢愣住，不可置信地睁大双眼注视着她。
　　“我心眼小，我对你占有欲太强了，我觉得你应该是我一个人的，所以我觉得他抢走了你，抢走了我的朋友……”蒋莱恩手略微颤抖地捏着自己手臂，说了一半藏了一半，看叶可欢自己怎么理解。是朋友的嫉妒还是别的……
　　她喜欢叶可欢的一切，叶可欢喜欢吃什么东西，她就也装作喜欢吃什么东西；叶可欢喜欢打电动，她其实不爱打的，但她为了可以和叶可欢多待一会儿，也开始不停地陪着叶可欢不停地出入电动城；叶可欢喜欢演戏，她也开始琢磨起了怎么演戏。
　　“什么？”叶可欢愣住，一时间，有点说不出话来。
　　“不管你信不信，总之，这就是原因。”蒋莱恩继续说。
　　“所以……”半晌，叶可欢揉了揉太阳穴，“你傻不傻？”
　　蒋莱恩抬头望向她，缓慢摇头，一滴眼泪也随之从眼角处滑落了下来。
　　“就算我谈恋爱了又怎样？”叶可欢依旧牢牢地盯着她，“你难道不知道比起恋爱来，我更在乎的是你？”
　　蒋莱恩看着她的双眼，一时间，不知该如何作答。不，不一样的，问题是，她并没有把叶可欢只当做普通朋友。所以，就算叶可欢更在乎自己又怎样，叶可欢仍然还是会成为别人的人。
　　“不说了，明天还要上班，我得休息了。”蒋莱恩又擦了下眼泪。
　　于是，叶可欢舒出口气，低头看了看时间：“现在时间挺晚了，过去我那边吧，是时候洗个澡躺下睡觉了。”
　　蒋来恩手指抓紧一件衣裳，最终还是点了下头。
　　“那，走吧。”叶可欢说话间，转身朝着门那边走了过去。
　　“等等，我找找我睡衣。”蒋莱恩说着，从一大堆乱糟糟的衣物间抽出一件睡衣，随后就站起身来，朝着叶可欢走了过去。
　　大概是叶可欢步子走得太快了，而蒋莱恩又跟得太急了，因此，在走到门口那儿的时候，蒋莱恩就突然不小心崴了下脚。
　　一瞬间，身子前倾，眼看着就要撞到叶可欢，于是她又牢牢握住门框，稳住了自己。睁大双眼，蒋莱恩注视着眼前叶可欢淌在背上的那一头乌黑秀发，不自觉地就蜷紧了手指。
　　叶可欢听到动静后，转过身，看了满眼都浮着雾气的蒋莱恩一会儿，最终舒出一口气：“你……小心一点。”
　　“嗯。”蒋莱恩点点头，接着就抱着衣服垂着头和她一块儿走进了旁边的一个房间中去。
　　叶可欢的房间还是挺大的，里头有床也有沙发，装修比较偏北欧风，极简主义，不太浮夸，色调基本是由白色和蓝色构成。
　　无论是床还是沙发，看上去都十分蓬松柔软，是那种看一眼就能预想到躺上去会有多么舒服的类型。
　　蒋莱恩进去后，将空调调到一个值后，就指了指浴室：“你先去洗澡吧，动作快一点，那样就还能多睡一会儿。”
　　“嗯。”蒋莱恩点点头。
　　此时的蒋莱恩，和展现在观众面前那孤傲清丽的人设截然不同。看起来真的有点狼狈。
　　“对了，我忘记卸妆了。”这时，蒋莱恩又说。
　　“我有卸妆湿巾，”叶可欢说着，就拉开了自己的梳妆台，从里头翻出一包卸妆湿巾，递到她面前，“给。”
　　“谢谢。”蒋莱恩将东西接过手去后，就朝着浴室那边走了过去。
　　叶可欢看着浴室的门被关上后，听着里头传来的洗漱流水声，偏了偏头，接着拉开电视柜底下的一个抽屉，从里头取出几盒药，蹲那儿翻来覆去地查看着。
　　过了会儿，淋浴声从浴室里头响起来，叶可欢掂着药盒往那边看了看，又走到一旁的沙发上坐了下来。
　　脑中一遍遍回想着蒋莱恩刚才哭诉的模样，叶可欢抬手在鼻下擦了擦，接着又放下药盒，忽然自言自语：“早知道我就不谈那沙雕恋爱了，屁意思都没有，还把莱恩搞成……”
　　想到这儿，叶可欢摇摇头又起身去倒了杯水，试了下水温。
　　十多分钟后，蒋莱恩终于穿着长体恤从浴室中走了出来，鼻尖依旧红彤彤的，且还不时地咳嗽着。
　　叶可欢抬眼看了下她，接着站起身，朝她走过去：“有没有觉得哪里不舒服？”
　　“没……”然而，蒋莱恩话刚说完，就忍不住地打了个结实的打喷嚏。
　　叶可欢看见后，歪头看着她：“确定？”
　　“不确定……”蒋莱恩抿了下唇，指指鼻子，“鼻子痒痒的。”
　　“哎……让我看看你发烧了没。”叶可欢舒出一口气之后，将手慢慢抚到了她饱满的额头上，试探片刻后，眉心渐渐蹙起。
　　蒋莱恩感受着她手心上传来的热度，不由地又抬眼打量起了她来。在这样的近距离观察下，她发现叶可欢的脸真的生得趋于完美。
　　皮肤光洁，睫毛浓密上翘，棱角分明却又不会过于严肃，有点酷酷的，一如初见时那般。只不过，现如今的叶可欢身上，又多凝聚起了一分洒脱气质。
　　“你额头有点烫呢，喉咙痛么？”接着，叶可欢问。
　　或许是因为靠得太近的关系，叶可欢这一开口，就引起了胸腔共鸣，加上她声线偏低，声音听起来也带着几分磁性，令蒋莱恩不太敢与她直视。
　　蒋莱恩点头：“有点。”
　　“那，头呢？晕不晕？”叶可欢又问。
　　蒋莱恩又点点头：“也有点。”
　　“嗯，”叶可欢抬头看着她，“我大概知道了。”
　　接着，叶可欢放下手，打开两盒药，取出一枚胶囊和一颗白色药片，望向蒋莱恩：“怎么一直看着我。”
　　蒋莱恩低下头：“觉得好看才看你的。”
　　叶可欢听完，耳根子莫名有些发热，于是岔开话题：“我……快伸手把药接住吧。”
　　蒋莱恩听完，立刻摊开了右手手心。
　　“白色这个的话，可能有点苦，你千万别嚼它，放嘴里狂灌水就好了。”叶可欢说完，又将一杯水给她递了过去。
　　“嗯。”蒋莱恩点点头，接着就将药给放进了口中，眉头瞬时紧拧。
　　“好了，睡觉吧，不然要是明天误工就麻烦了。”叶可欢说完后，将床上的空调被扯了扯。
　　“嗯。”蒋莱恩点点头，接着，便躺到了床上去。
　　在叶可欢将空调被拉上来时，在一阵清新的味道掩盖上来时，在叶可欢的手臂晃动在头顶上方时，蒋莱恩突然有了一种错觉，觉得自己和她好像已经回到了以前的错觉。
　　曾经的她们，总是会一起在床上翻看漫画书，小说等等东西，再不然就是电视剧，然后看困了就会抱着对方睡觉。
　　也不知道是哪天开始的，蒋莱恩在迷迷糊糊中醒来时，看见旁边躺着的叶可欢时，心里就跳动了一下，然后……她就做了一个非常大胆的行为，去碰了碰她的嘴唇。
　　女孩子的嘴唇和棉花糖一样，感觉特别好。在那之后，她再看见叶可欢，心里就会有些乱七八糟的东西在突突作响了。完完全全没办法按压下去。
　　“那我关灯了。”这时，叶可欢又开口说了一句。
　　“嗯。”蒋莱恩轻轻点头。
　　于是，叶可欢关了灯，整个房间沉入了一片厚重的宁静中，静到只能听见对方的呼吸。她们曾经也这样近距离地躺着过，躺着聊天聊得天南地北的，开心得要命，直到困意来袭。
　　可后来，这种日子就没有了。
　　闭上眼睛，不知道过了多久，叶可欢才睡着了，但是凌晨三四点时，又醒了。去上了个卫生间回来后，叶可欢刚刚坐床上，一只手就拉住了她的手腕。
　　叶可欢转过头，只见蒋莱恩拉着自己，眉心微蹙：“别走，不要讨厌我……”
　　听到那句话，一瞬间，叶可欢有些失神。蒋莱恩是梦到了什么吗？还是……为什么会说出这样一句话呢？
　　床头小夜灯下，蒋莱恩的睡容看起来格外好看，叶可欢看着看着，不由地就出了神，垂下了眼：“说什么呢……”
　　想到蒋莱恩之前说的那些话，叶可欢又低下了头。
　　半晌，叶可欢侧躺着给她掖好了被子，又伸出手，轻轻拨弄了下她耳际的发丝，给她整理好了放到耳后，指腹从她颊边轻轻往下滑落后，才重新在她旁边躺下了。
　　凌晨三四点的时候，不知不觉间，窗外传来了一阵淅淅沥沥的声音，想来应该是下雨了，连带着屋内的空气也似乎都变得潮湿了几分。
　　不经意间，蒋莱恩脚上泛起一丝凉意，不禁屈起脚趾，将脚悄悄收进了被窝中来。
　　原本就没怎么睡熟的叶可欢觉察到后，正准备改下空调模式并给蒋莱恩盖好被子，结果蒋莱恩却伸出手臂，环在了她的腰间，使得她动弹不能。
　　“你……”叶可欢忽然有些说不出话，并且全身僵硬，不敢有任何动作。
　　好一会儿过去，叶可欢又稍稍侧头：“睡着了？”
　　“嗯？”蒋莱恩迷迷糊糊地应了一声后，又像小猫一般用头蹭了下她的后背。
　　在这个原本应该有些冷的夜晚里，叶可欢却觉得，越来越热了……
作者有话要说：　　明晚八点继续～

　　☆、第7章

　　窗外雨还在一直下，无休无止没完没了，仿佛打算要将这个地方完全翻新一遍。
　　但是，叶可欢身上却出了不少的汗。
　　莫名其妙地，她感觉自己，好像有点变态。
　　最终，叶可欢吓得将蒋莱恩的手臂拿了开去。
　　这时，蒋莱恩轻轻翻了下身，又微微张开唇，继续睡去了。叶可欢坐起来看了她好一会儿后，最后闭了下双眼，拿起手机开始戴上耳机玩游戏了。
　　她今晚，大概率是睡不着了。
　　之后，这游戏打着打着，眼瞅着到了七点钟，外头也亮了，于是，叶可欢去小声洗漱后，就转悠到了厨房那边去。
　　反正现在也不可能睡了，去拍戏又太早，不如做早餐好了。
　　走到厨房，拉开那个巨大的三开式电冰箱，叶可欢的目光在里头扫了一圈儿后，最终取出了一盒牛奶，还有一袋培根，一个西蓝花，几个鸡蛋。
　　关掉冰箱门，把食材拿到料理台那儿后，叶可欢刚一转身，就看到蒋莱恩正伸着懒腰走了过来。
　　“早上好。”蒋莱恩伸完懒腰后，甜甜笑道。
　　一时间，叶可欢有点懵，想起自己昨晚对于她抱住自己时自己脑海中浮出的那一丝诡异想法，叶可欢就有些不自在，最终只是别扭地点了下头。
　　“早餐……”蒋莱恩继续笑着，“看起来很营养。”
　　“嗯，”叶可欢点点头，将食材放到一边后，又望向她，“今天记得买床上用品。”
　　蒋莱恩结合着叶可欢今天一大早那别扭地神情等等听完后，愣了下。
　　所以，昨晚的那些温柔体贴原来都是错觉么？看来，叶可欢确实好像不是很想搭理自己。
　　“谢谢提醒。”最终，蒋莱恩扬了下唇角，随后便离开厨房，回到自己房间，将门关上后，背靠在那儿，长长地舒出了一口气。
　　是的，盈盈说得对，就算是十分要好的朋友，许久未见，感情也是会变淡的，更何况是有裂痕的呢？
　　虽然叶可欢昨天既给自己煮面，又给自己找药，还给床让自己睡什么的，但事实上也就是礼貌性举动而已，也许内心其实巴不得自己快点走人的吧。
　　所以，自己是不是应该识相一点，离她远一点，也少烦她一点呢？都是自己活该，也许自己真的不该再过多打扰她，而不该再奢求谅解什么的。
　　想到这儿，蒋莱恩又抽出一口气，洗漱一番后，换上衣服就出了门去。
　　叶可欢在做好早餐后，端到客厅时，才发现，蒋莱恩已经走了。
　　于是，叶可欢也没多想，只是吃完东西后，收拾了下就赶往片场了。
　　连续一个礼拜，早出晚归，转眼间，叶可欢这部剧这个角色的拍摄总算是到了尾声。
　　最后一天，叶可欢到剧组里头后，化完妆做好造型，等了许久，才开始拍摄。因为导演总是会先拍别人的戏。
　　她饰演的这个角色可以说是又蠢又坏，最后是想害女主不成结果反而害了自己，一不小心从楼上掉下去摔死的。
　　各方机位都准备好，演员们也准备好后，在导演的一声令下，大家就开始紧张地拍摄了起来。
　　转眼间，这个角色就杀青了，但是杀青了也就杀青了，不会有人上来击掌同她庆贺，也不会有人会上来和她多讲一句话。
　　叶可欢换完衣服后，就转身去了卫生间。就在她准备从里头出来时，就听到有人在外头聊起了关于她的天儿来。
　　“叶可欢应该是塞钱走了后门儿才挤进这个节目的吧？”
　　“真是恶心，不过，她怎么会有那么多的钱？”
　　“呵，听说她和她公司高层睡了，不然怎么会有人愿意花钱捧她呢？”
　　“也是呵。不过，她去参加这个节目的话，肯定会死得很惨吧，哈哈哈，看她那十指不沾阳春水的样子就知道了，她这样的人，肯定连葱蒜都分不清楚，就更别说做饭什么的了。”
　　……
　　那些人的聊天声音虽然是已经故意压低了，但叶可欢却还是听得见。最终，叶可欢将双手插到裤兜里，抬起头来，冷哼了一声。
　　她倒要看看自己是不是真的会死得很惨。
　　过了会儿，叶可欢走出去，走到化妆台边，开始和助理一块儿收拾起了自己的东西。
　　就在她旁边，坐着的是饰演女主的程妍。
　　可以说，程妍拍戏时的排场和她比起来简直叫一个截然不同。
　　叶可欢就一个助理，而程妍光是助理都有五六个，每个人各司其职，化妆师造型师什么的也是围着她团团转，不停地找话题和她聊天。
　　毕竟，程妍一出道就是全身奢侈品，还曝光过坐拥超级豪宅，是个妥妥的白富美，谁不想要多多巴结一下呢？
　　甚至，在大众这儿，程妍一和谁传绯闻炒作，大家都会觉得是那个人在倒贴程妍，毕竟程妍是白富美，怎么可能需要踩人上位，根本就是被人倒贴。
　　程妍和人聊着聊着，就聊到了关于抢戏不抢戏这种事情，大家纷纷表示那些自己没能力还抢戏，在背后给人使绊子的人实在是太恶心了。
　　这番话，就好像是故意说给叶可欢听的一样。
　　叶可欢也没搭理，只是继续收拾着东西。
　　然而这时，程妍却忽然笑了起来，望向叶可欢：“可欢觉得呢，大家说得很对吧？”
　　此时，周围人也转过了头来，神情甚是八卦地望着她俩。
　　叶可欢站住脚，低头思考了会儿，突然笑了：“是啊，抢戏使绊子什么的着实没什么意思，有本事就凭自己能力去捞工作啊。在背后这样那样的……”
　　叶可欢说到这儿，望进程妍的双眼中：“简直Low爆了。”
　　程妍喉咙吞咽了下，有些坐不住，感觉自己好像是被讽刺了。是被讽刺了吧？！
　　接着，叶可欢将一个双肩包给搭到了肩膀上头：“我拍完了，先走了。”
　　“嗯，假如如果有机会的话，我们再合作吧。”程妍虽然心里已经骂了叶可欢千万遍，但脸上依旧笑得是人畜无害的。不过，大众也永远都很好她这口。
　　叶可欢听完，笑了下：“当然没问题。期待。”
　　说完后，叶可欢就转身离开了。
　　程妍看着她的背影，眼睛似刀子，恨不能从她身上剜下一块肉来。
　　没错，程妍和叶可欢是有过节的。
　　她俩其实是差不多时间出道的，不过程妍待的是大公司，叶可欢进的是小作坊，然后程妍资源不错，一部就爆红了，而且还是实红，不是那种大家只有在想起要骂她时才会来戳开她主页看上一两眼的那种虚假的黑红，所以，彼此之间的咖位那是早就拉开了。
　　原本，程妍和叶可欢之间是没什么交集的，可是自从后来发生了一件事情后，两个人之间就变了味儿。
　　起因还是《食刻准备着》这档综艺。
　　原本，叶可欢是并没有受邀参加的，节目组敲定的是程妍。只是后来，节目组大概是因为觉得程妍看起来太过于斯文了，整个节目的构架会缺少一些有力度的冲突，于是就把她给换成了叶可欢。
　　在那之后，叶可欢和程妍之间就燃起了一种诡怪的气氛。
　　在剧组的时候，程妍和叶可欢说话时总是阴阳怪气的，甚至还在微博上头发了一条“遗憾也是一种美，有时候学会把机会留给需要的人也未免不是一种幸福”这样模棱两可的话。
　　这话一发出，广大网友登时纷纷变身福尔摩斯，开始侦查起她言外之意来了。随后，网友们一众认为，一定是叶可欢塞了钱给《食刻准备着》节目组走后门，抢走了程妍参加这个节目的机会，所以程妍才会发出那样的感慨。
　　这样一来，叶可欢又被攻击到了体无完肤不可开交，都说她是娱乐圈中百年难得一遇的，最恶心的人。
　　面对这些，节目组也没有吭声。毕竟，都不用花钱营销就可以撕出热度来，多好的事儿啊。
　　离开剧组后，上车后，叶可欢低头看了眼手机，才发现，半个小时前，她妈给她发了无数条消息过来：“小宝贝儿，忙完了吗？妈妈今天逛了下街，顺便陪人看了下车，你要不要再买一辆车呀？这辆兰博基尼很配你哎，才九百万……”
　　叶可欢看得有点头大，回了句“我不要”之后，又点开了蒋莱恩的微信聊天框。
　　那天晚上之后，因为蒋莱恩一直在邻市活动的关系，所以别墅里头就只剩下了自己一个人。然后，她们也没有利用软件聊天什么的，像尸体一样躺在彼此的列表里头。
　　而现在，因为要录真人秀了，蒋莱恩也要回来了。然后，就在半个小时前，蒋莱恩发了一条微博：“谢谢大家的生日祝福，比心～”
　　此外，蒋莱恩还发了一条朋友圈：“饿了，可高速上却还在塞车。”
　　叶可欢静默着将她发的消息看了好几遍，而后抬手捂住了额头，握紧了手机。
　　随后，路过一家蛋糕店的时候，叶可欢抬眼朝那边望去，看着里头那些在灯光下显得如梦似幻的蛋糕，只觉得思绪有点乱糟糟的。
　　说起来，今天是蒋莱恩的生日，其实，应该买一个给她的。
　　可是，一想到那么多天没有联系了，而且她们间的关系目前还这个样子，叶可欢就又垂下了头来。
　　突然想到，蒋莱恩最喜欢吃蛋糕上的那层奶油。
　　那时候，每次路过蛋糕店，叶可欢都会买上一个蛋糕，然后将奶油给她，自己则吃里头的蛋糕胚子。每次蒋莱恩都能将自己吃成一个大花猫。
　　想到这儿，叶可欢就忍不住微翘唇角，笑了一下。
　　舒出一口气，最终，叶可欢还是下了车，推开蛋糕店的门走了进去。
　　蛋糕店中陈列着琳琅满目的蛋糕，看上去都十分可口。想起蒋莱恩挖草莓吃时露出的那双弯弯亮亮的眼睛时，叶可欢又蹲下身，冲店员指了指一个草莓蛋糕：“就这个吧，包起来。”
　　“好的，请问您还需要什么吗？”店员彬彬有礼地问道。
　　叶可欢听完，回道：“一支蜡烛。”
　　片刻，叶可欢出来时，手中已经拎了个迷你蛋糕。半个小时后，她手中又多了一堆菜。几乎都是她和蒋莱恩爱吃的。
　　两个半小时后，别墅中，叶可欢做好了一桌菜，一会儿看看桌上的菜，一会儿又望望外头。
　　怎么还没回来？
　　“我在干什么呢，人家也许已经吃过了不是么？而且，她也不一定乐意吃我做的……干脆撤了吧……”叶可欢思考了会儿，双手撑到桌上。
　　就在这时，别墅外的大门就打开了，与此同时，蒋莱恩的车也开了进来，车灯将外头照得亮堂堂一片，令叶可欢也不由自主地虚起了双眼。
　　叶可欢突然懵逼，这，撤还是不撤？
　　

　　☆、第8章

　　然后，赶在蒋莱恩打开大门之前，她就急忙将蛋糕的盒子拿起来，倏地往蛋糕上头罩上了，将其和一副碗筷搬进厨房中，才又出来。
　　可就在她伸手准备端一盘清蒸老虎斑时，蒋莱恩就已经推门走了进来。
　　蒋莱恩今天的妆容一如既往地精致漂亮，加上身上穿着一件浅灰色的，布料柔软的一字领收腰裙子，整个人更是宛若刚从什么小宴会中出来的一般。
　　见人已经进来，原本还打算继续撤的叶可欢一下子没了主意，只好在桌子旁边坐了下来，并拿起了碗筷。
　　蒋莱恩进来后，看到叶可欢面前摆着一大桌子的菜，心下一惊，忍不住地暗自想道：难道她是为自己做的么？毕竟，今天可是自己的生日来着。
　　仔细看看，只见桌上放着一盘清蒸老虎斑，一碗冬瓜肉丸子汤，一碟白灼菜心，还有一盘蒜蓉开背虾和泡椒牛肉丝。
　　每一个菜，看上去色香味俱全，相当可口的样子，摆盘也十分精致的样子，看上去就十分用心了。
　　叶可欢筷子虽然是握在手中的，然而，目前却还一根菜都没有夹进来，里头空空如也。
　　“回来了？”最终，在蒋莱恩走过来的时候，叶可欢还是主动地开口问了一句。
　　“嗯。”蒋莱恩点点头。
　　“哦……”叶可欢也点了点头。
　　“你怎么做了这么多菜？”这时，蒋莱恩又走到桌子旁边，开口问了一句。
　　叶可欢愣了一秒钟，咬着筷尖回道：“因为……什么都想要尝试一下，所以就一不留神做了这么多。”
　　蒋莱恩听到这儿，忽然觉得自己是真的有几分可笑。竟然还觉得人家做这么多菜是因为记得今天是自己的生日，所以专门为自己准备了个惊喜什么的，自己算哪根葱呢，值得人家这么折腾么？
　　想到这儿，蒋莱恩就忍不住笑着侧头望向了一边去：“看来你胃口不错，那就多吃一点。”
　　叶可欢听她说完后，又咳了一声，然后问：“你晚餐吃过了么？”
　　蒋莱恩拎紧了一只大箱子，用力地将其搬上一级台阶：“吃了。”
　　说完后，蒋莱恩就继续低头折腾起那只箱子来了。不知道是老天爷在和她作对还是怎么一回事，箱子底部的轮子老是卡在台阶的棱角上，把人折腾得够呛，蒋莱恩的眉心都在不知不觉间就紧蹙了起来。
　　叶可欢握着筷子在那儿看了她好一会儿后，最终放下筷子，走过去，从她手中接过箱子：“我帮你弄这个吧。”
　　“不用了……”蒋莱恩捋了一把头发，“你吃你的就好了呀，我没那么弱鸡。”
　　“你没那么弱鸡的话那你怎么还卡在这儿……”叶可欢接了一句。
　　可是，蒋莱恩却还是固执地将箱子从她手中取了过来，然后用力地扶着扶手踩着歪歪扭扭的步子就朝上头走了，步子重得像是快要将楼梯给踩踏了一般。
　　叶可欢在后边儿看着她，禁不住开口问：“心情不好？”
　　“对啊，”蒋莱恩声音有点发颤，“在高速上堵几个小时，心情当然不会太好。”
　　叶可欢点点头，继续拎箱子：“我知道了，我来吧。”
　　“不了，你别管我了，我自己可以的。”然而，蒋莱恩却又说了一句。
　　“好，我不管了！”叶可欢说完，最后就又回到了自己餐桌旁边坐下。
　　也许是叶可欢的声音有点太大了，蒋莱恩听着就突然觉得有点难受，然后张开口舒出一口气，拎上箱子走完最后一级台阶后，最终侧头看了看楼下的叶可欢，就打开了自己房间门走进去，又“砰”地一声关上了门。
　　声音有点大，震得屋子里的水晶灯仿佛都在不停摇曳。
　　叶可欢抱着双臂看着桌上的饭菜，瞬地一个人端起碗筷，夹起一个大虾，咬下了一大口：“前面还说想我，好像很放不下我的样子，后面就突然翻脸，真是搞不懂，不管就不管，谁想管你，谁再管你谁是猪。”
　　吃了一些，实在是有点吃不下了之后，叶可欢就将东西全部收拾进厨房中，又打开厨房里头的一个小橱柜，从里头取出一个蛋糕来，直接用手剜下一块奶油放到口中。
　　没想到准备了半天，最终却还是没能送出去。叶可欢拧开水龙头，开始冲洗双手。
　　翌日。
　　因为叶可欢的角色已经杀青了，加上她资源目前也就那个样子，并不是那么忙，还比较清闲，因此就外出准备起了参加节目要用到的各种东西。
　　由于这档节目是在一个旅游兼美食节目，大概模式就是一群人出发去各个拥有着美食文化的地方去体验一下生活，领略下人间风情，甚至玩一下当地一些好玩的项目，再品尝一下当地的美食，最后每一组再将当地的美食靠自己双手制作出来，由当地最权威的美食家来点评。
　　总的说来，这就是一个吃吃喝喝的节目，大概是因为节目内容比较轻松日常，很解压，适合当代饱受生活摧残的人观看，所以它的收视才那么居高不下吧。
　　因为节目拍摄总共要花一个月多月，辗转十二座城市，所以，一些必要物品还是需要准备好的。虽然叶可欢也没有参加过这样的真人秀综艺，她以前录制的都是棚拍类型的。
　　叶可欢一圈逛下来后，买了纱布，碘伏，医用棉签，创可贴，一些感冒药，健胃消食片，还有指南针等等东西。
　　看上去阵仗是非常之大了。
　　到晚上收拾箱子的时候，她感觉自己这两大箱子看起来，就像是个哆啦A梦的百宝袋，几乎是想要什么就有什么。
　　东西全部收拾好后，一不留神，就整理出来了两大箱子。想了想，叶可欢又换上了比较平价的箱子和衣裳，她现在都是能多低调就多低调，一点都不希望大家对自己的关注点跑偏到一些莫名其妙的地方去。
　　虽说叶可欢和蒋莱恩两个人是住在一块儿的，但是为了避免被人嚼舌根，所以还是分开出发录制的。
　　录制是从到了第一站并下完飞机后开始录制的，叶可欢刚刚出来，就被怼到脸前的那个硕大的摄像头给整得怔了一下。
　　“你好你好。”叶可欢立马对着镜头说话，但摄影大哥也不说话，只是扛着摄像机点了下头。
　　于是，叶可欢又推了推眼镜：“你不能说话是吧？”
　　摄像机又上下点了点。
　　“哎，好吧，那我们走吧，我先去拿行李。”叶可欢说完，就背着个小包，朝着行李输送带那边走了过去，开始等着拿自己的行李了。
　　第一站是在一个叫做滨城的地方录制的，顾名思义，这里靠海，风景优美，虽说还不是非常热门的旅游城市，但近年来旅游业也是渐渐发展起来了。节目组来这儿，也等于是给它打广告。
　　叶可欢拿了行李走出机场之后，叶可欢就打了个车，朝着节目组给出的地址去了。
　　转眼间，叶可欢就到达了节目组安排的小别墅那儿。
　　小别墅长得还挺好看，四四方方的，有着露天的阳台和巨大的泳池，只不过她们只会在这儿待上两天，算上今天也才勉强两天半。
　　叶可欢拉着行李箱，到达别墅外头后，就伸手按了下门铃，然后大门就打开了。
　　进去后，一个生得白白净净的小姑娘便将别墅的门拉开，并冲她打了个招呼：“嗨。你好，我是白薇。”
　　“嗨，你好，我是叶可欢。”叶可欢抬手晃了晃。
　　白薇是谁，白薇也是一个刚出道两年的新人，目前才十七岁，有着一张初恋脸，看上去十分纯真无邪，笑起来还有两个小酒窝，属于大众喜欢的类型，真人看起来也十分好相处。
　　“重吗？我帮你吧。”白薇说完后，就向着叶可欢伸出了一条戴着一条白幽灵水晶手链的纤细手臂。
　　“不重不重，”叶可欢摇摇手，将东西拎进去后，环视了下周遭，“现在这儿只有你和我吗？”
　　“不是哦，”白薇摇头，“文书贤姐姐和赵琦哥哥还有李粤安哥哥一起去超市买东西了，然后刘云姐还有莱恩姐和周俊逸哥哥在厨房里忙着做晚饭呢。”
　　叶可欢听到蒋莱恩这个名字后，就整个背脊忍不住怔了一下，随后又笑了下：“难怪呢，我说怎么这么香呢。”
　　接着，叶可欢将行李放到一边，就和白薇一块儿往厨房那边走去了。
　　厨房挺大的，粗略估计都有好几十平米，不过，里头却只站着三个人，一个洗菜小妹，还有两个则是蒋莱恩和周俊逸。
　　此时那三人正说说笑笑，看上去相处得十分融洽。
　　“可欢姐到了！”进入厨房后，白薇就大喊了一声。
　　于是，厨房里的三个人就都朝她转过了头来，其中也包括蒋莱恩。
　　叶可欢看到蒋莱恩后，抬手刮了刮鼻尖：“大家好。”
　　“你好啊，到啦？”刘云拧住水龙头，转过头来，主动问。
　　“嗯，你们在做饭吗？”叶可欢走过去，“有没有什么需要我帮忙的？”
　　“没事的，我这里能搞定的。”周俊逸听完，冲她无比柔和地笑了笑。
　　“哦。”叶可欢站在料理台旁，点了个头，然后看了下旁边正在一声不吭切土豆的蒋莱恩。
　　过了会儿，蒋莱恩拨弄着案板上一片厚到令人吐血的土豆轻声说了句：“做饭果然真的好难，我感觉我这个土豆切得好丑。”
　　叶可欢听完，正想开口说话，结果，原本在一边和面的周俊逸就急忙冲了下手走过来，侧身站在蒋莱恩旁边。望着案板笑了笑：“没事，慢慢来，初学者都是这样的，你已经很不错了。”
　　“是么？这是在安慰我么，这么大一块，都可以用来红烧牛肉了不是么？”蒋莱恩抬起头来，微微蹙眉。
　　下一秒，周俊逸又笑了：“我怎么可能骗你？没关系的，来吧，我教你，先这样，再那样……”
　　在周俊逸说这些话时，摄影大哥又扛着摄像机给他俩的脸各自来了一个特写，最后还给他们两个人又搞了个同框特写，这一看就像是要给他们整cp的节奏。
　　叶可欢都能预料到节目开播后，观众们会围绕着他俩的这些细节来进行怎样的土拨鼠尖叫了。
　　一时间，叶可欢也不知道自己是怎么了，一转头看见他俩那好像很亲密的样子，就总觉得一口气哽在喉咙处，怎么都不舒服。
　　周俊逸这个人是黏皮糖做的么？还是没有长骨头？靠蒋莱恩那么近做什么？
　　

　　☆、第9章

　　叶可欢听到那俩人在那儿就着切菜这件事聊天，只觉得浑身哪里都不太舒服。
　　接着，蒋莱恩点点头：“我大概懂了，我再试试。”
　　于是，周俊逸这才稍稍离她远了些，却仍旧是满脸笑意地看着她。
　　叶可欢杵在一边看了会儿，虽然面对镜头时还是笑嘻嘻的，但心里那一缸的陈年老醋却是打翻后就收不回了。
　　明明比起周俊逸来，自己和蒋莱恩更熟。
　　“可欢啊……”这时，刘云从一边支出个头来，望向了叶可欢，同时也让叶可欢收回了心神。
　　“G！”叶可欢也朝她望了过去，“怎么了？”
　　“你来帮我掐一下这些豆芽的根儿吧，我这边有点忙不过来。”刘云说话间，擦了擦溅到脸上的水渍。
　　叶可欢最后看了一眼周俊逸和蒋莱恩，然后就朝着刘云走了过去：“来了！”
　　走到刘云旁边，叶可欢抓起一把豆芽后，就准备开始掐了。
　　“来，我来教你怎么做吧……”刘云看叶可欢是年轻人，寻思着她应该是不会的，就想着主动教她。
　　结果，叶可欢却笑了下：“没事儿，我会的。”
　　刘云听完，愣了下：“不可思议。”
　　“很不可思议吗？”叶可欢笑问道。
　　“对啊，在现在的年轻人中，肯静下心来做饭的不多啦，我儿子只会煮泡面和点外卖呢。”刘云说话间，摇了摇头。
　　刘云是一个访谈类的节目主持人，现如今已经四十多岁了，但看起来风韵犹存，还是十分美丽。
　　“没事，每个人擅长的东西是不一样的嘛。”叶可欢乐呵呵地说着。
　　刘云听完，也笑了，不时回头看着她：“我觉得你和电视新闻里头展现出来的不一样。”
　　“是吗？”叶可欢笑道，“哪里不一样？”
　　“说不上来，”刘云笑着摇摇头，“反正不一样。”
　　这时，叶可欢又耳尖地听到旁边的蒋莱恩对着周俊逸说了一句：“真厉害，竟然可以切这么细，比我妈切得还好，刀功了得啊。”
　　“过奖了。”周俊逸笑道。
　　终于，叶可欢忍不住，回头看了看：“其实熟练了就好了，切土豆丝也并不是多难的事情。”
　　“你也能切这么细么？”刘云笑问道。
　　“当然。”叶可欢点头。
　　“那你就来露一手吧！”刘云继续笑着。
　　周俊逸听完，也将刀递给了叶可欢：“那剩下的一个就你来切吧。”
　　叶可欢接过刀后，笑了笑，眼珠转动，瞥了下蒋莱恩，随后用力咳了一声，就拿起一个土豆掂了掂，接着将其快速切成片，又迅速地将其切成丝。
　　切这些东西简直就是小意思，她要让蒋莱恩知道，自己可比周俊逸在行多了。
　　瞬间，白薇和刘云都在旁边鼓起了掌。叶可欢唇角微勾，稍稍转头朝蒋莱恩望去，结果却发现蒋莱恩正在一边拿着节目组赞助商提供的一款代餐粉打广告。
　　也就是说，自己方才这帅气逼人的一面，并没有被蒋莱恩看见。
　　叶可欢看着蒋莱恩的背影，看着看着，一不小心失了神，没有注意到自己的手，于是，刀子一偏，就在上头划出了道口子来。
　　“嘶――”不由自主地，叶可欢眉头一拧，口中也发出了一声轻叹。
　　刘云见状，“呀”了一声，而后立马小跑到叶可欢旁边，查看着她的手：“哎呀我的乖乖哎，你怎么切到自己啦？！伤得深不深？”
　　叶可欢愣了半秒钟，随后急忙摇头，笑道：“没事儿没事儿，云姐你别担心！”
　　那一瞬间，原本在一边调整机位准备给赞助商打广告的蒋莱恩整个人突然间就紧绷了起来，连带着身上的每一个关节每一条血脉也都僵化了。
　　随后，蒋莱恩瞬地将商品往边上一放，就转过身，朝着叶可欢走过去，一把握住了叶可欢的手，将她的手放到了自己眼前。
　　这个举动过于突然且又迅速，周围的其他人都看呆了。
　　叶可欢喉头上下翻动了一下，视线顺着那只手往上挪去，然后就看见了那只手的主人――蒋莱恩。
　　“疼么？”蒋莱恩望着她，问。
　　“还好。”叶可欢挠了下头。
　　蒋莱恩听完，缓缓舒出一口气，紧接着，就从口袋中翻出了一张HelloKitty 的创可贴撕开，然后抿着唇给叶可欢缠到了手指上。
　　“谢谢。”叶可欢抚着缠好的创可贴，低声说。
　　“不客气，”蒋莱恩将脸转向一边，“我过去打广告了，厨房里的事儿你就先别碰了。”
　　“嗯。”叶可欢点了点头，目光依旧紧跟在蒋莱恩身后。突然觉得，自己像是一个大变态，于是轻咳一声后，就急忙收回了视线。
　　半个小时后。
　　晚饭做好时，之前出去购物的文书贤、李粤安和赵琦都回来了，还有两个来参加节目录制的嘉宾――老牌艺人陈菀菀和同样是老戏骨的刘建嘉也到了。
　　彼此寒暄一番后，便落座准备吃东西了。
　　“你们猜猜看我们买到了什么猎奇的东西。”大伙儿落座后，李粤安就神神秘秘地说了一句，笑得特别灿烂。
　　“什么啊？”刘云问。
　　“很多雪糕。”李粤安扬了下眉头。
　　“雪糕有什么好神奇的？”李云差点儿把口中的水喷出来。
　　“光说雪糕，确实是不神奇，但白酒味儿的雪糕你们应该还是第一次见吧？”李粤安说着，就将一袋子雪糕给放到了桌上。
　　叶可欢好奇地扒拉了下袋子，发现里头果然放着一大堆白酒味的雪糕。
　　“真的是酒做的？”叶可欢问。
　　“里面说是含了酒精，不过我吃着觉得还好，不冲，就是个甜品，”赵琦也取了一支出来，“你们要不要尝尝？我觉得应该不醉人的。”
　　“尝尝吧，我还没试过呢，感觉挺好玩，”刘云说着，就去拿了一支拆了包装，随后，她咬下一口，又瞪大了双眼，指着雪糕，“真的是白酒味的，神奇，不过，不冲。”
　　接着，刘云又望向蒋莱恩：“你要不要也试一试？”
　　蒋莱恩听完，摇摇手：“我是一杯倒。”
　　她确实是一杯倒的类型，完全不夸张。
　　“没事，我觉得这个就是甜品冷饮什么的。”刘云说着，就扒了一支递给蒋莱恩。
　　蒋莱恩只好接住，撕开包装然后慢悠悠地吃了起来。一开始她还有点受不大了那个味儿，但是到后来，慢慢的也就习惯了，不知不觉间就吃掉了大半支，同时，脑子也莫名地变得有点犯迷糊了。
　　甚至最后，蒋莱恩就在那儿睡着了。但是，有人要拉她去睡觉时，她却又一直摇头，于是，大家笑着说了句“以后再也不会让蒋莱恩沾酒”之后，就只好暂时让她在那儿待着了。
　　吃完晚餐，收拾好所有东西后，大家又围坐到一桌，然后开始讨论睡觉这个话题了。不过，蒋莱恩已经有点迷迷糊糊的了，一直用手撑着头，时不时地还会撑滑，眼睛也是都快闭上了。
　　“我们一共有十个人，房间只有五个，所以，每个房间必须住两个人，怎么分？”刘云开口。
　　“您安排吧，我听您的。”白薇说。
　　“那这样吧，俊逸和赵琦睡，粤安和建嘉睡，毕竟都是男孩子，我和书贤睡，毕竟我们都是大人，菀菀和薇薇睡，毕竟都是小孩子，有共同话题，莱恩和可欢睡，你们觉得呢？”
　　“我觉得不错！”白薇点头。
　　“我也觉得合理。”文书贤也点了下头。
　　叶可欢侧头看了下旁边喝得有点儿高的蒋莱恩，咳嗽了一声，没有多说什么。
　　接着，大家就带上自己的东西，去各自选中的房间住下了。
　　叶可欢带着自己的行李进去房间后，又将蒋莱恩的行李箱也带了进去。
　　屋子里布置得挺小清新的，里头有着一张大大的双人床，床上还摆放着贴了节目组标签的玩偶。
　　蒋莱恩刚刚走进去，就拿起床上的玩偶捏了捏，砸向门，然后又捡起来继续捏，整个人看起来都迷迷糊糊的。
　　叶可欢摸了摸自己手指上缠绕着的HelloKitty 创可贴，在边上看了会儿后，最终走过去站到她边上：“你还行么？”
　　“嗯……”蒋莱恩点头。
　　然而，话虽如此，下一秒，蒋莱恩的身子却是突然朝后仰了仰，而后就摔倒在了床上。接着，蒋莱恩身子又动了动，找了个比较舒服的姿势侧躺着睡下了。
　　叶可欢看了她一会儿，又看了看摄像头，然后伸手扯了扯蒋莱恩身上有点卷起的上衣下摆：“我去拧个帕子给你洗个脸吧。”
　　然而，蒋莱恩下一秒却是摇头：“要洗澡。”
　　“洗澡？”叶可欢愣了下，“你能行么？”
　　接着，蒋莱恩又没了动静。
　　于是，最终，叶可欢走到她旁边，俯下身去抱她：“那就我试试帮你洗吧。”
　　可是，醉掉的蒋莱恩格外的沉，叶可欢紧扣着她的肩头，几乎是使出了全身的力气，才总算是踉踉跄跄地将她给扛进了浴室中去。
　　浴室的灯光显得有些昏黄，为了保证艺人隐私，所以里头还是没有布置摄像头的，隔音效果也不错，可以放心洗澡。
　　但叶可欢还是将帘子拉上了，之后，她又关好了玻璃门，才将叶可欢给慢慢放到了浴缸里头。
　　花洒就在浴缸上头，叶可欢在将蒋莱恩放下去时，无意间拨动了花洒开关，一瞬间，细细密密的水便从上面兜头洒落下来，瞬间湿了彼此的衣裳。
　　蒋莱恩湿掉的发丝卧在泛着莹莹光泽的锁骨之间，如同一抹水墨，衬得她肤如白瓷，唇也更是嫣红。
　　叶可欢失神片刻，准备起身，然而，蒋莱恩却依旧环着她的脖颈没有松手，反而还又紧了紧，使得两人的距离变得更加近了。
　　叶可欢踉跄了下，心跳倏地漏掉一拍，呼吸也略显紧促：“莱恩？”
　　“……嗯？”蒋莱恩蹙了下眉心，接着红唇微启，双目也稍稍睁开，显得有点迷离，上下看了看她，而后伸出手，轻轻抚了下她的肩头，眸光转动，轻声道：“怎么出了这么多汗，你很热么？”
　　

　　☆、第10章

　　“我没。”叶可欢定了下神，随后急忙摇头。
　　不过，她这句话却说得有着一丝心虚，连自己都不信。
　　“那你身上……”蒋莱恩说话间，身子又稍稍往上起了下，继续望着她，“怎么这么烫？”
　　不得不说，蒋莱恩醉眼朦胧的模样，十分迷人。
　　叶可欢闭上双眼，将头别向一边，喉咙处稍稍滑动了下：“因为，现在是夏天。”
　　“是么？”蒋莱恩看着她额上又沁出一点汗水后，便贴近她耳边，近距离地看着叶可欢的脸，低声问道。
　　“对。”叶可欢点头。
　　“你耳朵也好红……”蒋莱恩说话间，又伸出手去，触碰她的耳朵。
　　然而，就在蒋莱恩触碰到的那一瞬间，叶可欢就突然惊得将头别向了一边。
　　“嗯？”蒋莱恩不解地注视着她。
　　“没什么，你快洗吧，洗完了后我洗。”叶可欢说完后，就慌不迭地逃出了浴室。
　　其实，蒋莱恩的醉意，已经消失了大半，毕竟也就是一支酒精雪糕而已，醉不死人的。
　　在看到叶可欢逃出去的背影后，她不由地伸出手，轻轻放在了自己唇边思考着一些问题。
　　为什么呢？为什么叶可欢刚刚的样子看起来是那么地反常呢？还有之前在厨房里头时也是，叶可欢好像一直都在偷偷看自己来着。
　　打开水龙头，蒋莱恩将纤细的手伸到水中，有一搭没一搭地撩着，水珠顺着紧实的小腿缓缓流淌下去，她的唇角翘了一下。
　　另一边，叶可欢回到卧房中，叶可欢抬手捂着额头，稍稍舒出了一口气。也不知道自己是怎么一回事，竟然会对这样的蒋莱恩有所觊觎。叶可欢觉得，自己大约是疯掉了吧。
　　低下头，蒋莱恩忍不住看了看自己。她有的自己也不是没有，干什么呢？
　　过了好一会儿，终于，蒋莱恩才穿着一件比较保守的睡衣从浴室里头走了出来。毕竟是在做节目，她不能穿得太随心所欲，以免被人说三道四。在娱乐圈就是这样，凡事都得小心翼翼。
　　“我好了。”蒋莱恩说话间，走到了叶可欢旁边。
　　“哦……”原本正在玩手机的叶可欢听到后，抬起头来看着她，又望向一边，然后点点头，“那我去了。”
　　“去吧。”蒋莱恩依旧看着她。
　　蒋莱恩突然觉得，不管叶可欢在想什么，自己借着节目接近她，缓和下她们之间的关系，不也是明智之举么？而且，这本来也就是她来参加这个节目最大的目的。不然，她来这儿还能做什么呢？
　　反正在大众看来，女生和女生举止亲密也可以是好闺蜜，没什么关系，而且自己和她关系好的好，还能助她事业一把。这样想着，蒋莱恩酝酿出了一些小主意。
　　叶可欢拿着衣服走到浴室那儿，又莫名转过身朝蒋莱恩望了过去，只见蒋莱恩正拿着一本书朝她望过来，于是又急忙转过身，继续往浴室走，结果却一不留神撞到了门框上，疼得她忍不住皱起了眉心。
　　“怎么了？”蒋莱恩放下书，问她。
　　“没，没有。”叶可欢捂着额摇摇头，逃窜得不能更快。
　　第二天。
　　一大早，叶可欢起来后，发现蒋莱恩已经不在屋子里了，于是便顶着一头乱糟糟的长发洗完脸刷完牙后，正准备出去，就正巧看到蒋莱恩出现在了门口。
　　“早，早上好。”叶可欢望着她，打了个招呼。
　　“早上好，皮肤好像有点干，最近没保养？”蒋莱恩穿着一件浅蓝色吊带小裙子，很衬她，显得肌肤有种温柔的细腻感。
　　“最近作息不太好，所以皮肤也变得有点差了。”叶可欢回道。
　　“那就涂个面霜吧，鹿角家出的，最近我经常用它来着。”蒋莱恩说话间，拿起了一个鹿角牌的面霜。
　　这是节目组的赞助商出的，大家是要不时为它们打广告的，叶可欢刚刚忘记了。
　　“谢谢啊，我涂一下，补救补救。”叶可欢说完，就去拿住面霜拧开，挖出两小坨放到了脸上。
　　“等一下。”但这时，蒋莱恩却又叫住了她。
　　“嗯？”叶可欢怔了怔。
　　“不对，不能这样涂面霜，来，我教你。”蒋莱恩说话间，给叶可欢将面霜分到了额头、鼻子、两颊、下巴五处，再抠出了一点放手心中，细细搓热，然后轻轻地涂到了叶可欢的脸上。
　　叶可欢怔住。蒋莱恩这些举动，是为了给赞助商打广告，还是……
　　蒋莱恩的手很温热，力度也十分温柔，叶可欢在对上她那双眼尾稍稍上挑的眼睛时，耳后的肌肤莫名地就泛起了热。
　　“好了。”最后，蒋莱恩收回了手。
　　“嗯……谢谢，这个涂上去真的好润，我回去也要买一个，”叶可欢念完广告词，咳了一声，“走吧，我们吃早餐去。
　　蒋莱恩看着她的背影，唇角又轻轻勾了起来。
　　吃完饭后，一行人就出发去外边了。
　　明明是夏季，但由于昨晚后半夜下了场雨，街道的尘埃被洗刷殆尽，树木露出娇嫩的绿来，空气中也夹杂着种草木特有的清香香气，故而令人心情也止不住地好了起来。
　　周俊逸还是没事儿就过来同蒋莱恩找话说，蒋莱恩走在一边，酷似一个冷血杀手。
　　但是，在蒋莱恩转过头来时，叶可欢一与她对视，一想到昨晚上自己心里那种奇怪的悸动，便又忍不住垂低头去看着地面。
　　今天上午主要是利用来玩的，因为这里有一家据说特别特别恐怖的密室逃脱游戏，所以节目组就要求大家一块儿去体验一下。
　　得知有这个环节时，刘云看起来好像很开心的样子，按着头上的渔夫帽说：“我最喜欢玩这个了。”
　　“可是，会不会很吓人啊？”白薇忍不住问。
　　刘云听完，摸着下巴：“我觉得还好吧，想着他们都是假的就是了。”
　　而叶可欢听到这儿，却是转头望向了旁边的蒋莱恩。
　　只见蒋莱恩双眉微蹙，看起来可不是很能接受的样子。
　　这时，周俊逸侧头望向蒋莱恩，问：“是不是觉得怕呢？”
　　蒋莱恩听完，侧头望向他：“一点点，还好。”
　　“没关系，我有辟邪的作用。”周俊逸笑道。
　　这时，摄像大哥又十分敬业地跑到他们旁边，给他们拍特写了。
　　但是，蒋莱恩的目光确实绕过摄像大哥，锁在了叶可欢的身上。
　　叶可欢在一旁看着，舒出一口气。还辟邪，他这人是桃木雕刻的还是朱砂塑的？
　　过了会儿，买了票后，一行人就先后进了一个黑漆漆的密室中去。
　　“时间到了如果你们还没有出来的话，可以适当延时半个小时。”密室的工作人员在门口说。
　　“好的。”叶可欢比了个ok。
　　接着，密室的工作人员便退了出去，这儿就只剩下节目嘉宾和摄像大哥了。
　　屋子里头看起来确实是挺恐怖的，那种恐怖，是从屋内布置和配乐等等当年叠加着渲染出来的。不过，对于叶可欢而言，倒是还好。
　　毕竟，她从小就不怎么相信鬼神什么的。
　　一开始本来还是挺简单的，很快就解锁了一个关卡，只是，在门打开的瞬间，一个骷髅头瞬间滚了出来，惊得众人情不自禁地就紧抱在一起惊声尖叫了。
　　随后，大伙儿又急忙跑出去，到了第二个房间中。折腾半天后，打开了一个机关后，一个藏在门后的鬼却突然追了出来！同时，室内还有十分阴森的音乐在不住回荡着，白薇甚至都吓得哭了出来，直往刘云怀里钻着。
　　大概是因为太过于害怕了，因此，在“鬼”追上来的那一刻，周俊逸不顾蒋莱恩等人还留在这个小屋子里头，在打开第三扇门时，就一把关上门，将蒋莱恩等人都给关到了这个小房间中。
　　与此同时，穿着白衣留着超长发的鬼也从后边儿追了上来，并伸出双手，猛地将脸给怼到了蒋莱恩的面前。
　　蒋莱恩愣了一秒钟，随后突然间抱住头蹲下身，凄厉地大叫起来。
　　叶可欢听到她的叫声后，整个人一愣，转头：“莱恩？！”
　　“我在这儿……”之后，一个小小的啜泣声从某个角落中传了出来，那声音很是颤抖，听起来好像十分无助的样子。
　　那一刻，叶可欢的整个大脑都不由自主地懵了，只想要快点找到蒋莱恩，给她送去慰藉。
　　于是叶可欢急忙跑过去后，就立马蹲下，然后就一把抱住蒋莱恩，将她的头按到自己胸口处：“没事的，别怕，我在呢。”
　　原本颤抖得不行的蒋莱恩在被叶可欢拥在怀中后，终于渐渐停止了颤抖，随后她眼珠转动了一下，突然想到了什么，于是又伸开双臂，从叶可欢腋下伸过去，又从她背后弯过来，反扣住她的肩膀，在她耳边问：“真的吗？”
　　本来一切都还挺正常的，但是那一瞬间，叶可欢却觉得，自己的心跳节奏开始变得有些怪异了。
　　比起所谓鬼魅来，叶可欢觉得，眼前的蒋莱恩倒更像是妖精。
作者有话要说：　　问一下，是不是没人看了呀

　　☆、第11章

　　可能是因为恐怖密室内的空间本就不宽敞，加上人又多，大家挤作一团，就让人有些透不大过气来。
　　在那样恐怖的气氛下，叶可欢与蒋莱恩近距离地站在一起，不觉间，手心中就沁出了一层细细密密的汗。
　　在这样的镜头下，即便镜头捕捉到了她的异样，观众朋友应该也不会想偏什么，只会觉得她也被鬼给吓到了吧。
　　“很怕么？”好半天，叶可欢问道。
　　“嗯……”蒋莱恩双臂攀在她的肩上，轻轻点头。
　　叶可欢听完，只觉得身上又更加热了几分，随后点点头，伸出手：“那，那你跟着我。”
　　“好哦。”蒋莱恩说着，摸到了叶可欢的右手，渐渐与之十指紧扣，叶可欢每走一步，她也前进一步。
　　过了好一会儿，终于，一行人才终于从恐怖密室里头出来了。尽管终于得救，但却还是一个个都显得十分狼狈，满身冷汗。
　　而叶可欢和蒋莱恩从里头出来后，因为有人递了水过来给她们喝的关系，也终于松开了手。
　　“我觉得这个密室不错，还真挺吓人的，可以位列我玩过的恐怖密室中的Top3了。”刘云喝下一口水后，抬手擦了擦额头上沁出的汗珠，回头看着。
　　“是啊，好可怕哦，看来今晚我应该是要做噩梦了。”白薇忍不住接了个话茬。
　　“不过，可欢你怎么那么淡定啊，感觉好像都没在怕的，”文书贤说话间，望向叶可欢，“我看到那鬼去吓你时，你不小心踩到了她衣裳，还十分不好意思地跟她道歉。”
　　叶可欢听完，乐了：“我胆子一直都比较大，所以就还好。”
　　“哈哈，”这时，白薇突然笑了起来，“而且，可欢姐刚刚真的女友力MAX啊不知道你们看到没有。”
　　叶可欢听到这儿，差点一口水喷出来，抬手指着自己胸膛，满脸诧异。
　　蒋莱恩则稍稍转头朝她望了过去。
　　“看见了看见了，莱恩刚刚被吓到魂飞魄散的，然后可欢就这样跑过去揽住她，”白薇说话间，一路小跑到蒋莱恩旁边，伸出手握住蒋莱恩的肩膀，学叶可欢，“没事的，别怕，我在呢！”
　　叶可欢听到这儿，差没被手中的矿泉水给呛到。
　　“哈哈哈，对！”文书贤拍了下手，“要不是因为你们都是女孩子，我还以为你们有一腿呢。”
　　这时，蒋莱恩笑了起来，又望向叶可欢，眼中似有一池春水在漾荡，声音也轻轻的：“不过，和叶可欢在一起确实是有种让人非常安心的感觉呢。”
　　叶可欢听完，拧紧手中的矿泉水瓶子，有些不知道蒋莱恩的这些话是发自肺腑说出来的，还是为了节目效果而演的……
　　“啊！真的吗？！我要尖叫了！”这时，白薇突然捧起脸大声尖叫起来，“我也不知道为什么但我就是突然觉得好激动！”
　　“可能是傻了吧……”叶可欢看了她一眼，又看了眼马不停蹄跑过来拍自己的摄像师，挠挠头，先一步朝前头走去，“好了好了，走吧，吃午饭去，饿死了。”
　　“好咧！”白薇举起小拳头。
　　至于周俊逸，从密室出来之后，他就变得沉默寡言了许多。大概是因为知道自己刚刚没有表现好吧。本来是想要趁着这个节目和蒋莱恩多多套近乎，然后再炒一波cp的，结果现在却颇有种前功尽弃的感觉。
　　大家出来后，都在打趣他胆小，说是打趣，但他人设崩了也是个事实。要知道，他之前在大众面前营造的，可一直都是一个暖男形象呢。
　　午饭是在一个海边的餐厅里头吃的。餐厅修得很有特色，里头都是一些做旧了的原木桌子，房顶上盖着不少芭蕉叶一样的东西，屋内则吊着许许多多的小挂件，门口还挂着两个风铃，每每有风掠过，它们便会发出清脆的响声。
　　一行人坐下点完菜后，就开始聊起了天。聊天内容乱七八糟的，就和平日里与朋友小聚时差不多，总会让人忘记自己现在其实是在做节目。
　　“这里还挺美的，是吧？”刘云取下墨镜，眺望远方。
　　“是啊，就像是有着一层天然滤镜，可能这就是晴天下的大海吧。”叶可欢点点头。
　　“哎，我要用SC相机记录一下。”这时，白薇掏出赞助商提供的相机，对着眼前的景色按下了快门。
　　“看看这沙滩，绝了。我其实一直都很想要一套海景房来着。”文书贤喝着服务员先上上来的饮料，抬手指了指远方。
　　“我也是，”刘云微翘着唇角，“老了之后躺这儿看海什么的多舒坦啊。
　　这时，赵琦忽然笑道：“总之你们要是想买房，就来找我，我哥是卖房的！”
　　文书贤噗嗤一笑：“小伙子业务做得够宽广的啊。”
　　经此一闹，气氛瞬时又变得轻松了许多。
　　转眼间，午饭的菜上齐了。滨城酱香鱼、滨城凉拌三色野菜、滨城竹荪煲丝瓜、番茄牛腩、鲜菇煲鸡、油焖茄子、特色蛋炒饭，每一道看上去都十分可口，散发着致命的香味，光是看着，就让人疯狂分泌唾液了，在座的各位都接二连三地发出了“哇噢”的声音。
　　折腾了一个早上的人们几乎都在狼吞虎咽着，完全忘了自己得保持身材这种事。
　　转眼间，午餐就被众人一扫而空，然后，节目组递来了一个任务卡。
　　刘云将任务卡接过来后，清了清嗓子，开读：“亲爱的《食刻准备着》成员们，今天晚上你们将烹制滨城酱香鱼、特色蛋炒饭和番茄牛腩决一胜负，食材将由节目组提前为你们准备好，下午五点半请所有成员到滨城岩溪集合进行长达一个半小时的比赛！”
　　刘云读完后，现场登时哀嚎一片，白薇更是抱住头：“啊，要死了。”
　　但是，叶可欢却是抱着双臂笑了笑。大施拳脚的机会来了。那些东西，对她而言，都不成问题。
　　转眼间，就到了下午五点钟。
　　于是，成员们收拾完之后，便纷纷朝着集合地出发了。
　　到那儿后，只见那是一个大大的空地，中间有五个炉子一字排开，旁边放着各种赞助商提供的厨具、调料以及新鲜的食材。各类摄影器材也已经准备好了。
　　别的成员看见后，都哀嚎遍野，但是叶可欢看见后，却是双眼放光。
　　接着，在节目主持人巴拉巴拉一大堆后，各组成员就各就各位，各自忙碌了起来。
　　原本一直很淡定的蒋莱恩这时候也终于有点慌了，站在叶可欢旁边：“我该做什么？”
　　“你就先洗洗东西吧，然后剥一下蒜什么的，”叶可欢把食材交给她，想了想，又把鱼给取了出来，“鱼就我来，里头有小刺，你别给划着了。”
　　蒋莱恩听到这话，唇角不住地向上勾着，然后将东西给接了过去。
　　“等等。”可这时，叶可欢又叫住了她。
　　“嗯？”蒋莱恩端着菜篮子转过身来。
　　“系个围裙。”叶可欢说话间，就打开了一张围裙。
　　“好啊。”蒋莱恩点点头，放下了菜篮子。
　　然而，叶可欢就在伸出手拿起围裙准备给蒋莱恩戴上系好时，蒋莱恩伸出手臂将发丝尽数拉起来，散发着润滑光泽的玉镯自她腕间往下坠去，看上去格外好看。
　　叶可欢看着她后颈处细绒绒的发丝与那瓷白的肌肤，喉头滑动了一下，抖动手中的围裙，继续一声不吭地给她系着。
　　不得不说，无论是在任何地方，蒋莱恩看起来，都十分好看。
　　叶可欢给蒋莱恩系完后，蒋莱恩又稍稍转过头来：“谢谢。”
　　叶可欢则轻咳了一声：“不客气。”
　　做饭的地方虽然挺大的，但是因为没有空调，且加上现在又是在夏季，热火朝天的，一不留神，大家就都出了一身汗。
　　就在叶可欢将鱼腌上放到一边时，背脊和额头上都已经出了不少的汗，有一点难受，可是手上实在太脏了，即使想尽快地擦汗也擦不了。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）

　　然而，就在她转过身来时，手中握着一方手帕的蒋莱恩却是姿态娉婷地出现在了她面前，一时间，两人几乎是鼻尖对鼻尖，呼吸也隐隐约约地萦绕于一处，牵出了分悸动来。
　　叶可欢看着她，喉头再度稍稍滑动。
　　“你出了好多汗。”蒋莱恩说完之后，就将帕子按压到了叶可欢颊边一点点地往下压着，动作很轻很柔软。
作者有话要说：　　恢复更新啦

　　☆、第12章

　　
　　“没关系。”叶可欢说话间，又急忙转过身去，简单地冲了个手，就抓起旁边的牛腩，又提起菜刀，开始快速地将牛腩给切起了块儿。
　　她也不知道自己是怎么一回事，虽说最近几年比起帅哥来，她确实是越来越喜欢看美女了，但也仅仅只是欣赏而已，可蒋莱恩却令她有点……
　　总之，叶可欢现在是更加热了。
　　而蒋莱恩收起帕子后，歪头笑了笑，开始剥蒜瓣，然后又在叶可欢旁边将洗好的番茄和西芹都一起拿过来切成了块。
　　接着，叶可欢起了一锅凉水，就将牛腩放下去焯水，不多时，锅中就煮出了不少血沫子。
　　捞出牛腩，叶可欢倒掉焯水的水后，开始用清水将牛腩洗净并控干。
　　万事准备妥当之后，叶可欢又拿起了一壶油，边往锅中淋下一圈，待油温差不多之后，就边拿起一盘料边开口为节目组提供的材料打起了广告：“接下来好戏登场了，先倒入我们的飞鸿牌花生油，爆香葱姜蒜和大料。”
　　这时，蒋莱恩又接着叶可欢的话继续说下去：“这个牌子的花生油闻起来可真香啊！”
　　“是的，”叶可欢笑了下，顺着蒋莱恩的话继续打广告，“希望节目做完后，节目组能够多送我几瓶。”
　　东西下锅后，没过几秒钟，瞬间被煎得噼啪作响，同时，料的香味也被完美地炒了出来。
　　身系围裙，手掌大勺，动作利落，眉目清俊的叶可欢此时看起来，还真颇有几分大厨的风范。周围的人都不禁朝她看了过来。
　　刘云知道叶可欢是肯定会做饭的，只不过没有料到，叶可欢做饭级别好像还挺高的。
　　“好了，现在大料什么的，都炒香了，差不多了，放进牛腩！”接着，叶可欢往锅中倒入了清洗干净的牛腩块，又倒了许多酒，握住锅把手，颠炒，眼中仿佛带着火红的光，“炒匀！”
　　在叶可欢的一通翻炒之下，牛腩肉表皮上也渐渐煎出了一些小油星，随后变得有点焦焦的。
　　这才刚刚进入正题，但是，掩盖不住的香味就已经飘了出来，惹得众人肚子一顿咕噜叫。蒋莱恩看着锅中逐渐泛起金黄色的牛腩块，也忍不住吞咽了一下。好饿，越看越饿。不由自主地，蒋莱恩拿起半个多余的番茄，啃了一口，却还是觉得满足不了自己的胃。
　　“取掉调料，加入炖锅中！”叶可欢中气十足地喊了一声吼，将调料取了丢掉，就将煸炒好的牛腩块全数放入一个大大的炖锅当中，又倒了许多水到里头，“加水，上盖，大火煮开！”
　　整个过程行云流水，一气呵成，周围人的目光都随着她手上的动作而游移着。蒋莱恩在一旁看着叶可欢，不由地又笑了起来，然后歪着头，还是用帕子给叶可欢擦了擦汗。
　　叶可欢侧过头望向她，低声说了声“谢谢。”
　　将近一个小时过去后，牛腩煲的香味越来越浓郁，叶可欢看了眼时间，就开始制作起了鱼。
　　起锅倒水，将豆干丁和香菇丁以及虾仁放进去，焯了一遍捞出，叶可欢又开始热油煎鱼，将其煎到了两面金黄再捞出。
　　下一秒，叶可欢又将牛肉丁、花生和蒜片姜片以及葱段一块儿放入锅中翻炒出香味，加了甜面酱和先前焯好的东西翻炒着。不多时，一股鲜香的味道便扑鼻而来，引人垂涎。
　　最后，叶可欢往锅中倒入料酒和清水，适当搅拌了一下，将煎得金黄的鱼放入其中，就开始慢慢炖煮了。尽管叶可欢是加了盖子的，可是随着烹饪时间的延长，那种香味儿就还是难以掩盖地弥漫了出来。
　　十来分钟过去后，叶可欢揭开锅子，只见锅中浓郁的汁液还在噗嗤噗嗤地沸腾着，其中的鱼已经被焖得外皮起了一层褶皱。
　　关火，将鱼捞出放到盘中，叶可欢又用大勺子舀起锅中残留的浓汁，一点点浇盖到了鱼身上。
　　一时间，这道酱香鱼就做好了，周身完美无比，加上鱼身上还挂着鲜美浓稠的汁液，即便是远远地望上去，也令人食欲大开，口舌生津。
　　“看起来真美味！好想吃！”白薇忍不住地想尖叫。
　　“还好啦……”叶可欢笑得有点腼腆。
　　“好想吃你做的菜哦……”白薇瘪嘴。
　　“那以后有时间的话，我给你做一顿？”叶可欢挑眉。
　　“嗯！不得不说，你真的太强了！”白薇掏出手机，“而且人也好好啊，网上好多人真的是在胡说八道，我要告诉他们，你根本就不是他们看见的那样的！”
　　说完，白薇就发了一条微博：“我震惊了，越相处越觉得，可欢姐人好好，和传说中的样子截然不同！”
　　结果发出没多久，网友的留言就快把她气晕了。
　　【商业互吹？】
　　【薇薇，你被她绑架了是不是？别怕，稳住！】
　　【吹过了吧……别洗了，洗再白又如何，我还是死都不会喜欢她的。】
　　白薇不禁愣了神，拿着手机委屈巴巴道：“无语了，明明我说的都是真的。”
　　叶可欢摇了下头：“没事，我都习惯了。”
　　接着，蒋莱恩在叶可欢的指示下揭开煲牛腩的锅盖，往里头倒入番茄块加上盐，轻轻搅拌了下又重新盖上，叶可欢则将节目组提供的比较干的隔夜饭倒入了蒋莱恩打好的蛋液中，搅拌均匀，两人分工合作，配合得还挺不错。
　　做这种蛋炒饭，饭不能黏，蛋液也不能过多，否则都是有可能失败的。
　　起锅热油，叶可欢将拌好的饭倒进去后，就开始快速翻炒起来了。由于每一颗米粒上都包裹鸡蛋液，所以，当鸡蛋液凝固的时候，整个炒饭就都呈出了一片金黄的景象来。
　　叶可欢倒入番茄丁又炒了一会儿，然后加入盐和葱花，不多时，一阵蛋炒饭才有的香气便传递到了每个人的鼻间。
　　就在叶可欢将炒得松散的蛋炒饭装起来，在蒋莱恩将西红柿牛腩舀起锅的那一瞬间，场上的各位都惊呆了，不过同时，大家的肚子也饿得更加厉害了。
　　转眼，时间到，不管做没做完，大家都要被迫停下来了。
　　然后，美食家们纷纷坐到了一边，等着各个小组上菜。
　　周俊逸是第一组，在上菜的时候，他还挺有自信的。毕竟，周围吃过他做的饭的人中，就没有一个说不好的，全是夸的。
　　事实上，美食家们品尝完后，也纷纷点了下头，说还不错。周俊逸不禁笑了。看来，他这次应该是能稳赢了吧。
　　接着，美食家们又品尝完三组后，就轮到了叶可欢和蒋莱恩这一组。蒋莱恩忍不住绞紧了手指。
　　美食家们舀起一勺子叶可欢做的蛋炒饭后，嚼了嚼咽下肚中，沉默了片刻。
　　过了会儿，其中一人开口：“天。这大概是我吃过的最好吃的炒饭了！”
　　“对！每一粒上都裹着金黄的蛋，微酸的番茄加上鲜香的葱花，好吃！”
　　见蛋炒饭获得好评，蒋莱恩心里不禁一块巨石落下，笑了起来。
　　这时，一个美食家又夹起了鱼。
　　每一块鱼肉看上去都是那么完美，外头的皮儿软糯入味，里头的肉还很细嫩，入口时，汁液淌在味蕾上，立马就给人造成了极大的味觉享受。
　　美食家们在吃了叶可欢做的鱼后，禁不住纷纷竖起了
　　大拇指。
　　“这样的厨艺，去当厨师也可以了。”
　　“是啊，这个鱼的味道本来是比较重的，但是肉吃起来又好鲜美，怎么做到的？”
　　叶可欢听完，笑了下，然后粗略讲述了番自己的技巧。
　　接着，大家又急忙夹起了叶可欢做的西红柿牛腩，放入口中仔细品着。
　　吃着吃着，一个美食家就点了点头：“牛腩炖得真是软烂可口，而牛筋又很有劲道，好吃好吃！”
　　说完，他就又继续埋头吃了起来，并倒了一点稠度刚好的汤汁到炒饭里头搅拌了一下咽下，边吃边点头，只觉得好吃得说不出话来。
　　白薇站在一边，用力咽下一口唾沫：“啊，我最喜欢这样子吃饭了，好想吃。”
　　听到白薇这么说话，她搭档轻轻拍了下她肩膀：“回头我给你做？”
　　白薇看了下自己眼前的饭菜，最终尴尬笑着：“还是不用了。”
　　叶可欢笑了下，再向评委们看去，就发现在短短时间内，自己做的那些东西，已经被大家给吃光了！
　　完后，美食家们几乎没有发生争执地，就将叶可欢和蒋莱恩这一组给选做了本期的第一！
　　“做到了做到了，我们做到了！”
　　欣喜之余，叶可欢转过身一把抱住蒋莱恩，将她按进了自己的怀中，并将下巴搁到了她肩上。
　　蒋莱恩闻言，轻轻地抱住她的腰背，笑着点头：“是的啊，真好！”
　　意识到自己在做什么之后，叶可欢不由地愣了下。
作者有话要说：　　有多少人把可欢念成可欣的？？？

　　☆、第13章

　　一瞬间，叶可欢就又急忙松开蒋莱恩，然后将手给收了回来：“不好意思，刚刚有点太激动了。”
　　“没关系。”蒋莱恩柔声道。
　　接着，叶可欢就走到一边去，挤出一点洗手液，又拧开水龙头给自己冲洗了起来。
　　蒋莱恩则握着那一方手帕站在旁边静静地看着她。
　　叶可欢看着水龙头放出水来，觉得自己一定是疯了。自己现在究竟是怎么一回事？为什么有些动作和别人做就挺正常的，但换做蒋莱恩的话，她就哪儿都觉得不正常了呢？
　　洗着洗着，叶可欢又不自觉地朝蒋莱恩望了过去，于是，原本在看着叶可欢洗手的蒋莱恩瞬地便眼眸一动，望进了叶可欢的眼中。
　　那一刹，叶可欢心下一怔，差点打翻旁边一个碗，就又急忙将头给转了过来，并抬手在下巴处擦了擦。
　　蒋莱恩见状，噗嗤一笑，轻轻戳了她肩膀一下：“你啊，怎么魂不守舍的。”
　　叶可欢则咳了下：“今天有点累。”
　　“哎，那晚上早点睡吧。”蒋莱恩笑道。
　　“嗯。”叶可欢点头。
　　片刻过去，大家在收拾整理完一切，就随着工作人员一块儿坐进滨城酒店中，等着吃晚餐了。
　　这家酒店在滨城而言，历史悠久，名气颇大，据说有不少来拍戏的明星还有一些明星都来这儿吃过，在大堂上头还挂着他们拍摄下来的一些照片。
　　一行人欣赏完毕后，最终在服务员的带领下，到了二楼包厢的一个大圆桌处坐下，然后开始点菜。
　　“可欢今天可真是让我们大开眼界了啊！”等餐过程中，文书贤起了个话头。
　　虽然今天才只是节目录制的第二天，但是，叶可欢在节目中的存在感就已经很明显了，可以说，许多话题许多事都是在围绕着她来展开进行的。
　　叶可欢听到刘云的后，虽说脸上笑得灿烂，却还是伸手摆了摆：“过奖了过奖了。”
　　“哪里过奖了？！就是很棒啊，可惜东西都被他们给吃光光了，我本来还想尝一筷子来着，都没机会。”刘云道。
　　众人也纷纷点头。
　　一时间，席间又爆发出了一阵笑声。
　　蒋莱恩见她们相处得那么愉快，缓缓舒出一口气。稳了，看来，等节目播出后，反响应该会挺不错的。
　　一顿饭结束，差不多就到晚上快九点了，然后，大家一边聊天，一边朝着别墅那边走了去，欢声笑语就没有间断过。
　　“欢欢啊，你今年25了吧？”走到别墅底下的时候，刘云突然问。
　　叶可欢听完，愣了下：“是的。”
　　蒋莱恩则也将头朝她们转了过去，静静听着她们的聊天内容。
　　“你对结婚对象都有些怎样的要求呀？”刘云继续问。
　　蒋莱恩听到这儿，则情不自禁地就捏紧了自己的双手。
　　叶可欢听完，微蹙双眉，望着前方，静静思索道：“嗯……合得来就行了，还有就是品德方面也过得去。”
　　刘云听完，笑了起来：“我觉得你挺不错的，我喜欢，还有呢就是，我有个侄子人还挺不错的，现在还是单身呢，有机会的话，你们要不要见见啊？”
　　叶可欢完全没有料到刘云会突然提这个，整个人都傻了。
　　“啊――”然而就在这时，旁边突然传来了蒋莱恩的一声尖叫。
　　大家顿时一怔，急忙朝她望去，只见蒋莱恩已经摔在了地上，此刻眉眼紧蹙的，看上去好像十分痛苦的样子。
　　“怎么了？”叶可欢立马二话不说，一个箭步冲上前去，伸出手将她给半抱了起来。
　　蒋莱恩摇摇头，又望向她：“顾着听你们聊天，一不留神踩空了台阶，就摔了。”
　　“摔到哪儿了？”叶可欢握住她的胳膊。
　　“后肩……”蒋莱恩又闭了下双眼。
　　“要不要去医院看看？”叶可欢看了眼她的肩背。
　　“不了，太远了。没关系的，也不是特别疼，我等会儿用药膏涂一涂就好了。”蒋莱恩说话间，轻轻摇头。
　　“哎，当心啊！”刘云脸上浮出了担忧的神色。
　　“嗯，让您担心了。”蒋莱恩点点头，又拍了拍手，接着就站起身来，揉着后肩继续往前走了。
　　叶可欢看了会儿她的背影后，也跟上了前去，于是，先前同刘云的聊天也就这样终结了。
　　回到卧室中后，叶可欢看了下正在翻东西的蒋莱恩：“你先洗澡吧。”
　　“不了，”蒋莱恩侧头过来笑了下，“我在找东西，还是你先吧。”
　　“哦，”叶可欢点点头，拿起睡衣，“那我就先进去了。”
　　但是，走到浴室门口时，叶可欢又站住脚，转过身来：“你，真的还好吧？”
　　蒋莱恩抬头望向她，点头。
　　叶可欢点点头：“哦，那我进去了。”
　　说完后，叶可欢这次总算是真的进了浴室中去。
　　一通洗漱后，叶可欢从浴室出来，站在镜子前吹干头发，关掉吹风机，一边拨弄着头发，一边看了下周边。
　　“怎么到处都有摄像头，不用这么拼吧……”叶可欢来回看了一圈儿后，发现好像只有那个贴着浮夸装饰物的镜子上没有摄像头，于是最终叹出一口气，“找个东西把那些摄像头遮一遮好了。”
　　说完，叶可欢就拿了几张毛巾，分别盖住了好几个摄像头，然后走到镜子面前，凑近镜子，然后面容十分扭曲地挤起了额头上一个鼓鼓囊囊的，红彤彤的，却又有点泛白的痘痘。
　　咔嚓一下，痘痘挤破，叶可欢露出舒爽的神情：“还有什么事情是比喝爆珠奶茶和挤痘痘更有意思的呢……”
　　转瞬之间，痘痘挤完了，但是，叶可欢盯着镜子中的自己看了一会儿后，来自身体深处的表演欲就又上来了。
　　于是，叶可欢清了下嗓子，突然站到了左边，表演起了一场收妖大戏。
　　“哼，妖怪，哪里逃！”叶可欢用低到只有自己可以听到地声音念了一句台词，并眯起双眼，配合着手上动作，演得特别到位。
　　完后，叶可欢又闪到右边，抬手挡脸：“啊呀！求您高抬贵手，就饶了我这一次吧！”
　　最后，叶可欢跳到左边，抬起左手，晾在空中，又抬起右手放到嘴边，眯起双眼：“不必多言，我今日定要收了你这妖孽！”
　　然而她不知道的是，在镜子那浮夸的贴花与绿叶里头，也隐藏着一枚小小的摄像头。在叶可欢又靠近镜子一些后，那摄像头就转动了一下，发出了轻微的声音。叶可欢也惊了。
　　也就是说，她刚刚做出的这些沙雕举动，其实都已经被拍下来了……
　　瞬间，叶可欢变得面红耳赤，将摄像头扒拉出来：“太奸诈了吧，这里竟然也有摄像头，之前我还没发现……”
　　最后，叶可欢打了个响指，凑近摄像头：“摄像大哥，打个商量呗，劳烦后期帮我把我在这儿进行的一系列活动都剪掉！拜托了！”
　　完后，叶可欢整个人如同虚脱了一般，拉下罩在四面八方摄像头上的各种毛巾，将它们整整齐齐收好了，这才拉开浴室门，往外走了出去。
　　“洗完了？”蒋莱恩见她出来后，主动抬头询问了一句。
　　“嗯。”叶可欢拧开一瓶矿泉水喝下一口后，点点头。
　　“那我先进去了。”蒋莱恩说话间，就捞起一件大大的衬衣，然后朝着浴室那边走了过去。
　　蒋莱恩看了眼她的背影，抿抿唇，接着推开阳台上的门，走出去，伏到了栏杆上，眺望远方。
　　夜里的滨城看起来呈出一片静寂，凉风扑面而来，透露着几分惬意与舒爽，同时也将白日里的那些浮躁给梳理殆尽，使人此刻才得到了一种真实的清爽感。
　　夜空之中，遍布着闲散星辰，明灭不定，不觉间，叶可欢看得有些出神了。
　　就在这时，屋内咔嚓一声响，浴室门打开了。
　　于是，叶可欢也回身走了进去。只见蒋莱恩穿着一件宽松版的衬衣，披着一头吹得松软的头发，此时正在将袖子一点点地往上卷着。或许是因为衬衣太大，所以她整个人看起来，就显得越发娇小了。
　　叶可欢松开门框，将目光落到一边：“洗好了？”
　　“嗯。”蒋莱恩轻轻点头。
　　“嗯……”叶可欢又问，“那个，你上药了么？”
　　蒋莱恩听完，微蹙眉头：“啊，不小心给忘了。”
　　说完，蒋莱恩就又转过身拿起已经翻找出来的药瓶子，准备回浴室。
　　“里头热，就在这儿吧。”叶可欢说。
　　蒋莱恩听完，看了下手中的药瓶子，红唇轻启：“伤在背上，要脱一点衣服的。”
　　叶可欢听完，整个人一懵，大脑嗡嗡作响，随后咳了一声：“那也，没事，摄像头一遮，窗帘一拉就好了。”
　　蒋莱恩笑了下，点点头。
　　接着，叶可欢就去拉上窗帘，并又十分熟练地蒙住了摄像头。
　　再回头时，只见坐在床头处的蒋莱恩已经解开扣子，并将衣服领子往肩下拉了拉，露出了一点白皙的肌肤，看上去十分细腻。
　　叶可欢朝着那边看了一眼，目光又落到了蒋莱恩线条流畅的小腿上，脑中陡然闪现出些不可名状的画面，急忙转过头来，靠在桌子旁边，闭上了双眼。
　　可就在叶可欢努力平复自己思绪之时，却又听到蒋莱恩轻轻“嘶”了一声，不轻不重，如羽翼般挠着人的心脏。
　　叶可欢急忙收拾起所有心绪：“怎么了？”
　　“被撞到的地方太靠后，不太好抹，下手也拿不准轻重。”蒋莱恩轻声说。
　　“那，”叶可欢睁开双眼，喉间动了动，“怎么办？”
　　“你可以帮我涂吗？”蒋莱恩声音柔得仿佛能掐出水来。
　　叶可欢单是听她这一问话，便觉得酥进了骨子里头，内心深处似有什么在蠢蠢欲动着……
作者有话要说：　　据说现在前台看不了评论了T_T

　　☆、第14章

　　“好……”好半天，叶可欢才终于应了下来。
　　应下后，叶可欢低头咳嗽一声，深舒出一口气，朝着蒋莱恩走了过去，拿起一小支药，握在手心里头：“就是这个？把这个抹上去就好了？”
　　“对，先前一个朋友给我带回来的，效果很好，你知道在片场经常都容易磕着碰着什么的，有它在，就不用什么大大小小的事都往医院跑了，回头我让她也给你捎上几支吧。”蒋莱恩轻轻拉着衣襟说。
　　叶可欢听完，点点头：“谢了。”
　　接着，叶可欢把蒋莱恩的几缕发丝拉出来放到一边，灯光下，蒋莱恩的肌肤雪白如瓷，纹理细腻。
　　叶可欢看得有几分失神，接着，就垂下头来将药膏挤了一点到手心里头，轻轻搓开了。
　　蒋莱恩微微侧着头，见她眉眼低垂，神情认真，心中不觉间就漾起了一丝暖意。
　　接着，叶可欢将带了药的手心贴到了她皮肤上已经泛起青紫色的区域。觉察到蒋莱恩身子颤了下后，叶可欢又立马问：“疼吗？”
　　蒋莱恩咬紧下唇，摇头。
　　“忍一忍。”叶可欢见状，看了她一会儿，然后等蒋莱恩整理好衣裳后，又扯下了盖住摄像头的那些衣物。
　　“嗯，”蒋莱恩点头，片刻，又望向她，“谢谢你。”
　　“谢什么，举手之劳而已。”叶可欢玩弄着手中的衣物。
　　“我不是说这个。”蒋莱恩抬头望向她。
　　“那是？”叶可欢愣了下。
　　“谢谢你在恐怖密室那儿护着我。”蒋莱恩说。
　　叶可欢这人有个毛病，就是有时候会听不得蒋莱恩夸自己。一被蒋莱恩夸，她就会变得十分别扭。
　　于是，叶可欢拧巴了半天后，挠着头道：“那是因为，我离你近嘛，就顺手……顺手捞一下。”
　　“这样么？”蒋莱恩笑了起来。
　　“笑什么……”叶可欢看了她一眼。
　　“还要谢谢你在晚上做饭时把重要的活儿都揽过去自己做了，净留些轻松的给我。”蒋莱恩笑得甜美。
　　“我，”叶可欢反射性开口，“我哪儿有……”
　　“你就有啊。”蒋莱恩歪着头。
　　这时，屋内的摄像头齐刷刷地一转，对准了叶可欢狂拍不停。
　　“哎呀，别拍了别拍了！”叶可欢脸上热乎乎的，对着摄像头疯狂摆手。
　　但是，摄像头却是摇了摇，依旧她走到哪儿就拍到哪儿。
　　于是，叶可欢再一次套麻袋一样将它们全部遮住了：“叫你们拍，叫你们拍，拍啊，继续啊，没辙了吧，哈哈哈哈哈……”
　　蒋莱恩在床上坐着，笑容温柔地看着叶可欢，又深深舒出了一口气。这就是她喜欢的人啊，还是那个熟悉的样子，假如她也喜欢自己，那就好了。
　　过了会儿，时间已经变得有些晚了，于是叶可欢和蒋莱恩便各自躺下睡觉了。
　　只不过，睡觉前，蒋莱恩还是手贱地忍不住拿起手机刷了刷微博。毕竟网瘾少女。
　　目前网络上，大部分还是嘲她的。其实，事情会变成这个样子，真的和公司脱不了干系。由于自己父母总在试图阻碍自己进入娱乐圈，加上自己年纪也确实有点大了，所以大公司都不要她，最终就只有一个小作坊星华娱乐收了他，
　　但是这个小作坊呢，在各方面都十分不成熟，一味地想要复制别人先黑后红的路子，比如她一出道公司就狂发通稿说是xx后最美新人，碾压众人等等，比如她出演什么剧时一有剧透图出来，恰好里面的男星又看着她，公司就开始编造“男神收割机”之类的标签往她身上贴，说人看她看入迷了，加上她的演技目前还不是很好，久而久之，观众就看见她就烦了。
　　逛着逛着，叶可欢就逛到了蒋莱恩的微博底下。只见蒋莱恩和一个气质脱俗，长相十分清纯的女星齐莉总是走得很近，每逢过节都是要么小聚要么隔空发合照。
　　甚至，在端午节的时候，蒋莱恩还发了一张自己捏着齐莉脸蛋的合照，配文是：“昨晚深夜聊到我们从认识一路走到现在经历的各种事情，我现在只想感叹一句，谢谢老天让我认识了她。真的好喜欢她，可爱清纯又漂亮善良，最关键的是，还很甜。”
　　叶可欢看到那儿时，愣了一秒，然后点进齐莉微博翻了个底儿朝天。
　　齐莉是个一线女星，平时还很喜欢发穿搭，所以九宫格图片比较多，看上去真的甜。
　　蒋莱恩现在喜欢和这样的小甜心做朋友么？莫名的，叶可欢感觉自己酸了。
　　第二天。
　　由于下午要赶去第二站欧兰市拍摄节目，所以上午半天大家是空出来的，就准备好好出去逛个街购个物。毕竟，他们自从来到这儿之后，还没有逛街购物买纪念品什么的呢。
　　然后，叶可欢也不知道自己究竟是抽了什么疯，本来是随便抽出个大体恤就准备换上的，可最后大体恤却又还是被她给塞回了箱子中，转而抽出了一条质地松软轻盈的碎花小裙子换上，又化了个小妆。
　　就在叶可欢旋出口红时，蒋莱恩刚好进屋。进屋的瞬间，蒋莱恩看到叶可欢后，愣了好一会儿，最后才撩了下头发，开口：“你……这样打扮，我都快不认识了。”
　　她印象中的叶可欢，无论是以前还是现在，都是那种有一点大大咧咧，风格也偏休闲的人。甚至，叶可欢出道前，还说过裙子这种东西穿着一点都不方便，她一辈子都不要穿这种话。
　　“哦，其实我，”叶可欢扬了下拿着口红的手和眉梢，“私底下是很喜欢这样穿的。”
　　蒋莱恩还是觉得自己受到了一点点冲击，随后又笑了笑：“多尝试点新风格也是挺好的。刘云姐已经做好早餐了，你好了就下来吧，然后我们吃完就出发。”
　　“好。”叶可欢盖上口红，点点头。
　　蒋莱恩走到门口时，又侧身朝她看了看，突然觉得，也许时间是真的改变了许多的东西。
　　想到这儿，蒋莱恩微微垂低眼，继续往前走着。
　　由于今天叶可欢一改昔日造型，换了个模样，大家伙都看得有点痴了。但是，叶可欢却是一直都在关注蒋莱恩的反应。
　　盛饭时关注蒋莱恩的反应，饭间接话时也关注，但好像，蒋莱恩并没什么独特的反应，还是同往常一样。
　　不过，也不知道是不是心理作用使然，叶可欢总觉得换上这套衣服后，自己的举止都收得优雅了，不像以前那么莽撞大大咧咧了。甚至，自己都有种自己现在是天仙下凡的错觉了。
　　吃过早餐后，一行人就出发了。
　　由于今天天气十分炎热，所以尽管现在不过才□□点中，整个滨城就被日光照得一片雪白了。
　　叶可欢穿着草编凉鞋和大家一块儿走在宽阔的街道上，乍一看，还挺仙气十足的。
　　“糟了，我的钱包！”这时，刘云摸了一把自己的包，突然神色凝重，大家也立马转头望了过来。
　　“不见了？”叶可欢立马问。
　　“嗯，刚刚还在的……”刘云眉心紧蹙。
　　于是，叶可欢抬起头，左右环顾了一圈，最终看到了一个正在疯狂奔跑的灰色体恤男。
　　“站住！”于是，下一秒，叶可欢就突然如女装大佬般拎住裙摆，狂追不舍。
　　两三分钟后，追到那人后的叶可欢伸出腿就是一个横扫，直接将小偷给撂倒在了地上，并披头散发地坐到他身上：“你！把包还来！”
　　登时，节目组在场的所有成员都咽了一口唾液。
　　同时，叶可欢还听到一个小朋友在不远处拉着她妈妈的手用充满稚气的声音说道：“妈妈妈妈，你看那个姐姐，她像不像人猿泰山？”
　　叶可欢：……
　　

　　☆、第15章

　　叶可欢听到那句话后，撩了一把从脸颊两侧散落下来的发丝，耳朵隐约发着烫，随后还是顾不得其他，就将制服了的小偷交给节目组，又顺便报了个警，最后将小偷给交到了警方手中，这才结束。
　　“哎呀，还好有可欢在呀！”刘云从叶可欢手中接过失而复得的钱包后，欣喜万分地将其贴到了心口处。
　　参加这个节目之前，她也险些被网络上那些关于叶可欢的流言蜚语给带偏了，但是参加后到现在，她就发现，自己是真的越来越喜欢这个孩子了，那种激动之情，实在是难以言喻。
　　“你看看里头有没有少什么东西。”叶可欢挠着头。
　　“嗯！”刘云点了下头，就拉开了包。
　　“可欢姐真的好厉害啊！”白薇也小跑过来，站到叶可欢旁边，笑得天真无邪。
　　叶可欢听完后，仍旧是有些尴尬地笑了下：“还，还好了。”
　　之后，叶可欢就有意无意地寻找起了蒋莱恩的影子来。
　　但是，好一会儿过去，她都没有看见她。转过头来，叶可欢拨弄着小店中的一条人鱼泪贝壳项链，然后将其取下来，握在手心中，左右看了好一会儿，不由地扬起了唇角。
　　还记得那一年，自己和蒋莱恩去海边玩，看见有人在卖人鱼泪贝壳项链，蒋莱恩当时喜欢得不得了，可是自己和她却都忘记带钱了。
　　于是，自己火急火燎地赶回去找钱，再回到海边时，就发现项链没了，为此，蒋莱恩一直都惦记着，觉得遗憾得不得了。嗯，她们没有再见过那么漂亮的贝壳项链了。
　　而今天，自己竟然又找着了。
　　想到这儿，叶可欢就将项链给取了下来，走到收银台处结账了。
　　“谢谢惠顾。”收银员笑着说。
　　叶可欢则笑着摇摇头，然后将其小心翼翼地放进了包中。
　　“可欢。”
　　就在这时，叶可欢听到了身后蒋莱恩传来的声音。
　　于是，叶可欢瞬间愣住，好一会儿才转过身，望向了蒋莱恩。就在她正准备开口说话时，蒋莱恩伸出了纤纤玉手，将一杯百香果汁给递到了她的面前。
　　“看你满身都是汗的，我刚刚就去买了一些饮料过来。”蒋莱恩温柔地笑着，唇角两边漾着两个小梨涡，看起来分外甜美。
　　“啊，谢谢。”叶可欢登时便将饮料给接了过去，打开外头的塑料袋，将其捏在了手中。
　　仔细一看，只见杯身上头贴着一张白色小标签，上头写着“鲜榨百香果汁”几个字。里头加了冰块儿，所以杯子外头布着一层细蜜的小水珠，有点冰手。
　　叶可欢握着那杯百香果果汁，稍稍愣了几秒钟。
　　这是自己最爱喝的果汁之一，和爆珠奶茶一样爱，从初中到现在，她都爱极了，因为她真的很喜欢那种酸甜的口感。每年一到夏天，死在她血盆大口中的百香果可谓是不计其数。
　　所以，蒋莱恩还记得自己这些小喜好的么？
　　插了吸管，喝下一口果汁，叶可欢抬起头来，目光随着此时正在微笑着给大家分各种饮料的蒋莱恩，莫名觉得今天的这个饮料几乎没什么酸味儿，完全就是甜甜的。
　　叶可欢决定，今天就先不吃齐莉的醋了。
　　转转逛逛，大家走了一圈，又吃了个午饭后，到了下午就一起上了飞机，朝着下一站――欧兰市出发了。
　　叶可欢他们到达欧兰市的时候，已经是晚上了，天色已暗，不过仍有闲散霞光浮卧在天际，整个城市看起来甚是美好。
　　一行人在一处四面八方都生长着宽阔芭蕉叶的竹屋里头放下行李后，就又说说笑笑地朝着夜市进发了。
　　欧兰市的宵夜市场据说是一绝，别的地方可能也就只是小吃一条街而已，但在这儿，它上上下下左左右右占据了大量场地，每天晚上七点，各个摊主就开始陆续出摊了，香味儿扩散出来，阻挠着路人们的匆匆步伐。
　　“我饿了。”走了没多大会儿，白薇就嘟囔了起来。
　　“我也是，那我们找个地方坐下来吃一点吧。”蒋莱恩也不由地摸起了自己平坦的腹部。
　　“那我们吃烧烤吗？夜市好像主要都是烧烤。”叶可欢望着左右两边的摊子。
　　周俊逸看了一眼把自己准备好的台词先说出口来的叶可欢，最终捏了捏拳头，就又把想说的话给重新咽了回去。
　　“好，那就吃烧烤吧，这家怎样？”刘云说着，指向了旁边就近的一家烧烤摊子。
　　摊主还没等他们决定好呢，就开始吆喝起来了：“攒家最好咱家最棒，馋到隔壁的娃子哇哇叫！看这鱼看这肉，一口下去满足得你嗷嗷叫！”
　　“还挺押韵，”叶可欢乐呵地看了他一会儿，然后望了下大家，“那我们就在这家吃吧。”
　　于是，大家就立马决定好了，一些人在后头拼桌，还有一些人则到摊子旁边儿选起了菜。
　　不得不说，这里的烧烤摊子是真的很舍得用料，与许多城市那种一根细签子串着一条腿或者几个肉丁的做法截然不同。这儿都是用几根大竹签将一个巨大肥实的章鱼合着一根长签固定住了放那儿的。
　　点好菜，摊主开始烤制，大伙儿都去后边儿落座了，但叶可欢还站在旁边儿抱着手臂看着。
　　虽然油烟有些大，呛鼻子呛眼的，但叶可欢还是很享受看那些食材从生的一点点被烤熟的模样。尤其是肉类，被烤了会儿后，里头就会沁出一些油来，显得焦嫩可口，这时再刷上一些酱类，就让人感觉自己的味蕾是被人做了个马杀鸡。
　　“怎么不去坐下等呢？”就在叶可欢认真看着摊主制作烧烤的时候，身后突然传来了一个声音。
　　叶可欢一怔，急忙松开双臂，朝着声源处望了过去。
　　只见穿着一身浅蓝色吊带裙的蒋莱恩此刻正站在她旁边，冰肌玉骨的，看上去好看得不行。
　　“我，看看他怎么烤的。”叶可欢说完，轻轻抿了抿唇。
　　“可是这边很热呢，要不要过去那边坐坐？”蒋莱恩笑了下，抬起手来，指向了摊主后边儿正在疯狂朝她们招手的大家。
　　于是，叶可欢最终点点头，还是和蒋莱恩一块儿朝着那边走了过去。
　　看着蒋莱恩搭在背上的那一头秀发，叶可欢就忍不住地有些出神了。
　　落座后，没过多久，烧烤就烤好端上来了，盘子上头还垫着一张不知道是什么叶子的叶子，讲究。
　　“太好了，我要迫不及待地尝尝了！”白薇说着，立刻拿起了一个烤生蚝，但是吃完就快死亡了，不停在嘴旁边扇风，“好吃好吃，就是有点辣！”
　　“这孩子，”刘云瞅了她一眼，递上一杯啤酒，“喝点儿这个解下辣吧。”
　　“嗯嗯，”白薇点头，继续吐舌头，“不过真的好好吃，辣度我觉得也还能承受吧，我建议你们一定要尝一尝！”
　　蒋莱恩听完，咽了下唾沫，最终也还是拿起了一个，吃了下去。
　　“对吧对吧？”白薇问。
　　“嗯……”蒋莱恩咀嚼着，一时之间有点说不出话来，太阳穴处也隐隐泛起了汗水，“不过真的好吃。”
　　“快，喝点儿！”刘云懵了下，立马给她也倒了杯啤酒。
　　“不，不行，她喝不了这个，”这时，叶可欢转头望向摊主，“老板，你这儿有什么饮料吗？”
　　蒋莱恩则抬起头来，静静望着侧身的叶可欢。
　　“有！椰汁，可乐，雪碧，王老吉，你要哪个？！”摊主转过身来。
　　“雪碧！”叶可欢毫不犹豫地就帮蒋莱恩选了。
　　蒋莱恩听到这儿，微微抿唇笑了。原来，她还记得自己爱喝这个。
　　接着，叶可欢又起身到了摊子旁边，对老板叽里呱啦了一堆，才又重新回来了。
　　“又点菜了？”蒋莱恩望着她。
　　叶可欢揉了下鼻子：“那什么，你不是吃不了辣么？我就让他再另外做一打不加辣子的。”
　　蒋莱恩听完，微微歪头：“谢谢。”
　　“啊我死了！这么宠溺真的好吗？！”这时，夜宵摊上爆发出了一阵来自白薇的尖叫。
　　“我，我哪儿有？！再乱说我就吃光你的蚝！”叶可欢涨红了脸。
　　转眼间，大家酒足饭饱，就散步往住处走了，当消食。
　　结果，走着走着，这天看起来就不大对劲了。风也呼啦啦地刮着。
　　果然，没过多久，天上就下起了雨来。这个运气，也是绝了，这边几乎很少下雨，结果却被他们遇上了。
　　“各位，带伞了吗？”文书贤问。
　　蒋莱恩无奈道：“没，我带的小包……”
　　“我……”这时，周俊逸总算是瞄准了时机，掏出一把伞，准备来个英雄救美。
　　可这时，叶可欢却往蒋莱恩旁边一站，就将伞给罩到了她的头顶上，挡住了正噼里啪啦打落下来的雨水。
　　蒋莱恩愣了一秒，侧身望向她：“谢谢。”
　　水滴滴滴答答落到伞布上，叶可欢对上她的视线，一时间，只觉得周围的一切都与她们剥离了开去，然后摇头：“不客气。”
　　这时，一辆货车疾驰而来，叶可欢见状，立马伸出空余手臂，握住蒋莱恩小巧的臂膀，带着她朝边上躲了过去。
　　完后，叶可欢急忙问：“没事吧？”
　　蒋莱恩闻言，在伞下缓缓抬眼，摇头：“没事。”
　　也不知道是中了什么邪，也可能是相隔太近了，近到都能感受到对方的体温，叶可欢看着蒋莱恩，觉得自己心脏跳得有一点快。
作者有话要说：　　还没吃晚饭的我，写饿了……

　　☆、第16章

　　回到住处后没过多久，这雨就停了，也就之前下了一阵儿，好像是在故意和他们过不去似的。
　　由于懒得再分配房间，所以，刘云就开口提议道：“我们还是按照之前在滨城分配的来吧，就不格外分室友了，你们觉得怎样？”
　　也许是大家都乏了，又或许是因为之前都相处得都还比较ok，于是，大家伙就纷纷点头表示没问题。
　　这次住的地方比起之前的来，好像要朴素不少，是竹房子，但是无论是外观还是里头的布置，看起来却都相当别致，甚至闻起来还隐约透露着一丝清香。
　　叶可欢这一晚上睡得是相当不错。
　　到了第二天，叶可欢起床时，想了半天，还是换上了自己已经穿习惯了的着装――破洞做旧式白体恤加热裤。
　　换好衣裳，去到客厅喝完一碗加了榨菜的粥，外加两三个小笼包后，叶可欢就放下了筷子，盯着桌子上剩下的两个包子出神。
　　那包子可真好吃啊，是用松针垫在底下蒸的，带着一股子清香，而且皮儿薄馅儿多，肥瘦适中，一口下去，就是满满的幸福，令人回味无穷。
　　“欢欢，还要吃吗？”刘云收盘子时，贴心地问了一句。
　　叶可欢回过神来后，摇摇手：“不了不了，我是明星，要保持身材的。”
　　“哎，好吧，做明星可真难啊。”刘云叹了口气。
　　“我也一起来收拾吧。”叶可欢笑了下，随后就站起身来，同刘云一块儿收拾起盘子了。
　　但是，端着那盘剩下的包子和榨菜回到厨房中后，叶可欢盯着包子看了好一会儿，终于还是没忍住，拿起剩下的一个包子放到眼前：“就再吃一个吧，晚上我多跑会儿步就行了。”
　　自言自语完毕，叶可欢就歪着头一口咬了下去。吃完后，叶可欢擦了擦嘴，紧接着，目光又被另一个包子给牢牢抓住了。
　　在脑中进行了一番激烈的思想斗争后，叶可欢就又把它抓了起来：“反正吃都吃了，多吃一个不多，少吃一个不少。”
　　将两个包子全部吃完后，叶可欢这才满足地笑了起来，感觉自己今天彻底醒了。
　　吃完早餐后，节目组就带着大家一块儿出发去往欧兰市的植物园中参观了。
　　大伙儿各自拿着矿泉水持票入内后，白薇就取出SC相机，开始咔嚓咔嚓地拍了起来。
　　蒋莱恩和叶可欢也紧跟其后，拿着手机将四面八方给拍了个遍。
　　行走欣赏一圈后，大家的脚都有些累了，加上气候炎热，而且差不多又到了饭点儿，于是，一众人便从景区出来，到了“石祥街”，钻进一条小巷子中，走到了一家名为“春江花月夜”的饭馆底下驻足了。
　　进去后，一条鹅卵石铺成的小路就展现在了眼前，走了一段儿才算是正式进入了那家餐馆之中。入口处有着个柜台，一个看起来瘦瘦黑黑的女人正摊着个账本儿，快速地按动着计算器。
　　“您好！”叶可欢进去后，就朝她鞠了一躬。
　　老板听完，抬起头来望向他们，随后笑道：“您好您好大家好。吃饭是吧？那先跟我来吧。”
　　说完后，老板就从柜台里头出来，带着大家朝着一个木楼梯走了过去。那木楼梯看上去也有些年代了，上头缠着些藤蔓什么的，还怪好看的。
　　一行人上去后，就捡了个靠窗的地方坐下，才发现这上头也是美丽得紧，鲜花与干花同时装点着四周，小清新中又透露着一丝慵懒的复古感。
　　最终，几个人点了酸汤肥牛、酥皮五花肉、野鲜菌汤、秘制酱牛肉、大盆菜、陈皮鸭和春江鱼羹。
　　半个小时后，菜就陆陆续续上齐了。
　　酥皮五花肉表皮焦焦的，肥瘦刚好，一口下去，不腻且香；野菌汤的鲜香更是完全熬制出来了，搭配着五花肉喝起来，令人唇齿留香……
　　十分快速地，大家伙就把这一大桌子的菜吃到只剩骨头了。
　　叶可欢一边听她们聊天，一边刷起微博，然后翻了翻自己的相册，将自己拍摄的照片给发到了微博上，打字：“美好的一天！”
　　结果几分钟后，叶可欢一刷评论，就陷入了沉默。
　　网友1：“不可置信，这糟糕的角度……太可怕了吧？”
　　网友2：“……叶姐，您下个有滤镜的相机是有多为难？”
　　……
　　然而下一秒，蒋莱恩就给叶可欢点了个赞。下一秒，微博提醒大明星蒋莱恩关注了她。那一秒，叶可欢都惊呆了。
　　再紧接着，叶可欢那条微博就被蒋莱恩给转发了：“因为有你们，所以有着双倍的美好。”
　　叶可欢看见后，不可思议地抬头望向蒋莱恩，只见蒋莱恩将手机给放到一边，拿起饮料重新喝了起来，脸上笑容淡然。
　　叶可欢懵了一分钟后，急忙回关注，而后，在蒋莱恩转发的那条微博底下打打删删半天，最终发了两个字：“是的。”
　　再回头，叶可欢就发现，自己那条微博的点赞量和评论量已经呈现出了种爆炸式的增长，蒋莱恩那边也是如此。
　　有阴谋论说这是为了节目效果，也有人说蒋莱恩一定是太纯太天真了，所以被叶可欢给蒙骗了，纷纷劝蒋莱恩远离她，以免近墨者黑，还有人嚷着要对蒋莱恩脱粉。
　　但是，也有一些人开始思考起了一些事情：说叶可欢好的可不是只有蒋莱恩呢，之前白薇也发博夸过，刘云还点了赞。而且，明星与观众相隔甚远，谁知道她们真实的面貌呢？叶可欢不会用滤镜的样子还有点萌呢！
　　不过，大家也开始渐渐好奇起叶可欢到底是个什么样的人了。
　　【突然有点期待节目开播了。】
　　【这个节目什么时候能播啊？我一定第一个看！】
　　大众之中，这样的呼声逐步变高了。
　　……
　　“哼，等节目开播后，你们就知道我半个字的假都没说了！”这时，旁边同样在刷微博的白薇嘀咕了一声。
　　“对！”刘云也点头。
　　叶可欢听完，笑了起来。蒋莱恩说得对，最美好的是，认识了大家。
　　眨眼到了晚上，吃完饭后，一行人刚回到住处，叶可欢就在茶几上看到了一个任务卡。
　　于是，叶可欢将其拿起来，翻来覆去看了两遍后，扯着嗓子喊了声：“云姐，任务卡！”
　　老规矩，还是刘云看任务单。于是，刘云登登登就跑过来接过了任务单。
　　“这一站我们的规则更改了。”刘云看完后，说了一句。
　　“啊？改成什么了呀？”白薇捋着头发走了过来。
　　刘云清了清嗓子，开念：“亲爱的《食刻准备着》成员们，明天你们将有一整天的时间来准备比赛，然后晚上七点钟你们将在欧兰市的夜宵市场出摊卖时长长达三个小时的烧烤夜宵，食材将由节目组提前为你们准备好（你们也可以自己再准备一些），摆摊时间结束后，谁卖出的烧烤最多，谁就是冠军！”
　　“也就是说，我们这次是卖夜宵了，谁家摊子卖得最多，谁家顾客最买账，那谁就是赢家？”蒋莱恩微微挑眉。
　　“我觉得这挺好，烤串感觉好像没什么难度的样子。”这时，赵琦搓起了手，眼睛笑得像一轮弯月。
　　“嗯，我也觉得，这次我觉得我都有胜算了！”白薇双手捧脸。
　　叶可欢却是笑而不语。
　　烧烤，听起来确实好像是很简单，尤其是在现在这个年代，谁没个电烤炉什么的呢，有几个人完全没烤过一块肉的呢？但要深究起来啊，里头的弯弯绕绕的门道就可多了。
　　“要去洗洗睡了不？明天估计有的事儿要折腾。”这时，蒋莱恩在叶可欢旁边问。
　　“现在还不是很晚，我出门跑几圈再洗，今天吃得有点多了，别拍完节目长胖后就更没人找我拍戏了，本来也就没什么资源。”叶可欢说。
　　“那我也一起去吧。”蒋莱恩说话间，就朝门口那边走了过去。
　　叶可欢略略一怔，也跟着走了过去。
　　即便是晚上，欧兰市也还是那么炎热，一路小跑着，没过多久，两人身上就出了一层汗。期间，两个人几乎都没怎么说话，但是，叶可欢却莫名有种安心的感觉。
　　渐渐地，两人停下了步子，然后叶可欢问蒋莱恩：“你今天点赞转发关注我，就不怕被人说什么吗？”
　　蒋莱恩笑了下：“很久以前，有个人告诉我，想怎么活就该怎样活，不必在意别人的看法。我觉得，挺对的。”
　　叶可欢听完，轻轻笑了。是的，这话自己曾经对她说过。
　　“跑得累不累？”接着，叶可欢又问。
　　蒋莱恩听完，停下步子，抬手在脸颊旁扇了扇风，摇头：“还好。不过这条路还挺黑的。”
　　“是啊，怕吗？”叶可欢又问。
　　蒋莱恩歪头思考片刻后，摇头：“不怕。”
　　“为什么？”叶可欢慢慢踱着步子。
　　“嗯……”蒋莱恩拿手轻轻撑在下颌处，“可能，大概，也许是因为，你在我身边吧。”
　　叶可欢听到蒋莱恩这句话后，心下一怔，耳根子处又发起了热来，切换话题：“这里还真挺热的。”
　　“是啊，突然想去游泳了，好想忙完去游泳，可惜我游得太糟糕了，害怕。”蒋莱恩叹气。
　　“没事的，想游就游，我看着你，”叶可欢笑道，“大不了我们买个花圈套上！”
　　蒋莱恩听到这儿，嘴角渐渐抽搐：“花，花圈？”
　　现在就开始准备后事了？
　　叶可欢也懵了会儿，哽住：“不，泳……”
　　

　　☆、第17章

　　“泳，泳圈。”最终，叶可欢还是说出了那两个字。
　　蒋莱恩听完，忐忑的心终于放下，笑了笑：“好啊，听说这里有个水上世界还挺不错的，很好玩，到时候我们就去那边好了。”
　　“好。”叶可欢点头。
　　接着，蒋莱恩又微微蹙了下眉头：“不过，我发现一件事，我没有带泳衣。”
　　“那就我们到时候再买吧，等我们把任务玩成了就过去。”叶可欢说。
　　蒋莱恩听到这儿，笑着点了点头，又漾起两个小巧的梨涡：“明天一起加油！”
　　“嗯，一起加油！”叶可欢捏起手握在面前，一副元气少女的样子。
　　蒋莱恩拨了拨额际的头发，扭头看着她，唇角有着一丝抑制不住的笑。
　　第二天一大早，大家伙在领到节目组分配下来的食材之后，一部分人就又纷纷变得手忙脚乱了起来。
　　大概是因为食材太多的关系，一瞬间，大家都变得有点手足无措起来了，光在分工这一步上头，就走了不少的弯路。
　　不过，蒋莱恩和叶可欢合作备菜得倒是挺麻溜。
　　蒜是你剥我剁，葱是你剥我切，菜是你切我串，十分节省时间，基本上一早上过去，别人还没弄出个花儿来呢，她俩就都将节目提供的那些个食材弄得七七八八的了。
　　到了中午，准备工作也完成得差不多了之后，两个人就坐下来端起节目组不知道打哪儿弄来的盒饭坐在一堆串儿旁边吃了起来。
　　盒饭的质量看起来并不是特别好，和之前的大鱼大肉还是有些差距的，饭有点太软了，米粒之间互相粘着，坨坨的，湿湿的，辣椒炒肉里的肉也很少，大部分都是青椒，另外还有一个就是紫菜蛋花汤了。
　　“今天午餐的这个配置就十分剧组了，”蒋莱恩夹起一根肉丝瞅了瞅，“只是辣椒好像有点……太多了吧……肉没几块……”
　　叶可欢听完，咳了一下，紧接着夹起一筷子辣椒放到自己碗中，就着白米饭吃了一大口，边吃边点头：“这个辣椒真香，吃得真爽！”
　　蒋莱恩听完，目瞪口呆。
　　于是，叶可欢握着筷子咽了口唾沫，接着就将里头的肉丝全部挑出来，放到了蒋莱恩的碗中：“肉都给你吧！”
　　“等等，你一点肉都不要？”蒋莱恩问。
　　“嗯，”叶可欢抿紧唇点头，目光死死地盯着那盘菜，继续将肉夹到蒋莱恩碗中，“我不爱吃肉，我就爱吃辣椒，够香，够爽，够有味儿！”
　　蒋莱恩听完，抬眼看着她，眼中又浮起了一丝浅浅笑意。
　　之后，两人继续开吃。但是，叶可欢没吃几筷子，就有点不行了。她平时确实算还挺能吃辣的，一直被身边人誉为辣椒界之王。但是这里的辣椒，却仿佛是来自地狱的，她这个王是没办法当下去了。
　　于是，吃着吃着，叶可欢的耳朵还有鼻子眼睛都渐渐变红了。
　　最终，叶可欢终于忍不住，放下碗筷，奔向洗手间。
　　“可欢？！”蒋莱恩也急忙站起了身。
　　“我没事，我就是太热了，想洗个脸！”叶可欢的声音从里头传了出来。
　　蒋莱恩愣住，低头看了看眼前的盒饭，叹了口气，又微微笑了笑。
　　接着，蒋莱恩拿起手机，对着桌上的饭菜拍了一张照片，转而发了一条微博：“@叶可欢这个人绝了，因为知道我爱吃肉不爱吃辣椒，就把肉全部挑给我了，然后，她那边全是青椒，我这边全是肉，然后她被辣得一直咳嗽……真的是个，大傻瓜！”
　　微博一发，粉丝们再度以惊讶捧瓜脸愣住。
　　【卧槽，竟然隐约觉得有点甜是怎么回事？！】
　　【我慕了……像极了爱情……嘤嘤嘤……】
　　【姐妹们dbq，我倒戈了，几天前我还说我不想看这个节目，但现在我真的好想看啊，到底发生了什么啊？？？心痒痒！】
　　……
　　看到大家的评论后，蒋莱恩情不自禁地笑了下，接着，就将叶可欢那盒饭放到了一边去，然后起身去外头另买不辣的午餐了。
　　另一边，叶可欢洗完脸，又对着空调吹了好一会儿脸，将那种辣辣的感觉勉强驱逐完后，才重新走了出来。
　　但是，叶可欢一出来就发现，蒋莱恩不见了。
　　于是，叶可欢就又左右四顾地来回转悠了好一会儿。最终，叶可欢决定给蒋莱恩打个电话。
　　手机一拿起来，叶可欢就看见了微博提示。
　　瞬地，叶可欢愣在了那儿。点击打开后，叶可欢刷了刷评论，就莫名其妙地笑了起来。
　　有人说她们像极了爱情。像极了，爱情。
　　想到这儿，叶可欢又拍了自己脸一下。想什么呢？奇奇怪怪……
　　这时，蒋莱恩拎着一盒东西从外头走了回来。
　　叶可欢立马把手机屏幕往下一扣，抬头问：“你去哪儿了？我正打算找你。”
　　“去买午餐了。傻不傻，明明吃不了那么辣还梗着脖子吃。”蒋莱恩嗔了她一眼。
　　叶可欢听完，伸手摸了摸脑袋：“我才不傻……”
　　蒋莱恩笑而不语，只是伸手将袋子拆开，接着又打开了打包盒。只见里头码着整整齐齐的饺子，隐约可以透过皮儿看见馅儿，光是这么看着，就让人觉得一定很好吃。
　　“蒸饺？！”叶可欢吞咽了下，这个也是她爱吃的。
　　“对，你试试看合不合胃口。”蒋莱恩向她递去一双筷子后，接着又将一小盒醋汁打开了。
　　叶可欢见后，立马迫不及待地夹起一个饺子蘸了下醋，然后放到口中咀嚼着，随后就立刻竖起了一个大拇指。
　　“那就好。”蒋莱恩笑得眼睛弯弯亮亮的，之后也夹起了一个饺子慢慢品尝着。
　　饺子吃了大半儿后，叶可欢转头看了下外头那白花花的大太阳后，接着又开口：“下午我要去一趟市场，买一点鱼。”
　　“那种巴掌大小的鱼么？”蒋莱恩问。
　　“嗯，”叶可欢点头，“我看夜市里大家都在烤，感觉也是这边的一大特色，但是节目组没有提供。”
　　“好，那等会儿我们就一起去吧。”蒋莱恩说话间，又咬下了一口饺子。
　　“还是不了吧，我自己去就可以了，”叶可欢喝着冰水，“外头太热了，你别给晒蔫吧了。”
　　蒋莱恩听到这儿，回道：“这么关心我啊？”
　　叶可欢愣了一秒，随后咳嗽一声：“那就一起去，那你，涂好防晒霜！”
　　蒋莱恩也乐了，点头：“好啊。”
　　转眼饭后，两个人做好防晒工作后，就坐上一辆电瓶车出了门儿去。
　　叶可欢坐前头，蒋莱恩被载在后头，一路上风儿绕啊绕，衣角飞啊飞的，午后阳光透过马路两旁茂密的树冠洒落下来，在她们身上覆下一层细碎的斑痕，还挺惬意。
　　途中电瓶车压到了什么东西，车子颠了下，颠得蒋莱恩忍不住一把收紧了环在叶可欢腰间的手，叶可欢身子就不由地僵了一下，又咬住下唇，继续装作什么都没有发生地把持着电瓶车。
　　十多分钟后，两个人就到达了水产市场。
　　这个水产市场面积还挺大的，只不过种类算不上丰富，重合度挺高。叶可欢记性好，一眼就认出了那种适合用来烧烤的鱼，此外还买了点其他的东西，于是，两个人的采购活动变得十分快速。
　　结果天不遂人愿，回来的路上，她们那辆原本还好好的小电瓶突然就坏了，不能用了，最终两个人只好中途下车，大眼瞪小眼地在一辆大树底下站着。
　　“怎么办，”蒋莱恩捋了下头发，拎下了东西，“这儿到我们那边还有多远来着？”
　　叶可欢听完，低头看手机：“1.2km。”
　　说远不远，要是没提东西天气又不热的话，走走也没关系，但是提着东西天气还这么热，就很有关系了。步行回去会死人的吧。
　　这时，一辆拉着一堆猪崽子的货车从路上碾过，激得尘土漫天飞舞，惹得叶可欢和蒋莱恩两个人都眯起双眼抬手在面前摆了摆，咳嗽个不停。
　　“这天太热了，”蒋莱恩用空出的手擦着额上的汗，“会很容易中暑的。”
　　“是啊，简直不是人可以待的，这些都给我吧。”叶可欢说完，就伸出手去，要将蒋莱恩手中的东西给拎过来。
　　“不用，你也拎着一些呢，你不累么？”蒋莱恩横了她一眼，态度强硬地将东西往自己身后挪了挪。
　　“我不累，我人猿泰山！”叶可欢态度更强硬，说话间就将东西给拿了过来。
　　蒋莱恩：……
　　又走了一会儿，一辆机动车轰隆隆地从她们身边碾过，蒋莱恩侧头望向叶可欢：“要不然我们试试叫个滴滴回去吧？”
　　“什么？”在车辆轰隆声的干扰下，加上人也太热了，没什么精神，有点飘，所以叶可欢并没有将蒋莱恩的声音听太清楚，转过头望着她。
　　“我说，”于是，蒋莱恩抬手搁在唇边，冲她大喊，“要不要叫个的？”
　　这时，叶可欢虎侧头望她，虚着眼睛回喊：“我从来都不叫鸡！”
作者有话要说：　　歪，有人吗？！

　　☆、第18章

　　蒋莱恩在听到叶可欢说出那句话的时候，一时间，发现自己竟然还有点不知道该如何接话。
　　总之，在忙活了一个下午之后，终于，大家迎来了傍晚。
　　下午六点多一点，在各组成员都相继准备完成之后，叶可欢和蒋莱恩两人相视着点了下头，又将所有肉类的串儿往她们下午熬好的秘制烤汁中浸泡了一会儿，然后才到夜宵市场那儿出摊了。
　　叶可欢负责将炉子什么的全部给架起来，蒋莱恩则负责将各种串儿烤出来铺平。几分钟过去，她们这个摊子看上去就变得有模有样的了，好像她们还真是靠这一行吃饭的一样。
　　“我现在看起来是不是很大厨？”叶可欢笑问道。
　　“你本来就是大厨。”蒋莱恩回答得也十分给脸。
　　也许是因为有明星光环的关系，所以一开始售卖之后，整个节目组成员们的烧烤摊就都排起了长龙，大家都争先恐后地过来想看看能不能够买到一个串。当然，各种队伍中，还是蒋莱恩的队伍最长，毕竟她的国民度最大，咖位也最高。　　
　　不过，到后面，渐渐的，其他队伍的顾客们在吃过一次后，就都纷纷沉默着缓缓离去了，也不会再出现什么排长队的状态了，只有叶可欢这儿，有的人在尝试着买了一两根烤串后，又回头来排队了。
　　节目组的人上去采访她们问她们为什么又回来了时，她们基本上都会说：
　　“因为很好吃！”
　　“这个五花肉表皮烤得焦焦的，肉质不腻，香！”
　　“不知道是用的什么调味料，和这儿一片儿的味道都不一样，太好吃了，怕过了这村没这店，所以我得多买一点儿吃吃！”
　　……
　　总之，叶可欢和蒋莱恩这一组的生意明显是要比其他组红火许多的。
　　到后面，叶可欢这边的串都已经售罄准备收拾收拾就打道回府了，但其他组成员的却还剩下许多来。大家无奈地看看彼此，又望望叶可欢和蒋莱恩，实名慕了。周俊逸那一组虽说卖得其实还算是不错的，但是和叶可欢她们一比起来，就也是被甩开了好几条街去。
　　最终，结果显而易见，群众的眼睛是雪亮的，冠军又被叶可欢和蒋莱恩夺取了下来！
　　不可置信，叶可欢就这样在这个节目中拿到了第二个冠军！而且，在此之前，节目组的各位都没有把她列为强敌来着，甚至以为她应该是葱和蒜都分不清的那种人，所以，也完全没有想到，她竟然会是这样一匹黑马。这一期一期地录制下来后，大家伙对叶可欢更是越来越佩服了。
　　得到冠军后，叶可欢和蒋莱恩一块儿宣布此次比赛得到的奖金还是和上次一样，将捐赠出去盖希望小学之后，就又一起收拾摊子，然后唱着歌儿回去了。
　　所有人回到住处，洗了个澡后，刘云的声音就又从客厅那儿传向了四面八方：“吃西瓜咯！都洗好了吗？洗好了就出来吃西瓜吧！”
　　叶可欢听完后，急忙将吹干的头发一扎，然后就闪出了卫生间：“我好像听到了谁说有西瓜？”
　　蒋莱恩点点头：“云姐在下面喊呢。想吃吗？”
　　“想，你呢？”叶可欢问。
　　“我也想吃。”蒋莱恩微笑着。
　　“那我们现在下去？”叶可欢走到门口处，指了指外头。
　　“好啊。”蒋莱恩点头。
　　随后，叶可欢就打开房间，并蹬蹬跑了出去：“云姐，我来了！”
　　“好哎！”坐在下边儿的刘云微微点头，依旧笑眯眯的。
　　大家坐下来后，就开始交流起今日心得了。
　　“我本来还以为烧烤会比较简单呢，结果发现，是我想多了，还要把一大块肉切了洗了腌了烤了什么的，一天下来，我真是腰都快直不起来了。”白薇委屈巴巴说道。
　　“主要是今天工程确实有点浩大，比起以前来，哭了很多。”叶可欢拿着一块西瓜，咬了一大口，狼吞虎咽着。
　　“对，简直了，不光是做菜了这个，还是个体力活，我寻思着，明天我们还是找个什么解压的事儿做做吧。”刘云现在看起来像极了一把被炒黄的青菜叶，全然失去了下锅前的青绿油亮劲儿，变得枯黄蔫吧。
　　“对，我赞同，要不然真的快废了，接下来的拍摄就会没法儿进行了，”文书贤忍不住轻轻打了个哈欠，“不过，做什么比较好呢……”
　　毕竟，对她们这个年纪的人而言，是挺折腾的了。
　　叶可欢听到这儿，愣了一秒钟，看了看蒋莱恩，又看了看她们，最终拿着瓜皮儿开口：“游泳去你们觉得怎样？”
　　叶可欢的提议刚刚提出，大家就立马点着头拍着手：“不错哎，这个好，我觉得可以，不仅能够活动舒展全身，还可以在这个炎热的季节里降降温！”
　　提议得到大家的采纳后，大家就又开始一起计划第二天要去哪里游泳了。因为这边可以游泳的地方还挺多，然后，有露天的水上世界和普通酒店式泳池也有健身房的那种。
　　最终，为了玩得足够尽兴，大家还是去了那个好评有很多的水上欢乐世界。接着，叶可欢统计了下要去的人，就在网上下单把票给买了下来。
　　第二天，大家伙儿一大早起来吃完后，所有女孩子都涂了防晒霜，看上去还挺有朝气。
　　而蒋莱恩呢，今天穿得也很清爽，平底的米白色草编鞋加草编包，挂脖的浅蓝色裙子，表情管理简直一绝，她全身上下硬要说哪里有缺陷的话，大概就是背部了吧。她的背部，有着一小块的淤青，是上次撞的，目前虽然颜色已经变得浅淡了许多，却还没有完全恢复好。
　　叶可欢跟着大家一块儿走在后边儿，突然觉得人生挺美的。
　　之后，叶可欢又清了清嗓子，抬起手机，在空中轻轻扬了扬：“我昨晚在网上找了几家这个地方卖泳装还有泳圈的店，适合各种年龄阶段和性别的都有，我现在带你们一一去看一下好不好？”
　　“好！”白薇鼓掌。
　　“这孩子办事儿就是靠谱，”刘云则依旧对叶可欢赞不绝口，“想得也真的是周到，我们都没考虑好的她也能提前给考虑好了。”
　　“是啊，哎呀，为什么我就没有这样一个闺女呢？”文书贤看着叶可欢的背影，怎么看怎么喜欢，满脸慈母笑。
　　蒋莱恩则笑了下，继续推动有利于叶可欢的话题：“人和人之间还是要亲自接触才知道对方到底好不好。”
　　叶可欢听到蒋莱恩这么说后，不觉间又耳朵发起了热，快步朝前头走去：“总之，我们先去第一家看看！”
　　一个多小时过去后，终于，大家都买到了自己满意的泳装。当然，蒋莱恩还买了个大鸭子泳圈。
　　买完后，一行人就进了那家水上世界。
　　蒋莱恩挑选的泳衣是比较可爱的，主要是因为这种泳衣不会太暴露，各种荷叶边挺多的，遮的地方比较多，但是又不会显得保守枯燥，比较符合公司给她对外营造出来的那种会让男女都比较吃的人设。
　　虽然如果让她个人选的话，她会更想要性感一点的。
　　大家换好后，就一起去玩了。
　　因为蒋莱恩已经很久没有玩这个了的关系，所以一开始还挺不熟练的，都不是很敢下水。
　　但是到后来，慢慢的，她就变得熟练了起来，泳圈完全就被她给丢到一边去了，因为根本就用不上。
　　叶可欢不禁拍了下手，又冲她比了个Good：“超棒！”
　　蒋莱恩笑了：“对，我大概就是天才吧，我现在应该游得比你还快了。”
　　叶可欢听完，歪头：“醒醒。”
　　蒋莱恩听完，噗嗤一声：“我很清醒！”
　　叶可欢：“那我们比试比试？看看我能不能抓到你！”
　　“好啊，你来抓我啊！”于是，蒋莱恩在水上笑着朝一个方向游去后，又不时地转过身来冲叶可欢泼着水。
　　“你等着！”叶可欢说完，就二话不说全力加速加速前进了。
　　蒋莱恩一怔，继续十分努力地继续往前游动着，可最后，她的手腕却还是给抓住了。
　　“抓住你了！”叶可欢一把揽住蒋莱恩的腰部，将她朝自己拉过来后，紧紧箍在怀中，抹了把脸上的水，笑得十分阳光。
　　那一瞬间，水花打湿了彼此的衣裳，也打湿了彼此的发丝和睫毛，加上蒋莱恩素颜本身长得就很幼齿甜美，所以，在这样稍带逆光的画面之中，她看起来就更加地好看了。
　　“是啊……”蒋莱恩抿起唇来，琉璃般的眸子转动着，望进了叶可欢的眼中，“一下子就被你抓到了。”
　　一时间，叶可欢放在她腰间的手生出了种无处安放的感觉，眼神也不知道该怎么安置。两人之间似有什么东西在牵连着，胶.着着，那对于叶可欢而言，是有些陌生又有些恐怖的，但是，她却控制不住地想要得到得更多一些。
　　而且，在这光晕之下，蒋莱恩那微微张开的唇一眼望去，实在是好看极了，带着微微的水光和浅浅的粉，令人想要亲吻。
作者有话要说：　　可欢：我发现我最近好像有点怪怪的！我怎么了？！

　　☆、第19章

　　“怎么了？”蒋莱恩唇角稍稍向上翘着，问出声，“这么一动不动地看着我。”
　　一时间，有些晃神的叶可欢才又给缓缓拉回到了现实中来。
　　摇摇头，叶可欢松开她，抬手捋了一把头发：“没……”
　　叶可欢嘴上虽然是这么说着，心里那面小鼓却还是有一下没一下地跳动了起来，发展到最后，更是狂跳不已。
　　事情为什么会变成这个样子，自己为什么会好端端地就生出那些莫名其妙的念头来？
　　还一次更比一次都龌龊，要是给蒋莱恩知道自己在面对她时有着这些稀奇古怪的念头，那她们大概率就真的得玩完了吧？
　　舒出一口气，叶可欢抬手拍了下自己的脸。
　　-
　　时间缓缓走动，转眼九月初到来。
　　一不留神，这个户外真人秀节目一共完成了六七期的录制工作，与此同时，第一期的剪辑工作也差不多快完成了，距离放送时间越来越近了。
　　由于节目组偶尔也会放一些花絮图片什么的出来宣传的关系，该节目在公众间的关注度已十分之高。
　　在节目组准备赴往新城市录第八期的时候，由于叶可欢和蒋莱恩都有工作任务要回森川去处理完成，所以两人一大早就离开节目组，赴往机场了。
　　回到森川市，从机场出来后，叶可欢还不时回头到处看着。
　　“你在看什么？”蒋莱恩问。
　　叶可欢听完后，打了个战：“没什么，就是看看我们现在是不是真的没再被人跟着拍了。”
　　不得不说，她做这个节目已经做得有点神经质了，走哪儿都觉得会被人跟着拍。
　　“已经没有了，放心吧。”蒋莱恩说。
　　“嗯。”叶可欢点点头。
　　两个人继续往前头走着，安安静静地，谁也没说话，空气中弥漫着一丝微妙的气氛。
　　“你……”
　　“你……”
　　最终，两人又同时开了口。
　　“你先说。”蒋莱恩笑笑。
　　叶可欢侧头看着她，想要问她在节目里头给予自己的那些温柔是不是真实的，却又不知道该怎么开口，于是最终问成了：“你是要回去拍戏吗？”
　　蒋莱恩听完，摇摇头：“最近不拍戏，就是我的公司需要打理一下，然后有个代言还有本杂志封面要拍，杂志的话，是等下回去就要直接过去拍了，电影的话，陈飞导演和萧安安导演都在找我商量。上次试妆什么的他们都挺喜欢的。”
　　“都是名导，真厉害啊。”叶可欢由衷称赞道，自己都没有意识到自己笑得多开心，多骄傲。
　　蒋莱恩侧头看了叶可欢一会儿，随后也笑了：“你呢？这次回来的工作是什么？”
　　叶可欢听完，笑容渐渐收起，又咳嗽了一下：“电影《云之巅》中要拍到我的部分了，恰好和我搭档的那位演员也有空。”
　　闻言，蒋莱恩点点头：“等上映了我就去看。”
　　叶可欢听完后，心里浮出几分欣喜，但随后又沉默了下去，片刻才重新开口：“其实不用的，可能剪出来也就几分钟的戏份而已。”
　　蒋莱恩看见了她眼底的那丝落寞，想了半天，开口问：“是不是很想拥有一部戏份很多的电影？”
　　“做梦都想，”叶可欢咳了一声，“不过目前就还是先梦着吧。”
　　然而，蒋莱恩却是勾起了唇角：“这个梦不用太久就会实现的。”
　　叶可欢听完，笑了：“你确定？”
　　“嗯。”蒋莱恩点头。
　　这时，两人走到了vip停车楼，于是，聊天也终止了。
　　“那我先去忙工作了。”蒋莱恩侧头望着叶可欢。
　　叶可欢点点头：“好。”
　　“莱恩……”然而，蒋莱恩走了没两步后，叶可欢却又叫住了她。
　　“嗯？”蒋莱恩转过身来。
　　“那个……”叶可欢看着她，手在裤子兜里扣扣索索的。
　　“怎么了？”蒋莱恩又问。
　　叶可欢憋了半天：“记得按时吃饭。”
　　蒋莱恩笑了，点头：“嗯，你也是。那我走了。”
　　“还有……”可这时，叶可欢却又叫住了她。
　　“嗯？”蒋莱恩再度疑惑地望了过去。
　　终于，叶可欢鼓足勇气，走上前去，将一个什么东西塞进了蒋莱恩手心中，然后正了正头上的帽子，抓着行李箱的拉杆就和助理一块儿往自己车那边跑了。
　　蒋莱恩愣了一秒，缓缓打开手心，只见上头是一条贝壳项链，此外，还有一张便签，上头用丑哭的字写着几句话。
　　真是，这字果然还是和以前一样难看啊。但是，看着看着，蒋莱恩鼻尖却有点酸了。
　　叶可欢写的是：“很开心能再遇见你，如果你不嫌弃，忙完这几天后，去节目组之前我们可以一起玩一下吗？”
　　“傻子，大笨蛋，当然可以！”蒋莱恩鼻子酸着酸着，就克制不住地笑了起来。
　　盈盈看了看她，又看了看叶可欢，感觉事情似乎真的有点儿不太对劲。
　　另一边，叶可欢坐上车后，看到蒋莱恩在微信上给自己发了句“好啊，大傻子！”
　　那一瞬间，叶可欢兴奋得握拳喊了句“Yes”，助理表示懵逼。
　　叶可欢回到森川市后，就马不停蹄地去了剧组报道，开始搬砖。虽说她饰演的是个名不见经传的小角色，但她也还是表演得非常卖力，一不留神，没日没夜的两天就过去了。
　　叶可欢拍完最后一场在泥潭之中和人殴打的戏，去冲干身子换了身衣服后，就回到了家中。
　　因为蒋莱恩今天也不在，所以，叶可欢随便煮了个面冲了个饮料就拿着手机刷了起来。刷开微博后，她才突然想起来，《食刻准备着》这个节目今天就要首播了！
　　由于节目今天就要播了，所以节目组昨天晚上包括今天中午都发了开播预告的博，而且各个嘉宾也都转发了，自己也转发过。
　　此时虽然距离播出时间还有一阵子，但是，#食刻准备着第3季#这个话题就已经徘徊在热搜榜的中部区域了。
　　要是播出来，应该一下子飙升到榜首也不成问题的吧。
　　说起来，之前叶可欢参演过一部收视还不错，叫《小厨神》的电视剧。
　　本来眼看着还不错，眼看着她的演艺之路就要翻盘了，结果对家就在网上散播起了关于她的谣言，说她在参演电视剧《小厨神》的时候，什么都不会却还不去学，就只会摆谱，全程也都在用替身，这样一来，大家对她的厌恶简直快能顶天。
　　所以，目前这个节目对她而言，是真的挺重要的――至少可以让人知道，她是真的会，根本不用找替身。
　　叶可欢盯着那个节目的热门标签看了好一会儿，最终还是按捺不住，点开了节目组发表的微博下头去看大家的评论――
　　“嘤嘤嘤真的好纠结，超喜欢俊逸哥哥的，可同时又好讨厌叶可欢，所以，这个节目我到底要不要看啊？！”
　　“纠结＋1，喜欢莱恩三年了，她的剧啊电影啊我基本都刷过两三遍了，一直期待能看到她参演的综艺，现在好不容易参演了，却还带着个叶可欢，我真的是头都快秃了！！！”
　　“呵呵，我赌一毛钱的辣条，叶可欢在这个节目里应该会疯狂勾.引碰瓷我家俊逸哥哥！”
　　“对，一想到这儿真的就好气啊！喜欢的男神们都快被她碰瓷完了，男神只要看她一眼，就会被她发通告说什么被她迷住了，我呕！”
　　“坐等碰瓷婊被网民鞭笞升天～嘻嘻～”
　　“艹泥马的会做饭人设呢，今晚坐等叶婊原形毕露～呵呵～”
　　“叶可欢做的饭能吃吗？怕是刀都不会拿吧，做出来的东西也应该会毒死人的吧哈哈哈哈，队友大概会被她气死，毕竟。有她在，肯定次次都要被拖后腿啊哈哈！”
　　果然，就和叶可欢预料的一样，尽管还是会有一些人好奇为什么白薇和蒋莱恩之前都会发微博挺她，故而很想看看节目里究竟发生了什么，但对大众而言，她的存在却仍旧是十分膈应人的。
　　大部分人都觉得她又坏又婊不会做饭还耍大牌，所以，节目还没播，大家就已经开始强烈表达对她的不满了。
　　不过，叶可欢看完后确实笑了起来。
　　与此同时，营销号们也是就位完毕，就等着叶可欢出丑，到时候好嘲她黑她来给自己引流拉粉丝。
　　至于一些想上没能上这个节目的明星，更是关注得比谁都更厉害，巴不得叶可欢在节目里表现傻逼出尽洋相然后被观众的口水沫子给淹死。
　　其中程妍更是，即使待在剧组里头化妆，也架着手机准备看直播。
　　对于自己被节目组替换下来，然后叶可欢顶替上去这件事儿她可是一直都超级不爽来着。
　　就让她上吧，也好，坐看叶可欢被人骂成超级大猪头也是一种快乐呢。想到这儿，程妍心里瞬间就舒坦了不少，哼笑一声后，转头望向一边的助理：“待会儿给我买点儿瓜子儿来。”
　　终于，到了八点钟。
　　原本正在刷微博的叶可欢慢悠悠地抬起头来，点开了那档综艺节目刚刚准时更新出来的第一期。
　　随着节目片头曲的响起，一些弹幕评论陆陆续续地飘了过来……
作者有话要说：　　不出意外的话，下章入v哦，v后前三章留言发红包～
另外，预收文《婚色撩人》，喜欢的点个收藏吧！
文案：
顾傅两家的联姻会上，顾林珂与傅玉笙看到对方时，都懵了。
顾林珂没想到，自己的联姻对象傅玉笙竟然就是那个被自己从水池中救起的醉鬼妹子，当时自己还给她做了人工呼吸……有趣。
傅玉笙更是差点惊掉下巴，她记得顾林珂！自己那天喝醉了神志不清时，那个强吻非礼自己的大流氓就是她！
迫不得已协议结婚后，傅玉笙每天都在为离婚奋斗着，下定决心要和她保持距离划清界限！
可随着时间推移，傅玉笙渐渐发现，顾林珂长得真好看啊，做饭真好吃啊，说话真动听啊，技术也……真好啊……
两年后，顾林珂将她抵在床头，声音低哑：“怎样，还要和我这个流氓离婚么？”
傅玉笙抓着她的领子，脸上飘红：“不了，你，你还可以再流氓一点……”

　　☆、第20章

　　“打卡, 坐等莱恩！”
　　“打卡, 坐等俊逸！”
　　尽管目前才只是播放了个动画片头, 什么都没有，谁都没露脸, 但是弹幕里的各位却都十分激动的样子, 都在等候着自家偶像闪亮出场。
　　其中呼声最高的, 当属蒋莱恩的粉丝无疑了。毕竟, 这可是蒋莱恩的综艺首秀啊，以蒋莱恩的粉丝号召力，她哪怕就算是静静地在节目里站着当花瓶不说话，大家也能够看得一脸花痴。
　　其次便是周俊逸了，毕竟是个当红爱豆，人帅气，唱歌好听跳舞也好看，俘获了不少的女生。
　　转眼间, 片头结束，正片开始, 镜头就从不同的成员身上展开了。
　　期间, 不管是画面切换到了蒋莱恩身上还是切换到了周俊逸身上, 都总能够让人爆发出阵阵的尖叫。
　　节目播出还没过多久, 屏幕上就已经被一大片的“啊啊啊我死了, 莱恩好美”或者“俊逸好帅”之类的给掩盖过去了，着实是红火得不行。
　　甚至，还有人问起了蒋莱恩穿的衣服是什么牌子的, 周俊逸戴的墨镜又是哪家的。
　　但是，在镜头切换到叶可欢那儿的时候，弹幕上的画风却突然间就变得魔幻了：
　　“不想看到她！”
　　“不想＋1，真的是好讨厌她啊，老鼠屎，为什么这个节目非要邀请她过来参加啊，感觉整个档次都下降了……”
　　“对，好气啊！这个女人真是又毒又坏，本来参加这个节目的机会应该是属于程妍的！”
　　“我先去厕所吐一会儿，吐完再回来，你们继续……”
　　……
　　果然，大家一看到自己出现，就算自己什么都没有做，也还是会被骂。
　　不过，关于程妍的话，这个机会还真不存在谁抢谁的。程妍的粉丝却硬是按头说是她抢了什么，也是足够令人啼笑皆非了。
　　弹幕真的是太恐怖了，要不然关了吧。叶可欢犹豫着。
　　但最终，叶可欢却还是没有关弹幕，而是硬着头皮继续往下看了去。
　　随着进度条推进，弹幕里又刷起了白薇真的好单纯善良可爱，并同时又踩了叶可欢一脚，觉得她们不配同框。因为白薇名气大还那么接地气又邻家，但是叶可欢却不止一个营销号爆料说耍大牌什么的
　　转眼间，节目就播放到叶可欢进入小别墅后，去到的厨房那儿了。
　　然后，节目给了一些蒋莱恩别别扭扭切东西的画面，又给了周俊逸一些切东西的特写镜头。
　　在这些镜头中，周俊逸看起来十分帅气，切出来的东西也十分漂亮，并且还眉目含笑地，不时地指导着蒋莱恩，整个背景音乐还使用的是非常小清新的那种，整个意境可想而知。
　　于是，弹幕又瞬间给刷爆了：
　　“啊，我男神切东西好厉害，做饭都这么帅，简直绝了，而且，上得了厅堂下得了厨房，我可以，我真的可以！”
　　“他们两个看起来也真的是太登对了吧，简直郎才女貌啊！”
　　“最喜欢的男神和最喜欢的女神同框了，救命啊我心跳快要不能呼吸了！而且，俊逸看女神时那个眼神，天呐！”
　　……
　　叶可欢看见这些个弹幕时，也不知道是怎么回事，只觉得心里头有一点酸酸的。
　　登对？是么？是自己瞎了？她怎么就没看出来登对呢，不就是一个男的和一个女的站在一起而已么？
　　有那么激动么？还好吧，不就是切个菜么……
　　接着，镜头转到了叶可欢说自己切土豆丝也切得挺顺溜的那儿，于是弹幕的人们就又集体爆发出了一阵嘲笑：
　　“她真的会切？”
　　“之前拍美食剧的时候她不都是找替身的么，怎么，现在要搬起石头砸自己的脚了？哈哈哈哈……”
　　叶可欢看到这儿，抱着手臂，低声自言自语道：“会不会你们看下去就知道了。”
　　然而，就在拍到叶可欢拿起土豆并提刀的那瞬间，节目就将叶可欢切菜的画面转开了，转而插播了蒋莱恩拿东西打广告的画面。因为蒋莱恩当时也确实正好正准备打广告。
　　瞬间，视频上又涌现过来了一批弹幕：
　　“哈哈哈哈笑死了，我就说呢……”
　　“所以这个广告是为了掩盖叶可欢其实什么都不会才放送的吗？手动狗头jpg. ”
　　叶可欢愣了一秒。
　　接着，节目中突然出现了自己的一声浅浅呼痛声，画面上的所有人都停下手中的活儿朝她看了过去。
　　然后，蒋莱恩也瞬间放下手中的商品走了过去，拉起了叶可欢的手。接着，镜头就切换到了叶可欢的手上，给了个特写，只见上头有着一道口子，鲜血正在溢出，看上去实在是有几分恐怖。没错，叶可欢在那儿第一次提刀的时候，就好死不死地把自己手给切到了。
　　一瞬间，弹幕突然变得多了起来：
　　“果然，她就是什么都不会的废物！”
　　“哪里，她会增乱拖后腿啊！”
　　“看来叶可欢在美食剧中是找的替身这件事实锤了，当时还发通稿说什么全部都是她自己一人完成的，艹全能人设，呕……”
　　“所以，关于她的镜头可不可以不要那么多啊？想看俊逸！”
　　叶可欢看到这儿，气到有点想吐血，但随后又还是稳下了情绪。纵横江湖这么多年来，她什么事儿没见过？犯不着为了这种事情伤肝生气！
　　此外，大家甚至还盖章了蒋莱恩和白薇夸她可能真的就是为了宣传节目而已。
　　接着，节目播放到了吃饭环节，还特意给了那满满一桌子菜一个特写。光是看着，就十分惹人垂涎了，不得不说，有着美食节目的样子！
　　弹幕里的大家也在疯狂地为周俊逸打起了call，一口一个老公地叫着，把他夸到了天上去。尽管其实叶可欢觉得，周俊逸做的东西真的还挺一般的，就是会做会摆盘而已，味道还谈不上多么地令人惊艳卓绝。
　　至此，节目已经过去了二十多分钟，但是，关于叶可欢的评价，却还是特别地低。
　　转眼到了深夜，节目中的叶可欢从卫生间出来后，在连着卫生间的那个小房间里头站定，看了下四周。
　　看这节目看到这儿，叶可欢立刻坐直了身板儿。难道自己在镜子面前的那些沙雕行为没有剪掉么？！
　　此时，节目屏幕上浮现出了特效框，特效框是一个有着一双绿豆眼睛的云：“她在做什么？”
　　然后，叶可欢拿了一些布，就走过来将镜头都纷纷盖上了。
　　特效框：“为什么要盖住我们的摄像头？？？”瞬间，屏幕漆黑一片。
　　不过眨眼间，屏幕又亮了起来，画面的拍摄角度已经变了。特效框再次浮现：“百密一疏啊嘻嘻，我们的镜子边上也藏着摄像头哦！”
　　之后，只见叶可欢一手撑着腰，摇曳多姿地模仿着超模，从右边走过来，又从左边走过去，最后定为摆pose，抬手，邪魅一笑，用唇语说道：“Hello各位，我是超模莉莉安。”
　　可是，节目中的叶可欢此时还完全不知道自己已经被拍到了，继续捋了把头发，又刷地一下伸手朝着镜子那边儿一指，用轻得不能更轻的声音说：“啊，我要做你的芳心纵火犯！”
　　一时间，弹幕罕见地哈哈哈了起来。
　　“这有点过于真实了……这不就是我么？洗完澡后老对着镜子干些莫名其妙的……”
　　“哈哈哈笑到我疯狂摇摆到头掉！”
　　“？？？我看到了什么？叶可欢私底下竟然是这个样子的？”
　　“笑死我，好沙雕！我决定先粉你一分钟，黑你的事情就暂时推后吧哈哈哈！”
　　……
　　原本，这些事情对于叶可欢而言，是最尴尬最难堪的，她都恨不得潜进节目组将它们偷偷全删掉来着，看见被播放出来的瞬间也是忍不住地捂眼睛，结果万万没想到，大家对此的反应竟然还，意外地挺不错……什么鬼？！她真的是有点搞不清大众的萌点了！
　　难道自己的正确路子其实应该是……谐星？
　　眨眼间，四十分钟过去了。然后，节目放送到了恐怖密室的那里，还特意将周俊逸安慰蒋莱恩不要怕的那个镜头播放了三遍，并在旁边打了“贴心”两个字。
　　一瞬间，弹幕上的大家又开始土拨鼠尖叫了起来，纷纷喊着周俊逸真的是男友力max！
　　但是，在看到后边儿周俊逸被吓到后，将蒋莱恩她们锁在一个房间后就独自跑了后，土拨鼠们就突然瞬间收声了，尽管有粉丝表示“哥哥只是一下子被吓到了”，但大众还是忍不住发出了一些质疑的声音。
　　“竟然自己跑了不算，还把人关在屋里了，也太不仗义了吧？”
　　“周俊逸这个操作简直是有毒吧？天啊，莱恩都缩成一团了，怎么办怎么办？！”
　　“天啊，莱恩别怕，我们陪着你！哭……”
　　……
　　如果单单只是一个人头也不回地跑掉，可能大家不会说什么，但周俊逸是跑掉后还拉上了门，就留下了蒋莱恩她们一屋子的人在那儿吓得狂拍门什么的，加上蒋莱恩看起来还十分害怕的样子，所以，观众一时间就都纷纷都生气讨伐起他来了。
　　然而就在这时，画面又突然一个切换，只见叶可欢突然地就跑过去，挡开了在蒋莱恩旁边吓唬她的“鬼”，并将蒋莱恩给牢牢抱住安慰着。
　　可能是由于这个画面过于震撼，一时间，弹幕又活跃了起来。
　　“天啦，万万没有想到，关键时刻最靠谱的竟然是叶可欢……”
　　“以前看她不顺眼，但是现在却出乎意料地感觉越看越顺眼了呢。”
　　“能在极度恐惧时下意识做出这样的举动，真的好暖啊……”
　　……
　　叶可欢也没料到，自己在面对这个突发情况时做出的举动竟然还圈了一波人心。但当时，她是真的担心蒋莱恩被吓到，所以才会不管不顾地就冲上去了。
　　至此，整个节目已经过半。观众们对于叶可欢的态度，也是肉眼可见地发生了变化。
　　而那些原本在期待着叶可欢出洋相的人们，此刻都懵逼了。程妍更是气得不行，差没将手中的瓜子摔到地上。毕竟，还有什么事情是要比看着死对头一路顺风顺水往上走更难受的呢？
　　对此，周围的助理们面面相觑，不敢说话。生怕一个不小心就引火烧身。
　　但是，程妍气了会儿后又笑了。没事，接下来就要进入制作美食的环节了，叶可欢的人设应该很快就要崩掉了吧！
　　想到这儿，程妍的唇角就又勾了起来。
　　此时的叶可欢心里也是万分紧张的。
　　毕竟，她之前切土豆的画面都给剪掉了，现在也不知道正式做菜的镜头能够拥有几个。
　　结果，令人惊讶的是，开场就是她！开场的她将围裙一甩，套上，衣裳，再抓起铁勺，抬起眼，整个过程被剪成了慢速动作，于是，弹幕上陆陆续续有人开始评论道：
　　“突然觉得有点帅气是怎么回事？”
　　“架势摆得越大的人一般实际操作越不怎么样，鉴定完毕。”
　　“姐姐好温柔啊，还让莱恩去做比较简单的事情，难怪莱恩会在微博上那样子挺她了，姐姐加油呀！”
　　……
　　尽管弹幕中还是有不少人在对叶可欢表示质疑，但是随着节目的推进，随着叶可欢切菜做菜时的那股子麻溜劲儿扑面而来后，那些人就都被纷纷打脸了。
　　“天啊不可思议，没想到叶可欢真的是深藏不露啊，这是大厨吧？！这刀功，强迫症表示真的完美！”
　　“呜呜呜看饿了，手里的面包瞬间变得索然无味……”
　　甚至，由于叶可欢做菜的画面看起来实在是过于诱人，色泽又十分漂亮，不同于旁人那种慢吞吞的感觉，所以，当镜头切换到别人那边时，弹幕中的人们都大叫着快点把镜头切回来，他们现在只想要看叶可欢做饭！
　　整个做菜环节都剪辑得十分紧凑又紧张，这一期节目变得越来越有意思了，有人评论说，简直是隔着屏幕的诱惑。
　　做菜环节完毕之后，就是给美食评论家们点评了。
　　偏偏节目组还专门给了评论家们在咬开食物时的各种近距离细微特写，这样一来，就连食物肉丝分离以及酱汁儿滴落的模样都完整呈现出来了，而其中卖相最好的，就是叶可欢和蒋莱恩制作出来的！
　　在美食家点评叶可欢做的菜时，弹幕上的人们都跟疯了一般，纷纷表示想吃得很，同时也开始谴责起了某些营销号之前造谣叶可欢不会做饭又耍大牌所以找替身拍戏的不实言论。
　　刚刚收工的程妍在看到那些弹幕时，咬牙切齿地将手机扣到桌上后，就冲递水过来的助理大吼了一声：“那么烫是要干嘛？想烫死我啊？烫死了你负责吗？！”
　　剧组的人看了下彼此后，又看了看程妍，都不怎么敢说话。程妍的脾气真的是越来越大了，每天都在摆谱，脸也是臭得不行，实在是让人心累得紧。
　　最终，节目播放完毕，只剩下期预告了，但是，弹幕都在刷着十分期待，同时，也还是有不少人在夸赞叶可欢。
　　叶可欢看到后，微微笑了起来。天知道，这对她而言，是多么地难以置信。她竟然也有被人夸赞的一天！
　　这要是放在以前的话，完全是她根本不敢想象的事情。
　　突然之间，叶可欢很想要和谁分享这样的喜悦之情。那个人是谁呢？那个人就是……
　　叶可欢从沙发上坐起来后，伸长手，从茶几上拿起手机，翻开了蒋莱恩的微信聊天框。
　　对，她想要和蒋莱恩分享这种感觉。
　　但是在打开对话框之后，她又犹豫了一下。
　　蒋莱恩好像说过今天会很忙来着，发消息过去的话，会打扰到她么？
　　最后，叶可欢还是给蒋莱恩发了一条消息过去：“你现在还在忙吗？”
　　发完后，叶可欢本来还以为蒋莱恩会晚一点回复自己的，结果却没有想到，蒋莱恩下一秒就回复了：“现在不怎么忙了，刚刚回到酒店。”
　　是的，蒋莱恩今天又去了隔壁市里忙活，所以没有回来。
　　叶可欢看到后，思考片刻，又再度发了条消息过去：“那你，吃饭了没？”
　　“还没，刚刚才忙完。”蒋莱恩回道。
　　叶可欢读完消息，不觉间，蹙起了眉心：“怎么可以总是这样不规律呢？”
　　“这一行业不经常都是这样么？习惯就好了。”蒋莱恩还发了个笑眯眯的表情过来。
　　叶可欢舒出一口气，又打字：“那你现在饿不饿？要不要去买点什么东西吃呢？”
　　几分钟过后，蒋莱恩回复：“有点饿，可是不知道想吃什么……其实也有想吃的，就是这里吃不到。”
　　叶可欢见状，急忙打字：“那你想吃什么？我帮你搜一搜你那边有没有吧。”
　　接着，蒋莱恩回复的话就让叶可欢愣住了。
　　蒋莱恩回复道：“这边没有的，我因为，我想吃你做的。”
　　叶可欢捏着手机，把蒋莱恩发来的消息颠来复去看了好几遍，整个人都十分不可置信，同时，心里也隐隐约约泛起了一丝的甜来。
　　“我做的……”叶可欢唇角翘着，“真的有那么好吃吗？”
　　“只要是你做的，就都很好吃。”蒋莱恩回道。
　　叶可欢看见她的回复后，又情不自禁地抿唇笑了。
　　“那我以后给你做好了。”叶可欢急忙打字。
　　“好呀，”蒋莱恩发了个表情过来，“我记住了。”
　　叶可欢盯了屏幕好一会儿后，又急忙打字：“对了，今天咱们参加的那个综艺已经播出了。”
　　“是啊，我周围的人都在说呢。”蒋莱恩回道。
　　叶可欢笑了起来：“很神奇的，到后边儿的时候，就没什么人骂我了。”
　　“因为你真的很Nice很可爱啊，怎么舍得骂你？我周围的人们都说看了节目之后挺喜欢你的来着。”蒋莱恩回道。
　　“真的？”叶可欢还是有几分不可置信。
　　“真的。”
　　“啊，对了，不管怎样，你现在还是吃点东西吧，一直这样也不行！”叶可欢傻乐了会儿后，又立即给蒋莱恩发了条消息过去。
　　蒋莱恩：“嗯，好，听你的，我这就去看看有没有什么素一点的东西可以吃。然后买回去边吃边看节目。”
　　“好，去吧！”叶可欢笑了。
　　之后，叶可欢等到手机屏幕熄灭后，又再度按亮解锁，看了看蒋莱恩的头像，接着点进了她的朋友圈晃荡着。
　　然后，叶可欢看到蒋莱恩在半个小时前发了一条朋友圈，里头是她和一群人的合影。
　　叶可欢眼尖地发现，蒋莱恩脖子上还戴着自己送的那条贝壳项链。那项链衬着浅蓝色的裙子，看上去十分美丽。
　　没想到，她竟然真的会戴出去。叶可欢也不知道自己是中了什么邪，就是合不拢嘴，老是想笑。
　　接着，叶可欢又同蒋莱恩聊了会儿天，待聊天结束后，她闲着没事做，就把玩了下手机，又点开了微博。
　　微博一点开，叶可欢顿时就有点傻眼了。
　　真的是不可思议，短短时间内，她的微博就涨了无数的粉丝，私信也是快要爆掉了！
　　这个速度，她都不记得自己有多久没有体验过了。要知道，在以前的话，大家都是来叶可欢这里骂几句就走人了，哪里会特地关注？
　　叶可欢懵逼了下，随后有些胆战心惊地点开了私信，结果令人没有想到的是，虽然也还是有不少杠精存在着，骂她作，讽刺她是不是准备开始洗白自己了，但大部分人发来的基本都是鼓励的话语。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　叶可欢笑着挑了好几条私信回复了句“谢谢支持，我一定会努力的”之后，就又刷了下首页。
　　不刷不知道，一刷吓一跳，只见首页此刻也基本上被食刻准备着这个节目给承包了。
　　不管是营销号，还是明星或者导演，都在转发着一些关于这个节目第一期的段子和动图，其中转得最多的就是叶可欢麻利切菜和做饭的那个剪辑视频。
　　几乎所有人都在热烈讨论着叶可欢在节目中的表现。
　　看来，今天看这个节目的人是真的很多啊！叶可欢想了想，接着就又进去了微博热搜榜中。
　　进去之后才发现，微博热搜榜上前几名甚至中部的好几条话题几乎都被叶可欢给承包了！
　　#叶可欢食刻准备着#
　　#叶可欢刀功了得#
　　#宝藏厨娘叶可欢#
　　#叶可欢蒋莱恩冠军#
　　……
　　终于终于，叶可欢这次不再是靠什么#叶可欢美貌碾压众人#或者#叶可欢被男主看呆了#之类的话题来上热搜的了！
　　纤长的手，微微颤抖，接着，叶可欢就抱着个抱枕，挨个儿点开了那些热搜话题，心里打鼓地开始看起了大家的评论。
　　要知道，以前微博上关于她的评论，可都是看了之后令人十分绝望的呢。
　　“对不起各位，作为一个叶可欢的资深黑粉，我不余遗力兢兢业业黑了她一年后，今天大概要告别这项事业了！”
　　“看完节目我最大的感受就是，以后一定不要盲目跟风去黑一个人。真人秀其实是很能提现人品的，因为就算有台本，也不可能照顾周全，在一些细枝末节的地方很容易就会暴露出难移的本性。但是从叶可欢在这个节目中的表现来看，她真的不错。”
　　“天啦，叶可欢怎么这么牛批？！我他妈真想转身就给她一个爱的么么哒！”
　　“MMP，老子今天刚刚执行减肥大任，结果硬是被叶姐给整饿了，又打开冰箱吃了一包泡面一罐可乐一个猕猴桃一个面包，疯球了！”
　　……
　　叶可欢看到这儿，总算是松了一口气，并且，在她看到那个忍不住爆粗口的人时，不自觉地就笑出了声来，而后忍不住给她点了个赞。
　　于是，瞬间，叶可欢又收到了该网友的回复：
　　“我被叶姐翻牌点赞了？！叶姐你别走，出来说来，破坏了我的计划怎么办？！”
　　于是，叶可欢发了个托腮思考的表情：“吃饱了才有力气减，加油，你是最棒的！”
　　然后，就又有一些网友摸到这儿来，和那位暴躁姐一块儿“声讨”起了叶可欢来。
　　当然，此外还有一些没有看节目的人在发现全网这种大量倒戈状况后，都一脸懵逼着，发微博问：“今天到底发生了什么？怎么感觉世界一下子就变了？昨天大家不都还骂叶可欢骂得很嗨的么？现在怎么又一个个叫着要粉她了？why？”
　　是的，在这个节目播出之后，一切的一切，就都像是被洗了牌一样。
　　叶可欢坐那儿继续刷了会儿评论，感觉百分之七八十都是正面的，大家好像真的都对她有了不少的好感。那一瞬间，叶可欢忍不住将手机捂到胸口处，仰头望着天花板。
　　“真好。”片刻，叶可欢轻声说出了两个字。
　　之后，叶可欢又翻了个身侧躺着，看着茶几上的笔记本电脑，开心地笑了起来，大声喊道：“好开心啊！”
　　那是一种什么样的感觉呢，就像是一个一直被困在深谷中的人，都快生无可恋了，突然之间，有人丢了根藤蔓进来，让她抓住了，然后她爬了上去，重新见到了阳光，很激动。
　　接着，叶可欢像是想起了什么，于是急忙端端正正坐起来，跟个仓鼠一样捧起手机，点进了自己的微博，看着那个发布微博的按钮好一会儿后，终于点开它，开始在里头编辑了起来：
　　“大家现在都看完节目了吗？还没有看的话，记得去看哦，参加节目的大家们都超级可爱超级棒，全程也都对我十分照顾，工作人员也很努力很辛苦，是个超级超级良心的节目呢。
　　“老实说，我刚刚也在第一时间和大家一起看完了，然后，大家发的弹幕，还有微博上面的评论我也都看了。看完这些反馈后，我真的很想对大家说谢谢，同时，我还发现自己心里，也有许多话想要和大家聊一聊。
　　“我，叶可欢，今年25岁，非科班出身，但从小就有个演员梦，进娱乐圈已经有一年零267天，拍了三部电视剧，一部小成本电影，参加过两个室内综艺，成绩都不是很好，演技也比较糟糕，加上林林总总的一些事情，所以可能会让人对我有些不好的印象。但是，人都是会成长的，我也会努力让自己成长，虽然我学演戏时进步速度很慢，但是我不会终止的，你们愿意等我成长起来吗？
　　“最后，谢谢大家的支持，今天大家说的这些话，让我感觉自己看到了光！我想大声告诉你们，我什么都不怕，我还想走得更远，希望大家可以支持我，鼓励我，督促我！我一定会用更好的成绩来回报大家的！”
　　编辑好后，叶可欢又看了一下，接着，就将这一篇长微博给发送了出去，又蹲在沙发上继续刷着自己刚刚发出去的那条博。
　　微博刚刚一发出去，同样参加了该节目录制的成员们――包括蒋莱恩就都纷纷转发了过去。
　　白薇：“欢姐我挺你一辈子！”
　　刘云：“这个丫头我罩了！”
　　蒋莱恩：“好，我等着你。”
　　叶可欢看着蒋莱恩那几个字笑了下，再回头，就发现自己还收到了无数来自网友的点赞和评论。
　　自动过滤掉杠精和黑子们的评论后，叶可欢看着看着，就笑了，之后，笑着笑着，眼眶处又隐隐约约有一点发红了。
　　评论区里，有人说：“学东西慢没关系的！我学东西也很慢，我弟弟学单车半个小时就会了，我硬是学了一个月才会，但是反正还是完成了不是么？你也是，演技一定会提升上来的，小姐姐，我会等你的！”
　　有人说：“很少看到明星会和人说这些掏心窝子的话呢，感觉小姐姐应该是已经委屈很久了吧？！对不起，我以前也跟风黑过你一阵子，真的对不起！
　　还有人说：“你已经是我的芳心纵火犯啦，如果你需要光，那我就做你的光，帮你驱散周围的阴霾，照亮四周的道路，小姐姐，冲鸭！像个战士一样冲吧！”
　　陆续看了好几个热评之后，叶可欢只觉得自己心里暖洋洋的。
　　“冲鸭！”叶可欢笑了起来。
作者有话要说：　　温馨提示，V后前三章留言发红包哈～

　　☆、第21章

　　此时, 邻市。
　　蒋莱恩在补看节目的时候, 一边看, 一边微微笑着。
　　之后，看了没多大会儿, 她的手机就震动了下, 
　　于是, 蒋莱恩拿起手机, 解锁，打开微信，只见导演陈飞又给她发了一条消息过来：“莱恩啊，大半个月过去了，你考虑得怎么样了？要接我这个电影吗？”
　　蒋莱恩看到后，微微挑了下眉头，转过身看了下身旁的两个剧本。
　　一个是知名导演陈飞的《黑噬》，一个是知名导演萧安安的《那些年的美好时光》。
　　前者是双女主且带了点灵异色彩的悬疑剧本, 讲述的大概是女主之一的齐洛是一名被人杀害了的娱乐圈艺人，然后成了一个女鬼, 漫无目的飘荡时, 无意间遇见了拥有阴阳眼的苏禾。
　　苏禾是一名没什么名气的娱乐圈十八线艺人, 因为口直心快, 而且演技不怎样等等因素, 观众都很不喜欢她，但其实十分善良，本来不想插手奇洛的事情的, 结果却还是插手了。
　　于是，苏禾决定帮助奇洛洗刷冤屈，却不料自己也被卷入其中，遭受着更深层次的打压和网络暴力……
　　在这个剧本中，奇洛和苏禾对手戏特别多，奇洛和苏禾这一鬼一人的交流更是笑点频频，到最后还有一点点情深似海的味道，剧情一点都不沉重，很多东西却又十分引人深思。
　　这剧本……一看就是上映后会大爆，评分会很高的片子。
　　后者则是橘子水般的小清新BG恋爱剧本。讲述的就是一男一女厌倦了复杂的都市生活后，去乡下洗涤心灵，结果一不小心遇上彼此就怦然心动了的故事。
　　蒋莱恩轻轻咬了咬下唇，接着又摸了摸下巴，然后打字：“我喜欢《黑噬》这个剧本。很有张力，里面表达的东西也令人深思。”
　　“所以，你是同意出演了？”陈飞看起来有些欣喜。毕竟，他一直都是蒋莱恩的头号粉丝。
　　“我想演，不过，陈导，我想冒昧地问一句，苏禾这个角色定好人了吗？”蒋莱恩问。
　　“哎，还在选呢，头疼。适合这个角色的人不多。毕竟她是一个有点大大咧咧但又不咋咋呼呼，比较口直心快但又不会话里带刺的那种人，很多人都拿捏不了那个度。再不然就是一堆用技巧来演的人，感受不到灵魂。”陈飞好像有点丧。
　　蒋莱恩看完后，思考片刻：“那，我倒是有一个人想要推荐一下，不知道陈导愿不愿意让她来试个镜呢。”
　　“你说吧！”陈飞秒回。
　　蒋莱恩舒出一口气，打字：“叶可欢。”
　　-
　　第二天。
　　关于叶可欢参加的节目依旧占据着各路热搜，大家也都还在乐此不疲地玩着里头的一些梗啊什么的，甚至还又多出了一个话题#叶可欢女友力#。
　　场面可以说是十分红红火火了。
　　尽管也还是有不少众人皆醉我独醒的人在那儿不停挑刺，说群众们都是墙头草，没有自己的思想，被叶可欢的炒作计俩给牵着鼻子走。
　　而最看不惯叶可欢的，大概还是叶可欢的死对头程妍了。
　　程妍今天主演的电视剧杀青了，本来这应该是一件十分快乐的事情，全剧组的人也都开开心心地准备去参加庆功宴，可是，却唯独她满脸不愉快，总在那儿黑着脸刷手机，于是，剧组里的气氛也变得古怪了起来。
　　为什么那么讨厌叶可欢呢？
　　其实是有两个原因，一是她们刚出道不久的时候，那时候叶可欢团队还没有作妖吧，然后，自己就在一个同时有着自己和她的剪辑视频中看到一堆人问叶可欢是谁，为什么那么漂亮，然后完全忽略了自己的存在。
　　所以那个时候她就有点看叶可欢不爽了，直到后来两个月过去，叶可欢团队作妖，接着叶可欢演戏又差，被众人唾弃，自己得以翻身，才开心了起来。
　　第二就是关于这个节目了。明明一开始节目组都同自己接洽了，结果转眼间就放弃了自己，选了叶可欢，她怎么开心得起来？假设参加这个节目的是自己，那么，现在占领热搜，引全网好评的人，就应该是自己才对吧！
　　想到这些，程妍就相当暴躁。
　　而这时，程妍的经纪人刘能从一边走过来在她旁边坐下，然后扯着唇角说：“妍妍，你就别和她计较了，就算她现在有点小红了又算什么呢？人们现在还不就是趁着热度看个热闹而已，等热度过去了，人群散去了，她还是没有作品的话，也就还是只能被迫被人慢慢遗忘了，娱乐圈中的这种例子难道还不够多么？”
　　程妍听完，哽了半天，将头转向一边去，没有说话。
　　接着，刘能又靠近她耳边：“还是不开心么？那我就说点儿会让你开心的事情吧。”
　　“什么事？”程妍侧头望向他。
　　刘能卖了个关子，继续开口：“陈飞导演的下一部双女主电影《黑噬》已经在选角了。”
　　“嗯？”程妍的兴趣瞬间就被调动了起来。
　　陈飞是谁，陈飞可是国内一个非常知名的导演，属于只要一提到电影这两个字，就会让人想到他的那种领军人物，几乎是拍一部就火一部。而参演他电影的人呢，也总是会火上一把。
　　但是，要成为陈飞导演的女主可不容易，因为他用人向来都不按常理出牌，不是说你火你演技广受好评他就会用你的，他用的演员中，很多都是非科班出身的，而且很多也许不一定有那么成熟的演技，但是一定要和角色本身十分贴合。
　　所以，主动去寻求试镜机会的演员明星们，也总是屡次碰钉子。相应的，如果陈飞主动找你试镜，那就说明，这事儿能成的可能性很大了。
　　刘能看着程妍，继续说：“据圈内人透露，女主之一敲定的是蒋莱恩。”
　　“然后呢？”程妍瞪大了双眼，继续看着他。
　　“然后陈导今天联系我了，让你明天去试镜，”刘能继续说，“试镜另一个女主。”
　　程妍听到这儿，瞬间双眼放光。所以，这个意思是……如果被选上了，她就很有可能正儿八经挤上一线了？！
　　“明天早上八点，宏源大厦2201室，去吧。”刘能说完，笑了下。
　　程妍听到这儿时，忍不住扬了下眉梢，脸上的表情也总算是得以缓和了。
　　是的，刘能说得很对，自己犯不着和叶可欢生气，在这个圈子里头，最终还是要依靠实力依靠演技来取胜的，其他都是虚的。
　　综艺红火又怎样，还不是就那样，像这样的试镜机会，叶可欢能得到么？
　　想到这儿，程妍就开心了起来，脸上的雾霾一扫而光。进而就站起身，同剧组里的人说说笑笑起来了。
　　-
　　此时，另一边。
　　叶可欢在剧组拍完一条细后，又蹭蹭蹭跑到了导演旁边，看着监视器中的回放，抹了把汗：“导演，我表现得还好吗？”
　　导演看看监视器，又看看她，点头：“还不错啊，我觉得可以的，这个走投无路之后的绝望眼神表现得真的是绝了！”
　　“真的啊？”叶可欢眼睛亮了亮。
　　“是的是的，只不过如果肢体语言不要那么夸张就好了。”导演笑眯眯说道。
　　“哎？”叶可欢眨了眨眼。
　　“你想啊，一个人在悲观到极致的时候是怎么样的？她会不停做各种动作吗？”导演循循善导。
　　叶可欢摸着下巴想了会儿，豁然开朗，摇头：“不会，可能全身肌肉都僵了，或者使不上力，就松松垮垮地在那儿站着或坐着。”
　　“对，”导演笑了，双手抱臂，“其实，我发现你还挺有悟性啊，半路出家能这个样子就不错啦！”
　　叶可欢听完，笑了下：“那我要重拍吗？”
　　“嗯嗯，那我们再拍一条试试吧！”导演点点头。
　　转眼间，一天就过去了，也许是因为干劲要比以前强一百倍，又或许是因为这个导演虽然名气不大，但是很认真不敷衍，总的说来，叶可欢感觉自己学到了不少东西。
　　下午五点半的时候，叶可欢饰演的这个角色就杀青了。同剧组里的各位道完再见后，叶可欢舒出一口气，刚刚坐上保姆车，就又打开了微博。
　　很好，这次节目播放过后，她公司并没有作妖！
　　接着，叶可欢又看了下评论。
　　昨晚上她发的那条博此时的评论量已经又翻了好多倍，点赞量也是，热评里大部分都是挺她的。这对叶可欢而言，真的是中前所未有的好待遇了。
　　不过，叶可欢也十分明白，自己目前的红也只是暂时的，虚幻的，只能说现在关于她的正面热度是已经提起来了，对她有好感的路人变多了，跟风黑的人变少了，但大部分人也还是都只是看个热闹，正儿八经转成实粉的还没有那么多，要想真的变得实红，她就还得继续努力了。
　　不过，她相信自己一定是可以做到的！只是过去这段时间里，她太容易被外界的声音和自己的情绪所支配，所以控制不住自己的演技了，但现在，她已经想通了，一切都是虚的，只要她静下心来，就像做这个节目一样一步一个脚印地做下去，那就一定不会出什么问题的。
　　刷着刷着，叶可欢还发现，微博上已经有人给自己成立了一个“叶可欢后援会”，大概是因为才刚刚成立的关系，所以现在人还不是很多的样子。
　　后援会的头像用的是自己的一张侧面照，看上去还有几分英气呢。
　　叶可欢见后一怔，立马点了进去，只见置顶微博上头还放了一个粉丝群号，上头写着：“如果你想和我们一起守护我们的闺女可欢，一起伴她成长，那就来加入我们吧！（黑子请自觉绕道，见一个踢一个）”
　　不可思议，自己竟然也会有后援会和粉丝群，要知道，叶可欢以前都只能拥有黑粉俱乐部之类的东西来着。关注完后援会后，叶可欢握紧拳头，那种奋斗的决心也变得更加坚决了。
　　刷着刷着，这时，经纪人程欣打了个电话过来。
　　于是，叶可欢就立马接起电话：“程姐？”
　　下一秒，手机里传出了程欣的声音来：“你今天就早点睡吧，然后明天早点起来，八点钟到宏源大厦2201来试镜！”
　　程姐的声音中，透露着种十万火急的感觉，令人心下登时便“砰”地漏掉了半拍。
　　“试镜？”叶可欢忍不住懵了一下。
　　于是，下一秒，程姐又发了一长段话过来：“是的，陈飞导演刚刚打了电话过来联系我们，说是准备让你来参加一下他下部电影《黑噬》中女二苏和这个角色的试镜！”
　　陈飞！！！
　　叶可欢听完，整个人都懵住了！
作者有话要说：　　谢谢支持哈！再提示～V后前三章留言有红包哦～

　　☆、第22章

　　“你是说, 他让我去试镜？”叶可欢不可思议地问。
　　“对, 所以, 今天你就早点休息吧，不要玩太晚了！可惜我现在在外地, 不然就陪你去试镜了。”程欣说。
　　“好！”叶可欢握着手机, 捏紧手, 点头。
　　“好了, 我要先去忙了，你回去下把我邮件里给你发的那几段试镜要用到的剧本台词看一看练一练，然后早点儿睡。”程欣说道。
　　“嗯，再见。”挂掉电话，叶可欢还有些回不过神来。好不容易回过神后，叶可欢笑了起来。
　　太好了，她一定要把握住这个从天而降的大好机会！
　　于是，回到家后, 叶可欢晚上简单地吃了点东西，又琢磨了下苏禾这个人物。
　　想了一下, 叶可欢在睡前还是给蒋莱恩发了条消息：“陈导今天联系我明天早上八点钟去试镜了！”
　　片刻, 蒋莱恩回复：“怎样, 开心吗？”
　　叶可欢躺在床上, 笑着：“开心, 我完全没有想到自己会有这样的机会。只是，也有点怕搞砸了，所以还在琢磨着该怎么演这个角色。”
　　蒋莱恩：“别紧张, 该怎么演就怎么演。”
　　叶可欢点点头：“我……尽量。”
　　蒋莱恩：“不过，如果你真的很紧张，我也可以陪你一起去试镜的。”
　　叶可欢看见后，愣了下，然后急忙说：“可，可以吗？你忙不忙？”
　　蒋莱恩：“我不忙了，其实我现在已经在森川了，不过我妈突然来了，我就只好陪她逛街了，明天早上我过来陪你一起去试镜吧，试镜完后，我们就出去吃吃喝喝玩一玩什么的放松下，你看怎样？”
　　叶可欢看到后，扬起了唇角：“好！”
　　接着，叶可欢又搜索了下附近好玩儿的地方，挨个儿地记着，然后慢慢地睡了过去。
　　翌日一大早，叶可欢在闹钟的作用下起床之后，麻利地洗漱完，换好衣服，然后便一身简装，素颜同赶过来的蒋莱恩一块儿向着那栋大厦进发了。
　　一路上，叶可欢坐立不安的，像极了个准备参加高考的学生。
　　“我发现我还是有点紧张。”叶可欢说。
　　“别紧张，你可以的。”蒋莱恩说话间，倾过身去，帮她整理了一下领子。
　　一阵芬芳扑鼻而来，叶可欢看着蒋莱恩精致的眉眼，喉咙就不由自主地咽了咽。
　　转眼间，叶可欢就和蒋莱恩一块儿到达了宏源大厦。
　　“那我就去这边的熟人办公室等你了。”到达2201附近时，蒋莱恩望向叶可欢。
　　“嗯！”叶可欢点头。
　　“加油，试镜完后我们就一起出去放松下吧。”蒋莱恩笑着。
　　“好！”叶可欢再度点头。
　　于是，接下来，蒋莱恩在外头的一个休息区等候着，叶可欢则火急火燎地进入了2201室。
　　进去之后，入目便是一个会客室，而在左手边几十米处则还有一个小房间，旁边有工作人员站着，那里头应该就是真正的试镜房间了。
　　“叶可欢小姐。”这时，一个工作人员恭恭敬敬地站到了叶可欢旁边来。
　　“您好。”叶可欢稍稍向她鞠躬。
　　“过来这边坐一会儿吧。”工作人员指了指旁边的一个沙发。
　　“好的，谢谢。”叶可欢笑着。
　　然后，叶可欢转过头去，才发现沙发上已经坐着接近十个演员了，其中有几个叶可欢没怎么见过，不过也并不意外，毕竟陈飞选人有时候就是那么稀奇古怪，还有两个则已经算是熟脸了，属于日常较火但又不是特别火的那种，另外，还有一个就是――程妍。
　　在叶可欢进来之前，大家原本都还在聊天什么的，但叶可欢进来之后，大家就面面相觑地停下了聊天的内容。
　　程妍更是满脸都写着不可思议。她突然怀疑自己是不是和叶可欢八字犯冲，不然，怎么不管到哪儿，都有叶可欢在后头粘着呢？
　　叶可欢愣了下，最终还是挂上了一脸柔和的笑：“大家好，我是叶可欢！”
　　“你好……”大家开始纷纷与她打起了招呼，并上下打量起了她来。
　　叶可欢看了下沙发，最终在程妍旁边的空位处坐了下来，并笑着向程妍打招呼：“又碰面了。”
　　程妍听完，脸上浮起一丝笑，话中暗带讽刺：“是啊，好巧。真是没想到会在陈导这儿遇见你。”
　　大概意思就是你这么垃圾竟然也会出现在这儿，是走了什么狗.屎运啊？
　　叶可欢听完，单纯地笑着：“我也没想到会在这儿遇见你。”
　　程妍听完，脸上的笑险些挂不住。这叶可欢什么意思，是也在反讽自己不配来试镜么？
　　“那就一起加油吧。”程妍扯了扯唇角，等会儿她就要让叶可欢见识一下什么叫做演技爆表，什么叫做吊打。就叶可欢那破烂演技，根本就不是自己的对手。
　　接着，大家又开始聊起了天来。
　　试镜者1：“怎么办，还没开始呢，我就好紧张了。”
　　试镜者2：“我也是，我都没有演戏经验哎……”
　　程妍听到后，笑了下：“听说陈导很严格呢。”
　　打心理战她是特别擅长的，先发制人打乱敌方阵脚，让敌方发挥不好，对她是会很有利的。
　　果然，程妍这句话一出口，那几个人就更加瑟瑟发抖了。
　　叶可欢听完后，却是笑了下：“没事，陈导他经常用新人的，他很多时候更看重灵气和可塑性！”
　　于是，新人们望向叶可欢，缓缓舒出一口气，点点头：“谢谢可欢姐的安慰，我好像真的不那么紧张了。”
　　程妍看了叶可欢一眼，眉心蹙起。
　　这时，旁边一个资历比较老，一直被称为有演技但是一直不火的演员又开口了：“可欢说得对，陈导是会这样的，哎……我突然有点紧张了，毕竟我都进这个圈子这么久了，还这么……”
　　程妍侧头望向她，又笑了，继续心理战：“是挺难的，就像可欢说的一样，在陈导这儿，是不会看你有没有资历的。”
　　那演员听完后，目光暗了暗，摇摇头，开始叹气。
　　叶可欢见状，又笑了，安慰她：“别急，没事儿的，陈导是一视同仁的，他之前有部电影里就用了一个一直都不温不火的人做主演啊，后来人家还拿了影后呢。”
　　一语点醒梦中人，那演员的眼中又重新绽出了光。
　　一时间，程妍气到简直想要吐血。这个叶可欢，是在专门和自己对着干吗？！而且更可气的是，短短时间内，叶可欢竟然还和竞争对手们打成了一片，大家甚至都开始夸起叶可欢来了！
　　这女人可真是够心机的！程妍忍不住地暗暗想道。
　　转眼间，到点儿了。
　　然后，2201会客室的大门被推开，戴着一副金丝边眼镜和黑色鸭舌帽的导演以及好几个人就步子匆匆地走了进来。
　　瞬间，在座的各位都站了起来，叶可欢也跟着站起身，朝他微微鞠躬。
　　陈导点点头，接着，就和身边人一块儿走进了左手边的那个小屋子中，又带上了们。
　　一时间，气氛就变得更加紧张了起来。
　　但叶可欢反而是比较放松了，她已经经历了太多比较坏的事情，接下来又还能坏到哪儿去呢？假如抓不住这个机会，那就说明能力不够。
　　转眼间，试镜开始，第一位被叫到后，就被带进了那个小屋子中。
　　二十分钟后，她出来了，看起来状态不太好，只是一言不发地带上自己东西走人了。然后，第二位的情况也没有好到哪儿去，出来时，只是抿着唇对大家说了句：“你们加油”，然后就哭着走了。
　　一时间，大家都心慌慌了起来。看来，陈导是真的有点可怕啊。
　　前面好几个几乎都是那个样子，很快，试镜就轮到程妍了。
　　于是，程妍优雅地站起身来后，就朝着那扇门走了过去，又在工作人员的引导下进了那个屋子。
　　程妍进去后，2201室的人们相继叹出口气，只觉得等待之路甚是煎熬。
　　这一次，时间比较长了。过了约摸三十多分钟后，门开了，程妍走了出来，笑容满面，和之前进去的人们所呈现出来的模样简直截然不同。
　　看样子，应该是信心十足了。同时，大家看见程妍的这个样子后，就变得越发没有自信了，又纷纷小声讨论了起来。
　　试镜者1：“程妍应该还不错的吧，超有灵气的一个人来着！”
　　试镜者2：“是啊，而且她最近还那么红……”
　　程妍出来后，笑着望向大家：“那我就先走了，各位加油吧。”
　　说完后，程妍就带上包，迈着摇曳多姿的步伐，走了出去。
　　而此时小屋子里头的人，已经在对她刚才的表现作出各种点评了。
　　陈导旁边的小平头笑着：“果然不愧是程妍，表现力还真不错。”
　　接着，另一个人点头：“是啊，我觉得她真的是刚刚那几个人中表现得最好的了，是个好苗子啊。”
　　完后，又一个人附和：“看她演戏真是一种享受。陈导，是吧？”
　　然而，陈飞却是拿手摸着下巴，一脸冷淡：“哦，是么？”
　　小平头听到陈飞的话后，笑容渐渐消失：“难，难道不是么？”
　　陈飞听完，职业“哈哈”了一下，又瞬间板起了脸：“下一个。”
　　这时，会客室里原本在喝水的叶可欢在听到工作人员喊到自己名字后，就蹭地一下站起身来，朝着那边走了过去。
　　走进小屋子后，只见里头布置得像个影棚一样，陈飞还有辅导编剧等一众工作人员什么的都在里头，沉默地翻着资料，看上去确实令人有点心跳加速。
　　过了会儿，陈飞抬起头来，推了推眼镜，望向叶可欢，将她从到脚打量了一遍，接着点点头。
　　叶可欢坐那儿，被他盯得有点虚。
　　接着，陈飞开口，声音淡淡的：“开始吧，演演苏禾吃着面条看着电视中自己的绯闻新闻那一段。”
　　现场什么道具也没有，可以说，一切全靠想象。豁出去了，自己平时是怎样吃面的，今天就怎么演吧！
　　叶可欢听完，怔了下，接着抬起手，一手作出一个捧碗姿势，一手作出一个拿筷子的姿势，然后低头吸溜着不存在的面条，又抬眼看了眼对面不存在的电视，接着又将滑落到胸前的头发给撩回了耳后。
　　陈飞看到叶可欢歪头的姿势，唇角翘了下。是的，长发女孩子吃东西头发容易滑落下来。不过，陈飞没想到，叶可欢竟然会把握住这些细节，毕竟，他给出的剧本很糙，根本没有这些内容。
　　接着，看电视的叶可欢又翻了个白眼，“切”了一声，骂了几句无良媒体，又打了个嗝儿，然后耸着肩头端起面汤到嘴边吹了吹，充分演出了面汤烫嘴的那种精髓。
　　最后，叶可欢“喝下”两口面汤，如释重负般地放下筷子和碗，用手背擦了一把嘴：“太爽了！”
　　整个表演十分之短暂，然而，原本对叶可欢没有抱太多期待的陈飞看完后，却是整个人都呆了，几乎双眼放光！
作者有话要说：　　V后前三章留言发红包哈！

　　☆、第23章

　　接下来, 叶可欢又演了好几段儿剧本, 台词也要比先前多一些, 但是叶可欢都将台词给完美消化了，表演也是十分生动形象, 陈飞都看得呆了, 不只是陈飞, 甚至就是其他人, 也都觉得她很不错。
　　陈飞想了下，记得不错的话，他算是临时将叶可欢叫来试镜的，也就是说，叶可欢的准备时间其实是很短暂的，可是，她竟然能在短短时间内就做到这么好，实在是令人难以想象。
　　果然, 蒋莱恩说叶可欢和该角色匹配度很高是诚不欺他。
　　陈飞不再说话，叶可欢也不知道陈飞在想什么, 只是撩了把头发, 尴尬地站在那儿, 然后在陈飞看向自己时, 又傻笑一下：“没了吗？还要继续演什么吗？”
　　最后, 陈飞点点头：“不错不错，你先回去等候通知吧。”
　　副导听到陈飞这句话时，潜意识转头看了下他。看来, 陈导是打算用叶可欢了吧。毕竟，陈导有个特点就是，如果看不上来试镜，会在试镜结束后要么说“我觉得你可能更适合去xx剧试镜xx”，或者就是直截了当的“我觉得你不是很适合这个角色”，然后会考虑一下呢，他则会摆着个面瘫脸说“好了辛苦了，你先回去吧”――就像刚刚对程妍那样，可能会考虑一下，但还是代表着不太满意。
　　所以，陈飞会对叶可欢说出“回去等候通知”这种话，就说明他是真的挺喜欢叶可欢的。
　　叶可欢听到后，急忙鞠了一躬：“好的陈导，那我先回去了！”
　　说完，叶可欢就嘴角带笑地朝着门口那儿走了过去，结果有工作人员从外推门而进，撞到了她，工作人员还没反应过来，她倒反而摸着额头一直鞠躬说“对不起”，惹得屋子里众人发出了一阵低低的笑声。
　　“跟个傻狍子一样。”陈飞抬眼瞥了她背影一眼，笑着摇头。
　　“这不就是苏禾么，哈哈。”副导笑着回道。
　　-
　　叶可欢离开那个小房间后，将包包挂到肩上，然后望着屋子里剩下的人们，沉下一口气，最终走上前去，捏起拳头：“我得走了，姐妹们，冲鸭！”
　　剩下的试镜者们点点头：“嗯！”
　　然后，叶可欢就拉开门，走了出去。
　　这还是她人生之中第一次接触那么那么大的大导演，原本还以为大导演会像大老虎一样会吃人的，结果来了才发现并不是那样的，虽说是扑克脸，但也并不吓人，还挺随和。
　　不知道自己能不能被选上，总之，叶可欢现在心情十分美丽。
　　出了那扇门后，叶可欢就给蒋莱恩发了条消息过去：“我试完镜了，你在哪儿？”
　　下一秒，蒋莱恩回道：“好呀，我在2015室这边。”
　　“好，我马上过来！”叶可欢看到消息后，拉了拉包包的带子，将一副太阳镜架到鼻梁上，又戴了个帽子后，就迈开腿，朝着2015快走了过去。
　　到那儿时，只见穿着白色小吊带和灰蓝色阔腿裤的蒋莱恩刚刚从里头出来，此刻正低头将门带上。
　　叶可欢急忙整理了下自己的衣领，再一抬头，就看到蒋莱恩转头望向了自己，于是又放下了手。
　　只见在蓬松卷发和墨镜之下，蒋莱恩原本就小的脸现在看起来是更加小巧了，而那双柔软的红唇和尖尖的下巴则格外博人眼球。
　　“感觉怎样？”蒋莱恩歪着头，开口问。
　　“我也不知道他们对我到底满不满意，反正我尽力了，”叶可欢手有一搭没一搭地捋着包包带子，笑容清冽，“我觉得我做得挺好的，结果是怎样的就不重要了。”
　　“对，时时刻刻保持个好的心态才是重要的，不然事情会越变越糟，”蒋莱恩微笑，勾唇，“我看好你。”
　　常言道，人在三种情况下容易犯错，分别是：爱、恨、无知。
　　比如当年的自己，因为叶可欢谈恋爱了自己就那样子，就是在犯错，所以清醒之后，她一直引以为戒。
　　其实，任何事情都不能操之过急，不然就很容易酿成大错，然后一步错，步步错，难以翻身。爱情也好，事业也罢，均是如此。
　　“对！”叶可欢点头，又低头看了下时间，“啊，时间过得好快，现在就十一点了，你想吃什么？我昨晚搜了好几家店，好像都挺不错的样子。”
　　叶可欢说话间，就打开了手机一个App中收藏的所有店子，然后将其亮到了蒋莱恩的面前。
　　终于得空了，她们终于可以拥有只属于彼此的二人时光了。
　　然而，就在蒋莱恩准备凑过去看的时候，2215室的门又开了，然后，一个穿着白色挂脖连体裤，梳着棕红色复古内扣极耳短发的女人走了出来。
　　女人面容轮廓立体，画着精致的妆容，手腕上挂着个银色棱形小包，脚上穿着一双米色尖头小高跟，看上去就十分高逼格。
　　所以，蒋莱恩刚刚都是在和这个女人玩的么？叶可欢推了推鼻梁上的眼镜。
　　“你们还没走啊？”女人看到蒋莱恩和叶可欢后，笑问道。
　　声音也是挺御姐的，再搭配着那笑，看起来就更御了。
　　“这就准备走了，你怎么也现在就出来了？”蒋莱恩侧身望向她。
　　“刚刚突然灵光一现，把折磨了我几天的设计做完了。”女人笑道。
　　“那就好，这样就可以休息了。”蒋莱恩点头。
　　叶可欢站那儿，看看她们，又看看时间，不时咳两声。
　　“对了，我介绍一下，这位是我圈外朋友，陆安，是一名原创服装设计师，”这时，蒋莱恩拉了拉叶可欢的衣角，指了指陆安，随后又望向陆安，“这是我朋友，叶可欢。”
　　陆安听完，笑了下，伸出手来：“幸会幸会。”
　　“您好……”叶可欢和她握了一下手。
　　“对了，你们现在要去吃午饭了么？”陆安又问。
　　蒋莱恩微笑：“正打算去呢。”
　　“哈哈，那你们介不介意捎上我呢？”陆安继续问。
　　“介……”叶可欢一句话差点破口而出，随后又即使刹住车，望向蒋莱恩，“介意什么，当然不会介意了，是吧？”
　　叶可欢转头望向蒋莱恩。
　　蒋莱恩愣了一秒，随后也牵起唇角，皮笑肉不笑：“是，不介意，那就一起吧。”
　　“好哦，附近有个西餐厅不错，我想去那儿，你们呢？”陆安又问。
　　“那就去那里吧。”蒋莱恩微笑。
　　叶可欢也跟着点了下头，没有多说什么。尽管其实她很介意，她明明只想和蒋莱恩一起玩的，毕竟时间宝贵，明天她们又要去继续录节目了。何况，她还为了能和蒋莱恩玩而做了不少攻略来着，现在却感觉那些攻略都要用不上了。
　　之后，陆安随意地捋了把头发，就挽上了蒋莱恩手臂：“那我们走吧。”
　　叶可欢看着陆安和蒋莱恩互挽着的手臂，总觉得心里边儿哽得慌，但又觉得自己神经病。怎么了，还不允许人家有朋友了？不服的话，自己也可以上去挽着蒋莱恩啊，可是，叶可欢却还是选择了将手揣兜里，她也不知道自己在别扭什么个劲儿。
　　转眼间，三个人就到了那家装修得十分富丽堂皇的餐厅。因为是工作日的关系，加上这里挺贵的，所以目前而言，里头并没什么人。
　　三人在服务员的引导下，于二楼一个包厢中落座后，就开始点起餐来。蒋莱恩和陆安相继点完后，叶可欢才开始点。
　　但是，此时的叶可欢却突然间就觉得什么都不想吃了，菜单上的一切都变得毫无诱惑力，此时的她就像个变态一般，支着耳朵听旁边蒋莱恩和陆安在那儿聊天。
　　她俩好像聊得挺开心的啊，一会儿是说美甲，一会儿又说彩妆的，几乎都涉及了叶可欢的知识盲区。是的，叶可欢活得可糙，她可是从小就被家里人当男孩子一样养的。
　　蒋莱恩和陆安聊天就那么开心的么？
　　叶可欢脑子里头越变越乱，明明捧着菜单，却都不知道自己在看什么。
　　这时，服务员又贴心地问了叶可欢一句：“您好，请问您需要我推荐什么吗？”
　　“一份黄焖鸡。”叶可欢不过脑地说了一句。
　　蒋莱恩和陆安都不由地朝她望了过去。
　　服务员也傻愣愣地张大嘴巴，仿佛受到了惊吓：“不好意思，我们这里没有哦。”
　　叶可欢这才回过神来，改口：“战斧牛排和夏日玫瑰特饮。”
　　“好的，一份战斧牛排，一杯夏日玫瑰，请稍等。”服务员说完后，就礼貌地退了出去。
　　这时，陆安望向叶可欢，笑了下：“叶小姐还挺幽默的。”
　　叶可欢清了清嗓子，端起一杯水：“还好吧。”
　　这时，蒋莱恩轻轻地在她手臂上敲了敲：“怎么了，感觉你好像一直心神不定的。”
　　“没有啊，”叶可欢一愣，急忙甩头否认，“我心神可定了，跟定海神针似的。”
　　“是么？”蒋莱恩狐疑地问道。
　　“当然了。”叶可欢点头。
　　蒋莱恩没有再说话，只是用手撑着脸颊看着叶可欢。
　　转眼间，午餐就吃完了。原本叶可欢以为这就结束了，以为陆安会回去了，可她没有想到的是，陆安接着却又提出了逛商场的建议。
　　于是，她们又逛起了商场……
　　这一逛，就逛了两个多小时，出来时，陆安双手之上已经多了好几个口袋，里头全是她的战利品。
　　然而还没完。接着，陆安又拉着她们去看了场电影。电影属于很文艺但也挺闷挺长的类型，叶可欢在打了四五个瞌睡后，它终于完了，睁开眼，看着片尾上的演员表，叶可欢面无表情。
　　“有点饿了，你们现在想不想吃晚餐？”这时，陆安又问。
　　原本正在揉眼睛打哈欠的叶可欢忽然间就顿住了。
　　接着，半个小时后，她们在一家中餐馆坐了下来，点了四个菜一个汤。并且，陆安还点了一瓶啤酒和一小瓶白酒。
　　叶可欢全程都不怎么在状态，大概是因为不太开心吧，又觉得自己根本没有不开心的理由，就很浮躁。最后，在吃了一口菜之后，她的目光就凝聚到了酒上。
　　“叶小姐也想喝酒吗？”于是，陆安问。
　　叶可欢听到后，干脆点了下头：“喝！”
　　蒋莱恩扬眉，提醒她：“你酒量差，别喝多了。”
　　叶可欢点点头：“就一点点。”
　　于是，陆安又招呼服务员拿了个杯子过来，然后倒了一杯啤酒给叶可欢。
　　叶可欢接过后，喝了一口，眉心蹙起来，接着又开始倒第二杯第三杯了……
　　蒋莱恩在一旁看着她，若有所思。
　　由于本身酒量就不太好，加上还喝得有点多，捏这一顿饭结束后，叶可欢就走路都不稳了。
　　结完账离开餐厅后，蒋莱恩只能牢牢揽住她的腰，望向陆安：“那我先走了，下次再见啊。”
　　“好啊，”陆安笑了下，“下次再见。”
　　接着，蒋莱恩舒出一口气，就带着蒋莱恩进了车子之中，并帮她系上了安全带。
　　“真是的，明明酒量不好还喝那么多……”蒋莱恩说话间，也给自己系上了安全带。
　　“我没醉……”叶可欢将头转过来，砸了砸嘴巴。
　　“这还叫没有？”蒋莱恩好笑地问。
　　“没有！”叶可欢突然伸出手，“螃蟹一啊爪八个，两头尖尖这么大个，眼一瞪啊脖一缩，爬啊爬过沙……沙河！”
　　蒋莱恩看完听完，愣了好一会儿，最终笑着摇摇头，然后将车往小别墅开了去。
　　回到家已经是晚上九点多钟了，将车子停下，蒋莱恩把她弄出来后，就艰难地带着她往门口走去，将门打开。
　　喝醉的人真的是分外地沉，蒋莱恩感觉自己好像分分钟就能被她给搞垮。
　　“天……”蒋莱恩用力地扛着叶可欢，闭上眼舒出一口气，然后用吃、奶的力气将她拖进了门内。
　　她发誓，她以后绝对不会让叶可欢再沾半滴酒。
　　艰难地架着叶可欢，蒋莱恩将门关上后，迈着千金般的步子将她带到了沙发那边去。
　　“你……你先在这儿坐一会儿，我等会儿有力气了再带你上楼……”蒋莱恩一边气喘吁吁地说着，一边准备将她放到沙发上去。
　　然而，就在她放下叶可欢的瞬间，一个没有留意，自己反而先倒在了沙发上，接着，由于她手是揽着叶可欢的，所以，叶可欢也跟着瞬势倒了下来。
　　“可……”下一秒，蒋莱恩还没有说完，接下来的话便被一片温热柔软的唇给堵上了。
　　

　　☆、第24章

　　气氛一时变得有些诡怪, 空气中似有什么不安分的因子在毫不停歇地窜动着。
　　蒋莱恩的每一条神经似乎都为她所牵动着, 不知不觉间就仿佛溺在了其中, 总觉得自己好像在期待着什么，渴望着什么到来。
　　片刻, 叶可欢缓缓睁开双眼, 眯着眼睛看着眼前的女人。喝醉了的叶可欢身体很沉, 脑袋更重, 呼吸亦是如此，甚至，她都不太清楚自己究竟在做什么。
　　“可，可欢？”蒋莱恩发现她睁开眼睛后，突然间不知应当如何是好，只是用手心撑着沙发垫子。
　　“……嗯？”叶可欢鼻音延长，朝她靠近了一点。
　　蒋莱恩看着她，喉咙又不由地吞咽了一下, 脑中掠过了一幅又一幅不可言说的画面。
　　眼看着距离越来越近，然而, 叶可欢却又一个不稳, 就又不可控制地朝着地面滑了下去。
　　“哎――”蒋莱恩急忙抓住她的手, 想要阻止她继续往下掉, 无奈最终却还是没有抓住, 两个人双双跌到了地面上去。
　　蒋莱恩翻身坐起后，看着睡着的叶可欢的眉眼，不由地, 懵住了。
　　“再让你喝这么醉我就是猪。”蒋莱恩闭上眼睛，摇了下头，抓住叶可欢手臂，环到了自己肩头上。
　　接着，蒋莱恩就继续使出吃、奶的劲儿将叶可欢往楼上带了。
　　虽然自己非常有作为演员的觉悟，经常出入健身房，体质并不弱，甚至比起同龄的死肥宅来算是能打的了，但也还是，太难了。
　　在这一刻，她这些年来苦心经营的整个女神形象瞬间荡然无存。
　　蒋莱恩发誓，自己忙完工作回去后就要在自己那小别墅里装个电梯。以前一直觉得室内电梯鸡肋，矫情，现在看来，那简直就是关键时刻的神器。
　　大约花了二十来分钟，终于，蒋莱恩汗流浃背地把叶可欢给送进了卧房的床上。
　　给叶可欢房间将中央空调打开后，蒋莱恩站那儿缓了一下，就回到自己卧室快速洗完了一个澡和头。
　　全身变清爽之后，蒋莱恩打开冰箱，取出一瓶冰牛奶一口气灌下好几口，才终于感觉自己的人生得到了拯救。
　　接着，蒋莱恩又掏出剧本琢磨了一下。她饰演的角色是奇洛，是一个自己从来都没想过要演的角色――女鬼，因为自己怕鬼。所以，其实一开始，蒋莱恩还是有点犹豫要不要接这个剧本的，但是为了叶可欢，她还是接了。
　　可看着看着，蒋莱恩却是有些走神了，不由自主地伸手抚了下自己的双唇。叶可欢为什么会亲自己呢？是因为喝醉了么？还是因为什么……
　　一想到刚刚她们之间那般的贴近，蒋莱恩就又觉得身子热了起来，于是又将空调往下调低了两度。但即便如此，也还是掩盖不住某种空虚的感觉。
　　最终，蒋莱恩还是握着牛奶走到叶可欢卧室门口，伸手敲了敲门：“可欢？”
　　“嗯……”屋内传来了迷迷糊糊的声音。
　　“我进来了哦？”蒋莱恩握住门把手。
　　“嗯……”
　　于是，“咔嚓”一声，蒋莱恩就打开了门。
　　门打开后，只见床上的叶可欢仍旧保持着自己之前将她送过来的那个姿势，只是一只手搭在额头上，眉心也浅蹙着。
　　蒋莱恩看了她一会儿，随后抿着唇，走过去，开口：“没有洗澡的话……会不会挺难受的？本身醉酒应该就挺难受的了。你，要不要洗个澡？”
　　半梦半醒中的叶可欢又点了下头：“嗯……”
　　“Ok……”蒋莱恩轻声说完，左右四顾一番后，将手中牛奶放到了一边的小桌子上，而后就又再度拉起叶可欢的胳膊，将其架到自己肩膀上，准备将她带去浴室。
　　虽说叶可欢挺重的，但是，蒋莱恩却还是忍不住地翘了下唇角，并下意识地将叶可欢圈得更紧了。
　　将叶可欢弄进浴缸中后，蒋莱恩一边拿叶可欢的洗漱用品看着，一边问：“你是不是不喜欢陆安？还是说，不喜欢有你不认识的人和我们同行？又或者，你是不是有什么烦心事？”
　　但是这一次，叶可欢完全没有应答，仿佛是睡着了。
　　蒋莱恩拿着沐浴露转过身后，看了她好一会儿，接着朝她走了几步，随后又轻声道：“那，既然要洗澡的话，我就要帮你脱了，不介意吧？”
　　叶可欢还是没有反应。
　　于是。蒋莱恩端了个小凳子在浴缸旁边坐下后，将沐浴露放到一边，就将手伸向了叶可欢的领子处。
　　在指尖触到她扣子的时候，蒋莱恩盯了她的领口好一会儿，又抬眸望向了她的脸，而后还是红着脸解开了第一颗扣子，并继续问：“你习惯水凉一点还是热一点？”
　　蒋莱恩给她解开第一颗扣子后，开始解第二颗。
　　然而这时，叶可欢却忽然动了动眉心，有些难受地伸手揉了下太阳穴，迷迷糊糊道：“……什么？”
　　蒋莱恩停下了手：“你酒醒了？”
　　可是，下一秒，叶可欢又一会儿摇头一会儿点头的。看来，并没有醒，只是在继续犯迷糊。
　　蒋莱恩稍稍愣了下，随后继续伸出手。
　　然而，蒋莱恩却发现，自己的脑子变得比先前更加乱了，完全有种无处下手的感觉……
　　折腾了一个多小时，蒋莱恩终于把叶可欢收拾得干干净净地出来了。这一个多小时，对她而言，简直是折磨，是体力活，同时也是……
　　谁能在面对一个香香软软的女孩子时还心怀不乱呢？更何况对方还是自己喜欢的人，难度更是升了不知道多少个等级。
　　将叶可欢带去床上后，蒋莱恩就又回到了浴室那边，准备关灯。
　　然而，没有料到的却是，就在蒋莱恩关上浴室照明灯时，却突然听到躺在床那边的叶可欢嘀咕了一句：“智障鹿。”
　　听到这话，蒋莱恩懵了下，随后走过去，坐到她旁边，轻声问：“什么？”
　　“智障鹿。”对于自己把自己给别人起的绰号用说梦话的方式骂出来这件事情，叶可欢浑然不觉。
　　蒋莱恩听完，思考了好一会儿，才恍然大悟。
　　所以，叶可欢今天看起来那么反常，是因为陆安？为什么不喜欢呢？
　　想到这儿，蒋莱恩趴到床边：“你今天这么闷闷不乐的，还真的是因为不喜欢她啊，为什么不喜欢她呢？”
　　是因为不想和别人分享自己与她的空间和时间么？
　　这时，叶可欢浅浅地打了个哈欠，没有回答，又继续睡过去了。
　　蒋莱恩看了她好一会儿，而后轻声问：“是不是因为只想和我玩？不想有别的人存在？”
　　叶可欢没有回答。
　　蒋莱恩轻声叹了口气，随后又浅浅笑了起来。虽然好朋友被骂了而自己却偷笑好像是挺不厚道的，但是喜欢的人会在意这种事情，又还是让人感觉像是看到了一丝曙光，想不开心都难。毕竟，谁不希望自己被心上人在意着呢？
　　想到这儿，蒋莱恩抬手放在鼻下，又笑了笑，接着也爬到了床上，侧躺到了叶可欢旁边，枕着手安静地看着她的睡颜。
　　不知道是怎么一回事，都说一个人看另一个人久了的话，总是会腻的，但蒋莱恩却从来都没有看腻过她。眉眼也好，唇鼻也好，脸型也好，蒋莱恩都觉得自己可以做到看上个百八十年都不腻。
　　过了好一会儿，蒋莱恩有些许困了，又不想动弹，就在轻轻打了个哈欠之后，迷迷糊糊地闭上双眼睡了过去。
　　夜色渐渐变深，万籁俱寂，整个小区似乎也已经入了梦，平静且祥和。
　　但是，叶可欢却睡得并不踏实。她每次喝醉都是这样，别人可能会一觉到天亮，但她是半梦半醒，好像怎么也醒不过来，又好像怎么也睡不熟，梦里则是光怪陆离，什么乱七八糟的东西都有，所以翻身翻得特别厉害，被子也是一会儿盖上一会儿踢开。
　　蒋莱恩被叶可欢翻身的动静弄醒后，才发现，自己此刻与叶可欢的距离，很近，真的是那种稍微一不注意，便可能会发生点什么的距离。何况，她们还是在这样一个地点。
　　“为什么呢？”蒋莱恩看了她一会儿后，靠近了她一些，抬起手抚在她颊边，“为什么喝醉了后会亲我呢？你以前喝醉了也会亲别人么？类似那种醉酒亲吻狂魔？”
　　叶可欢眉心蹙了蹙，依旧闭着双眼，没有回话。
　　接着，蒋莱恩又朝她靠近了一些：“还是说，只亲过我一个人？”
　　终于，叶可欢睫毛颤动了一下，双眼稍稍睁开了些。
　　而蒋莱恩则凝视着她的眉眼，最终试探性地，轻轻地去吻住了叶可欢的唇。
　　“莱……”叶可欢怔住，有些分不清这到底是现实还是又是什么唬人的梦境，只是，渐渐地，就又闭上双眼，并开始回应起了蒋莱恩。
　　片刻之后，蒋莱恩心脏快速跳动着，又用轻如耳语般的软糯声音问道：“你看起来好像很享受，喜欢和我接吻吗？”
作者有话要说：　　国庆快乐！

　　☆、第25章

　　蒋莱恩的指腹轻轻按在叶可欢的唇上, 水样的眸光望入了她的眼中。
　　叶可欢只觉得全身上下热得不行, 然而, 面对蒋莱恩的问题，她却一个字都答不上来, 只是双目迷离地看着她, 接着就又倾身上前, 不管不顾地吻上了她的唇。
　　夜越来越深, 原本一切都应当安静下来的，然而这夜下掩盖着的某些躁动，却是越来越难以压制……
　　一觉醒来，已是早上七点半，闹铃在旁边震得人太阳穴突突发疼，叶可欢抬手揉了揉头，将手机拿过来后，虚着双眼看了会儿后, 就将其关掉，并丢到了一边去。
　　此刻的她什么东西都想不起来, 只是隐约觉得大脑深处仍旧像是糊了一层什么东西, 难受得紧。
　　在床上又眯了一会儿后, 终于, 叶可欢凭借着惊人的毅力掀开空调被, 坐了起来。
　　之后，叶可欢坐在床边发了会儿呆就又站起身来走到巨大的窗户旁边做了下伸展运动。
　　做完运动，叶可欢推开半扇窗, 闻着外头清醒的空气，听着清脆的鸟雀啼鸣，原本一片空白的脑子和神经现在才开始缓慢进入了复苏模式。
　　她昨晚干嘛了？怎么一下子就回到这儿了，一下子就天亮了？
　　昨晚……记得不错的话，昨晚好像是喝酒了吧……然后，是蒋莱恩把自己带回来的吗？
　　接着，叶可欢走进浴室准备洗漱，然后就发现，自己身上并不是穿的昨天出门的那一套，而是一套睡衣，扣子扣得整整齐齐的。
　　叶可欢懵了。这衣服，难道是蒋莱恩给自己换上的？
　　接着，叶可欢快速刷完牙，换好衣裳后，就急忙离开卧室，走到了蒋莱恩的卧室门口，伸手敲门：“莱恩？起来了吗？你在里面吗？”
　　然而，里头并没有人回答她。
　　于是，叶可欢又一边将头发撩到耳后，一边小跑着下了楼去。
　　刚走到厅里，厨房中就传来了滋滋啦啦的声音。于是，叶可欢就向着厨房急忙一路小跑了过去。
　　只见厨房中，蒋莱恩正穿着一条小吊带站在炉灶前煎蛋。小吊带是绸缎的，裸粉色，有种很温柔，也很优雅的模样，同时又使得她的肌肤看起来格外柔嫩。
　　清晨的雾气尚未完全消散，从窗帘映照进来的阳光也还有些清冷，并不热烈。蒋莱恩沐于其中，看起来就像是画中的女人一般。
　　叶可欢在看到她的那一瞬，脑子又炸开了。
　　说起来，昨天晚上，自己在那些乱七八糟的梦中好像梦见她了，还梦见了好多次。梦里，自己同她拥抱着，亲吻着，感觉是那样真实。
　　但，怎么可能是真的？肯定不可能的啊，蒋莱恩……蒋莱恩是自己的朋友来着。何况，还是女人……
　　要死了，叶可欢突然又觉得自己真的太变态了，竟然在梦里对自己朋友进行那种臆想。到底是为什么？为什么她会对蒋莱恩一而再再而三地产生那些邪念？难道说，是自己单身太久了？
　　总之。这种事情，她绝对不能够让蒋莱恩知道。
　　闭上眼睛舒出一口气后，叶可欢最终还是朝着蒋莱恩走了过去。
　　蒋莱恩听到叶可欢的脚步声后，就转过头望向了她。
　　也不知道叶可欢还记不记得昨晚上的事情，最终，蒋莱恩只是抿唇浅笑：“醒了？”
　　“啊……”叶可欢愣了一秒，接着点点头，“嗯，那个，昨天晚上，是你帮我洗的澡么？”
　　蒋莱恩笑了下：“不然呢？大夏天的，你满身都是汗，不洗洗怎么可以。”
　　叶可欢听完，咳了一声：“谢谢。”
　　“不客气，”蒋莱恩又浅浅笑了下，而后，小心翼翼地给锅中那鸡蛋翻着面，旁敲侧击问道，“昨晚你喝得还挺醉的。”
　　“是么？”叶可欢看了她一眼，又急忙转过头来。
　　“嗯……我带你回来时，花了不少时间和力气来着，你都不知道发生了什么……”蒋莱恩旁敲侧击道。
　　“发生了……”叶可欢懵住，侧头望向她，“什么？”
　　“不记得了？”蒋莱恩又往锅中打了个蛋。
　　叶可欢喉咙吞咽了一下：“什么？”
　　蒋莱恩轻轻舒出一口气。看来，叶可欢可能是真的不记得了。
　　于是，蒋莱恩笑着摇摇头：“就是我把你从楼下搬到楼上差点儿虚脱了。当时都觉得自己快死了，我要死了，你就该上社会新闻了。”
　　叶可欢舒出一口气，有些尴尬地笑着：“我以后不喝了。”
　　蒋莱恩又笑了下：“那你昨晚睡得怎样？”
　　叶可欢闻言，整个背脊就是一僵，而后侧头看着她，咳了两声：“还好，就是好像梦有点多。”
　　“梦？”蒋莱恩瞄向她。难道叶可欢其实并不是忘了昨晚接吻的事情，而是将其当做梦境了么？
　　“也没什么，就是，”叶可欢摸着耳垂，“就是做了些以前从来没做过的梦……”
　　“是么？什么样子的？”蒋莱恩将煎蛋盛出来后，继续一边做三明治一边问。
　　叶可欢看着她的侧脸，一时之间，又想起了与她亲吻时的那种触感，那是一种禁忌的感觉，但是，却又令人沉迷其中。
　　想到这儿，叶可欢有点怕了。
　　最终，叶可欢心虚地挑了个相对而言比较无关紧要的梦说出口：“就是梦见有大怪物吃播用筷子夹起我后对大家说了声‘给大家表演个爆头，请双击666’，然后就一口咬下了我脑袋。”
　　蒋莱恩做好三明治，又笑了下：“你的梦还挺有意思的，一般人真梦不出来。”
　　叶可欢没有再接那个话题，转而望向了旁边一盘切成凉拌儿的小番茄：“今天怎么突然想起自己做早餐了？”
　　蒋莱恩听到后，端起一盘已经切成小块的三明治，又拿起一枚小钢叉，转过身来：“参加节目之后，突然觉得做饭也挺有意思，就也想要自己做一做了，虽然我也只能挑简单到毫无技术含量的入手。只不过食材都是从二十四小时便利店里买的，可能就不是那么新鲜了，但又好像还好。”
　　“做菜确实是挺好玩的，你要是感兴趣，改天我教你几个菜。”叶可欢说。
　　“好啊，来，你先尝尝我做的这个怎么样吧。”蒋莱恩说着，就将一小块三明治给喂到了叶可欢的唇边。
　　叶可欢一怔，而后还是稍稍俯下身去，咬住了那块三明治，轻轻咀嚼着。里头夹着鸡蛋生菜和花生酱，其实也就是一般三明治的味道。不过，也许是因为那是蒋莱恩做的，叶可欢就觉得还挺好吃的。
　　抬起眼时，叶可欢正好对上蒋莱恩那双弯月般的眼，心下一怔，结果就猝不及防地给呛到了。
　　“呛成这样儿……你倒是慢点儿，”蒋莱恩笑了下，走过来伸出手轻轻拍打着她的背脊，并端起一杯牛奶递给她，“你喝点儿这个吧。”
　　叶可欢闻言，点点头，急忙喝了两口牛奶，却是心脏一直砰砰跳动着，不敢再看她。
　　“好吃吗？”蒋莱恩又问。
　　叶可欢听完，点点头：“挺好吃的。”
　　闻言，两人笑了起来，接着，就一块儿把吃的给端到了餐桌上。
　　吃完早餐，收拾完餐桌后，叶可欢又看了下时间，发现已经七点半了，而她们去节目组的飞机的飞机是十点半的，于是叶可欢望向蒋莱恩：“对了，等会儿我们就去机场吧，早点儿去的话，时间宽松一点，人也安心一点，你行李什么的收拾好了没？”
　　蒋莱恩闻言，点头：“已经收拾好了。”
　　接下来也拍不了几天了，过去可能也就待个四五天，所以，并不用收拾太多的东西，差不多差不多就行了。
　　“那等会儿我们就一块儿出发去机场吧。”叶可欢道。
　　“好，我换个衣服就去。”蒋莱恩点头，用干净的毛巾擦了擦手。
　　接着，两人从厨房中退出，就上了楼去。
　　叶可欢将自己的行李从自己房间里头拉出来后，经过蒋莱恩那儿时，停了下来，然后扶着门框望了进去，又喊了一声：“莱恩？”
　　“在。”这时，试衣间内传出了蒋莱恩的声音。
　　“好了吗？”叶可欢问。
　　“我有点拿不准主意今天穿哪件回节目组，你要不要帮我参考一下？”蒋莱恩的声音再度飘出来。
　　叶可欢听完，心想不就是帮人挑个衣裳么，应该是不成问题的，于是应道：“好啊。”
　　说完，叶可欢就走进了蒋莱恩那边的衣帽间中去。
　　尽管是暂时租来的房子，但是这衣帽间却已经快被蒋莱恩给填满了，各色各款的都有，摆放得也十分整齐。
　　“这件和这件，你觉得哪件更好看？”蒋莱恩见叶可欢进来后，蒋莱恩拎起一件葡萄紫的连衣裙和一条赭石色裙子放到了身前。
　　叶可欢歪头看了下，指了指赭石色那条：“我觉得这个挺不错的。”
　　“那我试试看。”蒋莱恩笑了下，而后，便将一边的肩带给拉了下来。
　　“那我先出去……”叶可欢瞄见后，准备转身出去。
　　然而，就在她转身时，蒋莱恩却又说道：“出去做什么？就在这儿吧，等我换完再帮我看看。”
　　叶可欢愣住，轻咳了一声，点点头：“好……”
　　回过头时，只见蒋莱恩已经将身上的吊带给脱了一大半，露出了大片的光滑美背，叶可欢见状，心下一怔，下意识地便把头转向了一边去。
　　“可欢，过来帮我拉下拉链好么？”过了会儿，蒋莱恩出了声。
　　叶可欢听到后，转过头来，只见蒋莱恩已经换上那件衣服了，只是背后的拉链还没有拉好。
　　“哦……”叶可欢点点头，接着便朝她走了过去。在她身后停住，伸出手触碰到了拉链。
　　目光所及之处，蒋莱恩肤质极其细腻。不知道是不是因为衣帽间的空间较之外头而言比较狭窄的关系，叶可欢感觉自己的呼吸明显变得沉重了许多……
　　

　　☆、第26章

　　蒋莱恩的背部线条很是流畅, 腰际偏窄, 很好看。叶可欢出了会儿神后, 还是捏住拉链的链扣，给她缓缓拉了上去。
　　“可欢, 你现在怎么这么见外了？”这时, 蒋莱恩一边对着穿衣镜整理头发, 一边轻声问出口。
　　“什么？”叶可欢回过神后, 急忙抬头望向她。
　　“以前你想拉着我一块儿泡澡，结果我害羞时，你还说我磨蹭来着，说什么我有的你也有，你又不会非礼我，”蒋莱恩说到这儿，笑了，侧过身去望着她, “怎么，现在突然转性了, 连我换个衣服都想着要回避了？”
　　“不是, 我只是……”叶可欢想要反驳, 可却又突然大脑宕机, 不知道该从何处反驳。
　　她也不知道自己究竟是怎么一回事, 感觉自己最近都有点奇奇怪怪的。
　　“嗯？”蒋莱恩略略扬起眉梢。
　　“我，”叶可欢简直不知道该从何说起，最终在憋了老半天后, 张口瞎编，“只是你身材太好，我怕我看了会自闭……”
　　蒋莱恩听完，看了她好一会儿后，忍不住笑出声来，接着又整理了下发丝和裙摆。
　　这条裙子挺复古的，掐腰设计，领口开得比较大，但是不低，只是恰到好处地露出了锁骨，不会太保守，又不会太暴露，穿上刚刚好。
　　之后，蒋莱恩转过身望向叶可欢：“选得真不错，想不到，你还挺有眼光的。”
　　叶可欢双手插到裤兜里，看了她片刻，点点头，唇角翘起：“是吧，我可厉害了，在时尚方面眼光应该还是不输陆安的吧。”
　　蒋莱恩闻言，笑了，抬手轻轻抵在下巴处：“怎么我总觉得你在一直和她较劲呢，是我的错觉吗？”
　　“较，较劲什么的，我哪儿有？！”叶可欢耳朵一热，拼死反驳。
　　“哪哪儿都有，”蒋莱恩说话间，拿起一个包，“你昨晚喝醉后，还说梦话骂了她来着。”
　　叶可欢听完，整个人呆住：“是，是吗？”
　　“嗯，感觉你很不喜欢她呢。”蒋莱恩继续说。
　　“没，没有啊，”叶可欢说完，就同手同脚地走向了门口，“走吧走吧，我们现在该去机场了。”
　　蒋莱恩看着她那慌里慌张的背影，只觉得可爱，于是，随后也跟着她一块儿走了出去。
　　今天阳光依旧十分明媚，一眼望去，甚是美好。只是，叶可欢发现，自己是更加地不太敢直面蒋莱恩了。只要一看见蒋莱恩，就会不受控制地想起那些个“梦”来。
　　转眼间，两人就飞到了节目组最新开拍的那个地方。
　　刚一回到节目组，叶可欢和蒋莱恩就接到了节目组大家的热烈欢迎。
　　叶可欢和蒋莱恩前脚才刚刚拎着行李箱走进房子里头，刘云就立马走过来伸出双臂，一手一个地抱住了叶可欢和蒋莱恩：“哎哟，我的两个闺女哟，你们终于回来了，想死你们啦！”
　　叶可欢笑了，腾出手来拍了拍她的背：“云姐这么想我们的吗？”
　　这时，旁边文书贤说：“可不是，之前不管做什么，她嘴上都一直挂着如果你在就好了，如果你在就好了。节目播出的时候，她也是一边吃饭一边看来着，还为你骄傲呢。”
　　叶可欢听完，捂着嘴又笑了下：“为我骄傲吗？”
　　“是啊！”白薇狂点头，“真的就像是个老母亲一样，可操心了。”
　　蒋莱恩听到这儿，也忍不住笑了。刘云在主持界一直都是很有声望的人，而且也一直都是个爱恨分明，说话也一阵见血的人。说实话，叶可欢能够一下子被那么多人接受，其实刘云也功不可没。毕竟，大家都觉得，刘云看人眼光是不会出错的，刘云都那么喜欢叶可欢，叶可欢也许就真的不会太差。
　　一时间，大家和乐融融的，气氛极好。
　　当然，周俊逸就比较尴尬了。因为节目播出之后，并没有给他带来什么正面的热度，反而带来了些负面的影响，这就让他非常不好受了，但他还得装作什么都没有发生一样。
　　接着，节目的录制就又开始继续如火如荼地展开了。
　　本来叶可欢和蒋莱恩回来后就剩两期还要录制了，所以时间过得也是相当快的，一不留神，就到了节目录制的最后一期。
　　最后一期是在一个颇具民族特色的地方录的。这一次，节目组没有提供食材，而是让他们自己在当地去寻找。
　　早上天色还没有大亮，叶可欢和蒋莱恩就去附近摘了些野浆果准备做一个特色改良版甜品，接着还钓了些鱼，接着又去挖了些野菜。
　　一天下来，收获满满，倒还挺有意思的。
　　然后，虽然之前有两期叶可欢和蒋莱恩没有拿到冠军，但这最后一次，她们又拿到了。
　　可以说，在这个节目中，她俩确确实实算是大赢家了。
　　晚上。
　　一行人参加完一个篝火晚会，又唱又跳后，就坐下来一边吃烤肉一边歇息一边聊人生聊感情聊家人了。
　　今日星辰遍布天际，看起来格外美丽，加上还有凉风萦绕，大家的心情也格外变得舒畅了起来。不过，与此同时，又有些依依不舍。
　　但既然是做节目，就和电视剧电影一样，终将也是要落幕的，所以，尽管再怎么不舍，最终也还是只能期待后会有期了。
　　叶可欢还是觉得能够来到这个节目组也挺幸运的。
　　录完节目，叶可欢重新回到森川市之后，节目的第二期也已经播了出来。
　　比起第一期来，第二期中的她更得人心，她以前从来没有这么频繁地上过热搜，现在可谓是涨粉不断，大家都说叶可欢在一本正经地搞着笑，甚至，叶可欢还被制作出了多种表情包。
　　此外，叶可欢还发现，热搜榜上缓缓浮现出了#叶可欢蒋莱恩CP感#这样一个话题来。
　　叶可欢不禁呆住。
　　她俩，CP？
　　想了想，叶可欢还是戳进了那个话题里头。
　　然后就看见了粉丝们发的那些微博：
　　【只有我注意到这俩人不简单吗？！第一期里叶姐在密室抱住莱恩，第二期里叶姐为了让莱恩吃肉，自己一个人把辣子吃了结果被辣成猪头，然后莱恩还给她又去买了饺子！】
　　【是啊是啊真的太配了吧，还有她们晚上跑步时，叶姐问蒋女神怕不怕黑，蒋女神说“不怕，因为有你在我身边”啊啊啊这不是爱情是什么？这对CP我磕爆了！】
　　【太美好了，都给我磕，死命给我磕！今天又是为别人的爱情流泪的一天呢嘤嘤嘤……】
　　……
　　叶可欢看了会儿那些微博后，旁边助理突然开口：“可欢姐，你怎么笑得那么开心呀？”
　　叶可欢懵了下，下意识将手机屏幕朝下一扣，又摸了摸自己的唇角：“有么？”
　　“有！”助理点头。
　　“哦……”叶可欢点点头，“没什么，就是看到了些好玩的。”
　　“唔……”助理不再说话了。
　　于是，叶可欢舒出一口气，继续翻着微博。是么，她和蒋莱恩看起来很配么？爱情什么的……莫名其妙的，叶可欢又想起了那吻。在那“梦”中，自己对于蒋莱恩的渴望，是那么地迫切，真该死……
　　就在叶可欢继续浏览时，经纪人突然给她打了个电话过来，告诉她，陈飞决定让她演苏禾了，让她去签一下合同。
　　叶可欢看到后，懵了好一会儿。她其实真的没有对拿下角色抱有太高期望的，结果竟然……幸运还是落到了她身上？
　　她一定得在这部电影里头好好表现，一定不能让人看不起！不能对不起那些刚刚粉上她的人们！
　　接着，叶可欢又突然感觉，自己在遇到蒋莱恩之后，最近运气好像变好了，做什么都得心应手的，是错觉么？
　　下一秒，叶可欢就马不停蹄地和经纪人一块儿去见陈飞并签下了那个角色。
　　从大楼中走出时，叶可欢翻着手中的合同和完整版剧本，脸上仍旧是满满的不可置信，甚至连步子都飘得像是踩在一片云上。
　　接着，叶可欢笑了起来，并在就给蒋莱恩打了个电话过去。她发现，自己现在一有什么事情，第一时间想到的就是同蒋莱恩分享。
　　电话响了没两声，就被蒋莱恩接了起来。
　　接着，叶可欢立马开口：“莱恩，我得到苏禾这个角色了！”
　　“真的？”蒋莱恩问。
　　“是啊！没想到吧？我也没想到！”叶可欢感觉自己现在就是上天遗落在人间的亲闺女。
　　“那真好，我们晚上庆祝一下？”蒋莱恩提议。
　　“好啊，怎么庆祝？”叶可欢笑问道。这确实是一件可喜可贺的事情。
　　“晚上我们好好吃一顿？”蒋莱恩说，“我在泡澡，今天就不想出门了，而且，比起外头的餐馆来，我更比较喜欢吃你做的。”
　　“可以，你想去哪家餐厅？”叶可欢问。
　　“就在家里怎样？你不是还说要教我做饭的么？”蒋
　　叶可欢想了下，回道：“可以，那你想吃什么或者想学什么？我这就去买菜！”
　　“嗯……清蒸石斑，还有红烧排骨，还有鱼香茄子和一个随便什么汤的汤菜好了。”蒋莱恩回道。
　　“行，那我先挂了买菜去。”叶可欢说。
　　“好啊，那我等你。”蒋莱恩的声音听起来有些绵绵软软的。
　　叶可欢握着手机，总觉得光是听到她的声音，就有些异样的感觉。
　　接着，叶可欢就去快速买好食材，然后回了家。
　　门打开后，叶可欢换完鞋，就拎着菜喊了一声：“我回来了！”
　　于是下一秒，穿着一件白色衬衣蒋莱恩便慵懒地从楼上走了下来。
　　看起来，她应该是刚刚才洗完澡和头的。
　　衬衣宽松，不长不短，刚巧能遮盖到蒋莱恩的大腿处，此外还很透，隐约可以让人窥到她的腰线以及胸前姣好的廓形。真是妖精一般的身段。
　　叶可欢看了她一会儿，又急忙拉回视线，垂下睫毛，咳了声：“会不会太透了？”
　　“嗯？”蒋莱恩稍稍扬眉。
　　“我是说，你这件衣服。”叶可欢掂了下手中的东西，莫名地感觉心跳又有些加速了。
　　“透又怎样？”蒋莱恩向她走了一步，朱唇轻轻勾了起来。
　　叶可欢抬起眼，注视着她，喉咙再度滑动了一下，声音变低了些：“有句话叫什么来着，你知不知道你穿成这样是会很容易引人犯罪的。”
　　“是么，可是，这里又没有别人，”这时，蒋莱恩伸出手，轻轻勾了下叶可欢的下巴，“我能引谁犯什么罪呢？你会对我犯什么罪么？”
作者有话要说：　　叶：你说呢？

　　☆、第27章

　　“得亏我是女的, 假如我是男的, ”叶可欢将头转向一边, 定了会儿神，“说不准你现在已经……”
　　话说到这儿, 叶可欢又突然及时刹住了车。
　　“假如你是男的, ”蒋莱恩目光在叶可欢身上缓缓扫了一圈儿后, 接着又放下了手来, “我现在已经怎样？”
　　蒋莱恩衬衫上面的扣子并没有扣好，加之她的事业线处又卧了一缕发丝，看着挺欲。
　　叶可欢看了会儿后，就匆忙收回视线，摇头，并掂了下手中的东西：“没，没什么，我先把这些东西放厨房去。”
　　“嗯。”蒋莱恩点头。
　　完后, 叶可欢就二话不说拎着东西快步进了厨房，将钥匙放料理台上后, 瞬间仰头松出了一口气。
　　蒋莱恩看着她的背影, 清浅一笑, 随后也跟着走了进去, 闲散地抱住双臂, 倚在一边看着叶可欢将东西放到流理台上。
　　她发现自己还是和以前一样，很喜欢看叶可欢做饭。或许，是喜欢叶可欢给自己做饭时的模样, 又或许，是觉得那样的叶可欢和自己很像一家人。
　　总之，这让她觉得自己和叶可欢间的关系十分亲密。
　　之后，蒋莱恩走过去，站到她旁边，歪着头看她将石斑鱼倒进一个小盆子里头：“说真的，我都没想到，这么多年过去，在这么忙碌的生活下，你还是和以前一样喜欢做饭，而且做得比以前更好吃了。”
　　“是啊，我就是这么一个人。”叶可欢笑道。
　　蒋莱恩笑了下，接着，又歪了歪头，看见了叶可欢放在料理台上的钥匙。那钥匙扣上的小挂件看起来已经旧到不行了。
　　“这钥匙扣上的挂件好多年了吧，才发现，你还在用？”蒋莱恩说话间，拿起了叶可欢的钥匙。
　　“嗯……我可能就是这个德行吧，如果真的很喜欢哪个钱包喜欢哪件衣服甚至哪支笔的话，就会一直用到它坏掉不能再用为止，而对于不喜欢或者不合适的呢，则是再名贵我都是拿来压箱底儿的。我妈常说我给她丢面子，明明出生也不差，却活得像个收破烂儿的，每次带我去什么大场合时，她都要亲自给我从头到脚地打理一遍，确保万无一失。”叶可欢一边说，一边拧开水龙头，放出水淹没了鱼身，开始搓洗。
　　蒋莱恩听了，将钥匙放到一边，拿起茄子和刮刀，开始笑着刮皮：“是啊，你真的很念旧，我还记得那时候你很喜欢一盘五子棋，后来有一天五子棋找不到了，你硬是在上学那条路上来回找了好几遍。”
　　最神奇的是，最后还真被叶可欢给找到了。当时的叶可欢笑得像个傻子。
　　叶可欢听完，将鱼又冲了一遍，然后侧头望向蒋莱恩：“那个倒和念旧不念旧没关系，只是和你有关系。”
　　蒋莱恩听完，不知不觉地就停下了手上削皮的动作，侧头望向了叶可欢。
　　“那是你送我的第一个礼物，是具有很重要的意义的。”叶可欢说。
　　“连我送你的第一个礼物你都记得？”说实话，蒋莱恩自己都记不得自己送叶可欢的第一个礼物是什么了。
　　“嗯，你送我的第一个礼物是五子棋，第二个礼物是一个八音盒，第三个礼物是水晶手链，第四个礼物是橡皮超人，第五个礼物是胸针，第六个礼物是漫画……”叶可欢将鱼腌了放到一边后，又开始清洗起排骨来了。
　　蒋莱恩听完，一动不动地看着她，一时间只觉得内心像被击中，鼻子也隐隐泛起了一点酸。
　　好一会儿后，蒋莱恩控制住情绪了，才朱唇微张：“你竟然记得这么清楚。”
　　“可能还是因为在意吧，”叶可欢注视着排骨，又伸手去搅拌了好几下，“我对于在意的人或事，永远都会投入很多精力，那样一来，必然就会印象深刻了。”
　　蒋莱恩听到这儿，想起当年来，不禁闭上双眼：“对不起，当初的我实在是太幼稚了。不过，我真的没想到，你还愿意回来我身边。”
　　“幼稚什么的，谁还没个年轻的时候呢，”叶可欢往锅里倒了一些水，放到炉灶上，打火，“我愿不愿意回来什么的，也看人吧，换个人像你那样对我的话，我就不一定会再愿意多看你一眼了，比如，要是把你换成杜明安，我会回来才怪了。”
　　听到杜明安这三个字，蒋莱恩眉梢轻轻挑了一下，将茄子切成了三截，轻声开口：“你们什么时候分的？”
　　终于，两人第一次聊起了感情这个问题。
　　“你转学没多久后就分了。”叶可欢说。
　　“那么快？”蒋莱恩略微有些吃惊，这她倒是没有想到。
　　“嗯，因为你走了，我心情一直都不太好，显得有点萎靡不振吧，然后有一天他就说什么其实他感觉自己在我这儿的存在感一直都还没你强，他就挺不开心的吧，然后他也不知道是哪根筋搭错了，突然想抱我亲我，我就麻溜地踹了他一脚跑了，然后第二天我们就散了，”叶可欢一边说，一边摇头，“明明谈恋爱时说好毕业前什么都不做的，真恶心。”
　　“那，在那之后，你还谈过恋爱么？”蒋莱恩不急不慢地将茄子切成了小块儿。
　　叶可欢走到她右边，将两根葱剥了打了个葱结，摇核桃头：“没。一是被杜明安恶心到了，突然对男生失去了兴趣；二是觉得单身还挺好的。我身边那些谈恋爱的人都老是一天到晚地吵架甚至打架，就我这儿岁月静好，干什么要给自己找不痛快呢？”
　　蒋莱恩听完后，轻轻咬着下唇，有些恍惚。对男生失去了兴趣，真的么？
　　接着，叶可欢又转过头望向蒋莱恩，第一次过问她的感情世界：“那……你呢？你有谈过恋爱么？”
　　蒋莱恩笑着摇头：“没有。”
　　叶可欢将葱结姜片等放进锅中后，手指按压在料理台上，侧头望向她，清清嗓子：“一次都没有？”
　　“嗯，没有。”蒋莱恩点头。
　　“不可思议……”叶可欢听完，又问，“是没有遇到过心动的人？”
　　蒋莱恩听到这个问话后，抬头望着她，好一会儿，摇头：“心动的人倒是有遇到过的，好久以前就遇到了。”
　　叶可欢听到这儿，手上的动作也不自觉地就慢了下来：“他，是个怎样的人？”
　　“她啊……”蒋莱恩开始洗起了青菜，唇角处也染上了一丝柔软的笑，“挺傻，挺耿直，又挺可爱，挺有意思，如果没有她，就没有现在的我。”
　　叶可欢听完，手更僵了。这个描述听起来真的是……
　　难道这就是传说中的年下？小奶狗？谁啊？是娱乐圈里的谁么？竟然得到这么高的评价。一时间，叶可欢感觉有点不太爽。
　　“可欢？”这时，蒋莱恩喊了她一声。
　　“嗯？”叶可欢回过神来。
　　“你怎么了？”蒋莱恩问。
　　叶可欢咳嗽了一声，翻动盘中的石斑：“没什么，只是在想，为什么你和我妈都分不清石斑鱼和老虎斑的区别……”
　　蒋莱恩则低下头继续给茄子削着皮：“说起来，阿姨她这几年还好么？”
　　叶可欢听完，点点头：“好得很，能吃能喝能睡能跑能跳的，一天到晚满世界旅游，动不动就给我买东西。”
　　蒋莱恩笑了：“那就好，身体好是最重要的，不然，别的什么都白搭。”
　　“是啊，说起来，她还一直惦记着你呢，老问我为什么突然就不和你玩儿了，”叶可欢将排骨焯好控干水后，又抖了下滤网，“这次节目播出后，可把她高兴坏了，一直给我发消息，问我什么时候带你回家去吃饭。”
　　蒋莱恩听到这儿，闭上眼睛长舒出一口气：“有空了就去。”
　　“嗯，”叶可欢点头，望着焯完水的排骨，“好了，这儿差不多了，可以开始正式做饭了，红烧排骨你要学吗？”
　　“当然要学。”蒋莱恩说话间，朝着叶可欢又走近了一些，又稍稍将两个袖子往外拉了拉，各自罩住半只手，很是小心翼翼的样子。
　　叶可欢笑了：“怕被油溅到？”
　　蒋莱恩侧头：“一点点。”
　　“别担心，”叶可欢说着，将油倒入锅中，接着又放了些冰糖下去，将它们炒出糖色后，对蒋莱恩说，“把排骨拿过来倒进去吧。”
　　蒋莱恩听完，立马端起排骨过来，然后往锅中猛地倒了进去！这一倒，锅里瞬间噼里啪啦炸开了，可比煎蛋可怕了，瞬间，蒋莱恩不禁花容失色地往后倒退了一步，似要滑倒。
　　“小心！”叶可欢见状，急忙伸手从她背后揽了过去。结果，这一揽，不觉间就经由她腋下穿过，一不小心按到了某寸十分松软的皮肤，即使中间隔了一层薄薄的衣料，但叶可欢的指腹却也仍旧可以感受到那一枚鸽喙所带来的若有似无的触感，浑身不禁一颤。
　　一时间，两人之间的气氛变得有些暧.昧。像极了痴缠在灼热夏季中的雨夜。
　　乱七八糟的，满脑子都乱七八糟的，注视着蒋莱恩的唇，叶可欢开始意识到，自己好像真的是有点不对劲了……
作者有话要说：　　大家好，我宝焦糖白茶的新文《夏日焰火》了解一下吗？
文案：
颜殊心心念念的前女友出现在她面前时，她只说了一句：
“我死都不会看上她。”
宋芷林正好听见，笑道：“我也是。”
后来，宋芷林再次将她按在身下，一次又一次，在她的脖颈上留下赤红的标记，像是永不停歇的火焰。
一如十年前那个夏天，只是这一次，她不会再离开了。
ABO，双A，1v1

　　☆、第28章

　　因为敏感之处在不经意间被叶可欢碰到了, 蒋莱恩也愣了下, 那种微妙的感觉实在难以描述。
　　叶可欢缓过神来后, 立马将蒋莱恩松开，耳垂发热地重新站到锅子前, 握住锅子手柄, 开始翻炒里头的排骨, 并开口：“先把它们炒匀, 给每一块排骨都上好.色，然后……”
　　蒋莱恩站在边上，想要将叶可欢说的话听认真些，却有点无法集中注意力。总觉得叶可欢的手仿佛还覆在自己身上一般，那种电.流般的触感，久久难以消散。
　　好一会儿过去，几个菜终于陆陆续续地出锅，两个人才端着它们到餐桌那儿坐下来。
　　餐厅的灯光较之别处而言, 显得有几分昏黄，不过这样一来, 反倒令桌上食物显得色泽更加饱合浓郁。蒋莱恩都还没有动筷子, 就已经被那些食物给勾得口舌生津。
　　“你做的菜果然看起来就是很好吃。”蒋莱恩双手微合, 放在颊边。
　　叶可欢点头。
　　可事实却是, 对叶可欢而言, 这一桌饭菜的可口程度，看上去还远不及坐在一侧的蒋莱恩万分之一。对的，蒋莱恩看起来, 比所有山珍海味都要美味。叶可欢发现自己内心深处，有些诡怪的想法在蠢蠢欲动着。
　　接着，蒋莱恩倒上两杯饮料，一杯给叶可欢，一杯则举到了空中，微笑：“好了，来，我们为你拿到苏禾这个角色来庆祝一下！”
　　“好。”叶可欢唇角微翘，随后也拿起自己那杯饮料，与之轻碰，将饮料给喝到肚中。
　　而此时，在某栋别墅里头。
　　叶可欢的死对头程妍坐在化妆镜前，将耳环摘下后，注视着镜中的自己，双眼便不知不觉泛起了红血丝。
　　“所以，你的意思是，陈导让叶可欢去演女主，然后，让我去演恶毒女配莫娇娇？”程妍忽地转头望向站在她身侧的经纪人刘能。
　　“是的。”刘能点头。
　　“哈，”程妍听完，突然拍了化妆桌一巴掌，“开什么国际玩笑啊？！叶可欢演女主，而我，却是在里头演恶毒女配？凭什么？！叶可欢和陈飞之间是不是有什么猫腻啊？”
　　“妍妍，你先别这么急躁，凡事我们都要往好处想，对不对？”刘能双手按在她肩膀上，努力稳定她的情绪。
　　“你说我能怎么往好处想？短短时间内，那个姓叶的先是抢走了我的节目机会，接着又抢走了我的女主机会，而你呢，你又做什么了？你什么都没给我争取到！还刘能，能什么能，我看你干脆改名叫无能算了！”程妍当场开始甩脸子。
　　“明明我咖位比她大，演技比她好，结果试镜后，她当了女主我成了女配，你让别人怎么想我？！”程妍这次的怒气值之高，简直前所未有，之前没能参加那档综艺也没让她这么生气。
　　刘能被骂得眉心紧蹙，敢怒不敢言，因为，程妍出生于大富之家，背后家大业大，根本就不是自己得罪得起的。
　　“妍妍，至少我们得到了可以参演陈导电影的机会不是么？多少人一辈子都没有机会呢。”刘能笑着。
　　程妍依旧是扯着嘴角，一副皮笑肉不笑的样子。
　　刘能清清嗓子后，继续道：“何况，叶可欢演技那么差，到时候你俩一对比，孰高孰低自然见分晓，观众又不是什么傻子，见到你那么优秀而她却那么菜的话，她在口碑方面基本也就废了，大概率是会引起众嘲的吧。到时候我们再买通营销号，一边儿夸你顺道踩她，大众的关注点就又会回到你身上来了不是？”
　　程妍听到这儿，眉梢轻轻动了动，神情总算是缓和了一点，勾唇：“行了我知道了，德不配位必遭天谴，她今日越是春风得意马蹄疾，他日就越会摔得粉身碎骨。”
　　刘能见程妍这超级小公主想通后，抬起手，悄然擦去额际的一点汗水。
　　之后，程妍又望向刘能：“好了，你回去吧，我要歇息了。”
　　“嗯，那我先走了。”刘能点头，往门口走去。
　　事实上，关于叶可欢成为电影《黑噬》的女主这件事在传出去后，也确实在网上引起了相当大的轰动，激荡起了不小的水花。
　　有一部分人对叶可欢参演这样大阵容大制作的电影产生了疑问：
　　【不可否认叶可欢在综艺节目里表现得很出色很讨喜，但是她演技差也是明摆着的事实啊难道不是？这个是可以忽略的吗？？？】
　　【听说程妍也去试镜了那个角色，可却被刷下来了，难道是因为叶可欢最近热度很高，所以就要用她？陈导请三思啊！】
　　【程妍演技再怎么说也是吊打叶可欢的吧，服气。】
　　……
　　不过，也有网友表示支持：
　　【叶可欢在参加综艺之前，你们不都觉得她只会碰瓷和作妖么？可结果呢？她会拿到这个角色就说明导演看中了她的某个特点不是吗？】
　　【对啊，她以前演技差，不代表现在没长进啊，能够通过导演火眼金睛的筛查，不正说明她还是挺有本事的么？】
　　此外，还有一些路人则有点反感程妍的粉丝了，忍不住发博：“自己主子争不过别人就还要怨别人不把机会让给自己主子，到底是什么奇葩逻辑啊，笑死我了。”
　　进而又有人评论：“＋1，我真的看得烦死了，要是程*真的有那么优秀，至于老被扣掉机会？别说潜规则了，谁不知道她家里富得一比啊，要潜也该是她潜规则别人吧。”
　　……
　　评论有好有坏，有看好的也有不看好的，有嘲讽叶可欢，等着叶可欢出糗的，也有支持叶可欢，为她加油的。一直到电影开机宴结束，都是如此。
　　不过，叶可欢现在整个人已经比较佛系了，对于那些比较难听刺耳的声音，她都在自动过滤。
　　既然自己是一个艺人，那么，把分内工作做好，认真完成所有通告，认真上表演课，将演技雕琢好，就可以了。
　　何况，一切都在往好的方向发展着，短短时间内，叶可欢的微博粉丝量比起周俊逸来，甚至也落不下太多了。
　　以前的她发条微博通常只有两千左右的评论，现在却是基本过万。后援会的粉丝数量更是肉眼可见地增长了起来，也有了个比较全面的粉丝系统，甚至，她的粉丝们还有了个名字――可乐。
　　以前的她就算半个月不营业也不会有人记着，但现在的她几天不发微博就会有人调侃地问她死哪里去了。
　　人生真的很奇特，千回百转的，人对人的看法也是，总在变换着。不过，不管怎样，只要是在往好的方向发展，就好。
　　叶可欢不知道该怎么回报她们，只是每天都在看许多影视作品，在向人讨教演技问题，还看了许多书，想要努力提升自己，以不负众望。
　　此外，她还会在看见粉丝在晒出给自己画的照片时，就算再怎么丑，也会小心翼翼地将照片保存下来；还会认真阅读粉丝们寄来的每一封手写信，读完后再小心翼翼地放进她专门买来存信件的小箱子里头。
　　几个月过去，叶可欢感觉自己的状态是越来越好了。
　　电影《黑噬》正式的开机时间是在冬季的十二月中旬，是去崇源市拍摄。
　　崇源市比起森川市来，气温还要低一些，寒风刮在皮肤上，就如刀子般锐利，异常蚀骨。这里的街道每天都好像被一片看不穿的大雾给全面封锁着，正午的阳光都无法将其照透，不过，这样的氛围倒是和《黑噬》挺搭的。
　　毕竟，这是个悬疑加灵异的片子，本来就需要一种雾蒙蒙阴森森的感觉。
　　剧组提供的住宿有两处，分别是华威酒店和花枝民宿，华威就是听起来气派，实际上比较普通的那种连锁酒店，花枝呢条件则是要好一些的。
　　因为蒋莱恩和叶可欢都是女主，所以，陈飞就把她们俩安排到了花枝民宿里头，一人一间，都在三楼，算邻居。
　　民宿装潢看起来还不错，阳台很大，推拉门处挂着飘逸清透的窗帘，室内矮桌上的花瓶中插了一束干花，电视墙上挂着几张油画，沙发松软无比，整体十分小清新。民宿里头甚至还配了小厨房，里头有电冰箱烤箱微波炉等等，只不过，大概是为了安全隐患，只允许用电。
　　这是叶可欢待过的剧组中，待遇最人道的了吧。她之前待的一个剧组提供的那个住宿真的是很反人类，脏乱差，她半夜还起来打蟑螂打老鼠，要不是因为那个原因，她后来也不会选择在剧组周围租房什么的。
　　她在拍戏时是再脏再乱都无所谓，只是休息时还是想要拥有一个比较舒坦的环境，那样也有助于养精蓄锐，在第二天的工作中投入爆满精力。
　　在民宿放下行李后，两个人就一块儿去到聚星酒家和剧组里的大家吃饭了，毕竟形式还是要走一遭的。
　　不知不觉间，两人就走到了饭店那儿，叶可欢口中舒出一缕白气，有点紧张。要知道，这可不是做综艺。
　　下一秒，叶可欢和蒋莱恩推门进去，就走到重要演员们坐的那一桌。
　　只见那儿坐着的都是些实力派演员，国民度特别高，属于随便拉个人来问，都会认得他们的那种。
　　比如经常在高评分电影中演坏蛋的张浩天，经常在高评分电影中演慈母的吕艳等等，他们都被人称为是质量的保证，张浩天在年轻时候更是拿过影帝。
　　此外，那一桌上，还坐着程妍，和人说说笑笑的，眉眼间满是风采。
　　今天的程妍一看就是精心打扮过的，拎着爱马仕最新款的限量版包包，穿着Prada的衣裳，涂着漂亮的口红化着精致的眼妆，看上去不像是来吃饭的，倒更像是要去蹦迪。
　　叶可欢在看到她的瞬间，还是本着友好态度冲她微微一笑。
　　程妍看着她，则是哂笑了一下，假装没看见。
　　叶可欢也没在意，只是和蒋莱恩一块儿坐了下来。
　　大家看见蒋莱恩和叶可欢来了之后，却都是纷纷主动地和蒋莱恩搭起了话，然后将她给自动过滤了。
　　演戏不同于拍综艺，作为演员，看同行也是更看重她有没有实力，如果觉得她没有实力的话，其实成见是会特别大的。
　　比如叶可欢，谁不知道叶可欢是烂片女王呢，加上也不怎么红，只是最近真人秀小爆了一下，所以，大家宁愿和饰演恶毒女配的程妍聊天，也都不太想搭理她。
　　毕竟，程妍的演技在新生代小花之中，还算是过得去的，而叶可欢在他们看来就是：什么玩意儿？
　　甚至，大家都怀疑陈导在选角时，是不是喝高了，毕竟陈导是个醉鬼。
　　程妍看到叶可欢遭受冷遇，没人愿意搭理时，笑得就更加灿烂了。经纪人说得对，最后要混成怎样，还是得用实力来说话的。
　　“小恩啊，咱们这是第三次合作了吧？”这时，张浩天望向蒋莱恩。
　　“是啊，第三次了，这真的是缘分了。”蒋莱恩浅笑回应。
　　“和你一起拍戏就是舒服，基本上很少NG，特别省事儿，悟性高的孩子就是不一样。”张浩天对蒋莱恩一向都十分欣赏。
　　“过赞了，那也是托了前辈您指点到位的福。”蒋莱恩笑起来格外动人。
　　“那也得你有天赋啊。哎，现在娱乐圈中像你这样踏踏实实拍戏的孩子真的不多了，像你这样有天赋的更是少见，好多人就净会整些虚的，找替身啦耍大牌啦不认真拍啦炒作啦什么的。”吕艳说到这儿，眼角余光瞥向叶可欢。
　　她对叶可欢的成见可深了，因为她的演艺生涯是真的十分波折，所以特别看不起会投机取巧的人，而在她心中，叶可欢就是那样子的一个人。
　　这指桑骂槐的一番话，在座的是个人也能明白说的是谁。
　　蒋莱恩看着她，片刻，忽然笑了：“有时候，话倒也不能说绝了。有一些人在背后的努力，是外人看不见的。”
　　“也是，”这时，演员陈家心望向程妍，“而且，现今娱乐圈也并不是那么不堪，妍妍就挺不错的，还有白薇，都是潜力股啊，以后肯定会大绽光芒的。”
　　吕艳听完，立马点头：“啊，对对对，妍妍也很不错呢，眼睛里头很有戏，特别传神！”
　　总之，大家都刻意避开了叶可欢。
　　这时，程妍笑了起来：“大家这么说，我真的好受宠若惊啊！”
　　蒋莱恩扫了大家一圈后，缓缓将手从桌上拿下，放到了桌下叶可欢的腿上。
　　叶可欢稍稍一愣，转头望向她。接着，蒋莱恩又轻轻拍了下她的腿。叶可欢明白蒋莱恩是在无声地安慰自己，告诉自己不要去想太多，于是忍不住地浅笑了起来。
　　纵然冬季再怎么天寒地冻，蒋莱恩这样的举动却是暖入心扉，足以驱散一切凉意。
　　下一秒，蒋莱恩开口转移话题：“陈导大概什么时候到呢？”
　　张浩天拿起手机：“我刚刚给他发了微信，他说他已经到楼下了。”
　　“好。”蒋莱恩微笑。
　　这个话题被岔开后，大家就又开始聊起了其他事儿来。
　　陈飞到来后，服务员就开始陆续上菜了。菜品十分丰盛，鸡鸭鱼肉齐全，蔬菜水果也有，味道还不赖，不过蒋莱恩觉得，比起叶可欢做的来，还是缺了点儿东西。
　　这一餐饭大概折腾了有近两个钟头，唠嗑加喝酒，不知不觉间，大家就好像已经全然混熟了，除了叶可欢。
　　饭局结束，叶可欢和蒋莱恩一块儿收拾东西离开饭店时，刚推开门，蒋莱恩就被外头的冷风刮得全身一颤。
　　叶可欢见状，伸手捻了捻蒋莱恩的外套：“你穿得也太少了吧，难怪不耐冻。”
　　蒋莱恩听罢，抬头望向她，无辜地眨眨眼：“我心想也就出来一会儿，路上走不了几步，饭店里都有空调，就没穿太厚。”
　　叶可欢一看她无辜眨眼，就狠不下心说她，只是给她把拉链拉到最顶端后，又把帽子给她盖到了头上，然后和她一块儿慢悠悠地朝着民宿方向走去。
　　走着走着，叶可欢突然开口：“刚刚饭局上，谢谢你。”
　　蒋莱恩侧头望向她，微笑：“谢什么，我也什么都没做。”
　　叶可欢低头凝视着地面：“怎么说呢，我能感受到……”
　　蒋莱恩看了她好一会儿，笑了起来，又搓了搓手：“感受到什么？”
　　“感受到……”叶可欢侧头望着她，“你是在乎着我的。”
　　蒋莱恩继续搓着手，唇角笑容依旧：“傻子。”
　　叶可欢发现，蒋莱恩很喜欢笑着骂自己是傻子，同时，也发现，自己挺喜欢被她骂傻子。
　　“叶可欢。”这时，身后突然有个浑厚的男声窜了出来。
　　叶可欢和蒋莱恩转过身去后，才发现，来者是戴着顶万年不变的鸭舌帽的陈飞。
　　“陈导？”叶可欢望向他，不知道他叫住自己是有什么事情。
　　“明天就要开拍了。”陈飞走到她旁边后，一开口说话，嘴里就窜出了些白气。
　　“是的。”叶可欢点头。
　　“心里有底儿么？”陈飞问。
　　叶可欢缓缓捏起手，点头：“当然。”
　　“那就好，”陈飞摸了把鼻子，“别人说什么不重要，以及，当你质疑自己时，请记住，你可是我这个老怪物选出来的，这就是你最大的底牌。”
　　陈飞说完后，又和蒋莱恩聊了两句，接着就转身走了。
　　叶可欢看着他的背影，笑了起来。陈导挺有个性，她喜欢！
　　回到住处，叶可欢洗漱完后，将剧本拿出来，认真琢磨着导演说的明天要拍摄的部分。
　　明天叶可欢主要是要拍三个部分，一个就是她在试镜的时候演的那一段，不过明天要拍的，会更长更细致，还覆盖了苏禾和人打电话约到酒吧一起吐槽之类的内容。
　　第二个就是她在赶通告时，在后台被程妍饰演的莫娇娇趾高气昂地奚落半天后，转身指着她脸反击，并拉上门就跑掉的部分。
　　最后还有个要拍的部分，则是她和蒋莱恩在雪夜中相遇的那一幕了。在这一幕中，她先是从保姆车中跳下，然后是在准备回自己住的公寓时，发现前方有一个白衣服的长发女人后发生的一系列事情。
　　完了，叶可欢发现，自己在别的地方都还好，在这儿反而不太行了。
　　因为，她不怕鬼啊，一点都不怕的那种，满脑子都是社会主义科学观念，这样的她，要怎么真实演出特别怕鬼的感觉？
　　这种恐惧感，究竟该怎么弄？她对着镜子试了好几次，都发现演出来的都要么很虚假浮夸，要么就是太礼貌性敷衍了。
　　“这里怎么演比较好来着……”叶可欢抠着头发，纠结半天后，终于拿着剧本跑出门去，走到蒋莱恩门口，伸手敲了敲门，“莱恩，睡了没？我可以进来吗？”
　　“没，进来吧。”这时，蒋莱恩柔软的声音从里头传了出来。
　　得到允许，叶可欢二话不说就打开门走了进去。刚一开门，就撞见蒋莱恩正坐在沙发上往腿部涂抹着什么护肤品。
　　她的腿本来就生得好看，肤质柔嫩线条流畅，在这光线下，自然更显温润白皙。乍一看，她就像只猫，体态轻盈又玲珑有致，不管窝在哪儿，都好看极了。
　　叶可欢不由呆在了门口。
　　“怎么了？”正在往腿上涂身体乳的蒋莱恩将小瓶子放到旁边桌子上后，站起身，朝她望过去。
　　叶可欢的目光在她腿上凝了片刻，收回，关上门，捏着手中的剧本，扬到空中：“我发现了个很神奇的事情。”
　　“嗯？”蒋莱恩走近她，看看她，又看看剧本，眉梢如柳叶，“什么事情？”
　　“就是苏禾第一次见到奇洛那儿，不是被吓了个半死么？我发现，我演得实在是太假了，可能是因为演的时候老想着鬼啊怪的都是不存在的吧，”叶可欢说，“就有点不知道怎么搞了。”
　　“拍戏的话，很多时候都是要让自身去代入角色去感受，想象自己如果是谁谁谁，在面临某情某景时会怎么办。但在你代入不进时，你可以换个方式代入，比如，你不用一直想象如果你撞鬼了你会怎样，你就想想，假如你撞到了个反社会人格患者，他要捅你，而你又没有武器你会怎样。”蒋莱恩循循善导。
　　叶可欢听完，顿如醍醐灌顶，恍然大悟：“说得对，我算是明白你为什么那么厉害了！”
　　“怎样，要和我对一下这段戏么？”蒋莱恩手指轻拈剧本扉页。
　　“好！”叶可欢二话不说点头答应。
　　蒋莱恩则翻开剧本看了下。
　　接着，叶可欢又不直觉地打量起了蒋莱恩的侧脸。温婉的柳叶眉，水灵的杏仁眼，饱满迷人的仰月唇。虽是素颜，却也如诗如画，仙女下凡大概说的就是她吧。
　　就在叶可欢看入神之际，忽地，蒋莱恩望向她，笑问道：“怎么了，我脸上有脏东西？”
　　叶可欢微张双唇，抬手摸了下鼻尖，摇头：“没有。”
　　“那你怎么看我看那么久？”蒋莱恩松开剧本。
　　叶可欢望入她眸中，只觉得那双眼中，仿佛含着万千春水，令人快要溺于其中了。
　　“因为，你过于漂亮了。”叶可欢终于还是说出了口。
　　蒋莱恩听完，轻轻一笑，眉眼舒展，靠近了她一些：“是么？哪种程度的？”
　　叶可欢凝视着她：“会让人着迷那种程度的。”
作者有话要说：　　昨晚写着写着睡着了……

　　☆、第29章

　　“是吗？”叶可欢那句话使得蒋莱恩情不自禁笑出声来。
　　叶可欢怔了一瞬, 急忙开口：“我们……对戏吧。”
　　“好。”蒋莱恩点头。
　　其实台词什么的, 她们早已经背得七七八八的了, 加上在蒋莱恩的帮助下，叶可欢也开了窍, 对起戏来, 倒是挺省事不费劲的, 很快就完工了。
　　叶可欢回到自己房间后, 想起方才看蒋莱恩看入迷的事儿，越发觉得自己有点奇怪。
　　想了半天，叶可欢甩甩头，按按太阳穴，放下剧本，关上灯，开始睡觉。
　　翌日，凌晨五点不到, 叶可欢就和蒋莱恩一块儿起来朝着剧组出发了。因天色还早的关系，万物仿佛还在深度昏睡中, 离苏醒还远。
　　两人在化妆间坐下后, 边化妆边抓紧时间吃着助理买来的饼子加无糖豆浆, 顺便还翻着剧本。做演员好像就是这样, 展现在大众面前的永远是那光鲜亮丽的一面, 使得不少人总认为他们是随便动动胳膊动动腿儿就能捞金，却不知道，在荧幕的后面, 他们真的付出了不少。
　　当然，划水怪除外。
　　程妍在一旁看着叶可欢，只在心中骂了句“真会装用功”，遂又走到蒋莱恩旁边，笑道：“蒋姐皮肤可真好。”
　　好不容易和娱乐圈中的重量级选手驻扎在了同一个剧组，程妍当然会用力去接近了。要知道，如果可以打进蒋莱恩的交友圈中，那她的名气，又会提升不少。
　　蒋莱恩闻言，抬头望向她，微笑：“过奖。”
　　说完那简单的两个字后，蒋莱恩又继续看起了剧本，全然没有要和她继续说什么的模样，甚至，还又和叶可欢聊了聊自己昨晚做的梦。
　　程妍在旁听着看着，实在是弄不明白，叶可欢到底是哪里好，蒋莱恩竟然能和她打得火热。
　　过了好一会儿，化完妆后，叶可欢走出去，只见外头早已经拍摄起来了。这一场是张浩天的戏，他饰演的是一个警察，在剧中也是苏禾的友人，在局子里办理关于近期的一个案件。
　　叶可欢站那儿看着大家拍戏，忽地就有些热血澎湃了。不得不说，实力派就是实力派，一个眼神一个动作，都总是可以做到特别地到位，且非常生活化，没有演戏的痕迹，仿佛他就是剧中的那个人物，只是生活中碰巧被装了摄像头。
　　转眼间，张浩天的戏拍完了，就轮到叶可欢了。
　　之前试镜的时候就是在一个小房间里拍的，今天则是要正式进入已经布好景的女主苏禾的公寓中拍摄了。
　　进去之后，只见里头布置得挺邋遢的，床上有没有叠好的被子，衣服也在地上，什么都乱七八糟的，不过，乱而不脏，挺还原剧本的。
　　由于这一段叶可欢已经演过一次了，所以，这一次演起来，还是挺得心应手的，
　　吕艳在一旁看见后，清了清嗓子：“演得还行吧。”
　　张浩天看了下她，也点了点头，心道：难怪陈导会用她了，感觉确实要比程妍更适合这个角色一些。
　　而程妍在看了叶可欢的表演后，则是暗暗哂笑。这儿演得好，不代表后边儿也行。
　　眨眼间到了中午，盒饭到场分发给大家后，大家就各自找地方吃了起来。程妍看了下四周，正准备去蒋莱恩那边呢，结果却发现叶可欢跟个猴子似的一下子就窜到了蒋莱恩身旁去，气得不行，最后只好坐到了吕艳旁边去。
　　叶可欢坐到蒋莱恩旁边后，打开盒饭，掰开筷子，夹了一筷子肉放入口中后，转头望向蒋莱恩：“你觉得我演得怎样？”
　　蒋莱恩笑着：“挺好，比起你以前演的东西来，进步特别明显，有着质的飞跃。”
　　“真的？”叶可欢问。
　　“我骗你做什么？”蒋莱恩歪了歪头。
　　叶可欢心满意足地笑了，旋即又略略蹙眉：“等等，我以前演的那些，你看过？”
　　蒋莱恩顿住正打算夹菜的筷子，侧头望着她：“我要说我全部都看了，你信不信？”
　　筷尖拨动一片土豆，蒋莱恩继续说道：“出道作也好，被黑得最惨的那部也好，棚拍综艺也好，我都看了。”
　　叶可欢捧着盒饭，有点不好意思：“那些剧啊什么的，剧情烂，人设烂，我演技也烂，我自己都看不下去，你怎么看下去的……”
　　那些个黑历史，有的简直惨不忍睹，她自己都看不下去，蒋莱恩竟然还都看了。
　　蒋莱恩听罢，将一个叶可欢爱吃的排骨夹到她的饭盒中，柔声道：“看你呀。”
　　叶可欢看着她那握着筷子的素白手指，唇角难以抑制地往上扬着，又把自己这边仅有的两只大虾给她夹了过去：“我有什么可看的……”
　　“你爱吃虾，别给我，自己留着。”下一秒，蒋莱恩又将虾给她夹了回来，甚至，还把自己那两只也给夹了过来。
　　“果然啊果然，就如网友们所说的一样，这该死的爱情……”这时，路过的陈导发出了一声感慨。
　　叶可欢闻言，登时两耳灼热：“陈导！”
　　“我就是路过而已，你们继续。”陈飞走到一边，抽出一支烟点燃，冲她们摆手。
　　叶可欢目光从他身上拉回来后，不再自在地挠了下耳朵，望向蒋莱恩，尴尬笑道：“陈导可真幽默，对吧？”
　　蒋莱恩听完，笑了起来。
　　因为太忙碌，拍摄计划挺紧凑，叶可欢休息时也没有闲着，当蒋莱恩啊张浩天啊等等拍戏的时候，她都在旁边看着，学习着，所以，感觉时间过得也挺快的，一不留神，就到了晚上，也到了叶可欢和程妍演对手戏的时刻。
　　这场戏是发生在苏禾与莫娇娇参加某个节目时的节目后台的，大概就是苏禾喻莫娇娇原本就有一些过节，所以莫娇娇一直看不起苏禾。莫娇娇是艺人，也是这个节目的主持人，苏禾来参加节目，莫娇娇就对她冷嘲热讽，结果被苏禾骂了一顿。
　　“Action！”
　　随着陈飞喊出声后，程妍笑了，将水杯和手机递给助理后，就朝着叶可欢走了过去。和叶可欢飙戏什么的，她从来都不会感到害怕。她以前和叶可欢没少拍过戏，哪次不是压倒性的胜利呢？
　　“缘分啊，没想到，又在这儿遇见你了，”程妍看着叶可欢，眼睛轻眯着，“听说你家破产了，所以才进了娱乐圈？真可怜啊……”
　　叶可欢看了她一眼，没有搭理，转过头来，继续对着镜子取赞助商提供的耳环。
　　“你那是什么态度？”莫名的，程妍生气了。虽然自己也知道这只是在拍戏，但她情不自禁就代入了现实，总觉得是现实中的叶可欢在对自己那样。
　　“你谁啊你？”叶可欢将耳环交给站在一旁的赞助商方的小妹后，看着她，突然笑着将头转向一边，又转回来望向她，“我为什么要给你态度？你药嗑多了吧？”
　　“你！”程妍抬起手准备扇叶可欢。
　　‘卡――’这时，陈飞从监视器后抬起头来，望过去，“程妍你怎么回事儿？”
　　“我……”程妍愣了下，手在空中僵化。
　　“我剧本儿里写了要扇人吗？”陈飞继续问。
　　“没有。”程妍摇头。
　　“你即兴演绎的？扇人巴掌这种事儿也是能Freestyle的？”陈飞继续问。
　　“对不起，陈导，我刚刚太入戏了。”程妍立马垂低头道歉。
　　“嗯，重来。”陈飞说着，就又重新拍摄了。
　　蒋莱恩在一旁看着程妍，眉心紧蹙。这个程妍，是真的有点碍眼。
　　重新拍摄之后，程妍的状态一落千丈，怎么都拉不回来了。明明是非常简单的一个情节，也不需要她说多少句台词，但她硬是拍不好，要么是神态不对，要么是同手同脚，要么是说话咬到舌头，到最后硬生生将一个主动去寻衅滋事的大小姐演成了个被人拿刀架在脖子上去逼着做事儿的受气包，老是NG，周围的人都有些不耐烦了。
　　不知道过了多久，这个戏总算是过了，但是，陈飞的脸色已经相当不好看了。
　　那一圈实力派演员们，也是被程妍那糟糕的演技给整得有点说不出话，只能面面相觑。
　　程妍演完后，也没有再和谁说话，只是红着眼睛咬紧嘴唇，整个人都快疯掉了般。
　　接下来，就轮到了叶可欢和蒋莱恩的那场戏――苏禾初遇女鬼齐洛的戏。
　　待两人补好妆，场内一切准备就绪，陈飞一声令下，戏就开拍了。
　　深夜的街道之中，叶可欢坐着保姆车到达某高级公寓后，待车子一停妥，就拎起包的带子搭到肩头上跳了下来。
　　在跳下来的瞬间，叶可欢有些晃神。关于接下来这段戏，她能拍好吗？今天截止目前为止她表现得都还不错，希望可以不错下去，再接再厉……
　　嗯！她可以的，一定可以做到的，昨天晚上对戏时，蒋莱恩都说了她还不错。
　　今天的崇源市依旧飘着小雪，加上又是在深夜，那种萧索之意展现得淋漓尽致。
　　叶可欢跳下车，待车子离开后，轻搓双手，说了声“好冷”，抬脚往前一走，结果发现前方有个黑长直白裙女人背对自己站立着，瞬间就懵了，走也不是不走也不是的。
　　“那个，”叶可欢想着剧本中的内容，还是抬脚朝前走了几步，“请问，小姐，您……”
　　这时，饰演女鬼齐洛的蒋莱恩半侧过身来，抬起眼望向叶可欢。
　　女鬼妆容效果下的蒋莱恩，面色苍白，额际的血还在不住往下流淌着，加之她头发极长，掩在脸侧两边，显得着实阴森凄惨，可怖无比。不得不说，蒋莱恩真的很厉害，一个眼神，就演出了齐洛的精髓。
　　叶可欢在看到她的那一瞬，登时睁大双眼，喉头吞咽，后退，满脸胆战心惊。
　　随后，蒋莱恩扮演的苏禾完全转过身来，面无表情地朝她跟进了一步。
　　下一秒，叶可欢便踩到了导演组提前放到身后的一个易拉罐道具，脚下一滑，瞬间，她整个人身子一仰，朝后摔倒，摔得包掉落在旁，里头的东西散落一地，甚是狼狈。
　　“咦……你能看见我？”下一秒，蒋莱恩走到她面前，蹲下，伸出纤细瘦弱且白到不正常的手，轻轻触碰着她的下巴。
　　叶可欢没有回答，只是立马抓住旁边的包，连滚带爬地就往公寓里头跑了进去，甚至顾不得将地上那些护肤品化妆品收捡好。
　　跑进公寓中后，叶可欢就疯了般将几个电梯按钮都按了一遍，在等待电梯门开的过程中一直左右四顾不说，还潜意识抱紧了包，手背上突出的青筋令她整个人看上去十分焦躁，而她那一直没有停下来过的来回踱着的步子也是充分传达出了她此刻神经是高度紧绷着的感觉。
　　最后，电梯门开，叶可欢就立马跑了进去。
　　陈飞在监视器后边儿看着叶可欢，唇角一勾：“卡――”
　　这一段演完后，周围所有人都惊呆了。是的，大家都没有想到，叶可欢居然一次就过了，而且这一段戏还不短，简直可以说是状态奇好了。
　　叶可欢这一段儿拍完后，周围的人都惊呆了。谁都没有想到，叶可欢今天的表现在小花之中而言是那样出色，简直不可思议，与之比起来，一直被大家称赞的小花程妍今天表现得反倒是很一般，这个世界，怎么了？
　　最为尴尬的莫过于吕艳，毕竟她昨晚还在饭桌上明朝暗讽过叶可欢，结果今天就被叶可欢给打脸了。
　　而原本一直都不看好叶可欢的张浩天则忍不住扬了下眉梢：“这孩子……”
　　“这孩子其实很聪明，学会飞对她而言并不难，她只是需要有人帮她将门和窗打开。”陈飞侧头看着他，唇角轻扬。
　　张浩天双手握在身后，点点头，以示赞同。
　　“准备下一条！”陈飞望向工作人员。
　　下一条要拍的就是苏禾进入电梯中后的表现。主要也是她的单人情绪表现为主，要表现出她撞鬼后的恐惧心理。这条戏和之前一样，叶可欢还是将苏禾这个角色刻画得很好，所以，很快就又拍完了。
　　接下来，就剩今天的最后一条戏了。
　　最后一条戏就是苏禾出电梯，到达自己所住的房间后，刚刚将钥匙插到锁孔中，就发现那个鬼姐姐又出现在了自己旁边，再度被吓到虚脱的内容。
　　剧组一行人上去，架好设备，打好灯光后，拍摄继续。
　　“ACTION!”
　　在导演的一声令下，所有工作人员各就各位。
　　这时，电梯门“叮”地一声就打开了，叶可欢像个憨憨一样抱着包从里头出来后，舒出一口气，来回看了下走廊，就一路小跑到自己的公寓门口，然后从包包内衬口袋中取出钥匙，插到锁孔中准备拧开。
　　就在这时，一缕发丝垂落到了她手上。叶可欢动作瞬间停下，缓慢地抬起头，顺着头发一路望上去。于是，齐洛惨白的脸瞬间就出现在了她面前――
　　“靠――！”叶可欢大喊一声后，慌不迭地往后退，却是无路可退，只是看着眼前的齐洛，“你你你，你怎么上来的？！”
　　蒋莱恩依旧直直注视着她：“跟在你后面上来的。”
　　“艹！”叶可欢又大喊了一声，随后便打开门，砰地一声将门给关上了。
　　“卡――”拍完，陈飞出声，“好了，今天你们这条线就拍到这儿了。”
　　叶可欢听到陈飞的声音后，打开门从里头出来，然后小心翼翼地问陈飞：“陈导，我今天表现得还好吗？”
　　陈飞笑着：“嗯，不错。”
　　“那就好那就好，我生怕自己演砸了。”叶可欢双手捧脸，来回踱了两步。
　　“她昨晚就一直都在琢磨剧本儿。”这时，蒋莱恩笑着将挡在脸颊两侧的头发给拨开了各自压到耳轮后，开始说叶可欢的好话。
　　张浩天听完蒋莱恩说的话后，若有所思地点点头：“难得。”
　　“对了，这个，给。”就在叶可欢和蒋莱恩准备离开时，陈飞又递了俩剧本过来给她们。
　　“这是？”叶可欢有点懵。
　　“你们明天要拍摄的部分。”陈飞说。
　　“剧本儿什么的不是已经给了……”叶可欢懵住。
　　这时，蒋莱恩笑了：“久闻陈导爱改剧本儿之大名，果然啊。”
　　“嗯？”叶可欢看着剧本，“所以说，这是新剧本？”
　　“其实就是增添了一些东西，这样会有趣一些，明天要拍的部分我已经让助手给你们标出来了。”陈飞点头。
　　叶可欢点头，垂头捧着剧本翻了翻，结果这一翻，就懵住了，连带着站姿都变僵硬了。
　　“明天要拍的是……齐洛令苏禾同情心泛滥，苏禾把她当人看了，觉得她脏兮兮的很可怜，然后就……给齐洛洗澡处理伤口护肤化妆做饭？”叶可欢合上剧本，偏头看着他。
　　蒋莱恩听到后，也偏着头将剧本给翻开了，随后噗地笑出了声。
　　“嗯，”陈飞双手抱胸，闭着眼睛点头，“毕竟我还是很商业的，我觉得年轻人应该会喜欢看的。”
　　陈飞的话说得是轻飘飘的，叶可欢的大脑却已经混乱不堪了。给，给齐洛洗澡？也，也就是说，她要给蒋莱恩洗澡？                        
作者有话要说：　　蒋小姐：“怎么，不愿意呀？”
哎，感觉没什么人冒泡啊，有点没动力了……

　　☆、第30章

　　“这……”陈导这波操作过于突然, 叶可欢的大脑一时有点转不过来, 卡带半天后, 微笑，“好的。”
　　怎么说呢, 她现在对蒋莱恩的感觉很微妙。每每靠她靠得过近了, 自己心脏就会砰砰地跳动着, 身体也会变得有些僵硬, 所以，她并不太能确定自己能不能够演好这个戏。但她肯定不会蠢到和陈导在这方面起什么争执。因为，陈导加入这些元素的话，听起来确实很有趣，是合理的。
　　“嗯。”陈飞捣鼓着眼前的设备，开始领着大家继续拍摄。
　　叶可欢和蒋莱恩则一同带着助理回到了剧组化妆间，并各自换上了自己的衣裳。
　　大概是因为现在确实是有些晚了，两个助理在收拾戏服的时候, 都忍不住轻轻打了个哈欠。
　　叶可欢站在化妆镜前将自己那大羽绒服的拉链拉到最顶端后，侧头望向旁边还是一脸女鬼妆容的蒋莱恩, 顺手伸手拿起桌上的一盒眼影盘打开了玩弄着：“那我们现在回去吗？”
　　“好啊, 不过, 等我先卸个妆。”蒋莱恩将羽绒服搁到椅子上头, 把头发扎起来后, 就在化妆台处坐下，然后从助理手中接过了卸妆湿巾。就她现在这个妆容，走出去的话, 应该是会把人给吓死的吧，接着就该上社会新闻了。
　　“嗯，”叶可欢点头，“那我也在这儿把妆卸了算了。”
　　她这个彩妆，还挺浓挺招摇的，毕竟在剧里她饰演的那个角色是赶了通告上了台的。
　　化妆间里有点乱，看起来像个杂物间，同时，也很安静。毕竟这个点儿了，导演那边的工作也都要收尾了，还在等待拍摄的小演员也都化完妆跟出去了，所以这里目前就只有她俩和助理在，还挺放松的。
　　蒋莱恩取出卸妆湿巾后，顿了下，而后就转过头望向助理：“盈盈，你先回去吧。”
　　刚刚将一面小镜子放到蒋莱恩包中的盈盈抬起头来，原本疲惫的神态瞬时一扫而空，眼中透出一丝欣喜：“哦，好！”
　　叶可欢笑了下，也转头望向自己助理：“明清，你也回去吧，辛苦了，回去好好休息。”
　　明清拉上叶可欢包包的拉链，与盈盈相视一笑，“嗯”了一声，然后就挎上自己的包包，和盈盈挽着手臂一块儿往外跑了，边走还边讨论着等会儿要不要去买点儿什么吃的。
　　蒋莱恩侧头望着离开化妆间的那两个姑娘，过了好一会儿才转过头来望着叶可欢，并将卸妆湿巾给按到了手上：“她们看起来可真青春啊，对吧？”
　　“是啊，真的是够年轻有活力的，也不知道她们是什么时候好上的，”叶可欢拉下假睫毛，望向那边，嘴角带笑，“一眨眼就变得那么如胶似漆的了。”
　　“是啊，她俩现在感情可好了，没事儿的时候就凑在一块儿叽里咕噜地聊天儿什么的，有时候还一起大笑。”蒋莱恩总算是卸完了左手的妆。这个妆挺厚的，而且不光是脸上，脖子上化了，小手臂和手上也化了，主要是为了突出女鬼的特质。
　　“嗯。”叶可欢依旧笑着，点头，用十分豪放的手法给自己卸着妆。
　　“哎，突然就想到我们读书的时候了，”蒋莱恩垂着眼，翻来覆去看着自己的手，“我们那时候不也是那样么？每次一下课，就挽着手臂往外头跑，一放学，更是挽着手臂往饭堂冲。”
　　“对，”叶可欢脸上的妆已经卸干净了，不过她还是又拿了一张湿巾按到脸上，以确保真的卸干净了，“我们那时候真的干过好多乱七八糟的事儿啊，我记得当时班上不是很流行上课时看小说么，就私底下偷偷传阅那种。然后我们也入了那个坑，为了不被老师发现，就把课本儿在课桌上叠老高，用来掩饰。结果最后还是被发现了，然后咱俩都被老师拎去罚站了。”
　　“是啊，”蒋莱恩笑了起来，“啊，突然想起来当时我们学校后门儿那家烧烤店了，那里可以说是门槛都快被我们踩烂了。”
　　“刘记对吧？”叶可欢爽朗地笑着。
　　“对，因为我们去的次数太多了，老板都认识我们了，别人去的话，老板都会习惯性地问要吃什么，但如果是我们去的话，老板都会直接说‘四串烤面筋四串豆腐干四串金针菇对吧’。”蒋莱恩将卸妆湿巾按到了左边眼睛上。
　　“是啊，有一次我们刚进门儿，他就直接说今天烤面筋没了，要不要看看别的，”叶可欢玩弄着化妆台上的一个小刷子，指腹在柔软的刷毛上挤过去又揉过来，“说得我突然好饿，想吃烧烤了。”
　　“我也想。”蒋莱恩转过头来望着她，点头。
　　“那我现在就查查附近哪儿有烧烤店？反正浩天大哥和吕艳姐后天有事儿要离开剧组，导演明天会先拍他们的戏份，咱们的戏就安排到了晚上，不用一大早就起来。”叶可欢立马拿起了手机。
　　“好啊，那就看看。”蒋莱恩笑着，继续卸着那十分难卸的妆容。
　　终于，叶可欢找到了一家距离这儿和她们民宿都很近，步行也不过就两百来米的烧烤店，看App上大家对那儿的评价都还挺不错的，而且打烊的时间也特别晚，两个人就决定去那儿了。
　　走到大街上后，蒋莱恩舒出一口白气，刚抬脚打算往前走，结果，手臂就被拉住了。一时间，蒋莱恩的步子又停了下来。下一秒，叶可欢站到了她旁边。
　　“嗯？”蒋莱恩侧头望着她。
　　叶可欢用另外一只手拉了拉自己的领子，又按了按脑袋上的帽子，还整理了下口罩，轻轻咳嗽，望向她：“咱俩也能像盈盈和明清那样挽手臂吗？”
　　蒋莱恩看了她好一会儿后，突然噗嗤一下笑出声来。
　　“干，干嘛……”叶可欢神情有点儿小别扭，“笑什么……”
　　“当然可以啊，二傻子。”蒋莱恩歪着头看着她。
　　“那你是大傻子。”叶可欢嘀咕着顶了一句，感觉自己的手心隐约沁出了汗水。
　　“好吧，那么我们现在出发吗？”蒋莱恩问。
　　“嗯！”叶可欢点头。
　　稀稀拉拉的小雪此刻已经停了，夜里的街道上行人稀少，车辆亦是，暖黄的路灯灯光将两人的影子拉得斜长，时间和呼吸都变得慢了起来。冬天很冷，但是，彼此的依偎这个季节最好的取暖设备。
　　过了会儿，两人跟着地图到达那儿后，一个旧旧的店子就展现在了眼前。无论是招牌，还是里头的桌椅，看着都相当有烟火气息。
　　令人震惊的是，老板是一个挺年轻的女人，穿着黑色棉衣和烟灰色铅笔裤，梳着半丸子头，脸很小，且棱角分明，低垂的双眼睫毛根根分明，左耳塞着一个耳机，此刻正站在烤架后边儿，手法十分娴熟老道地烤着一大把肉串儿，看上去有点儿酷。
　　叶可欢和蒋莱恩走过去站定后，叶可欢就伸出了手：“老板，四串烤面筋四串豆腐干四串金针菇！”
　　老板听完，抬头露出狭长的双眼，随意地瞥了她一眼：“就这些么？”
　　“我还想吃个鸡翅。”蒋莱恩说。
　　“那再加两个鸡翅。”叶可欢说。
　　“打包还是在这儿吃？”老板给串儿撒了些孜然，语气淡淡。
　　“就在这儿吧。”叶可欢看了下店里，里头也没什么人，仅坐着一个西装革履的中年食客。
　　“嗯。你们要坐哪儿自个儿选。”老板点头。
　　于是，叶可欢就带着蒋莱恩一块儿到角落处的一张桌子那儿坐下来了。
　　坐下来后，叶可欢才发现，店里那个衣冠整齐的中年食客脸上带着满面与他打扮不符的颓废，正红着鼻子一边吃烧烤一边喝酒，看上去好像很难过的样子，不知道是遭遇了什么，吃着吃着就拿手捂住了脸，好像在极力压抑着什么。
　　叶可欢不知道他遇到了什么事儿，只是轻轻叹了口气。
　　这时，中年食客突然出了声：“我也不知道为什么，明明看到单身了十年的婉婉结婚了我应该开心的，可事实却是，我就是开心不起来，怎么都开心不起来……”
　　叶可欢和蒋莱恩听完，愣了下。他是在和她们哭诉什么吗？
　　“呵……”这时，烧烤店老板淡淡开口，“你何止开心不起来，你都跟这儿哭了一轮儿又一轮儿了。”
　　叶可欢和蒋莱恩舒出气。原来，是他俩在聊天。估计之前就在聊了，只是刚刚她们进来时，他们的聊天被打断了。
　　“是吗？”中年食客拿起一串鸡腿。
　　“你这几天哪天不是加完班儿就来我这儿哭呢，嗯？”老板回了句。
　　“是啊……”中年食客笑了下，拿手按压了下自己的心脏，“因为，这里，真的很疼。”
　　“你自找的，能怨谁？”老板的声音依旧很淡。
　　“我自找的？”中年食客望向他。
　　“她单了十年，空窗了十年，这十年中，你们是走得是最近的，但你一直认不清自己的心，什么都没做，”老板将烤好的肉串放进一个盘子里头，步子悠然地走到他桌子旁边，放到他面前，“她等你十年已经够了，难道你还期望她等你一辈子？醒醒吧。”
　　老板说完后，就回到烤架后边儿继续忙碌了。中年食客则继续喝起酒来。
　　叶可欢听完他们的对话后，莫名的，也伸出手按了按自己的心脏那儿，接着看了看那个中年食客，又看了看那边那个烧烤店老板，懵了好一会儿。
　　“怎么了？”这时，蒋莱恩开口问。
　　叶可欢倏地望向她，喉间宛若哽着什么东西，最终摇头：“没什么……”
　　吃完烧烤，回到民宿，叶可欢换完鞋，就将新的剧本儿从包中取出来后，先前在烧烤店遇见的那一幕就如电影画面般在她脑中不停的循环播放起来了。
　　摇摇头，叶可欢将剧本儿放到一边，进入浴室开始洗漱。
　　洗漱完后，叶可欢拿起剧本躺到床上，准备背一背明天要拍的那部分内容中新增的东西。不得不说，陈导真是鬼才，把这儿处理得还挺好玩的。只是……
　　看到洗澡那一部分时，叶可欢抬手在鼻下轻轻擦了擦，脑中又响起了之前在烧烤店里头听到的那些话。
　　此外，还想起了之前在梦中与蒋莱恩亲吻时的感觉。
　　“该死……”叶可欢将剧本搭到自己脑门儿上，感觉自己简直快要挂掉了。
　　“怎么可以这样？该死该死真该死！”叶可欢拿起剧本儿又往自己脑门儿上砸了好几下。
　　好不容易赶走脑海中那些乱七八糟的思维后，叶可欢努力背了剧本儿，这才拉灯睡觉了。
　　翌日。
　　叶可欢醒来后，虽说目前还没有到她拍戏，但她还是穿上大羽绒服就早早地跑剧组那边去看大家演戏了。
　　剧组果然不是人呆的地方，除了被精心打扮的演员们看上去不错外，其他工作人员……一看就像是饱受风霜摧残的样子。
　　陈飞看见叶可欢来了之后，在拍戏之余抬头望向她：“这么早？”
　　“过来学习学习。”叶可欢笑道。
　　陈飞点头：“态度不错。”
　　叶可欢摇摇头：“过奖过奖。”
　　然后，叶可欢就认真地看张浩天演戏了。
　　这部电影讲的其实就是齐洛是一起连环杀手案中的第一个受害者，而苏禾则是唯一能看见她的人，张浩天饰演的警察陆巡呢，与苏禾是忘年之交，又恰好是办理这个案子的警察，只是此前一直都毫无头绪，直到苏禾遇到了齐洛，从齐洛那儿拿到了一些线索，就和苏禾一起就着齐洛提供的一些线索来查着这个案件。
　　结果查着查着，苏禾和陆巡不小心打草惊蛇了，幕后坏蛋就使用各种手段让大家觉得其实他们才是那个连环杀手。但最后，真正的连环杀手及其助手还是落网了，真相大白后，他们的清白得以证明了，而齐洛的怨气，也消散了。
　　此刻张浩天在拍的是一场与同事对于侦查方向起争执的戏，简直把发火的模样演出了精髓，在他指着人脑门喊出“麻烦你给我认真点”时，大家都有点区分不清他是真的在对那个演员发火了还是只是在演戏。
　　张浩天拍戏是真的很认真，完全不用替身的，什么都自己来，且精益求精，令人肃然起敬。
　　转眼到了晚上，终于，轮到叶可欢和蒋莱恩上了。
　　化好妆的蒋莱恩看起来既阴森又脏兮兮的，因为她的衣服上有很多血浆，也有许多泥土。
　　这场戏是从苏禾公寓里头开拍的。
　　万事准备好后，陈飞望着她们：“Action！”
　　瞬间，叶可欢背部紧紧贴门而站，喉间不住吞咽，将害怕之情演得出神入化。
　　这时，一只苍白的手伸了过来，戳到了她的脸上。
　　“靠！”叶可欢侧头一看，发现蒋莱恩小臂上也有血后，瞬间抱紧包准备往旁边躲，“你你你，你是鬼吗？”
　　蒋莱恩注视着她，半晌，点头。
　　叶可欢听完，二话不说又准备跑路。
　　然这时，蒋莱恩又开口了，声音极轻，宛如漂浮在空中的羽翼：“我吓到你了吗？对不起，不要怕我好不好？”
　　叶可欢瑟缩着：“你跟我开什么玩笑，遇到这种事儿，谁他妈能不害怕啊？！”
　　“对不起。”蒋莱恩轻声道。
　　“那你别跟着我行不，我怕鬼啊，我又没害你！”叶可欢说。
　　“我知道你是好人，”蒋莱恩脸上满是楚楚可怜的神情，“可别人都看不见我，也碰不到我，只有你能。所以，才想要请你帮个忙。”
　　“什，什么忙啊？”叶可欢问。
　　“和我一起，帮我找出，”蒋莱恩朝她靠近了些，“那个杀了我的人。”
　　“这……”叶可欢揉了揉头，“我哪儿有那个能力，我不行，你找别人去！”
　　在叶可欢说完后，蒋莱恩缓缓垂下了头，紧接着，眼泪渐渐地从她脸上滑落了下来，她无声地哭了。
　　那一瞬间，也不知道是自己太入戏，还是蒋莱恩演技太好的关系，叶可欢也有些分不清虚实，只知道，心脏瞬地就被击中了，整个人都变得难受了。
　　“你，你别哭啊。”叶可欢开口。
　　“求求你，”蒋莱恩望着她，嗫嚅着发白的唇，“求求你……”
　　最终，叶可欢在左右为难地挠了下头后，皱眉道：“行了行了，我答应你！”
　　“卡――”陈飞脸上露出了满意的神色。
　　叶可欢还没太能从戏中出来，陈飞看准她尚在状态之中，便马不停蹄地继续拍下一条了。
　　下一条就是苏禾给齐洛收拾整理什么的。
　　开拍后，叶可欢又迅速进入了状态之中，抬起手，摸到房间灯的按钮，并望向蒋莱恩：“我能开灯吧？我得问问，你怕光不？”
　　“不是太阳就没事。”蒋莱恩轻声道。
　　“那我开了。”叶可欢说完，按下按钮，朝前走了两步，然后打开冰箱，从里头取出一桶泡面泡上后，坐到沙发上准备吃。
　　这时，蒋莱恩又站到了她面前，一动不动地看着那桶泡面。
　　“怎么？”叶可欢望向她，“你也想吃东西吗？”
　　蒋莱恩点点头。
　　“奇了怪了，鬼竟然也会想吃东西，”叶可欢嘀咕着站起身来，朝冰箱那儿走去，“你想吃什么？”
　　“泡面就好，”蒋莱恩转头，“我好久没有吃过人类的食物了。”
　　刚刚拉开冰箱门的叶可欢瞬地停在了那儿，侧头看了她一眼，从冰箱中取出泡面，手指略微顿住，又取出一盒午餐肉一个鸡蛋一把青菜，关上冰箱门，将东西放空中晃动：“你等会儿。”
　　过了会儿，叶可欢将一碗面端到沙发前的茶几处，放到蒋莱恩面前：“吃吧。”
　　“嗯。”蒋莱恩点头，握起筷子，夹了一束，就慢条斯理地吃了起来。
　　……
　　看她们演到这儿，陈飞满意地笑着点了下头。
　　不错不错。他一直想拍个纯纯的鬼，蒋莱恩诠释得很好；叶可欢呢，也非常贴合这个角色。基本没怎么NG。
　　进屋的戏份拍了，答应帮忙的戏份拍了，做东西吃的戏份拍了，最后，就剩给这只鬼在于是一边洗澡换完衣服后还认认真真处理手臂及额头上的伤口的戏份了。
　　叶可欢瞬间慌得一批。蒋莱恩则稍稍侧头，望着她。
　　“那个，导演，怎，怎么洗来着？”叶可欢急忙问。
　　“脱了衣服洗呗，”陈飞望向她，“剧本儿里不是说了的么？”
　　“嗯……我……”叶可欢张了张口，“好……”
作者有话要说：　　看到有人说评论了也看不见，看不见评论就变懒了什么的……
但是，我可以看见呀！

　　☆、第31章

　　剧本里写的是齐洛吃了几口面后, 又喝了几口酒, 于是就变成了名副其实的醉鬼, 苏禾迫于无奈，只好将她拎进浴室开洗。
　　叶可欢和蒋莱恩走到那浴室中后, 周围工作人员就开始架机位了。
　　明明这场戏叶可欢不用脱衣服, 是她给人脱衣服, 结果扭扭捏捏的反而是她。
　　“开始吧。”一切就绪后, 陈飞说。
　　叶可欢眨眨眼，点头。
　　“Action！”
　　豁出去了！又不是什么大尺度的戏，既不接吻又不那什么的，怕什么？！
　　叶可欢看着已经躺在浴缸中的蒋莱恩，蹲下身，心里默念着不要NG，开口念台词：“这是在外边儿飘了多久啊，脏成这个样子……”
　　竭力控制住双手, 不让自己发颤，叶可欢说着就一边放水, 一边解开了蒋莱恩衬衫的第一颗扣子。
　　那衬衫下边儿, 什么都没穿, 继续解下去的话, 大概就会看见某些不该看的地方……陈飞架的那些机位虽然很巧秒地避开了蒋莱恩的敏感点, 工作人员所处的位置可能也看不到，但是叶可欢这个位置，却是什么都可以看见的, 尽管光线昏暗，浴缸里还有水弥漫。
　　如果，如果全部解开了的话……
　　解着解着，叶可欢实在不行了，于是顿下手，坐到了地上。
　　陈飞抬起头望着她：“怎么回事儿？”
　　浴缸中的蒋莱恩也睁开了双眼，微微拉着衣裳，朝她望去。
　　叶可欢登时愣住，转头望向他，低头道歉：“导演，对不起！”
　　“没事，”陈飞打量了她一会儿，“重来。”
　　“嗯。”叶可欢点头，重新蹲到浴缸旁边。
　　“你还好吧？”这时，蒋莱恩手扶在浴缸的边缘处，望着叶可欢，轻声问。
　　叶可欢望着她的双眼，只见她领口衣衫略微敞开，露出了一小截精致的锁骨，不由轻声咳嗽，摇头：“没事，就是，就是今天感觉不是很舒服。”
　　叶可欢撒谎了。她突然发现，自己好像在蒋莱恩面前撒了好多谎，俨然撒谎精转世。
　　蒋莱恩听完，有些担心：“要不要和陈导说说？我们去医院看看？”
　　“不了，我没关系，继续拍吧！”听到医院两个字，叶可欢立马摇头。
　　“那好。”蒋莱恩点头。
　　终于，在NG了三次之后，叶可欢顺利地将蒋莱恩的衣裳给脱了下来，然后逼迫自己将目光聚集在水面以上，而不是投向水面下的某些地方。
　　“真没想到，还给我遇到了现实版聂小倩……”叶可欢继续说着台词，然后用毛巾给蒋莱恩擦拭手臂和肩头。
　　这时，蒋莱恩开始哼哼唧唧起来了，并抓住了叶可欢的手：“妈……”
　　是的，剧本里写到苏禾之所以下定决心帮齐洛，也正是因为齐洛在许多小细节中显得很可怜，打动了苏禾。
　　叶可欢注视着她的手，叹气，将另一只手覆到了她的手上。
　　这时，蒋莱恩忽然一把抱住了叶可欢，将脸埋在她肩头上继续哭着，泪和水一并打湿了叶可欢的衣裳。
　　但叶可欢却有点入不了戏，整个人都是僵硬的。
　　太近了，太近了……虽然看不见，但叶可欢能够感觉到蒋莱恩胸前那片绵软与自己现在是紧贴在一起的，那样的触感，令她很想很想将蒋莱恩揉进自己的身体中。
　　真的疯了吧？要是蒋莱恩知道自己满脑子都是这么肮脏的思想，肯定要绝交了！
　　叶可欢镇住心神，伸出手抚到了她光滑的背脊上轻轻拍打着，却觉得有些口干舌燥，整个人依旧是僵硬的。
　　而叶可欢不知道的是，蒋莱恩的身体也隐约有了些反应，明明只是这样抱着而已，明明什么都没有做，可她却觉得身子在发着热，好像只要叶可欢的气息这样近距离地萦绕在她身边，她就会生出某些特别的渴望来。
　　“卡――”这时，陈飞叫停，“好了，下一条。”
　　叶可欢清醒过来，慌忙与蒋莱恩分开后，将目光投向别处，接着又望向陈飞：“刚刚的戏……我过了？”
　　“是啊，苏禾的那种复杂的情绪你演得挺好的。”陈飞点头。
　　这算是歪打正着么？复杂的情绪什么的……叶可欢如释重负。
　　接下来，就是要拍摄苏禾给齐洛穿浴袍吹头发，以及处理伤口的戏份了。
　　还好这里并不用拍摄得太过细致，衣服其实是蒋莱恩自己穿的，叶可欢只需要帮她系下带子整理整理什么的。
　　一不留神，今天的拍摄工作就完成了。
　　叶可欢和蒋莱恩卸了妆换了衣裳离开片场时，又是晚上零点了。
　　走着走着，蒋莱恩先开了口：“你今天晚上是哪里不舒服吗？感觉有点怪怪的。”
　　叶可欢登时懵了，侧头望向她，脑子里的思绪翻过来搅过去的，最终指指头：“就是这里有点犯晕。”
　　“晕？现在呢？要不要去找医生看看？”蒋莱恩立马握住她的手腕，神情之中满是担忧。
　　叶可欢慌了，又急忙尴尬地笑着摇摇头：“不了不了，现在它又好了，可能是白天吹风吹得太多了，因为我白天一直跟着看他们拍戏来着。”
　　“是么？”蒋莱恩紧蹙眉心，歪头看着她。
　　“是啊，没事的，你就别担心了，我身体素质可好了，你知道的。”叶可欢说完，冲她笑了下。
　　“可是，又怎么会不担心呢？”蒋莱恩看了她一眼，“又不是什么点头之交。”
　　叶可欢看着她，一时间自责感就变得更加强了。蒋莱恩待自己这么好，而自己，却像个臭男人一样对她从头到脚地进行各种YY，这对蒋莱恩而言，简直就是一种玷污，简直不要脸。
　　“我一定会好好照顾自己的，”叶可欢抬头望向前方，咳了一声，“不过，你也要好好照顾自己才行，吃饭什么的，规律点儿，泡面外卖什么的，也少吃点儿。”
　　蒋莱恩侧头望着她，浅浅笑道：“可是我做的饭很难吃，我根本就都吃不下去啊，怎么办呢？”
　　“那……”叶可欢挠着头，“没事啊，我有空的话，我给你做咯。”
　　“这么好？”蒋莱恩扬眉。
　　“当然了，我可是你的中国好闺蜜。”叶可欢臭屁道。
　　“好闺蜜？”蒋莱恩笑了起来。
　　“是啊，反正你现在也还没成家。”叶可欢莫名其妙就想到了这儿。
　　“成家了就不给我做了？”蒋莱恩问。
　　“成家了的话……你不就有老公做这些事儿了么……”叶可欢说完，抿着唇。
　　蒋莱恩听完，点点头，开口：“这样啊……”
　　“嗯。”叶可欢点头。
　　“说起来，”蒋莱恩拿手揉了揉额头，试探问道，“我朋友前几天在给我介绍对象来着，说是等我拍完这戏就安排我们见个面，你说，我是该见还是不见呢。”
　　“哈？”叶可欢听到这儿，突然懵圈。
　　在她心中，这种事情应该是距离蒋莱恩非常远的来着，结果却这么快的吗？
　　“怎么那么震惊？”蒋莱恩望向她。
　　“我，”叶可欢咳了一声，“没有啊，只是没想到会这么快，你不是事业型的么，总之，怎么说呢，这种事情，慎重吧。”
　　蒋莱恩停住了步子。
　　“嗯？”蒋莱恩看向她，“慎重什么？”
　　叶可欢听着这句问话，险些将自己牙咬碎，勉强露出了个笑容：“就是，坏人挺多的，女孩子得学会保护自己。我不是说笑啊，就是，渣男真的挺多的，人面兽心的一抓一大把，不可以松懈。”
　　蒋莱恩看着她，若有所思地点点头。再抬头，已到民宿，两人就一块儿走进去了。
　　两人走到各自的房间门口后，蒋莱恩又转过身来，望着叶可欢：“早点儿休息。”
　　“哦……好，早点儿休息。”叶可欢点头，笑得像个家人。
　　看着蒋莱恩进屋后，叶可欢整个人包括精气神儿都垮了几分下来，站那儿缓了好一会儿，才打开自己房门。
　　关上门，将包丢到沙发上，抬手搭到额头上，有一搭没一搭地捋着头发，抬头仰望天花板，叹气，整个人看上去都有点萎靡不振的。
　　感觉……有点不舒服。蒋莱恩真的要去相亲吗？真的吗？拜托，她才25，25相什么亲啊，真是……那么恨嫁干嘛啊？！又不是52……
　　用力挠了下头发，叶可欢收拾洗漱完，躺倒在床上，本来打算看剧本的，结果看着看着就又开始胡思乱想了。
　　想起了先前在剧组里拍戏时的一幕幕，想起了微博上那些CP粉们说的话，还想起了昨晚上烧烤店里那个买醉的男子和老板的对话内容，想起了蒋莱恩可能要相亲什么。
　　她的思绪开始变得缥缈且杂乱无章，怎么都整理不清。
　　自己为什么总对她产生那些想法？为什么那么害怕她去相亲？难道……自己该不会……
　　叶可欢脑袋中窜出了一些令人不安的可怕揣测。
　　明明她也不是没有谈过恋爱的人，她以前还和杜明安交往过的来着，怎么会这么分不清呢？
　　不过话说回来，她和杜明安的那段恋爱经历也没太大的参考价值。
　　她和杜明安在一起并没有这样的感觉。她和杜明安在一起主要就是觉得很好玩，不是玩弄感情的那种玩，而是各方面都非常合拍的那种好玩。
　　比如，她和他都喜欢打电动，都喜欢打乒乓球，都喜欢某乐队，都有一些奇怪的脑洞，所以就老是凑在一块儿混。
　　后来，也不知道是哪一天开始，周围人老说他俩很配啊很配什么的，慢慢的，他们俩就莫名其妙在一块儿了。
　　至于心跳加速什么的，都是不存在的，在一起后对她而言，还是和以前没什么差别。
　　万万没想到，她对曾经和自己交往过的杜明安没有心跳加速过，对蒋莱恩反而加速个没完，这世界是乱套了吧？
　　想到这些，叶可欢就坐不住了。
　　最终，叶可欢打开手机，调出陈露露的微信，给她发消息：“露露，睡了没？”
　　几秒钟后，陈露露回道：“本来是睡了，结果又一下子被你给震醒了。”
　　“好吧，那就不打扰你了，你继续睡。”叶可欢叹气。
　　“没事儿，反正我都醒了。怎么啦，有什么事儿吗大忙人？”
　　叶可欢指腹按压在手机屏幕上，静静思索好一会儿后，回道：“就是有些事情想不大明白。”
　　“要我陪聊不？”陈露露问。
　　叶可欢稍作迟疑后，还是打出两个字：“好啊。”
　　紧接着，手机屏幕上就跳出了陈露露的语音请求。
　　叶可欢插好耳塞，点击接听后，将抱枕往自己身后垫了过去。
　　“什么事儿想不明白哇？”陈露露轻轻打着哈欠，“说来听听。”
　　叶可欢闭上双眼，心理上作了好一番剧烈的挣扎：“就是那什么，你有没有对女人，心跳加速过？”
　　“有啊，”陈露露打了个哈欠，“小时候我把家里弄乱糟糟的，我妈回来后一巴掌甩我脸上，我心跳加速得可厉害了。”
　　对于陈露露这憨憨回答，叶可欢差没心肌梗塞而死：“你知道我不是这个意思。就是，你有没有在靠近一个女人的时候，心跳加速，然后满脑子都塞满各种奇怪的念头过？”
　　“没有，”陈露露再次打了个哈欠，“我干嘛要对女人心跳加速？”
　　“如果是绝世大美女脱了衣服站你面前呢？”叶可欢手指挽弄着耳机线，将其在手指上绕了一圈儿又一圈儿。
　　“呸，那我可该嫉妒死了。”
　　“是么？”叶可欢换了个姿势，侧躺在床上。
　　“嗯啊，我的话，肯定会嫉妒啊，嫉妒老天爷为什么把人家雕琢得那么好，把自己弄得那么寒碜。不过，如果是绝世大帅哥站在我面前，嘿嘿……”陈露露的声音变得花痴起来，“就算不脱衣服，我也能心跳加速，面红耳赤，鼻血横流！”
　　“是么……”叶可欢眉头不由地蹙紧了，“所以，对同性心跳加速什么的，果然是很少见的是吧……”
　　“直说吧，你是不是对哪个妞心跳加速了？”陈露露突然问。
　　叶可欢怔了一瞬，立即否认：“我没有！”
　　“是不是蒋莱恩？”然，陈露露却毫不客气地就将那个名字给拎了出来。
　　在听到这个名字时，叶可欢瞬间想做的是逃避，否认，但最终，
　　“我……”叶可欢眉心蹙得更加紧了，“我也不知道我是怎么回事。”
　　“是不是觉得她的一颦一笑一举一动都可爱死了，觉得她整个人完美死了三百六十度无瑕疵，要是有人敢挑她刺儿，说她不好――即便是她真的有不足，你也不愿意承认，反而还恨不得一巴掌将那人拍成饼儿？”陈露露问。
　　叶可欢抿紧唇，点点头：“嗯。”
　　“是不是不管做什么都惦记着她，看见什么都想第一个与她分享，微信聊天会一直等她回复，一旦看到她回复了，自己就会秒回没商量？以及，看见她和某些人走得近时，自己还会不开心？”陈露露又问。
　　叶可欢再度点头，拿手摸着自己下巴：“嗯。”
　　“是不是觉得只要靠近她，就会觉得你们之间好像有一种奇怪的氛围和细小的电流在流窜着，然后你会很想要抱抱她亲亲她或者被她抱抱亲亲酿酿酱酱这样那样？”陈露露的声音一扫先前的困倦，逐渐显露出了八组吃瓜群众的精神抖擞感。
　　叶可欢听罢，将手搭在额头上，紧咬下唇，良久，做完好一番思想斗争的她终于开口：“是。”
　　“恭喜，你喜欢上她了。”陈露露笑道。
　　叶可欢听罢，双目睁大，手指用力抠紧被单，全身关节一寸寸地僵化了下去，血液与经络也似凝固堵塞了般。
作者有话要说：　　谢谢大家的支持，谢谢大家的评论～
写文是个特别费脑细胞也特别寂寞的事情，因为如果没什么评论的话，真的容易让人陷入一种自我怀疑失去信心的状态中，状态不好，写得也会很别扭……
所以，希望喜欢文文的朋友能够多多出现一下，支持一下……

　　☆、第32章

　　喜欢吗？
　　叶可欢情不自禁抬手按住自己胸口, 隐约可以感受到下头的心脏在突突跳动着, 节奏比起以往来, 都要快一些。
　　喉头滑动，叶可欢伸出手捂到脸上, 内心风波久久难以平息。
　　她怎么也不敢相信自己竟然会喜欢上一个女人, 而且那个女人, 还是自己的好朋友。
　　这简直, 无异于是双重暴击。一定是哪里出问题了，一定是的。
　　“你还在吗？”陈露露见叶可欢不再说话，便出声询问。
　　“嗯，”叶可欢点头，“在的。”
　　“一下子消化不了？”陈露露又问。
　　“有一点……”何止是有一点，叶可欢现在都快虚脱了，迷茫得无可救药，“怎么可能, 我和她，我们是朋友啊, 我要喜欢她早就该喜欢上了。”
　　“可人生就是这样, 具备着很多不确定性。当然, 信不信由你, 你还是自己问问你自己吧。”陈露露摇身一变, 成了个哲学家。
　　叶可欢眉头深深蹙着，过了会儿，忽地想到什么, 登时问：“不对啊，你怎么分析得那么头头是道的，这没经验的人是分析不出来的吧，我还谈过恋爱来着，你甚至都没有谈过恋爱，你是没有谈过恋爱吧？”
　　“我……”陈露露说话突然变得犹犹豫豫，同平时那个利索劲儿截然不同。
　　“你是不是也有什么事情是瞒着我的？”叶可欢继续问，“我什么事儿都告诉你，结果你却什么都不告诉我，这不公平。”
　　“主要是，因为，太丢脸了。而且，也没什么好说的。”陈露露声音变得轻了许多。
　　“丢脸？”叶可欢敏锐察觉到，陈露露的背后也藏着个大新闻。
　　“嗯，就是去年我去崇源市玩的时候，和小姐妹一块儿去吃烧烤时，对某个卖烧烤的人一见钟情了。因为真的太喜欢了，所以没过多久我就表白了。但是，表白后，对方二话不说就把我给拒绝了，说我们根本就不是同一个世界的，”陈露露笑了下，声音变得很低，“所以说，虽然我没有谈过恋爱，但也是明白那种感觉的吧。”
　　那好像是发生在去年春天的事儿吧。
　　旅游结束，临走那天，她鼓足勇气，望着那个穿着机车皮衣和马丁靴，一边给她烤着鸡翅，一边听音乐的女人表白道：“我喜欢你！我想和你交往！”
　　结果，那人却只是抬起狭长的双眼瞥了下她，便淡淡开口说了一句“我对女人和你都不感兴趣”，把她气了个半死。
　　“所以，这也和你放着养尊处优的大家小姐不做，却突然跑去开烧烤店有关？”叶可欢琢磨着继续问，“你还喜欢着他吗？”
　　“才没有，我只是想推翻那个人对我说的那些话而已！”陈露露立刻反驳。
　　“额，”叶可欢点头，“好。”
　　“对了，最近我妈给我做了好多牛肉干，你想不想吃？想吃的话，我寄给你呀！”陈露露迅速转移话题。
　　“真的啊？好啊！”叶可欢特别喜欢陈露露妈妈做的那些小零食。
　　“那，就这样吧！好晚了，我好困，晚安么么哒！”陈露露说完，二话不说就挂断了语音，屏幕上显示语音通话已结束。
　　叶可欢瞅着屏幕叹气，将手机放到边上后，拿起剧本抖了抖。
　　明日她要拍的，是一些苏禾在剧组中与饰演女一的宋玉发生冲突的戏份。大概就是因为之前苏禾说话得罪过宋玉，宋玉看苏禾不爽，就故意整她，同时，同剧组的莫娇娇也在边上各种火上浇油。
　　此外还要拍的就是一些苏禾跟着齐洛一块儿去了齐洛记忆中自己死前去过的一个地方，去那里找线索。
　　叶可欢并不太能集中精力看下去，只觉得脑子发胀得厉害，只好放下剧本，去浴室洗脸。
　　陈露露说的确实都能与她完全吻合，没有一点偏差，难道她，还真的是掉沟儿里去了？
　　再一次，叶可欢将手按到了自己心口处。假的吧？怎么可能，无论怎么想，也还是太荒诞了，也许，也是那什么占有欲作祟呢？
　　此时，隔壁房间里头。
　　蒋莱恩护完肤，坐到床上，想起叶可欢之前在路上听到自己说要相亲的反应，若有所思地将下巴给搁到了膝盖上。
　　其实相亲不相亲的，她本是没打算去的，会那样问叶可欢，也只是想看看叶可欢如果知道自己要相亲，会是个什么反应，是会叫她去呢，还是叫她不要去。
　　有时候，她觉得叶可欢对自己，就是纯粹的友谊，可有时候，她又觉得，叶可欢应该是有点喜欢自己的，真的是有点捉摸不透。
　　就在蒋莱恩想这些时，手机里忽地进了条短信，是陆安发来的，说是帮她拿到了一个某品牌的限量版包包。
　　蒋莱恩道完谢，顺手发了条消息：“安安，你现在有没有在赶设计？”
　　陆安秒回：“没有，在敷面膜呢，怎么了？”
　　蒋莱恩感觉自己离头秃已经不远，不能再独自烦恼： “我以前是不是和你说过，我其实一直暗恋着一个人，只是后来，我把她给弄丢了，今年我又把她找回来了？”
　　陆安：“嗯，然后呢？”
　　蒋莱恩望着手机屏幕，拨弄着头发：“我还是有些不甘心只和她做朋友，所以就动用了各种招数试探她弯的可能性……”
　　陈安：“效果如何？”
　　蒋莱恩躺到床上，注视着天花板上的灯，静静思索回道：“有时候我觉得她应该是直不到哪儿去的，可有时候，又觉得她是直的。”
　　陆安：“什么时候觉得她是弯的，什么时候又觉得她是直的呢？”
　　蒋莱恩想了会儿：“每次我诱惑她，她都眼神闪烁有点别别扭扭的，那时候我会觉得她是弯的。可有时候从一些聊天的细节来看，我又觉得直得不行。”
　　陆安：“嗯？”
　　蒋莱恩叹气：“比方说，她的思维还停留在我要结婚的话一定是和男人结这上边儿。还有就是，我说有朋友要给我介绍对象，问她我要不要去见，她也没有说不要去，只是叮嘱我要注意安全。这不就是说，可以去，只要认真挑选就好的意思么？也就是说，她对我并没有意思。”
　　陆安：“我倒觉得不一定。”
　　“不一定？”蒋莱恩眉梢微挑。
　　陆安：“是啊，你们这些陷入爱情的人啊，就是好容易钻到自己假想的牛角尖中去。你认为她不喜欢你，她又觉得你不喜欢她的，然后装作自己无所谓，这种情况我真的见太多太多了。”
　　蒋莱恩想想，唇角又上扬了起来：“也有道理。先不说了，我睡了。”
　　“ok。晚安～”
　　放下手机，蒋莱恩拉上被子。
　　第二天。
　　叶可欢是从一个噩梦之中惊醒的。醒来的时候。全身上下汗水直流。
　　她梦到蒋莱恩去相亲了，对方是个小奶狗，三言两语就把蒋莱恩哄得心花怒放。相亲完没多久，画面切换，小奶狗挽着蒋莱恩手臂在婚礼进行曲中出现在了教堂之中。画面再切换，蒋莱恩又生出了个小孩，和睦的一家三口就此诞生。
　　梦中，自己尝试约蒋莱恩出来玩，结果，蒋莱恩却是冷漠地说了一句：“你是谁？”
　　这三个字就如一把短小的匕.首，简单迅捷地刺中了叶可欢的心脏，使得叶可欢在梦中泪如雨下，与酒共度余生。
　　叶可欢发誓，此梦是她这小半生中做过的最可怕的梦，醒来好久也都仍旧心有余悸。蒋莱恩，她不会真的要去相亲什么的吧？
　　收拾一番，将自己整理干净后，叶可欢刚到剧组，就看见蒋莱恩已经在拍戏了。
　　叶可欢往化妆间走着，同时也朝蒋莱恩那边望着，结果踩到一个道具，差点摔了个狗吃.屎。
　　“可欢姐！”助理明清立马去扶她。
　　“没事没事。”叶可欢站稳身子，将双手揣兜里，旁若无人般地继续往化妆间里头走着。
　　“可欢来啦？！”化妆师看见叶可欢后，笑着问。
　　“嗯。”叶可欢走到化妆台前坐下。
　　“今天怎么显得这么魂不守舍的？”化妆师拿着梳子走过来，抓了抓她头发。
　　“没有啊，可能是昨晚没睡太好吧。”叶可欢笑了下。
　　化妆师听完笑了，然后开始给她做造型。
　　这时，蒋莱恩拍完戏走了进来。
　　“早啊！”叶可欢立马打招呼。
　　蒋莱恩笑了下：“早。”
　　打完招呼，蒋莱恩在叶可欢旁边坐下，微仰起脸，好让化妆师补妆。
　　叶可欢还是心神不宁着，眼角余光总朝她那边飘去，满脑子想的都是，她真的要去相亲吗？
　　好在叶可欢今天虽说状态欠佳，表演工作完成得依旧很漂亮，将苏禾与宋玉爆发冲突的那场戏完演得相当有张力。这大概和她亲身经历过类似的事件脱不了关系。
　　看她表现得这么出色，一直盼着她不好的程妍可以说是更加气愤了。
　　是啊，不知不觉间，叶可欢一不留神就成了全剧组的宠儿，大家都爱和她玩和她聊天，而自己却越发地变得黯淡无光起来。嫉妒令人抓狂，程妍现在是一到这个剧组报道，就会有种压抑到喘不过气的感觉。
　　随后，导演就开始拍摄齐洛带苏禾去自己身前去的最后一个地方了。
　　剧本中写的是齐洛的尸体是在一个隧道中被发现的，但其实那里并不是她的死亡地点，她只是被抛尸在那儿的，真正的死亡地点一直没有找到，所以，也有很多证据都没有被搜集到。
　　时间踢踢踏踏过去，伴随导演的一声“Action ”响起，叶可欢就和蒋莱恩一块儿走进了一条老旧破败的街道，钻到了个看起来就年代十分久远且欠缺修缮的社区之中，并在一个幽暗房间里头找到了个地下室，并在地下室的抽屉中找到了一些小瓶子和一些疑似邪.教的字画。
　　整个拍摄过程还是十分顺利的，并没有出什么岔子，收工就挺快，晚上七点多就收工了。
　　难有一天收得这么早，叶可欢和蒋莱恩在卸完妆换好衣裳后，就准备去化妆师推荐的一家挺有名气的餐厅吃饭，听说那里供应的汤很是鲜美，甚至不喝汤的人都会爱上。
　　路上冷风依旧无孔不入，刮得人蚀骨销魂，灯火下的宠源市车水马龙，显得很是繁华。
　　叶可欢见蒋莱恩耳中一直塞着耳机，忍不住问：“在听歌？”
　　“嗯，六彤的新歌，”蒋莱恩点头，分出一个耳机递给她，“要一起听吗？”
　　叶可欢看着她指尖中那枚小小的耳机，点点头，接过来塞到耳中。
　　耳机中，一个淡淡的女声唱着：“可惜你不明白我是为你而喝醉，可惜你以为我只是迷恋酒精的滋味，我只想与你成为简单幸福的一对……”
　　调子淡淡的，有一丝凄婉的意境，同时，也莫名牵起了叶可欢的一些复杂的思绪。
　　一曲结束，叶可欢转头望向蒋莱恩，很想问她是不是真的想要去相亲，却又有些问不出口，最终只能作罢。
　　到达餐厅，在包房中坐下，两人点了一锅老鸭汤，再加两个小菜后，服务员刚刚退出房间，蒋莱恩手机就响了起来。
　　叶可欢没有多心，只是刷着微博。
　　随即，蒋莱恩接起电话，将手机放到耳边：
　　“喂？”
　　“你也要来崇源市么？”
　　“好呀，我有空就陪你吃个饭。什么，他也要来？”
　　“嗯……那就见一下吧。拜拜。”
　　通话内容很简单，蒋莱恩讲完后，就挂断了电话。
　　只是，原本在刷微博的叶可欢却突然生出一种不好的预感，抬头望向了她：“怎么了？”
　　蒋莱恩将手机放到一边：“昨晚我不是和你说过么，朋友要给我介绍对象，是她上司，这次他们一块儿来这边出差，就问我要不要见面。”
　　“所以你就这样答应了？”叶可欢陡然间陷入一种前所未有地慌乱中。
　　见叶可欢的反应突然那么大，蒋莱恩刚刚端起杯子的手指略微一颤，抬眼看着她：“怎么了，你觉得我不能答应么？”
作者有话要说：　　叶可欢：“我还能被抢救一下吗？！”
昨天跑医院，节后人太多，排队排到死亡……回来后各种精疲力竭就木有更_(:з」∠)_见谅啊～

　　☆、第33章

　　面对蒋莱恩的问题, 叶可欢满脑子想的都是怎么办。
　　片刻, 她灵光一现。
　　“只是, 太仓促了吧，你了解了么？万一对方油头满面, 啤酒肚还这么大一个, 你不会看着都想吐？”叶可欢伸出手臂, 比了老大一个圆。
　　“看过照片, 人手长脚长，面目清秀，穿衣显瘦脱衣有肉。”蒋莱恩回道。
　　“亚洲四大邪术中，有一个叫做PS，磨皮瘦脸大眼瘦身拉腿一条龙服务后，谁都能长那样儿。”叶可欢摆手。
　　“所以才要见面啊，又不是和照片儿结。”蒋莱恩挑眉。
　　好有道理，叶可欢哽住。
　　“我只是觉得, 你才二十多岁，年纪轻轻的就这么着急做什么呢？”叶可欢麻溜地换了个切入点。
　　“相亲结婚和年龄有什么具体关系么？”蒋莱恩抛出个问题。
　　叶可欢听完憋了好一会儿：“你要是现在就结婚, 那你事业方面怎么办？你对得起那些喜欢你的粉丝么？”叶可欢脸红脖子粗的。
　　“结婚和事业有冲突么？”蒋莱恩反问。
　　“当然有啊, 万一你遇到了什么极品公公婆婆, 结完婚后他们就让你生孩子, 生完一个不够, 还要让你生两个，那你不就得息影了，拍不了自己喜欢的剧本了？甚至还会过得特别苦, 要不然怎么都说婚姻是人生的坟墓呢？”叶可欢思维逻辑整得还挺灵敏。
　　这时，服务员推着菜进了包厢，恭恭敬敬地将菜接连上到了桌上。
　　叶可欢只好收住声，目光跟着服务员的手走着，不时又凝在蒋莱恩身上，浑身不自在。
　　待服务员离开后，蒋莱恩为自己盛好一碗汤，拿勺子搅动着：“担心这个做什么，我也不是什么傻子，遇见那样糟糕的，不结婚直接分手就是了，毕竟结婚前肯定也是要见家长的不是？从源头上杜绝了不就好了。不过，说不定我能遇到那种人特别优秀，其家人也非常棒的人呢，我运气一向都不错。”
　　“我说的不是万一么，万一遇到那样的，不得元气大伤？”叶可欢突然觉得这一桌子的菜看起来都不好吃了，“作为朋友，我这是在为你着想。”
　　“那作为朋友，你不更应该盼着我好么？”蒋莱恩喝下一口汤。
　　“我，我没有诅咒你盼着你不好的意思，”叶可欢都快将刚刚拿起的筷子给捏折了，“我只是觉得，这种事情一定要慎重慎重再慎重。”
　　“这我当然知道，不用强调了，但人总不能因为世界上杀人犯很多就都不出门了吧。”蒋莱恩终结话题。
　　叶可欢玩着杯子，说不出话来，想了半天后，再度开口：“你去，也可以，那我……”
　　“你怎样？”
　　“我也去！”叶可欢手心拍在桌上。
　　蒋莱恩脸上露出一丝费解的表情。
　　“我不是要去和你抢男人啊，我对那种动物没有兴趣，我去给你把关！我谈过恋爱，我有经验，我看男人一看一个准！”叶可欢完全忘记了自己那场恋爱谈得就跟过家家酒似的，根本就不配叫谈过。
　　蒋莱恩完全搞不懂叶可欢了。她真的只是在担心自己会遇到什么坏男人？
　　眉头拧起，又舒展，蒋莱恩突然想看看她要闹哪样：“既然你这么担心，那你陪我去相亲给我把关好了。”
　　“那就这么愉快地说定了，”叶可欢抬起眼前那碗汤，“干杯！”
　　蒋莱恩用看傻子的目光看了她会儿后，怔怔地放下筷子，端起汤碗，同她碰了碰。
　　叶可欢将汤一饮而尽，放下碗，拿纸巾擦擦唇后，又望向她：“具体什么时候？”
　　“还没确定。确定了再告诉你。”蒋莱恩的声音和神情中，都叫人看不出蕴含有怎样的情绪。
　　“好。”叶可欢点点头。
　　终于，叶可欢还是没有那个勇气直接说出“不要去”三个字。因为，她实在是不知道自己有什么立场去说出那三个字。
　　回到住处后，叶可欢就将自己摔倒在了床上，并伸手揪着自己头发翻滚了两圈。
　　什么鬼啊？原来，蒋莱恩不止是决定了要去相亲，而且还是非常想相亲的样子。
　　发泄一通后，叶可欢平躺在床上，将手放到自己胸口处，感觉自己就快要挂掉了。
　　不行，她一定要阻止这一切，一定不能让蒋莱恩就这么结婚生孩子……
　　叹出口气，叶可欢又翻出了剧本儿。
　　明后两天分别要拍摄的是苏禾将齐洛的事儿告诉了张浩天主演的陆巡，陆巡起先还觉得苏禾在开玩笑，直到发现苏禾说了一些关于齐洛的只有警方才知道的东西，才慢慢引起了重视。
　　并且，也开始就着她们在那个旧社区发现的那些东西同她们一块儿展开了一系列的调查。
　　不得不说，陈飞这剧本儿写得挺好的，叶可欢都看了好几遍了，不管是不是和自己相关的部分。
　　转眼间，从拍摄到现在，小半个月过去了，由于电影参演的人都是一些非常敬业的老戏骨，各位的拍摄档期也安排得十分合理，紧锣密鼓的，所以拍摄进度挺优秀，看样子，应该来年二月中旬左右就可以收工了。
　　12月31日，崇源市又下了一场雪，虽说雪势并不大，却仍是冻得人直跺脚。
　　剧组里头早已暖贴和暖手宝保温杯满天飞，纵然如此也还是遏制不住寒冷的侵蚀。
　　在冬季拍戏虽说十分折磨人，但好的是，叶可欢发现，自己的演技成长速度颇有几分突飞猛进的感觉。不过，她有着那么出色的导演指导着，还有那么多优秀的演员与她对戏，再没成长那就是废物了。
　　目前电影已经拍摄到了那个曾经与苏禾不合的同剧组当红女星宋玉离奇死亡之处，宋玉死亡之后，同剧组的所有人都去配合警方做了笔录。
　　叶可欢拍完做笔录的那一部分后，今天就没她的事儿了。
　　不过，今天，是那个日子，所以，她还有事儿。
　　蒋莱恩相亲的日子。一想到这儿，叶可欢就又开始心烦意乱了。
　　和蒋莱恩一块儿回到住处，叶可欢换了新的暖身贴贴上后，就去敲开了蒋莱恩的门。
　　门一开，叶可欢就发现，蒋莱恩又化了个日常甜美的妆容，此时正在对镜涂口红。
　　“怎么又化妆了？”叶可欢走过去。
　　蒋莱恩转过头，看了她一会儿：“相亲不是该讲究一些的么？”
　　瞬地，叶可欢大脑如遭雷击：“是。”
　　蒋莱恩站起来，凑到她耳边，轻声问：“那你觉得我这个妆怎样，好看么，男人会喜欢么？”
　　何止是好看，简直仙女下凡。这眼妆，显得她像只小鹿，单纯无辜又楚楚动人，还有那唇，涂得可谓是水润饱满有光泽，看起来就让人想要搂住她腰野蛮地吻上去。
　　叶可欢脑补出一场大戏后，咽了口唾沫，慌忙摆手：“我觉得不行。”
　　“为什么？”蒋莱恩蹙眉。
　　“相亲什么的……你想啊，万一他肤浅地喜欢上了你的脸，然后显得非常彬彬有礼，将自己的暗黑面通通隐藏了，那我们不就看不见他的本质了？”叶可欢微笑。
　　“我是明星，他早就知道我长什么样了不是么？”蒋莱恩瞄着她。
　　“是啊可那是大荧幕上的你，他要见的是大荧幕下的你。所以我们可以打造一个大荧幕下丑丑的，衣品土土的你去见他。如果他见到丑丑的你后还是那么绅士，那就说明他人还Ok，如果他见到丑丑的你后就觉得幻灭了然后开始甩脸子，就说明这人不行。”叶可欢逻辑满分。
　　蒋莱恩：“……所以，我该化什么样的妆？”
　　叶可欢扫了眼她化妆台上的化妆品，拿起一个刷子：“我来给你化。”
　　“行吧。”蒋莱恩狐疑地看着她，真不知道叶可欢究竟是真的在倾尽全力帮自己相亲，还是怎样。
　　没几分钟，叶可欢就给蒋莱恩把妆卸了，开始重新化。这一次，没有涂粉底，也没有用素颜霜。
　　叶可欢用棕色眼线胶笔在蒋莱恩素颜的脸上点出一些雀斑后，又在她脸颊两边各自扫出了一团高原红似的红晕，再拿出一支裸色口红涂到了蒋莱恩唇上，最后用夹板给她夹出了一头玉米须。
　　一番打造后，叶可欢满意地点点头：“我觉得这样应该可以了。”
　　蒋莱恩被叶可欢改造完后，一照镜子就差点心肌梗塞了，她真的从来都没有想过自己会这么土。
　　真的是……土得好独具逼格与众不同。
　　紧接着，叶可欢麻利地给自己打造了与蒋莱恩大同小异的装扮后，两人穿上羽绒服戴上口罩盖着帽子就一块儿出发前往相亲地点了。
　　“对了，为了验证他是不是大男子主义，我们还有几点一定要做。他如果问你会不会做饭，你就说不会；他要是问你喜不喜欢做家务，你就说不喜欢；他要是问你想要几个小孩，你就说一个都不想要。”路上，叶可欢又补充道。
　　“如果他不能接受，就不必再考虑了？”蒋莱恩侧头看着她。
　　都这样了，这个相亲应该会黄的吧？
　　晚上七点半，两人终于抵达相亲地点――“世嘉”酒家的二楼包厢中。
　　只见蒋莱恩的相亲对象已经坐在了那儿。不得不说，叶可欢在看见他的时候，心里就忐忑了一下，忍不住拨起了算盘算自己赢的几率有几成。
　　因为对方看起来，确实和蒋莱恩形容的一模一样，长相秀气，身板儿精瘦，光看手也感觉挺高的，且西装革履，风度翩翩。
　　叶可欢和蒋莱恩一块儿拉下帽子摘下口罩后，不约而同地就露出了松狮一般的爆炸头和满是雀斑与长着高原红的脸。
　　但对面的男人对此微笑依旧，不但没有露出半点的惊讶，反而还微笑问道：“外面很冷吧？你们要不要先点两杯热饮？”
　　“我喝这柠檬水就行了。”叶可欢瞅着桌上的那瓶柠檬水，淡淡道。
　　“我也是。”蒋莱恩微笑。
　　“嗯，好。我先做个自我介绍吧，在下周越，周是门吉周，越是超越的越。”周越笑道。
　　“你好，我是蒋莱恩。”蒋莱恩开口道。
　　“你好，叶可欢。”叶可欢都快将他盯出窟窿来了。
　　“蒋小姐，你们是刚从剧组赶过来的么？拍戏很辛苦吧？”周越微微一笑，开口询问。
　　“不是。”蒋莱恩摇头，微笑。
　　“啊，”周越又轻轻笑了，笑得有点gay，“看你们这造型我还以为是从剧组过来的。”
　　“不，我们真正的样子就是这样的，”叶可欢抓住机会便开口，“其实我和莱恩素颜就是这样，而且还天生爆炸头，今天本来想打理的，但是时间来不及了，所以就直接这样过来了，请见谅啊。”
　　这下子他该接受不了吧。叶可欢说完后，唇角漾起了一丝笑。
　　然而，周越却是望着蒋莱恩浅笑道：“没关系，我觉得这样怪可爱的。”
　　那一刻，叶可欢脑中砰地一声巨响，嘴角笑容逐步凝固。
作者有话要说：　　叶可欢：(sF□′)s喋擤ォ

　　☆、第34章

　　“谢谢夸奖。”蒋莱恩微笑。
　　叶可欢懵逼着。难道霸总文里的内容都真的, 比起白富美来, 高富帅喜欢丑小鸭？
　　“周先生审美还真是异于常人啊。”叶可欢唇角略扯。
　　周越又笑了, 摇摇头，继续温文尔雅道：“我只是有一双善于发现美的眼睛。不同的女孩子都有着不同的美。”
　　“周先生还挺会说话的。”蒋莱恩又是微微一笑。
　　“呵呵, ”周越笑着, 将菜单递到了她们面前, “蒋小姐叶小姐, 你们看看想吃什么吧。”
　　可以说，周越的一言一行，一举一动都极具绅士风度，真是让人挑不出半点毛病来。叶可欢一口气憋在胸中，难受得紧，却又不好发作，还得陪着笑装作兴致挺高地点菜，有那么一秒钟, 她真觉得自己这半个月来把演技磨炼得太好了点儿。
　　点完菜，叶可欢看着坐在对面的周越, 真的是怎么看都觉得扎眼。
　　自我介绍时还说什么在下, 在下什么啊在下, 装逼小心遭雷劈。
　　过了会儿, 菜上齐了, 周越见服务员离开后，转过头来，浅笑道：“真的是久闻不如见, 本来我还以为蒋小姐作为著名影星，私底下应该会比较难以接近，没想到的是，挺接地气，不会给人太大距离感。”
　　“过奖了，演戏也不过只是份工作而已，演员私底下也是寻常人。”蒋莱恩稍稍摇头。
　　接地气？
　　叶可欢看看蒋莱恩，又看看周越，最后盯着那一桌子菜蹙眉。现在的她，对于把蒋莱恩收拾成爆炸头雀斑少女这件事儿，真的是悔得肠子都青了。
　　这时，周越又道：“蒋小姐能说出这样的话，就注定不是寻常人了。”
　　蒋莱恩听了，眉梢微微朝上扬着：“常听我朋友聊起你，说你出身名门世家不说，还生着一张好脸，并谈吐不凡，今日一见，果然，果然。”
　　周越又浅浅一笑：“那，蒋小姐可喜欢这样的我？”
　　坐在蒋莱恩旁边的叶可欢突然就有点坐不住了。什么情况？本以为对方是青铜，结果是个王者吗？还这么快就调起情来了？
　　瞬地，叶可欢赶在蒋莱恩说话前开口：“周越先生挺会的啊，小嘴儿抹了蜜似的，这撩妹功夫没个上千次磨炼应该是出不来的吧？”
　　周越闻言，又浅浅一笑，微微抬手摇了摇：“没有，叶小姐多虑了。只是，既然是相亲，那肯定就要讲究是否合眼缘，所以，我就这么问了，绝无其他冒犯之意。”
　　牛。不愧是王者。不过，叶可欢并不打算就这么被他踩在地上。
　　叶可欢看着他，半晌，笑了，点点头：“既然是以结婚为目的的相亲，那肯定还要讲究三观是否一致的不是？要不然，处了后发现差太远了不也挺累的？这样吧，你们俩不如就问对方一些自己比较感兴趣的问题吧，比如抽不抽烟喝不喝酒会不会做饭喜不喜欢小孩儿什么的。”
　　蒋莱恩歪头朝叶可欢一瞥，心道：以前怎么没见她这么一针见血能说会道口若悬河呢？
　　“也是，”周越点点头，琢磨片刻，望向蒋莱恩，“女士优先，蒋小姐要是有什么想问的，那就问吧。”
　　“好，”蒋莱恩开口，“周先生平时抽烟喝酒么？”
　　周越盯着桌上的那杯饮料：“不抽烟，酒也只有在应酬时会喝一点。”
　　“那，如果我们结婚了，婚后你父母要和我们住，你会怎么选择？”蒋莱恩问。
　　叶可欢心道：问得好！以前自己没事儿混论坛时，经常看到的婆媳大战的帖子中就有这个问题。
　　“这个事情蒋小姐不必担心，”周越唇角微翘，“他们都挺忙的，而且都挺独立的，我现在就是自己住的，他们也没跟过来。”
　　“AA制婚姻你能接受么？”
　　这个问题也漂亮！叶可欢知道，虽然AA制婚姻在国外已经不是什么罕见的事儿了，但在国内还是会有很多人不接受，觉得这样的夫妻关系过于陌生。
　　周越听罢，笑道：“能。”
　　蒋莱恩点点头。
　　叶可欢懵住了。
　　“蒋小姐还有什么要问的吗？”周越见蒋莱恩不再说话，就开口了。
　　“没有了，”蒋莱恩缓过神后，摇头，“你有什么想问的就你问吧。”
　　周越莞尔：“蒋小姐，看你微博好像挺喜欢美食的，平时自己在家也会下厨么？”
　　蒋莱恩摇头，唇角略翘：“我不会做饭，在节目里头都只是帮可欢打下手。因为太难了，所以也不打算学。”
　　周越听了，忽然笑着垂头：“啊哈，有意思。”
　　有意思？
　　叶可欢有些懵。
　　周越继续说道：“我也不会，也不打算学，真巧。”
　　那一瞬间，叶可欢脑门儿上飘出了一串问号。
　　“说到做饭，”周越又望向蒋莱恩，“那家务呢，蒋小姐喜欢做家务吗？会把东西都收拾得整整齐齐干干净净一丝不苟的么？”
　　蒋莱恩沉吟片刻：“不喜欢，不会。我都是找家政。”
　　周越听罢，如释重负般舒出一口气：“真好。”
　　叶可欢宕机。
　　“我前任是个强迫症，天天起来第一件事是做家务，睡觉前第一件事也是做家务，甚至我要是有什么东西没有摆放整齐，就会被说，太可怕了。”周越缓慢道出了自己的艰辛史。
　　叶可欢卡壳。
　　接着，周越又笑问道：“那蒋小姐喜欢小孩儿吗？”
　　蒋莱恩微笑：“不喜欢。所以，也不打算生，我是丁克族。”
　　“啊，”周越忽地释出一口气，“蒋小姐，看来，你就是我要找的那个人了。”
　　“什么？”叶可欢忍不住出声。
　　周越注视着蒋莱恩，笑意越发明显：“我也不喜欢小孩，一个都不想要。蒋小姐，你说，我们是不是真的很有缘呢？”
　　听到周越那句话的时候，叶可欢双眼都快瞪直了。她真的，完全没有料到事情会变成这么个样子，瞬间，心里又重新变得乱七八糟的了。
　　随后，周越又开了口：“蒋小姐，方便加个微信么？”
　　“微信？”蒋莱恩眼角余光瞄向了叶可欢。
　　“蒋小姐，我不是要你现在就答应和我交往的意思。只是，我觉得你挺不错的，所以想要再多了解你一些，这样才知道究竟合不合适。如果你觉得我也不错的话，可以考虑一下给我微信么？”周越继续说道。
　　“不好意思，我想先去个洗手间，”蒋莱恩冲周越微微一笑，又望向叶可欢，“你要不要一起去？”
　　叶可欢回过神来，望向她，点点头，拿起自己包，和蒋莱恩一块儿走出了包房。
　　可能是因为这里暖气开得太足了，叶可欢觉得，有点小热。蒋莱恩就走在自己前面，顶着一爆炸头，像个小狮子。叶可欢看着她的背影，抬手抚了下眉心，妄图抚掉脑中千丝万缕的情绪。
　　走进洗手间后，蒋莱恩在水槽处洗了个手，侧头望着叶可欢：“怎样，好闺蜜，你觉得他还成么？”
　　叶可欢站在旁边，猛然石化。想要挑周越的刺，可是，却发现怎么都挑不太出来。
　　“嗯？”蒋莱恩洗完手，抽出纸巾擦拭。
　　“他……我觉得不怎样。”叶可欢支支吾吾。
　　“为什么这么觉得？总要有个理由的吧。”蒋莱恩打破砂锅问到底。
　　“就是觉得不合适。”叶可欢手放在鼻下。
　　蒋莱恩静静看着她，半晌，将擦完手的纸丢进纸篓中，有点忐忑地试探道：“嗨，我都快要以为你是喜欢上我了。”
　　“啊？”叶可欢浑身突然变得僵直，脑中也变得一团乱。
　　“怎么这么问？”因为蒋莱恩一紧张手就容易无处安放，所以就将双手插到了裤兜中，侧身看着她。
　　蒋莱恩不太敢接触她的视线，只好对着镜子假装整理头发：“不然怎么一直阻止我相亲呢，明明那人也不差，却还是不让我去试一试，就像是喜欢上我了似的。”
　　叶可欢听罢，愣住，好半天后，咧唇笑道：“不是，怎么会这么想，我怎么可能喜欢上你，我只是……”
　　说到那儿，叶可欢愣住，是啊……自己到底在做什么呢？凭什么干涉别人的感情生活呢？人家都觉得相亲对象不错了。而且，那人也确实不错，自己作为朋友，不是应该祝福的么？
　　叶可欢再次开口：“我不阻止你，既然你觉得他不错，那，你愿意和他试就和他试吧，选择权在你手里。”
　　蒋莱恩听到那句话时，心下一凉，呼吸逐步变得有点困难，同时，还感觉像是有谁在她脚上绑了一块巨大的石头，在用力地托着她往海底沉着。
　　“好。”最终，蒋莱恩点了下头。
　　叶可欢在听到那个“好”字后，心又咯噔了一下。她现在整个人的思维都是错乱的，自己都不知道自己究竟是在做什么。
　　之后，蒋莱恩拉了拉包的带子，先一步往前走了去。
　　叶可欢站在原地，吞了下唾沫，脚像是长在地上了般，老半天才往前跨出了一步，整个头都莫名发着紧。
　　重新回到那个包厢中，叶可欢看了下坐在里头的那两个人，只见他们已经开始吃起了东西。
　　“叶小姐，回来了？”周越看她回来后，抬头微微一笑。
　　叶可欢无言点头。
　　“刚刚我决定和蒋小姐还有她朋友我下属等会儿一起去看崇源市的元旦特色花街，你也一起去吗？”周越问。
　　叶可欢听完，看了下旁边的蒋莱恩，随后摇头：“我还得看看明天的剧本儿，因为明天那一场台词还挺多的，所以，我就不去了。”
　　“好。”周越点头。
　　“那我先走了。”叶可欢说。
　　“好，路上注意安全。”周越微笑。
　　叶可欢点点头，又望向还在埋头喝汤的蒋莱恩，便转过身，走出包厢，关上门，
　　离开酒店后，叶可欢戴上口罩，就将帽子拉上来把自己脑袋盖了个严严实实。
　　由于今天是十二月的最后一天，明天是元旦，所以此刻的这座城被布置得格外漂亮。但叶可欢却顾不得去欣赏。
　　这该死的见鬼的天气，也不知道为什么会这么冷，叶可欢从来都没觉得自己这么不耐冻过，被冻到全身上下都在发抖，被冻到走路的步子都在发飘，被冻到眼前的世界都变成了一片朦胧，所有灯光都成了边界不明的块状物体。
　　走着走着，叶可欢的手机响了起来，是陈露露的来电。
　　叶可欢看见后，缓缓停住步子，接起电话：“喂？”
　　“可欢！我明天要来崇源市啦！惊不惊喜，意不意外？！”陈露露的声音听起来特别兴奋。
　　“嗯……”叶可欢注视着前方，恍若提线木偶。
　　“你怎么啦？”陈露露问。
　　“疼……”叶可欢眯了下双眼，“好疼。”
　　“哎？怎么了啊？哪里疼，你要不要打120啊？”
　　“心脏，”叶可欢抬手捂在心口上，“好疼。”
　　

　　☆、第35章

　　
　　“心脏, 你有心脏病？”陈露露声音逐渐焦灼。
　　叶可欢揪着胸口处的衣裳蹲下身去, 呼吸变得急促, 周遭车辆及行人的嘈杂声一瞬间被拉得极远，感觉自己像是置身于另一个世界中：“没有, 只是她去相亲时……看中那个人了。”
　　“哈？”陈露露懵了, “蒋莱恩？！”
　　“是, ”叶可欢总觉得有点呼吸不到新鲜空气, 脑子有点晕，“她，她挺喜欢那男的。”
　　“哎你这……”陈露露碎碎念着，“我也是服了你，25岁了才喜欢上一个人，够晚熟的，还搞成这样，先下手为强多好……”
　　“还不是怕说出来后, 被拒绝，朋友都没得做……”叶可欢突然感觉天旋地转的, 呼吸越发急促。
　　“哎。被拒绝是不好受, 但也不一定会被拒绝呀。不对, 可欢, 你这喘气声……你怎么了啊到底？”陈露露开始慌张起来。
　　叶可欢感觉自己都快拿不稳手机了：“头晕, 呼吸，好难……”
　　“糟了，应该是过呼吸, 你那什么，捂住自己嘴巴鼻子，慢点儿呼吸，此外什么都别做，就休息一下！照着我话做，听到没有？！”陈露露快急死了。
　　叶可欢听了陈露露的话后，颤抖着用手捂住口鼻，照她话做着，过了好一会儿，才终于感觉自己呼吸正常了许多，只是有着一种精疲力尽的感觉，全身关节都像是被人卸了又重组的一样。
　　“好点了么？”听到叶可欢这边安静下来了后，陈露露问。
　　“嗯。”叶可欢点头。
　　“你周围好嘈杂，是在外边儿吧？快回去！”陈露露叹出口气。
　　“好。”叶可欢站起身来，只觉得下颌骨都很僵硬且酸。
　　“哎呀，担心死我了，你要出事儿了，我上哪儿哭去？咱们就连麦走吧，等你安全到家后才许挂电话。”陈露露像她妈一样。
　　“嗯。”叶可欢机械地走到一家肯德基旁边后，伸手拦了辆出租，身体晃晃悠悠的，就像是被抽去了一缕魂魄，只余空壳。
　　拦到出租车，坐进去后，叶可欢报出地址，就转过头，一动不动地望着外头了。
　　“坐上车了？”陈露露问。
　　“嗯，”叶可欢点头，将包抱得更紧了些，“原来，这就是喜欢上一个人么？原来，喜欢上一个人，是这么难受的么？”
　　“难受是因为你没有得到她啊。如果你得到了她，那就不会那么难受了，”陈露露稍微松了一口气，“姐妹，挺住，别做傻事儿哈，我明天就过来了，你要哭诉要喝酒，我都陪你！”
　　“嗯。”叶可欢点点头，胸臆间腾出一口气。
　　-
　　包厢中。
　　在叶可欢走之后，蒋莱恩喝汤的动作就停顿了下来。
　　周越放下筷子，正准备说什么，结果发现蒋莱恩一直在走神，于是轻声喊道：“蒋小姐？”
　　见蒋莱恩还是盯着汤碗不说话，周越又喊了一声：“蒋小姐？”
　　蒋莱恩如梦初醒，捏着汤勺的手指略微僵硬：“嗯？”
　　周越笑了下：“看你好像在走神，是有什么心事么？”
　　蒋莱恩垂下眼，摇头，夹了一根青菜，放入口中咬下一口，轻轻嚼动。
　　“蒋小姐是和叶小姐闹矛盾了？”周越试探问道。毕竟，她俩从洗手间回来后，就变得有些奇怪了。
　　周越这么一问，蒋莱恩鼻尖突然就泛起了一丝酸意，紧抿着双唇想要控制情绪，可手却还是忍不住发颤。随后，蒋莱恩放下筷子，蹙紧眉心，抽出一张纸捂住鼻子：“抱歉，是我失态了。”
　　周越愣住：“你……”
　　蒋莱恩张口呼吸了一下，又仰头看了眼天花板，想憋回眼泪，结果眼泪却还是毫不客气地滚落了下来。
　　周越瞬间站起身，朝她走过来：“你还好吧？”
　　“没事，我没事……”蒋莱恩伸出手摆了摆，拎着包站起来，戴上口罩，“走吧，阿芬已经到特色街了，别让她等太久了。”
　　“好。”周越听到阿芬名字后，点头。
　　下楼，周越待蒋莱恩坐进车中后，自己也钻进了驾驶座，朝着特色街开去。
　　途中，蒋莱恩吸鼻子的声音一直围绕在耳边，周越也不知如何是好，只好打开了舒缓的音乐，希望能够让她平静些。
　　也不知道过了多久，蒋莱恩终于不再哭了，只是软绵绵地歪着身子，静静注视着前方街道，也不说话。
　　到了特色街后，周越停好车，就走到她这边来，为她拉开车门，礼貌地伸手做了个请：“蒋小姐，我们到了。”
　　蒋莱恩回过神，点点头：“好，谢谢。”
　　“莱恩！”这时，一个清甜的声音传了过来。
　　蒋莱恩与周越一并转过身去，便看见了个留着齐刘海梨花头，穿着羊角扣卡其色外套的娃娃脸女孩子正站在那儿一边啃大饼，一边冲他们招着手。
　　“阿芬，好久不见啊。”蒋莱恩勉强地勾了下唇角。
　　“是啊好久不见……咦，你怎么变成这个样子了啊？OMG你怎么烫了这么个头，哇，这是什么妆啊，你认真的么？”阿芬小跑过来，将她打量N遍后，哭笑不得地拿手捂了下嘴。
　　“朋友出的主意，说是要试探一下看看周先生能不能接受这样的我。”蒋莱恩说到这儿，鼻子仍旧十分酸涩。
　　“什么嘛，我都和你说过了，我们周大总裁可不是会看脸的男人！我还能不清楚这个就给你瞎推荐？”阿芬娇俏地看着周越，露出一脸老妈子的笑容，又望向蒋莱恩，“怎样，是不是有被我们周先生帅到啊？你们牵手了吗？！”
　　蒋莱恩转头望了下周越，思忖片刻，开口：“周先生确实很优秀，不过……”
　　“不过我并不是蒋小姐喜欢的类型。”周越快速地替蒋莱恩答了。
　　蒋莱恩愣了下，望着他，有点意外，他怎么看出来的？不过，蒋莱恩还是如释重负地点了下头。
　　“走吧，这里挺美的，我们就一起逛一逛吧。”周越将手背到身后，看着四周，笑容干净。
　　“哎……”阿芬站在原地，弄不大明白。
　　看这两个人明明好像对对方都不抵触，气氛也挺融洽来着，怎么就不行了呢。
　　“走啊155，还站那儿做什么？”周越走了几步，发现阿芬没有跟上来，又侧身望向她。
　　“你才155！”阿芬恨恨地往前大步走着，站到他边上，如一只愤怒的小鸟般瞪了他一眼。
　　“芬哥，你良心不会痛？”周越笑了，抬手指指自己心口，俯下身看着她的脸，冲她挑眉，笑容如春风。
　　“我没有良心，哼！”阿芬转头向左。
　　蒋莱恩侧头看着他俩：“你们这上下属关系感觉还挺好啊。”

掰合小h+o泗AH

　　周越在别人面前说话都会很注意很拿捏分寸，看上去虽然很有礼貌很温柔，但总觉得戴了层面纱。可他在阿芬这儿的话，却完全不会。如果关系特别好，是不会这样的。
　　阿芬听罢，笑了：“你忘了啊，我上次和你说过来着，我和他从小玩到大的啊，是哥们儿来着，整个小学都是我一直罩着他的呢！”
　　“也是，我最近脑子不太好使。”蒋莱恩又看了下周越，只觉得周越看阿芬的眼神，有一点不对劲，不过阿芬只知道吃手中的大饼。
　　三个人一路走着聊着吃着喝着，不知不觉就逛完了这一大片地方，同时，也不知不觉就迎来了零点。瞬间，崇源市的灯光秀亮起，各色光束交织摇曳，将城市点缀得无比美好。
　　“周小越同志，帮哀家拿一下！”阿芬见状，将奶茶塞进周越手中，立马掏出手机，对准了那片五彩斑斓的色彩狂拍起来。
　　“遵命，芬哥。”周越看了下手中的奶茶，又看着155的背影，唇角微微牵起，神情却略显落寞。
　　果然每个人都有每个人的故事啊。蒋莱恩心想。
　　周越会来相亲，应该是和自己的心理是差不多的吧，不过是为了试探，看下自己喜欢的人的人在看见自己和相亲对象走一起时，对此是不是真的不在乎。
　　只不过，周越好像比自己还要更惨一些，被喜欢的人安排相亲不说，而且，阿芬好像是真的对他没意思，在看见自己和周越走在一起时，还一副好奇他们牵手成功没有的样子。
　　蒋莱恩突然明白为什么大家都喜欢看甜甜的剧和小说了，因为现实中，像我喜欢你而你也恰好喜欢我这种事情，真的太少了，太难了，大多都是凑合。
　　看完灯光秀，蒋莱恩回到民宿，站在自己门口那儿，从包中掏出房卡，准备开门，又稍稍侧头，望向了旁边叶可欢住的那个房间。
　　最终，蒋莱恩将头转过头，张口舒出一口气，抬手按压着下眼睑，鼻子红红地打开门走进去，又关上，将包丢到一边，脱掉外套，麻利地收拾起睡衣走进了浴室中。
　　第二天凌晨四点半。
　　失眠一整夜的叶可欢才刚刚睡着，手机闹铃就响了起来，身子猛地一颤，叶可欢睁开双眼，看着上头的时间，又闭上眼，抬手揉动着太阳穴。
　　好一会儿过去，叶可欢起床，走进洗手间，正准备刷牙，就被镜子中的自己给吓到了。她从来都不知道，自己可以这样憔悴。眼睛里头红血丝有点明显，皮肤也是一片惨白。
　　快速洗漱完，穿上外套后，叶可欢出门后，走到蒋莱恩那扇门前，最终，还是伸手叩了几下。
　　但是，并没有人应她。眼睫垂下，叶可欢缓缓收回手。
　　叶可欢仰起脸，来回踱着，吸了下鼻子，眨了眨眼睛，快步下楼，和助理一块儿去片场了。
　　助理见她有点奇怪，想问又不好问，只是叹气。
　　到达片场后，叶可欢还没说话，一溜烟的“元旦快乐”式招呼就扑面而来，叶可欢只能扯扯嘴角，点点头。
　　走进化妆间时，只见蒋莱恩已经坐在那儿化妆，并还和人谈笑自如的，同往常差不多。
　　叶可欢远远看着她的身影，眉心微蹙，一时间，突然又出现了种喘气都费劲的感觉。
　　“可欢来了？！”就在叶可欢走神时，化妆师打破了叶可欢的幽闭世界，大家都朝她这边看了过来。
　　蒋莱恩也看了她一眼，但没有说话。
　　于是，叶可欢捏紧包的带子，冲化妆师点头：“嗯，是啊……”
　　“元旦快乐啊！”
　　“元旦快乐。”叶可欢颔首，往里头走去，在蒋莱恩身旁坐了下来。
　　“今天精神不太好吗？”化妆师歪头看着她。
　　“昨晚看晚会看太晚了，没怎么睡。”叶可欢确实有打开电视，但她根本就没有看进去。
　　“原来如此，好看吗？哪个台的？”化妆师笑着，撸起袖子准备干活。
　　叶可欢懵了下：“还行，就崇源台的。”
　　“看莱恩朋友圈发了灯光秀的照片，我还以为和莱恩一块儿去看灯光秀的是你呢，结果不是啊？”化妆师笑道。
　　“不是。”叶可欢感觉喉咙像是被谁给用力捏着一样，周越那张脸一直在她脑海之中沉浮，完全无法赶走。
　　“哦，来，下巴抬起来一点～”化妆师依旧没有觉察到有什么异样。
　　旁边的蒋莱恩听着她们的对话，心中也有一团鼓鼓囊囊的气盘旋着，无法消散，随后又继续琢磨剧本。
　　好一阵子过去，化妆终于结束，化妆师们去忙别人的了，叶可欢和蒋莱恩则一块儿走出化妆间，准备去拍摄今天她们的第一场戏。
　　走着走着，叶可欢侧头望向蒋莱恩，犹豫片刻，终于主动开口：“昨晚几点回来的？”
　　“零点过后。”蒋莱恩回答得言简意赅。
　　叶可欢喉咙吞咽：“灯光秀，是和周越去看的？”
　　蒋莱恩注视着前方：“不然呢。”
　　叶可欢噎住：“那，他送你回来的么？”
　　蒋莱恩仍旧注视着前方：“不然呢？”
　　叶可欢听完，抿唇点点头，鼻梁泛起酸意：“没，没什么，我就是想说……”
　　-我喜欢上你了。
　　“嗯？”蒋莱恩看着她。
　　叶可欢则停住脚，手心中沁出了一片汗水。
作者有话要说：　　关于下本预收文【婚色撩人】，我改了下脑洞～文案如下：
顾傅两家的联姻会上，顾林珂与傅玉笙在看到对方时，都惊了。
顾林珂没想到，自己的联姻对象傅玉笙竟然就是那个被自己从水池中救起的醉鬼妹子，当时自己还给她做了人工呼吸……有趣。
傅玉笙更是差点惊掉下巴，她记得顾林珂！自己那天喝醉了神志不清时，那个强吻非礼自己的大流氓大变态就是她！
迫不得已协议结婚后，傅玉笙每天都在为离婚奋斗着，决心和她保持距离划清界限势不两立！
可随着时间推移，傅玉笙渐渐发现，顾林珂长得真好看啊，做饭真好吃啊，说起情话来真动听啊，技术也……真好啊……
两年后，顾林珂将她抵在床头，声音低哑：“怎样，还要和我这个大流氓大变态离婚么？”
傅玉笙抓着她的领子，脸上飘红：“不不，你，你还可以再流氓再变态一点……”
爱它就收了它吧，不要让它寂寞孤单冷～（看见我卖力挥舞着的小手绢儿了吗～）

　　☆、第36章

　　叶可欢注视着地面好一会儿, 最终抬起头, 有点勉强地笑着, 摇头，又望向一边：“想不到他还挺贴心。”
　　蒋莱恩紧咬着牙关, 半晌, 下颌略松, 突然笑起来：“对啊, 真的是超级无敌贴心的一人。不管我在想什么，他都看得懂，明明才第一次见面。”
　　-哪儿像你啊，我的心究竟在哪儿的，你永远都不知道。
　　叶可欢大脑突然变得无比空旷。
　　片刻，叶可欢又笑了起来，只是唇角却有点发颤：“终于遇到那个对的人了么？恭喜啊。”
　　“好了，走吧, 该轮到我们拍戏了，别让陈导等太久。”随后, 叶可欢没有等蒋莱恩开口, 咳了两声, 就怂着肩膀低着头快步朝前走着。
　　今天的崇源市尽管没有下雪, 气温却比之前还要低, 冻得人忍不住地发抖。叶可欢吐出一口白气，又紧紧抱着双臂，仿佛这样会好受一些。
　　蒋莱恩看着她的背影, 良久，伸出手，用指腹轻轻按压在了眼角处。
　　这时，一张纸巾悄无声息地递到了她面前。蒋莱恩侧头一看，就看见了盈盈担心的模样。
　　“谢谢。”蒋莱恩接过纸巾，继续朝前走。
　　叶可欢今天要拍的戏总共有三场。
　　一场是苏禾带着齐洛同陆巡在一家酒店包厢坐聊；一场是苏禾听到莫娇娇提到圈子中关于自己和宋玉被杀有关联的阴谋论后，气得不行的戏；最后还有一场，则是苏禾与齐洛四处奔跑后，又继续挖掘出了一些新的线索。
　　第一场戏是在酒店包厢拍，叶可欢和蒋莱恩到达拍摄地点后，只见里头目前还在架机位。
　　里头除了张浩天在之外，程妍也在那儿。因为叶可欢经常都会自己不拍戏还看人拍戏，由此得到了全剧组人的好评，所以，程妍就有样学样，企图可以让大家刮目相看。
　　可惜的是半个月下来，她在剧组里的地位仍旧是一般性质的那种存在，根本比不得叶可欢。所以，程妍心里还是堵得不得了。
　　她真的不明白，自己演技也在线，凭什么大家现在都夸叶可欢，却不夸自己呢？
　　张浩天看到叶可欢和蒋莱恩后，立马笑道： “元旦快乐！”
　　程妍也紧跟着开口：“元旦快乐呀！”
　　“元旦快乐。”蒋莱恩微笑回道。
　　原本还是有点走神的叶可欢听到后，点点头，笑着：“同乐同乐。”
　　程妍则将叶可欢给上下打量了个遍。
　　“对了，昨晚你们看没看晚会？还挺好看的。”张浩天抱着双臂看着工作人员调试设备。
　　“没有，昨晚我和朋友去看了灯光秀。”蒋莱恩摇摇头，眉梢微扬。她就像是有着一项特异功能一样，总能在外人面前将自己的情绪掩藏到最深处。
　　叶可欢侧头看着旁边微笑着的蒋莱恩，半晌，转过头来，望向了一边那正在弄设备的工作人员。莫名地，她产生了一种自己和这个世界无法嵌合的感觉，浑身不自在。
　　“啊对，你昨晚发过朋友圈来着，”张浩天笑着点点头，“可欢一起去的吗？你们俩感情真好。”
　　突然被cue到，叶可欢怔了好半天，才回过神，抬起头望着他，摇摇头：“我昨晚有事，就没去。”
　　张浩天听罢，点点头，没再多说什么。
　　但是，一旁的程妍却仍是若有所思地打量着叶可欢和蒋莱恩。这俩好姐妹之间的气氛，好像有点儿不大对劲啊。难道，是闹掰了？想到这儿，程妍唇角翘了起来。
　　转眼，一切布置妥当，陈导表示可以开拍，大家便各就各位了。
　　张浩天和叶可欢坐到桌子旁边后。蒋莱恩站到了叶可欢右边，随即，陈飞抬手：“Action！”
　　张浩天望着茶几上的一个杯子，随后转头望向叶可欢，神情凝重：“你上次怎么进的那个老社区房子？”
　　叶可欢转头望向蒋莱恩，怔了一瞬，劝自己赶紧入戏，便又急忙转过来看向张浩天：“靠的洛洛，她什么地方都能随便进去，门也是她开的，我就拧开门把手进去了。怎么了？”
　　张浩天舒出口气，怵着双眉：“我们第二次去那栋废弃的楼里调查时，发现边上装着远程针孔摄像头，可以拍到你开门进去。”
　　“什么……”叶可欢双手按在沙发上，旁边蒋莱恩也双目微睁。
　　张浩天抬眼看着她：“你可能被盯上了。”
　　“这……”叶可欢转头与蒋莱恩对视一秒，说不出话。
　　“幕后黑手要想弄死你是分分钟的事儿。说到这个，宋玉前两天还死了，死之前你们共用一个化妆间，说不准对方是杀错人了，本来想杀你，结果杀成了她。”张浩天低声说着，手指在桌面上敲了好几下。
　　蒋莱恩情不自禁抬手捂住了自己的唇。
　　叶可欢则瞳孔紧缩。
　　“不过，我还有一个猜想，”张浩天双手握着，“他不一定是想死你，可能是想嫁祸给你。他已经杀了好几个人了，肯定需要一个替罪羔羊。而你，太合适了。”
　　陈飞分别给了三人此时的表情一个特写后，喊道：“卡――”
　　这段戏基本上都是张浩天念台词，叶可欢都没怎么说话，蒋莱恩也是，拍得尤其顺利。
　　拍完后，叶可欢和蒋莱恩就要去换装了。
　　叶可欢穿上大衣后，转身望向站在一边的蒋莱恩，只见她穿衣服时，头发塞在领子底下，有一点乱，便准备伸手去帮她整理。
　　可是，刚刚伸出手，盈盈就已经帮蒋莱恩整理起来了，叶可欢看到，便把手给收了回来。
　　回到化妆间换装加休息时，两个人也都是各做各的，气氛上有着一丝微妙。
　　终于，化妆师忍不住了，忍不住开口：“可欢今天真的好沉默啊。”
　　叶可欢一怔，随即笑道：“没有，就是没休息好。”
　　“哎，我都快不习惯了。那你抓紧时间睡会儿？”化妆师抓了抓她头发。
　　“嗯。”叶可欢点头，又侧头朝蒋莱恩那边望了望，只见蒋莱恩正和吕艳谈笑风生着，便闭上眼睛转过头来，抬手揉了下太阳穴。
　　好疲惫。一个晚上没睡，再加上情绪波动起伏过大，现在的她疲惫到总觉得自己可能随时猝死。
　　在蒋莱恩眼中，周越就那么好？这算是一见钟情么？
　　周越……周越。
　　根本睡不着，叶可欢又睁开了双眼。
　　转眼，又拍完一场戏。
　　中午，叶可欢打了饭后，就去到蒋莱恩边上坐下了。今天剧组提供的饭菜还挺不错的，可能是过节的关系，荤菜都有好几种，都是叶可欢喜欢吃的。
　　坐下后，叶可欢反射性地准备将蒋莱恩爱吃的菜夹给她，可是，在看她和人聊天聊得特开心之后，叶可欢便放下了菜。
　　蒋莱恩看起来，好像确实不是很需要自己的样子……而且，好像挺精神挺开心的，比起平时来，今天的她变得更喜欢和周围人交流了。是因为遇见了周越，所以很开心么？
　　筷子拨动着饭粒，最终，叶可欢一口都没吃，就盖上盒饭，拿着它往化妆间那边走了过去。
　　蒋莱恩轻轻咬下一口红烧带鱼后，稍稍侧身，朝叶可欢望去，接着又转过头来，盯着面前的饭菜出神。随后，蒋莱恩揉了下太阳穴，端起盒饭开始狼吞虎咽了起来。
　　蒋莱恩一直都是这样，心情不错的时候会是个生活上非常自律的人，包括吃饭，都是到七分饱就放筷子。但是心情一旦变差，生活上就会特别不自律，吃饭能吃到十二分饱。
　　不过，她心情已经好久没有变得这么差过了。
　　叶可欢走到化妆间门口时，看了会儿手中完全没动的盒饭，只觉得没什么食欲，便转头就给了群演，才重新回到化妆间中。
　　也不知道是不是因为睡眠不足的关系，叶可欢总觉得今天时间过得分外漫长。从开始拍摄，到拍摄结束，尽管NG次数不算多，但是拍的戏份很多，一直拍到凌晨一点，才总算收工了，对她而言，就像是过了一个世纪，走路都轻飘飘的。
　　收工后，叶可欢换完衣裳后，侧头望向旁边正在卸妆的蒋莱恩，还是走了过去：“有点困了，我们等会儿直接回去么？”
　　蒋莱恩听完，仍旧给自己卸着妆：“你先自己回去吧，我要去吃点儿夜宵。”
　　“一个人？”叶可欢拿起包。
　　蒋莱恩注视着镜子中的自己，继续用湿巾擦着脸颊：“你困了就回去吧，我有约了。还有，你也别再熬夜了，你自己看看你黑眼圈，你自己看看你今天多没精神，再熬夜的话，你明天该NG到死了。”
　　叶可欢听完，点点头，舒出口气：“好，那我先走了。”
　　“嗯，明天见。”蒋莱恩回道。
　　“明天见。”叶可欢说完，就转身离开了化妆间。
　　等等，有约了……是说和周越有约了么？见面这么频繁，他们两个，难道还真的成了？
　　走着走着，叶可欢忽然站住脚。
　　随后，她立马躲到一边窥探着化妆间门口。
　　过了几分钟，蒋莱恩和盈盈出来了，于是，叶可欢二话不说就跟在了她们身后。
　　　　离开片场，走到大街上，叶可欢目光始终紧紧锁在蒋莱恩身上，一寸不落。
　　走着走着，蒋莱恩突然停住脚转身，叶可欢便倏地蹲到了垃圾桶底下。
　　只听盈盈问：“莱恩姐，怎么啦？”
　　蒋莱恩则回道：“没什么，可能是我拍戏拍傻了吧，总害怕自己被什么旷世大变态给尾随着。我们走快一点吧。”
　　接着，她们就又继续走了。
　　叶可欢小心翼翼地半站起身来后，学乖了，这一次跟得比较远。
　　几分钟后，叶可欢就看到蒋莱恩和盈盈去了那家之前她与自己一块儿吃过的烧烤店中。于是，叶可欢站到了烧烤店斜对面的一个广告牌后边儿，不时探头看着。
　　周越是还没有来么？怎么就她们两个？一阵寒风吹过，刮在皮肤上就如被刀切割着般，叶可欢情不自禁拉了拉衣裳，又低头看了看手机上的时间。
　　而此时，烧烤店中。
　　蒋莱恩和盈盈选完菜坐下后，盈盈就抿着唇对蒋莱恩小声说道：“莱恩姐，这个老板好好看哦！我觉得我快弯了。”
　　蒋莱恩听完，抬眼看了下门口那戴着一边耳机的年轻女人，舒出口气：“好看不好看我不知道，她烤的东西是真的挺好吃的。”
　　“你当然不知道了……”盈盈嘟着嘴，“你有喜欢的人了是不可能看得见别的人的。”
　　“嗯？”蒋莱恩注视着她。
　　“你心里不是有可欢姐么……”盈盈说到这儿，一抬头对上蒋莱恩的目光后，突然悔得想咬掉自己舌头。这样乱说话，应该要丢工作了吧？
　　“你怎么知道的？”蒋莱恩神情突然严肃。
　　盈盈瞬时慌张：“我，我就是自己看出来的，猜的。”
　　蒋莱恩听完，抬手揉了下额头，看了眼戴耳机的老板，凑近她低声警告：“以后别再说这种话了。”
　　“嗯，我懂的。”盈盈绞着手指。
　　“那就好，”蒋莱恩点头，随后又突然开口，“你说，难过的时候，喝点酒是不是真的会比较快乐？因为，大脑会被麻痹。”
　　“啊……”盈盈眼珠一转，摇头，“不知道哎。”
　　蒋莱恩长长地舒出了一口气，接着就站起身，朝边上一个冰柜走去。
　　而烧烤店外，叶可欢还站在那儿，一会儿往手里哈气，一会儿又看看烧烤店。周越还没有来么？是放鸽子了还是怎样？
　　叶可欢正这样想着，忽然看到蒋莱恩在喝什么，有点震惊。她是在喝酒还是饮料？隔得太远，也看不清。
　　一不留神又过去了好一阵子，浓墨般的夜空中逐步飘起细细的小雪。叶可欢裹紧衣裳，抬头看着那些雪花，不禁咬紧了牙关。
　　站了太久，外头又冷，叶可欢感觉自己的手脚都快不是自己的了。再抬头时，叶可欢发现蒋莱恩已经扒烧烤店的桌子上睡着了，盈盈则正在结账。
　　这是喝醉了？叶可欢愣住，随后急忙小跑进店中。
　　老板看了她一眼：“我要打烊了。”
　　“嗯。”叶可欢点头，继续朝着蒋莱恩走去。
　　“哎，可欢姐……”正打算将蒋莱恩带离烧烤店的盈盈不可思议地看着她，“你怎么在这儿？你还没回去啊？”
　　“把她交给我吧，现在时间也不早了，你先回去休息吧。”叶可欢没有回答她的问题。
　　“哦，好……”盈盈点点头，随后，便将蒋莱恩交给了叶可欢。原本，她还想对叶可欢说点什么的，但一想到刚刚蒋莱恩说过的话，就还是算了，没说，只是指指外头，“那我先回去了啊。”
　　“去吧。”叶可欢将蒋莱恩的包挂到自己左肩上后，给蒋莱恩戴好口罩帽子，将蒋莱恩拉起来，环住她腰，走出了烧烤店。
　　烧烤店老板取下耳机，看着她们的背影。
　　这家店是她父亲传给她的，到现在已经开了二十年历史。她父亲开了十五年，她接手了五年。在这些时间里，可以说，她见过了无数生意失意，以及情场失意的人，都变得有点麻木了。
　　收回视线，老板转身收拾起完那一桌子残余，便熄灯关店，戴上头盔，骑着摩托走了。
　　叶可欢将蒋莱恩带出烧烤店后，便朝花枝民宿走着。
　　一路上，蒋莱恩都挺乖巧，没有闹事儿，只是走路时整个人都晃晃悠悠的。叶可欢只能将她用力揽紧。
　　到达民宿底下，向保安出示完证件，叶可欢带着蒋莱恩走进大门，上楼后，在她包中翻找着门卡。
　　翻着翻着，叶可欢就看到了里头放着的，自己送她的
　　刷开门后，带她走进去，将她给安置到了沙发上，又打开了中央空调。
　　然后，叶可欢缓缓转过身，将包卸下，放到沙发角落上，坐到她旁边，轻握双手，静静地看着她。
　　过了好一会儿，待暖气足了，叶可欢脱下外套，走到蒋莱恩旁边：“穿着羽绒服睡不舒服，我给你脱了吧。”
　　蒋莱恩并没有说话，只是安静地呼吸着。
　　叶可欢也就没再问什么，只是走过去，帮她拉下拉链，并小心翼翼地为她脱去了羽绒服，然后把她给扛去了床上。
　　帮蒋莱恩脱掉鞋袜放到一边，叶可欢又将她双腿也放到了床上，接着便走进了浴室之中。
　　打开水龙头，挽起袖子，叶可欢掬水往自己脸上泼了好几次后，将水渍从脸上抹掉，才感觉大脑又变清晰了些。随后，叶可欢拉下一张毛巾用热水浸泡了拧干，走出去站到蒋莱恩床旁边，俯下身开始仔细地给她洗脸。
　　蒋莱恩睡得似乎很熟，除了不时会哼哼一下，基本上没任何动作。和酒有关系，但也和睡眠不足有关系。事实上，她昨晚也没怎么睡。
　　叶可欢站起身，将毛巾挂回浴室后，又重新回到了蒋莱恩床边，缓缓蹲下身，注视着她，忽然想起了她们第一次见面的场景。
　　当时的蒋莱恩和现在简直判若两人。在她们分开的这些年中，蒋莱恩的成长速度，可以用惊人来形容，变化也同理。
　　以前的蒋莱恩脸上是藏不住任何情绪的，在想什么都总能被自己一眼看破，但现在的蒋莱恩，圆滑老练，好似一张完美的面具，无懈可击，甚至，连好事的媒体都拿她没办法，没人逮到过她崩溃的样子，也没人逮到过她怒火中烧的模样。
　　她明明完美得像个瓷人儿，但刚刚，却喝酒了。但愿不会被谁拍到吧，否则，该得酿出一片血雨腥风了。
　　叶可欢看着她，伸出手，在空中停顿一秒，最终，还是抚到了她柔软的脸颊上，轻轻摩.挲着，注视着她的眉眼，自言自语：“是因为被放鸽子了所以才喝酒么？”
　　蒋莱恩眉心蹙了下，微微张唇，哼哼唧唧了一下后，就又没了动静。
　　叶可欢看了她一会儿，随即也舒出了长长一口气，然后拉起被子，给她盖到了身上。盖上后，叶可欢也半躺到了她床上，歪头看着她。
　　睡梦中的蒋莱恩好像有些不适，开始各种动了，老想着弄掉被子。
　　叶可欢将被子给她按住：“别掀，感冒了就完了。”
　　说罢，叶可欢又看了她好一会儿，开口：“我真的没想到，你会想要结婚。”
　　说到这儿，叶可欢又抬手揉了揉太阳穴：“如果我是……”
　　叶可欢鼻间酸意越发浓重，不停地抠着自己的手：“如果我是男的就好了，那，不管你喜不喜欢我，我都一定立马追求你。”
　　“可我不是，”叶可欢舒出一口气，“能给你带去的东西，太少了。不可能给你孩子，也不可能给你一个会得到所有人祝福的婚姻……你爸应该会打死你的吧。”
　　蒋莱恩的爸挺爱攀比的，就是那种你家买了辆玛莎拉蒂我家就要添一辆兰博基尼，你家女儿嫁的人年入上千万，那我家女儿就一定要嫁比这更强的，不然她就会觉得丢人。
　　蒋莱恩的妈呢……已经不止一次在节目上表示希望女儿能够在三十岁之前把婚事了了，然后最好再生对龙凤胎。
　　最关键的是，蒋莱恩自己也有那个结婚生子的意愿，那，自己还能怎么办呢？任性地去强行掰弯人家阻止人家么？
　　事实上，自己不也是阻止过的么……结果蒋莱恩明显就是不喜欢自己出面干扰的不是么？这种事情要是做多了，说不定她还会越来越讨厌自己。
　　可能是因为太久没休息了，加上情绪系统也坏了，叶可欢此刻只觉得自己脑子里头有团浆糊在翻滚着，也不知道自己到底都在想些什么。
　　过了一会儿，终于，叶可欢深深舒出口气，平稳了下情绪，望向一旁的蒋莱恩：“晚安，莱恩。”
　　接着，叶可欢就准备掀开被子下床回自己房间中去。
　　然而，叶可欢还没来得及下床，蒋莱恩就突然翻了个身，将手臂环到了叶可欢的腰间，并将脸埋在了她胸前。
作者有话要说：　　更啦，昨天太累了，今天是昨天加今天的分量一起更了～
为庆祝评论可见了，本章留言发红包～（下章发布前截止）

　　☆、第37章

　　在蒋莱恩抱过来的那一刹那, 叶可欢没敢动作, 只任由她抱着, 呼吸似乎都静止了。而后，也不知是情绪推动了心脏跳动的节奏, 还是心脏跳动的速度扰乱了思维情绪, 叶可欢脑中各种念头相继冒出, 纠缠无一处, 乱得一塌糊涂。
　　她完全未料到蒋莱恩会做出这一举动，顿然不知如何是好。不知蒋莱恩是醒了还是仍旧醉着，如果醒了，也不知她是否有听见自己方才说的那些话。
　　好几分钟过去，见蒋莱恩没有其他反应，只是呼吸平稳地睡着，叶可欢那绷直的神经方才得以缓轻。
　　“莱恩？”叶可欢轻轻唤了她一声，见她还是没有动静, 于是也闭上了眼睛。
　　缓缓伸出手，叶可欢抱住蒋莱恩, 将下巴抵在她头上, 轻轻摩挲着。
　　随着夜越来越深, 不知不觉间, 叶可欢便抱着蒋莱恩睡了过去。
　　大约是因为太久没有好好休息了, 叶可欢这一觉，睡得格外久，只是梦还是照做不误。先是梦见自己表白遭拒, 后是梦见蒋莱恩息影去做家庭主妇，就算在梦里，也得不到半点平静。
　　蒋莱恩醒来之时，外头天色已经大亮，阳光灌满整间屋子，令人一时之间，有点难以适应，有点睁不开眼。
　　将视线从窗户那边收回，蒋莱恩掀开被子正准备起身时，才发现自己腹部上头搁着条手臂。顺着手臂望去，蒋莱恩转过头便看见了抱着自己睡觉的叶可欢，眼底禁不住闪过一丝讶异。
　　叶可欢呼吸浅淡，睡得极熟，然那一双眉却是浅蹙着，像是匿有无尽心事。
　　“可欢？你怎么……在这儿？”蒋莱恩喃喃道。
　　见叶可欢还是没有动静，蒋莱恩唇齿微张，伸出手，抚上了叶可欢眉心。
　　这时，叶可欢眉心稍微颤动了下，于是，蒋莱恩立马收回手，将头转向了一边。
　　叶可欢睁开双眼后，发现自己还躺在蒋莱恩的床上，而且还抱着蒋莱恩，所有困意便立马消失得一干二净了。
　　“这么喜欢抱着我？”这时，蒋莱恩问。
　　叶可欢听完，瞬间松开蒋莱恩，盘腿坐起来，并伸手抓了抓自己头发，嘀咕道：“是你要抱着我睡的……”
　　“我？”蒋莱恩也坐了起来。
　　“昨晚你喝醉了，我带你回来的，然后，你要抱着我睡，我就让你抱着了，再后来，睡着了就莫名其妙变成我抱你了。”叶可欢说。
　　“我……好吧，不过，昨晚你怎么知道我在哪儿的，还有就是，你不是困了么，怎么那个点儿了你还在外面晃？”蒋莱恩侧头看着她。
　　“突然想吃烧烤，就下去晃荡了一下，然后就看见你了。”叶可欢抬手放鼻下轻轻揉了揉。
　　“哦。”蒋莱恩点点头。
　　“你怎么突然想起来在外边儿喝酒了？”叶可欢又望向她。是因为被放鸽子了么？他们吹了么？
　　蒋莱恩听罢，注视着被子，良久，笑着摇头：“没什么，就是突然想喝几杯。”
　　“不管是因为什么，不能喝酒就不要喝，”叶可欢眉心紧锁地看着她，“外面多乱啊，万一出了事情，该怎么办？”
　　蒋莱恩眉梢轻扬：“你这么担心我的？”
　　“废话，”叶可欢长舒出一口气，吹开鼻梁上的一缕发丝，又眼眸一转，注视着她，用手指着自己胸膛，“你说呢？要不要我找把刀子把胸膛剖开了给你看看？”
　　或许是因为叶可欢的双目过于深邃，视线过于炙热，蒋莱恩即便知道叶可欢是不喜欢自己的，心脏却还是为之所牵引着，冷不丁跳动了下，耳朵也离奇地发起了热。
　　这时，有手机铃声忽然响起，两人一怔，便又各自下床去找自己的手机了。
　　结果是叶可欢的手机响了，电话是陈露露打过来的。
　　叶可欢将电话接起来后，陈露露的声音就传入了她耳膜之中：“可欢，今天有空了吗？今天还会拍到大半夜吗？”
　　叶可欢愣了几秒后，开口：“今天不拍，今天导演是拍其他人的戏份。”
　　“好哎……”陈露露笑着，“那你现在出来吗？我和小莫现在正在外边儿漫无目的地晃荡呢。”
　　“小莫也在？”叶可欢愣了一下。
　　“对啊，惊不惊喜，意不意外？！”陈露露声音听起来超兴奋。
　　“嗯，现在也快中午了，那，你有没有什么想吃的？”叶可欢问。
　　“有啊，花对月烤肉店！”陈露露说罢，再度开口，“莱恩有事儿吗？没事儿的话，你就把她也一块儿叫上吧，反正咱们都认识，也好久没见了。热热闹闹的比较好玩一点。
　　叶可欢有点儿懵，陈露露怎么会突然要自己叫上蒋莱恩呢？她和蒋莱恩之间又没什么交情。不过，在这儿，叶可欢也不好问。
　　“嗯……”叶可欢捏着手机，朝蒋莱恩那边稍稍侧头，最终开口，“好。”
　　“那就十二点半，不见不散！”陈露露的声音依旧欢脱。
　　“行，”叶可欢点头，“等会儿见。”
　　“嗯！”陈露露点头。
　　“那我先挂电话了。”叶可欢捞起自己的外套。
　　挂断电话后，叶可欢将外套披到身上，转过身，望向正坐在床上玩手机的蒋莱恩：“陈露露到这边来玩了。她让我问问你有没有空，有空的话，就一起出去玩。”
　　蒋莱恩听了，从手机屏幕上抬起头来，看了叶可欢好一会儿：“我去的话，合适吗？我和她没有玩很好，也没联系什么的。”
　　“你想不想和我一起去？”叶可欢将手伸进袖子中。
　　蒋莱恩看着她，突然觉得自己真的很没出息。昨晚还下定决心和叶可欢保持距离，结果现在呢，一下子就又破功了。
　　“那我先洗个澡换个衣裳。”蒋莱恩看着她。
　　“好，我也去洗漱一下，然后再过来找你。”叶可欢转身拿起了包。
　　“嗯。”蒋莱恩点头。
　　看着门被关上后，蒋莱恩又闭上眼叹了口气。叶可欢那张脸，为什么自己就怎么都看不腻呢？叶可欢这个人，为什么自己就怎么都放不下呢？是受了什么诅咒么？类似于阿兹特克金币的诅咒。
　　十一点五十分。
　　叶可欢和蒋莱恩收拾好后，就裹得严严实实地一块儿走了出去。
　　到达花对月餐厅时，十二点二十左右。
　　只见陈露露和小莫已经坐在了那儿。
　　不做烧烤的陈露露又摇身一变，成为了那个精致的富家大小家，穿着中长款的米白色双面羊绒大衣和及膝的靴子，一头黑发烫成了微卷的模样，侧分在一边，搭在胸前，面上妆容精致，看起来很画报。
　　不得不说，陈露露就是典型的拥有清纯小女生性格的性感女人。
　　而小莫呢，和她比起来就要朴素多了，全身上下都是运动品牌，也没有化妆，加上还是短头发，看起来十分小奶T。
　　“来来来，坐坐坐！”陈露露看见她俩后，便立马招呼着。
　　于是，叶可欢便和蒋莱恩一块儿坐到了她们对面。
　　“哇，真的是好久没见到蒋莱恩同学了，”陈露露笑着，将菜单和笔递过去，“我们刚刚已经点了些我们想吃的肉，不过点得不多，肯定不够四个人吃的。你们再看下你们有没有什么其他想吃的吧。”
　　“是啊，好久不见。”蒋莱恩拉下口罩，笑着把菜单接了过来。
　　陈露露看着她，眨巴了眨眼睛：“果然啊，明星就是明星，素颜也可以这么漂亮。”
　　“哪里，过奖了。”蒋莱恩唇角露出两个梨涡。
　　“那我呢？”叶可欢伸手指着自己。
　　陈露露听完，拧着眉头像看怪物一样看着她：“你，凑合吧。”
　　“凑，凑合？”叶可欢手心按在桌上，唇角抽搐。
　　这时，原本在抱着手机玩的小莫出了声儿：“主要是咱们和你太熟了，你那张脸，我们早八百年前就已经看腻了。”
　　“正解。”陈露露抱着手臂点头。
　　“喂，你们两个，给我点儿面子吧好不好？”叶可欢忍不住吐槽，“哪儿有你们这种朋友……我觉得我长得还不错啊，好多人甚至都怀疑我整容了的来着。哎，我这张脸真的很不耐看吗？”
　　陈露露和小莫听着听着，突然就笑了起来。
　　原本在看菜谱的蒋莱恩听到这儿后，终于忍不住轻声开口：“谁说的。”
　　听到这三个字，叶可欢愣住。
　　蒋莱恩转过头，目光凝在她脸上：“你可好看了，我是看不腻的。”
　　叶可欢乐了，便倾身靠近她，轻挑眉梢，唇角微勾：“真的？”
　　这距离，实在是有些太近了，近到蒋莱恩都能从她眼中看见自己的影子。蒋莱恩的手稍微僵了下，而后把目光从叶可欢那张轮廓立体的脸上移了开去，继续翻看菜单：“难道我还能骗你？”
　　叶可欢听完，歪头看着她，笑了。
　　蒋莱恩又翻了下菜单，终于忍不住，有些不自在地望向叶可欢：“你一直看着我做什么？”
　　叶可欢笑了：“我也看不腻你。”
　　蒋莱恩听完，心脏猛地被击中，死死盯着菜单，半晌，轻声道：“今天小嘴儿抹了蜜？”
　　叶可欢咳了一声：“因为心情不错。”
　　虽然好像很不厚道，但没办法，一想起蒋莱恩可能和周越掰了，她就挺开心的。应该是掰了吧？不然，今天难得可以休息，为什么蒋莱恩选择和自己出来玩儿都不去找周越呢？
　　对面的陈露露琢磨地看着她们俩，缓缓端起旁边的奶茶喝了一口，双眼一眯，迸出一道精光。
　　蒋莱恩真的是直的？叶傻子就那么确定？她怎么觉得不一定呢？
作者有话要说：　　蒋莱恩：我怀疑你在撩我！

　　☆、第38章

　　“心情好啊, 那挺好的……”蒋莱恩嘀咕着转过头来, 继续翻看菜单。
　　不过, 在叶可欢心中，自己真的有那么好看？作为一个公众人物, 蒋莱恩的容貌虽说在早八百年前就已经获赞无数, 本来都快要没什么感觉了, 却没想到, 每次被叶可欢夸时，心脏却还是会咯噔一下。被叶可欢说好看，好像和被别人说不太一样。
　　叶可欢依旧看着她，唇角无止尽上扬。
　　蒋莱恩感觉得到她的视线，如此一来，便更加不能集中注意力去点菜了。
　　“怎样，还没点好么？”过了会儿，叶可欢伸出个懒腰, 又趴在餐桌上，望向菜单。
　　“有点选择困难症。”蒋莱恩继续看着菜单。
　　“那不然, 我看看呢。”叶可欢说话间, 朝她那边伏过身去。
　　在觉察到叶可欢的气息忽然近在咫尺后, 蒋莱恩忽然怔住, 侧头望向她。
　　“怎么了？”叶可欢将视线从菜单上移开, 落到了她脸上。
　　“没什么……”蒋莱恩摇头，“那你看吧。”
　　也是真的无语了，明明知道人家对自己是不存在什么意思的, 却还是总这样，总是会被叶可欢一些不经意的举动给弄得满心的小鹿乱跳。
　　蒋莱恩有时真的挺希望能觅到忘情水这种东西，一喝解百忧，忘却诸多情。
　　对面的陈露露和小莫喝着奶茶，不由自主地看了对方一眼。而后，陈露露突然凑到小莫耳边开始说起了悄悄话。
　　小莫听着，不停点头，最后捂着嘴笑了起来，笑得有那么几分奸诈。
　　叶可欢点好肉后，抬眼瞥了下她们，端起一杯水：“你们在说什么见不得人的话呢？”
　　“我们说，你俩看起来还挺登对儿的。”陈露露挑眉。
　　叶可欢完全没料到陈露露会这么大胆直白地说出这样一句话，而且蒋莱恩还就在自己身旁，瞬时紧张得直接呛到咳嗽得不行了。
　　“什么啊……”叶可欢捏着杯子，慌张地冲陈露露使眼色，示意她快别说了。
　　而蒋莱恩在听到陈露露那话时，亦是一愣，旋即轻捋发丝：“你们在说什么呢……”
　　“就是觉得很配啊。我是你们在《食刻准备着》中的CP粉，特别无敌脑残的那种！”陈露露说话间，挑了挑左眉。
　　“哈？CP粉？”叶可欢怎么不知道她是自己和蒋莱恩的CP粉呢？
　　“对啊，我看了那个节目。”陈露露点头。
　　“你什么时候看的？”叶可欢懵住。
　　“拜托，你是谁，你是我陈露露的骨灰级死党哎，你参加节目，我当然再忙都会看的啊，别说节目了，你所有烂片我都看完了。”陈露露噘嘴。
　　叶可欢微笑：“谢谢你看我烂片。”
　　“好了，别转移话题了。总之，她俩真的是超配的，是吧小莫？！”陈露露说话间，伸手推了推边上的小莫。
　　陈露露一推，小莫便像个吉祥物般乖巧点头。其实吧，小莫并没看这节目。要不是刚刚陈露露说她俩配，她都没注意。
　　“哪里配了……”蒋莱恩只觉得脸颊烫得不行，心跳也似要从胸腔里头迸出。
　　“这么说吧，叶大傻和我们在一块儿的时候，从来都不会把我们爱吃的东西留给我们吃的，那狗东西不给我们抢光就是好的了。可在那节目里……不得了，她居然还会把她爱吃的都给你。”陈露露说着，“啧啧啧”了几下。
　　“我……”叶可欢越来越慌。
　　“这位叶女士，麻烦你先给我闭嘴，本姑娘还没有说完。”陈露露赶在叶可欢开口之前，伸出手作出一个“停”的手势，清甜的声音中透露着一丝小蛮横。
　　于是，叶可欢喉咙吞咽了一下，把头给狗了下去。陈露露，到底是要干嘛？
　　蒋莱恩也根本就不敢看旁边的叶可欢。真的？叶可欢只对自己这样么？蒋莱恩不禁笑了下，随后又立马敛起所有情绪，像尊大佛一样坐在那儿，一副任天崩或地裂，我自岿然不动的模样。
　　她们完全不知道彼此地反应在对面的人看来，有多么好玩儿。
　　接着，陈露露又笑起来，伸出一根手指在空中轻晃着：“还有就是，叶大傻和我们一起去鬼屋的时候，啊天啊，我真的是，好想锤爆她狗头，我进去后害怕得不行，结果她呢，不仅不安慰我，还嘲笑我胆子那么小是不是老鼠变的，甚至跟着里头的鬼一块儿吓我。但是对莱恩你就不一样了，你在密室里头喊了一声怕，她就哼哧哼哧去抱住你了。这还不配？”
　　蒋莱恩听到这儿，眸子略微转动。真的是这样？现如今的叶可欢在其他人面前，是那么皮的？可是，她在自己面前，好像从来都没有皮过。
　　“那个，你乱说，”叶可欢抬手挠着耳朵，“我哪儿有这么区别对待你们……”
　　“呀，我乱说？”陈露露双手抱臂，冲叶可欢怒瞪双眼，“你良心不会痛吗？”
　　小莫笑着：“她没有良心。”
　　叶可欢抬手抚上脸，一路往上捋了把头发，摇头。
　　“娱乐圈组CP挺常见的，怎么，你就这么不愿意和莱恩组CP么？你难道不喜欢莱恩么？”陈露露眨巴着水灵灵的大眼睛，显得格外人畜无害。
　　“谁说的？”叶可欢听到这儿，立马望向她。
　　待她看见陈露露勾唇露出一脸奸笑时，才意识到自己好像被摆了一道。
　　于是，叶可欢唇齿微张，好半天才又卡出了一句：“我要是不喜欢她，又怎么会和她成为朋友呢？”
　　陈露露听完，瞬间双手抱臂，皱起小眉头，就像一个闹脾气的小孩儿般直直地盯着叶可欢。
　　太蠢了，自己丢了这么多梗，她竟然一个都不接！
　　“是啊，所以，只不过是普通朋友罢了。”这时，一直沉默的蒋莱恩突然出来打了圆场。
　　陈露露叹气。感觉该琢磨点儿什么猛药了。
　　“哎，烤肉怎么还没上来，我都有点饿了，”蒋莱恩努力让自己笑得不奇怪，说话间，就又给自己倒上了一杯水，且还转头望向叶可欢，“杯子给我一下。”
　　“哦。”叶可欢眉眼稍微舒展，将杯子递了过去。
　　这时，服务员推着小推车走进来，将她们点的东西纷纷端上桌，并礼貌地笑着询问需不需要帮忙烤。
　　陈露露听罢，急忙摆手。
　　这家店的烤肉肉质看起来还挺不错，无论是色泽还是厚度，都挺好。
　　就在叶可欢拿起夹子准备烤肉时，陈露露突然开口：“太久没有唱歌了，晚上想要去唱个歌。”
　　“唱歌啊……”叶可欢将几片肉放到烤架上，又搁下夹子，抬手摸着下巴。
　　“是啊，但是只有我们两个人，不太好玩，你们和我们一起去吧，好吗？！毕竟，人多才带劲儿！”陈露露继续拨弄着奶茶吸管儿，笑眯眯的。
　　“可以啊，不过你还真是，你不是不喜欢唱歌的么，不喜欢的话，怎么突然就想唱歌了？”叶可欢总觉得陈露露今天有点奇奇怪怪的。
　　印象中，陈露露是一个到KTV后基本上不拿话筒只玩游戏的人，因为她跑调厉害，可以跑到四海八方去。
　　“怎么，我现在想去了不行啊？”陈露露眯起双眼，上下打量着叶可欢。
　　“没有没有，想去就去吧，我也好久都没有唱过歌了，”叶可欢冲陈露露微微一笑，又转头望向蒋莱恩，“一块儿吗？”
　　蒋莱恩稍稍一怔，随后点点头：“既然都出来了，那就去吧，反正明天下午才拍戏。”
　　“好，那我现在就订包厢了？”陈露露说话间，拿起手机轻轻晃动了一下。
　　“可以。”叶可欢点头。
　　过了会儿，叶可欢又稍稍蹙眉：“说起来，你怎么突然就又跑这边玩儿了？”
　　陈露露听罢，玩手机的手不禁停顿了一下，随后抬眼望着她：“我不是想改行做服装吗，然后来这边看看，这边服装业不是挺发达的么，设计潮，工厂也多。”
　　“真不做烧烤了？”叶可欢从包中摸出充电宝，给手机插上。
　　陈露露深呼吸道：“因为我觉得，有些事情呢，如果放不下，就应该去勇敢地追逐。如果决定了要放下，那就放下重新开始吧。”
　　蒋莱恩和小莫听得是一头雾水，只以为陈露露是单纯在说做服装是她的梦想，现在她要放下做烧烤，转去做服装了。
　　但叶可欢知道，她说的是那个令她一见钟情并且还拒绝了她表白的烧烤店老板。
　　“也好。”叶可欢其实还是挺佩服陈露露。
　　“放下什么啊？”小莫总觉得有什么自己不知道的故事。
　　陈露露手指挽弄着发梢半天，最终叹气：“还能是什么，当然是感情那些事儿咯。”
　　“卧槽，你谈过恋爱？”小莫满脸的不可思议。毕竟，陈露露从来都没有和她聊过这些事。
　　“没有，”陈露露摇头，又望向叶可欢和蒋莱恩，“只不过是喜欢过追过一个人。一个女人。烧烤店老板。她可真酷，所以我对她一见钟情了。但她并不喜欢我，还笃定地认为我就是想玩玩，所以在我告白时，她就毫不客气地拒绝了。一切的一切，从这里开始便从这里结束吧。”
　　小莫听了，不禁叹气，又拍了拍陈露露的肩膀。
　　“没事，”陈露露抿紧唇，而后清清嗓子，“我不难过，真的。”
　　“你喜欢女人？”叶可欢则是满脸震惊。之前她不还说对女人不感兴趣的么？所以，叶可欢一直以为陈露露烧烤店老板是男人。
　　旁边蒋莱恩见叶可欢这么大的反应，眸色不由一暗。原来，叶可欢脑中是真的连“同性恋”这根筋都没有的么？
　　“对，”陈露露笑了起来，有点无奈，“生平第一次对一个人疯狂分泌荷尔蒙，结果却这个样子。”
　　“哎，”叶可欢叹气，翻着烤架上的肉，“你说的那个烧烤店老板，不会就是花枝民宿那边的吧？”
　　陈露露懵住：“你怎么知道……”
　　“我去打卡过，”叶可欢舒出口气，“她手艺却是挺好的。我自认是个嘴很挑的人也都挑不出毛病来。人也确实挺酷。”
　　叶可欢说到这儿，又将话茬丢向蒋莱恩：“对吧？”
　　蒋莱恩停止走神，抬起头来，点点头：“是的，挺好吃。人也挺好。”
　　那老板人确实是挺好的，别看平时一副对人爱答不理的样子，其实心很柔软。从她对那个醉汉说的话中，就能感受到了。
　　陈露露沉默片刻，突然笑了起来：“是啊。看起来很酷，但又总会做一些非常暖心的事。还记得我去吃烧烤时，里头人很多，我又很饿，饿到有点低血糖犯晕，她给人上菜路过我那儿时，就丢了两个士力架给我。然后又十分潇洒地走了。我道谢时，她一个字都没说，就只是背对着我抬手随意一摆。贼酷。”
　　就是在那一瞬间，陈露露心弦忽地为之所牵动，便对其一见钟情了。
　　陈露露看着烤架上那些被烤得滋滋冒油的肉，继续道：“她到底是个什么样的人呢？做生意永远都不主动揽客，一副你爱来不来不来拉倒的样子，长得也很冷漠的样子，可却又会在深更半夜地蹲在路边喂小猫咪吃东西。会将小猫咪抱回去收拾干净送去做绝育再联系人领养……”
　　陈露露笑了：“你们相信吗，她看起来这么冷一人，平时听音乐也都是各种重金属，但却喜欢着各种各样的甜食。菠萝包，草莓小蛋糕，奶酪包，巧克力等等。”
　　“看样子，你对她了解还挺多的。”蒋莱恩夹了块叶可欢刚刚放进自己碗中的肉，蘸上一点酱料，放进了口中。
　　“因为，我要到了她微信，通过她朋友圈了解的，”陈露露看着叶可欢那正在握着剪刀剪肉的手，“不过，我已经把她删了。”
　　叶可欢将新的肉放上去后，凝眉：“露露，我问你一个问题，你确定你真的能放下她？不再争取一下？”
　　陈露露如梦初醒，抬起头来，将自己从回忆中拉出：“啊，应该能的吧，至少现在提起她来，我都不会再哭了。”
　　天知道她一开始被拒绝时，哭得有多惨，整整一个月，眼睛都没怎么消过肿。
　　“那就好，”叶可欢叹气，思考片刻后，又问，“那你后悔吗？向她表白这件事。”
　　蒋莱恩将肉吞咽下喉，也抬起了头。
　　陈露露继续抠着奶茶上的标签，许久，抬起头：“我不后悔。就算我不表白，又能怎样呢？和她做朋友吗？我是缺朋友吗，我挚友朋友都有，没必要再拉一个自己喜欢的人来做朋友给自己添堵。我表白了，她如果接受了，那就是皆大欢喜，拒绝了呢，那也是皆大欢喜，因为我解脱了。”
　　叶可欢听她说完后，总觉得陈露露好像不止是在诉说个人情感，还是在对自己传递某种观念。可是，道理谁都懂，但要去实践，却没几个人是有那胆子的。
　　蒋莱恩突然笑了：“露露还是和以前一样洒脱，真羡慕。”
　　“哈哈，没有没有。”陈露露抬手捋着头发，又做了下深呼吸。
　　其实，她还是有稍许后悔的吧。自己当初如若不那么早表白，和人多多接触再表白，会不会比较好一些？至少，那样的话，也许自己就不会被人认为只是爱玩了吧。
　　小莫看着她，叹气，抬手揉动着她那一头卷发。
　　“干嘛……”陈露露噗呲一笑。
　　“怕你难过。”小莫一动不动地盯着她。
　　“我才不会呢，”陈露露说完，夹起一片牛肉放入口中，而后捏起两个拳头，一边咀嚼一边摇晃着身子，“这个肉还不错哎，好吃好吃！”
　　叶可欢看着她，又夹了几片放她碗中：“好吃你就多吃点。”
　　“Thanks！”陈露露说完，便埋头继续吃了起来。
　　蒋莱恩则一直注视着叶可欢那翻动烤肉的手。叶可欢刚刚说的那些话，是不是至少可以说明她对同性恋是没有抵触心理的？
　　吃完这顿饭，差不多就已经是下午两点了。
　　四个人在崇源市的各大商场逛了一圈儿，买了一大堆东西后，又进入小吃步行街，边走边吃，一不留神时间就过去了。
　　冬季黑得较早，五点多的时候，四下就渐渐变暗了，六点时，整座城已华灯初上，气温也越发冷了，周围来往行人无一不例外地，都裹得严严实实。
　　走着走着，蒋莱恩感觉有点冷，忍不住往手中哈了下气。
　　叶可欢见了，急忙问：“很冷么？”
　　蒋莱恩闻言，摇摇头：“还好，就是手有点冻。”
　　叶可欢点点，随后抬头望向四周：“你等等，我去买杯奶茶过来。”
　　随后，还不待蒋莱恩说话，叶可欢便跑到了一边的奶茶店中去。
　　陈露露看着她的背影，突然发出一声感叹：“哇，我们几个好久都没有这样一块儿走了吧？”
　　蒋莱恩点点头：“是啊，有八九年了。”
　　陈露露笑着，两双手揣进外套口袋中，跳了两步：“蒋莱恩，你知不知道，那时候我和小莫还嫉妒过你来着。”
　　“啊？”蒋莱恩注视着眼前高挑可爱，肤白貌美的陈露露的，笑道，“你也不差啊，嫉妒我做什么？”
　　“不是这个，”陈露露伸出一根手指摇晃了几下，指向那边正在买奶茶叶可欢，“我是嫉妒叶可欢和你走那么近。”
　　“难道你……”难道陈露露其实还喜欢过叶可欢？蒋莱恩不由地转头望向了叶可欢。
　　陈露露笑了，摸着下巴：“我不喜欢她。只是呢，那时候我就觉得吧，我们同样都是朋友，为什么她对你就那么上心，总是随叫随到的，但是对我和小莫就是完全放养的样子呢？”
　　“这……”蒋莱恩突然哽住。好像，确实是这样的，“可能是因为那时候的我看起来比较柔弱，比较依赖她吧。”
　　“那现在也还是在区别对待呀。你看小莫的手都被冻成什么样了，”陈露露说话间，就笑着一把拉过了正瑟瑟发抖的小莫的手，“喏，都红成这样了，也没见她关注一下，给买杯奶茶什么的。你一冷喔，她就立马自发去买奶茶了。”
　　“她可能是没注意到……”蒋莱恩将发丝撩到耳后。
　　“也有道理，”陈露露松开小莫的手，“人很多时候，只会注意到自己在乎的东西在乎的人，不在乎的，就很容易看不见的。”
　　说完，陈露露笑了下，也朝着奶茶店跑了过去。
　　蒋莱恩若有所思地目送她过去后，想着她说的话，又不由自主地抱紧了手臂。可是，如果叶可欢真的对自己有意思，又怎么能做到放任自己去相亲不说，还在知道自己会和相亲对象深入了解的情况下表现得那么淡定呢？
　　要知道，在叶可欢心中，自己可是已经和周越好上了呢。但是，她现在看起来一点难过的样子都没有，满无所谓的。怎么可能是喜欢自己的呢？
　　可能，陈露露真的只是爱脑补的CP粉吧。
　　拿到奶茶后，四个人又转了会儿，便前往KTV了。
　　到达灯光转动不息的KTV包厢后，陈露露将包一扔，便歪在沙发上：“同志们，点歌去吧！”
　　“我不知道唱什么啊……”叶可欢咳了一声，“你先点吧。”
　　“不知道唱什么？成吧，那我来给你们点一首吧，就点学校元旦晚会时你和蒋莱恩唱的那首，你俩唱得还怪好听的。”陈露露说着，坐到了点歌台那儿。
　　叶可欢和蒋莱恩都不由地愣住了。下一秒，屏幕上就出现了“明明很爱你”这几个字。
　　叶可欢真的是百分百确定陈露露就是故意的了。今天的一切，都是陈露露设计好了的。
　　蒋莱恩在看见那几个字时，也瞬时睁大了双眼。
　　“来，唱吧两位。我想听了！”陈露露走过来，将两个麦克风各自递给了叶可欢和蒋莱恩。
　　“哦……”叶可欢还是接过了话筒，转头望向蒋莱恩，“老规矩，我唱男的部分？”
　　“嗯，”蒋莱恩点头，握紧话筒，有些紧张地看着屏幕，随后抬高话筒，放到唇边，“有多少人在旁边/我们都视而不见/彼此却忍不住多看几眼/感觉强烈已经微笑的放电/已经暗示到极限……”
　　蒋莱恩的声音很是甜美，人们只知道她演技好，却不知她唱歌也很有一手。
　　这首歌叶可欢曾经与她练习过多次，主要是为了在元旦晚会上演出。但如今听蒋莱恩唱它，却与那时候感觉不一样了。总觉得，这词仿佛讲的自己。
　　除了暗示，她好像从来都没有暗示过蒋莱恩什么，她只是一直都在隐藏着。
　　随后，叶可欢也举起了话筒：“我平凡无奇/而你像灿烂星星让我担心……”
　　唱到这儿，叶可欢如当年排练时一般转头望向蒋莱恩，与蒋莱恩合唱：“明明很爱你/明明想靠近/但是你的身边有人捧花总是拥挤/我凭什么一一打败情敌/敢大声说要做你的唯一……”
　　蒋莱恩唱着唱着，也转过头望向了叶可欢。发现原来叶可欢也在看着自己后，脑中便只剩下叶可欢那双眼了，歌词瞬间忘却。
　　随后，蒋莱恩又急忙带着滚烫的脸转过头注视着屏幕，继续往下唱着。
　　一首歌的时间非常短暂，一转眼便结束了。
　　陈露露和小莫两人在旁边卖力地鼓起了掌，完后陈露露还竖起了两个大拇指：“不愧是我磕的CP，赞！”
　　蒋莱恩却是莫名其妙地陷入了一阵慌乱，本来是想把话筒递给陈露露的，结果却不小心戳到了她下巴，瞬时慌张道：“不好意思不好意思。”
　　“没事没事。”陈露露摸着下巴，笑得一脸诡异，把话筒又丢给了小莫，让小莫唱去。
　　蒋莱恩回归原位坐下后，舒出一口气，却发现，自己身子有一点抖。
　　“怎么了？还是冷吗？”下一秒，叶可欢便问了。
　　蒋莱恩点头：“嗯……对，冷。”
　　“那我再把暖气打高一点。”叶可欢说完，便去调试温度了。
　　陈露露在一旁看了下蒋莱恩，又看了看叶可欢，琢磨了会儿后，突然开口：“要不要来玩游戏？”
　　“什么游戏啊？”叶可欢回来后问。
　　“就投色子好了，”陈露露拿起桌上的色子，“分两组，我和小莫一组，你和莱恩一组，然后要是每次我们组投的点数加起来最大，那就是我们赢了，然后你们俩就要接受我俩的惩罚。反之就我俩接受你俩的惩罚，怎样？”
　　“惩罚，不会很变态地要我们出去大叫我是傻逼什么的吧？”叶可欢狐疑地看着她。
　　陈露露听完，噗呲一笑：“怎么可能？你们俩是公众人物，我还是有逼数的。怎样，玩不玩嘛？”
　　“好，玩吧！”叶可欢点头。
　　“莱恩呢？”陈露露又望向了蒋莱恩。
　　“好。”蒋莱恩浅浅笑着。
　　“莫莫，先别唱了，过来玩游戏吧～”下一秒，陈露露就去把小莫给提溜了过来。
　　小莫拼死唱完最后一句“做个好汉子/热血热肠热/热胜红日光”后，缓缓放下麦克风：“又开始了，游戏一姐又开始了。怎么玩儿啊？”
　　陈露露哼了一声，将规则给她讲明白后，就开始摇起了骰子。
　　一轮过后，陈露露和小莫总点数为12，而叶可欢和蒋莱恩却只有7。
　　蒋莱恩看着那点数，满脸的万念俱灰。
　　叶可欢不禁抬手将头发往后捋去：“真不愧是游戏一姐。”
　　陈露露N瑟地晃动了下肩膀：“对啊对啊。”
　　“说吧，惩罚是什么？”叶可欢至今忘不了当初陈露露让自己模仿大猩猩以及在学校操场狂奔大喊“我是超级英雄”这种事。
　　当然，蒋莱恩也忘不了当初陈露露让自己在大庭广众之下摆pose大喊“代表月亮消灭你”这种事。
　　陈露露听完，“哎”了一声，唇角上扬。
　　叶可欢和蒋莱恩都被她搞得有点毛骨悚然。
　　最后，陈露露突然望向她们：“可欢，你上去舌吻莱恩三分钟吧。”
　　闻言，叶可欢脑子里头都快炸开了。陈露露是故意的吧，她之所以提议玩这个游戏，就是为了这一刻吧？叶可欢侧头望了下蒋莱恩，手握起来又松开，松开又握紧。
　　蒋莱恩放在膝盖上的手也不由自主地发起僵来，只是用余光偷瞄着坐在旁边的叶可欢。此刻她也说不出来自己究竟是种怎样的心情，只觉得心跳跳得前所未有地快。她会答应吗？
　　如果她答应了，会怎样？被她主动亲的话，是一种什么样的感觉呢？如果她拒绝了，自己又该怎么办？蒋莱恩完全想不出来那会是种怎样的体验。
　　“怎么了？不可以么？愿赌服输啊。可欢，快！”陈露露笑眯眯地说着。
　　叶可欢握拳在唇边轻咳了一声，只觉得自己中间翻滚的气息极度不平稳。舌吻什么的，这不就是自己梦中都想要的事情么？可是，确定那样不会让自己越陷越深，完全为之沦陷么？
　　“叶可欢？”陈露露蹙眉。这傻子再不配合，她真的要生气了！天知道她是多么费尽心思才给她制造出这机会的啊，选KTV时还特意看了评论区有没有色子。
　　叶可欢盯着KTV的茶几，紧咬着牙关。莫名地，她又想起了刚刚和蒋莱恩唱的那首歌的歌词。
　　“我觉得，或许可以换一个惩罚……”蒋莱恩眸光转暗，舒出口气，笑了下，准备打圆场。
　　“不用换。”叶可欢的声音响了起来。
　　蒋莱恩还没来得及反应，下一秒，她的肩膀就忽然被人握住并扳了过去。
　　面对叶可欢近在咫尺线条利落的脸，面对着那双深邃的眼与薄唇，蒋莱恩一下子没能反应过来，瞳孔骤然紧缩，并微微张开了唇：“可欢……”
　　“闭上眼睛。”叶可欢捏住她下巴，声音略显低沉。
　　蒋莱恩四肢八骸都在那一瞬间变僵了。随后，一个柔软且令人心生悸动的吻，便落到了她唇上。
作者有话要说：　　虽然更得迟，但我更得多啊！是不是该被夸一夸？！
PS：今天还会有更新的
――最后，推一波基友一只花夹子的文――
文名【请停止吃醋】
文案1.
余悸无聊之余，包养了一个比自己小五岁的女大学生许洛也。
许洛也长得美身材佳精力足体力好，哪哪都不错，哪哪都出挑。
唯一让余悸不太满意的是许洛也不喜欢她。
文案2.
认识余悸的朋友们最近感到很奇怪，余悸没出来浪了：不打牌不喝酒不蹦迪不泡妹……
朋友们热泪盈眶：原来余悸想成为一个认真勤恳踏实努力上进的工作党！
直到看见了余悸最新的朋友圈，大家才觉得脸疼――毕业这么久了谈个恋爱为什么还要被迫做高数啊？我太难了。（此条屏蔽许小朋友）

　　☆、第39章

　　一瞬间, 蒋莱恩只觉得所有血气都涌上了大脑, 翻滚不息着, 周围的一切声音都逐渐变远了。
　　叶可欢是十分克制的，非常轻, 始终强迫着自己没有进行更深一步的举动。
　　陈露露和小莫在边儿上歪头看着, 忍不住地偷笑着, 随后陈露露又清了清嗓子：“我惩罚你们的, 是这种程度的吻的么？愿赌服输啊，你们难道想就这样忽悠我？这可不能算的哦。”
　　叶可欢听完，转头望向她，随后又强压着胸腔之中不住翻滚的情绪，贴近蒋莱恩耳边，低声询问：“可以么？”
　　蒋莱恩自己大概是真的中了叶可欢的毒吧，此刻只觉得叶可欢的声线该死的迷人。喉间吞咽，蒋莱恩微微张唇, 全身都有些紧张，无法放松。
　　这时, 叶可欢也坐直了身子看着她。素颜的蒋莱恩看着虽不同于带妆时那般成熟妖娆, 但双目清纯似小鹿般毫无杂质。
　　“可……”
　　然而, 蒋莱恩还没来得及说话, 叶可欢便再度偏过头再度吻住了她。那一瞬间, 蒋莱恩情不自禁地睁大了双眼，心脏似乎都快失去了跳动的功能。这一次，是另一种吻。
　　叶可欢本来是想要克制一些, 点到为止的，然而，她却发现，自己根本就无法控制住自己。渐渐地，两个人便已相拥在了一起。
　　直到小莫的手机突然传出了一阵铃声，叶可欢和蒋莱恩的思维这才被拉回了现实之中，朝她望去。
　　“不好意思啊，我出去接个电话！”小莫懵逼了，随后挠着头朝外边儿跑去。
　　陈露露见KTV的门被关上后，笑道：“哎哟不错哦，整整六分钟哎！我都不忍心喊停了。”
　　蒋莱恩听罢，突然意识到自己还在叶可欢怀中，立马轻声道：“我去趟洗手间。”
　　“嗯。”叶可欢愣住，随即松开手。
　　蒋莱恩走进洗手间，将门关上后后，背对着门注视着洗手台镜子中的自己，捋了一把头发，长舒出一口气，又不停地用双手轻轻拍着自己的脸。
　　完蛋了完蛋了，蒋莱恩现在是真的觉得自己可能要一辈子陷在叶可欢这泥潭之中了。
　　那个吻真是令人窒息，也着实令人迷醉。
　　叶可欢目送蒋莱恩去洗手间后，也低下头抬手触摸了下自己的唇。
　　难道，这就是荷尔蒙吗？好可怕，感觉自己被彻彻底底地操纵着，变得像个动物。但说真的，如若不是陈露露搞出这个所谓的惩罚来，她大概都不知道自己内心深处对她的渴望是那么强烈，是那么想要将她占为己有。
　　“嗨！”就在叶可欢走神的时候，陈露露突然坐到了叶可欢旁边。
　　叶可欢看了眼洗手间那边，转头望向她，低声道：“你今天故意的吧？”
　　“是又怎样，你不是吻她吻得挺入迷的？”陈露露说完，捂住嘴轻轻笑起来。
　　叶可欢抬手在眉头处来回抚动着，虽在摇头，却是无法开口反驳。
　　“对了，你真的确定她是直的？”陈露露止住笑后，神情变得严肃起来，认真问叶可欢。
　　叶可欢听到这儿，放下手，侧过头望向她，最终却还是什么都没说。
　　“说实话，我个人觉得她对你的感情应该是已经超出友谊范围了的，”陈露露说完后，笑了，低声道，“信不信由你。我和小莫都是这样觉得的。然后，怎么说呢，如果你真喜欢她的话，就努力一下吧，努力虽然可能会失败，但不努力就直接缴械投降的话，是永远都不会成功。”
　　其实，陈露露真的挺羡慕叶可欢的，毕竟，蒋莱恩是真的十有八九是喜欢叶可欢的，而自己呢……那人是百分百不喜欢自己。
　　陈露露摆摆头，将那个人的身影从自己脑中甩掉，舒出一口气，继续：“至于你担心的那些现实问题……我觉得没什么必要，人生永远都是极富戏剧的。你觉得把她让给男人比较好，也只是你觉得而已，她并不一定啊，万一那男的很贱呢？而且，她要是喜欢女的，你不要她的话，她还不是会去找另一个女的，然后还不是要面对同性这个问题。所以，何苦呢是吧？”
　　叶可欢望着陈露露，半晌，又转过头来，注视着桌上的杯子。
　　“最后，你自己问问自己，刚刚你吻她的时候，她是什么反应，是抵触，还是例行公事，还是享受。”陈露露说完，浅浅一笑，从包中取出一本小书丢向叶可欢后，便起身去点歌台那边瞎翻着。
　　“谢谢。”叶可欢盯着ktv屏幕。此刻没有人唱歌，所以，ktv里就只有伴奏的声音在回荡。
　　不过，由于包厢里头音响声音还是太大了，她们又坐得比较远，陈露露也就没有听见。之后，小莫走了进来，于是，小莫就又开始唱起了歌。
　　小莫的画风永远都是那么不走寻常路，比如现在，她在唱山歌，真的是个非一般的女孩子。
　　这时，洗手间的门被从里头打开，进去老半天的蒋莱恩终于走了出来，到叶可欢旁边坐下了。
　　叶可欢琢磨着陈露露那番话，便朝蒋莱恩望了过去。
　　刚刚好不容易整理好情绪的蒋莱恩被她那么一看后，瞬间又变得有些慌乱了，捋着头发开口：“你不去唱歌么……”
　　叶可欢摇头：“不想唱。”
　　“嗯。”蒋莱恩点点头。
　　叶可欢双手浅握着放到前头，沉思片刻，注视着桌子：“刚刚为什么不拒绝呢？”
　　蒋莱恩闻言，骤然捏紧拳头：“什么……”
　　“那个惩罚。”叶可欢说。
　　“啊。不是说好的愿赌服输吗，再说，在说我们这么熟了都，有什么……”蒋莱恩垂眸抠着手。
　　是么？可是，叶可欢也不是不清楚蒋莱恩的性格。如果她真的不想做，那么，她总是会找理由温柔地拒绝的。
　　比如“不好意思，我好像吃烤肉上火了，长了溃疡，换个惩罚吧”之类的。毕竟，蒋莱恩现在是十分擅长做人的。
　　片刻，叶可欢点点头：“我有点想回去了，之前签的一个剧开拍了，过不了多久我那个角色的戏份也该上场了，所以我想回去看看剧本。”
　　“既然如此，那我们走吧，这儿离那边也不远，我们走回去吧，今天吃太多了，得动一动。”蒋莱恩说话间，也拎起了包。
　　“嗯，”叶可欢点了下头，接着望向陈露露，“露露，我要回去看下剧本儿，就先走了。”
　　“这么快就回去了？这儿还一个小时都没待上呢。”陈露露懵住。
　　“没办法，演员就是这样。”叶可欢扯着唇角笑了下。
　　“好吧，”陈露露点头，而后，突然想到了什么，便又开口，“我开车送你们回去吧。”
　　叶可欢背上包，站起身后，开口：“没关系，这儿离我们民宿挺近，走个十来分钟就能到了。”
　　“哦。”陈露露点头。
　　可这时，蒋莱恩却扯了扯叶可欢的衣裳，冲她缓缓摇了下头，然后笑着开口：“我不是很想走路，露露，你要方便的话，送我们回去吧，好吗？”
　　陈露露听完，眼睛一亮：“好啊，那我们走吧！”
　　小莫：“你送完她们还回来不？”
　　“额……不了。”陈露露摇头。
　　小莫昏厥：“嗨，那我找我其他小姐妹过来继续唱，我还没尽兴呢。”
　　“好，那我先走啦，可别太想我！”陈露露说完后，就过来推了推叶可欢的手臂，并先一步往门外走，“走吧走吧！”
　　叶可欢有点懵逼。以前怎么不见陈露露对自己这么积极呢？
　　蒋莱恩则低头叹了口气。
　　“怎么突然间就决定不自己走了？”叶可欢靠近蒋莱恩，轻声问。
　　“露露哪里是为了送我们，她不过是为了去见烧烤店老板而找一个理由罢了。”蒋莱恩道。
　　“原来是这样，我完全没想到。”叶可欢突然觉得自己有时候确实也是够大条的。
　　“你这种呆子，能想到什么。”蒋莱恩摇了下头，走出了包厢，叹了口气。
　　叶可欢跟出去，掩上门，长腿懒散地朝前迈出两步：“比如？”
　　蒋莱恩侧身看向她，只见她五官立体，眉眼英气，且眸光还直直地落在自己身上，蓦地想起来她亲吻自己时的那一幕，心跳不由加快，急忙摇头：“没什么，随口一说而已。”
　　叶可欢点点头，未再多言。
　　“走呀，快走呀。”陈露露站在走廊那端，拿着手机望着她们。
　　叶可欢与蒋莱恩听完，这才往前走了。
　　“那个剧是个什么样的剧呢？”走出KTV，到自己租的那辆车旁后，陈露露拉开车门矮身坐了进去。
　　“文艺爱情电影。”叶可欢也拉开了后排的车门，让蒋莱恩坐进去。
　　“那完了。”陈露露摇头。
　　“什么？我还没拍呢。”叶可欢绕到另一边，将后排的车门打开后，钻了进去。
　　“可是你拍的剧中，凡是谈恋爱类型的，都不太好看，感觉就是要么特别拧巴，要么缺了点什么。”陈露露从来都是有一说一，不会给她虚假安慰。
　　“好吧。”叶可欢点点头。事实上，叶可欢的感情戏也确实一直都饱受诟病。尤其是吻戏，尽管全是错位拍摄，也还是被人说她的吻戏看起来就像是被人用刀架在脖子上去和人接吻的一样。
　　蒋莱恩见她好像有点儿萎了，急忙说：“没事。演技什么的，都是慢慢琢磨出来的。”
　　“我没事。”叶可欢点头。
　　这时，陈露露再度开口：“反正你们俩熟，有时间的话，可欢你可以和莱恩一起对个戏学习学习什么的不是么，那样说不准就一切都好了。”
　　蒋莱恩低头看着放在双腿上的包：“她挺好学的，经常问我哪里该怎么演，也经常找我对戏。然后，其实她挺有天分的，只是以前没开窍，现在剧组的大家都在夸她来着，等电影拍完了，你们一定会被她惊艳到的。”
　　叶可欢听了这番话，不禁望向她，只见蒋莱恩的脸上写满了严肃与认真。
　　陈露露也懵了。其实，她说那些话，只不过是在暗示叶可欢可以制造一些与蒋莱恩亲密接触的机会，却没想到，蒋莱恩瞬间就护起短来了。
　　陈露露不禁欣慰地笑了：“好，那我就坐等围观演技爆表欢！”
　　蒋莱恩则长长地舒出了一口气。
　　接下来，一不留神，就到花枝民宿了。
　　叶可欢和蒋莱恩下车后，冲陈露露摆了下手，就进了民宿。
　　陈露露看了会儿她们的背影，又转过头来，注视着前方，自言自语道：“我究竟要不要去呢？去的话，总觉得自己好没骨气的样子，我可是被拒绝过的哎。”
　　陈露露不禁抬手开始揉太阳穴。
　　莫名其妙的，满脑子又装满了那个人的模样，怎么都无法驱散。
　　最终，陈露露看了眼时间，没再过多纠结，抓过包便打开车门走了下来，带着视死如归般的神情朝着那个烧烤店快步走去，高跟鞋的鞋跟在地上敲得踢踢踏踏响，在巷子中回荡着。
　　被拒绝过又怎样，还不允许她去吃东西么？
　　大约走了两三分钟，陈露露缓缓停住了脚。
　　夜幕之下，周围其他亮堂堂的店装修得都十分小资，十分具有网红店的气息，唯独那家烧烤店和它们不一样，上头那块写着“四季烧烤”字样的牌子已经十分旧了，店内墙壁什么的也是，不过桌子永远都擦得很干净。
　　此时店中生意十分红火，人员爆满，已经没了座位。
　　而她，那个陈露露所爱着的女人，则在烤架那儿淡定地忙碌着，手法娴熟。一如既往地，只塞着一枚耳机，大概是为了腾出一只耳朵听客人的需求。
　　看着看着，不知不觉间，陈露露就走近那个店，并站到了她面前。
　　“菜都在里边儿柜子里，想吃什么自己拿篮子去取吧。”老板依旧专注地盯着自己手中的烤串儿，声音一如既往，淡淡的，不带有太大情绪。
　　陈露露点点头，抱着手臂走进店中，拿起两个篮子，去冰柜里取出菜来装满了，最后才转过身，走到老板面前，放到她旁边：“老规矩，变态辣！”
　　在陈露露开口的这一瞬间，老板拿烤串的手陡然顿住，随后抬起眼，望向了她。
　　片刻，老板开口：“别任性，你胃不好。”
　　

　　☆、第40章

　　“原来你还记得我胃不好啊, ”陈露露说话间, 笑了起来, “季常歌，我以为你都把我给忘了。”
　　季常歌不再看她, 只是将手中的烤串放到烤架上, 看了眼旁边她挑选的那两筐菜, 随后拿起刷子, 往手中的刷了一层油：“如果实在想吃辣，建议微辣。”
　　“不，我就要变态辣。你不是觉得我只是一个喜欢寻找刺激的女人么，微辣又怎么够得上刺激怎么满足得了我呢？”陈露露定定地看着她，说完后，抿紧了唇。
　　她永远都记得，季常歌在拒绝自己时，还说过什么“你们有钱人喜欢寻找刺激, 也玩儿得起刺激，但我不喜欢刺激”这样的话。
　　当时陈露露真的是被气得半死。明明自己是捧着一片真心去的, 结果却被眼前这个女人毫不客气地践踏进了尘埃里头。被认为是爱玩, 是喜欢刺激。
　　季常歌听完, 点点头, 在给手中的烤串撒下一些孜然等粉末后, 就放进了一个用保鲜膜套好的小托盘中，从烤架后走出来，朝着里头的一桌人端去。
　　她好像永远都是那个样子, 高挑，爱穿深色衣服和平底马丁靴，素颜，神情冷漠，步子不紧不慢，万年不变。
　　上完菜后，季常歌回来了，低头看了眼陈露露脚上的高跟鞋：“刚刚结了一桌，马上就有空位了，你过去吧。现在这个点儿人还挺多，估计你等得会比较久，高跟鞋站不住的吧。”
　　说罢，季常歌又回到了自己的工作岗位上。
　　陈露露朝里头望去，看见确实有一桌人起身了，遂又牵起唇角：“我可以理解为你这是在关心我么？”
　　季常歌将一筐新的菜取出，放到烤架上，拿刷子蘸油：“我关心每一个食客。”
　　陈露露微微扬起下巴：“行，那也是关心。”
　　季常歌给菜刷完油后，侧头：“不是死都不会再来了么，怎么又来了？”
　　陈露露笑着：“没想到你还把我说过的话记得挺清楚。”
　　季常歌眉头浅蹙，重新注视着手上的烧烤。
　　这时，店里有一桌人问：“老板，有没有常温的可乐？”
　　季常歌转过头去，刚想说话，结果，陈露露就朝着冰柜走去，蹲下身，打开旁边的一个纸箱：“有，要几罐？”
　　“三罐！”
　　“好的，”陈露露说完后，就麻利地取出三罐可乐来，放到了那桌客人面前，拍拍手，笑得甜美无比，“给，祝用餐愉快！”
　　客人看见陈露露的时候，都被她的美貌给弄得震惊了一下，随后急忙说：“谢谢，你们店东西真好吃！”
　　“好吃啊，觉得好吃的话，记得一定要常来哦！”陈露露笑着。
　　完后，陈露露重新走到店门口，站到了季常歌的旁边。
　　“有些话我以前已经和你说得很清楚了，你没有必要再在我身上动什么心思，你想要的我也给不了你。”季常歌侧头望着她。
　　她的声音和她神情一样，冷冷的，淡淡的。但是，却像一把锋利的刀，猝不及防便刺进了陈露露的胸口，带来钻心的疼。
　　陈露露有些喘不过气，却还是眨眨眼，甜甜地笑着：“我知道啊，不是看你忙不过来么，怎么，我不能以朋友的身份帮帮你吗？”
　　季常歌只是静静地看着她，那目光，锐利得仿佛可以戳破她所有的伪装。
　　陈露露扬起的唇角逐步僵掉，随后点点头：“好，我不管你的事了，我去做一个安静如鸡的客人。”
　　说完后，陈露露就转身朝着里头走去，拿了一瓶啤酒走到了一张空桌处。
　　在坐下的那一瞬间，陈露露的鼻子就开始止不住地酸涩，眼圈也红了，泪水控制不住地掉落着，怎么样都止不住。
　　她也不知道自己这是在干嘛，说好的放手呢，说好的要开启新生活呢，结果却又跑来了，难道自己是抖M吗，是要被拒绝多少次才能清醒过来？
　　季常歌看了眼她的背影，又回头来继续烤东西。
　　一转眼，到了凌晨两点。店里变得空荡起来，就只剩下陈露露一个人还在角落处坐着，一会儿喝酒，一会儿吃烧烤，一会儿玩手机，一会儿傻笑。笑得比哭还难看。
　　季常歌在烤完一个外卖单，将东西递给骑手后，从烤架那儿退出来，将所有餐盘上套着的保鲜膜和食物残渣一并丢掉，将一切都清理完毕后，就拿了个东西慢悠悠地走到了陈露露旁边。
　　陈露露整理完头发，抬头望着她，笑着：“忙完啦？”
　　“嗯，”季常歌在她对面坐下，“我要打烊了。”
　　“时间过得这么快么……”陈露露摇摇晃晃地抬起手腕看时间。
　　季常歌看了她片刻，低头往手中那杯酸奶中插上吸管，放到桌上，推到她了面前：“打烊时间从今天开始，提前了。”
　　陈露露看着那杯酸奶，沉思片刻，笑着问：“你是不是会给每一个喝高了的人送酸奶。我并不是那个例外，对吗？”
　　季常歌听完，扯掉耳机，拿起手机看了下：“我要关门回去了。”
　　“你还没回答我问题。”陈露露看着她，眼圈泛红。
　　季常歌沉默许久，为了不让她误会，开口：“是。”
　　陈露露听完，瞬间觉得一盆凉水兜头泼下，脑子完完全全乱掉了，手都在发抖。
　　“所以，偶尔也会给一些其他饿得受不了的客人零食？”陈露露双手撑在双腿上，继续问。
　　季常歌理着耳机线，闭上双眼：“我说过，不要对我抱有任何期待。”
　　陈露露盯着眼前的啤酒瓶，紧紧咬着下唇，随后又笑了：“我没有，只是想确认一下，我在你心里，有没有那么一点点和别人不一样的地方。”
　　说完后，陈露露吸了下鼻子，咳嗽一声后，拿起手机，扫了下墙壁上的二维码图片：“多少钱？”
　　“九十八。”季常歌看了下桌上那一堆酒瓶子和大半盘还没吃完的荤菜。
　　“转你了。”陈露露说完，就抓上包拿起酸奶站起身，摇摇晃晃地往外头走了出去。
　　季常歌看了会儿她的背影，将那一桌收拾完后，便关灯走出去，准备回家。
　　结果，刚刚走出去，季常歌就看见陈露露还蹲在她店旁边。
　　“要我给你叫个车么？”季常歌走到她旁边。
　　陈露露没有说话，只是摇头，然后端着酸奶站起身，步伐不稳地朝花枝方向走，走两步，崴一下的，看上去不是很妙。
　　这时，一阵车子的轰鸣声从那边传了过来。在那白光的照耀之下，季常歌眯起了双眼。
　　陈露露也不由地呆在了那儿。眼看着车子距离自己越来越近，她却莫名迈不出脚去躲避。这时，一只手忽然伸出，抓住了她的手臂，用力将她朝一边拉去！
　　踉跄着后退了几步，鞋跟一崴，陈露露身子不受控制地向后仰倒下去，然在一阵天旋地转间，她并没有接触到冰冷的地面，而是躺在了一个温柔的怀中，与此同时，身下的人喉间传来了一声闷哼。
　　“谢……”陈露露愣了几秒。
　　“你这样太让人担心了，我送你回去。”这时，季常歌那伴着种种喘息的声音在她头顶上方响了起来。
　　担心？陈露露转过去望着半坐起来的季常歌。她的脸半数隐于夜色之中，半数曝于路灯之下，眉头浅蹙，是担心的模样。
　　-
　　叶可欢回到民宿中，洗完澡吹干头后，抹去镜面上的雾气，注视着镜中的自己，抬手触摸着自己的唇，而后闭上双眼，不由地回忆起了在KTV中的那一幕。
　　蒋莱恩的唇和身子都是那么地柔软，令她几乎完全沉溺，恨不能索取更多。自己难道变成了杜明安那样的人了？自己曾经明明那么讨厌这样的人。
　　可是，她完全克制不住，对蒋莱恩的那种占有念头。真的好想好想，将她彻底占有。扶着盥洗台边缘，叶可欢垂低头，释出一口气，强迫自己停止对蒋莱恩的意.淫后，关灯走了出去。
　　拿起剧本，叶可欢躺到床上，将明天要拍的剧本儿看了几遍。明天要拍摄的内容是张浩天与苏禾在发现了幕后boss的一些蛛丝马迹的同时，幕后boss开始制造各种苏禾才是连环杀人凶手的一些证据。
　　陈飞确实厉害，这个进度堪称是一绝了，大半个月就能拍成这个样子，要是不出错，估计两个月或者两个月都用不了就能收工了吧。
　　不过也可能是因为现在拍的戏都还比较简单，等到后边儿涉及到动作打斗之类的戏了，估计进度就会慢下来了。
　　叶可欢的记忆力还不错，背台词还是挺快的。其实她之前演不好戏最主要的问题是出在念台词和表演都要么太浮夸要么没什么感情这上头。
　　随后，叶可欢又翻出了另一部影片的剧本儿。这部电影名叫《最美不过邂逅你》，主要讲述的是一个很漂亮的叫做李佳依的女孩子在某一天遭遇意外变成残疾人后，在一个叫做吴绮云的医生帮助下，走出阴霾，努力追求光和热的故事，同时，也是讲述一个很阴郁的，叫做于俊逸的男主在遇见女主后，被她的笑容所治愈，最后两人喜结良缘的故事。
　　叶可欢要扮演的角色，正是心理医生吴绮云。事实上，她有一个秘密，那就是，其实她是个深柜，家里人总是在给她施加压力，让她去相亲。她甚至都决定去了，结果遇见了一个甜美可爱的少女许乔，这才终于勇敢地做自己了。
　　叶可欢接这个剧本时，万万没有想到，自己会在不久的将来变成同。
　　说起来，这个剧不仅把爱情描摹得极美，而且还极富正能量。虽说导演并不有名，甚至还没多大资历，但叶可欢却还是挺期待的。
　　翻开剧本看了会儿后，叶可欢又抬起头，若有所思地注视着对面的电视机。
　　今天发生的那些事情，就如电影画面一幕幕地从她脑中铺开了。这时，手机突然提醒蒋莱恩发了动态，于是叶可欢便拿起手机解锁点了进去。
　　只见蒋莱恩刚刚发的内容是：“我果然太高估自己了，好难削。下次还是买切好的吧，管它新不新鲜呢。”
　　配图是一个被削了四分之一的菠萝，以及一把小刀。
　　这个手残的家伙，平时明明就连苹果都削不好，还敢挑战菠萝。叶可欢不禁莞尔。随后，叶可欢想起了什么。便又握紧手机，抬起眼来，将浴袍的带子系好，就翻身下床出了门。
　　叶可欢站到蒋莱恩门前后，抬手叩响房门：“是我。”
　　下一秒，门被打开，穿着米色吊带睡裙的蒋莱恩就出现在了眼前。
　　她的头发还没完全吹干，丝丝缕缕地垂在肩上胸前，别有一番韵味，而那衣裳面料柔软亲肤，更是衬得她肤若凝脂。
　　叶可欢目光落在她身上，便如胶着般难以挪开。
　　蒋莱恩被叶可欢看久了，耳垂有些发热，便扶着门框轻声问：“看够了吗？”
　　“没够。”叶可欢边说边朝她走近。
　　蒋莱恩松开房门，一手环腰，一手轻挽着发丝，后退一步，只觉得前面这罩上来的身影令她心悸得厉害。
　　“这么晚了，你……有什么事吗？”蒋莱恩扶着太阳穴。
　　“没事就不能来了？”叶可欢将门关上后，侧过身望着她。
　　“我不是那个意思。”蒋莱恩豁然抬头。
　　“难不成你害怕我强.暴你？”叶可欢牵着唇角侃道。
　　“什么啊。”蒋莱恩看了她一眼，转过身，走向门口旁边的小厨房。按住菜板上搁着一个菠萝，再拿起小刀，准备削。
　　可这时，她的手却被叶可欢给按住了。明明这触碰十分简单，蒋莱恩却觉得自己好似被电了一下，身上渐渐浮起了些小疙瘩。
　　“我给你削。”叶可欢站她身侧，轻声道。
　　叶可欢说完，就自她手中抽出刀子，拿起菠萝轻掂两下，十分老练地将皮削去，剜去倒刺，破为四瓣，开始切片。
　　蒋莱恩倚在一旁看着她纤长白皙且骨节分明的手，又望向她精致的侧脸，只觉得这个模样的叶可欢看上去格外性感。
　　瞬时，蒋莱恩想起了那个令人目眩神迷的吻。这一想，就怎也收不住，只觉得自己又从内到外地发起了热，却又散不去。难道，这就是传说中的发.情了？面对一个对自己不感兴趣的人？
　　蒋莱恩慌忙摇头，企图将那些可怕的念头通通甩掉。
　　“怎么了？哪里不舒服么？”叶可欢问。
　　“没有。”蒋莱恩转过头来，努力像平时那样完美微笑。
　　“那就好，这个已经切好了。”叶可欢放下刀子，将菠萝盛到旁边的玻璃碗中。
　　叶可欢切的菠萝是真的挺漂亮的，厚薄匀称，比起专业人士们切的来也毫不逊色。
　　“谢谢。”蒋莱恩接过玻璃碗，将一个小钢叉放到碗中，转身端到了沙发那边坐下后，把那碗菠萝给放到了茶几上头。
　　“以我们的关系，还说谢谢的话，是不是太过生分了？”叶可欢跟在她身后，迈着懒散的步子，在她旁边坐下，望向茶几。只见上头除了菠萝外，还有一小杯拌好的芝麻糊糊。
　　“你不喜欢的话，那我以后不说就是了。”在叶可欢坐下后，蒋莱恩又刻意地坐得离她远了一些，拉出了一个避免自己沦陷的安全距离。
　　叶可欢注意到了她挪位置的举动，眉心浅蹙。
　　之后，蒋莱恩又转过头来问：“你什么时候去那部爱情电影的片场呢？”
　　叶可欢双手握着，思索道：“这个礼拜六。”
　　“是在哪儿拍呢？”蒋莱恩问。
　　她暗暗希望叶可欢不会离自己太远。大概是无药可救了吧，她总希望视线所及之处都会有叶可欢的身影，那样就会安心许多。就算人家不喜欢自己。
　　“庄市。”叶可欢望向她。
　　“那还好，挺近的，高速一个半小时就能到。不用太辛苦。”蒋莱恩去过那边，还算熟悉，心情不由地轻松了些。
　　“是啊，不然两个剧组跑也真的是太过折腾了。”叶可欢笑道。
　　蒋莱恩点头，又问：“怎样，你有信心突破自己吗？”
　　“我也不清楚，反正慢慢来。”叶可欢摇摇头。
　　“那，要不要我和你……”蒋莱恩眉心略皱着。其实，陈露露说得对，叶可欢的感情戏拍得的确不够成熟，总令人感觉缺乏一丝灵性，演技也浮于表面，还挺需要人教一教的。
　　可是，感情戏这种东西，总是十分敏感的，蒋莱恩生怕自己不小心误触某个奇怪的开关，使得自己陷得更深。
　　“要不要……”蒋莱恩迟疑起来。
　　“你是不是想说，要不要我和你对下戏，然后你再指点一二？”叶可欢替她把话说了出来。
　　蒋莱恩用小叉子翻动着菠萝：“嗯，你要是信得过我的话。”
　　叶可欢转过头看着她，思考片刻后，弯唇笑道：“确实是有些地方想请教一下你。”
　　“嗯……好啊，不过今天太晚了，明后天找个时间出来，然后你再把你有疑惑的地方说一说，怎样？”蒋莱恩歪头望向她。
　　“好。”叶可欢点头。
　　“那，你今天就是专程来给我削菠萝的？”蒋莱恩叉起一块菠萝递给叶可欢。
　　但是，叶可欢并没有接过去，而是直接就着她的手，偏头将其咬下了一口：“过来看看你不可以？”
　　蒋莱恩没敢看她，转过头来，端起芝麻糊糊喝下一口：“看我？看我做什么。”
　　“我今天是吓到你了么？”叶可欢抬起头来问。
　　“你在说什么啊？”蒋莱恩笑着，如坐针毡。
　　“我吻完你之后，你看起来就不是很对劲了，总是发抖，”叶可欢用手抵在自己唇上，“所以我在想，你是被我吓到了还是怎样。”
　　蒋莱恩在听到她这话后，脑中又砰地一下炸开了。并不是因为害怕，相反，是有了生理反应。所以，才会去洗手间。
　　“哪里，怎么可能？发抖只是因为今天老感觉冷。再说，我不是也……”蒋莱恩说到这儿，哽住。
　　“嗯？”叶可欢牢牢地盯着她。
　　“我不是也回应你了么？”蒋莱恩用力捏着小钢叉，“何况，我要是不愿意，那我又怎么会让你进来？不，不是进来……”
　　蒋莱恩越说越想要咬断自己舌根，感觉事情被自己越说越污了，最终只好将头别向了一边去。
　　叶可欢看她半晌后，又稍微俯过身去，捏住她下巴，将她脸转向了自己这边。
　　蒋莱恩全然未料到叶可欢会有这般举动，也不知道她在想什么，全身的细胞都变得躁动起来。
　　随后，叶可欢继续朝她靠近，垂眼注视着她的唇，只觉得自己又难以自拔地变得口干舌燥了：“事实上，有件事我一直没有说。”
　　“什么？”蒋莱恩捏紧了手。一方面，叶可欢此刻的模样和举动都格外地暧昧，直直挠着她的心扉。可另一方面，她又始终记得叶可欢说过不会喜欢自己的。
　　“在森川的时候，有一次我喝醉了，你带我回去的，然后，那天晚上我做了个梦，”叶可欢看着她，最终还是将自己那荒诞的梦说出了口，“梦里你主动吻了我，还问我喜不喜欢。”
　　她想知道，如果蒋莱恩知道自己会对她做那种梦，该会是什么反应。
　　蒋莱恩听了，大脑突然一片空白。叶可欢是什么意思，难道她是发觉了自己喜欢她，发觉那个所谓的“梦”其实并不是梦，是真实发生的，所以才在一直拐弯抹角地挖掘答案吗？
　　唇齿微张，蒋莱恩垂下眼，好半天后，才说道：“既然是梦镜，就当不得真。”
　　叶可欢听完，又朝她靠近了些，转瞬之间，两人就又突破了应有的安全距离，彼此的气息交织萦绕着，空气中也似有火花迸发。
　　蒋莱恩喉间滑动，注视着叶可欢，微微张口：“你想做什么……”
　　“你觉得我想做什么？”叶可欢注视着她的双眸，声音低低的。
作者有话要说：　　害，不要忘记投喂评论给我补充动力呀～这篇数据本来就不怎么样，唯一的乐趣就是看评了……

　　☆、第41章

　　“嗯？”屋子里灯光雪白, 衬得叶可欢肌肤娇嫩如花, 白皙如瓷, 一双眼睛灵动可人，看着格外美好。叶可欢垂眸看着她那水润双唇, 喉间变得越发艰涩。
　　这时, 蒋莱恩撑在沙发上头的小臂略微发麻, 一不小心没撑住, 就不由自主向后倒去。在剧烈跳动的心脏引导下，呼吸急促，身子也略微发着颤，睁大了双眼看着叶可欢。
　　“我只是想说，你嘴角上粘了东西。”叶可欢用指腹轻轻给她刮去她唇角处粘着的一点芝麻糊。不过，除此之外，她确实是还想对蒋莱恩做点儿什么。而且，这个想法还已经持续有好几个月了, 只不过，她一直都在压抑着, 避免被蒋莱恩给瞧出来。
　　蒋莱恩屏住呼吸, 又舒出口气, 原来是这样。随后, 蒋莱恩坐直身子, 准备伸手去拿纸巾：“不好意……”
　　可是，蒋莱恩手才刚刚伸出去，叶可欢就已经抽出纸巾放到了她的面前。
　　蒋莱恩略微一顿, 将其接到手中，视线触及她眼底，再迅速收回来：“谢谢。”
　　还以为叶可欢是因为对自己有意思，结果，果然是自己想多了。
　　为什么总是这样，她也弄不清楚自己到底还在期待些什么。认识了那么多年，她要能喜欢上自己的话，早就该喜欢上了，还用等到现在么？
　　思及此处，蒋莱恩突然想笑，也突然想要一巴掌拍醒自己。够了，真的够了，既然下定决心只和她做朋友，那就不应该再为之所诱惑才对。
　　而且，就算别人不清楚叶可欢，自己难道还不够清楚的么？这些年来，叶可欢所给予自己的错觉难道还不够多么？
　　比如上学的时候，说什么以后不想结婚，想和她在一起一辈子，结果转瞬之间就跑去谈恋爱了。元旦晚会演出结束后也是，刚下台，叶可欢就搂着自己说什么“你真好看，像水蜜桃，我可以咬你一口吗”，还有一起偷偷看完一部色.情片后也是，下楼时，她突然就凑过来说什么“我突然发现，你嘴巴就是传说中的适合接吻的那种类型”。
　　结果，只不过就是直女玩笑，当真的永远都只有自己，最后只留下满心跳动不息的自己在那儿失落。
　　狼来了的戏码上演多了后，只要不傻的话，是个人都应该免疫觉醒了，可自己怎么就长不了记性呢？还总觉得她撩自己是对自己有什么意思，她根本就是个撩完就跑且对同性恋毫无意识的直女，顶多只是不排斥同罢了。
　　至于前段时间她对自己会比较束手束脚，也许只不过是因为分开那么久，加上彼此之前有过矛盾什么的，所以才会那个样子吧，现在熟了，她就又变得那么油了。陈露露说的那些什么CP感什么好配之类的，根本就没有必要信。
　　蒋莱恩觉得自己的推测十分合理。
　　用力撇去脑子中那些乱七八糟的东西，蒋莱恩又伸手去拿起了一块菠萝放入口中咀嚼着。
　　叶可欢坐在边上观察着她的神情举止，过了好一会儿，拾起了先前的问题：“不过，你刚刚是以为我想做什么？”
　　这话一经叶可欢问出，蒋莱恩瞬时被菠萝的汁水给呛到，咳个不停，甚至还抬手锤了自己胸腔好几下。
　　“什么呢，我没以为你想做什么。”蒋莱恩没料到叶可欢会就着这个事情穷追不舍，慌乱得不行，捏紧小钢叉。
　　“那你怎么会那样子问我呢？”叶可欢的视线一直凝结在她的身上，似要将她盯出一个窟窿。
　　在叶可欢的视线之下，蒋莱恩只觉得自己全身都开始发起了热，总觉得自己此时此刻是未着寸缕地曝光在了她面前。
　　“说真的，你刚刚的样子真的还蛮熟悉的。”叶可欢收回目光，转过头，清浅一笑。仔细想想，以前其实有见到过许多次。
　　“熟悉什么……”蒋莱恩没能快速反应过来，不知道她在说什么。
　　“嗯，大概就是今天的你突然让我想起了我们上学的时候。”叶可欢扣着手，略略蹙眉，回想着曾经。
　　“不知道你究竟在说什么东西。”蒋莱恩将纸巾攥紧到手心之中。她此刻确实像只受惊的兔子。因为她不知道叶可欢究竟是为什么要提这些。难道是因为觉察出了自己的异样，就想要撕掉自己的伪装？
　　“就是我们上学那会儿，”叶可欢唇角微微上扬，“还记得么，当时我们贪图新鲜，就跑到了一个住在乡下的朋友家里玩。”
　　那个朋友家并没什么景点，更没有任何美食，只是因为她父亲是果农，在那附近拥有着一片果园，她们就二话不说跟着朋友跑去摘桃子了。
　　无奈天不遂人愿，她们前一秒还在感叹这里好有纪录片的感觉，乡下生活简直妙呆了，结果后一秒就被从天而降的瓢泼大雨浇了个猝不及防。
　　等她们狼狈无比地跑回房子里头时，全身上下都已经淋湿，裤管和鞋底上头甚至还粘上了泥土。淋湿后定然是不舒服要洗澡的，可一个一个洗又太久太麻烦了，就决定两个两个地进去洗。
　　由于交情好，很自然的，叶可欢和蒋莱恩就这样被自动划分为了一组。
　　但是，就在前一组出来，叶可欢带着小伙伴找出的衣裳拉着蒋莱恩一起进浴室准备洗澡的时候，蒋莱恩却突然别别扭扭地临阵脱逃了，让叶可欢先洗，她等会儿再洗，说完就出去了。
　　其实当时叶可欢还是挺介意的。因为，蒋莱恩和别人反而不会那个样子来着。为此，其实叶可欢也是不开心了一段时间的。
　　“刚刚的你，就和那时不敢和我一起洗澡的你一样，看起来就像只被猎人枪声惊到的兔子。”叶可欢说着，又朝着她靠了过去。
　　两个人的距离再度拉近，温度在一刹间持续上升着。
　　“什么兔子不兔子的……哪儿有。”蒋莱恩当然记得她说的那件事，只能急忙否认。
　　“此外，还和以前很像的地方就是，每次我和你亲密一些时，你就会开始变得别别扭扭的。但是，你和其他人在一起的时候，又不会这个样子，为什么呢？”叶可欢凑近了她脸颊旁边，“为什么会这样呢，莱恩，难道说，你在怕什么？还是说，在紧张什么？”
　　叶可欢这句话的隐藏意义是什么？她是不是在怀疑什么？蓦地，蒋莱恩语塞，只是睁大了双眼注视着她。她总不能告诉叶可欢，自己只是在紧张，并且还期待着她对自己做出什么吧。
　　叶可欢见她不再说话，便又伸手撩了下她那从耳边滚落下来的一缕发丝。
　　蒋莱恩现在满脑子都变得乱七八糟的，感觉自己就好像是坏掉了一样，尽管叶可欢就只是伸手帮她捋一下头发而已，她的身体都会为之腾起一丝反应，并且满脑子迸发出一些不可说的画面，她怎么做到这么欲的？
　　面对蒋莱恩那样的反应，叶可欢想起陈露露所说过的那些话，以及自己整理出来，以前都没有注意到的回忆脉络，渐渐开始觉得，陈露露说的，也许是正确的。
　　要不然，为什么蒋莱恩明明和自己关系最好，结果却和别人都可以却偏偏不敢和自己做太多身体上的亲密接触呢？总不可能是她独独讨厌自己吧，若是讨厌，那她也完全没有必要处处维护自己，当年也不用一直粘着自己，谁会那样对讨厌的人呢？
　　还有，她说她嫉妒杜明安……真的只是对自己有种出于对朋友占有欲在作祟么？有没有可能是因为那时候她就对自己有点意思了呢？
　　还有那次自己陪她去相亲时，她在洗手间询问自己是不是喜欢上她了时，会不会也是一种试探呢？而她在烧烤店喝得烂醉如泥……会不会也并不是因为什么周越呢？
　　叶可欢感觉自己现在就像个福尔摩斯，在她们的结交史中，几乎是每一个细节都被她给挖掘出来深度梳理且推测着。
　　最关键的是，在KTV时的那个吻中……蒋莱恩明显也是挺投入的，甚至，身子都变得有点软绵绵地，控制不住地往自己怀中倒着。所以，叶可欢还是感觉得到某些东西的。其他的事情可能都是猜测，但是那个吻所暴露出来的东西，是很难掩饰的。
　　蒋莱恩注视着眼前的她，倏地哑了。
　　“我哪里有在紧张什么。”慌乱间，蒋莱恩矢口否认。
　　叶可欢依旧定定地看着她，明显不信：“没有？”
　　蒋莱恩蓦地抬眼，完全无法猜透叶可欢究竟在想什么。毕竟，她上学的时候就经常都以为自己猜对了，可结果却是猜错了。总觉得叶可欢喜欢自己，结果却不是。
　　想到这儿，蒋莱恩点头：“没有。”
　　叶可欢定定地看着她，过了好一会儿，方才点点头。
　　“那为什么……”片刻，叶可欢撩起一缕她的发丝，“为什么很多时候都是只有我不能和你亲密接触？为什么只有我这么特殊？嗯？”
　　蒋莱恩听罢，只觉得自己现在像是溺在一潭深水之中，随时可能窒息毙命。非要这么刨根问底么？
　　“你这么厉害，这么能掩藏自己的情绪，厉害到在娱乐圈摸爬滚打□□年了，外界的人却都根本都无法接触到你真实的模样，真实的性格，结果却在我吻你的时候，显得那么局促不安，那么紧张，有时候为什么呢？好想知道。”叶可欢的问话可谓是步步紧逼。
　　没有人比她更了解蒋莱恩了。
　　蒋莱恩怔怔地看着她，心脏控制不住地跳动着，可却始终还是不知道该如何解释。
　　最终，蒋莱恩喉咙吞咽，死鸭子嘴硬地扬起下巴：“谁说的。”
　　“嗯？”叶可欢略略偏头。
　　蒋莱恩看着茶几，轻咬下唇，再松开，有点勉强地笑着：“谁说我不敢和你亲密接触的？我们之前不还一直手挽手的么？”
　　“我说的是手挽手这种事么？”叶可欢垂眸看了下自己的手，手挽手算什么，“我是说，比如接吻时。为什么你会那么紧张呢，难道你和别人一起拍吻戏时，也会这样？还是说，只有和我才这样？”
　　蒋莱恩被她逼问得感觉自己快要喘不过气来了，最终蹙眉道：“我没有紧张……”
　　“我感觉到的。”叶可欢侧过头望入她眸中。不得不说，蒋莱恩此刻看起来就相当紧张。
　　蒋莱恩粉唇轻启，随后揣着满心的忐忑笑了起来，站起身，抱着手臂踱到一边的柜子旁，拿起一个小摆件玩弄着：“我能怎么说呢，难道你要我再和你接一下吻证明下我没有紧张么？”
　　说完这句话后，蒋莱恩顿时感觉自己仿佛被抽空了所有力气，手心上更是蒙起了一层细密汗珠，忐忑紧张到无所适从，只是不停地玩着小摆件。
　　她这到底都在说些什么乱七八糟的呢，这样说的话，难道不是在自己把自己往坑里头推么？蒋莱恩真的怀疑自己是个智障。
　　叶可欢在听到她那话后，目光瞬时变得越发深幽起来。
　　片刻，叶可欢放下架起的腿，双手松松地握在身前，唇齿微张：“好啊。”
　　在叶可欢答应的那一瞬间，蒋莱恩忽地哽了下，捏紧拳头，直到手心被那小摆件刺痛到难以忍受后，才终于松开，朝叶可欢望去，又捋了把头发，只觉得自己浑身上下都布满了汗，完全没有办法做到淡定。
　　“怎么？”叶可欢见她一直站在电视柜旁边，便也站起身来，绕过茶几，朝她走过去。
　　“没怎么。”蒋莱恩说话间，转过身来，就发现叶可欢已经站在了她的面前。
　　叶可欢本来就比她高，加上现在没没出门，蒋莱恩没有穿高跟鞋，两人间的身高差就导致叶可欢给她带来了一种压迫感。
　　叶可欢也没有说话，只是静静地注视着她。不得不说，蒋莱恩看起来是真的很怪异。她以前怎么就没有觉察到这些呢？此外，蒋莱恩看起来真的好小巧，像只可爱的猫咪，令人好想抱在怀中揉一揉。
　　蒋莱恩在她的注视下，最终决定什么都不管了，将小摆件往旁边一丢后，就主动朝叶可欢走进了一步：“接吻是吧。”
　　叶可欢依旧没有说话，只是，眼中始终含有一丝说不出道不明的情绪。
　　“不就是接吻么。”这时，做好思想工作的蒋莱恩在自言自语玩后，就上前一步，伸出手勾住了叶可欢的脖子。
　　叶可欢低下头，却仍旧是一直看着蒋莱恩，目光深邃，同时，又暗暗夹带着一丝别样的情愫。
　　一时间，蒋莱恩只觉得周围似乎漫起了种说不清道不明的气氛，在那样的气氛萦绕下，她的耳垂渐渐变得灼热，不太敢与她交接视线。
　　“莱恩……”叶可欢垂眸看着她那丰盈粉嫩的唇，又抬眼注视着她那双灵动水润的眼睛，喉间越发炽热。
　　随后，蒋莱恩一下子凑近了叶可欢的唇边。可就在快要触碰到的时候，蒋莱恩又一个急刹停了下来。她的心脏，控制不住地又开始跳起了舞，令她不由自主地闭上双眼，摆了下头。
　　“怎么，”叶可欢看着她，抬手刮了下她的下巴，声音低低地，“因为紧张，所以做不到？”
　　“胡说！”蒋莱恩说完后，瞬间便凑上前去吻上了叶可欢的唇角。
　　叶可欢眼睫略略一颤，闭上了双眼，只觉得身体深处的某些细胞又开始不安分地跳动了起来。她喜欢蒋莱恩的气息，那种气息，格外迷人，一旦接触到，她就会想要得到更多。
　　就在彼此唇角触碰到的那一刻，就在蒋莱恩感受到叶可欢灼热气息的那一刹，蒋莱恩的大脑也是瞬间就变得一片空白了。她突然有点分不清自己此刻究竟置身于何处，只觉得屋子里的灯变得格外炫白刺目，令她睁不打开眼。唇上的触感令她觉得自己仿佛置身于梦境之中。脑子也像是充血了，仿佛快要炸开。那种快要不能呼吸的感觉，又来了，令她不知所措。
　　回过神后，没有再做过多停留，蒋莱恩就急忙离开了叶可欢，微微张唇呼吸着。太可怕了，这样下去，她会一辈子都无法从叶可欢的世界之中走出来的。
　　待呼吸平稳些后，蒋莱恩又慌不迭地将她松开。
　　“怎么？”然这时，叶可欢却突然握住了蒋莱恩松开的右手手腕。
　　“没怎么……”蒋莱恩急忙摇头。
　　叶可欢看了她半晌，倏地将她给一把拉近自己，并伸手揽住了她那盈盈腰肢。
　　蒋莱恩立时抬头望着她，轻轻扭动了下手腕：“可欢，你……”
　　叶可欢注视着她，略微俯下头，贴近她鼻尖：“就这种程度么？”
　　对方铺散过来的气息使得蒋莱恩情不自禁朝后瑟缩了下，轻声道：“这程度还不够么？”
　　叶可欢听着她那略带发颤的声音，眉梢微扬，随后，突然将她娇弱的身子朝自己怀中箍紧了几分，在她耳廓边轻轻开口：“不够。”
作者有话要说：　　蒋莱恩：？！

　　☆、第42章

　　温热的呼吸弥散在耳际, 带出一丝痒意, 挠得蒋莱恩皮肤上不住冒出小小的颗粒。蒋莱恩只觉得有些难耐, 转头望向她：“那你……想要怎样？”
　　叶可欢稍稍离开了她耳边一些，随后又近距离注视着她。
　　在叶可欢那样近距离的撩拨下, 蒋莱恩再一次感觉自己仿佛就快要溺死在她的世界中了, 但最终还是将手抵在她的肩膀处：“可欢……”
　　由于神经系统绷得太紧, 蒋莱恩发现, 自己现在是连话都有一些困难了。其实她也不是十分明白自己现在究竟是种怎样的想法，明明告诉了自己要稳住，可是，她却又莫名地期待着能与叶可欢发生什么事，比如，像KTV里那样的事。她不知道自己现在究竟是一种什么样的心理，总而言之，她觉得自己是有点沉迷叶可欢带来的那些东西的。
　　叶可欢闻言, 仍旧一动不动地看着眼前的人，只觉得她的模样美好得仿佛是从画境之中步出的, 令人想要将其揽入怀中, 禁锢到身边, 让她只成为自己一个人的。这样想着, 叶可欢就拉下了她抵在自己肩膀处的手。
　　蒋莱恩“哎”了一声, 又再度伸出手抵在她的肩膀上，强行定住心神，逼迫自己不落入叶可欢的网中, 抬眸轻声道，“我今天有一点困了。而且四点就要起来去剧组化妆什么的，也是该睡了。”
　　叶可欢听完，沉默片刻，品着这所谓的“困了”究竟具备着几分真实性。但考虑到现在也确实不早了，明天又要很早起床，她就还是笑了下，收回手：“时间确实是不早了，好，那你就早点休息吧。”
　　“那，”蒋莱恩总算是松气了，抬眼望着她，“晚安。”
　　“嗯，晚安。”叶可欢整理了下睡衣领子，笑着点头。
　　蒋莱恩看着她的笑，总觉得那笑和以往不大一样了。准确说是，叶可欢今天晚上都和以前看起来不大一样，现在的叶可欢，好像变得更加令人心动了。那种差异性，就像是玩游戏时拿到的卡牌角色觉醒前后一样。还是说，是因为她主动吻过自己了，所以自己才总是对她的一举一动都过度解读且想入非非呢？
　　再之后，叶可欢就打开门走了出去。
　　见门关上，蒋莱恩那些紧绷的神经才得以放松，随后坐到床上，整理思绪。太可怕了，差一点就破功，差一点就被叶可欢给牵着跑了。缓了会儿后，蒋莱恩又开始紧张起来。叶可欢今天晚上的那些举动，实属反常，难道自己的小秘密已经被看破，所以她在试探？
　　那，假如她知道了自己确实是喜欢她的，又该会怎么做呢？思及此处，蒋莱恩便背脊一凉。
　　而叶可欢在走出去并轻轻带上门后，脸上的笑容渐渐消失，深深地舒出了一口气。在蒋莱恩门前站了好一会儿后，叶可欢才朝自己房间走去。将床上的剧本放到床头柜上后，叶可欢翻身躺倒床上，开始思考着这一天中蒋莱恩的各种神情举止分别都代表着什么。
　　说是要睡觉了什么的，十有八九是假话吧，蒋莱恩看起来并不像是困了的样子，应该就是想要中断那一切而已。
　　可是，为什么要中断呢？总不可能是因为她讨厌自己吧，那是没有理由的。那为什么她会紧张成那个样子呢？如果她是喜欢自己的，为什么要中断？可如果她不喜欢自己，也不用在面对自己的撩拨时有那样的反应，相反，如果她对自己没意思，应当是会不为所动才对。
　　叶可欢就是这里有点想不通。她动用了所有自己拍戏时揣摩角色心理的技能来琢磨这个事儿，其他地方她都分析得很合理，就是不明白蒋莱恩为什么要打断。假如说她是喜欢自己的，那她又为什么要这样子做呢？
　　叶可欢本来就不擅长想这些，她以前每天要想的就是什么东西比较好吃什么游戏比较好玩之类的事情，突然陷入情感旋涡之中，只觉得自己脑袋都快要给炸掉了。
　　拿起手机，叶可欢又刷起了蒋莱恩的微博，并翻出了蒋莱恩和齐莉之类女星的照片。其中有齐莉亲她脸颊而她笑得非常开心的照片，也有她大大方方揽着齐莉肩膀的照片。
　　叶可欢眉心略微蹙了下，随后又翻开了自己的Q.Q空间中一个只有自己可见的相册。相册里头，全是自己和蒋莱恩的老照片儿，差不多有一百多张。
　　调换个比较舒服的姿势后，叶可欢就将那些照片从后往前地一张张地点开了。
　　看着看着，叶可欢就不由自主地笑了起来。
　　“这是高一时自己给她拍的吧……”叶可欢打开一张照片后，自言自语着。
　　照片中的蒋莱恩长得还挺敦实，全身上下小肉肉都挺多，穿着超级长的宽松T恤和牛仔裤，脚上穿着双凉鞋，手中捏着瓶矿泉水，很可爱，只是小眉头蹙着，看上去好像不是很开心。
　　为什么不开心呢？叶可欢放大蒋莱恩的脸，歪着头盯着她的眉心。啊，好像是因为那天蒋莱恩
　　接着，叶可欢又继续翻着，只见照片中的蒋莱恩越来越漂亮，身材也比之前小了个号，曲线变得玲珑起来，只是神情还是经常都很别扭。比如那张在自己生日派对上拍的照片。那天玩得比较疯，拍照时，好几个姑娘都揽着叶可欢，和她拍着很亲密的照片，可蒋莱恩却是蹙着眉头远远站在一边，伸手比着个V字，喊都喊不过来。
　　叶可欢还记得，那天聚会结束后，蒋莱恩的气场也是变得怪怪的。
　　只是，当时的叶可欢并不知道她为什么怪怪的，只只知道她闷了好几天后又变正常了。
　　“为什么会不开心呢。”叶可欢捏着下巴注视着手机屏幕回忆着那天发生的事情。
　　“难道是因为我那天告诉了她我有收到匿名情书的事？”叶可欢拿手摩挲着唇。是了，那天也就只是玩，硬说发生了什么事的话，大概就只有那件事了。
　　自己当时对于收到情书这件事感到很新鲜，毕竟她虽然自己都觉得自己长得还不错，但是因为特别大姐大，揍过不少男生，好多男生都怕她，所以她从来都没有想过自己也会有人喜欢，就很不可思议地拿着情书蹭蹭蹭地跑去找蒋莱恩说了。
　　结果蒋莱恩问她：“你很开心吗？”
　　当时的她听完后，想也没想地就点头：“就怕不是我喜欢的类型。你说，会是谁呢？”
　　蒋莱恩听完就转身去一边和陈露露她们玩儿去了。
　　难道是因为这个原因么？叶可欢抬手揉着太阳穴，难道是那个时候她就喜欢自己了，然后看到自己接到情书好像很高兴的样子，她就生气了，所以开始冷战？毕竟，除此之外，叶可欢也找不出蒋莱恩那次冷战的诱发因素是什么了。
　　“我很生气但我不说”永远是蒋莱恩你身上的一大特色。这个特色，在自己和杜明安交往期间更是被体现得淋漓尽致。怎么看，她都该是喜欢自己的啊……那又为什么要拒绝和自己接吻呢……
　　不过，不管怎样，无论如何，自己都一定要得到她。
　　看着，想着，渐渐的，叶可欢就拿着手机睡了过去。
　　另一边，蒋莱恩侧躺在床上，却还是没有睡着。她还记得当年叶可欢曾经收到过一封匿名情书，本来叶可欢还开心得很，自己还为此不高兴来着，一个人难过了好几天，几乎每天晚上都会用被子蒙着头在那儿偷偷哭，结果后来叶可欢就突然变脸了。说是已经把写情书的给打发走了。
　　当时自己问她为什么不和人谈，是因为想要专注于学习么，结果叶可欢却是摇头，告诉她并不是，是因为她好奇地通过各种蛛丝马迹锁定写情书的人后，发现自己对他根本就没感觉，所以不谈，而之所以会态度明确地打发人走，也是为了不让人再浪费感情在自己身上。
　　那时候蒋莱恩还为此暗暗开心了一阵儿，可现在呢，在这件事的加持上，蒋莱恩却更加心慌意乱了。
　　想着想着，蒋莱恩就不由自主地抓紧自己手臂，将身子蜷缩起来。
　　凌晨四点钟。
　　叶可欢在闹铃的作用下醒来后，进入浴室麻利地洗漱了一番后，就出了门去。
　　出去时，蒋莱恩也刚好出门，叶可欢见了，走到她旁边，笑着说了一声：“嗨。”
　　刚刚将门带上的蒋莱恩听完后，整个人一愣，转过头望向她，见叶可欢松松垮垮地站那儿注视自己，便禁不住面上一热，抬起手将一缕头发撩到而后：“早上好。”
　　“今天这天好像比起之前来更冷了啊。”叶可欢将背包袋子往肩上拉了拉，笑着朝前迈出步子。
　　“是啊，”蒋莱恩微笑，“在屋子里还没什么感觉，一出来就感觉整个人都不好了。”
　　叶可欢唇角向上扬着，点头，随后又侧过头望着她：“昨晚没有睡好？”
　　“哎？”蒋莱恩懵了片刻。
　　“你眼睛里头好多红血丝，看起来像是没睡好。怎么，有心事？”走出民宿后，叶可欢再度转头望向她。
　　“啊，没什么，可能是因为……”蒋莱恩咳嗽了一声，“可能是因为昨天晚上，睡前看了个挺恐怖的微小说，所以就没怎么睡好吧。”
　　其实事实是昨晚她在那儿琢磨叶可欢琢磨了一个晚上，所以才没能睡好。
　　“要注意身体啊。”叶可欢看着她。
　　“我会的。”蒋莱恩点头，又往暴露在外头的手中吹了口气。
　　“笨蛋。”这时，叶可欢低声说了两个字。
　　“你说笨蛋呢？”蒋莱恩倏地望向她。
　　“当然是说你，不然还能说谁？”叶可欢望着前方。
　　“我，我怎么就笨了？”蒋莱恩那双本来就圆的眼睛此刻瞪得是更加地圆了，看上去还有几分可爱。
　　“明明怕冷，还老是不戴手套，穿得也这么薄，是不是笨蛋？”叶可欢有时候真的是拿她没办法。
　　“我手套找不着了，然后还没来得及去买……”蒋莱恩抬手揉了揉耳垂。
　　“今天记得叫盈盈买，”叶可欢看了她一眼，接着将自己手上的手套脱下来，递她面前，“至于现在，我的先给你用吧。”
　　“不了，你自己戴吧。你也冷吧……”蒋莱恩推拒。
　　“听话，手伸出来。”叶可欢站定脚，抬起一只手晾在空中。
　　凌晨四点多的城市还是静默着的，完全没有苏醒。路灯的光晕投射在叶可欢身上，为她勾勒出了一层细绒绒的光边儿，身上透出一股令人无法拒绝的气息。
　　蒋莱恩嗓子里头原本想说的话又落了下去，随后便将手给伸了出去。
　　叶可欢看了她片刻，握住她纤细的手，眉心蹙起：“这么冰，以后不要这样了，知不知道？”
　　“知……”
　　然而，蒋莱恩话还没有说出口，她的手就被叶可欢给拉高了。同时，叶可欢还低下头，往她手心中哈了下气，开始揉搓，力道不轻不重，模样无比认真。
　　蒋莱恩双唇微张，只觉得心里斥满了一股暖流。
　　随后，叶可欢又细心地将手套给她套了上去：“你不担心自己，也总是有人会担心你的。”
　　蒋莱恩将双手伸回来，轻轻合在胸前，静静感受着上头残留的属于叶可欢的温度：“你是说……你么？”
　　“你说呢？好了，走吧。”叶可欢摇摇头，浅笑着，将双手插到兜中，就继续朝前走着。
　　“嗯。”蒋莱恩浅浅笑了下，低头看了会儿自己手上那双一点也不可爱，仿佛黑.手党才会用的手套，不由会心一笑。不过，这真的好暖和，简直暖进了她心窝里头。
　　而后，蒋莱恩就上前一步，跟上了叶可欢的步子。
　　到达片场时，才四点半左右，不过大家都已经忙活开来了。剧组里的工作人员们虽然还是一如既往地按时到场，但是随着拍摄时间的拉长，比起刚进组时，大家的精神面貌明显都变差了许多，灰头土脸的，黑眼圈加乱糟糟的头发和几天没换的衣裳，乍一看还以为是什么难民营呢。这一行就是这样，会让人作息过于不规律也就算了，还很消耗人的精气神儿，特磨人。
　　叶可欢和蒋莱恩今天要拍摄的戏份还都挺多的，虽说都是集中安排在上午和下午的，如果顺利的话，晚上不会拍，但总的说来，工作量还是挺大的。
　　上午叶可欢主要是拍她同张浩天的戏份，然后她发现，自己好像真的要比以前强了。以前的话，她和张浩天演戏时，或多或少会有种自己被张浩天带着走的安静，但现在，她能明显感受到 ，自己是可以依靠自己便将苏禾这个角色的所有细微的情绪都表现好了，不用再依靠谁来激发的。
　　在拍完上午的最后一条戏，准备去吃饭前，张浩天忍不住微笑着点头看着她：“小叶，你这成长速度可真是肉眼可见的快啊。”
　　“过奖了过奖了！”叶可欢听完，谦虚笑着。
　　同时，不远处的程妍在听到他们的对话后，瞬间就竖起了耳朵。
　　“不用谦虚，把事情干得漂亮就是该被夸的。你进步很快，演戏也特别认真，被夸赞，完全是应该的，”张浩天继续笑着，“你可比有些表现一般还自以为自己很了不起的流量强多了。加油，是金子总会发光的，我看好你。”
　　程妍听到这儿，瞬间就握紧了手。张浩天是在隐射自己吗？自己刚进组那边带的助理什么的确实是有点多，表现得确实也不是很好……但，还不是叶可欢害的，要不是那个心机女总是在自己面前装着小白兔说着刺激人的话，自己也不会情绪这么不稳定。
　　程妍越想，心里就越不是滋味。叶可欢抢了她的节目不说，还抢了她的女主，然后现在，全剧组的人还都那么喜欢她，凭什么？她身上到底有什么地方好值得人喜欢的？她到底哪里比自己好了？程妍一直觉得叶可欢的粉丝们是瞎了眼，但没想到，剧组里的大家才是也瞎了眼――叶可欢就是一朵绝世大白莲，他们这都看不懂吗？！
　　凭什么，凭什么自己费尽心思，塞了无数金钱来打点娱乐圈中的人际关系，最后得到的回馈却还比不过一个经常穿杂牌的LOW B？
　　不过，万幸的是，叶可欢和蒋莱恩前两天好像就崩了。所以，她又有机会了。老实说，先不说巴结不巴结什么的，其实他本人还挺喜欢蒋莱恩的，当年没有踏入这个圈子的时候，她的私人微博就一直都是关注着蒋莱恩的。现在叶可欢从蒋莱恩的世界中下线了，那自己必定要把握好机会才行。
　　想到这儿，程妍就忍不住翘起了唇角，给助理打了个电话：“我让你准备好的午餐在哪儿呢，都这个点儿怎么还不送过来？”
　　叶可欢和张浩天聊完天后，又和站在旁边的明清笑着聊了几句，便转身准备去找蒋莱恩一块儿吃饭。然叶可欢还没走近蒋莱恩，就看见程妍已经拎着一大盒子东西走向了刚刚从化妆间走出来的蒋莱恩。
　　叶可欢站住脚，双手揣进兜里，眉心微微蹙着。
　　“咦，这程妍在干嘛？什么时候和莱恩姐玩儿一起了？她不是一直都和吕艳什么的一起玩一起吃的么？”明清站在叶可欢旁边，满脑子塞着疑问。
　　叶可欢转头看了下明清：“鬼知道，可能是今天没人陪她吃饭了吧。”
　　“可是她今天还特意开小灶哎。唯一一次特意开小灶，还拎着去找莱恩姐……你说，她到底是在想什么呀？”明清抚了抚下巴。
　　叶可欢听了，蹙紧眉心：“还能想什么，吃腻了盒饭就开小灶咯，还能怎样，难道还能一夜之间就喜欢上莱恩？”
　　“可欢姐，欢姐，老大，我不是那个意思啦……”明清还是第一次看到叶可欢神情那么难看，瞬间害怕，“我只是觉得，咱们和程妍关系并不太好，你今天还是要找莱恩姐一块儿吃饭么？”
　　叶可欢长长地舒出一口气，随后望向她，和善一笑：“好了，我知道。吃啊，当然吃，为什么不一起吃？”
　　叶可欢冷笑着：“说不定我还能蹭到什么山珍海味呢。”
　　“那我就不去啦，我不喜欢她，我可一直都记得她在上个剧组中欺负我们的样子呢。我和盈盈去吃了，可欢姐，有事喊我。”明清笑了下，就跑开了。
　　叶可欢看了会儿她的背影，笑着摇摇头，然后就也朝着蒋莱恩和程妍走了过去。
　　走到离她们不远处时，只见程妍正在对蒋莱恩说话：“莱恩前辈，你还没吃饭吧？要不要和我一起吃呢，今天我哥做了些菜送给我，然后，恰好这些菜还都是对你胃口的。”
　　其实，程妍今天带来的饭菜，是让助理特意从大酒店里弄来的。她之所以不说实情，是为了避免被人觉得吃不了苦什么的。
　　然而蒋莱恩将发丝从衣裳里头掏出来后，却是微微一笑：“那我怎么好意思吃呢，你哥哥特意给你做的，你就还是自己慢慢享用吧，我没关系的。”
　　程妍听完，脸色一僵，又急忙开口：“可是分量很多，我一个人吃不下，你不吃的话，会浪费的……”
　　“说得挺有道理。”叶可欢笑着站到了她们旁边。
　　“你拍完啦？”蒋莱恩看到叶可欢后，就转过身来望着她笑了笑。
　　“嗯，”叶可欢点头，随后又问，“手套让盈盈买了么？”
　　“买好了。”蒋莱恩一想起她给自己戴手套的模样，心里便又滋生起了一股暖意。
　　“那留好，以后在外头记得戴，可别冻坏了。”叶可欢笑道。
　　“嗯。”蒋莱恩点头。
　　程妍站在一旁看着她俩的互动，瞬时捏紧手中的三层食盒。她们俩不是应该已经掰了么？难道说，自己的直觉是出错了？
　　可恶，叶可欢到底……程妍看看蒋莱恩，又望望叶可欢，内心突然气不打一处来，要不是因为是在公共场合中，她真想将食盒就地摔个稀巴烂。凭什么所有人都这样，对她和对叶可欢都两个态度？
　　“菜真的很多么？”这时，叶可欢又调过头来望向程妍。
　　程妍看着她的脸，只觉得自己胸间的怒火已经燃烧到无法压下去了，但最终还是笑了起来：“是的。”
　　“那能加我一个么，有我在，你绝对浪费不了。”叶可欢笑着。
　　程妍此时真想抽出一把刀捅了她，但却还是微笑着：“好啊。”
　　叶可欢点点头:“那你稍等，我和莱恩前辈先去打个白米饭就过来。”
　　蒋莱恩听罢，转头望向叶可欢，不知道叶可欢在想什么，这个程妍明显就是想要抱大腿啊，这种人她见得多了去了。
　　打完饭后，叶可欢和蒋莱恩就回到了程妍旁边坐下。
　　果然，程妍那个食盒里头装的菜还挺多，而且看上去十分丰盛，有沙拉，素炒小菜，也有清蒸鱼糖醋排骨还有白切鸡等，还都是蒋莱恩喜欢吃的。叶可欢在看到的时候，眉心微皱。程妍这还真是做了不少功课啊。难道她真的对蒋莱恩有什么想法？
　　“你哥做菜这么厉害？”这时，蒋莱恩捧着盒饭，目光在那些色泽明艳的菜上扫了圈儿后，挑眉望向程妍。
　　“啊哈哈，他就是没事儿喜欢折腾这些，”程妍笑着，“你快尝尝吧。”
　　“嗯。”蒋莱恩点头，接着就夹了一个鸡翅膀，然后放到叶可欢盒饭中，“来，你喜欢的鸡翅膀。”
　　叶可欢看着饭上搁着的鸡翅，不禁牵动唇角，去夹了一块鱼肚腩放到蒋莱恩饭上：“给，你喜欢的鱼腩。”
　　程妍看着她俩这般互动，只觉得喉咙处堵着一口气，怎么都咽不下去，简直差点给气死。
　　吃完午餐后，叶可欢就和蒋莱恩一块儿朝着垃圾桶走去，准备丢饭盒。
　　走着走着，叶可欢忽然问：“你觉得程妍漂亮吗？”
　　蒋莱恩懵住：“不太感兴趣，没太注意。”
　　叶可欢听完，唇角翘了下：“太好了。”
　　“嗯？”蒋莱恩眨眨眼。
　　“我是说，”叶可欢摸了下鼻尖，“能吃到这么好吃的，真是太好了。”
　　蒋莱恩侧过头若有所思地望着她，只见她笑得满脸灿烂。真的是在感叹吃到了好吃的？
　　程妍侧头看着她们已经走远的背影，不禁咬紧下唇，随后，翻开自己的手机，又将其握紧，望着前方，哂笑。
　　吃完饭后，几乎没怎么休息，叶可欢就和蒋莱恩又一块儿紧锣密鼓地补妆拍戏了。补妆期间，叶可欢刷起了微博。
　　只见自己微博中还有人跑来评论说：“叶姐，ballball你让我们莱恩更个博吧，她已经消失好多天了！”
　　看到那些评论，叶可欢不由地笑了起来。好像，在网友们的眼中，她俩已经锁了，找不到蒋莱恩就找她什么的，还挺好玩的。不过……叶可欢看着屏幕，心道，如果现实里也能锁了那就好了。
　　这样想着，叶可欢便又侧过头，望向了旁边的蒋莱恩。
　　下午的戏也拍得还挺顺利的，叶可欢和蒋莱恩收工时，才下午三点。
　　换完装后，两人便一块儿离开片场，全副武装地朝着外头走了出去，各怀心思地往民宿的方向缓缓走着。
　　突然间变得只剩彼此两个人，而且都没有说话，气氛就又莫名变得微妙了起来。
　　毕竟，昨晚上的事情，谁都不可能忘记。
　　“可欢……”这时，蒋莱恩突然叫住了她。
　　“嗯？”叶可欢转过身望着她。
　　可就在叶可欢转身的那一刻，蒋莱恩又愣住了。
　　“怎么？”叶可欢问。
　　“没什么，就是我突然想吃小蛋糕了。”蒋莱恩最终还是咽下了想说的话，顺便伸手一指，指向了一个马路边的店子。
　　“好啊，那就吃。”叶可欢微笑着点头，下一秒，便领着蒋莱恩走到了那家店中。
　　蒋莱恩看着她的背影，舒出了口气。
　　走进蛋糕店后，叶可欢就直接开口问：“老板，有草莓小蛋糕吗？”
　　“切片没有了，只有十二寸的了。”店小妹指向橱窗中的一个八寸小蛋糕。
　　“那就要十二寸的，”叶可欢笑道，又问，“草莓多么？”
　　“多的多的，我们店用料很足的，”店小妹笑着，拿出一个草莓蛋糕，想了想，又忽然抬起头望着她们，“哎呀，你们是不是，那个，叶可欢和蒋莱恩啊？”
　　叶可欢转头望了下旁边的蒋莱恩，而后笑着点头。
　　“我看过你们的节目呢，天啊天啊，我上辈子是做了什么好事，居然遇见真人了……我是你们的CP粉！OMG！”店小妹突然激动到变形，拿手捂着嘴原地跳了好几下。
　　蒋莱恩听到CP这两个字时，不禁用眼角余光瞄向了旁边的叶可欢。
　　“哈哈，CP粉么？”叶可欢手背在身后，笑得眉眼弯弯。
　　“是的是的！跪求签个名好不好？！”店小妹睁着卡姿兰大眼睛望着她们。
　　叶可欢听完，又笑了：“好啊。”
　　接着，叶可欢就和蒋莱恩一块儿在店小妹摊开的小本本上签了名。
　　店小妹收起来后，一边包蛋糕，一边继续说话：“你们两个真的太配了！啊我的小心脏天啦我的少女心，不行了，我要疯了。”
　　叶可欢笑而不语，她还挺喜欢听这种话的。
　　蒋莱恩听着，心脏则是一下下地跳动着，久久不能平息，脸上亦有些发烫。
　　买完蛋糕后，两人便回到了民宿之中。
　　“给。”站到门口后，叶可欢就将手中的蛋糕递给了蒋莱恩。
　　蒋莱恩接过来后，捏着门卡，想了好一会儿，终于开口：“蛋糕有点大。”
　　叶可欢拎着包，踱了两步：“所以呢？”
　　“我一个人吃不完。”蒋莱恩说。
　　叶可欢笑了：“那我们一起吃吧，就像以前那样子。”
　　“嗯。”蒋莱恩点头，刷开房门，先走进去打开暖气，然后放下包，摘掉了口罩。
　　叶可欢进去后，也拉下了口罩：“我还以为你不希望我进来的。”
　　“怎么会？”蒋莱恩禁不住瞪圆了眼。
　　“因为这两天每每你和我单独在一起时，就会变得怪怪的，让我觉得我就好像一个什么危险人物似的，就更别说单独在一个房间了。”叶可欢关上门，向她走近。是的，在有许多人的地方她就不会那样。
　　“我，我哪儿有，”蒋莱恩清了下嗓子，执起蛋糕刀，“那个，我先切蛋糕……”
　　随后，蒋莱恩就坐到沙发上，并将蛋糕放到茶几上开始拆了。
　　“没有么？”叶可欢看着她的反应，抬手抚着下巴，走到她旁边坐下，目光从她秀气的手上逐步挪移到了她的侧脸。
　　“当然没有，都是你的错觉。”蒋莱恩也不知道是否是自己的错觉，总感觉叶可欢的声音中好像夹带着一□□导成分。随后，蒋莱恩将蛋糕盒子打开，拿起小刀准备切，但是，手却抖得有些厉害。
　　叶可欢见了，伸出手去，握住了蒋莱恩的手。
　　瞬间，蒋莱恩只觉得皮肤上像是有一道电流窜过。她是病了吧，为什么会发展到只是被碰到一下都那么奇怪？
　　叶可欢笑得温柔，牵唇：“你手抖得这么厉害，还是我来切吧。”
　　“我……”
　　叶可欢没等她开口，随后就从她手中拿过刀子，开始认认真真地切起了蛋糕。
　　明明叶可欢也没有做什么，蒋莱恩却觉得热得不行。将外套脱下放到一边后，蒋莱恩整理了下针织衫的领口，才总算感觉好多了。
　　“给。”这时，叶可欢将一片已经放到一次性小碟子里的蛋糕和一个透明小叉子一块儿递到了蒋莱恩面前。
　　蒋莱恩道了声谢后，将其接了过来。蛋糕做得挺漂亮的，而且上头有着许多水灵灵的小草莓，看上去格外可爱。
　　“这两天，你看起来好像还挺能吃的。”叶可欢看着她。
　　蒋莱恩挖下一点蛋糕放入口中，笑了下：“可能是因为冬天的关系吧，冬天不就是这样么，会让人想要疯狂吃高热量的东西。”
　　叶可欢点头。是这个理。不过，她印象中，蒋莱恩在心情不好或者说神经极度紧张的时候，也会吃挺多的。
　　“一直看着我做什么，你怎么不吃呢？”蒋莱恩在将手中的小蛋糕快速吃掉大半后，笑着指了指茶几上剩下的那些蛋糕。
　　“因为对它没什么兴趣。”叶可欢瞥了眼那蛋糕。
　　“那你对什么有兴趣？”蒋莱恩含着叉子。
　　叶可欢歪着头，牢牢注视着蒋莱恩。
　　因为外套脱掉了的关系，蒋莱恩此刻身上只穿了件灰蓝色的针织贴身毛衣，身体曲线为之勾勒得无比完美，加上她饱满莹润的唇边还沾着一点奶油，配合着那柔软娇嫩的肌肤与灵动的双眼，看上去有些清纯，同时又性感得紧。这个模样，有几个人把持得住？
　　“我，我去倒杯水喝。”面对叶可欢的视线，蒋莱恩突然手足无措，将叉子从口中取出后，把吃剩下的蛋糕放到桌上，准备起身。
　　可就在那时，她的手腕却被叶可欢拉住，刚想起身的她瞬时重新跌回了沙发，随后还不待她反应过来，叶可欢便已凑到了她面前。
　　“可欢……”蒋莱恩注视着她，唇齿微张。
　　在叶可欢那般若有似无的触碰之下，蒋莱恩不由自主地瑟缩了下，只觉得身体又开始不受控制地发起软来。叶可欢则又离她更近了些：“怎么办呢……”
　　“什么，什么怎么办？”这个姿势，这个气氛，实在是过于暧昧了，就如叶可欢的声音还有眼神一样，暧昧到令她呼吸困难，也令她莫名地就起了某些反应。
　　“我想吻你，”叶可欢抬手在她唇上按压了一下，同时，将她唇边那一点奶油刮下来放到了自己口中，喉头上下滑动，目光炽热又缱绻，“我已经忍了好久了。”
　　蒋莱恩听完，不由自主地睁大了双眼。她是说，她想对自己……一瞬间，蒋莱恩只觉得呼吸变得越发局促且灼热，脑中也开始脑补起了一些乱七八糟的画面。
　　“你难道不想？”叶可欢看着她那浅洼一般，泛着莹莹光泽的锁骨，声音变得越发喑哑了。
　　“想……”蒋莱恩用力吞咽了下，只觉得呼吸仍旧十分困难，只好张开了唇呼吸着。
　　下一秒，叶可欢便扣住她的后脑，吻上了她的唇。
作者有话要说：　　因为之前写得不满意所以修修改改到现在，久等啦……
不过这章很肥哦~

　　☆、第43章

　　时值隆冬, 外头虽有阳光, 也是清冷的, 隐匿于茫茫雾气之间，满是寒气, 约等于无。
　　然而蒋莱恩却觉得此时此刻屋子里的温度比起夏日正午的阳光来, 还要浓烈, 她只觉着自己在不住地向着一片翻滚不息的岩浆下坠, 一切的一切都是那么地难以遏制。
　　最终，蒋莱恩只觉得她的大脑，她的意识，她的整个世界，均被叶可欢强势地牵制着，然她对此没有丝毫的抵触，只觉得所有的思绪都仿佛飘在了云端之上，毫无实感。
　　而叶可欢此时也有点分不清此刻究竟是现实还是梦境, 她只知道，她的呼吸变得越来越急促, 心跳变得越来越快速, 只能闭着双眼, 全副精力地感受着蒋莱恩的世界。蒋莱恩到底是个什么样的人, 她不知道, 她只知道那是一个会让自己放弃一切原则俯首称臣的人。
　　她以前从来都没有想过自己会喜欢上自己的朋友，她为此畏惧过，也迷茫过, 可此时，比起那些畏惧，她更想要参与进蒋莱恩的人生之中。这般想着，叶可欢不知不觉地便将她搂得更紧了。
　　此时的叶可欢呼吸是炙热的，霸道的，或许是太令人难以招架，慢慢的，蒋莱恩因为有点支撑不住，就不受控制地就从沙发往地面歪去。而就在她以为自己快要倒下时，叶可欢又立马用力将她给及时捞了回来。
　　这一次，两人比起之前来，距离更加近了，甚至可以感受到对方的呼吸。蒋莱恩抬眼看着眼前叶可欢的脸，只见她眼中蕴着一股浓烈的情愫，就如最烈的酒，稍微一接触，便能令人为之深深沉醉，怎么也逃不出来。
　　两人气息都十分紊乱，久久无法平息，只是轻轻地靠着彼此。片刻之后，叶可欢才又偏过头，认真看着眼前的蒋莱恩。只见此时的她双眼中弥漫着一丝雾气，自带着一丝媚而不妖的气质，甚是挠人心魂。
　　“很喜欢和我接吻么？”叶可欢唇角略弯，轻轻张口，问出两个字，音色慵懒且又略显喑哑。
　　蒋莱恩听罢，顿然一僵，瞪了她一眼，随后便轻咬着下唇将头给转向了一边去。
　　“嗯？”叶可欢挑了下眉梢，继续细细打量着她的眉眼，“怎么不说话呢？”
　　蒋莱恩目光凝在她身上，微启双唇，最后还是承认了：“喜欢，那又怎样。”
　　“那在之前，你又为什么那么不愿意呢？”叶可欢撩起蒋莱恩的一缕发丝。说起来，昨晚她躲得可厉害了。
　　“我……”蒋莱恩垂下眼，不知该如何组织语言，只觉得叶可欢此时的一举一动，都相当乱人心神。
　　片刻，叶可欢目光变得越发幽深，一动不动地注视着她那双红润得宛如樱花般的唇，凑近她的唇角，开口：“莱恩，你心跳得可真快。”
　　蒋莱恩稍稍偏头，喉间吞咽了一下，张了下口，声音恍如耳语：“你不也是，快到感觉都快要跳出来了。”
　　“是啊，”叶可欢手上一用力，将她拉得牢牢地贴近了自己，闭上眼，“它跳得好快，谁让我一看见你就想对你做些什么呢。”
　　语毕，叶可欢再度亲上了蒋莱恩。也不知道是从什么时候开始的，只要一看见蒋莱恩，就变得十分难受，想要欺负她。甚至，她都已经在脑中想像过无数次这样的场景了，起初深感愧疚，后来……后来她就无法自拔，只想和蒋莱恩实际演绎了。
　　蒋莱恩睫毛略微颤动一下后，闭上了双眼，此时只觉得心间仿佛有一层浅浅的海水蔓延上来了，填满了皮肤和细胞乃至神经中的每一寸罅隙，令她无法从中挣脱，只能沉溺漂浮于其中，好像快要窒息。然而，这种感觉却又是令人那么地沉迷，慢慢的，蒋莱恩的心口就随着呼吸起伏得比之前还要更加厉害了。
　　又是好一会儿过去，叶可欢才总算是放开了她，垂着眸子，静静注视着眼前目光迷离，唇齿微张的蒋莱恩。这个模样的蒋莱恩，看上去实在是动人极了，就像一只惹火小野猫。
　　蒋莱恩被她看得有些不自在，连带着雪肤之上都飘起了一层浅绯色：“所以，都怪我了？”
　　“是 ，怪你，怪你太甜了。”叶可欢盯着她泛红的脖颈，突然觉得自己可能是吸血鬼转世，不然，怎么会想要咬上一口呢？
　　“那你倒是说说，我甜在哪儿？”蒋莱恩呼吸仍旧十分紊乱，但是，下巴却仍旧倔强地扬着。
　　叶可欢听罢，指了指她的唇：“这里。”
　　随后，叶可欢说完，又凑近她耳际，轻声道：“毕竟目前我只接触过这里。”
　　她的声音暧昧无比，一时间，蒋莱恩身上便冷不防又起了一层细小颗粒：“别说了。”
　　蒋莱恩你将头别向一边，随后又轻声道：“你之前不还说你对女人不会感兴趣的么？那你现在又是在做什么呢？”
　　“原本是不感兴趣的，可是，都怪你太过迷人了。”叶可欢视线仍旧牢牢地锁在她的身上。
　　“我相亲那天，你可没这么说。”蒋莱恩轻咬贝齿，眸光潋滟，娇俏迷人。
　　“那我现在想要收回我先前说过的那些话，”叶可欢收紧自己环在她腰间的手，蹭了下她的鼻尖，“还来得及么？”
　　蒋莱恩身子稍微一缩，漂亮的眼中仿佛漾着一汪春水，而后眼珠一转，望向他处，不说话。
　　叶可欢浅笑起来，将手心贴在她的背脊上，轻声道：“你看，我们多适合，我对你有所觊觎，而你呢，我都没做什么，你就快要整个都软下去了。”
　　蒋莱恩听罢，瞬时咬紧下唇，有些羞耻地将头转向一边去，毫无力道地反驳着：“我才没有……”
　　“没有？”叶可欢挑眉。
　　“没有。”蒋莱恩摇头。
　　叶可欢笑了起来，抚着她的发丝：“真想搬一面镜子到你面前，让你瞧瞧你现在是个什么样子。”
　　“我，”蒋莱恩吞咽了下，“我还能是什么样子……”
　　叶可欢听罢，又是一笑，靠近她耳边：“性感迷人，且又欲|求不满的样子。”
　　“你怎么跟个臭流氓似的！”蒋莱恩剜了她一眼，只觉得叶可欢那句话真的令人羞耻感爆棚。
　　“生命不息，学习不止。CP同人文学诚不欺我。”叶可欢回道。
　　“学什么习……”蒋莱恩瞪向她，完全对这样的叶可欢难以直视，脸颊倏地变红，轻声道，“没事少看点不正经的东西！”
　　“可是，你不挺喜欢我的学习成果的？”叶可欢唇角微勾，将她带得离自己更近了些，近到能够充分感受到彼此的心脏是如何跳动的。
　　“才不是……”蒋莱恩还想说什么，唇却又被吻住了。
　　一时间，原本还在死鸭子嘴硬的蒋莱恩一下子就又沉陷于其中了。她以前从来都不知道，原来接吻是这么美妙的事情，一直以来，都以为是那些文学作品夸大其词了，为其镀上了各种浪漫主义色彩。可是现在，她却发现，那些都是真的。
　　片刻之后，叶可欢才又离开了她的唇，静静打量着眼前她的模样。不得不说，此刻的蒋莱恩，真的特别可爱。呼吸急促，白皙的皮肤上也透着淡淡的粉，甜美，可口，光是这样看着，就已经十分诱惑了。
　　“不是？难道你不喜欢？”叶可欢微微勾着唇角，“不是的话，那你现在是在做什么呢？”
　　蒋莱恩看着她，随后突然撑着她肩膀，俯过身去凑到她面前打量着她的眉眼，她的鼻梁，她的唇，顿住几秒，随后十分快速地咬了她一下：“咬死你。”
　　蒋莱恩还是用了一点儿劲的，叶可欢吃痛得皱了皱眉心。随后，叶可欢又睁开双眼，伸手摸了下自己的唇角：“好啊，俗话说得好，牡丹花下死做鬼也……”
　　“你真是，”蒋莱恩盯着她的眼，“油嘴滑舌。”
　　“那也只是对你油嘴滑舌。”叶可欢凝望她的双眼，轻声开口。
　　看着看着，叶可欢突然间觉得口干舌燥起来，便向着她的唇又靠近了。
　　“我有一个问题……”然而这时，蒋莱恩却是伸手抵住了她的肩膀。
　　“什么问题，”叶可欢低下头，“你说。”
　　　蒋莱恩手指捻紧，对上她的视线，纠结片刻，终于问：“你只是单纯想和我接吻么？还是……”
　　“不是。”叶可欢未等她说完，便打断了她的话，深邃的眸光仿佛要探入蒋莱恩的灵魂深处般。
　　“那是……”蒋莱恩不自觉地便屏住了呼吸。
　　之后，叶可欢垂眸抓住了她的手，并又俯过去在她耳边：“蒋莱恩，我喜欢上你了。喜欢你笑起来的样子，喜欢你以前胖乎乎傻乎乎跟在我身后转的样子，也喜欢你现在总是在人前用力维护我的样子。如果可以，我想把所有温柔都给你，如果可以，我想给你所有我能给的东西，如果可以，我想照顾你一辈子。如果可以，我想和你在一起。”
作者有话要说：　　叶：“还想和你一起过没羞没臊的日子(*￣幔)”

　　☆、第44章

　　
　　叶可欢垂眸说完那些话后, 从她耳畔渐渐离开, 安静地注视着她, 眸中蕴藏着满满的认真。她所说的每一个字，都是发自内心的。她对蒋莱恩的感情, 也从来都没有掺过半点虚假, 无论是作为朋友, 或是爱慕之人。她只想要好好对待她。
　　那一刻, 蒋莱恩屏住呼吸，随之情不自禁地抬手捂住了自己双唇，双眼中有雾气弥漫开来。是听错了么，还是真的？幸福来得过于突然，她甚至不太敢相信这一切是真的，害怕这些只不过是个幻象，稍稍一戳，便会消失得无影无踪。
　　“你说你, 喜欢我？”蒋莱恩稍稍将手从唇边拿开一些。
　　“喜欢，”叶可欢点头, 视线温柔且炙热, 牢牢地凝在蒋莱恩的身上, 终于再度开口, 声音中含着期骥, “莱恩，你喜欢我吗，愿意接受我吗？”
　　说完后, 叶可欢就屏着呼吸，静静等待她的答案。
　　蒋莱恩就着自己手腕悄悄掐了一把，随后，眸间就涌起了一层点点星光。想要说什么，可喉咙却哽咽得一个字节都发不出。直到胸臆间长长地释出一口气后，她抬手按了按下眼睑，突然又哭又笑起来。
　　“莱恩？”叶可欢又唤了她一声。
　　蒋莱恩吸着鼻子，垂下手来，这才小鸡啄米式地点了点头。
　　“真的？！”叶可欢看见她点下头后，下一秒钟就开心得像个买到了最喜欢的糖果的小孩子，连带着眼睛都亮了起来。
　　蒋莱恩哭得一抽一抽的，吸着鼻子，鼻尖红红地看着她，泪花儿仍然不住地在眼中打转儿，仍旧说不出话来。
　　这都多少年了，她几乎都快要失去那追逐这份感情的勇气了。却没想到，就在她认定自己已经毫无希望的时候，那个她只敢一直远远望着的人，终于回过头来看见了自己，还主动向自己走了过来，告诉自己，她想要和自己在一起。这是蒋莱恩这些天来根本就想都不敢想的事情。
　　“莱恩……”叶可欢偏头轻声唤着她，又哽住，眉头稍微蹙着。
　　就在这时，蒋莱恩抚掉再一次溢出眼眶的眼泪后，便突然扑过去，一把抱住叶可欢，揪紧了她背上的衣裳，并将脸埋在她的肩上，声音满带哭腔：“笨蛋，我喜欢你好久了，你说我愿不愿意呢？！”
　　叶可欢听着她的话，全身都僵了，随后，她也抱住了蒋莱恩，仰头看了看天花板，缓缓收紧手臂：“抱歉，让你久等了……”
　　“你真是个混蛋，还叫我和周越去谈恋爱，你智商是负数吗？！”莫名的，蒋莱恩越说，就越是哭得厉害，“还把我晾在那儿就跑了，你就那么巴不得我和别人好上么？！”
　　蒋莱恩鲜少会在人前展露出如此激动的模样，不管是以前，还是现在。叶可欢当即便被她给说得愣在了那儿。随后，又生出了一丝愧疚，不禁做了下深呼吸，将脸埋在她的肩膀上：“对不起，我是混蛋，我智商是负的。”
　　说着这话，叶可欢就将她抱得愈发紧了。
　　“道歉就有用了？如果道歉有用，那还要警察做什么？”蒋莱恩瓮声瓮气的，哭腔及其明显，眼泪亦仍旧不住地往外滑落，浸入了叶可欢肩上的衣裳上，带出一片温热濡湿的感觉。
　　被喜欢的人表白了明明应当是件十分高兴的事情，可蒋莱恩却仍旧控制不住地委屈着。那些收纳在心里多年，一直被她掩藏得好好的情绪，在这一瞬间，忽地就排山倒海似的爆发了出来。那一刻，自己的形象什么的她也不想要了，就这般不管不顾地在叶可欢面前宣泄出来了。
　　事实上，蒋莱恩因为叶可欢而哭，已经不是一次两次了。第一次大概就是在叶可欢和杜明安确定恋爱关系的第一天吧。
　　那天下午，自己本来还在做数学作业，结果叶可欢拍了下她的胳膊，神神秘秘地凑近她的耳边说：“莱恩，跟你说哦，我终于也谈恋爱了！”
　　当时蒋莱恩的第一感觉就是天都要塌了，大脑嗡嗡响着，甚至有些发晕，连叶可欢后面说了什么，都没能听太清，只是隐约听到了杜明安这个名字。随后，她是“哦”了一声，没有发表什么看法，等到下课后，她就跑出教室，蹲在校园里的一个隐蔽角落中，一个人在那儿哭得天崩地裂，等到上课铃声打响，才又掏纸巾擦擦眼睛回到教室中。
　　当时叶可欢问她是不是哭了，她就摇头否认说只是被沙子迷了眼睛。然后，叶可欢十分单纯地以为她真的是被沙子迷了眼睛，问她要不要吹吹，她给拒绝了。因为，她发现，自己根本就没有办法再心平气静地同叶可欢相处，以前叶可欢给予自己的那些温柔在其
　　然后当天晚上，蒋莱恩饭都没吃就回了家，回家后就一头栽到自己床上哭，连作业都给哭忘了，断断续续地，就那么哭了一个晚上。等到第二天天亮时，她披头散发地走进卫生间照镜子时，才发现自己的眼睛都肿得只剩下一条缝了。但在叶可欢问她怎么回事时，她也还是摇头，只说是因为看了一宿的悲情电视剧闹的。
　　那也是蒋莱恩第一次领悟到什么叫做心痛的感觉。每天看着自己喜欢的人和别人一起打球跑步打游戏聊车聊世界，真的哪哪儿都令人感到窒息，无比煎熬。
　　她真的是栽到叶可欢的手中了。
　　叶可欢面对蒋莱恩的这个模样，愣了几秒钟，又再度道歉：“对不起。”
　　蒋莱恩吸着鼻子，咳嗽了一声，前方仍是雾蒙蒙一片。
　　“对不起，那时候，我确实脑子不清醒。事实上，我在离开后，也很痛苦。第一次，我开始思考起了自己为什么这个问题。为什么我总是想和你做出一些亲密举动，为什么我见不得你去相亲……”叶可欢说到这儿，又叹出了一口气。她还记得那天走在马路上时，那种快要窒息的感觉。
　　垂下眼，叶可欢用掌心揉动着蒋莱恩后脑勺上细软柔顺的发，继续说道：“我想了好久，然后露露告诉我，我会那个样子，是因为我喜欢上你了。当时我还不愿意相信，因为我觉得太荒谬了，如果被你知道，你会不会疏远我。”
　　蒋莱恩听她说着这些，就不由地用力抓紧了她的衣裳。
　　叶可欢唇角略略往上翘了下，继续整理着蒋莱恩的发丝：“其实，我之所以把你打扮成那个样子，就是希望对方看不上你，然后就把那件事情给中结了。可我没有想到，事情并没有按照我预想的来进行。当时我会说那样的话，一方面是带着点赌气的成分，因为你说周越很不错，我就有一点不开心。另一方面呢，则是我以为你是直的，以为你是真情实感地喜欢那个男人，我就觉得，我算哪根葱呢，我根本就没有资格去插手你的感□□。”
　　蒋莱恩听到这儿，突然锤了叶可欢肩膀一下：“可是我都问你是不是喜欢我了，你还否认，我又怎么知道你心里在想那些呢……”
　　叶可欢被她锤得身子晃动了下：“抱歉。”
　　“大傻子，叶可欢，你真的是个大傻子！”蒋莱恩忍不住喊出了一句。
　　“是，我是大傻子，那，我接下来就只做你一个人的大傻子，你原谅我这一次好不好？”叶可欢点头，轻拍着她的背脊，顺着她毛抚，不敢为自己辩解半句。
　　蒋莱恩则还是不住地抽噎着，只是没有再疯狂掉眼泪了。
　　有时候，人也是挺好玩的，总是具备着两面性甚至多面性。比如蒋莱恩，尽管她在大众面前永远都会显得十分从容淡定，甚至还因此得到了一个“佛系女神”的称号，但在叶可欢面前，她却怎么都做不到那么佛，各种小情绪多了去了。
　　叶可欢感觉到她情绪好像没有那么激动了之后，这才慢慢松开她，注视着鼻尖红红，眼眶也红红的蒋莱恩。
　　“看着我干什么。”蒋莱恩鼻子堵住了，加上先前又哭得太厉害，瞬间就冒出了个鼻涕泡。
　　太丢人了，距离和对方成为情侣还没超过十分钟，自己就出了这样的洋相，她也是要面子的啊。蒋莱恩懵逼半秒后，急忙拿手挡在了脸前面，瞬间就没之前那么张牙舞爪了。
　　叶可欢见后，叹气，随后又笑了下，抽出一张纸巾，倾过身去，握住她手腕：“手手拿下来。”
　　蒋莱恩听了，才将手给渐渐放了下来。
　　叶可欢看着她通红的脸，又笑了下，随后将纸巾折叠起来，给她擦拭着脸上的泪水：“你看看你哦，哭成这个样子，就好像我刚刚把你给怎么了一样。”　
　　“说得好像你刚刚没把我怎样似的。”蒋莱恩嗔望叶可欢，从她手中将纸巾朝上轻轻一扯，自己给自己擦眼泪。
　　叶可欢听了，稍稍一愣，微微扬起下巴：“所以，我刚刚把你怎样了？”
　　“你，”蒋莱恩见她一脸欠扁的模样，登时恼得不行，“你自己又不是不清楚把我怎样了……”

掰合小h+o泗AH

　　“哦，你是说，亲亲？可你不是喜欢我那样么？”叶可欢只觉得此时有点小别扭笑傲娇的蒋莱恩看起来实在是可爱得紧。
　　“懒得和你说！我烧水去了。”蒋莱恩瞬间羞得快要跳脚，瞪她一眼后，站起身来，就头也不回的快步走到旁边小厨房那儿拿起电水壶准备接水。
　　然而，蒋莱恩才刚刚接好一壶水，便感觉有一小片阴影从身后罩了过来。蒋莱恩一怔，还没来得及转头去看，一条手臂便箍在了她的腰间。后背与叶可欢柔软温热的怀抱一贴合，蒋莱恩便顿然觉得皮肤上头像是爬满了无数只细密的蚂蚁，只觉得在她的呼吸萦绕下，她的思维就又变得怪异了。
　　“你，”蒋莱恩捏着电水壶，侧转过头去，轻启唇齿。
　　叶可欢则闭上眼睛，歪头贴在她的耳畔，低声道：“像这样大大方方地抱着你，我已经想了好久。”
　　蒋莱恩的身子娇小柔软得很，叶可欢感觉自己像是抱着一朵绵软的云，情不自禁地，便又将手给收紧了一些，惹得蒋莱恩禁不住松开了电水壶，朝她怀中倾倒了几分。
　　“是，是么？”在叶可欢气息的萦绕下，蒋莱恩脑子里头生出一团乱麻，脖颈处也漫起一阵燥热，逐步传遍周身。
　　“嗯。”叶可欢亲了下她白皙小巧的耳垂，声音中夹带着一点鼻音，分外蛊惑人心。
　　

　　☆、第45章

　　叶可欢的吻极轻, 可对于蒋莱恩而言, 即便她并未作出其他任何过格的举动, 但在其呼吸如羽翼般刮过自己耳侧时，也依然描出了种隐晦的暧昧感, 令蒋莱恩不能自已地沦陷着, 将手放到叶可欢的手上, 转过头去望着她。
　　“可欢……”蒋莱恩唇齿微张, 眸子柔得宛如山间幽潭。
　　“嗯？”叶可欢注视着她明亮又有些迷离的眸子，“怎么。”
　　“没，没什么，我烧水。”蒋莱恩面颊微热，又拿起了水壶，拧开水龙头，心猿意马地接水。
　　蒋莱恩所有的细微反应均落进了叶可欢的眼中，令她不禁扬起眉梢：“没什么？”
　　“是啊, 还能怎么，渴死了。”蒋莱恩关上水龙头后, 将电水壶的盖子盖上, 插电。
　　“我还因为你在想某些见不得人的事呢。”叶可欢又浅笑着。
　　“你才见不得人, 满脑子的黄色废料！”蒋莱恩横了她一眼。
　　“我可什么都没说, 难道满脑子那种东西的不是你？”叶可欢跟在她后边。
　　“你, 你，我可是出了名的玉女！”蒋莱恩又转过身来，贴近她, 勾起她的领子，“你别妄想摸黑我。”
　　“玉和欲也就一字之差。”叶可欢微笑，垂眸看着她的手。
　　“不跟你玩了。”蒋莱恩松开她，走到一边去，从水果篮中拿起两个苹果回到了厨房那儿。
　　叶可欢看着她同手同脚的背影，情不自禁弯起了唇线。她上辈子到底是做了多少好事，才能修得这样的福气，获得这样一个漂亮动人，又可爱爆表的女朋友呢？应该是拯救了宇宙吧。
　　头一次，叶可欢觉得自己的世界美好得像是充斥着无尽光芒。如若可以，她想要将这片光，拥到生命的最后一刻。
　　思考片刻，突然想到了什么，叶可欢急忙低头掏出手机，给陈露露发微信：
　　“露露，你真的是天才啊，多亏了你，我和莱恩在一起了――”
　　“你还在崇源吗？在的话，我们找个时间吃个饭吧，我得好好感谢你才是。”
　　不过，叶可欢等了好一会儿，陈露露都没有出现。可能是在忙吧。叶可欢也没有想太多。
　　此时，城北一个老旧的居民区中。
　　陈露露是被手机传来的消息声给吵醒的。
　　醒来时，只觉得头昏脑涨，太阳穴像是被谁给揍过一拳，混沌不已。深呼吸，再深呼吸，陈露露转过头，睁开眼，对面的一扇小窗户便映入了眼帘之中。陈露露这才意识到，自己此时此刻正处于一个陌生的房间之中。
　　陈露露略一愣神，瞬间坐起来，双手撑床环视四周。
　　房间布置得十分朴素，蓝灰色的墙纸，米色柜子、白色小书桌外加一张床，整体感觉倒是挺干净整洁的。
　　所以，这里是哪儿？缓了好一会儿，她才慢慢记起来昨天晚上发生的所有事情。难道是季常歌见自己喝醉了，就把自己带回了她家么？没有多想，也顾不及查看微信消息，陈露露只是掀开被子，抓起旁边的外套披上后，便下床打开房间走了出去。
　　推出出去，入目便是一个十分小巧的客厅，墙壁上挂满了油画画框，所有家具都是白色系或浅灰色的，窗台上摆放的植物不仅没有使这屋子更热闹些，反而令其看起来更加散发着股性冷淡的味道。
　　“季老板？”陈露露试探着唤她名字，走向厨房，又绕向浴室，最后推开了另一扇虚掩着的门，“季常歌？”
　　然而，那扇门里头，也是毫无人影。只不过，陈露露却稍微了愣了下。这个房间很小，窗户也是被封住的，墙上贴满了隔音棉，放着一架电子琴，一张桌子，一台电脑，耳机，音响，以及笔和纸。
　　她不仅喜欢音乐，而且还会自己制作么？陈露露走近那张小桌子，俯身看了下贴在电脑右下角的一张便签。只见上头写着：奢侈。
　　什么意思？怎么又这样的感慨？陈露露抬手捏着自己的下巴看着那秀气的字迹思考时，外头突然传来咔嚓开门声，陈露露一怔，转过身准备退出房间，然她刚刚走出门口，季常歌就出现在了她面前。
　　“你在这儿做什么？”季常歌着一身黑色外套，一手插兜里，一手拎着一袋子东西，眼神平静地看着她。
　　“我……”陈露露愣住，随后唇角往上一勾，“没什么，就是突然从一个陌生的房间醒来，当然要看看这是哪儿了，不然，万一是什么变态连环杀手的窝点，那我不就死了？”
　　不知道是不是因为季常歌今天装扮是全黑的关系，她脸色看起来格外苍白，甚至唇无血色。
　　季常歌看着她，抬手拉上门，也没有看她，只是转过身将东西拿进了厨房：“昨晚你醉了，问你住哪儿你说你住在花果山水帘洞，我能怎么办，总不能把你扔大街上吧，就只能带你来我这儿了。”
　　陈露露听着，情不自禁闭上眼咬住了左下唇，自己昨晚后来那么二的么？随后，陈露露又赶忙跟上前去：“原来是这样。那，后来呢，我后来发酒疯了吗？”
　　“你觉得呢？”季常歌将东西从袋子中单手取了出来。
　　陈露露哽住：“我做什么了？”
　　季常歌听完，瞥了她一眼：“骂我。”
　　陈露露看着她，闭紧嘴巴，憋住气，瞪大眼睛，腮帮子鼓鼓囊地，像只小仓鼠。
　　片刻，陈露露又问：“我，都骂你什么了？”
　　“渣女，狐狸精。”季常歌淡淡说道。
　　“不，不是的，我没有那么想过你，我……”陈露露冷汗涔涔，简直悔得肠子都快青了。
　　“没事。”季常歌摇头，将一部分东西放进冰箱后，关上门，单手拧开了一盒牛奶的盖子，抬起喝下两口。
　　“那，你的店今天不营业了么？”陈露露记得不错的话，季常歌的店是每天下午四点钟开始营业的，而现在，已经逼近五点了。难道，她其实心里还是有自己的，是因为担心自己，所以才决定今天就待家里？
　　想到这儿，陈露露心里又隐隐约约泛起了一丝小开心。什么嘛，果然只是看起来冷而已啊。
　　这时，季常歌放下牛奶，转头望向她，然后将自己包着一片纱布的右手从口袋里掏出来，亮到她面前：“伤到了，营不了业。”
　　陈露露见了，再度愣住：“难道是昨晚你救我弄伤的？对不起，疼得厉害吗？医生怎么说的？要不要紧？多久能好……”
　　季常歌瞥向她：“以后别再喝醉到那个程度，走路也要看车。”
　　陈露露愣了半秒，点头：“我知道了。对不起。那个，你伤到了应该很不方便的吧，晚餐吃了么？没吃的话，我给你做吧，我做饭也挺有一手的！”
　　季常歌摆了下手，转身走出厨房，在沙发旁停下，抬手查看摆放在那儿的一盆植物：“既然你现在已经清醒了，自己回去应该没问题的吧。”
　　陈露露刚想跟过去，结果听到季常歌那句话后，就扶着厨房门框咬紧了牙。季常歌声音之中展现出来的唯一情绪，大概就是漠然。回想起自己方才那自作多情的想法，陈露露突然有几分想笑。就算她昨晚看起来很担心自己又怎样，说不定把自己换成别人，她也会照样那么做呢。
　　最终，陈露露下颌松动，深呼吸，笑了，故作轻松地走上前去：“季常歌，你是不觉连多看我一眼都嫌烦？”不然，怎么就那么着急赶她走呢？
　　“你别想多了，我只是觉得，我们之间最好还是该保持距离，因为我们是不可能在一起的。”季常歌转过身来。
　　“我知道啊……”陈露露抱住自己略微发颤的双臂，笑得有点难看，“我知道我们是不可能在一起的啊，那，难道做朋友也不可以吗？”
　　季常歌只是幽幽地注视着她，不发一言。
　　于是，陈露露牵着唇角，笑容越来越勉强：“我昨晚不开心，也不是因为说想要你和我谈恋爱，只是觉得你真的好绝情，连朋友都不给我做。再说，你手不是说伤到了不方便么？加上又是因为救我才伤到的，所以我寻思着，给你做顿饭也挺合理的吧？”
　　不可否认，陈露露这些话，真假参半。
　　季常歌将头转向一边，不再回答她的话。
　　陈露露见了，心再度变得拔凉，点点头：“我知道了，我走，我不打扰你。”
　　说完，陈露露回到房间里头，拿上自己包后，便走出来，换上自己的高跟鞋，打开门快速跑了出去。
　　季常歌看着敞开的那扇门，手抚着喉咙咳嗽了一声，皱眉看了眼手机上的时间，就走到茶几旁边拉出一个抽屉，取出瓶药，倒出一粒和着水吞了下去。
　　-
　　翌日七点半。
　　叶可欢与蒋莱恩到达片场之后，叶可欢一如既往地笑着和大家打招呼，然而，大家的表情却都有一点怪怪的。叶可欢与蒋莱恩不禁互相看了对方一眼。而明清和盈盈也是看得一头雾水的，只不过，由于要帮叶可欢和蒋莱恩拿东西什么的，她俩还是没时间看。
　　“这是怎么了？”叶可欢在化妆师面前坐下后，忍不住问。
　　“刚刚的新闻你们看了么？”化妆师拿着化妆刷，轻声问。
　　“没有，什么新闻呢？”叶可欢蹙眉，将手伸进了军绿色棉大衣的口袋中，握住手机将其取出。
　　“哎，你看看吧。”化妆师叹气。
　　“嗯，我看看。”叶可欢说着，便将手机给解了锁。
　　蒋莱恩在一旁听完后，也禁不住蹙起了眉头，随后便将原本已经递给盈盈了的手机又拿了回来。
　　叶可欢刚刚解锁完手机，随后就看到通知栏上已经积满了好几条推送，这些新闻消息，基本上都是十分钟前推送过来的：
　　【蒋莱恩叶可欢片场翻脸为哪般？是友情破裂还是合作炒作失败？】
　　【震惊，国民女神深夜烧烤店买醉，喝到烂醉如泥！】
　　叶可欢看到那儿，不禁眯起了双眼，又转过头望向蒋莱恩，只见蒋莱恩也蹙着眉头。只是，这里人多，她们并不好谈论什么。
　　叶可欢回过头来，上微博，只见自己和蒋莱恩在短短时间内，就已经被顶到了热搜前十。叶可欢蹙紧眉心，点开一个热搜Tag后，只见一个叫做“娱乐咩咩咩”的博主发了一大段话：“图都在这儿了，你们怎么看？”
　　第一张动图是她们元旦那天来片场时中午吃饭的动图。途中的蒋莱恩是和别人坐在一起，然后叶可欢拿着饭走过去后，坐下没多大会儿又起身离开那儿，并且还把饭给别人了。图二则是蒋莱恩在那个烧烤店中的醉酒动图。
　　手指滑动，叶可欢点开评论区，只见短短时间内，评论区的条数就翻了个倍，大家都在就着这个事情讨论得热火朝天的。
　　[网友‘看透人间沧桑事’：怎么看？哈哈哈当然是翻车了呗还能是什么，我就觉得，她俩压根儿就是八竿子打不到一块儿的人，估计之前就是为了合作炒作，所以才强行凑一起装作中国好闺蜜的样子吧。]
　　[网友‘我最美’：哈哈，我觉得也是，看第一张动图，蒋莱恩根本都不想理她，她还硬往上凑，这不是抱大腿是干什么啊？]
　　[网友‘我是大傻子’：我就知道，真特么江山易改本性难移，呕！什么傻逼玩意儿，粉丝还一天天吹什么直爽努力girl，可真他妈地会艹人设！]
　　[网友‘小蒋家的小叶子’：真是够了，结合两张图来看，感觉不就是朋友之间吵架了，然后蒋莱恩喝了个醉么？会因为伤心难过而喝醉，不正是说明感情不错？你们脑子呢？]
　　[网友‘职业杠精’：问题来了，假设她俩确实是好朋友，那莱恩脾气这么好性格这么佛的人，到底是为什么会被气到不想理她甚至借酒消愁呢？是不是也可以从侧面说明叶可欢这个人就如传说中所描绘的一样，非常有问题呢？我看没脑子的是你们这些粉丝吧！]
　　……
　　网上的评论可谓是花样百出，什么揣测都有，有人说，之前在《食刻准备着》这个节目中，叶可欢和蒋莱恩的各种互动桥段都是设计好的剧本儿，两个人都是在演，目的就是打造出商业CP。
　　大概这就是网络，生活中再怎么平常不过的事情只要一被搬到网络之中，便会被人无限放大，更何况是公众人物。
　　此外，程妍的名字也是再一次出现了，大概就是有不少人在为她抱不平，觉得她被叶可欢这样的人给“抢”了资源，简直可怜。这样一来，网友们又顺势扒起了叶可欢以前的那些个“黑历史”。甚至，还有人开始劝蒋莱恩少和叶可欢完，说是近朱者赤近墨者黑。
　　这样一来，慢慢的，叶可欢和蒋莱恩双方有些不理智的粉丝也开始互相撕了起来。蒋莱恩的部分粉丝觉得叶可欢就是个抱大腿的渣渣，巴不得她去死；叶可欢的部分粉丝又觉得蒋莱恩的粉丝胡说八道无理取闹，进而上升到了蒋莱恩身上，说出类似于“那之前你家主子发微博挺叶姐时也是叶姐抱她大腿，你家主子有本事就别配合叶姐炒啊”的话。
　　场面一度硝烟弥漫，混乱不堪。
　　蒋莱恩看着那些评论，莫名心烦。倒不是因为自己心烦，而是她压根儿就一点都看不得叶可欢被人那个样子说。叶可欢分明就不是那样子的人。
　　“这些人真是有意思，我天天看着你们的呢，怎么都不知道你俩是装着很要好呢？非要这样揣测那样揣测的，”蒋莱恩化妆师忍不住嘲了一句后，拿起粉扑，望着她，“来，脸抬起来一点。”
　　“是啊，这些人可真有趣，听风就是雨的，哎。”这时，程妍从外头走了进来，嘴上话是那么说，但却满面红光，像有什么天大的喜事儿一样。
　　叶可欢别过头看了她片刻，突然勾唇一笑：“你来了？”
　　“是啊，早上好啊。”程妍眼角眉梢之上仍旧带着隐藏不住的笑意。
　　叶可欢听完，又笑了笑：“说起来，我还没谢谢你呢。”
　　程妍听到这儿，顿时一愣，脸上笑容凝固，难道叶可欢是在讽刺什么？她这么快就识破了这事儿是自己操作的了？她不是傻白甜么？程妍注视她片刻，咧唇：“谢，谢什么？”
　　叶可欢仍旧只是定定地注视着她，气场突然变得有些阴郁，屋子里其他的人也不由地就被她给镇住了，看看她，又看看程妍。
　　这时，叶可欢突然又笑了，笑得眉眼弯弯，天真无害：“还能是什么呢？”
　　程妍看着她，喉咙处不由地吞咽了一下：“我怎么……听不太懂？”
　　叶可欢垂眸，笑得像只小白兔：“我昨天不是蹭了顿你专程为莱恩准备的饭菜么，吃得真的很开心呢，也请帮我转告下你哥哥，他的厨艺真的很棒！”
　　程妍听完后，总算是舒出了一口气，也没有注意叶可欢是否话里有话：“这个，没什么好谢的，吃得开心就好啊。”
　　周围人听了两人的对话后，又望了望蒋莱恩。总觉得事情好像有点不简单。
　　程妍最后又笑了下，接着便走到一个化妆台处坐下，并拨了拨头发。
　　明清站在叶可欢旁边，咬紧唇，也不知道是为什么，今天她真的是格外看不惯程妍。
　　而叶可欢在程妍坐下之后，琢磨着她那些细微的表情变化，逐步收起了唇上的笑。片刻，叶可欢又转过头来望向化妆师，笑道：“不好意思啊，请继续化吧！”
　　化妆师愣住一秒，点头笑笑：“好。”
　　今天的拍摄紧锣密鼓的，同昨日一样，也是从早到下午，都没得休息，大概是因为叶可欢过几天要走的关系吧，所以陈导才安排得如此满满当当。电影拍摄到这个份儿上，正是激动人心的时刻，因为正在一步步地揭露谜团。
　　今天的戏全部拍完后，差不多就已经是晚上七点钟了。蒋莱恩又拿着手机刷了好一会儿后，这才开始卸妆换衣。
　　离开片场后，叶可欢见蒋莱恩走路都还不忘盯着手机，便伸出手揽住她的肩膀：“怎么，手机比我好看？”
　　蒋莱恩不禁立刻转头反驳：“怎么可能？！”
　　“那你怎么一直看呢。”叶可欢扬眉。
　　“我只是在看今天新闻底下的那些评论，太过分了，我在想，我要发点儿什么才能让他们不再那样说话。”蒋莱恩眉头快拧成了麻花儿。
　　“经历过无数次网络暴力的我想说，有时候，就算你说得再有理，他们也不会听只会杠的，很多人都只会选择相信自己愿意相信的。”叶可欢说。有时候，还是得采取点儿其他的手段才行，只不过，不管什么手段，也是洗不去所有人偏见的。
　　“我不是惧怕他们说我，我只是看不得他们说你，你看那些乱七八糟的黑料，真的荒诞到不行了还有人信……”蒋莱恩越说越气。
　　叶可欢听到这儿，停下了脚步，望着蒋莱恩那红扑扑的脸。现在的蒋莱恩，看上去是真的特别生气，好像都快要炸掉了。这还是叶可欢第一次看到刷新闻刷评论时的蒋莱恩的模样。
　　“怎么……”蒋莱恩眨了眨眼。
　　“开心。”叶可欢说着，笑了起来，眼神澄澈。
　　“你没发烧吧，遇见这种事还开心。”蒋莱恩抬起被昨晚叶可欢给她挑选的厚重爱心棉服掩盖得活动困难的手，抚上叶可欢的额头。
　　“我是说，你这么关心我，我真的很开心。”叶可欢拉下她手腕，继续温柔地笑着。
　　蒋莱恩听了，像看一个智障一样看着她：“我看你是个傻的。”
　　“没。”叶可欢摸着下巴。
　　蒋莱恩脸上一热，情不自禁地垂低头，噗嗤一笑，又瞥了她一眼：“不要转移话题。哎，我今天真的是气了一天了，你看那些人，真的是什么乱七八糟的话都在说，说什么你抱我大腿，你真的看得下去？”
　　“管他的呢，反正我有女朋友。”叶可欢挽着蒋莱恩手臂继续走着。
　　蒋莱恩懵住，继续：“最关键的是，他们这样子真的会很影响你的事业，你现在可正式处于上升期，人有时候会有一种羊群效应，那就是谁被大规模吹演技好，大家就觉得演技好，哪怕其演技只是中上，但谁要是被大规模吹演技差，大众就会默认她演技差，哪怕其演技也没有那么不堪……”
　　“管他的呢，反正我有女朋友。”叶可欢挑挑眉。
　　蒋莱恩再度愣住，又开口：“然后，你的资源就也会受到影响……”
　　“管他的呢，反正我有女朋友。”叶可欢还是这句话。
　　蒋莱恩终于忍不住转过头望向她：“怎么总是重复这句话。”
　　叶可欢听了，抿唇一笑，而后站到她面前，伸手刮了下蒋莱恩的鼻尖：“我只是想告诉你，别的都不重要，你才是我的全世界。”
　　蒋莱恩头往后缩了缩，脸颊越发地泛起了红，轻声道：“果然，真的是个傻子。”
　　然后，叶可欢却依旧一动不动地注视着她，目光灼灼。
　　“干嘛看我……”蒋莱恩也不知道是怎么一回事，每次被她这样注视着的时候，都会觉得很害羞。
　　这时，叶可欢又笑了，伸出手按在自己心脏上，又指了指自己脑袋：“如果爱你会变傻，那我愿意做一万年傻子。”                        
作者有话要说：　　蒋莱恩：“妈妈，这个人又撩我！”
今日6500完成

　　☆、第46章

　　街道寒风凛凛, 倍显萧条。然而, 叶可欢的笑容却比春风更和煦, 比阳光更温暖。蒋莱恩看着那样的她，内心莫名被触动。以前, 她可从未奢望过叶可欢会对自己说出这般的话来着。
　　“一万年……你可别打脸。”蒋莱恩唇角翘了下, 又急忙敛起那笑, 假装冷酷。
　　“我怎么会打脸？喂喂喂, 蒋莱恩我问你，我看起来像是那么不靠谱的人么？”叶可欢指着自己鼻子眨眨眼，哭笑不得，“我超靠谱的，认定了你，就会一辈子都认定你这一个人。”
　　“谁知道呢？”蒋莱恩横了她一眼。话里带着一点小傲娇，眸中则满是娇嗔。
　　“我知道。”叶可欢静静注视着她，神情里头写满了认真。
　　“真是不要脸。”蒋莱恩眯着双眼说了一句。
　　“我就是不要脸, 要脸的话还能拿下你这个矜持的死傲娇？梦吧。”叶可欢哈哈笑着，凑过去看着她。
　　蒋莱恩则伸出手砸了她后肩一拳, 低声道：“你这是讲的什么话, 明明就是你不解风情, 傻得要死, 我都爬你床了, 亲你了，你第二天酒醒了还能归为是梦，我都……”
　　“什么？”叶可欢听了, 大吃一惊，转头看着她，“原来你那时候……”
　　这她倒真的是完全没有想到。一直以来，她都以为那件事只是一个梦，结果竟然是真实发生的？突然间，叶可欢觉得自己真的错过了好多。要是那天自己是清醒的，那她们已经早就在一起了吧。这么一想，叶可欢只觉得自己真的可能是有点蠢了。
　　“啊我不跟你说了。”蒋莱恩最后有点忸怩地横了她一眼，就迈开步子就往前快步走。
　　叶可欢看着她那在空中飞扬着的秀发，双手插在口袋里，跟着跑上前去：“等等我啊！”
　　小跑到蒋莱恩旁边后，叶可欢微微一笑，然后伸出手，勾住了她垂放在身侧的手，一点点握紧，仿佛要将她给牢牢占据一半。
　　叶可欢的手总是十分暖和的，与常年冰凉的蒋莱恩是截然不同。蒋莱恩感受着她手心里头的温度，用眼角余光悄悄瞥了她一眼，随后便微微抿起了唇。
　　“谢谢你。”这时，叶可欢浅浅笑了起来。
　　“突然说什么没头没脑的话呢。”蒋莱恩横了她一眼。
　　“谢谢你愿意等我这么久，要换做是别人，可能早就已经失去耐心也没有爱了。”叶可欢深呼吸着，注视前方，只觉得自己简直三生有幸。
　　蒋莱恩不禁转头望向了她，又低头注视着地面：“知道就好。”
　　叶可欢想了下，又靠近她，问了个大多数情侣在一起后都总是会问对方的问题：“你什么时候喜欢上我的？”　　
　　“大概是初三到高一的那个假期吧。”蒋莱恩说。
　　“那，你喜欢我什么地方呢？”叶可欢又继续好奇地问道。
　　蒋莱恩听了，笑了起来，目视前方：“善良又热情吧，一天到晚地都乐呵呵的，好像没什么烦心事一样，和我这种人截然不同。”
　　“就这样？没了？”叶可欢挠了挠自己帽子，又将手按到自己的胸口处，“比如说被我美丽又英俊的面貌所吸引，从而深陷其中无法自拔；又或者被我这富有磁性的嗓音所吸引，随后肾上腺素飙升，荷尔蒙泛滥，想要被我按在怀里么么哒什么的，都没有吗？”
　　蒋莱恩听完，露出一个标准微笑，像看一个沙雕一样看着她。
　　“你看得我有点儿慌，”叶可欢喉咙吞咽了一下，点点头，“好吧，没有就没有吧。”
　　蒋莱恩听完，噗嗤一笑，随后低下头，轻声开口：“你说得挺对的，确实也有那样。第一次感觉自己对你的想法不一般，就是因为有一次我们一块儿在沙发上看电视时，你突然凑过来对我说，你好漂亮。然后，我就莫名其妙中招了。”
　　叶可欢听到这儿，乐了，而后又凑过去，轻轻拨弄了下她散落下来的小碎发，温柔地看着她：“可是你真的很漂亮。”
　　蒋莱恩一怔，转过头望向她，对上那双深邃的眼后，心里冷不防一咯噔，耳朵又莫名发起了热：“讨厌，走路。”
　　叶可欢笑得更加开心，接着，想想后又开口道：“说起来，这次网上爆出的事儿，应该是有人在故意搞我们。”
　　蒋莱恩眉心略拧，片刻，侧过头去望向她。
　　“主要是这次这个事情相当地不合理。你想，如果是媒体拍到的，那为什么他们不在拍到我们起争执的第一时间里把料放出来呢？”叶可欢扬眉。她在进娱乐圈之前，好歹也是自己老爹公司里的管理层人物，还是有脑子的，不可能连这些问题都察觉到。
　　“是啊，这点确实是十分奇怪，我也想不明白，这些东西拍到的话，第一时间放出来才能确保自己掌握的是独家料，不然，要是被别人给抢占了发布先机，那就得不偿失了。如果我是狗仔，我完全没必要这样，我会加班加点在第一时间放出来，以免被其他可能也拍到了的人给抢占先机。”蒋莱恩点头。
　　“对。而狗仔在拍到后如果第一时间不发布的话，一般来讲，可能会先放个模棱两可的料来让大家猜，以便于让我们看见后自动联系他来出钱把事儿压下去，也就是会以此来变相索要封口费。但是对方也没有这样子做，而是在隔了那么多天之后，才将这种事情给爆料出来，是不是真的很奇怪呢？”叶可欢笑道。
　　“确实是挺奇怪的。所以，应该是剧组里有谁看不惯我们，”蒋莱恩看着她，琢磨着，“我想到了一个人，不知道你有没有想到。”
　　“嗯，”叶可欢笑了起来，“比如程小公主。”
　　“是啊，她一直看不惯你。”蒋莱恩其实也盯了程妍蛮久的了。
　　“可能之前她觉察到了什么，察觉到我们关系不太和睦什么的，之后就跟着我们拍摄下了些我们之间看起来不是那么和谐的画面。而她没有选择立即发，大概率是因为想要借着我们有矛盾的时刻接近你，结果没想到的是，后来她的期望落空了，于是她就发了。”叶可欢想起来自己今天早上试探她时她的神情，感觉自己应该是猜得八九不离十的。毕竟，当时程妍的样子看起来实在是太过于怪异了。
　　“我就是一直觉得这个人不是很对劲，”蒋莱恩也早就注意到程妍的某些小动作了，“每次你有好资源的时候，她都总会发一些暗讽是你抢占了她资源的微博。那我们接下来怎么办？”
　　叶可欢听完笑了起来：“该吃吃该喝喝该睡睡，该发微博秀恩爱就发微博秀恩爱，气死她。”
　　“可是如果不管，她会觉得我们好欺负就变本加厉的，总该得警告下她吧。”蒋莱恩其实并没什么心机。
　　可以说，蒋莱恩这个圈子里头能够那么任性，一方面是因为她性格确实讨喜，虽说很少接受采访很少上综艺什么的吧，但是每次接受采访时对媒体都十分友善，所以和媒体也相处得很融洽，经常都不用她团队操刀，媒体们便自愿吹她；二是因为她演技确实无可挑剔，实在是让人难以找到漏洞下手；三则是因为她家里人还是支持她做这件事的，不像叶可欢的爸爸那么反对，早期为她铺了不少路。
　　叶可欢听了蒋莱恩的话后，笑了下：“我们就一如既往在微博上互动，至于其他的……先别打草惊蛇。等我找到程妍的一些把柄什么的之后再说吧。说起来，露露认识的人比较多，她做烧烤之前还追星当过站姐，又搞过营销等东西，我找她商量一下看看具体怎么实行。”
　　可以说，陈露露简直就是个奇才，当年陈露露作为她喜欢的那个男星的粉头，可谓是运筹帷幄，号召一堆人给他写CP文买热搜助他炒作都是最基本操作了，甚至可以说，那个男星能火得那么如日中天，陈露露功不可没。不过陈露露有个特点，那就是饭的偶像一火了，她就会不喜欢了，转而抛弃，再瞅准另一个菜鸡明星继续砸钱砸精力培养。俗称的钱多得找不到地方花。
　　“好。”蒋莱恩点头。
　　而这时，叶可欢脑袋又偏了下，蹙着眉心思考道：“突然想起来，露露还没有回我消息。我昨天下午给她发的消息来着，这都过去一天一夜了，实在是有点反常。她是个网瘾少女，不可能离得了手机的。”
　　“嗯？”蒋莱恩眉心浅蹙，“会不会是因为在忙？她最近不是要做服装么？我忙起来的时候，也可能会忘记查看消息。”
　　“她挺活泼一人，而且是个刷微博刷微信狂魔，再忙也是会回复消息的。”在叶可欢的印象中，陈露露一直都是那样的。甚至，就算是陈露露睡着了，只要自己发消息或者打电话什么的，她也总能第一时间回复。因为她手机向来不会设置静音。
　　“那要不然，你再发几条？微信有时候会抽风，不提示消息。假如没有提示，然后她界面消息又太多没有清理的话，可能就不会注意到。”蒋莱恩突然想起来，自己上学的时候还吃过陈露露的醋，因为那段时间叶可欢和陈露露走得实在是太近了。
　　突然间，蒋莱恩觉得自己那时候还真的有着那么一丝可笑。明明陈露露和叶可欢之间，真的就是纯粹玩得很铁的朋友而已。
　　“嗯，那我再发一下。”叶可欢说着，打字。
　　但是，消息发出去后，又等了好一会儿，陈露露却还是没有回复。叶可欢盯着手机，不知不觉间，眉头便锁紧了。
　　随后，叶可欢又给陈露露打了个电话过去，但直到响铃超时自动挂断，陈露露却也还是没有接。叶可欢的神情不禁变得凝重起来。
　　“怎么了，她还是没有接么？”蒋莱恩问。
　　“嗯，”叶可欢点头，舒出一口气，捏着手机往空中扬了下，“我找一下小莫。”
　　“好。”蒋莱恩点头。
　　叶可欢没有过多停顿，接着就拨通了小莫的电话号码。
　　等了大概十多秒，电话接通，叶可欢急忙问：“小莫，这两天你和露露有联系过么？”
　　“我昨天就有事离开崇源了，没再见过，有给她发过消息，不过她没回，怎么了？”小莫愣了半秒。
　　“我给她发消息她也是一直没回，打电话也没人接，怕是出了什么事儿，你知不知道她是住在哪个酒店的？”叶可欢急忙问。
　　“啊？确实是好反常啊，她之前是住在国金酒店的，清湖路那个，不出意外的话应该不会换吧，你要不现在去看一下？”小莫声音中也透露着一丝隐隐约约的担心。
　　“好，我知道了。”叶可欢说完，就挂掉了电话。
　　“小莫怎么说？”蒋莱恩问。
　　“她也联系不到露露，走吧，我们先去露露住的酒店看看。”叶可欢打开导航，查找了一番那个酒店所处的位置。
　　“那我们走吧。”蒋莱恩也突然没来由地紧张了起来。
　　叶可欢在查询到详细地址后，就和蒋莱恩一块儿打车去了那边。
　　由于从这儿到酒店也有一段距离，没个半小时到不着，所以一路上，叶可欢都没有停止给陈露露打电话。只不过，从头到尾，都没有人接。
　　无数个电话都是这样的结果，叶可欢心中那不祥的预感不由地就又加深了好几分。蒋莱恩侧头看着叶可欢，不禁将手放在了她的腿上，看着她继续一个电话一个电话地无缝拨打着，自己也叹了口气。
　　六点钟时，司机终于将车开到了那看起来格外金碧辉煌的酒店台阶下。
　　叶可欢和蒋莱恩下车后，快速跑上石阶，进入宽广的大堂之中，跑到了前台那儿。
　　“小姐，请问您有预定……”前台妹子身着一身黑色制服，系着酒红色蝴蝶结式领带，盘着简洁的头，笑容阳光礼貌且又干净。
　　“我不住酒店，我就是想请问一下，陈露露小姐是不是还住在这儿的？我和她的其他朋友这两天都找不到她联系不到她，消息她回电话她也不接，这太反常了，我很了解她，她平时是不会这样的，所以很担心她会出什么事。”叶可欢站定步子后，抬手在鼻下蹭了蹭，喘着气问。
　　前台原本还想说这里不能泄露客人隐私，但在听到叶可欢的话后，神情就立马变得严肃起来：“您好，请稍等，我查一下。”
　　“嗯。”叶可欢点头。
　　只见前台在电脑上噼里啪啦地敲了一堆后，抬眼看了下叶可欢和蒋莱恩这两个全副武装得像两座黑山一样的人，抓起座机话筒，开始拨陈露露的房间座机号码。
　　但是，没人接。随后，前台又拨了遍陈露露的手机号码，仍旧没有人接，于是她就又放下来了：“无人接听。”
　　“她住在哪个房间的？拜托你，让我们去看看吧！就算不让我们去，你们去看一下也行。”叶可欢紧盯着她。
　　前台听罢，眉心紧蹙，随后将工作和旁边的人交接了下，就拿了门卡走出来：“我带你们去吧。”
　　“谢谢！”叶可欢道完谢后，就和蒋莱恩一块儿跟着妹子朝电梯方向走了去。
　　到达陈露露所住的房间后，前台按下门铃，等了片刻，没人开门，于是又按了下：“有人在吗？”
　　如此反复几次，还是没人开门，于是，前台只好拿起门卡，将门刷开走了进去。
　　入目是一个十分宽敞的厅，结构设计很后现代，面积特别大，是个套房。
　　进去后，三个人就惊呆了，只见透明的弧形茶几上全是横着竖着的酒瓶子，地面上散落着一堆白色的药丸，而陈露露，则穿着件香槟金的长袖居家睡衣趴在茶几后的沙发上，头发凌乱得不行。整个现场结合而看，颇有几分的触目惊心。
　　“天啊……”蒋莱恩不由自主地伸出手，捂到自己唇上，瞳孔骤然紧缩。
　　“露露？”叶可欢愣住半秒，立马一个健步冲上去，在陈露露旁边蹲下，伸出手臂握住她肩头，随后又拍了拍她的脸，并抚去了她唇角的一点白沫。
　　可无论叶可欢怎么摇晃，怎么喊，陈露露依旧不省人事，并不是单纯的醉了睡着了可以解释的了。
　　前台吓得不轻，站在那儿石化了。
　　蒋莱恩回过神后，则瞬间望向她：“快拨打120！”
　　“好，好！”前台瞪圆了眼，用力咽下一口唾沫，随后急忙取出了自己手机。
　　接着，蒋莱恩捡起地上的一个药瓶子，只见那是安眠药。看里头以及散落在地上剩下的量，应该并没有吃多少，大概并不是自己想要寻死什么的，但是她喝了那么多酒，这两者加起来，就很容易出事儿了。
　　叶可欢望了下前台，又转过头，将发颤的手伸到了陈露露鼻下试探呼吸。还好，是有呼吸的，但是，还是很吓人。那一瞬间，叶可欢只觉得自己全身都被一种恐惧给支配着。她看过各种各样的新闻，也听说过万千种死亡，但是，从来都没有想过这种事情会发生在自己身边，尤其是发生在陈露露身上。
　　双手合十，叶可欢将手放在自己唇边，定定地看着眼前的陈露露，整个人都在发抖。
　　“可欢……”蒋莱恩将手搭在叶可欢的肩上，缓缓蹲下，“她一定不会有事的。”
　　“嗯。”叶可欢点头，又舒出一口气，红着眼眶。
　　过了会儿，120到后，陈露露就被送上了救护车。到达医院，叶可欢和蒋莱恩一块儿为她办好手续后，接着，陈露露就开始接受检查以及洗胃了。
　　整个过程中，叶可欢都显得有些心烦意乱的。毕竟，陈露露是她最好的朋友了，两个人认识十多年来，叶可欢每次遇见难题时，陈露露都会毫不犹豫站出来挺她，每次叶可欢心情低落时，陈露露也总是那个最好的倾听者。有时候，叶可欢都觉得，陈露露真的像个菩萨。但是，却完全没有料到她今天会这样。
　　蒋莱恩坐在叶可欢旁边，也不知道该说什么，就只是轻轻将头给靠在了她的肩膀上，安静呼吸着。
　　也不知道具体过了多久，洗胃工作终于结束，在医生出来的那一刻，叶可欢立马就站起身来，询问地望着他。
　　医生看了下叶可欢：“你朋友没太大问题，她没吃多少药，就是酒喝太多了，酒精和药物一起引发了急性中毒。不过，她大概五到十二个小时左右应该就会清醒过来的。以后记得督促她少喝酒。”
　　“好……谢谢医生。”叶可欢听完后，才总算是松出了一口气。
　　接着，陈露露就被从手术室中推出来，转进了病房中，仍旧是昏迷状态。素颜且又中毒还洗了胃的陈露露此时看起来是格外地憔悴。
　　叶可欢和蒋莱恩一块儿走进去，看着护士将她给放到病床上后，与对方相视了下，都蹙紧了眉头。
　　护士在挂完水之后，冲叶可欢交代了下注意事项，接着便走了出去。
　　看着房门被掩上，叶可欢抬手抚了把额头：“虽说医生说了不会出事儿，但还是想不通，她怎么会喝那么多的酒，到底是有什么烦心事？要是她心里那个疙瘩没解决，下次岂不是又很容易搞成这样？”
　　“会不会是因为烧烤店老板呢？”蒋莱恩思忖片刻，注视着陈露露，轻声开口。
　　前天晚上陈露露送她们回来，应该就是为了去看老板吧。然后接下来就把自己给喝中毒了。
　　叶可欢放下手，望向她：“有可能。”
　　想到这儿，叶可欢蹙紧眉头，随后就打开外卖APP，找到了那家烧烤店。
　　“你要做什么？”蒋莱恩问。
　　“我想知道到底发生了什么，所以，得找她问个清楚。”说完，叶可欢就走出病房，拨出了那个电话。
　　蒋莱恩看着她的背影，眼中满是担忧，随后又坐到陈露露旁边，注视着她，轻轻叹气。还好叶可欢预感足够强大，要不然，真的就会出事儿了吧。就算不死，大概身体也废了。
　　门外，叶可欢将电话拨出后，过了好一会儿，对方才接了起来：“喂？”
　　“是四季烧烤的老板？”叶可欢抱臂倚在墙壁处。
　　“嗯，不好意思，今天不营业。”烧烤店老板声音冷冷。
　　“我不是说这个，”叶可欢舒出一口长气，“陈露露认识吧？”
　　“认识。”老板言简意赅，全然听不出里头含有什么样的感情。
　　“我是她朋友，我想知道，你们之前发生什么了么？”叶可欢又问。
　　这一次，老板沉默了好久，才反问：“为什么这么问？”
　　“她今天吃了安眠药喝了大量酒引发中毒，现在被我送进了医院。我实在想不出还有什么事会让她喝成那样，除非因为你。”叶可欢依旧眉头紧蹙。
　　此时，原本在厨房里头煮汤的季常歌突然间停止了搅拌的动作，抬起头望着抽油烟机下的雪白墙壁，片刻，声音略显嘶哑地开口：“哪个医院？”
　　一分钟后，季常歌挂掉电话，抿紧双唇撑到台子上，直直注视着沸腾的汤锅。随后，她关掉火，抬手捂住嘴咳嗽了一声，面色苍白地转身离开厨房，走到沙发处抓起件黑色大衣往身上一披，到玄关处换上鞋子，打开门走出去后，便将门“砰”地一声给甩上了。　　
　　

　　☆、第47章

　　季常歌赶到医院病房门口后, 停下脚步, 平下呼吸, 这才垂眸握住门把手，将门打开走了进去。
　　叶可欢和蒋莱恩在听到动静后, 一并朝她望了过去, 只觉得她比上一次她们见到时消瘦了些, 精神仿佛不大好的样子。叶可欢原本想质问她她们之间到底发生了什么事情, 可是看她那个模样，就没开口说话，只是将头转过来，注视着床上的陈露露，又给她掖了掖被角。
　　蒋莱恩看了下叶可欢沉默且严肃的侧脸，又望向季常歌，冲她点点头：“来了？”
　　“嗯，”季常歌迈开腿, 朝着病床那边走去，目光凝在陈露露身上, 半晌, 才垂下头, “医生怎么说？”
　　“没有什么大碍, 不过我个人认为, 比起这个来，她情绪不稳定才是更可怕的。”蒋莱恩轻声叹息。
　　季常歌听完，望向一边, 自言自语：“我以为我这样做，会对她比较好。”
　　“这样做，”叶可欢蓦地转过头，疑惑地望向她，“这句话是什么意思？”
　　“我只是想让她明白，我是不会喜欢她的，与其在我这儿做无用功，不如尽快将那些心思收回，就说了些比较决绝的话，采取了些比较决绝的措施吧，”季常歌轻声说道，“但我也只是在避免浪费她的时间她的青春而已。我不值得她来追求。”
　　季常歌说的话好有道理，叶可欢听着也没有办法反驳。毕竟，不喜欢就是不喜欢，拒绝也是应该的。不喜欢还吊着不拒绝，那才是渣。只能说，陈露露太倒霉。
　　“可是……”这时，蒋莱恩却打破了室内的平静。
　　叶可欢和季常歌都望向了她，静待下文。
　　“恕我冒昧，其实你还是挺在乎她的，不是么？”蒋莱恩说话的样子温温柔柔的，“至少我去你那儿吃东西时，没见过你给其他排队的人送小零食。以及，如果你对她一点都不在乎，那也是大可以不必过来的，萍水相逢，她是生是死，都与你无关，不是么？”
　　叶可欢突然觉得，蒋莱恩在感知情绪以及揣测人心这一方面上，真的是太强大了。
　　“蒋小姐，”这时，季常歌转头望向她，“你想多了。”
　　蒋莱恩见她回答得十分坚定，立马点点头，微笑：“好的，是我冒犯了。”
　　季常歌摇头，没有再说话。
　　彼此间的气氛陷入一阵沉寂之后，蒋莱恩又再度开口：“这边还有张凳子，请坐吧。”
　　“谢谢。”季常歌说完，便坐了下来。
　　叶可欢微微偏头朝她那边看了下，也不再多说什么，就又静静地看着床上的陈露露。
　　时间渐渐流逝，一不留神，就到了深夜十一点多，中途护士进来给她换了好几次输液袋，然而陈露露却还是没有醒过来。
　　季常歌咬着指骨看着她，眸中神色晦暗无比。
　　而这时，蒋莱恩坐着坐着，就打起盹儿来，脑袋不知不觉间就靠到了叶可欢肩上，又猛然惊醒，继续坐好。只不过，还是看得出来，蒋莱恩是真的困了。
　　叶可欢见了，将手环到她腰上：“困了？要回去睡觉吗？”
　　“一点点，”蒋莱恩揉了下眼睛，“没关系。”
　　季常歌见了，望向她们：“你们回去吧，你们不是演员么，应该挺忙的，这儿我来守着就行。”
　　蒋莱恩看了下季常歌，又看了下叶可欢，只觉得眼睛艰涩得有点睁不开。昨晚睡得有点太晚了，今天起得又太早，如果说一直都动着可能还好，像这么干坐着，她确实挺想睡。
　　叶可欢听完，最后看了下陈露露，又轻拍蒋莱恩的腰背：“莱恩，我们回去睡觉吧。”
　　“可是你很担心露露……”蒋莱恩用力睁着双眼。
　　“医生说过她没关系的，何况，老板在这儿呢，咱们回去吧，你躺床上会睡得舒服点。”叶可欢轻声说道。
　　“好吧。”蒋莱恩说着，又抬起手，轻轻地打了个哈欠。
　　叶可欢叹了口气，站起身，带着蒋莱恩走出来些后，望向季常歌：“那这儿就先拜托你了。我们明天大概凌晨三点就要起床。如果露露醒了，你就通知我一声吧。”
　　“怎么联系？”季常歌问。
　　叶可欢调出微信：“你微信二维码给我一下。”
　　季常歌低下头，取出手机，调出微信二维码，亮到空中。
　　“那我先走了。”将季常歌扫码添加为好友后，叶可欢盯住她。
　　“嗯，这儿就我看着吧。”季常歌望向病床。
　　叶可欢点头，旋即便带着蒋莱恩一块儿往病房外走了出去。
　　季常歌看着病房门被打开又重新关上后，就坐到了叶可欢的那个位置上，定定地看着床上的陈露露。
　　过了半晌，季常歌闭上眼睛垂低头，呼吸略显沉重：“你让我怎么办呢？”
　　自言自语完毕，季常歌又一动不动地看着她：“我什么都一团糟，也不知道你究竟看上了我什么地方。”
　　之后，季常歌也没有再说什么，只是叹了口气，又一动不动地注视着床上的陈露露。
　　窗外夜空如墨，随着时间推移，夜变得越来越深，也愈发安静了，静得仿佛空气都凝结了起来，一切像是沉睡了一般，不觉间，季常歌也有点泛起困来。
　　陈露露意识渐渐恢复后，只觉得头晕脑胀直犯恶心，全身哪哪儿都不舒服。
　　用力睁开双眼，陈露露眯着眼睛注视着天花板，想动一下身体，却发现身体有点不听使唤，胃里也难受。咬着唇轻哼一声后，陈露露侧过头，便看见一个披着中长发穿着黑色外套的女人趴在她床边睡着了。
　　“季常歌？”陈露露看了下她，又扫视了一遍病房，最后望向自己病床旁边的输液管，有点儿诧异。
　　她这是，怎么了？看这样子，这里是医院？陈露露脑子有点发胀。她只记得自己因为睡不着，所以吃了安眠药，但吃完还是睡不着，就叫了许多酒，并且全都喝完了，之后又吞了安眠药，然后，就不记得接下来有发生了什么事了。只是想要睡个好觉而已，怎么就睡到这儿来了。
　　用力咽下一口唾沫，喉部不适的陈露露又望向了那个在她旁边熟睡的女人。真的是季常歌么？她怎么会在这里呢？这一切，究竟是自己臆想的，还是真实的？陈露露看着看着她，而后逐步伸出手，放到季常歌的头发上，小心翼翼地触碰了一下，又一下。
　　就在此刻，季常歌身子忽然颤动了下，而后皱着眉，一把抓住了陈露露的手，缓缓抬起头来。
　　在手被抓住，以及看见那熟悉双眼的一瞬间，陈露露不知所措：“常歌……”
　　“有没有哪里不舒服？”季常歌问。
　　陈露露皱着眉头，张了下口，只觉得嗓子也如被火给灼烧着般：“胃里喉咙里，都挺难受……”
　　季常歌点点头，目光凛冽似冰刀，眼白上却是布着些细密的红血丝：“一言不合就这么作践自己，不拿身体当回事，很开心么？”
　　她本想好好说话的，可就是突然间气不打一处来，真想切开陈露露的脑子看一下里头是怎么长的。
　　陈露露睁大眼睛看着她，一口气提到胸腔处，吐不出来，又散不开去，只是紧抿嗫嚅着的双唇看着她。
　　“早就和你说了少喝点酒，怎么还乱喝酒乱吃药？精神科的药物是可以随便乱吃的么？如果你有了个什么万一，你让周围在乎你的人们怎么办？”季常歌神情严厉得像一个家长。
　　“我只是，想好好睡一下，因为，一不留神一个晚上过去，又一不留神一个早上过去了，我明明困得要死，却还是睡不着……”陈露露鼻子突然有点堵，而后，眼睛里头也含起了点点泪花，宛如浸水的玻璃珠子，说话间，陈露露又望向了季常歌，“在乎我的人……这其中，也包括你么？”
　　季常歌与她相视片刻，最终将头别向一边：“包括我。”
　　-　　
　　深夜时分，叶可欢和蒋莱恩走出医院大门后，就被这隆冬扑面而来的寒风给刮得全身起了一层小颗粒。白日里喧嚣嘈杂繁华无比的城市坠入深夜中后，在昏黄路灯的覆盖下，就变得格外寂静且落寞了。
　　叶可欢见蒋莱恩在旁边直打哆嗦，就伸手给她将衣裳帽子拉高盖到了头上：“真不知道你以前穿那么少是怎么想的，也不怕自己感冒？”
　　“为了好看么……”蒋莱恩回答得有些心虚。
　　“我可不想你也变成病号。”叶可欢想起陈露露，脸色就变得有点严肃。她是不希望自己身边的人再生病或怎样了。
　　不好意思啊，让你陪着我这么折腾。”
　　“你不是我女朋友么，不许再说什么不好意思了。”蒋莱恩倏地转头望向她，瞪了她一眼。
　　叶可欢听后，笑了笑，突然伸出手按在自己左肩处，朝她弯下腰：“遵命，女友大人。”
　　蒋莱恩见她突然做出那样一个动作，抬手挠动着自己耳边的头发，清清嗓子：“你真是老母猪戴胸罩，一套又一套。”
　　“啊？”叶可欢愣住半秒。这是个什么比喻？
　　“没什么！”蒋莱恩说着，蹦蹦跳跳跑下石阶，站到马路边上开始用软件打车。
　　叶可欢注视着她的背影，不禁勾起唇浅浅一笑，朝她一并快步走了过去。
　　过了会儿，蒋莱恩注视着眼前宽阔且空旷的街道，长舒一口气：“我始终还是觉得，烧烤店老板，对露露其实还是挺上心的，如果她心里没有露露这个人，那么，她是完全没必要来的。说句不好听的，如果我是她，而且又不喜欢露露的话，那么，就算露露死了，我都不会有任何想法。”
　　叶可欢听了，点点头，又抬手挠了挠耳际的头发：“说得也是，如果是我不在乎的人，我也完全不会在意。所以说，露露应该还是有希望的？”
　　“这就不知道了。如果老板喜欢她，且自己也知道自己喜欢她，还拒绝，那事情的棘手程度可能会比我们想的更严重也是说不准的。”蒋莱恩双手插在口袋中。
　　叶可欢侧头看着蒋莱恩，过了会儿后，伸出手，轻轻环在了她的肩膀上，继续近距离注视着她好看的侧面――尽管蒋莱恩是戴着口罩的，但光看那双露出来的灵动双眼，就已经足够迷人了。怎么就是看不够呢。
　　“干嘛？”蒋莱恩侧头看着她，“一副色|眯|眯的样子。”
　　“这样就叫做色|眯|眯了？嗯？”叶可欢又故意凑近了她一些，目光一直在她的眉眼间流转着，“你说，你这小脑瓜里，都在想些什么呢？”
　　“你，我才没有，”蒋莱恩突然哽住，这时，一道炫白的车灯打过来，照亮了一小片区域，蒋莱恩才终于如同获救了般，朝着那车走去，“不和你说了，上车了。”
　　叶可欢看着蒋莱恩那一蹦一跳的娇俏身影浅笑着，紧接着，也迈开腿懒懒地随她一块儿上了车去。
　　一路上，车子行驶得十分平稳。叶可欢看了会儿外头逐步往后挪移的景物，又转过头望向坐在旁边的蒋莱恩，只见蒋莱恩正在不停打盹儿，便浅浅一笑，将她脑袋拨过来，让她靠到了自己肩头上。
　　在一个刹车惯性下，蒋莱恩一不留神醒了过来，发现自己靠在叶可欢肩上后，愣了一两秒，也没有说话，只是抿唇浅浅笑着，便靠着她那温暖的肩头，继续闭上眼睡了。
　　到达花枝民宿的时候，差不多已经是午夜十二点多。两人刚刚上楼，叶可欢就收到了季常歌发来的消息，很简单一句话：“她醒了，一切安好。我这几天会陪着她的，您放心。”
　　叶可欢看完后，如释重负地松了口气。
　　“怎么？”蒋莱恩刷着门，转头看她。
　　“露露醒了。”叶可欢抬手在额际戳了戳。
　　“那就好，真是谢天谢地。”蒋莱恩那颗拎着的心也总算是得以放松了。
　　“那，现在也不早了，既然你都困到不行了，那就洗一洗早点睡吧。”叶可欢看了眼手表，捋了把头发。
　　“嗯，”蒋莱恩点头，随后，又突然想到了什么，于是急忙开口，“等等！”
　　“嗯？”刚刚转身的叶可欢在听到她声音后，立时刹住脚，转过身来。
　　“我还是想就着那个事儿发条微博，可是却发现，我们都没有个合照什么的。”蒋莱恩握着手机，将发丝撩向耳后。其实，发微博是其次，重点是，她还挺想拥有和叶可欢的合照的，明明她们已经是情侣了，但是，却连一张合照都没有，怎么想，都觉得不舒服。
　　“想和我一起自拍么？”叶可欢笑道。
　　“我，我的重点是没自拍发微博！”蒋莱恩瞪了她一眼，急忙否认。
　　叶可欢举手投降：“好好好，你说什么就是什么。”
　　“那，我们现在拍么？”叶可欢问。
　　“随便你，爱拍不怕……”蒋莱恩说着，就拧开门走了进去，并顺手打开了中央空调。
　　叶可欢环抱着腰腹，又笑了下，也随之一并走了进去，再将门掩上，把包放到旁边：“拍，当然拍。”
　　换完鞋后的蒋莱恩看着她，抿唇笑了下，跑到一个光源不错的地方，拿着手机冲她招招手：“过来这边。”
　　叶可欢也笑了，随之走到她身旁站定，一动不动地注视着手机屏幕。
　　蒋莱恩举着手机，横着竖着都觉得不对劲，因为自己和她在身高上差得有一点远，这样会显得自己看起来很个像土地神。迫不得已，蒋莱恩只好转头望向她：“你能蹲一下么？”
　　“OK。”叶可欢得到指示，二话不说，就蹲到了地上。
　　蒋莱恩看着一秒之间只剩下自己一个人的，空空荡荡的相机画面，愣住，进而垂头望着旁边蹲在地上的叶可欢，哭笑不得地用手机砸了下自己脑门儿：“我不是这个意思，啊，我的天。”
　　叶可欢懵住，再度站起身，抬手摸着耳垂，满脸懵逼：“那是？”
　　“你就稍微蹲矮一点点，和我把这个差距拉低一点……算了，我还是自救吧，”蒋莱恩说着，就转身去将一双十厘米高跟鞋从鞋柜中取出来换上，再回到叶可欢旁边，重新打开手机美颜相机，同时继续碎碎念着，“你这个人真的是让人服气，不会自拍不下载美颜相机不会化妆，搭配也是乱来，整天深色休闲装加马尾打天下，你知不知道很多粉丝是特别看脸的，这个脸不是单指你长相，还有你整体啊……”
　　叶可欢被她说得一愣再愣的，但还是很敏锐地能够感觉到自己被嫌弃了，便立马说：“那你教教我？”
　　“有空再说吧，”蒋莱恩舒出口气，再度举起手机，“靠我近一点。”
　　叶可欢咳嗽了一声，随后挪动步子，朝她靠近。
　　“再近一点，”蒋莱恩不停叹气，“你得表现得和我很亲密的样子，而不能像是我们之间隔着血海深仇的样子，你这个样子拍了发出去的话，网友们绝对盖章我们是笑里藏刀的营业型塑料姐妹花。”
　　“重点是亲密的样子啊？”叶可欢抬手抚着下巴，眉头往上挑了挑。
　　蒋莱恩点头，不知道她在想什么。
　　“比如，”这时，叶可欢踱到蒋莱恩身后，随后伸出手臂，从蒋莱恩肩膀往前一伸，在一收，轻轻箍着她的肩膀，将她往自己怀中带了带，声音低低的，“这样的姿势？”
　　蒋莱恩略微愣了下，捏着手机的手也不由一紧，只觉得在她这样的笼罩下，全身有点热乎乎的，不禁抿了下唇：“嗯……”
　　“突然好奇，你是只是想让网友觉得我们很要好呢，还是说，你是自己喜欢这样的姿势？”叶可欢看着她粉白的耳垂，轻声问道。
　　在叶可欢气息的萦绕下，蒋莱恩的心跳又渐渐跳动得快速起来：“你在胡说八道什么呢……”
　　叶可欢看着她那有点小傲娇的模样，忍不住笑了起来。
　　“反正，我开始拍了啊。”蒋莱恩说着，整理好思绪后，就又重新抬高了手机。
　　连续拍摄几张后，叶可欢又贴近她耳边询问：“好了么，要拍摄更亲密的么？”
　　蒋莱恩被她的气息挠得有点呼吸困难，禁不住转过头望着她，却见她此时眼底中似乎翻滚着某种说不清道不明的暗潮。
　　半晌，蒋莱恩转过头：“听不懂你在说什么。”
　　“那我就示范一下。”叶可欢声音略显低沉地说完后，忽地就将她的脸给扳了过来。随后，叶可欢的目光在她水润的唇上凝视片刻，下一秒，便吻了上去。
作者有话要说：　　蒋：“我就知道你不怀好意！”
PS：大家是不是不想看了呀，都没什么人留言了，不想看了我以后就只日三千或者随榜更算了。我是个码字很慢的人，也不是天赋型选手，比不得写得快的大大们，有的可能一个小时就能完成六千，我起码要绞尽脑汁花大半天来写，写完后看见这么凉就感觉挺难过吧会产生一种没必要太勤奋的想法
（杠精和KY精别说话，我就是来求么么哒的，禁止冷嘲热讽，哼）

　　☆、第48章

　　原本, 叶可欢只是想要点到为止的, 可到后来, 也不知是怎么一回事，她发现, 自己即便是想停, 也无法停止了。蒋莱恩的气息, 蒋莱恩的一切, 都在不住地冲击着，扰乱着她的理智，都在让她想要得到更多的东西，使得她呼吸愈渐沉重。
　　不知不觉间，两人便吻了好几分钟，难舍难分。
　　在这样浓烈醉人的吻下，渐渐的，蒋莱恩便似水般溶解在了她的世界中, 却还是总觉得不够，简直有毒, 她真的过于迷恋这种感觉了。随着继续深入, 终于, 在彼此温热的气息交织间, 蒋莱恩出现了种快要溺水的感觉。
　　不知过了多久, 终于，两人才渐渐地分开了。
　　蒋莱恩白皙的皮肤上已然晕出浅浅绯色，更是显得媚态横生, 我见犹怜，像极了初绽枝头，沾有晨露的花儿。
　　叶可欢长睫覆下，眼含笑意注视着她的脸：“这下子懂了么？”
　　蒋莱恩缓过神后，半睁开双眼，眸子宛如漫着烟雾，略显迷离，依旧嘴硬道：“没懂。”
　　叶可欢垂下头，笑了，松开她：“真的？”
　　“笑得跟什么似的。”蒋莱恩轻声咳嗽了一下，随后将红热的脸往旁边一转。
　　叶可欢还想说什么，但这时，她的手机却响起了消息提示声。于是，叶可欢只好将其掏了出来。
　　只见手机屏幕上，是程欣发来的消息：“虽然之前公司已经买通营销号叫人发了堆见证你们友情的图文，可是效果还是不太好。蒋莱恩太火了，芝麻大小的事儿都会被放大，大众对咱们还是嘲得厉害，一眼就看出了是我们在洗，但是，你可前往别做出什么鲁莽的举动啊。”
　　叶可欢懵了会儿，突然有点想笑，于是回道：“你放心好了。”
　　程欣：“你和蒋莱恩究竟怎么回事儿啊？之前不是还好好的么？”
　　叶可欢也是歪头看了好一会儿，回道：“程姐，我和莱恩挺好的。”
　　程欣：“莱恩莱恩，你知不知道你现在对她的这个称呼都快成为黑点了，大家都说你脸皮厚，连辈分都不分清楚，既不喊她蒋老师也不喊她蒋前辈，不知天高地厚。”
　　叶可欢见状，抬手抚了下太阳穴。她今天也看见了，有些好事的，还专门将她们录制的节目图截了出来，然后把她和别人做对比，说别的后辈对蒋莱恩的称呼都很尊敬，但是，却只有她一个人直呼其名，让人感觉不舒服。真可谓是墙倒众人推，一开始可没人在意这个的来着。
　　此外，叶可欢以前的“黑料”啊“前科”啊什么的，也被人不停地往外抖着。越穿越离谱，甚至还有人谣传她之所以会拿到《黑噬》这个剧本儿，是因为她进行了些什么见不得人的交易，毕竟叶可欢演技的烂，是众所周知的。
　　至于是什么交易，大家的推测都是□□交易，因为从叶可欢的穿戴来看，大家都不认为她会是什么有钱人。如此一来，大伙儿的脑洞就变得更大了，开始思考叶可欢以前那些资源是不是都是那样得来的。
　　至于叶可欢的粉丝，一部分表示要脱粉，还有一部分则反驳说如果叶可欢真的进行了那些交易，资源方面怎么可能会这么虐。只可惜，被煽动情绪后，跟着风发了疯黑她的人远比理智的人要多一些。说实话，叶可欢现在虽然并不在意别人怎么看待她，但却还是挺在意自己粉丝的。
　　虽说铁打的偶像流水的粉，谁都会经历被粉和被脱粉甚至转黑回踩这样的事情，但当它真实发生的时候，还是会让人十分低落的。
　　不过，想到那些在这种时候还拼死维护自己的人，叶可欢心里就又顿然变得暖洋洋的了。还好有她们，有她们，她就无所畏惧了。
　　屏幕上，程欣又发来了一条消息：“总之你乖一点，别和蒋莱恩闹僵，她可是个大腿，你得抱牢了，知不知道？”
　　叶可欢抬手拨了几下头发，有点哭笑不得。抱大腿这种关系她是真不在行，不过，抱蒋莱恩倒是在行。
　　敷衍着回复程欣几句，乖巧地答应了她各种叮嘱之后，叶可欢就又将手机放回到兜里，并望向了蒋莱恩。
　　“怎么了？”不知道是因为屋内的气温升高了还是什么的关系，蒋莱恩是真的觉得现在比起刚进屋那会儿热多了。受不了，蒋莱恩只好将外套脱了丢去一边。
　　叶可欢仍旧站在原位，只是视线一直随着蒋莱恩的行动而动着：“程姐发消息来，叫我别和你闹僵，让我抱好你大腿。”
　　“大腿。”蒋莱恩不由地笑起来，看了眼她，随后拿起手机，开始发微博。
　　挑挑选选，蒋莱恩选出三张勉强能看的合照后，就传到微博上，并配文道：“@演员叶可欢这个傻子嫌弃我过冬的衣服太薄了，所以死活拉着我去买了这样一件厚实到胳膊都抬不起来的大棉服……暖和是暖和，可是丑呢，也真的是丑啊。我觉得我有必要好好提高下她的审美了。”
　　“发出去了？”叶可欢问。
　　“嗯。”蒋莱恩拿手摩挲着唇，开始翻看着发送过后的评论。
　　夜猫子果然多，即便已经这个点儿了，她的评论还是不住地往上增涨着，每次刷新，评论都能够翻一番。
　　网友小红花：“看我刷出了什么，失踪人口回归？！”
　　网友茉莉茶：“天啊，难得的自拍！所以，这是侧面说明你们间感情很好了？”
　　网友可盐可甜：“AWSL，我磕的CP是真的！好甜！”
　　……
　　但是，渐渐的，也出现了一些不和谐的声音。有些自以为众人皆醉我独醒的人就开始揣测蒋莱恩是因为何叶可欢做了节目炒过CP加上新戏又是在一块儿拍，给绑在一起骑虎难下了，所以才配合着发这些有的没的。
　　蒋莱恩摸着下巴翻看好一会儿后，只想笑。怎么总有那么一些人喜欢那样子恶意揣测别人呢？有时候眼见都不一定为实，更别说这种毫无根据的“推测”了。偏偏还有一些人就是爱听信那些没什么根据的东西。
　　叶可欢看着一直站那儿聚精会神翻着手机的蒋莱恩，不由自主地就勾起了唇角。蒋莱恩怎么能那么可爱的，和自己接吻的时候很可爱，骂自己的时候很可爱，自拍的时候很可爱，维护自己的时候也很可爱，可爱到简直挑不出半点毛病。
　　“还要继续看么？”叶可欢瞥了眼她手机屏幕，将手臂搭到她肩上，随意地撩着她的发丝。
　　“我……”蒋莱恩转过头，却见叶可欢笑得温柔却又带着点小小的邪气。也不知道是这个角度的关系还是什么，蒋莱恩总觉得，叶可欢真的越看越迷人，让人想要被她……
　　“嗯？”叶可欢又问。
　　“看又怎样，不看又怎样？”蒋莱恩捏紧了手机。
　　“不看的话，或许我们可以做点儿什么别的。”叶可欢笑道。
　　“什么别的？”蒋莱恩转过头来，身上继续发热，“真听不懂你在说什么。”
　　叶可欢目光在她柔软的脸上流转片刻，随即将她手机抽出，丢到一边的床上，朝她靠近，笑得有点无害，又有些小邪气：“是么？可我怎么觉得，你懂得很呢。你看看你自己现在这个样子，你敢说你现在心里没有在想什么东西？”
　　许是叶可欢说话时眼角眉梢的气质过于勾人，又或是因为她身上的味道过于诱人，蒋莱恩忽然觉得她在自己的身体深处撒落了一个火种，而且，火苗正逐步变得旺盛起来，根本就无法抑制下去，大有燎原之势。除了难耐，她已找不出别的词来形容此刻的感受。
　　“有么……”蒋莱恩忽然扬起下巴，伸出纤细的左手按压在叶可欢的肩上，粉嫩如樱的唇稍微启开，“那你倒是说说看我现在在想什么呢。”
　　面对蒋莱恩忽然主动的贴近，叶可欢愣了一瞬，只觉得此刻的蒋莱恩，纯中透着几分妖冶，眼神里头也似带着勾子，挠得人心痒得不行，引得叶可欢也感觉内心仿佛有头什么猛兽给唤醒了，喉咙干涩无比。
　　“当然是想我了。”叶可欢牵着唇角。
　　“天天都待在一起的，想你什么？”蒋莱恩绵软的双臂勾到了她肩颈之上。
　　“我是这个意思么，”叶可欢喉咙处又咽下一口唾沫，“我是说，你是在期待着我对你做些什么的吧。”
　　蒋莱恩听罢，眉心一蹙，咬紧下唇：“你胡说。”
　　“哦？那你……”
　　蒋莱恩不待叶可欢将话给说完后，便忽然主动凑上去，吻住了叶可欢的唇。
　　蒋莱恩的吻是十分温柔的，就如涓涓溪流，虽说势头不大，却是分为抓人心脾。吻过之后，蒋莱恩又稍稍睁开双眼，并松开了叶可欢的下巴，凑近她唇角：“我在想，我该怎么把你给吃了。”
　　“哦？”与此同时，叶可欢睁开双眼，骤然将原本就环在她腰背处的双臂收紧，“什么？”
　　蒋莱恩喉间吞咽，目光自她双眸落到那高挺的鼻梁和线条流畅秀气的下巴处，寸寸下移。她突然很好奇，像叶可欢这种臭不要脸的人要是被自己给完全占据的话，会是个怎样的画面。仍会像现在这么淡定？还是会有什么意想不到的反差呢？
　　这般想着，终于，蒋莱恩忽然地就将她一把推到了旁边。
　　叶可欢没想到她会突然有这样的举动，稍微一踉跄，便贴到了墙壁之上。紧接着，到下一秒，一条纤细手臂便撑到了她左侧的墙壁上。
　　紧接着，蒋莱恩带着一股淡淡的香水味儿靠近她，抬起另一只手勾在她下巴处：“你不是看了挺多乱七八糟的文么，还能不知道这是什么意思？”
　　叶可欢不禁莞尔，伸手握住她的手腕，将她的手渐渐拉下，眸中盛满暧昧，靠近她耳际：“我看的可是正经文，听你这意思，你好像是看了不少不正经的？”
　　呼吸拨动耳际的碎发，蒋莱恩闭上眼，抬高下巴，那纤细的声线变得不再平稳：“你就继续装纯吧……”
　　“我本来就挺纯的，你看，我做什么了？”叶可欢继续在蒋莱恩耳边呢喃着。
　　“你可真不害臊，说出这种话，你的良心不会疼么？”蒋莱恩的呼吸逐步变得急促起来，撑着墙壁的手臂也变得疲软了起来。
　　叶可欢并没有反驳她的话，也没有回答，只是，下一秒便又在蒋莱恩耳边蹭了一下，低声道：“你闻起来真不错。”
　　这样一来，蒋莱恩的手臂就越发撑不住墙臂了，身子随之打了个趔趄，不过就在那时，她又被叶可欢急忙拽入了怀中。
　　“你……”蒋莱恩喉头上下滑动着，只觉得这温度高得都快要将自己的皮肤给灼毁，瞳孔顿然紧缩。
　　叶可欢则笑了下：“可别摔着了。看，你实际表现得可要比你嘴巴要诚实多了。”
　　蒋莱恩咬紧唇看着他，随后又抚上叶可欢的肩颈，立马吻住了叶可欢的唇，将她那些乱七八糟的话一并封锁回去。这一次，蒋莱恩和往常不大一样了，她变得霸气强势了许多，叶可欢在她的纠缠之下，眉心略微浅蹙着，呼吸也比起之前来沉重了许多。
　　之后，蒋莱恩喘着气将她稍稍松开，伸手在她微启的唇上轻轻按下，笑道：“难道你敢说，我在吻你的时候，你就一点反应都没有？”
　　而这时，叶可欢却又轻轻拉下了她的手，眸中眸中情愫堆叠得越发厚重，以至于目光变得越发深邃。最后，叶可欢将蒋莱恩一把拥入怀中：“当然有，尤其是现在，我比任何时候，都更想要你。”
　　尽管叶可欢还并没说什么，可是，蒋莱恩在听到她那句话的时候，就已经招架不住了，脸上的红变得越发明艳，还不待她回过神，叶可欢已经将她给抱了起来。窗外寂静冰冷得像是冰窟，而屋里的温度，却高得似有岩浆在翻滚。                        
作者有话要说：　　真不明白晋江的审核标准是什么

　　☆、第49章

　　到了床上, 蒋莱恩双手撑在两侧, 朝后边儿稍微退了下, 看着眼前的女人：“可是，都这个点儿了。”
　　叶可欢一条腿跪到床上, 俯下身去, 凑近她迷人的脸：“这个点儿了, 所以呢？”
　　蒋莱恩下巴微微扬起, 呼吸不稳，喉头滑动：“过不了多久，就该去片场了，你不要休息一下的么？”
　　确实，现在确实是挺晚了，今天一整天，两人都还没有休息过，而且, 等会儿到三点，就又得出去拍戏了。
　　叶可欢静静看了她一会儿后, 垂低头, 并伸手沿着她手臂一寸寸向上抚动着：“是不是你困了？”
　　蒋莱恩喉头又滑动了下, 本想说不是, 但最后却还是口是心非地点了点头。
　　“好, ”叶可欢微微牵起唇，凑到她耳边，“那, 好好休息，其他的，来日，方长。”
　　蒋莱恩也不是傻子，自然听得懂她是什么意思的，只觉得叶可欢这人真的是越来越欠扁了，于是，扯着唇角：“是啊，来日方长。”
　　叶可欢见她像个小奶猫似的，不由地乐了，再度开口：“怎么了，这么冷酷？都不和你女朋友道声晚安的么？”
　　蒋莱恩又横了她一眼，将发丝往头后边儿捋了下。
　　“还是说，想要我陪着你睡？”叶可欢看着她，眼中噙满笑意。
　　“一起睡？”蒋莱恩看着她，抿动双唇，双眸带嗔，低声道，“随便你。”
　　叶可欢笑了起来：“那我就在这儿睡了哦。”
　　蒋莱恩看了她一眼：“又不是没有让你在这儿睡。”
　　叶可欢低头又是一笑，将外套拉开，脱下，放到了臂弯中，随后俯下身亲吻了下蒋莱恩的眉眼：“那你先去洗漱。”
　　那个吻很轻很柔，叶可欢在吻完她后，凝视着她柔软的面颊，唇角处便又情不自禁地带起了一抹浅浅的笑意。
　　蒋莱恩则总觉得自己是入魔了，她发现，只要是叶可欢做出的一举一动，不管是过格不过格，都总能勾得她心脏怦怦乱跳个不停。只要遇见叶可欢，她就觉得自己的整个世界都是乱套的，毫无规则和章法和言。
　　接着，蒋莱恩又“哼”了一声，就从床上爬起来，并带上衣物朝着浴室那边走去了。
　　而她不知道的时候，叶可欢的目光几乎是一直追随在她身后的。不得不说，穿着贴身针织衣裳和浅蓝色铅笔裤的蒋莱恩那身材看上去，实在是太美好，每一寸曲线都被勾勒得无比曼妙，动起来时更是具有着种说不清的魅力，光是看着，就令人难以把控。
　　直到蒋莱恩进去了，叶可欢这才拿着手机坐到沙发上，然后翻开了蒋莱恩发的微博。
　　只见短短时间内，微博的点赞量和评论量就已经多到发指了，等到白天，应该还会翻个几倍的吧。蒋莱恩的铁粉和路人粉，真的是多，令人难以望其项背。
　　叶可欢笑了笑，随后将蒋莱恩发的那条带自拍的微博转到了自己的微博，并还加了一句：“嫌弃我给你买的这衣服丑啊？丑你还不是穿了，对吧？”
　　转发完毕后，叶可欢一刷新，只见下边儿也很快就有人评论了。
　　网友鱼儿爱吃虾：“欢姐你终于出现啦！欢姐你审美真的很有问题哎，看来蒋莱恩对你真的是真爱了，这样的衣服她也穿，哈哈！”
　　网友梦里花落：“看来，你们俩关系确实还挺好的啊，那些造谣的人现在可以闭嘴了么？”
　　网友一点点的灰：“呜呜呜太好了，我都担心你一天了，外面那些针对你的恶毒话真的好多啊，气死我了，看见你们没事，我终于可以放心睡觉了，哎，明天还要上班，呜呜~”
　　……
　　叶可欢看到后，轻轻叹了口气。被人这样关心，是她以前根本都不敢去想的事情。想到这儿，叶可欢就挨个儿回复了好几名饭，让她们早点睡觉，不要和不理解的人发生冲突，心情好才最重要。
　　完后，叶可欢又看了下自己的微博。
　　之前没有注意，原来，她的微博粉丝已经涨得这么多了啊，甚至，眼看着，就快要超过周俊逸之类的了，甚至，比起程妍来，也就还只差几百万了。差距是越变越小了，不过，程妍也是越来越讨厌自己了吧。她倒是要看看，程妍还打算怎么做。
　　过了会儿，叶可欢和蒋莱恩两个人躺到床上的时候，已经凌晨一点多了。为了确保不会睡过头，两个人都设了闹钟。
　　“那，现在睡觉？”叶可欢将手机放到边上充好电后，转头望向刚刚爬到床上来的蒋莱恩。
　　“好啊。”蒋莱恩将发丝往肩后拨了下，又整理了下睡衣，这才躺到了床上。
　　然而，她刚刚躺到床上，叶可欢便又侧身靠近了她，目光一直牢牢地凝结在她的脸上，就好像在看着最为珍贵的宝贝。
　　“怎么……”蒋莱恩面色发红。
　　“没什么，”叶可欢笑了下，随后在她唇上印下一个吻，“晚安。”
　　虽然只是一个轻轻的吻，但却还是足以让人浮想联翩。
　　蒋莱恩愣了一秒，只觉得体内的风暴尚未平息，还在四处闯荡着，但最终还是点点头：“晚安。”
　　叶可欢抚摸着她的额际，又笑了笑，而后去轻轻吻了一下。随后，叶可欢将她搂在怀中，才闭上了双眼。
　　但是，好一会儿过去了，蒋莱恩却发现，自己还是睡不着。
　　这样近距离地待着，就像是置身在一片火中。那种来自于心底的渴望，怎么也浇不灭。她现在突然就有些后悔自己之前问叶可欢困不困那个问题了，也有些后悔自己要说自己困了。她现在，实在是感觉有点太难熬了。可是，她又不想再变卦然后索取什么。
　　看着叶可欢紧闭的双眼，蒋莱恩用力咽下唾沫后，也闭上了双眼。
　　叶可欢感觉自己几乎都没怎么睡，闹铃就响了起来。
　　叶可欢抬手揉了揉双眼，只觉得眼睛干涩得厉害，但为了工作，还是起来了。起来时，叶可欢才发现，蒋莱恩已经换好了衣裳，此刻正坐在梳妆台前就着一些小罐子小瓶子什么的在脸上涂涂抹抹。
　　“你这么早？”叶可欢看着她的背影，蹙了下眉心，抬手揉动着太阳穴。睡的时间太短了，有点头昏脑涨的。
　　“嗯……是啊。”蒋莱恩侧过头望了下她。才不是起得早，根本就是完全没睡着。她现在觉得，拍戏时果然不能和叶可欢一块儿睡，真的是太可怕了，脑子里会有些控制不住的邪念一直来回转悠。
　　“好，我先去洗漱。”叶可欢笑了下，接着就朝洗手间走了去。
　　蒋莱恩取出一小坨面霜在手心中匀开后，侧头看了下她的背影，先是满脸的假嫌弃，随后唇角越翘越高，笑容也越变越甜了。
　　叶可欢洗漱完毕后，对着镜子将头发扎成了一个松松的马尾，又抬手捂着脖颈，就晃着脑袋从里头走了出来：“你弄好了么？”
　　“好了，你呢，要不要用点我的护肤品？”蒋莱恩问。
　　“好啊。”叶可欢点头，走过去，站到了她旁边。
　　“来。”蒋莱恩将乳液递给她。
　　“你眼睛里全是红血丝。”叶可欢将东西接过手，边往手心倒边说。
　　“你还说，还不是因为你。”蒋莱恩想也不想地说道。
　　“我？”叶可欢挑高眉梢，“我做什么了？”
　　“你……”蒋莱恩看着她，眨巴了下双眼，将外套的拉链给往上一拉，“不跟你说了，快一点，完了好出发。”
　　叶可欢放下瓶子，看着她笑了会儿，随后将乳液拍到脸上，接着又用了一些护肤品，才和蒋莱恩一块儿去片场了。
　　到达化妆间，叶可欢和蒋莱恩做完造型的时候，程妍也来了。今天的程妍同昨天比起来，脸色明显变差了不少，明明昨天看起来还挺开心且又精神抖擞的，今天看起来就像是被什么狂风给摧残过一样。
　　她当然不开心了，昨天她好不容易买通许多营销号一起黑叶可欢，结果没想到，蒋莱恩那条微博一经发出后，今天那些个墙头草就又有大半临时倒向了叶可欢。这样一来，就等于昨天她做的一切都是无用功了。甚至，还像是给叶可欢免费宣传炒作了一波。眼看着，叶可欢的热度就这么蹭蹭地往上跑了，而自己这边，却还是以前那个鬼样子。
　　越想，程妍就越是气不过。她真的不知道自己到底是做错了什么，才会像这样做什么都不顺！
　　叶可欢侧头看了眼程妍，只见程妍今天的那暴脾气又上来了，虽然不说话，却是在暗暗地冲身边助理发着火，搞得助理在一旁唯唯诺诺的，一个字都不敢多说。
　　说起来也真的是挺够巧，今天要拍的戏份主要是苏禾因为被各种她才是真正的杀人凶手的谣言纠缠着，所以原本就不怎么多的资源更是锐减，许多品牌都不再让她代言，剧本也是接不到了，说是她会带来负面影响，甚至，公司还因此暂停了苏禾现在的一切工作内容。
　　而在外头散播这些谣言的，则正是程妍所饰演的莫娇娇。
　　叶可欢在和蒋莱恩拍摄完一场对手戏后，又准备开始拍摄和程妍的对手戏了。她和程妍的对手戏主要集中在前边和后边，其实中间区域倒是并不多的。只不过，每次叶可欢和她拍摄的时候，就算戏份再怎么短，感受都不是很好。因为程妍老会出错。
　　这一场戏，就是在化妆间里头拍的。
　　在工作人员将里头的场景布置好，把所有机位也安置妥当之后，便各就各位，准备开拍了。
　　叶可欢今天穿着的是一件银色的亮片抹胸长裙，头发被卷成了大波浪披散在肩头，因为身材高挑的关系，她看起来还挺有气场的，大家都不由眼前一亮，私底下纷纷夸赞起了叶可欢的颜值，说她只要稍微一打扮，就美得惊天动魄的，让人挪不开眼。
　　而程妍呢，本身长相就不如蒋莱恩那般出彩到三百块六十度无死角，身材也是平平，所以，并没有得到什么赞美，这样一来，她就更气了。她最讨厌的就是变成空气，不被人关注。
　　“Action！”这时，陈飞一声令下，正式开拍。蒋莱恩则坐在陈飞旁边一块儿看着监控器。
　　叶可欢坐在化妆镜前，拿起一只口红，在唇上轻轻涂抹着，涂完后，又用指腹在唇的边缘轻轻晕染了一下。这时，程妍推开门站到了门口。
　　叶可欢望过去后，放下口红：“你有什么事么，莫大主持？”
　　程妍看着她，冷冷一笑，双臂交叠抱着胸走进来：“我就是想来告诉你一声，你不要忙活了，台里决定把你的部分撤了，你可以走了。”
　　“什么？为什么啊”叶可欢瞬间蹭地一下站起身，走向她，看了她一眼，又准备往外头走，“我得亲自去问一问。”
　　“亲自问一问？为什么撤了你难道你不清楚么？我们节目这么优秀，为什么要用你这么一个满身都是污点的艺人呢？”
　　瞬间，叶可欢步子凝住，转过身望着她，眉梢上扬：“满身污点？”
　　程妍将双臂放下，踩着红色高跟鞋踱着步子站到她面前：“是啊，难道不是？你都有些什么样的新闻你自己还不清楚？你名声有多恶臭你自己还不清楚？你都干了些什么你自己还不清楚？”
　　叶可欢看着她，眼神锐利得像一柄刀子，面上神色之中夹带着一丝愤怒，但却又不会显得浮夸：“我当然清楚了，我什么都没做，我不仅对自己很清楚，还对你也很清楚呢。”
　　说话间，叶可欢唇角勾了起来，向着她走近。她的步子不急不缓，但是整个人却相当具有一种压迫感，使得程妍不自觉地就朝后退了两步。叶可欢这是演技太好了呢，还是真情流露？她不知道，她只觉得，自己背上的每一根汗毛都立起来了，真的，令人感到害怕。
　　蒋莱恩注视着监控器，仰头喝了口水，继续观察着程妍脸上的每一个细微表情。
　　“你是个什么样的人呢，成天没事儿就是嫉妒人，给人使绊子，满脑子的坏水没地儿收，不是给人买绯闻热搜就是联合营销号各种造谣，你觉得你有什么资格来说我呢，嗯？”叶可欢继续朝她走近，勾了下唇，皮笑肉不笑。
　　在叶可欢这样的凝视和逼迫下，程妍情不自禁地就又朝后倒退了一步，眼中也不受控制地透露出了一丝惊恐。这台词……这台词被叶可欢改动过，多了一句买热搜和造谣，虽然剧里莫娇娇确实做了这些，而且自己也是学剧本里的手法来黑叶可欢的，但这里是没有这个台词的，她是什么意思，她是临时起意修改剧本还是觉察到了什么所以故意说给自己听的？
　　虽然说台词变了一点，但是陈飞并没有喊停，而是若有所思地摸着下巴看着监控器，程妍今天演技还挺逼真啊。
　　程妍退到墙壁后，瞬间面红耳热地看着她：“你在乱说些什么？我什么时候做过这种事情了？！你有
　　证据么，你没证据的话，你这就是在造谣！”　　
　　叶可欢顿住了步子，神情严肃，视线越发锐利：“你知道造谣这两个字？”
　　下一秒，叶可欢双臂撑到她身侧两旁的墙壁上，目光冷冷：“那你造谣我的时候呢，你讲证据了吗？你难道不也是凭着自己高兴对我乱造谣的？莫娇娇，适可而止吧，否则报应总会找上你的。”
　　说完，叶可欢便转身离开了化妆间。
　　程妍站在那儿，身体不由地轻轻颤动着。台词，叶可欢又多加了台词，那句“那你造谣我的时候呢，你讲证据了吗”之后的话也是也叶可欢自己加上的。她是什么意思，难道说她真的发现了什么，然后在旁敲侧击地警告自己？
　　霎时间，程妍变得脸色苍白。
　　陈飞在拍完叶可欢的背影和局部特写后，也急忙让人给程妍一个面部神情特写。蒋莱恩则是抬眼看着程妍，轻轻咬着下唇。
　　“CUT――”完后，陈飞满意地笑了起来，“程妍，今天你演得可真不错。”
　　“多，多谢夸奖。”满手冷汗的程妍听到陈飞的声音后，还有些回不过神来。
　　她万万没有想到，自己得到陈飞的第一次夸赞，竟然是在这样的情形下。呼吸平稳下来时，化妆间的门又被重新打开了，叶可欢从外头走了进来。
　　“精彩，精彩！这一段太有张力太能带动人情绪了！”陈飞看见她后，抬手鼓了下掌。蒋莱恩也随之笑了笑。
　　叶可欢听完，谦虚道：“不好意思，我太激动了，联合剧情擅自改了下台词。其实，主要还是程妍程小姐配合得好。”　　
　　说完之后，叶可欢又望向了程妍，笑容依旧人畜无害，可爱得冒泡。
　　程妍张了张口，双手在身前扣着，有点手足无措：“哪里哪里。”
　　她真的是有点搞不懂叶可欢了。叶可欢刚刚是在警告自己吧？！她还知道些什么？她有抓到自己什么把柄吗？越想，程妍就越是坐立难安。
　　叶可欢又笑了下，没再多说什么，接着便换装继续拍摄了。
　　这一天拍摄结束后，差不多就到下午六点钟了。
　　叶可欢和蒋莱恩一块儿简单地吃了点晚饭后，又去了一趟医院，探望陈露露。
　　推开病房的门后，只见陈露露看起来还是有点虚弱，脸色也苍白得紧。陈露露在看见叶可欢后，就缓缓坐了起来。短短时间内，陈露露看起来就像变了个人似的，全然失去了之前的那种活力。好在她长得美，所以即便憔悴，却也还是有着种病美人的味道。
　　叶可欢走到她床边坐下后，便开口问：“今天感觉好点了没？”
　　蒋莱恩紧跟着，也在叶可欢旁边坐了下来。
　　陈露露点头，浅浅地笑着：“好多了。多亏了你啊，不然，我可能这会儿已经在地府里头陪阎王爷喝茶了。”
　　叶可欢听完，沉默片刻：“你知不知道你这样很让人担心的？”
　　“我知道，我已经被季常歌训过了，你们俩就别训我了。”陈露露捻着被子。
　　“你是说烧烤店老板？”叶可欢问。
　　“嗯。”陈露露点头。
　　“她现在回去了？”叶可欢看了下周遭。
　　“嗯，回去煮稀饭了，煮好就过来，”陈露露说到这儿，抿起唇歪头笑了笑，“她觉得外面餐馆卖的不干净。”
　　那笑，干净纯粹得像个十来岁的少女，叶可欢从未看见过那个模样的她。大概，也就只有在面对季常歌的时候，她才会那个样子吧。
　　“特意回去给你煮饭？你们难道……”叶可欢轻眯双眼。难道她们，经此一役，成了？
　　蒋莱恩也有点好奇了。毕竟说真的，她其实还是挺希望她俩能成的。
　　陈露露听到这儿，眼里倏地闪过一丝落寞，随后又轻轻摇头：“不是。”
　　叶可欢点点头，也就没再就着这个问题继续问了。
　　“你们是不是觉得我很傻？说了要放下，结果却根本没有放下，还乱吃乱喝，把自己搞成这个样子，说出去都丢人。”陈露露吸了下鼻子，再抬起脸来时，眼眶都是红的。
　　蒋莱恩见状，摇头：“不要这样想。说放下就能放下的话，那就不一定是爱了，就算是，也不是太爱。”
　　“我不知道……”陈露露抠着自己的手，“我可能真的是太死心眼了吧。”
　　“好了，别想这么多了。放不下就放不下，很多事情都是你越强迫自己去忘掉，你就会越忘不掉，甚至会加深记忆，一直惦记着，”叶可欢叹出口气，“总之，你只要记得无论什么时候我都会站在你身后就行。”
　　陈露露听后，抿唇点头，又笑了起来。
　　就在这时，病房的门被人推开，只见季常歌戴着个口罩，拎着一个饭盒走了进来。仍旧是一身黑，乍一看，像个黑手|党。
　　叶可欢和蒋莱恩看到她后，便站起了身。
　　“那我们先走了哦，昨晚没怎么睡，今天得早一点睡。”叶可欢低头按亮手机屏幕后，看看季常歌，又望向陈露露。
　　陈露露稍微怔了下，而后点头:“好，那你们注意安全。”
　　“嗯，我们有空再来看你。”蒋莱恩微笑。
　　“好，再见。”陈露露又点了下头。
　　又同季常歌相视点头后，叶可欢将手臂搭在蒋莱恩的肩头上后，便和她一块儿朝着病房外走了出去。
　　季常歌看她们走了后，拉下口罩，将床旁边的用餐支架拉起来，随后将饭盒放到上头打开，端出一碗温热的粥，又取出勺子：“吃吧。”
　　陈露露看着她手上的动作，点点头，然后，接过勺子，舀了勺粥，就送到了唇边，结果眉心瞬间就蹙了起来。
　　“那么着急做什么，没人和你抢。粥很烫的，吹一下。”季常歌见状，眉心瞬间皱了起来。
　　“哦，”陈露露小鸡啄米式地点点头，像个孩子一样就着勺子吹了好几下，又自言自语道，“应该可以了吧……”
　　说完，陈露露就吞下了粥，又抬起眼望着季常歌，笑道：“好喝。”
　　季常歌听罢，垂低头拿出手机，调出音乐APP，插上耳机：“那也得慢慢喝，不然你会受不了。”
　　“嗯，”陈露露点头，接着，目光又凝在她的耳机上，“你在听什么？”
　　“最近自己写的曲子。”季常歌说。
　　“哦，”陈露露搅拌着粥，“可以给我听听么？”
　　季常歌抬起头望向她，狭长的双眼中似乎还是没有包含什么情绪。
　　“不给就算了。”陈露露一怔，急忙低下头舀着粥。
　　然而下一秒，一只手便拿着一枚耳机，塞到了她的右耳中，一阵悠扬却又带着点淡淡忧郁的纯音乐便传入了耳膜之中，明明调子好像挺欢快的，但是那些音符跳动在心脏上时，却又有着种令人心疼的奇怪感觉。不过，真的很好听，感觉是那种特有逼格的类型。陈露露懵住，都忘记了吹粥。
　　过了好几秒钟，陈露露才缓缓抬头望着季常歌。两枚耳机，季常歌塞一边，她塞一边，莫名的，陈露露就觉得她们之间好像有了某种联系。
　　“这曲子感觉，好悲伤。”片刻，陈露露开口。
　　“是么。”季常歌垂着眼翻着手机。
　　“嗯，”陈露露轻咳了一声，又试探着问，“它叫什么？”
　　“爱。”季常歌回答。
　　陈露露懵了下，又问：“你叫什么呢？我不是说你真名，我知道你真名，我是说你那个搞音乐的名……”
　　季常歌听了，又抬眼望向她，若有所思。
　　“不想告诉我也没关系。”陈露露又喝了口粥。她反正已经记住旋律和那首歌的名字了，搜一搜就知道了。
　　“一羽。”可下一秒，季常歌又说了。
　　陈露露点点头，再度笑起来：“好听！我还以为你不会告诉我呢。以前你都不会给我透露你任何东西的。”
　　说着说着，陈露露的思维又发散了开去：“是因为我现在比较虚弱，你怕刺激到我，所以才这样的么？是不是等我好了出院了，就一切又会回到以前了？”
　　说完，陈露露又突然笑了起来：“你别误会啊，我可不是在威胁你，我，我这次住院也是纯属意外，并不是为了博你同情什么的，我没有那么坏……”
　　季常歌听完，半晌，释出一口气，侧头望着她：“你可以进入我的生活。”
　　刹那间，陈露露握着勺子的手忍不住稍微僵了下。
　　-
　　叶可欢和蒋莱恩回到民宿时，不过晚上七八点。虽说外头天色已暗，但这个点儿对于她们而言，已经算早的了。
　　蒋莱恩刚刚刷开房门，叶可欢就站到了她身后。
　　“还有什么事么？不是说今天晚上要早点睡么？”蒋莱恩看着她。
　　“是啊，是要早点睡，但这个跟我想和你睡有什么冲突么？”叶可欢凑近她耳边。
　　蒋莱恩听了，咬紧牙，又松开：“你都在想些什么？！”
　　“我说一起睡觉啊，倒是你，想到了什么呢？”叶可欢笑起来实在是欠揍得紧。
　　“我才没有。”蒋莱恩瞥了她一眼，接着就走进了房间里头。
　　“我去我那边洗个澡就过来。”叶可欢说完后，就转身从门口离开了。
　　蒋莱恩站在屋子中央，抬手轻轻抚着自己发热的脸颊，转头朝她那边望去后，又触碰了下自己的唇。
　　不得不说，她确实满脑子都塞着那样的事情。完全撇不开。事情怎样会变成这样，她以前怎么不知道自己这么那什么的。以前她一直以为自己挺清心寡欲一人来着。
　　叶可欢带上一些衣物后，关上门，就重新站到蒋莱恩房门前，敲开了门。
　　“进来吧。”已经洗完澡，穿着件吊带裙的蒋莱恩出现在了门前。
　　锁骨精致小巧，横卧之下托起了两汪浅洼，裙子刚刚到大腿，显得她双腿笔直且纤细。裙子的颜色很衬她，令蒋莱恩肤质白皙细腻，格外动人。叶可欢的视线凝在她身上后，便再也难以转开了。
　　“看什么看，睡了。”蒋莱恩站那儿看了她好一会儿后，终于将门框松开，迈着袅娜的步子走到床边坐下。
　　叶可欢笑了下，走进去，伸出右手将门关上，也跟着她走到床边。躺下后，叶可欢看着还坐在那儿玩手机的蒋莱恩，想了下，问：“还在玩什么，不是说要睡觉么？”
　　蒋莱恩听完，咳了声，将手机放到一边：“睡就睡。”
　　可就在蒋莱恩坐到床上来后，叶可欢的目光却像是黏在了她身上般。只穿着一条单薄睡裙的蒋莱恩这是将身上所有的致命的吸引力都给释放了出来。那体态，娇软得让人真想要牢牢抱入怀中。看着看着，叶可欢口舌就有点发燥。
　　“关灯么？”蒋莱恩手摸在耳后，披散着一头乌丝转过脸来，用那仿佛笼着烟雾的眸子望向她。
　　“先过来。”叶可欢伸出手臂，示意她躺下来。
　　蒋莱恩看看下她的手臂，抿着唇：“干嘛……”
　　“你难道不是我女朋友么，还怕睡在我手臂上？”叶可欢扬眉。
　　蒋莱恩轻抿着朱唇，最终还是倒下，睡到了她的胳膊上：“满意了么？”
　　“当然没有。”叶可欢侧过身，静静地看着她。
　　“嗯？”蒋莱恩眸中水灵灵的，唇也显得饱满又莹润。
　　可口。叶可欢满脑子只有这么两个字。
　　这时，叶可欢歪过头，去轻轻地触碰了下她的唇：“有点受不了了，想要亲一下。”
　　叶可欢的声音仿佛自带荷尔蒙的味道 ，在窜入蒋莱恩耳中后，霎时便又煽动起了她体内的每一个细胞，那篇原本已经平静的心境在顷刻之间就又变得汹涌澎湃了。
　　“你，你确定你只是想亲一下么？”蒋莱恩的呼吸重新变得急促，脸上更是飘起了红。
　　“嗯……”叶可欢按压着某种情绪，但声音却越来越哑，“只是亲一下。”
　　说罢，叶可欢便又环住她，吻上了她的唇。被窝里的温度攀升得越来越高，蒋莱恩在她的吻下，只觉得掩盖着部□□体的被子都在发烫。描摹勾勒着对方的唇线，牵引着对方的情绪，一时之间，两人都有些上头。
　　“你确定你真的只是想亲一下么……”蒋莱恩的声音在无形之中掺杂进了一丝渴望。
　　“现在不确定了。”叶可欢轻喘着气，咽下一口唾沫，眸中神色逐步变暗。
　　

　　☆、第50章

　　叶可欢的声音此刻是有些哑的, 同时, 也是带着些诱惑的。那就像是一把钥匙, 瞬间就打开了蒋莱恩的某个开关，只觉得一时间, 全身血液都变得沸腾了起来。
　　随着被窝里的温度层层递进, 蒋莱恩也不知道自己究竟是怎么一回事, 在叶可欢的包围下, 只觉得口干舌燥得不行，完全无法控制内心的那种悸动。一时间，所有的矜持都被她抛到了九霄云外。
　　“怎么现在又不确定了？”蒋莱恩轻抚着她的发丝，胸腔起伏着，眉梢略略上扬着，眼神之中含着千丝万缕的媚态。
　　“是啊，谁叫你穿成这么个模样？你故意勾引我的吧？”叶可欢翻过身，目光凝在她那小吊带上。
　　眼前女人身子如蛇般柔软, 奶白的肌肤上头泛有细细的莹润光泽，肩颈处的线条优雅且流畅, 在那牛油果色的吊带裙衬托下, 显得格外温婉曼妙。即便蒋莱恩什么都没有做, 叶可欢也觉得, 这个女人就是在勾引自己, 因为她本身就是个移动的荷尔蒙机器。
　　蒋莱恩贝齿微咬下唇，粉嫩的肌肤上散落点点红霞：“明明就是你脑子里都满是些见不得人的东西，所以才这样觉得。”
　　叶可欢听罢, 眉梢略挑：“是么？我只觉得，你可真像个妖精。”
　　拥有着邪魅之术的妖精，不费吹灰之力，便能将人心给牢牢虏获，让人彻底成为她的裙下之臣。
　　“那，你喜不喜欢妖精？”蒋莱恩声音变得柔了起来，眼珠转动间，更是带着种雾蒙蒙的，撩人的迷离感。
　　“你看，你还说你不是故意的。”叶可欢只觉得自己的理智已全然决堤，只想将眼前这个妖精给收了。
　　蒋莱恩唇角上勾：“是又怎样，你呢，难道你敢说你原本就对我没有什么邪念？”
　　叶可欢听完，笑着垂低头，贴近她的唇角处，艰涩开口道：“不敢。”
　　蒋莱恩喉咙处吞咽了下，呼吸起伏得比先前还更加剧烈了：“你好像很难受。”
　　下一秒，叶可欢收紧手，将她揽得越发紧了：“是啊，因为我对你的邪念，可大了。”
　　说罢，叶可欢便又偏着头，吻住了她。房间里的气温实在是过于灼热了，不多时，两人的额际便已浮出了层细细密密的汗。顷刻间，两人只觉得自己像是置身于一个火炉之中，周围火舌正在激烈地燃烧着，叫嚣着吞噬掉了彼此间的所有思绪。
　　在那个吻结束之际，蒋莱恩的吊带已经在不知不觉间已经略微有所滑动，松松地挂在肩头上，仿佛随时都能掉落般。在这样暧昧得不行的氛围下，蒋莱恩注视着叶可欢的双眸，最终还是情不自禁地伸出双臂，环住了叶可欢的脖子：“真没想到，你是这样的人，我现在可算是长了见识了。”
　　“你没想到的可多了，那你要不要再长点儿更多的见识？”叶可欢轻轻牵着唇。
　　她早就想与这个女人发生点儿什么了，甚至，在交往之前，她脑子里头就已经将某些画面给模拟了千万遍。
　　“什么更多的见识……”蒋莱恩气息紊乱。
　　于是下一秒，叶可欢又俯下身，在她肩上蜻蜓点水般地吻了一下：“比如，来点儿刺激的。”
　　蒋莱恩也不傻，当然明白叶可欢是什么意思。闭上眼睛，胸间释出一口气后，蒋莱恩又了忽略睁开双眼，随即在吊带滑下肩头时，又一把抱住叶可欢，主动向她递上了一个吻，气息极度不稳：“好啊，那，那你就让我看看，有什么刺激的……”
　　叶可欢闻声，某种的异样情愫满到快要溢出。唇角略略一扯，叶可欢凑近了蒋莱恩的颈窝处，只觉得鼻间顿时涌入了一片芬芳。蒋莱恩稍稍偏头，只觉得在她的气息萦绕下，自己就变得渐渐难受起来，总觉得自己灵魂深处缺着个口子，急需被填补。
　　而叶可欢亦再也无法控制自己的大脑，只想进入眼前这个女人的世界中，将其所有防线完全击溃，并全数占领。
　　外头夜色浓厚，屋内只剩一盏小夜灯在输送着略显昏沉的光线，但却完全掩盖不住其中那暧昧的芬芳。汗水浸湿了发，气息迷乱了心智，衣裳掉落在了地上，床单起了褶皱，被子褪至了脚下，枕头被拽紧，一切的一切都显得凌乱而又激烈……
　　翌日。
　　叶可欢醒来之时，闹钟还没有响，天更是没有亮，屋子中只有小夜灯的灯光在浅浅地照映着。拿起手机一看，只见现在是早上四点多，还比较早，但距离起床时间也差得不远了。
　　放下手机，叶可欢转过头，只见蒋莱恩枕着手侧身面对自己而睡着，身上被子盖了一半儿，露出了白玉般的清瘦胳膊，睡容看起来十分安稳香甜，宛如画中人。叶可欢唇角略翘，不禁伸手为她拨动了下略显凌乱的发丝，又伸手在她胳膊上一寸寸地抚了上去。
　　蒋莱恩的这个模样，看起来是真的乖，乖得让人觉得自己昨晚对她做的那些是在犯罪。可是，一想到昨晚，叶可欢就又觉得喉咙变得有些喑哑了，目光也变得有些诡异了。她身上的味道真好闻，她动情的模样也真迷人。
　　就在叶可欢回想那些画面时，蒋莱恩眉心略略一动，便慢慢睁开了双眼。看到眼前的叶可欢后，蒋莱恩浅浅地叹出一口气，又轻声说了句：“抱。”
　　叶可欢笑着，转而便将她抱入了怀中。这样抱着她香香软软的身子，叶可欢感觉自己就像是抱着一束娇嫩欲滴的花儿。
　　“几点钟了？”片刻，蒋莱恩在迷迷糊糊中又轻声问道。
　　“四点半，”叶可欢继续为她捋着头发，声音中透着一丝宠溺，浅笑着，“不过，你想要再睡个十来分钟什么的，倒也还是可以的，目前时间还是比较宽裕的。”
　　“那也不早了，我还是起来吧，”蒋莱恩说完，再度睁开眼，忽然发现自己身上未着寸缕，于是便问，“我衣服呢？”
　　“要衣服做什么，嗯？”叶可欢伸手轻轻拨弄着她的发丝。　　
　　“切。”蒋莱恩用被子捂在自己胸口处，随后便起身去寻找衣裳。结果刚刚一起身，就感觉浑身的关节都发着隐隐的酸疼，仿佛去参军打仗了般。
　　然而她手臂刚刚撑到床的边缘，叶可欢就又过去轻轻抱住了她，在她那宛如绸缎一般的脊背跌入自己怀中后，又将下巴搁置在她小巧的肩头上：“你身上还有哪里我没见过，嗯？”
　　“没羞没臊的……”蒋莱恩略微侧头，粉唇微张。
　　“是么，你怕是忘了你昨晚是什么模样了。没羞没臊的到底是谁呢？”叶可欢将手臂收紧了些，使得蒋莱恩光滑的背脊与自己贴得更近了，声音之中透露着几分慵懒。昨晚的蒋莱恩，可真的是热情得紧呢，主动将自己送上门来什么的，真叫人意犹未尽。
　　“不跟你说了，起床了。”脸颊发烫，那种诡异的温度顺着肌肤纹理攀爬蔓延着，不多时便已席卷全身。蒋莱恩抬手软软地推了她额头一下，接着便捞起地面上的那件吊带套上身上，随后朝着洗手间走了去。
　　叶可欢看着她走进去后，坐在床上笑了笑，拿起手机翻了下消息，又看了下微博。
　　只见蒋莱恩发出的那条微博在经过一天两夜的发酵之后，此刻吃瓜群众们已经有不少人站到她们这边了。
　　有人说就算她们有过矛盾又怎样，谁一生之中能和人永远都不发生矛盾呢，如果在相处的过程中一点矛盾都没有，那才真的有点假了。
　　只不过，也还是有人坚定地认为她们两个就是在联合炒作。毕竟，两个人一同出演了同一个综艺不说，还一起拍电影，从头到尾不管怎么看，都是一种合作关系，说不定一起拍电影也是上头故意安排的。
　　这其中还包含着蒋莱恩的一些铁粉，他们很看不惯叶可欢，总觉得偶像和叶可欢在一起玩了是种自降逼格的事情，挺丢脸，所以她们宁愿选择相信自己偶像是在和叶可欢炒作，也不愿相信蒋莱恩是真的和叶可欢玩在了一起。
　　众说纷纭，各种揣测应有尽有。叶可欢没再多看，就将其关掉了。
　　接着，叶可欢又看了下行程，眉头不禁蹙起。时间过得可真快，后天她就要去隔壁市拍摄《最美不过邂逅你》那部电影了。在该影片中，叶可欢与一个叫做秦可音的演员会有不少对手戏。毕竟，她们在里头是要饰演情侣的。
　　秦可音长相属于比较清纯的类型，在年纪上要比叶可欢小好几岁，不过出道也比她早，在娱乐圈中混两三年了，只不过一直都不温不火的，出演的电视剧电影什么的，也都不怎么出名。
　　就她微博来看，感觉是个从来都不会营业的人，除了发花花草草外，还是发花花草草，要不是因为她的认证是演员，且也转发有一些工作方面的东西，叶可欢还以为她就是一个植物博主。
　　总的说来，叶可欢和她不熟，从来都没有打过交道，希望会是比较好相处的人吧。
　　没再多想，接着，叶可欢也捞起了自己的浴袍披到身上，下了床。
　　此时，洗漱完毕的蒋莱恩已经从洗手间之中走了出来。大概是洗脸时没注意，她的发丝被打湿了好几缕，贴合在柔软白皙的脸颊上，看起来别有韵味儿，有点性感。
　　叶可欢远远地看了她一会儿后，便系紧浴袍的腰带，迈开步子，朝她款款走过去，最终在她面前顿住了脚。
　　“杵在这儿做什么？”在那身影罩上来之时，原本打算去拿衣裳换上的蒋莱恩抬眼望向她，脸蛋依旧是红扑扑的。
　　“看你。”叶可欢咧唇，笑得温柔，可却总让人觉得不怀好意。
　　“不是说哪儿都看过了么，还没看够？”蒋莱恩目光在她身上转动了一圈儿，说完后，心下又快速跳动了下，总觉得自己好像不该在这时候说这种话。
　　“当然没有看够。”叶可欢略略俯头，目光落在她的唇上。
　　“喂……”蒋莱恩缩了下脖子，抬手撩着头发，“你要做什么。”
　　叶可欢握着她肩膀，将她推到墙上，眸光越发深邃：“你会不知道？”
　　莫名的，一瞬间，蒋莱恩就又觉得身体变得燥热了起来，不敢与之对视，只是舔舔下唇：“该开工了。”
　　叶可欢听罢，蹭了下她鼻尖：“我会快一点。”
作者有话要说：　　蒋：我，我当然知道……
_(:з」∠)_

　　☆、第51章

　　崇源市今年的气温尤其低迷, 雪也下得甚为频繁, 今天也是从上午八九点开始就一直陆陆续续下到了晚上。大雪纷飞间, 街道银装素裹，意境萧索, 来往行人都将自己裹得严严实实的, 好像丧失了活力, 小孩儿这种一年四季都像是打了鸡血一样的动物除外。
　　在雪中拍完一天的戏份后, 叶可欢和蒋莱恩同剧组人道完再见，就共同前往一家白天便订好的鱼火锅店了。很巧的是，火锅店就开在四季烧烤店的斜对面，也是挺近的。
　　雪现在是停下来了，不过温度并未因此变高，反而比起之前来更加寒冷了。不过，蒋莱恩今天并不觉得太冷，因为她被叶可欢督促着穿成了个圆滚滚的俄罗斯套娃, 而且还带着各种保暖装备，估计就算站到她妈面前, 她妈也认不出她来了。
　　虽然行动不便, 但是蒋莱恩在这份来自女朋友的爱的包裹下, 还是怪开心的。
　　叶可欢走到鱼火锅那儿时, 朝那大门紧闭的烧烤店望了一眼。也不知道那两个人现在怎么样了, 怪令人担心的。
　　想到这儿，叶可欢转过头来，给陈露露发了条消息, 询问了下她的情况，随后便同蒋莱恩一块儿走进了这家鱼火锅里头，再随着服务员的指引走进了包厢之中落座。
　　包厢设计里头的设计看起来还挺漂亮的，各种墙饰都是由各种鱼的画面来组装而成的，看上去生动有趣又华丽，甚至，连喝水的杯子上都印着烫金的小鱼儿，有格调，也很应景。
　　蒋莱恩爱吃鱼，尤其是爱吃没什么刺的，因为她懒，极其讨厌为其剔刺，此外，还很爱肉质十分鲜嫩的，所以，叶可欢在网上搜罗了半天后，最终就还是锁定了这一家。
　　点了一个鸳鸯锅，再点完半个菜单的菜后，两个人就坐等服务员上菜了。
　　叶可欢端起杯子喝了一口茶后，将其缓缓放下，目光就凝结在了正在玩手机的蒋莱恩身上：“我明天就要走了。要在那边待上一个礼拜。”
　　蒋莱恩手指摩挲着杯口：“我知道这个啊，你之前就说过了。”
　　“所以……就这样？”叶可欢摸着杯子，愣了下。她原本还以为蒋莱恩会有什么别的反应来着。
　　“什么就这样？”蒋莱恩继续喝水。
　　“电视剧里，小情侣因为有事要分开一段时间什么的，另一方不是都会特别舍不得么？”叶可欢眼睛瞪得老大。
　　“你也说了，那是电视剧嘛，电视剧不矫情一点有谁看？”蒋莱恩捋着头发，将发丝夹到耳后。
　　“哦……”叶可欢闷闷地点点头，满脸写着她不开心。
　　其实她想说的是，自己生日也是在这几天呢，蒋莱恩不准备抽空过来探探班什么的吗，反正陈飞剧组里没了自己，蒋莱恩也会比较闲，毕竟蒋莱恩的戏份大部分都是要和叶可欢搭着演的。
　　但是仔细想想后，叶可欢就又觉得，还是不说了吧，感觉有些东西不太适合自己伸手去讨要。自己伸手的话，总觉得好像会缺点儿什么。
　　蒋莱恩注意到叶可欢有些低气压后，看了下她，歪头：“不开心了？”
　　“才没有，我像是那么幼稚的人么？”叶可欢抬手抚了抚自己脖子，开始往门口张望，“就是有点饿了，怎么还不上菜呢。”
　　叶可欢话刚说完，就有两个服务员推门进来了，一个端着一个放了汤底的锅子，一个则推着一大堆的菜。恭敬礼貌地将菜摆上桌后，两个服务员就走了出去。
　　叶可欢则将外套脱下，撸了把袖子，歪头看了下汤锅下边儿跳动的火焰，又调了下火，自言自语道：“饿死了饿死了。”
　　蒋莱恩看了眼对面像个多动症儿童一样的叶可欢，过了好一会儿终于忍不住笑了：“我其实真的满舍不得你走的。”
　　多动症儿童听到这句话后，瞬间停住了手上的一系列动作，抬眼望着蒋莱恩：“真的么？”
　　“嗯，”蒋莱恩点头，“而且你还一去就去一个礼拜。”
　　她也想要和叶可欢多多待着呢。本来时间就挺少的，白天都在拍戏，每天也就晚上才有点私人相处的时间，现在又要分开，谁心里会不堵着呢？
　　叶可欢听到此处，笑了起来，清清嗓子：“没事儿，不过就一个礼拜而已，我们以后可以相处的日子还长着呢，难道不是？”
　　“再说了，”叶可欢继续眉飞色舞的，“现在网络这么发达，我们不是还可以视频聊天么？你别太难过了啊。”
　　蒋莱恩看着一秒变脸的叶可欢，终于忍不住，噗嗤一声就笑了起来：“对，你说得都对。”
　　这时，锅子里头的汤底烧开了，咕噜噜地冒起了泡泡，于是，叶可欢将火势稍稍调小一些后，就开始往里头下菜：“我不在的时候，你也得好好照顾自己，冷就要多穿衣服，多喝热水，你不心疼自己也总是有人会心疼你的。”
　　蒋莱恩听了，目光从叶可欢放到旁边的一个空盘子上头挪开，转而注视着叶可欢，浅浅笑着：“我知道了，我会好好照顾自己的，你尽管放一万个心好了。”
　　“你知道什么，你平时哪次不是说知道了，结果却还是会乱来呢？”叶可欢抬眼望着她，摇头。
　　“那我该怎么办呢，每顿饭吃之前拍张照片发给你，然后每天早上起来穿好衣裳也拍张照片发给你？”蒋莱恩打趣道。
　　叶可欢下完菜，抬手摸着下巴，点头：“我看可以，就这么执行吧。”
　　“我这到底是在谈恋爱还是找了个妈呢……”蒋莱恩忍不住又笑了起来。
　　叶可欢双手交叠抱臂：“这么快就开始嫌弃我了？”
　　“哪里哪里，不敢不敢！”蒋莱恩急忙抬手摇了摇，生怕叶三岁误会什么。
　　叶可欢这才满意地笑了起来。这时，她的手机响起了个消息提示音，于是，她便将手机给拿了起来，只见里头是陈露露发来的消息，内容看起来充满了活力：“我准备出院啦！你放心，我现在又活蹦乱跳的了！”
　　叶可欢舒出一口气，回道：“那就好。”
　　下一秒，陈露露又回道：“还有一个好消息，她不排斥我接近她了，她说，我们可以做朋友，惊不惊喜意不意外？！”
　　叶可欢看了，回道：“不过就是做朋友么，看你高兴成什么样了。”
　　“可这已经是个大跃进了啊，难道你不觉得？！”陈露露继续发消息，“而且，我们还又互换了微信，电话号码，我甚至还知道了她的生日，她的艺名，这些事情可是我以前都不敢奢望的好吗？”
　　叶可欢光是看着陈露露发的话，就能想象出她此时脸上是什么样的表情了。看见她那么开心，叶可欢也是开心的，只是不知道为什么，心里还是有着隐隐的担忧。她对季常歌没什么成见，只是感觉陈露露扎得太深了，害怕她以后会被季常歌给伤到。
　　“怎么了？”蒋莱恩见叶可欢一直皱着眉头盯着手中的手机，忍不住问。
　　“就是露露和季老板，我也不知道，可能是我想多了。算了，我也管不了别人感情上的事儿。”叶可欢摊了下手，将手机放到边上后，从锅中捞出一个烫好的丸子，放进了蒋莱恩的小碗中。
　　而此时，医院中。
　　陈露露回完叶可欢消息，心情还是十分激动。她擅长脑补，季常歌给她一点阳光她就灿烂，给她一点海水她就泛滥。陈露露突然觉得，这个院也没白住，要不是因为这个，她还不知道自己在季常歌心里还是有着些地位的。
　　不管这个地位比重有多小，陈露露都能开心好长一段时间了。再接再厉继续加油的话，说不准季常歌哪天就会喜欢上自己了也是说不准的哦。
　　短短时间内，陈露露就重建了信心，重新变回那个神采飞扬活力十足自信满满的大千金了。
　　和季常歌一块儿办完出院手续后，陈露露就带上自己的东西和她一块儿离开了医院。
　　“你是现在回酒店么？”走到门口，季常歌来回看了下街道两边，又侧头望向陈露露。
　　陈露露听完，怔了一秒，随后立马摇头：“我不要。”
　　“那你要做什么？”季常歌蹙了下眉头。
　　“为了庆祝我们现在是好朋友了，我想要吃点儿好吃的，吃了几天流食了，再不吃点儿好吃的，我就要挂了。”陈露露说完，露出一个十分甜美的笑容。
　　季常歌走到自己摩托车旁边：“这种不算事情的事情也要庆祝？”
　　“当然值得庆祝了，生命中所有美好的事情都是需要庆祝的，这样还可以加深记忆，等到老了之后啊，躺在床上，坐在摇椅上慢慢地回想，多帮啊对不对？”陈露露说到兴奋处，忍不住拍了下手。
　　“等到老了以后……”季常歌注视着地面，自言自语。
　　“嗯！”陈露露的眼睛弯成了月牙儿。
　　“谁知道能不能活到老呢。”季常歌拿起自己头盔，在手中无比随意地拨弄着。
　　“当然可以了，你这么善良有爱心又有才的人，一定可以长命百岁！”陈露露手伸在空中点了点。
　　季常歌下颌松了松，望向她：“但愿会吧。”
　　“那你要陪我一起吃东西么？”陈露露小跑到她旁边，睁着双blingbling的大眼睛望着她。
　　“你想吃什么？”季常歌拿起一个头盔，戴到头上，认真地系着下头的带子。
　　“我想想啊……”陈露露捏着下巴，绞尽脑汁想了大半天后，开口，“蒸菜！”
　　“好，那我就带你我去过的那家蒸菜吧，我朋友们都说那里还挺好吃的。这个戴上。”季常歌说完，将另一个头盔递向陈露露。
　　“Yes Sir!”陈露露接过头盔后，一秒站军姿，一手抱头盔，一手搁到了脑袋旁边。傻里傻气的。
　　季常歌抬起眼看着她，不禁莞尔。
　　“你笑了？！”这时，陈露露就像发现了什么新大陆，不可置信地瞪圆了双眼。
　　季常歌摇摇头，望向一边：“我又不是机器人，当然会笑了，有什么好惊讶的。”
　　“不是，我只是觉得，我都没有看见你笑过，就觉得，好神奇啊。天啊你笑起来真好看！”陈露露瞬间对着她铺天盖地一顿夸。
　　“快把头盔戴上吧。”季常歌倚在摩托旁边，神情重新变得严肃。
　　“哦。”陈露露听完，就把头盔往头上一套。
　　季常歌站直身子，长腿跨到那辆超酷超拉风的摩托车上后，又朝她微微侧过头，言简意赅：“上来。”
　　“遵命！”陈露露说完，就跟着坐到了季常歌的后座上。她没有坐过这个玩意儿，稍微有点怕，于是又怂里怂气地问，“你开车技术应该还行吧？”
　　“我自己是觉得还不错的，你要是怕的话就抱紧我。”季常歌一只脚踏在地面上，一只脚踩在踏板上，有几分帅气。
　　陈露露听了，唇角满足地上扬着，随后便把握住这个千载难逢的好机会，一把环住了季常歌的腰。收紧，再收紧，双手扣紧，陈露露将脸完全贴到了她的背脊上。
　　“这么怕？”季常歌感觉她都已经缩成一团了。
　　“对啊，”陈露露像只树袋熊一样伏在她背上，疯狂点头，“我特别贪生怕死。”
　　季常歌闻言，释出一口气，低头看了下自己腰间那双紧扣着的手，忍俊不禁，随即挂了档，启动摩托车，就载着陈露露往前冲了出去。
　　冬季寒风凌厉，扑面而来，宛若刀削。不过，陈露露却一点都不觉得冷，只觉得暖炸天了，情不自禁地便又贴得季常歌更紧了。
　　过了会儿，眼看着快到目的地，车子速度减慢了，于是，陈露露又问：“对了，你刚刚为什么会感叹不知道能不能活到老啊？”
　　此话问出口时，季常歌忽然刹车，于是，陈露露整个人便随着惯性朝着季常歌的背又猛地冲击了一下。
作者有话要说：　　二更

　　☆、第52章

　　陈露露慌忙之中, 用力抱住季常歌, 脑子一片空白。
　　这时, 季常歌开口：“中二病而已，所以没事就伤春悲秋的。”
　　“中二？”陈露露抬起头看着她的后颈。
　　“嗯, 现在已经到那家蒸菜馆了, 你还不下车么？”季常歌稍稍偏过头来。
　　陈露露看着她那瘦削到线条凌厉的下颌, 傻愣几秒钟后, 就立马松开她的腰，“嘿哟”一声跳到了地上。只见这一条街上头都布满了各式各样的餐馆，加之人也挺多，可谓是烟火气息浓重。
　　“就是这家。”就在陈露露欣赏这边环境时，季常歌的声音传了过来。
　　“哦！”陈露露收回好奇的目光后，就跟在季常歌身后，朝着一个叫做‘有客蒸菜馆’的餐馆走去了。
　　馆子看着其貌不扬，各类设施旧得离谱, 生意却是火爆得紧，座无虚席。要不是陈露露她们上楼时赶巧遇见了一桌食客刚好用餐结束, 还得等着。
　　在一个靠窗的位置处坐下后, 服务员就过来递了酒水单子和菜单到她手中。
　　陈露露点了杯椰汁、粉蒸排骨、海参蒸蛋和虾仁蒸豆腐后, 便将菜单和笔推到了季常歌面前：“我想吃的我已经点好了, 你快看看你想吃什么！”
　　季常歌接过菜单和笔后, 看了一会儿，点了个山药红枣排骨汤便将菜单递给了路过的一个服务员。
　　好在这家店上菜还挺快的，陈露露感觉都没有过多久, 菜就陆陆续续地上出来了。桌上大部分都是她点的，而季常歌就只是点了个汤。
　　“你很爱吃排骨和山药么？”陈露露看着正在盛汤的季常歌，笑着问。
　　季常歌听罢，搁下勺子：“还行吧，主要是养生。”
　　陈露露“哦”了声，夹起一块粉蒸排骨咬下一口，又急忙抬头，指着自己筷间的排骨：“这个好吃呢，尝尝看吧！”
　　季常歌轻轻舒出一口气，执起筷子去夹了一块，轻轻咬下一口，缓慢咀嚼着。
　　“怎样？”陈露露问。
　　“一般，今天蒸得不够软，肉和骨头连接得还很紧实，味道也有点变化，不知道是不是换厨师了。”季常歌就像个专业美食家一样点评着店里的食物，严苛且又挑剔，就差举着牌子说“我只给五分”了。
　　陈露露都愣住了。季常歌吃完那块排骨后，继续慢悠悠地喝汤，喝完一碗后，又挖了好几勺鸡蛋羹放到自己碗中。
　　“这样哦，我觉得已经挺不错了。”陈露露笑着，继续埋头吃东西。不过，说真的，她倒是没想到，季常歌虽然做着烧烤这个行业，但是自己吃东西却是这么的清淡。这个店也有不少重口味的菜，却都没见她点。
　　过了会儿，陈露露又问：“常歌，你本来就是崇源人么？还是说只是在这边做烧烤呢？”
　　季常歌听罢，摇头：“不是，小时候爸妈在这边做烧烤，我就跟着过来了。后来爸爸生病去世，妈妈回老家改嫁了，我就一个人留在了这边。”
　　“这样啊。那你以后会回老家去陪你妈妈么？”陈露露继续问。
　　“不会。她只是继母，我亲妈早没了，我和她之间也没什么感情。”季常歌说这些话时，神情依旧淡淡的，看上去就好像是在说一件非常稀松平常的事情。
　　“不好意思啊。”陈露露捏着筷子，除了道歉之外，不知道该说什么。
　　季常歌摇头，放下勺子和筷子，抽出纸巾擦拭唇角。
　　“你这就不吃了？”陈露露看了下桌上剩的那些菜，又望向季常歌。季常歌好像就喝了一碗汤，吃了一块排骨和半碗鸡蛋羹，排骨还是自己叫她吃的。
　　“嗯。”季常歌点头，随后低下头从外套口袋里取出了个蓝色的便携式药盒，将其中一格药倒进了手心中。
　　“你多吃点啊，再不好好吃饭的话，你会变骷髅的。”陈露露紧紧盯着她，眉心紧蹙。自己上一次来崇源的时候，季常歌看起来还没有这么消瘦来着，现在的她看上去感觉真的就是个纸片人了。
　　“你吃吧。我饱了。”季常歌将药放入口中，拿起桌上摆放的一瓶矿泉水，拧开，仰头喝了一口，又盖上盖子放到旁边。
　　陈露露却仍旧一动不动地看着她，双眼瞪得像只波斯猫。
　　联系起之前季常歌的那个感慨，陈露露心里立时泛起一阵惊慌。该不会是很严重的那种吧？严重到会死人那种？这样一想，陈露露就更紧张了：“你吃的什么药啊，你生病了？”
　　季常歌松开矿泉水瓶子后，抬起眼，一动不动地望着她，叫人看不清是什么情绪。半晌，季常歌摇头：“维生素而已。”
　　陈露露听了，点点头，下一秒，又大大咧咧地向她伸出了一只手：“维生素啊，我也要！”
　　季常歌与之对视片刻，点头：“没问题。”
　　说罢，季常歌低头伸手在口袋中掏了掏，然后取出两个小瓶子，递向陈露露。
　　陈露露拿过小瓶子一看，只见分别是维生素B2和维生素C。还真是维生素啊。陈露露总算是松了一口气，看来，自己的担心是多余的。
　　将小瓶子放到旁边后，陈露露又夹了几块排骨到自己碗中：“我会吃快一点的，不让你等太久的。”
　　季常歌扬眉：“没关系，慢一点，不急。反正我今天也没事。”
　　说完后，季常歌顿住几秒，紧接着，又伸手从口袋中掏出那个蓝色的药盒看了看，眸中随之泛起一丝阴郁。片刻，季常歌将其放回原位，又拧开矿泉水喝下一口，抬眼注视着坐在对面聚精会神啃排骨的陈露露。
　　只见陈露露一口排骨一口汤，时不时再加个虾仁豆腐丸，吃到兴起时还会摇摆一下身子，怪可爱的。看着看着，季常歌的唇边又隐隐浮出了一丝笑。
　　-
　　鱼火锅店中。
　　叶可欢和蒋莱恩结完账离开包厢走出来后，由于两个人都吃得有一点撑，于是叶可欢便决定先在外头逛一逛，再回去收拾东西。
　　不知不觉间，两人就从老后街走到了正街上。
　　夜里的城市车水马龙，灯火阑珊，别有一番景致。两个人并排走着，影子被路灯拉得斜卧在地，一切都显得格外安静自然。这种感觉，其实还挺美好的。
　　寒风拂动间，叶可欢裹好衣裳，注视着远方，叹出口气：“莱恩。”
　　“嗯？”蒋莱恩侧头注视着她。
　　然这时，叶可欢却是摇摇头，过了会儿，又忽然间就笑了起来。
　　蒋莱恩也笑：“想到了什么呢，笑得这么开心？”
　　“没什么，就是觉得……”叶可欢偏了下头，望着前方，“还是有点不可置信，我真的都不敢相信你会成为我的女朋友。”
　　“还不是因为你傻，我都明示暗示那么多次了。”蒋莱恩注视着地面，不满地嘀咕着。
　　叶可欢侧头望着她，没有辩驳，只是握住了她的手，继续慢慢地往前走着：“那你以后可不许再做那种二话不说丢下我就跑掉的事情了啊。”
　　蒋莱恩听及此处，低头注视着她牢牢握住自己的手，叹气：“说什么呢……”
　　“你都不知道你走了之后我多难过，”叶可欢深呼吸，下颌动了动，“我那段时间，周围的人都说我像是变了个人一样，几乎没有人敢和我说话。”
　　叶可欢抬手轻刮自己额际，笑得有点牵强：“因为他们永远不知道我什么时候会爆炸，然后殃及所有人。也没人敢在我面前提你。因为我根本就听不得你名字。”
　　蒋莱恩听到这儿后，不由地握紧了叶可欢的手。
　　“我曾经是打算将你从我记忆中完全封杀的，但是，却还是忍不住在半夜地翻你所出演的电影看，然后第二天继续装作什么也没发生这样。我真的，从来没有像这样放不下一个人过，所以，如果可以的话，我希望你能一直陪着我……”叶可欢侧过头望着她。
　　四目相对间，蓦地，蒋莱恩鼻尖突然发酸：“你以为我想离开你。要不是因为看不下去你和别人谈恋爱，我又怎么会做出那样的选择。谁不想好好呆在喜欢的人身边呢，可是，谁又能承受得了那种被喜欢的人所制造出来的刀片切割的痛楚呢。”
　　叶可欢听了，身子一僵，而后急忙站到她面前：“哭了？”
　　“才没有，”蒋莱恩吸了下鼻子，“你以为我走了之后就好过了么，并没有。不管做什么事情，我都会想起你来。给你写了好多好多信，只是都没有寄出来。”
　　蒋莱恩说到这儿，又咧唇笑了笑：“为了忘掉你，我其实也尝试着，逼迫着自己去喜欢过别人，但总是会忍不住拿人和你对比。然后我发现，我根本就没有办法喜欢上别人，因为心里始终驻扎着一个你。”
　　叶可欢蹙着眉头看着她：“对不起。”
　　“对不起什么，你那时候又不喜欢我，本来也没做错什么。”蒋莱恩蹙着眉。
　　“让你受委屈了。”叶可欢抬手抚着她的发丝。
　　“没事了，”蒋莱恩摇头，“走了走了，回去吧，你今天还要收拾东西呢，毕竟明天就要去那个剧组了。”
　　叶可欢原本还想说什么，但这时，她的手机却突然响了起来。叶可欢只好先将手机给掏了出来，只见上头浮动着程欣的号码。
　　见状，叶可欢立马接起电话，边走边问：“喂？程姐，有什么事么？”
　　“是这样的，嘉信卫视今天说是想请你去参加一档真人秀节目啦！目前他们想要邀请的嘉宾中有你，有蒋莱恩，还有程妍，热度满满啊！这可真的是机会难得啊！”程欣声音极度兴奋，即便是隔着电话，也能让人想象出她口沫横飞满面笑容的模样。
　　“怎么又有程妍……嘉信卫视吗？”叶可欢怔了半秒，看了看蒋莱恩，随后又握着手机继续开口，“具体是什么个性质的节目呢？”
　　“《我和我妈的旅游日记》，拍摄时长为期一个月这样，大概会在三四月份开拍这样，不知道你看过上一季的没，这主要就是拍你和你老妈一起出行各种吃喝玩乐的，不会苦，不会有经济压力，你们可以自己带钱花。”程欣笑眯眯地。
　　“什么？”叶可欢再度懵逼，“等等，我觉得可能不太行，我妈她甚至不是很喜欢我在娱乐圈混来着……”
　　“怎么会？老实说，我和卫视里有个人挺熟，听说这个节目还就是你妈把你塞进去的来着……”程欣有点迷茫。
　　“什么？”叶可欢比她更迷茫。这怎么可能？此时此刻，叶可欢受到的冲击不亚于被一颗导|弹给爆了头。
　　“你等一下啊。我先给她打个电话问问。”迅速整理思绪，叶可欢说完，就挂掉程欣的电话，转而拨出了她母后大人的号码。
　　电话铃声响了足有半分钟后，电话终于接通，叶可欢还没开口，就听到电话那边一阵OO@@地响是，紧接着，传来了她妈的声音：“这款包看起来还不错，我喜欢，多少价格？十八万啊，还挺便宜。买它的话，配货得多少？三十六万？行，我包了。啧，这包真漂亮……”
　　很明显，她妈并不是在和她说话，应该是在和某个奢侈品店里的员工交谈。果然，她妈一天到晚不是在买买买的路上，就是在吃吃吃的路上。最关键的是，这个强悍的女人不仅花钱有一手，赚钱也很有一首，叶可欢她爸都得经常就着一些问题请教她妈。
　　叹出口气，叶可欢终于忍不住：“妈！”
　　“哎！闺女，咋了！”叶妈妈终于意识到自己在和闺女打电话，“我跟你说，我刚刚看见一个包，特漂亮，我给你买了啊，要我让店里寄给你不？”
　　“我不要……”叶可欢有些无奈，“妈，刚刚我听说你花钱把我塞进了一个节目里头？”
　　叶妈妈嚯嚯笑了两声：“你是说那个《我和我妈的炫富日记》吗？”
　　“是旅游日记！”叶可欢纠正。
　　叶妈“哦哦”两声：“说什么花钱，多俗啊，这叫利益互换，我给人想要的，人呢给我想要的，就很合理，知道吗？”
　　“好像换个动听点儿的说法就能改变本质了似的……”叶可欢嘀咕着，“不是，你和我爸不是讨厌我进娱乐圈吗？怎么现在还？”
　　她是真的有点搞不懂了。难不成是有什么阴谋？
　　“是啊，本来是挺讨厌的，但比起你个傻缺成天被人欺负还算得上什么呢？！”叶妈妈声音宛如冰雪女王。
　　“哈？”
　　“听说那个姓程的一天到晚的就知道在背后搞你？明清都告诉我了，她之前老在剧组里欺负你不说，而且还总是阴阳怪气地讽刺你是穷鬼。穷鬼？还有那些网友也是，动不动就说你为了钱为了资源和人睡啊什么的，揣测之心丑恶得要死，你不要面子，你妈我还要面子呢，呵呵呵呵呵。”叶妈发出了一连串阴森森的笑声。
　　“所以，妈，你想干嘛？”叶可欢愣住。
　　“不干嘛啊，就是和你们一块儿参加参加节目呗，怎么，还不允许让我过下星妈的瘾了？”叶妈回道。 
　　一时间，叶可欢哽住，竟然无话可说，大脑快跟不上她妈了。总觉得她妈目的没这么简单。
　　这时，叶妈忽然又话锋一转，声音含笑：“宝贝儿，最近拍戏辛苦不辛苦啊？你挣那点儿钱还够花吗？干脆我打个几千万给你当零花吧。”
　　“不用不用――”叶可欢立马拒绝。
　　“哦，迟了，我已经打了。”
　　叶可欢差没被自己口水给呛死。
　　“好了不跟你说了，我要去尝试一下这里最好吃的料理了，代我向蒋丫头问声好，拜了个拜。”叶妈说完后，就潇洒地挂掉了电话，留下叶可欢一个人面对手机屏幕发呆。
　　叶可欢放下手机，正打算和蒋莱恩说话，却见蒋莱恩此刻正拿着手机在那儿敲敲打打的。
　　“莱恩？”叶可欢将手机放进兜里。
　　“你要参加那个节目么？”蒋莱恩抬起头问。
　　“你也要去吗？”叶可欢问。
　　“我看你，你去我就去。”蒋莱恩说着，拨了拨肩上的发丝。
　　叶可欢听完，笑了下：“你是不是很想和我呆一块儿工作？”
　　蒋莱恩听了，冷哼一声，继续快步走路：“自恋狂。”
　　叶可欢站在原地，笑了好一会儿，随后小跑着跟上她：“那我就当你是想了。”
　　“不要脸。”蒋莱恩又转头剜了她一眼。
　　叶可欢笑得灿烂：“你又不是才知道我不要脸。”
　　“嘁。”
　　“那我应下了。”叶可欢说着，就翻开了程欣的聊天框。
　　蒋莱恩用眼角余光瞄了下她后，脸颊上浮现出了一丝甜美的笑。
　　回到民宿的时候，时间还不算太晚。叶可欢打开房门后，蒋莱恩也跟着走了进去。
　　打开中央空调，叶可欢就又去打开柜子，然后将一个黑色的大行李箱从里头给拉了出来，准备收拾东西。
　　“都忘记问你了，你在这部电影中戏份多么？”蒋莱恩看见叶可欢放在床头柜上的剧本后，将其拿了起来。
　　“不算多，毕竟只是女配，应该总计也拍不了多长时间，估计前前后后也就需要拍个十来天吧。”叶可欢打开衣柜，看着里头并列的一排衣裳，思考着要带哪些过去。
　　“哦……”蒋莱恩点点头，翻开了剧本，在那儿慢悠悠地踱着步子，“先前都忘了问你，你在这里头演的谁来着？”
　　叶可欢将一件黑色外套拎出来，放到床上折叠着：“吴绮云。一个心理医生。挺酷挺温柔又挺知性。以前我都没有演过这种角色，和我差得有点远，还挺期待的。”
　　蒋莱恩没再说话，只是摸着下巴一目十行地看起了剧本。她看东西的速度很快，加上都是挑叶可欢所饰角色的Part来看的，这样一来，就更快了，一不留神，就看完了。
　　看完后，蒋莱恩就不由地蹙紧了眉心：“怎么这么多亲亲？”
　　“啊？”叶可欢转头望向她。
　　“吻戏怎么这么多？总体戏份没多少，吻戏还这么多……”蒋莱恩的眉头已经快拧成了□□花，将剧本又来来回回哗啦啦地翻着，浑身散发着一股子酸不溜丢的气场。
　　叶可欢听罢，停下手中将衣服放置到行李箱的动作，随后站起身来，唇角微咧，走到蒋莱恩身后，伸出手抚在她腰部两侧，将下巴搁在了她肩膀上，轻轻晃动：“你是吃醋了？”
　　蒋莱恩身子略僵，肩膀稍稍耸动，半侧着头，转而又望向剧本：“我哪儿有。”
　　“没有么？那你怎么满脸都写着不高兴呢？”叶可欢抬手将她发丝撩向一侧，露出了一小截白皙精致的脖颈。
　　“拍就拍呗，谁管你。爱拍不拍。”蒋莱恩说着，将剧本合上，丢回床头柜上。
　　“真的生气了？”叶可欢绕到她面前，含笑注视着她。
　　蒋莱恩抬头瞥了她一眼，摇头：“我干嘛要生气。”
　　“因为不想看到我和别人接吻，”叶可欢抬起她下巴，眉梢轻扬，“不是？”
　　“不是……”蒋莱恩对上她视线，只觉得她的目光仿佛发着烫，引燃了自己周身每一个细胞。
　　“我会借位的，”叶可欢凝视着她的双眸，指腹在她唇上抚下，“我只和你来真的。”
　　语毕，叶可欢便歪头吻上了她的唇。一时间，蒋莱恩的呼吸便又变得急促了起来。她发现，只要是在叶可欢面前，自己真的好没出息，明明还在酸呢，还在不开心呢，可是只要被叶可欢那么一引诱，就能什么都忘了，瞬间就会被带起某些难以描绘的念头。
　　唇齿与之相依，半晌，叶可欢声音低哑道：“抱住我。”
　　蒋莱恩喉头吞咽了一下，莫名其妙地，便照着她的话做了。
　　“牙齿，松开。”接着，叶可欢又声音慵懒且温柔地下达了下一个指令。
　　蒋莱恩只觉得自己已经彻彻底底地沦陷进了她的世界中，双手不由自主地就抓紧了她背部的衣料……　　
　　

　　☆、第53章

　　第二天。
　　下午, 叶可欢在将自己那场戏拍摄完毕后, 就准备往隔壁市的剧组赶了。
　　本来想要去找蒋莱恩说说话的, 但是由于蒋莱恩还在拍戏，叶可欢就只好远远地在一边看着。此时蒋莱恩正在拍摄齐洛的生前回忆部分, 也是齐洛生前参加一个酒会的戏份。
　　只见她穿着一条剪裁别致的水蓝色裙子从布置得富丽堂皇的酒店旋转楼梯上走下来, 手中执着酒杯在人群之中穿梭着。今天的蒋莱恩脸上妆容精致, 一头乌黑浓密的微卷长发宛如海藻般铺陈下来漾在身后, 一举一动都甚为迷人，场上众人尽管平日里见惯了美人儿，却也还是忍不住朝她望去。
　　明清将一个大包往肩上送了送，站在叶可欢旁边，看着前方的蒋莱恩，情不自禁“哇”了一声，感叹道：“这天底下怎么会有莱恩姐这么漂亮的人啊，上帝真的是太偏爱她了吧。果然人和人是不一样的。”
　　叶可欢听完, 笑了，双手抱着手臂继续看着蒋莱恩的身影：“就是有这样的人啊。”
　　明清点头, 继续感叹：“这得是上辈子拯救了银河系的人才能娶到她吧。”
　　叶可欢侧头看了下她：“你觉得我像不像拯救了银河系的人？”
　　“啊？”明清懵逼了半秒。
　　“开个玩笑。”叶可欢抬手摆动了一下。
　　“你像炸了银河系的人。”明清嘀咕道。
　　叶可欢听见了, 不过懒得同她计较。也不知道是从什么时候开始的, 她和明清之间的关系已经超出了明星和助理的关系, 简直就像俩铁哥们儿。
　　不多时, 蒋莱恩这一场戏拍完了，在监视器那儿看了一阵儿后，她便拎着裙摆朝着叶可欢走了过来。
　　“现在就要走了吗？”在叶可欢面前站定, 蒋莱恩看了下她和明清各自拉到肩上的包。
　　“是啊，”叶可欢低头看了下时间，“该去了。”
　　“那你路上一定要注意安全。”蒋莱恩松开裙子，注视着她的双眼。
　　叶可欢点头：“我会的，你也是，记得好好照顾自己。不要太想我哦。”
　　“谁会想你。”蒋莱恩横了她一眼。
　　“哈哈哈。”叶可欢笑了起来，又将包往上送了送。
　　原本有些迟钝的明清在一边看着她们，突然意识到，这俩人是不是好得有点过头了？
　　“行了行了，又不是什么生离死别，过不了几天就见到。”这时，陈飞从旁边走过，随意地丢下了一句话。
　　叶可欢乐了：“陈导，等我回来给你们带那边的特产啊！”
　　“行行行，给我带点儿那边本地的烟吧，我还挺喜欢的。”陈飞说完，继续往监视器那边走着。
　　叶可欢应了他一声吼，转过头来，又笑着望向蒋莱恩：“那我走了。”
　　“去吧，”蒋莱恩伸手拍了下她的手臂，“角色方面，有什么不懂的就找我。”
　　叶可欢点头，舒出一口气，紧了紧肩上包包的带子，接着便和明清一并转过身，往酒店外走去。
　　蒋莱恩目送她离开后，伸手抚了抚自己手臂，只觉得还是有些不开心，好像被掏空了一块儿似的，那是种蛮奇怪的感觉，叶可欢在的时候倒不觉得。
　　而另一边的程妍看到叶可欢离开后，则是牵起唇角笑了起来。
　　终于，那个碍眼睛的家伙走了。趁着她不在，自己得和剧组里的人打好关系。这样想着，程妍就走到了蒋莱恩旁边：“蒋前辈，晚上有空吗？”
　　蒋莱恩转过身望向她，疑惑问道：“有事么？”
　　“其实也没什么事，就是我听说崇源有一家网红鱼火锅，口碑不错，好像还挺好吃的样子，要不，咱们去试试？”程妍笑得很是无邪。
　　蒋莱恩抬手整理耳环：“我昨晚已经去过了，你要实在想去的话，问问别人好了，比如吕艳姐。我今天有点累，等会儿想早点回去歇息。”
　　这话半真半假，她确实是去过了，但她并不累，只是不想和程妍待一块儿而已。
　　程妍听到这儿，嘴角抽搐着，却还是只能微笑点头，但她心里却是不舒服得紧。都是人，叶可欢一约，蒋莱恩就跟着跑，自己主动拉下脸去约，却总是碰钉子。越想越烦躁，程妍凝眉咬唇，望着蒋莱恩离开的背影，简直都快炸掉了。
　　叶可欢和明清一块儿走出酒店后，便上了停靠在外，贴着黑膜的保姆车。 
　　现在是下午两点钟，如果不堵车的话，到达那边的时候应该差不多四点多。一路上，叶可欢闲着无聊，就反复地翻看着蒋莱恩的微博。
　　以前她还挺嫉妒蒋莱恩和别人的合照来着，现在她不嫉妒了。反正蒋莱恩都是自己的了。点开蒋莱恩那天和自己一同拍摄的照片，放大再放大，叶可欢笑得合不拢嘴。
　　旁边明清见了，眨巴了下双眼，撕开一条巧克力棒：“叶老大，你现在看起来可真像个痴汉。”
　　叶可欢听了，看了她一眼：“吃你的巧克力棒吧。”
　　“哦……”明清鼓了下腮帮子。
　　“等等，分点儿给我。”叶可欢摊手。
　　“哦。”明清将巧克力棒递给她。
　　于是叶可欢毫不客气地就折了三分之二过来往嘴里送。
　　明清接过剩下的那一点点巧克力棒，委屈巴巴：“叶老大，我要去微博挂你，说你欺负助理，就抢助理东西吃，简直毫无人性！”
　　“去吧去吧，小气鬼。”叶可欢叼着巧克力棒继续翻开了一篇自己和蒋莱恩的CP文，心情大好。
　　“哦对了，老大，这是你这阵子收到的一些礼物啊信件啊什么的。”明清说着，就将一大袋子东西给放到了叶可欢旁边。
　　叶可欢见状，将巧克力棒快速吃完，放下手机，然后就抱着袋子查看起东西来了。
　　因为她在微博上强调过自己不收礼物只收信件，所以慢慢的，大家伙就算送礼物，也都是以手工礼品为主了。
　　这一袋子东西中，有好几十封手写信，还有一些粉丝自制的钥匙扣啊，小布偶什么的，很是可爱。拿起一个粉丝自制的钥匙扣在空中晃荡了下，叶可欢歪头问明清：“怎样，可爱吧？”
　　“好看！”明清疯狂点头。
　　“好看也不给你，我粉丝送我的。”叶可欢说完，就埋头将其认认真真地给挂到了自己钥匙环上。
　　明清坐在旁边，鄙视地撅撅嘴：“我才不想要。”
　　叶可欢咧唇笑着，又从袋子里头掏出了一个小盒子打开。只见上头躺着一张卡片，一看字迹，就是出自于她妈。仔细一看，果不其然，只见她妈在上头写着：“宝贝儿，今天看到了这块表，感觉特适合你，我就给你买了，记得戴啊，你可别伤了我这老母亲的心！”
　　叶可欢看完，抬手扶额，随后又笑着摇了下头，将那块表捞起来，戴到了手腕上。戴上后，叶可欢抬起手腕看了看，感觉还怪好看的，她和她妈的审美总算有一次交集了。
　　完后，叶可欢就将一叠信件从袋子里头取出来，一封封地认真看着。
　　这些信件，来自五湖四海，书写它们的人有男有女，有小学生也有成年人，内容都不一样，但却有着许许多多的相似之处。有安慰她不要被网络上某些暴力言论影响的，有向她疯狂表达喜欢之情的，有叫她加油的，也有关心她身体健康，叫她记得吃饱穿暖的。
　　摸着下巴逐一看完后，叶可欢就笑了起来。随后，她将信件齐了齐，将其整整齐齐地装进自己包包的夹层中后，又发了条微博：“信件我都读完了，谢谢大家的关心，我会继续加油的！”
　　两个多小时后，终于，叶可欢和明清一块儿抵达了目的地。
　　下车的时候，叶可欢从明清手中顺过一只箱子，到酒店办理完入住手续，放下东西后，就赶往片场了。
　　此时片场里头一片兵荒马乱的，在看到叶可欢后，闲着的人在表面上还是会主动地和她打着招呼，毕竟叶可欢现如今和以前已经截然不同了，现在的她挺有知名度不说，□□比起以往来也少了许多，而且还和影后蒋莱恩交往甚好，谁不想和她搞好关系呢？只不过，私下里怎么想的就又另当别论了。
　　“你好。”
　　就在叶可欢看男女主拍戏看得入迷时，身后突然响起了一个声音。叶可欢听到后，便立刻转过了身去，只见来者正是要和她饰演情侣的秦可音。
　　眉眼清淡，不算漂亮，但生得挺干净，衣着也是简单朴素，羽绒服加牛仔裤和单马尾，长得挺小巧，没有什么大明星的架势。不过，和微博里头展现出来的感觉还是不大一样的，现实中的她看起来并不高冷，挺清爽一人。
　　叶可欢看见她后，立马笑了起来：“你好。”
　　“我是秦可音，饰演许乔。”秦可音伸出手，露出干净清新的笑容。
　　“我叶可欢，饰演吴绮云，”叶可欢同她握手，笑容明媚，“初次合作，还望多多关照。”
　　“我一期不落地看过你和蒋莱恩的那档节目，”秦可音说着，笑了下，“你做饭真厉害，我看着都快流口水了。”
　　叶可欢笑着垂头注视地面：“过奖过奖。”
　　“没有过奖，你是没有看见我烧的饭有多黑暗，我学着你的法子做过一道拔丝山芋，差点把锅都给烧穿了。”秦可音说到这儿，摇摇头，眉眼舒展，叹了口气。
　　“其实烧饭挺简单的，只要多试几次就好了，烧不好一般来讲也都是因为不熟练。”叶可欢双手抱臂，毕竟，像自己这样的厨房天才是不多见的。
　　“好，那我回头多试试，说不定就可以了，”秦可音若有所思地看着她，又开口：“说真的，感觉你比电视上看起来好看多了。”
　　“哈，是吗？谢谢，”叶可欢原地踱了下步子，有来有往，“你也是啊。”
　　“秦可音！”这时，导演朝这边喊了一声。
　　“哎呀，该到我拍了，我先过去。”秦可音说完，脱下外套，单穿着极富青春活力的白衬衣和黑色百褶裙，就朝着那边匆匆跑了过去。
　　叶可欢也没有说话，只是看着她去了。感觉这人还不错，还挺好相处的？
　　没再在那过多停留，看了眼时间，叶可欢和明清就也走进化妆间，准备做造型了。毕竟她挺赶的，剧组两边跑的话，时间上要充分利用起来，所以，尽管叶可欢今天才赶来这边，但导演也给她安排了拍摄计划。　　
　　在叶可欢进化妆间时，有两个与她擦肩而过的演员在看见叶可欢后，就暗暗地翻了个白眼，出门便开始低声窃语：
　　“真不明白她为什么会火。”
　　“我也不明白。哎你看见她手上那块表了没？好像值上百万哎。”
　　“金主送的吧，看来网上说的没错，如果不是因为有了金主，她资源怎么会那么好，连陈飞的戏都能接到呢？”
　　“哎，娱乐这个圈，真的是烂透了，像你这样的实力派没什么人关注，像她那种傻逼倒是热度满身。”
　　“没办法，现在这个社会就是这么病态……”
　　……
　　叶可欢并不知道别人在谈论什么，只是在那儿安静地由造型师折腾着。她的造型不复杂，毕竟演的是一名心理医生，所以穿戴很简单，妆容也很低调，接近素颜的模样，几乎没有花费太多的时间，就做完了。
　　乍一看，感觉和自己平时的样子并没有差多少，就是衣裳变了变。
　　晚上七点半的时候，终于轮到叶可欢上场。
　　她今天总计要拍两场戏，一场戏是开导女主李佳依，为其做心理咨询的，还有一场戏则是她下班结束后，被许乔在医院门口堵着然后一块儿去超市买菜回去做饭什么的。
　　剧组里的其他演员在看见叶可欢走到导演旁边时，基本都对她有些嗤之以鼻。老扑街觉得她就是个什么都不会流量小花。而年轻扑街则也觉得不爽，谁都觉得自己实力强，觉得自己才该红，但却又偏偏都没有红起来，这样一来，叶可欢的存在就相当扎眼了。
　　与此同时，大家也都在等着叶可欢等会儿拍戏时出丑。毕竟，谁不知道叶可欢是个烂片女王，NG女王呢？叶可欢以前演的那些剧可都辣眼睛得很。
　　叶可欢跟随着导演走进一间布置好了的办公室之后，就正式准备开拍了。
　　第一场戏说简单也不简单，她只需要穿着白大褂坐在办公室办公桌前面，同李佳依聊天，去寻找她心理的症结，再逐步开导，但是一些小动作还有眼神什么的却是要将那种人物性格传递到位的。
　　随着导演的一声“Action”响起，饰演李佳依的演员冯琳就在叶可欢的面前坐了下来，而周围其他的人，也站在旁边看着戏。
　　“说说你的情况，最近感觉怎样？”叶可欢松开鼠标后，视线从电脑上挪开，望向冯琳，唇角带笑，自然生出一种洒脱的味道。
　　虽然目前才说了一句台词，也没什么大的肢体动作，但是叶可欢却是十分自然地就表现出了该角色的人格特性。那是一种什么感觉，那是一种她根本就没有在表演，她就是这个角色本人的感觉。
　　冯琳和周围的其他人见了，也不禁愣住，她们也不是没看过叶可欢演的那些剧，明明她演技挺烂的啊，不管演谁都是一个样子，现在怎么……难道她真的是凭实力打败程妍拿到《黑噬》女主的？
　　“最近总是会感到害怕，害怕一切，屋子里有一点动静我就怀疑是有人在撬门要进来杀我，出门也害怕，不知道是不是因为出了意外的关系，导致我很怕再出现类似的事情。我是被害妄想症么？”冯琳揉着手，声音很轻。
　　叶可欢旋转了下笔，神情淡淡，声音温和：“你是非常确定会有人要害你还是只是担心有人要害你？”
　　冯琳沉默片刻：“担心。”
　　叶可欢点点头，没有什么动作，只是看着她：“你只是过度敏感了，和那些个症不搭边儿，你现在神经绷太紧了。”
　　冯琳看着叶可欢，突然间觉得对方仿佛真的就是个医生，和叶可欢演戏，完全没有那种不顺畅的别扭感。而且，自己的情绪也能为之所带动，她不禁也开始怀疑起了网上那些关于她的传闻。
　　感觉这个人，就是十分厉害啊。
　　转眼间，第一场戏拍完，一条过，无NG，尽管叶可欢的台词有很多，但是她都没有念错，周围的人都惊呆了。感觉就在那儿看了一次别人的咨询，然后就结束了。秦可音也有一点诧异，随后又笑了起来。
　　结束后，导演也懵了。叶可欢这成长速度，也太快了点儿吧，这演技，比起试镜的时候精湛了好多。
　　叶可欢也舒出了一口气。原本她还担心自己演不出这种性格和自己差得有点远的人，结果没想到却把控住了。
　　转眼间，第二场戏开始拍摄，众人撤到了医院门口。
　　开机后，叶可欢从医院里头走出来，站在门口处看了下表，又看了下周围，神情比起先前给人做咨询时，稍微有了一点点变化，好像带着点疲惫。
　　这时，穿着白衬衣的秦可音突然从旁边小跑出来，站到她身后，蹦了一下，再伸出手从后边儿绕出来捂住了她的双眼：“猜猜我是谁！”
　　叶可欢唇角勾了勾：“乔乔，别闹了。”
　　“哦，”秦可音应了一声，闪到她旁边，“今天我有空，要不要一起吃晚饭？”
　　叶可欢侧头看了她一眼：“我妈给我寄了些她做的酱，我打算买点儿菜回去自己做，就不出去吃了。”
　　“那我跟你一块儿吧，怎样？我也想尝尝阿姨做的酱。”秦可音说着，将双手背到身后，看起来还挺娇俏，和她本人真的完全不同。也是，秦可音其实还挺有演技的。
　　“那就走吧。”叶可欢又看了她一眼，接着继续下台阶。
　　整个过程她都表现得挺自然的。导演和周围的人再一次给愣住了。和叶可欢合作，好像完全不用花费太多的脑筋。渐渐的，大家都开始觉得，程妍之所以被叶可欢压一头，也是有原因的了。
　　拍着拍着，就拍到了买完菜回家的戏份了。
　　进入公寓中，叶可欢拿出钥匙打开门走进去后，秦可音紧跟其后：“绮云，你真的要回老家相亲去么？”
　　叶可欢放下手中东西，弯腰换鞋：“可不是，毕竟都这个年纪了，再不相亲的话，可能就真的找不到对象了吧。”
　　“你就那么想找对象吗？”秦可音关上门，急吼吼地跟上前去。
　　叶可欢接了杯水：“我不找对象难道你照顾我？”
　　“我照顾啊！”秦可音笑着。
　　叶可欢捏着杯子的手蹲了下，眉宇间仿佛罩上了一层淡淡的哀愁，接着倚在旁边屏风处，眉眼舒展，故作轻松侃道：“又开玩笑，你养我？你一个只会烧水的小丫头，还想照顾别人？”　　
　　“我，”秦可音盯着她，随后突然转身拎起了门口的两袋子朝，朝厨房走去，“我做给你看！我才不是只会烧水！”
　　一切原本都挺顺利的，直到转入厨房继续拍摄之后，就出了一点小岔子，因为秦可音现实中也确实不会拿刀，所以拍戏时，刚刚拿刀切菜，就斜斜地在自己左手食指上划了道口子，瞬间鲜血迸出，甚为骇人。
　　叶可欢现场愣住片刻，而后急忙转头：“导演，她手割着了，暂停一下，我去拿下创可贴！”
　　“哦，好……”
　　接着，叶可欢就小跑出去，从自己包中掏出了张创可贴再回到厨房，站到秦可音旁边，递给她：“给，包上吧。”
　　秦可音接过创可贴，看着叶可欢，随即笑弯眼：“谢谢啊。”
　　叶可欢摇头：“不客气。”
　　但是，秦可音撕开创可贴后，却有无处下手，好像不知道怎么才能贴好。叶可欢想赶紧拍完收工好回去找蒋莱恩聊天，于是便直接从她手中取过了创可贴：“我给你贴。”
　　“谢……”秦可音抬起眼，瞄向叶可欢认真且清俊的脸，莫名感觉有些温暖。
　　“好了，我们继续拍？”叶可欢给她麻利地缠好后，问。
　　“好啊，继续拍吧。”秦可音点头。
　　两场戏拍完后，差不多就已经到晚上九点多了。还好，不算迟，毕竟，她NG得少。
　　和明清在外头随便吃了点儿东西后，叶可欢就回到酒店，放下了包，又伸手揉了揉肩头锤了锤腰。今天坐了那么久的车，还有拍了那么长时间的戏，要说不累，那是假的。
　　不过，感觉这个剧组挺穷的，提供的住处完全比不得黑噬剧组。但是比起叶可欢以前待的一些剧组而言，这里也还不错了，房间是标准的单人大床房，没有阳台没有浴缸，但是环境还是挺干净整洁的，至少不会有墙皮剥落的那种现象。
　　快速地洗漱完，换上舒适的睡衣，吹干头发后，叶可欢就握着手机躺到床上，打开蒋莱恩的微信聊天框，给她发消息了：“我回到酒店了，你呢？”
　　不知道蒋莱恩在做什么，她并没有快速回自己消息。于是叶可欢就翻起了朋友圈。
　　只见蒋莱恩在半个小时前，发了一张晚餐的图片，配文道：“突然觉得一个人吃饭什么的，是件挺无聊的事儿。”
　　她这是在变相表达她想要自己陪的意思么？想到这儿，叶可欢就忍不住笑起来，然后给她点了个赞。
　　继续翻了她朋友圈好一会儿后，叶可欢回到聊天界面上，只见蒋莱恩终于回复：“才回来么，那边怎样，剧组里的人对你都还好么？”
　　叶可欢看了，立马回答：“还好吧，和我搭戏那女孩子还可以，和我说话算比较多。其他人的话，今天第一次见，而且我一来就开始演戏，所以也就没怎么了解。”
　　蒋莱恩：“只要没有人欺负你就好，那样我就放心了。”
　　叶可欢笑着翻了个身，继续打字：“我突然觉得老天爷待我真的不薄啊，把我们两个的工作这样安排着，不是摆明着告诉人，我们是一对儿么？”
　　多少娱乐圈小情侣想要在一起工作都不行呢，她俩还接二连三地待在一起，叶可欢真的感动得想落泪。
　　蒋莱恩：“美得你。说到带妈旅游那个真人秀节目，突然想起来，我都好久没有见到你妈妈了，到时候一起参加节目录制什么的，还有点紧张呢。”
　　叶可欢乐了：“紧张什么？她那么喜欢你，别紧张。”
　　蒋莱恩：“也是，对了，她经常上网吗？”
　　叶可欢回忆了下：“是啊，手机不离手，除了看一些财经方面的东西外，不是玩弱智游戏就是看今日头条。”
　　蒋莱恩：“那她看了我们之前参加的那个节目了没？怎么说呢？”
　　叶可欢仔细想想，回道：“她说你长得漂亮，衣品好，性格也好，一看就是小棉袄；对比之下，我长得不够温婉，衣品烂，心思不细腻，还不知好歹，一看就是件铁背心，夏天导热到窒息冬天让人透心凉心飞扬，她想要穿越回生我前，把我按着脑袋塞回肚子里回炉重造。”
　　真的是亲妈了。嫌弃起自己时，嘴上是一点情面都不留，嘴巴像是淬了毒，字字钻心。
　　蒋莱恩发了个笑哭的表情过来：“阿姨可真有意思，那，她知道‘蒋叶CP’么？知道的话，她怎么看？”
　　说到这个，叶可欢就想吐血，无奈打字：“她知道，她还看了我们不少CP文。看完后，她的结论是，世界上的粉丝果然都很天真，就我这破烂儿，别说我是女的了，就算是男的，你也看不上。”
　　蒋莱恩发了一连串大笑的表情：“阿姨她可真逗，哈哈哈！”
　　叶可欢摇摇头，忽然想起什么，便又急忙问；“你妈呢？”
　　好一会儿过去，蒋莱恩回道：“她说你五官精致立体不说还长得高，不知道为什么我没有继承我爸一米八三的优良基因长成了小矮人，还说你做饭厉害人又可爱，有机会的话很想尝尝你做的菜。”
　　叶可欢心里顿时美滋滋，果然，自己还是人见人爱花见花开的。
　　“好，那你告诉她，下次我去你家玩的时候，她想吃什么我都给做。”叶可欢笑得嘴都快咧开了。
　　蒋莱恩：“好好好，我一定会转达的。对了，你在那边还适应吧？”
　　叶可欢扬眉：“不太适应。”
　　蒋莱恩：“为什么？”
　　叶可欢摸着下巴，想了好一会儿:“因为你不在我身边，这样就总觉得心里空落落的，好像少了什么。你说，你是不是给我下什么蛊了？”
　　蒋莱恩：“是啊，我给你下蛊了，还是很毒的那种，但凡你敢动一点离开我的心思，就会开始发作，然后全身溃烂，生不如死，最终香消玉殒。”
　　叶可欢换了个姿势躺着，笑得贼傻：“哇，你对我这么凶狠的吗？”
　　蒋莱恩：“是啊，人家超凶的！”
　　配图还是一只张大了嘴巴的小老虎，奶凶奶凶的，和蒋莱恩本人还挺适配。
　　叶可欢思维一转：“是呢，是呢，超级凶。不过，你这么凶为什么还是会被我一推即到，然后被那什么得喵喵叫呢。”
　　太污了，叶可欢都觉得自己思维太污了，可是没有办法，她就是控制不了。
　　下一秒，蒋莱恩发来了一连串的问号，炸毛了：“姓叶的，你有本事再说一次？”
　　叶可欢咳了一声，继续笑着打字：“你摸着你自己的良心说，难道不是？”
　　蒋莱恩仿佛沉默了。但是没过多久，蒋莱恩就发了一条小视频过来。
　　只见那小视频中，水波荡漾，并且，隐约可以窥见下头并着一双曲线完美的腿。随后，一只白皙纤细的手突然拿着一只小黄鸭闯入画面中，并瞬间捏紧：“看到了么，这是你，你死了！”
　　“能够被你掐死是我的荣幸。”叶可欢回道。
　　蒋莱恩发了整整两排白眼。但这样一来，叶可欢更是觉得她可爱了，甚至一秒便能脑补出她口是心非的傲娇模样。
　　叶可欢将那小视频来回播放了好几遍，只觉得异常诱人：“你这是在泡澡么？”
　　蒋莱恩：“是啊，舒缓下疲惫的身心。”
　　叶可欢看完消息，口舌略干：“那个视频，尺度能拍大一点么？”
　　蒋莱恩：“干嘛？”
　　“我只是觉得，既然你都诱惑我了，不如索性诱惑彻底一点？”叶可欢看了下这空荡荡的床，一种寂寞感油然而生。
　　明明才刚分开，也不知是怎地一回事，她就又想念蒋莱恩了。想念她和自己接吻时的模样，也想念她目光迷离地抱紧自己时的模样，还有她的味道。
　　蒋莱恩：“你又胡说八道，我什么时候诱惑你了？根本就是你自己思想肮脏，一点都不纯洁，还一口锅盖到我身上，不要脸。”
　　叶可欢抬手在唇上轻蹭了下，继续打字：“哦？我思想肮脏不纯洁？那你说说看，我现在脑子里都有些什么不纯洁的想法呢？”
　　“谁知道？”蒋莱恩发了个左哼哼的表情。
　　“真不知道？”叶可欢趴到了床上。
　　过了好一会儿，蒋莱恩回道：“别说了，再说的话……”
　　“怎样，再说难道要湿了？”叶可欢打完字，目光变得有点深。她不知道蒋莱恩此时怎样，她只觉得，自己体内就像是燃着一团火焰，却又找不到一个宣泄口，便四处乱撞着。
　　蒋莱恩恼羞成怒：“你闭嘴！”
　　叶可欢当然没有闭嘴，甚至继续打字，提出了一个要求：“我想开视频，可以吗？”
　　消息发送出去后，叶可欢盯着屏幕，还没等到她回复自己，接着就直接一个视频弹了过去。
　　由于视频弹出去许久对方都没有接，叶可欢还以为她不接了，但没想到，最后视频还是接通了，蒋莱恩的模样瞬间就跃上了屏幕。
　　只见视频中，蒋莱恩湿发披散在小巧的肩头上，红唇映着雪肤，双眸被雾气晕得柔媚无比，真的像个妖精。
　　这样的她，看起来无疑十分可口，以及，像极了她情动时的模样，叶可欢不禁唇线上扬。
　　“笑什么笑？”蒋莱恩轻启贝齿，秀眉浅蹙，佯装嫌弃。
　　“你刚刚不会真的……”叶可欢翻身半靠着床头，唇微微咧着，露出意味深长的笑。
　　“我才没有，你以为我是什么脑子里只有那种事的人么？”蒋莱恩面颊带粉，口上否认着，可是心脏跳动的速度却加快了，镜头之下，双腿也不由地缓缓并拢着。
　　“好，你说没有，那就没有，”叶可欢说话间，目光在她的脸上漾了一圈儿，接着又流转到了那小巧白皙的锁骨上，低声道，“不过，我想看多一点。”
　　她也不知道自己怎么会这般饥渴，就像是缺水好久的人，而蒋莱恩，就是她急需的那片水域，即便可能会使自己溺亡其中，她也愿意。
　　蒋莱恩咬紧下唇，只觉得心跳更加剧烈，舔了一下唇：“你不觉得，不觉得这样好奇怪么？”
　　“奇怪？我只是说想看看你，都没有让你在我面前做什么呢……”叶可欢说到这儿，声音越变越低。
　　“这么说的话，难道，难道你还想让我做什么？”蒋莱恩气息明显已经变得有点紊乱，神情也逐步变得怪异起来，像是在拼尽全力地忍耐着什么，总不时将脸侧向一边，逃避镜头，不与叶可欢正视。
　　原本叶可欢没想让她做什么的，可是经她这么一说，再看她那个模样，就突然有点想让她做什么了。喉咙吞咽了一下，叶可欢缓缓开口：“或者，可以做点儿平时我对你做过的事？那样，大概就不用忍得这么辛苦了？”
　　“听不懂你在说什么。”蒋莱恩一只手搭在浴缸上，不由地抠紧了边沿。
　　“真的不试试？”叶可欢继续说。
　　蒋莱恩咬紧下唇，眉心处慢慢蹙了起来，随后渐渐松开了浴缸的边沿，将手放入了水中，抚上了自己的膝盖，再一路向上。
　　片刻，镜头晃动了一下，蒋莱恩微微仰起下巴，脸上神情变得格外妖娆：“我……”
　　“嗯？”叶可欢屏住呼吸看着她。
　　蒋莱恩又再度抿紧唇，吞咽，开口：“我想你了。”
　　不知不觉间，她的声音已经夹带起了一点颤意，就如平时叶可欢向她索取时一般。
　　“哪里想？”叶可欢又问。
　　蒋莱恩的湿发又滑了一络到锁骨处，如此一来，更是娇态毕露：“哪里都想。”
　　叶可欢听着她的声音，只觉得此时喉间似有火灼烧，眼神也变得越发幽暗起来。
　　“真该死，你可真折磨人。”叶可欢总觉得，自己变得越发空虚了。
　　“好想你抱抱我。”蒋莱恩声音轻如羽翼，却挠得人心里发痒。
　　“除了抱抱呢？”叶可欢扬眉，继续低声问。若不是因为现在相距甚远，她真想冲过去抱住蒋莱恩。
　　“还有亲亲。”蒋莱恩咬着唇注视着她，眸子间蕴着满满的诱惑。
　　“亲哪儿？”叶可欢手轻握成拳，放到自己唇边。即使相隔着那么远的距离，她的一切感官，也被眼前的女人给刺激到无限放大了。
　　“这儿。”蒋莱恩抬起纤细白净的手指，轻轻按压在了自己饱满的唇上。
　　这样的画面，实在是过于刺激人的感官了，叶可欢喉咙滑动。
　　“还有呢？”叶可欢目光锁在她莹润的唇上，压低声音。
　　下一秒，蒋莱恩又稍稍偏头，手从唇上拿下，轻轻点了点自己雪白优雅的脖颈：“这儿。”
　　叶可欢闭上双目，脑中顿时浮现出了她同蒋莱恩在一起时的某些画面，随后又声音微哑地继续问道：“还有呢？”
　　蒋莱恩胸腔随着呼吸起伏着，眸色愈渐迷离，过了好一会儿，唇中逸出了个轻得宛若耳语的声音：“下面。”
　　叶可欢听了，握紧自己的右手，额上布起一层细密的汗水，情不自禁暗道了一声艹。
　　

　　☆、第54章

　　叶可欢忽然后悔了, 后悔自己先前对蒋莱恩做出那样的引导。现在她给自己挖了个坑, 惹火上了身, 却又与之隔着那般遥远的距离，即使想要做点儿什么, 也什么都做不了。
　　“想过来和我玩么？”这时, 蒋莱恩又将镜头朝自己拿过去了些, 红唇贴近, 微启。
　　叶可欢忍耐着：“是啊，想过来，收了你。”
　　“可惜你来不了。”蒋莱恩说完，唇角微微往上一扬，将手机拿远，模样清纯却又不失艳丽。
　　“等见了面，有你好受的。”叶可欢盯着视频中她那惑人的面孔，低声说道。
　　蒋莱恩眸光潋滟, 粉唇微启，声音绵软：“好啊, 我, 等你。”
　　叶可欢闭上眼, 舒出一口气, 若不是明天还有工作要忙, 她真想现在就冲到外面直接打个车过去把
　　蒋莱恩给办了。
　　而就在这时，蒋莱恩离开了浴缸，冲叶可欢笑着。她全程都将手机端得极高, 根本就没有露出任何叶可欢想要看的地方：“泡完了，我要穿衣服了。”
　　“手机一定要拿那么高？”叶可欢盯着她的双眼。整个屏幕上，蒋莱恩就露出了一张脸。
　　“对啊，你奈我何？”蒋莱恩拨弄了下头发，露出小巧的耳垂，随即将手机放到了一个连她脸都照不见了的地方。
　　叶可欢看着手机屏幕上显示出来的那片白花花的墙壁，沉下一口气：“你就是仗着我不在你旁边所以这么放肆，是吧？”
　　“聪明。”蒋莱恩的声音远远传过来，还夹杂着穿衣服的声响。
　　过了好一会儿，蒋莱恩在穿好睡衣后，这才重新出现在了镜头前，微笑：“穿好了。”
　　叶可欢看着她，最终嗤笑一声，摇摇头：“算你狠。”
　　“好了，不和你聊了，我要吹个头发然后睡觉了，因为过两天有事情要忙，所以我让导演把我戏份密切安排到了这两天，就得早起。”蒋莱恩伸手抓了抓那头湿发。
　　虽说叶可欢还想要和她再多聊一会儿，但在听到她那么说之后，也只能够按捺住自己思绪，点头：“好，那你早点休息，养好精神，别把自己搞垮了。”
　　“嗯，”蒋莱恩抿唇点头，“那就，晚安咯。”
　　“晚安。”叶可欢眼含笑意点头。
　　挂掉视频，叶可欢仰躺到床上，怔怔地盯着天花板，却还是觉得空虚。手指略略弯曲，叶可欢将右手抬起来，搁眼前看了看，随后又翻身下床，快步走到浴室，拧开水龙头，掬了把凉水给自己洗了个脸，才堪堪将身体深处那簇被蒋莱恩点燃的火苗给浇灭了。
　　然而回到床上的时候，叶可欢一闭上眼，脑中却还是会止不住地浮现出蒋莱恩各种令人欲罢不能的模样。疯了。
　　看了下剧本，重新拿起手机，叶可欢刷起了朋友圈。
　　只见陈露露在两个小时前发了一条朋友圈，里头是一张她和季常歌站在一颗挂满彩灯的树下的自拍，照片中的陈露露笑得像个傻子，而季常歌则戴着个口罩，眼神冷酷，仿佛很不情愿拍照一般，看着像个杀手。
　　叶可欢愣了下，随后给陈露露发消息：“你还在崇源么？不回森川了？”
　　下一秒，陈露露就回了她消息：“对！我打算在崇源找房子了！”
　　“那你服装还做不做了？”叶可欢又问。
　　陈露露：“以后再说吧，追逐幸福比较重要，我决定，我要再试试！”
　　“好吧，那我先睡了。”叶可欢也是挺佩服陈露露的，一般人如果屡战屡败的话，估计就不会再坚持了，但她竟然还要那么坚持不懈。
　　“嗯，好，拜拜，我要去堵她了！”陈露露发来了一连串哈哈大笑的表情过来。
　　够有活力的，挺好。叶可欢望着手机屏幕笑了下，随后将手机放到了一边去。都不知道自己究竟挣扎了多久，才进入了梦乡。
　　陈露露同叶可欢聊完天后，下一秒就从酒店的床上蹦Q起来，抓上件外套往身上一披，随后就带上包跑出房门，开车去往四季烧烤店了。
　　到达目的地，下车，陈露露甩上车门后，就蹬蹬蹬跑到了烧烤店门口。
　　陈露露动静挺大，季常歌没抬头都知道是她来了，便开口：“别想让我给你烤吃的。”
　　“我知道，我不是想说那个！看，这是什么？！”陈露露说着，唰地一下就将两张票亮到了季常歌的面前。
　　“NL的个人演出？”季常歌停下手中刷油的动作，凑了过去。她最近都没怎么上网，所以对这个事情完全不知道。
　　“嗯嗯！今晚零点到一点半，要去吗？你不是还挺喜欢他的么？”陈露露拿票在脸颊旁边扇着。
　　真的是天公作美，原本她还绞尽脑汁地在那儿思考今天应该以什么样的理由将季常歌约出来呢，结果一刷微博就发现，季常歌以前在朋友圈发过的一个创作型歌手兼音乐制作人要在崇源的某个大型酒吧里头开小型演唱会了。所以，她二话不说就买了票。
　　季常歌听完，看了下时间，又看了下店里的客人，见目前的食客都吃得差不多了，于是开口：“可以。谢谢。”
　　“不客气！”陈露露笑着。从对方的爱好入手，只觉得自己简直堪比天才。
　　晚上十一点二十，两人到达目的地，搭乘电梯上了二楼，验证完票之后，就在一个酒保的带领下走到了一个卡座旁边落座。随后，酒保将一个平板拿到她们面前，刻意绕过价值888的最低档啤酒，倾力推荐着动辄几千的那些酒水。
　　“你想喝什么？我请你，”陈露露侧头望向季常歌，又低声说道，“在这里不点喝的不太好，有最低消费呢。”
　　“那就你看着点吧。”季常歌说。
　　陈露露点头，随后便笑着点了酒还有果盘。
　　“不过，你等下少喝点儿，忘记上次血的教训了么”季常歌侧头看着她。
　　“放心吧，我知道的，”陈露露伸手拍了下胸脯，“我那天是因为喝得太多太多了，而且，我今天也没吃药啊。”
　　季常歌闻言，点点头，没再说什么。
　　过了会儿，酒水到了，但是因为还没有到零点，所以NL还没有出来。
　　陈露露将阴魂不散的酒保强势打发走了后，给自己和季常歌的酒杯中分别丢进几个冰块儿后，开始倒酒：“听说这个酒的酒精含量挺低的，就像果汁一样。”
　　季常歌从陈露露手中接过酒，扫了周围一圈儿，接着又望向她：“说起来，你为什么会有安眠药这种东西？”
　　陈露露放下酒，拿手托着下巴：“就是前两年我有点焦虑，容易睡不着，所以医生就给开了，后来不怎么焦虑了，但是药还没吃完，我就一直带着，以防自己再睡不着会太难过。你放心好了，我没什么大问题。”
　　季常歌闻言，点头：“那就好，身心健康最重要。”
　　“那，干杯！”陈露露说着，举起那杯酒，朝季常歌举过去。
　　季常歌与她碰了下杯口，随后喝了一小口，眉心浅蹙。这个酒的酒精还是有那么一点儿浓的。当然，也可能是因为自己从小就不太会喝酒。放下杯子，季常歌被呛得轻轻咳了一声。
　　“喝不惯么？”陈露露举着杯子，朝她坐近。
　　“有一点。”季常歌转头望向她，只见她仰着脸看着自己，酒吧的灯光在她眸中卧出一片璀璨星河，格外好看。
　　随后，季常歌又转过头来，拿起一片西瓜咬下一口。
　　转眼，零点到了，四周突然沸腾，陆陆续续有人走进了前方舞池，大屏幕上头也浮现出了带有NL名字的画面。于是，两个人便离开卡座，和周围的人一块儿去往舞池那边了。
　　NL是个挺多元化原创音乐人，季常歌在踏入这个圈之前，就一直听他的歌，就算不是死忠粉，也算是老粉了。但是不知道为什么，她今天却没什么心思听，目光总会时不时地飘到旁边的陈露露身上，只见陈露露在旁边嗨得不行，跟着旁边人一起扭来扭去的。
　　陈露露以前其实并不太听这种类型的音乐，但也许是爱屋及乌吧，因为季常歌喜欢，所以她也渐渐地就觉得听起来十分顺耳了。
　　转过头时，陈露露发现季常歌在看着自己，于是笑了：“怎么一直看着我，难道喜欢上我了？”
　　季常歌回过神，摇头：“你别想多了，那是不可能的。”
　　陈露露听了，心下一个咯噔。虽然她是知道的，但不管怎样，每次听到季常歌说出这句话的时候，还是挺难受的。最终，陈露露咧唇笑了笑：“我知道啊，我就是开个玩笑嘛。你不要那么严肃啦，真的就是玩笑而已啊。”
　　“这种玩笑就还是不要经常开了。”季常歌面无表情。
　　又是一暴击，陈露露张了张口，最终咽下心里那口气，点点头：“行，遵命，我绝对，绝对不会再开这种玩笑了！”
　　季常歌直直盯着前方，看不出是什么表情，最后只说了句：“我去一趟洗手间。”
　　“哦，那你去吧！”陈露露笑着。
　　随后，季常歌便转身离开了。陈露露看着她离开后，脸上的笑容渐渐消失，瞬间就觉得有点嗨不起来了。季常歌到底是有多害怕自己喜欢上她呢？想到这儿，陈露露伸手抱住了自己双臂，莫名觉得有点冷，鸡皮疙瘩都快出来了。
　　没多久，陈露露旁边站上来了一个男人。
　　那男人在看了陈露露好一会儿后，终于开口：“小姐，加个微信好吗？”
　　心烦意乱的陈露露转头看了他一眼，没有理会，只是继续看着前方的NL。
　　但没想到的是，男人并未就此作罢，而是继续说：“小姐，听到我话了吗？加个微信交个朋友怎样？我请你喝酒。”
　　“我不需要，谢谢。”陈露露感到不适，不禁蹙起了眉心。
　　“别这么绝情嘛，你一个人来的？多一个人才好玩儿不是？”男人嘿嘿笑着，说话间又拉上了陈露露的胳膊，他看起来明显是已经喝醉了。
　　“我说了我不要！”陈露露甩胳膊，瞪向她。
　　“不要这么倔嘛……”男人说着，又向她伸出了手去。
　　而这时，陈露露原本还想说什么，结果却突然就被一只手拽进了一个温暖的怀中，顿然懵住。
　　缩在那个怀中，看着那条环在自己身前的手臂，陈露露心脏情不自禁咚咚咚地跳了起来，随后缓缓转头。只见季常歌站在自己身后，对着那个男人面色冷冷开口道：“离她远点儿。”
　　紧接着，陈露露还没能回过神来，就被季常歌给拉着手走出了嘈杂无比的酒吧。
　　下楼，到达地面广场上后，一阵寒风袭来，瞬间激得陈露露打了个寒战。而后，陈露露扭了下手：“好了，没事了，可以松手了。”
　　季常歌听完，顿下脚步，终于松开了她的手：“现在回去么？”
　　陈露露点头，沉默不语。
　　季常歌看了下她，也没再多说，就朝着陈露露停车的地方走了。
　　“嘶……呼……”
　　走着走着，季常歌听到身后陈露露发出的声音后，便又转过了身望着她。只见她正在不停地往手心里头哈气，搓手，并抬了抬那敞得挺开的领子，看起来好像挺冷的样子。
　　季常歌转过头来，打算不管。但是没走两步，却又停了下来。她都不知道自己到底在想些什么了。明明知道自己应该同她保持距离，可却又半点都看不得她不好，不管是生病，还是喝醉，还是饿肚子，又或者是挨冻。她没办法不管，她做不到。
　　闭上眼睛，季常歌转身站到了陈露露面前。
　　“怎么不走了？”陈露露吸着通红的鼻子。
　　季常歌仍旧沉默着，只是，下一秒，她就扯下了自己脖子上的围巾，然后戴到了陈露露脖颈上。
　　陈露露缩了缩脑袋，睁着滴溜溜的双眼看着她，可在与她视线相触时，又急忙垂下眼望向了地面。
　　“走吧。”季常歌放下手，揣到兜里，淡淡说了一句后，便转身朝着停车的地方继续走了。
　　陈露露抓着脖子上那匹还带着季常歌体温的围巾，轻轻捏了捏，随后又翘起唇角笑起来，跟着跑上前去：“等等我！”
　　―　　
　　冬季寒风肆虐，人们都裹得像个粽子，但是作为演员，角色需要，叶可欢却还穿着秋装，简直像个战士。
　　转眼间，叶可欢就在这边呆了四天。在这几天里，她的戏份都非常足。毕竟时间有限，导演就给她分配得比较多。
　　剧组里有些一开始挺看不起她的人到了后面，见她演技确实出色，就慢慢对她有所改观了。
　　只不过，某些看不惯她的终归还是看不惯，作为红眼病，总是能够找出无数个讨厌她的理由来，这也是没有办法强求的。何况这个剧组里头还基本都是些扑街，只有她一个比较有流量，越是扑街的人眼界就越低。虽然叶可欢也觉得挺好笑的，这些人竟然连自己的醋都吃。
　　礼拜二晚上，叶可欢在拍完一场戏的时候，刚刚坐下准备休息，明清就捅了捅她的手臂，并将自己手机递给了她：“快，看，那个程妍又开始含沙射影了。”
　　“什么鬼。”叶可欢将手机接过来后，只见上头是一个叫做“夜访群星”的访谈类节目，随后便就着明清暂停下的地方继续看了。
　　节目中，程妍穿着Dior最新款服装和奢侈的珠宝项链端坐在一张米色沙发上，面带微笑，看上去着实大方又得体。
　　只听主持人问：“大家都知道在这个圈子里头有很多乱象，尤其是作为女演员，更是容易吃亏，很可能被各种骚扰，或者被叫去做些工作以外的服务，你有过这样的烦恼吗？”
　　程妍听了，嫣然一笑，抬手拨了下头发，露出耳环：“我觉得一般来讲，一般来讲哈，可能那种比较没什么背景，或者说实力真的很差，演什么都演不好，却又拼了命想要红的人才会有这样的烦恼，然后就很有可能走上这样的歪路。”
　　主持人叹气：“所以这个世界也是挺残酷的，可怜。”
　　程妍笑：“如果是强迫性的那肯定是可怜的，但如果是自愿的，我觉得可怜不起来。首先，这些人自己的心态出了问题，不知道努力提升自我就去走捷径，我个人觉得是一种害人害己的表现。”
　　“对自己不负责任是吧？”主持人扬眉。
　　程妍点头：“而且也给其他的竞争者带来了不公平的待遇，比方说一个资源，本来是你的，但是她借着某些不正当的捷径抢去了，那就真的很不要脸。”
　　主持人又笑了：“那么你有过这样的经历吗？就是被抢走资源这种经历。”
　　程妍笑而不语，然后直接说：“我们可以不聊这个话题了么？”
　　……
　　叶可欢看完，抬手抚着脖颈，歪了下脑袋。
　　“看吧，是不是特讨厌？”明清蹲在叶可欢旁边，努力压低声音，“神经病啊，她故意的吧？最后那句话可真是又当又立，好大一朵白莲话，隐射完你之后又开始装。网上这些人也是，疯了吧，竟然还纷纷跑出来说什么她说的那种人应该就是你，还说什么你抢她资源是石锤了。我去，这人有毒吧？！”
　　明清拿过手机，又点开微博的一条Tag，再将手机递到叶可欢面前：“还有就是，老大，你又上热搜了。然后大家正结合着程妍那个访谈节目的内容把你往死里骂呢！”
　　叶可欢听了，一头雾水地看着手机。
　　不看不知道，一看吓一跳，她这一次之所以喜上热搜，竟然是因为她手腕上的那块表。
　　也不知道是谁偷偷拍了她佩戴着腕表的照片，然后上传到了网上，于是就有营销号开始大做文章了，千篇一律的文案都是：“有人拍到叶可欢手腕上戴了XX新品限量版手表，你们怎么看？”
　　后面则附上了一则关于此表的科普，大概意思就是说，这个品牌的表价格都是百万起步，而叶可欢手上的这一块价格更是高达近千万，全球范围内发售得也不多，想要得到它的不仅要花不少的钱才能买到，甚至还要靠关系才抢得到。 
　　于是，评论区里的人们瞬间就炸裂了。
　　“叶可欢怎么可能买得起这样的表？是近千万，不是近万哎！”
　　“我觉得，这表应该要么是假货，要么就是她确实被人包了。”
　　“肯定是被包了啊，程妍的那个访谈你们看了吗？感觉她就是在说叶可欢和人睡了或者给人包了，然后走捷径抢占了她的资源啊！你看，叶可欢以前多穷啊，穿的用的都是平价牌子甚至杂牌，偶尔有件叫得出牌子的都是过季的，怎么可能买得起那么贵的腕表？
　　“是啊，她这阵子资源突然好起来了，然后还有了这样的表，加上之前就被传抢占程妍的资源什么的，究竟是怎么回事儿，你们自己想吧。”
　　“艹！对啊，叶可欢真不要脸，看她粉丝还怎么花式洗！”
　　……
　　明清跟着叶可欢看完一堆评论后，真的是气得不要不要的：“老大，你真的确定就这么任她折腾吗？你的角色都是你靠实力挣来的好吧，我是真的看不惯了。而且，不是我说，她算个什么瘠薄……对不起我爆粗了，我改正，她算哪根葱啊？就她爸那小破公司，能跟你家比？”
　　“先不管她，她爱作就让她作。”和明清的反应截然不同，叶可欢只是淡然一笑。
　　“可是……”明清气不过，继续嘟囔，“为什么不管，你看看，明明她才是个傻逼，但是全网人都在吹她，吹她演技碾压新生代所有小花，吹她真白富美和一般妖艳贱|货不一样，都快把她吹成圣女了，就她冰清玉洁不染尘埃，我真的……”
　　“明清，你有没有听过一句话？”叶可欢笑着转头望向她。
　　“什么？”明清眨眨眼。
　　“飞得越高，摔得越疼。她迟早会摔下来的。”叶可欢说。
　　说实话，现在自己之所以被质疑，主要原因还是自己以前的演技太差了，给人造成了一种不可磨灭的印象，所以才会酿成这样的局面。但是现在的自己已经和之前的自己不一样了，等现在拍摄的那些电影出来后，大众的风向肯定就会转的。不管怎么说，她对自己目前的演技还是挺有信心。
　　“好吧……”明清心里依旧堵得慌，但最终却还是没有再说什么了。
　　“我去继续拍戏了。”叶可欢将手机送回明清后，整理了下衣裳领子，就站起身来，朝着导演那边走了过去。
　　转眼间，一天结束。
　　叶可欢回到酒店的时候，已经是晚上十一点多。
　　去浴室洗了澡出来，叶可欢倒了杯水喝下肚，刚刚拿起剧本准备看一看，却突然想起来了一件事儿。明天就是她的生日了！想到这儿，叶可欢又看了眼手机。
　　现在已经是晚上十一点四十五分了，就剩十五分钟了！蒋莱恩会记得吗？会给她发消息或者打个电话什么的吗？叶可欢拿着手机在屋子里头转悠着，就像个期待过年的小孩子。
　　打开微信，叶可欢看着自己和蒋莱恩的聊天记录，只见记录中的最后一条消息是自己发的，发于半个小时前，但蒋莱恩却还没有回复自己。
　　叶可欢不禁抬手抚起了自己下巴。她在做什么呢？为什么还不回自己消息？是还在拍戏？
　　躺到床上，叶可欢思考片刻，给她发消息：“我收工回来了，你呢，你在做什么？”
　　发完消息后，叶可欢又瞥了眼时间，静静等待着她的回复。但是，几分钟过去了，蒋莱恩却还是没有丝毫动静。
　　叶可欢在床上翻过来翻过去地折腾半天后，又跳下床，伸出双臂，做起了各种伸展运动。
　　中途，手机突然陆陆续续响起了一堆消息提示音，叶可欢听到就乐了，立马转身跳上床，迈着凌波微步踩过床单窜到一边拿起手机就是解锁，然后开始翻看消息。
　　太后：“生日快乐啊宝贝儿！今天有什么计划吗，要好好吃饭哦！”
　　陈露露：“生日快乐啊老铁！祝你永远十八岁！”
　　太上皇：“生日快乐。”
　　明清：“老大，祝你在新的一岁里能红红火火，被所有人喜爱！”
　　……
　　然而，她置顶的那个人，却还是没有半分动静。叶可欢不禁又仰躺到了床上。果然是忘记了么？还是说，她现在在忙？毕竟，蒋莱恩之前就说过今天会很忙了，也许，再等一等就好了？
　　这样想着，叶可欢就将剧本重新拿到手中翻看起来了。只是，看一会儿剧本，她就又会看一下手机。每当手机里头有进消息的声音，她都会二话不说就拿起来看。只不过，全都不是蒋莱恩发的。甚至，陈飞还有刘婷白薇都发了，也还是没有蒋莱恩。
　　“淡定，她可能是在忙。”放下手机，叶可欢舒出一口气，就开始在床上做起了仰卧起坐。
　　时间慢慢走动着，不知不觉，就到了凌晨一点钟。叶可欢这下子是真的有点小失落了，甚至逛起了某论坛的情感板块。
　　逛了半天，最终，叶可欢还是忍不住抓起手机，拨出了蒋莱恩的电话号码。
　　约摸过了二三十秒，终于，电话接通，那边传来了一个哈欠声。
　　“你，睡着了啊？”叶可欢握着手机站在窗户旁，懵住。
　　“有点困，就不小心睡着了……哎……”蒋莱恩的声音听起来确实挺疲惫的，还有点迷迷糊糊的感觉。
　　“那你，要不继续睡？”叶可欢轻声说。
　　“不了，睡够了，好像都睡了一个多小时了。”蒋莱恩的声音逐渐变清晰。
　　“嗯，”叶可欢低头玩弄着窗帘，“那个，今天……”
　　“今天怎么啦？”蒋莱恩问。
　　叶可欢松开窗帘，挠挠头，走向一边：“没什么，就是你不是说你很忙吗，现在都忙完了么？”
　　“差不多了，哎，天，我腿好麻……”蒋莱恩叹了口气。
　　“怎么搞的？揉一揉？”叶可欢急忙问。
　　“嗯……现在好多了。”蒋莱恩说。
　　这时，叶可欢听到电话里传来了“砰”的一声响，紧接着，高跟鞋的哒哒哒声响了起来，便又问：“这么晚了你还在外边儿？”
　　“对，因为还有一件事没有做完，这么晚打电话给我，是不是想我了啊？”蒋莱恩笑了起来。
　　叶可欢见她好像还是没想起来今天是个什么日子，一时间，内心五味杂陈：“是挺想你的。”
　　“没关系，很快就能见到了。”蒋莱恩说。
　　“还有两三天呢。”叶可欢蹙眉道。
　　蒋莱恩没有说话，只是哈哈笑了起来。
　　“其实我打电话给你是想说……”叶可欢话到嘴边却还是说不出来。不管怎样，自己跑去提醒人今天是自己的生日这种事情，也太奇怪了吧。
　　“嗯？”
　　“就是想说，我不在的时候你要好好照顾自己。还有，这大晚上的，那么冻人，你穿得够么？”叶可欢坐到床边，扭头将剧本拿起来丢到床头柜上，抚着床单。
　　“够的。”蒋莱恩回道。
　　“好吧，那……”叶可欢抬头望着天花板，“那你先忙吧，我打算看下剧本儿然后就睡了。”
　　从始至终，蒋莱恩都没有想起来今天是自己的生日啊。叶可欢躺到床上，突然开始怀疑人生。为什么呢，是因为自己在她心中还不够重要么？以前蒋莱恩的其他朋友过生的话，万年不冒泡的蒋莱恩都会在第一时间发微博祝贺来着，可是到了自己这儿，却是打了电话都……
　　难道自己还比不上她的那些朋友么？虽然叶可欢觉得这不科学，但还是忍不住就钻进了那样的牛角尖中出不来了。
　　这时，蒋莱恩也只是淡淡应了句：“好啊。”
　　随后，电话挂断。
　　叶可欢呆坐在那儿看着手机，愣了半秒，突然间，房门被人“咚咚”叩响，吓得她瞬间弹跳而起，警惕道：“谁啊？”
　　这大晚上的。
　　“客房服务！”声音粗粗的，低低的，特有一种沧桑感。
　　叶可欢走过去，将门打开：“我没叫客房服务吧……”
　　然而，叶可欢话还没说完，一束巨大的鲜花就突然怼到了她面前，直接把叶可欢震惊到说不出话了。
　　几秒钟后，鲜花被往下一放，一张漂亮可人的脸就出现在了眼前。来者身着一件卡其色大衣，披散着一头柔软的长发，笑容如蜜。
　　叶可欢见到后，不禁抬手捂住嘴，松开门框，倒退两步，又双手捂住嘴，惊讶并欣喜，完全说不出话。过了好一会儿，她弯腰：“天啊，这是真的假的？莱恩？你真的是蒋莱恩？”
　　“怎么啦，才分开几天就不认识我了？”蒋莱恩娇嗔道。
　　“不是，我只是真的……”叶可欢踱到一边，伸手搭到墙上，又转过身来，“我真的没有想到你会过来，你这，一点预告都没有！”
　　“那我来了你开心吗？”蒋莱恩继续问。
　　“开心啊，当然开心了，我都要语伦无次了！”叶可欢说着，又快步朝她走去。
　　“是语无伦次，”蒋莱恩纠正，“傻子。”
　　叶可欢则依旧傻笑着。
　　“生日快乐。”这时，蒋莱恩将花送了出来。
　　“我很快乐！”叶可欢将花小心翼翼地抱过去后，拨弄了下里头那娇艳欲滴的花儿，笑得合不拢嘴，接着又急忙说，“快进来快进来，外头冷。”
　　蒋莱恩点头，接着，就拎着蛋糕走进了门去。
　　叶可欢将花摆放到电视旁边后，歪头看了片刻，又笑着拍拍手转过身望向蒋莱恩：“你渴不渴？我去给你倒水！”
　　蒋莱恩点点头，卸下双肩背包，将蛋糕放到了一张小桌子上。
　　叶可欢接好水走过来时，因为心情太好了，一个没注意，差点给凳子绊倒，看得蒋莱恩立马站起身来：“你慢点儿。”
　　叶可欢依旧乐呵呵的，将水递给蒋莱恩：“我没事儿，喝水吧。”
　　蒋莱恩捧着水杯，无奈地笑着摇了摇头。
　　“还给我准备了蛋糕？”叶可欢在她旁边坐下后，指了下桌上的那个蛋糕。
　　“对啊。”蒋莱恩点头。
　　“那我拆了哦。”叶可欢还不待蒋莱恩说话，就笑容满面地伸出手去虎里虎气地拆起了蛋糕。
　　蒋莱恩偏头看着她的侧脸，见她那么开心，自己心情也变得无比明朗了，心里载满了幸福感。
　　包装盒拆开后，一个十分可爱的浅蓝色翻糖蛋糕便展现在了眼前，只见上头有云彩，还有爱心气球以及“Happy Birthday”字样。
　　“真好看。”叶可欢说着，立马掏出了手机，对着它就是换着各个角度地一顿狂拍。
　　蒋莱恩等她拍完后，这才拿起数字蜡烛，插到了蛋糕上，并掏出一把打火机，按出火焰，将其点燃：“来，许愿。”
　　“嗯。”叶可欢放下手机后，双手合在下巴底下，就垂低脑袋，开始许愿了。
　　她有好多好多的愿望，但是一时之间，竟然想不起什么别的来，唯一的一个愿望，就是能够和蒋莱恩厮守一生，永不分离。
　　许完愿，吹灭蜡烛，切完蛋糕后，两人就一块儿吃了起来。
　　“说实话，我真的以为你都忘记我生日了。”咽下一口蛋糕，叶可欢咬着小叉子转头望着她。
　　“怎么可能，你以为我是你啊。”蒋莱恩挖下一点蛋糕，含到口中。
　　“嗯？”叶可欢看向她。
　　蒋莱恩放下叉子，有些别扭地看了她一眼：“我过生那天，你不是什么表示都没有么？”
　　叶可欢听到这儿，咳嗽了一声：“我那天，其实我没忘。我做了一大桌菜，还买了蛋糕来着。只是那时候我们关系挺微妙的，所以，我最后就赶在你回来前把它们又给全部撤掉了。”
　　蒋莱恩听到这儿，懵住，接着，唇角渐渐弯了起来：“原来是这样，傻子……”
　　因为那件事，她还郁闷了好久。
　　吃了蛋糕后，差不多就已经是凌晨两点钟了。不早了，蒋莱恩去洗澡，叶可欢便走到那束花前看了看，抬手拨弄半天后，垂下手笑着。以前怎么没觉得花那么好看呢？果然花也是要对的人送才会让人觉得美么？
　　踱着步子回到床边，叶可欢听着浴室里头哗啦啦的流水声，重新翻开了剧本。只是，她发现自己还是有些看不进去。
　　脑子里头塞满了那次视频聊天时的画面，再结合着浴室里头的水声，她的心神便难以自控地乱了。
　　心有杂念，再看剧本时，只觉得里头的那些字都是在胡乱跳动着的，根本看不进眼。
　　此时，浴室门处传来了“咔嚓”一声响，叶可欢瞬间抬头望了过去。
　　雾气弥漫间，只见蒋莱恩裹着浴巾走了出来。青丝如墨，眉目似画，肌肤娇嫩吹弹可破，看上去格外可人。
　　看着看着，叶可欢就将剧本合上了。
　　“今天怎么直接裹浴巾出来了？”叶可欢将剧本放到一边，平时都不见她有这么个习惯。
　　“忘记带睡衣进去了。”蒋莱恩手捏紧了浴巾，款款走来。
　　叶可欢站起身，走近她，双手放在她的腰际，目光凝在她搁在身前的手上：“是么？”
　　蒋莱恩看了下她放在自己腰间的手，又抬起脸与之对视：“难道你以为我在诱 | 惑暗示你什么？我像是那么需求强烈的人？”
　　叶可欢唇角轻咧：“难道不是？”
　　蒋莱恩矢口否认：“当然不是，难不成我还会骗你？”
　　“你这张嘴，经常都不说实话，你觉得我还会信？”叶可欢扬眉。
　　“我，”蒋莱恩喉咙吞咽了一下，“我哪儿有。”
　　“没有？”叶可欢勾唇笑着，将她一把拉近自己，贴近她耳侧，“那天视频的时候，不知道是谁，口口声声说自己没反应，结果后来，玩自己玩得很开心呢，那是谁呢？”
　　在叶可欢气息的萦绕下，蒋莱恩有些发颤地咬住下唇，一个字都说不出来。
　　叶可欢看着她的雪白的脖颈，随后拉着她的手往下：“要不，你今天再实地演绎一下，给我看看你是自己对你自己的？”
　　

　　☆、第55章

　　叶可欢那句话是什么意思, 蒋莱恩自然是知晓的, 本想回绝, 可当手被她牢牢握着着按压在某个地方无法动弹时，顷刻间她便觉得自己有些不听使唤, 莫名其妙地便任意而为之看。唇齿微张, 蒋莱恩略微抬脸, 只见那一双眼睛看起来楚楚可怜的, 甚为动人。

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

　　“怎么了？”叶可欢见她仿佛有些站不稳，便将其揽住。
　　“你怎么这么坏，好，好坏。”蒋莱恩松开唇，眉心微蹙。
　　“是么？你难道不坏？”叶可欢可记得在那视频里头她是怎么捉弄自己的，“放火不灭火，那火迟早得烧到你自己身上。”
　　蒋莱恩听着她那话语，额际渐渐浮出一层汗水, 某种渴盼就如浪般翻滚着，令她不自觉想要垂低头, 张口呼吸。叶可欢望着她那仿佛已经忍到极致的模样, 只觉自己背脊之上也攀起了一片热度, 不禁喑哑道：“自己和自己玩, 有那么开心么？”
　　蒋莱恩答不出话, 只是咬唇摇头：“我不要，不要自己玩。”
　　“那要我陪你？”叶可欢腾出手来，轻抬她的脸, 令她与自己对视。
　　蒋莱恩喉头滑动，唇齿微启：“要。”
　　真该死，叶可欢感觉自己完全就被眼前这个人给吃得死死的。蒋莱恩的声音，神情，对她而言，都具备着那么强大的杀伤力，总能令她的理智在一刹间便荡然无存，只想要将其领地完全占据。叶可欢注视着她，随后将她猛地朝自己一带，便偏头覆上了她唇。
　　酒店略显昏黄的灯光下，两道柔韧的人影密切相贴，痴缠一处，随着衣衫与浴巾掉落至洁白细瘦的脚踝处，随着气息的交缠萦绕，周遭空气仿佛都变得浓稠了许多……
　　凌晨三点。
　　房间里重新变得安静下来，只是，透过那皱巴巴的被褥还是可以窥见方才此处上演了多么激烈的战况。
　　蒋莱恩躺在叶可欢臂弯之中，闭着眼睛，平稳着呼吸，好一会儿，才又睁开眼，轻声道：“我真的好想你，为什么会这样呢，明明也没有分开几天，却感觉像是过了好几个月。”
　　叶可欢闻言，在她额上落下一个轻轻的吻：“我也是，想你想得都快疯了。”
　　“真的？”蒋莱恩调试了下头部的睡姿，好看见叶可欢的脸。
　　“嗯，”叶可欢闭目点头，“就算什么都不做，只要能静静地待在一起，就很满足了。”
　　“就算什么都不做？哼。”蒋莱恩突然发出一声嘲讽的笑。
　　“怎么？”叶可欢睁眼望向她。
　　“我可不认为你能什么都不做。”这还交往没多少天，蒋莱恩就已经记不清自己被她折腾多少次了。还静静地待在一起，她会静静的才有鬼了。
　　“在你心里我就那么不正经？”叶可欢握着她小巧的肩，笑问道。
　　“你正不正经你自己心里没点数么？”蒋莱恩横了她一眼。
　　叶可欢笑：“其实一般情况下，我还都挺正经的，只是不知道为什么，一遇上你，我就正经不起来了，只想和你这样那样。”
　　蒋莱恩垂下眼：“我有那么好玩？”
　　叶可欢唇角带笑：“嗯，平时很可爱，动情时那种离不开我的模样更可爱。谁能想到，当红佛系纯情影后私底下还有那样的一面呢，而这一面，还只有我能看见。”
　　“住嘴，再说下去，我就找根针把你嘴巴缝起来！”蒋莱恩急了眼。
　　“好了好了，我不说了不说了。”叶可欢哈哈大笑，随即像搂婴孩一样，将蒋莱恩又给搂得紧了一些。
　　过了好一会儿，终于，蒋莱恩又犹犹豫豫道：“要不要叫人拿床新的床单过来？”
　　“嗯？”叶可欢捋着她的头发。
　　“我这边的床单好像，”蒋莱恩总觉得说不大出口，但还是一闭眼就说了出来，“被浸湿了一大块。”
　　叶可欢听罢，这才反应过来，登时笑得不行。
　　“你干嘛，还笑，还不是怪你！”蒋莱恩顿然恼羞成怒。
　　“怪我？难道是我弄湿床单的？”叶可欢玩弄着她一缕发丝。
　　蒋莱恩气不过，干脆抓住她的手，就一口咬了上去。
　　“嘶――”叶可欢眉心浅浅蹙起，随后又挑眉，“味道怎样？”
　　“什么味道怎样？！”
　　“我手上，还残留着某些人的……”叶可欢笑着。
　　“好了，你别说话了。”蒋莱恩像揪小黄鸭嘴巴一样，揪住了叶可欢的嘴巴，耳朵是既红又热，似快滴血。
　　“不打趣你了，”叶可欢笑着，“快去把衣服穿上吧，然后我给前台打电话，告诉他我喝水时不小心把床单弄湿了，让人换一换。”
　　“哦。”蒋莱恩从她臂弯中起身，耳朵依旧热得不行。一直以为这种夸张的事情只会出现在小说或者成人片中，结果却没有想到自己的体质比起成人片女主来，也是丝毫不逊色，真是有够夸张的。
　　叶可欢穿上睡衣后，望着蒋莱恩笑了下，只觉得今天的她比起以前来，好像变得更敏感也更可爱了。
　　换完床单之后，两人重新躺下，又拿起手机刷了刷。
　　然后，就又看到了些令人哭笑不得的言论。网友真的很喜欢拎着一点细节就无限扩大，进而发散思维，展开一系列稀奇古怪的联想。
　　比如，今天是叶可欢的生日。由于很多人都圈了叶可欢，及时送上了生日祝福，但是蒋莱恩那边却毫无动静，于是大伙儿便开始猜测她俩的关系是不是真的已经糊了，之前是不是都是在做戏而已，毕竟，蒋莱恩每次有朋友过生的话，蒋莱恩都是会在零点后的一个小时之内就送上祝福的。
　　事实上，蒋莱恩那会儿正在车上往这边赶呢，然后因为太累睡着了。到了这边后见着人了，谁还顾得上玩微博呢。
　　“网友一个666说，蒋女神肯定是看清叶白莲的真面目知道叶白莲是想抱她大腿了，所以不想再和她玩儿了，普天同庆可喜可贺，”叶可欢一只手揽着蒋莱恩，一只手刷着微博，随后笑笑，“蒋女神，你怎么看？”
　　“我确实是看清你真面目了，”蒋莱恩瞥向她，用手戳着她眉心，“无耻，下流。满脑子都装着些有害垃圾。”
　　叶可欢凝视着她：“那你怎么还那么爱和我玩儿呢？”
　　“哼。”蒋莱恩将头转向一边。
　　过了会儿，蒋莱恩又说：“你不是拍了蛋糕么，图片传我，我们一块儿发吧。”
　　“好。”叶可欢说完，就将之前拍下来的蛋糕图片传到了蒋莱恩的微信上。
　　蒋莱恩接到照片后，就懵住了。为什么叶可欢拍个蛋糕都能拍那么丑，而且还那么糊？明明它就在那儿那么静静地呆着，而且长得也挺好看的，为什么她拍出来就感觉这么土呢。天，以后要是出去旅游什么的话，绝对不能让她帮忙给自己拍照片。
　　在心里默默吐槽一通后，蒋莱恩就挑了两张勉强看得过去的照片调了个滤镜，然后发上微博：“终于还是会赶上了，祝@演员叶可欢生日快乐，希望你在新的人生旅程中星途坦荡，幸福健康！”
　　发完后，蒋莱恩一刷新，就看见叶可欢那边也发了。那是一组丑绝了的无滤镜九宫格图，里头图片有着各种千奇百怪的角度，糊的也不少。
　　“这蛋糕真漂亮。”叶可欢浑然不觉自己的爱人此刻正在内心深处疯狂吐槽，笑得眼弯似月。
　　两个人的微博刚刚一发出去，就立马有了评论。
　　吃瓜网友：“哇，不合谣言这下子该破了吧？蒋莱恩这是亲自买了个蛋糕陪叶可欢过生吗？等等，不是说叶可欢现在在另一个地方拍戏么？蒋莱恩亲自去了？”
　　网络键盘式侦探：“炒作而已，不就是个蛋糕图片么，随便拍拍就有了。我看应该是她们见有网友鉴定她们是塑料姐妹情，所以才随便拍了个图，然后你来我往地搞了这么一出吧，要不然怎么不开始就发出来呢？这届网民真是好骗。”
　　失望型网友：“以前真的很喜欢蒋莱恩的，可是她怎么会和叶可欢那么要好呢，我只能说再见了。”
　　理智路人：“有的人也是醉了，搞得自己好像多了解她们似的，人家关系好不好，还轮得到尔等妖魔鬼怪来说三道四？”
　　CP粉：“嘤嘤嘤好甜，千里迢迢送蛋糕，我磕的CP粉果然是真的！”
　　……
　　叶可欢看到这些东西，舒出了一口气，忽然转头望向蒋莱恩：“对不起啊。”
　　“道歉做什么？”蒋莱恩望向她。
　　“因为我的关系，导致你也……怎么说呢，在我出来之前，你一直都是毫无污点的一个人来着，现在却……”
　　“你管那些做什么，你认为我会在乎那些么？”蒋莱恩打断了她的话。
　　叶可欢垂低头：“我只是觉得连累了你，挺过意不去的。”
　　“没事啊，我不在乎，”蒋莱恩一动不动地看着她，眼神澄澈，“我只在乎你。”
　　叶可欢听完，愣了好一会儿，随后又突然一把将她抱紧，揉着她脑袋：“莱恩你真好，真好！”
　　“好了，别把我给撸秃了……”
　　“没关系，我认识治秃子的医生！”
　　……
　　翌日。
　　天刚蒙蒙亮，叶可欢起来准备去片场时，蒋莱恩还没醒。大约是昨日奔波过于辛苦，加之晚上又睡得太晚，所以，此刻的她睡得相当熟。
　　叶可欢侧躺着看了她好一会儿，将被子拉高，给她盖严实了些后，又一动不动地看着她的眉眼。据说好的伴侣会让人的生命中充满阳光，一切都变得积极向上起来。叶可欢觉得，蒋莱恩就是有那样的魔力。因为她，自己的演技有了质的飞跃，因为她，自己的心态放平了许多，因为她，不管遭遇的事情有多么坏，自己也仍旧能做到不去理会。
　　最终，叶可欢伏过身去，轻轻吻了下她的额头，这才掀开被子，轻手轻脚地去了浴室。为避免吵醒蒋莱恩，叶可欢甚至在开水龙头时，都只拧开一点点，就着一缕水在那儿轻轻洗漱。
　　完后，叶可欢又静悄悄地换了衣服和鞋子，最后看了下在床上熟睡的蒋莱恩，才转身走出房间，轻轻带上了门。
　　今天气温仍是极低，可是，叶可欢却一点都不觉得寒冷。走出酒店时，叶可欢抬头看了下墨蓝色的天空，伸开手臂闭上双眼作了下深呼吸，再将双手插到口袋之中，只觉得这个冷飕飕的季节其实也并没有那么讨厌，还挺可爱的。
　　一路上，叶可欢和明清边走边看着周边的一切，总觉得现在的自己看什么都很顺眼。为什么呢，大概是因为她恋爱了吧。心里有了爱着的，惦记着的人，无论外界是何种光景，自己的世界永远都是春暖花开。
　　到达片场，叶可欢就马不停蹄地做起了造型。她的戏份不多，估计这几天拍下来，就能完成一半了。
　　在拍完一场戏后，叶可欢走到监视器后的导演旁边看了下回放，对于自己的表现还是挺满意的。她塑造出来的吴绮云，还挺有血有肉，那种表面十分云淡风轻其实内心十分纠结的感觉，都被她给好好地诠释出来了，导演也很满意，一直笑呵呵地，直说“以前怎么没发现你这块宝呢”。
　　叶可欢和导演正交谈着，远处突然传来了一阵惊呼声，与此同时，明清突然拉了拉叶可欢的衣角：“欢姐，那是莱恩姐么？”
　　叶可欢听罢，立即转过头去，只见蒋莱恩穿着件灰扑扑的大棉袄子，正在朝她这边走着，中途不时停下同跑过去找她的人打招呼，然后继续朝着叶可欢这边走，边走还边打哈欠。
　　叶可欢见了，立马就朝她小跑了过去。
　　蒋莱恩意识到自己前方的路被阻断后，抬起头来望着叶可欢：“可欢。”
　　“你怎么一声不吭就跑过来了？还不停打哈欠，没睡醒么？”叶可欢问。
　　“嗯。”蒋莱恩眼含困意地点点头。
　　“那你怎么不继续睡呢？”叶可欢真的有点哭笑不得，看她走路飘成那个样儿，不知道的还以为是中邪了呢。
　　“我只想待在你在的地方。”蒋莱恩巴巴地看着她。
　　叶可欢愣了一秒，笑起来：“真是的，早餐吃了吗？”
　　“没有。”蒋莱恩老实回答。
　　“那，你等等，”叶可欢转过身小跑到一边，拿了自己先前拍戏用的一纸袋道具餐又快步回到蒋莱恩旁边，递到她面前，“把这个吃了吧，这是今天新鲜的面包，我刚刚拍戏用的，没被人折腾过，不脏。”
　　“哦，好。”迷迷糊糊的蒋莱恩捧过那袋子道具餐后，扒拉了下袋子口，在里头捣鼓着，最终取出一个牛角包咬下一口。
　　“我们去那边坐下吃吧。”睡眼惺忪直犯迷糊的蒋莱恩看起来就像个小孩儿，叶可欢不由看笑了，随后指了指不远处的一张凳子，然后两人一块儿朝那儿走了过去。
　　周围那些原本也以为叶可欢和蒋莱恩是炒作的人此时此刻也有点发懵了。就那两人的互动来看，怎么都不像是装的啊，得是真情实感的好，才能呈出这样的效果吧。
　　如果说蒋莱恩是来这个片场见别人，然后叶可欢自己跑上去献殷勤什么的，还可以说是倒贴。但蒋莱恩就是专程来探班叶可欢的，这样一来，倒贴也就不成立了。突然之间，大家都遭遇了一个特别大的冲击。而秦可音远远地站在一边看着叶可欢和蒋莱恩，又看了下旁边那些八卦的人，最终并没有参与那些八卦，只是伸手抚了下手臂，就转身去往化妆间了。
　　吴绮云这个角色被叶可欢消化得很快，加上秦可音也挺有实力的，所以，拍摄很快。甚至还不到一个礼拜，就把导演原先计划要拍的地方都拍完了，为了不浪费时间，导演又调了一些原定于下次拍摄的戏份继续拍着。
　　拍完后，叶可欢就和蒋莱恩赶去签了那带妈综艺的合约。一切搞定，才又一块儿回到了崇源市继续拍摄黑噬。
　　此时黑噬的剧情已经完全白热化，各类动作戏也已经安排上了。毕竟这里头的幕后Boss不是吃素的，总是在想方设法地害苏禾与陆巡，甚至不惜暴力攻击。好在齐洛是女鬼，可以敏锐地看见常人看不见的许多东西，就帮助苏禾与陆巡脱了许多险。
　　如果说之前的拍摄工作让人感到很累，那现在的拍摄工作就是让人感到十分辛苦了。有些戏份并不是说只要演技好就可以一下子拍好的，还要看体力等等。这样一来，拍摄速度也明显降了下来。
　　叶可欢和张浩天两个人的任务是最难的，因为他们在拍摄过程中要经常奔跑，以及同幕后Boss派来的暗杀者进行打斗，经常会一天拍摄下来后浑身都是小伤，磕着碰着什么的更是常有的事儿，各种膏药不离身，休息的时候像条死鱼，可一旦开始拍摄又死鱼翻身瞬间进入状态。叶可欢突然觉得自己也真的是个奇才。
　　好在随着春季到来，天气虽然还是十分严寒，但倒也不似隆冬那般可怕，拍戏时也不会太难过。
　　又一个多月过去后，黑噬的拍摄已经临近末尾，剧情差不多是快走完了，幕后Boss被张浩天饰演的陆巡抓住，给了所有受害者一个交代，叶可欢所饰演的苏禾从舆论之中走出来了。
　　在蒋莱恩的最后一场戏中，她没有再是一身女鬼装束。就在法官判定幕后Boss有罪，苏禾走出法院回到家中，想和齐洛说话时，才发现齐洛已经变成了生前的模样，皮肤不再苍白，笑容灿烂，看起来就像一个活生生的人。
　　戏拍摄到这儿，叶可欢站在门口，看见里头的蒋莱恩时，和剧本中所描述的苏禾一样，懵了。因为蒋莱恩看起来真的是太好看太甜美了，身上仿佛发着光。这样一个人，怎么看都是及其美丽的。
　　叶可欢走进去后，笑了，捏起拳头举到空中，元气满满：“我们成功了！”
　　蒋莱恩闻言，笑着点头，露出了洁白的牙齿：“谢谢。”
　　“谢什么谢？啊，真好，我们是不是应该庆祝一下？你想去哪儿玩？等晚上天黑了，我带你去！”叶可欢笑道。
　　蒋莱恩又笑着用力点头：“想去抓娃娃，还想去看江。”
　　“好，我带你去！”叶可欢笑道。
　　这一场戏，两个人就是这么面对面地站着演的，几乎没有太多动作，但就凭借着眼神和面部神情的演绎，再加上那些台词，她们就硬是把那种拨得云开见月明的感觉演了出来，极富感染力。
　　完后，画面一转，她们就到了一个满是娃娃机的电玩城中。
　　因为齐洛不好自己抓，毕竟别人看不见她，要是她抓的话，机器自动抓娃娃什么的，会吓坏人的，所以，全程就是苏禾投币，再握着齐洛的手去抓娃娃。
　　叶可欢投完币，将手覆到蒋莱恩手上，转头笑着望向她的时候，突然就想起了她们读书的时候了。那个时候，她们也是经常会去抓娃娃的，不过蒋莱恩经常都抓不到，即便在一台机器面前怒怼几百块，也还是没用，而自己又是抓娃娃高手，所以就经常都会抓了送她。
　　“你想要哪个？”叶可欢看了下周遭，低声问。
　　“蓝色的那个，很可爱。”蒋莱恩指了下娃娃机里头的一只蓝色老鼠。
　　“好！”叶可欢转过头，拉着蒋莱恩的手，就开始抓了。因为机器的抓力是经剧组调试过的，所以比寻常机子都要好抓很多。
　　一个，两个，三个，四个，五个。转瞬间，两人抓了一大堆，放进一个袋子里头，由苏禾提着，又一块儿在大街上头慢悠悠地走着，边走边聊天。齐洛对苏禾讲了许多自己小时候的故事，说小时候最想吃的就是棉花糖，于是苏禾便去超市给她买了棉花糖。苏禾也对齐洛讲了许多自己的各种故事。
　　最后，两个人一块儿到达了江边。
　　春季崇源的江边依旧寒风凌冽，刮得人皮肤疼，身上鸡皮疙瘩也不停地往外冒。
　　蒋莱恩和叶可欢一块儿在江边站定之后，蒋莱恩望着眼前的一片江：“我以前一直有个愿望，那就是，要和最喜欢的人一起去看一次海。可惜我还没有等到那个喜欢的人，我就死了。”
　　叶可欢捏着那一袋子娃娃，侧过头，一动不动地看着她。
　　“不过……”蒋莱恩说到这儿，笑起来，望向叶可欢，“我遇见了你，遇见了我这一生中唯一一个真情实意对待我的，最好的朋友，真好。既然这里没有海，那我们就一起看江好了。”
　　一时间，叶可欢有些分不清这究竟是在戏里还是在现实中。也许是蒋莱恩的笑容过于有感染力，表演太有层次，那一瞬，叶可欢鼻尖竟略微有些发起酸来。
　　“真好，我也觉得，遇见你真好。”叶可欢笑着注视前方，脸上笑容变得分外柔软。
　　“苏禾，我还有件事要告诉你。”接着，蒋莱恩又轻声开了口。
　　“嗯，说吧，什么事？”叶可欢舒出一口白气，大大咧咧地转过头来望着她。
　　“我要走了。”蒋莱恩垂眸。
　　“去哪儿？”叶可欢脸上笑容凝滞。
　　“心愿已了，是时候离开这个世界去我本来就该去的地方了。”蒋莱恩看着她。
　　叶可欢看着她，张了下口，又用手揉了下鼻子，鼻梁突然酸涩，最后垂下手，插到裤兜里，红着眼眶望向她：“这么快？”
　　“嗯。”蒋莱恩点头。
　　“好吧，”叶可欢憋了好一会儿，随着笑释出一口气，“好，那你……”
　　叶可欢看着江，喉间吞咽了下，头不自觉地轻点着：“我会想你的。”
　　“如果来生有缘，我会来找你的。”这时，蒋莱恩又笑了下。
　　叶可欢依旧点头，吸了下鼻子，却没有说话。
　　“那，我走了。”蒋莱恩声音轻轻的。
　　“嗯。”终于，叶可欢点头，却还是看着江。
　　过了好一会儿，听到旁边没动静了，叶可欢才缓缓转过了头去。此时，旁边已经没有人了。叶可欢愣住，四处看了一遍，又趴着栏杆朝下望去，唤着齐洛的名字，寻找着她的踪迹。但最终，一无所获。叶可欢低头看了下自己手中拎着的那袋子娃娃，自言自语：“既然这么喜欢娃娃，就带一个走啊……真是，傻瓜。”
　　说完后，叶可欢就抹掉从眼角处滑落下来的眼泪，然后拎着那娃娃朝前走去，步子不急不缓。
　　镜头由特写切为中景，再到远景，最后是城市的夜空，落幕。
　　拍摄结束，所有人都鼓起了掌。叶可欢却还仍旧往前走着，直到有人叫住她，她才回过神来，紧了紧手中的袋子，朝着陈飞走过去。与此同时，剧组里的各位包括蒋莱恩，都冲她竖起了大拇指，为她点赞。
　　叶可欢见了，深呼吸，一边走一边冲大家连连鞠躬：“辛苦了导演，辛苦了副导，辛苦了各位工作人员……”
　　“太棒了！叶可欢，我真的没有看错你！”陈飞心情无敌激动地拍了她肩头一把。大老爷们儿的这一掌力道着实大，没轻没重，整得叶可欢身子都踉跄了一下。
　　“谢谢夸奖，是您指导得好。”叶可欢虽然回到了现实中来，脸上的笑容却还是有些勉强，情绪仍是浸在戏中的。
　　接着，陈飞又望向蒋莱恩：“莱恩啊，你眼光是真的好，要不是你跟我推荐让可欢来试一下镜，我损失可就大了呢。”
　　蒋莱恩愣住，完全没想到自己会突然被cue，随后便尴尬又不失礼貌地笑了下：“主要是因为，她确实是块金子。”
　　叶可欢听到这儿去，看看陈飞，又看看蒋莱恩，懵了，原来，自己之所以会得到苏禾这个角色的试镜机会，是因为蒋莱恩？她说呢，陈飞怎么会无缘无故来找自己？突然间，叶可欢都不知道该说什么好，原来，蒋莱恩在背后为自己做了那么多……
　　“好了好了，收工收工！”这时，陈飞挥挥手，然后就开始和工作人员一块儿收拾起东西了。
　　历时两个多近三个月，这部电影终于杀青，叶可欢感觉自己像是做了个梦，还有点浑浑噩噩的。
　　拍完后，导演叫大家一起去附近的酒店吃个饭，瞬间大伙儿就都中气十足地应下了，声音简直比任何时候都还响亮。
　　劳累了几个月，终于，大家今天都全面放松了。席间，聊天的聊天，喝酒的喝酒，一个个都变得面色红润起来，先前紧紧依附在神色之中的疲惫去无影踪。
　　叶可欢和蒋莱恩两个人都不喝酒，所以就只是喝着果汁和大家聊天。好在程妍因为戏份早就杀青，已经离开了剧组，所以叶可欢她们也不用和她打照面，也不用被破坏心情。
　　吃饭过程中，陈飞突然放下筷子，然后又指向叶可欢，面对大家：“她，叶可欢，你们现在服了吗？！”
　　“服，服！”大伙儿异口同声道。
　　叶可欢完全懵住。
　　陈飞拿起筷子夹了片酱牛肉放到：“就是，我老陈选人的目光怎么会出错？小样儿，还一个个的都质疑我，等到时候电影播出来，他们就知道自己错得有多离谱了。”
　　说到这儿，陈飞又望向叶可欢：“叶可欢同志，不管别人说什么，都请无所畏惧地阔步往前走吧！”
　　叶可欢听到这儿，顿然心生感动，用力点头：“我一定会的，谢谢导演！”
　　陈飞摆摆手，接着就又和人喝了起来。
　　酒过三巡，一众人喝得已经是面热耳酣，吃完饭后，差不多就零点了。一个个这才醉醺醺地离了席。
　　叶可欢和蒋莱恩在回到民宿中后，便又开始马不停蹄地收拾东西了，因为明天一大早就要搭飞机返回森川同那个带妈综艺节目组开会。
　　毕竟，这个节目马上就要开拍了，妈妈们虽然不用特地跑来开会，但是子女们是必须到的。虽说这个节目不会存在什么剧本，但还是有一些注意事项是要讲的，比如广告怎么植入啊比如旅行地点有哪些啊等等。本来节目组不在森川，但是考虑到几个嘉宾中有四个都在森川，所以他们就自己过来了。
　　而这个会议，就是安排在明天下午两点钟的，还挺赶。好在除此之外，叶可欢最近也没有工作了，就是有一堆画报和一个服装代言广告和照片要拍。说起来，她现在也是有代言的人了，虽说并不是什么大品牌，但这比起以往来，也算是一个挺大的进步了。
　　整理好所有东西后，叶可欢就又去到了蒋莱恩的房间里头。她发现自己现在真的是只要一有机会，就想粘着蒋莱恩，一分一秒都不愿意错过。
　　躺在床上，蒋莱恩见叶可欢一直盯着天花板，于是拉了拉她的胳膊：“怎么了？感觉杀青之后到现在，你都有点闷闷不乐的。”
　　“没什么，就是有点害怕。”叶可欢摇头。
　　“嗯？害怕设么？”蒋莱恩继续问。
　　叶可欢沉下一口气，转头望着她：“就是今天最后那场戏。让我突然有点害怕你哪天也说走就走了。不管是因为什么，那样我肯定，都是没有办法接受的。”
　　蒋莱恩听到这儿，握住了她的手：“小傻子，你在胡思乱想什么呢。那只是戏而已。苏禾是苏禾，你是你，洛洛是洛洛，我是我。”
　　叶可欢听了，点点头：“我知道，只是……担心吧。”
　　蒋莱恩看着她，最终轻声问：“我当年突然走掉，给你造成了不小的阴影吧，对不起。”
　　叶可欢听到这儿，生怕她陷入自责中，便立马摇头：“没有没有，我刚刚可能就是没太出得了戏吧，所以胡言乱语了一堆，你别往心里去。我知道你不会离开我的，真的。”
　　蒋莱恩闻言，笑了下，点点头，将头枕到了叶可欢的手臂上：“那就别再乱想了，好了，睡吧，挺晚了。”
　　“嗯，晚安。”叶可欢吻了下她的眉心。
　　“晚安。”蒋莱恩吻了下她的唇。
　　翌日。
　　叶可欢和蒋莱恩醒来后，一大早就带上行李和助理一块儿赶往机场了。
　　抵达森川的时候，刚好是中午十二点钟。因为这不是公开行程，所以没有人来接机，倒也还挺清净。
　　两人回到小别墅中放下东西，又吃了个饭后，看时间差不多了，便起身去开会了。
　　开会的地方是在节目组导演朋友公司的会客厅中。
　　此次参加这个节目的明星算上叶可欢和蒋莱恩，一共有五个，相当于是五组家庭。另外三个分别是程妍、喻梅还有肖明光。
　　程妍是新晋流量小花，也是叶可欢的死对头，这就不说了。
　　喻梅则是一个曾经红过但是后来很快就过气了的小花，长相在普通人中出类拔萃，在娱乐圈中属于中等，身材干瘦，和叶可欢蒋莱恩年纪差不多大。她和程妍是朋友，玩儿挺好的，听说家里挺有钱，各种资源基本上都是靠自己买来的，但烂泥扶不上墙，很快就萎了。
　　不红了之后，喻梅就开始和程妍组团艹白富美人设，微博每天都是吃喝玩乐，PO了不少游轮照片还有私人飞机照片，看起来背景不输蒋莱恩。
　　至于肖明光，则是这里的唯一一位男性，也是一个新晋流量，奶油味十足的类型，长相乖巧。刚进娱乐圈的前两年因为性格比较内敛故而一直不温不火的，直到去年，他有部剧突然火了，人气迅速上升，特别有路人缘，所以公司目前正在推他。
　　叶可欢和蒋莱恩推门进去的时候，只见那三个人都已经在里头坐着了。
　　里面的人在看到蒋莱恩后，都纷纷向她问好，热情又主动，但对于叶可欢，也就只有肖明光那孩子显得热情了。
　　程妍看着叶可欢，则不禁哂笑。穿得还是那个样，寒酸。那块腕表也不见她戴了，看来应该是假货吧，被人拆穿后就收起来了？真丢人。看她这个样子，她妈应该也好不到哪儿去吧，可能也是一身破烂货吧。
　　想到这儿，程妍就忍不住地想笑。太可怜了。想到自己一直和这样一个可怜虫计较，程妍突然觉得也挺不值的。抬手拉了下手中的新款爱马仕包，程妍从中取出一面小镜子打开，整理着自己的头发。
　　过了会儿，节目组的人走了进来，于是大家开始开会。
　　会议进行到中途时，节目组表示这个节目是从大家在家和妈妈一起收拾整理行李开拍的，所以节目组要征集每个人父母现在所居住的家庭地址。叶可欢听到的时候，瞬时虎躯一震。
　　叶可欢感觉自己就快心肌梗塞暴毙了。她家，她家是人待的地儿吗？！她真的不希望别人把目光投放到自己的家世方面，只希望大家能关注自己的作品，演技。这样一来，她这个小梦想是要彻底完蛋了吧。可是约也签了，而且还可以和蒋莱恩一起工作……
　　“叶可欢小姐？”这时，节目制作人喊了她一声。
　　“嗯？”叶可欢整理思绪，立马抬头，“在！”
　　“请问你有什么问题吗，你看起来神情好像不太对？”制作人继续贴心询问。
　　叶可欢摇头：“没有，没问题。”
　　程妍见叶可欢那个样子，不禁心道：她家不会破破烂烂的非常见不得人吧，不然怎么吓成了那个样子？看来，之前有小道消息传叶可欢家境贫穷到住土房子，上学时读不起书，完后还因为缺钱跑去坐|台什么的，因为太荒谬了所以信的人不是很多，但现在程妍却觉得，说不定还真有可能哦。
　　一直被叶可欢压着，现在终于有机会翻身了。
　　“那好，我们继续说下边儿的。”节目制作人点头，继续开会。
　　然而，叶可欢却是在控制不住地神游中，一直到散会。
　　走出后，叶可欢瞬间抱头――
　　天啊，她妈那浮夸的家，那浮夸的花园，那浮夸的喷泉，那浮夸的雕塑，那浮夸的建筑，那浮夸的水晶灯，那浮夸的装修，那浮夸的电梯，杀了她吧！
作者有话要说：　　日万第三天，人呢？
说好的日万就会冒泡呢？
骗我的吗T_T

　　☆、第56章

　　叶可欢都能想像出等节目播出后大家对自己的关注点会偏成什么个样子了。
　　“怎么了？”坐进车子后排, 蒋莱恩见叶可欢神情怪怪的, 就转头问她。
　　“没什么, ”叶可欢说完，勉强一笑。这时, 她电话铃声忽然响了起来。拿起来一看, 只见是她妈打过来的。没多停顿, 叶可欢便将手机举到了耳边, “喂？”
　　“宝贝儿，开完会了吧？！”叶妈的声音登时从电话那边传了出来。
　　叶可欢抬手抚了一把额头，千言万语在心中，但一下子却不知道该怎么开口：“是啊，怎么了？”
　　“Jimmy，这红茶甜了，下次注意点儿，”电话那边, 叶妈和人交谈完后，才又转过来同叶可欢继续说话, “那个节目不是在这礼拜五开拍么, 今天礼拜一, 你什么时候回来啊？”
　　叶可欢将头发往头捋了一把：“周四吧。明天后天都有工作。”
　　叶妈闻言, 嚯嚯笑了两声：“行, 妈妈等你，哦对了你想吃什么？妈妈亲自给你做！”
　　叶可欢闭上眼：“我认为这种高难度的事情让易大厨来做会更加保险，他毕竟是专业的, 既不会炸掉厨房，同时还能烹制出一大桌美味佳肴。”
　　“Ok，那你可别埋怨我不让你品尝母爱的味道。”叶妈笑道。
　　叶可欢揉着太阳穴：“在母爱的味道和生命安全上，我选择后者。”
　　她妈叶玲是个神奇的女人，只会做三明治、纸杯蛋糕等几样甜品，却永远都不会做其他的。而她之所以会做那些，是因为当初想追叶爸叶炳权而学的。后来追到手了结了婚了，她也没怎么做了，到现在，估计都已经忘记怎么做了吧。
　　“好吧，真是个毫无情的女儿，那我就等着你咯，周四见。给我做头发的老师来了。”
　　“行，再见。”接完电话，将其挂掉，叶可欢又长长地舒出了一口气。
　　为什么那么不喜欢暴露自己的家境呢，除了不想让别人的目光放到自己演技以外的事情上，还有就是和小时候的一些遭遇有关系吧。
　　因为家境的关系，从小学开始，总有红眼病在外头造谣她也就算了，还总是交不到真心朋友，许多主动靠近她的人其实都是为了她的钱。发生了好几次不愉快的事情，换了几个学校之后，她就开始习惯性掩藏自己了。到上了高中之后，班上更是除了陈露露和蒋莱恩之外，几乎没有人知道她的家底儿。
　　但现在，她要暴露了。就算她不想暴露，她妈也会暴露。
　　对于叶可欢蒋莱恩还有程妍喻梅肖明光几个人要参加旅行节目这件事，网友们也是炸开了锅。都知道程妍和叶可欢不合，也都知道程妍和喻梅两个人是妥妥的白富美，蒋莱恩就不用说了，这样一来，真的就可谓是看点十足了。
　　程妍见大众关注度那么高，心里别提有多开心了，仿佛嗅到了可以翻身的机会。
　　一直以来，她的家境都是网友们关注的一个点儿，大家在看见她晒出来的各种奢侈品和奢侈出游日常后，都对她的生活产生了种相当大的好奇心，恨不得站到她面前看看有钱人的日子是怎么过的。
　　而现在，她爸又给她新置办了套一千多平的欧式别墅，里里外外尽显逼格，播出来的话，肯定会引起大批人关注的吧，毕竟现代人的梦就是暴富。而叶可欢与自己一对比，大概就得卑微到地心中了吧，想到这儿后，程妍就笑了。
　　因为这套房子位于价格昂贵的区域，加上面积又比她爸妈住的地方还大，程妍便决定了这次就让她妈到她那别墅中来录拍。毕竟这样看起来比较逼格，比较能震慑人心。
　　在忙完手里的工作后，程妍便又和喻梅一起相约奢侈品店，购买新一季的新品准备在旅途中穿了。毕竟难得上一次综艺，她得把自己打造得美丽富裕又迷人。
　　转眼，周四终于来临。
　　一大早，叶可欢醒来后，拿过床头柜上她妈给的那块表眯着双眼看了一眼，只见上头显示现在已经是早上八点钟了。放下腕表，叶可欢躺回原位，伸出手朝旁边探去，却发现边上已然空无一人。
　　眉心微蹙，叶可欢转过头：“莱恩？”
　　喊了两声，不见她人，想来她应该是已经起来了。叶可欢就也不想再睡，随即翻身下床，进入洗手间，洗了把脸刷了个牙，再涂抹上护肤品，就离开卧室，下了楼，循着些细小的动静走进了厨房之中。
　　明亮宽敞的米色调厨房中，格局简单大方，加上岛台上还放置着青翠欲滴的植物，显得尤为清新。而此时，穿着一件宽松版丝质玫瑰金衬衫的蒋莱恩正在旁边料理台旁切着什么，旁边的小锅子里头好像还煮了什么汤，此时正噗噗地沸腾着。
　　衬衣垂感极好，罩在她身上，显得她腿长线条好，处处透露着种优雅的味道。
　　叶可欢倚在门口，歪头看着她笑了会儿，随后离开门框，悄然朝她走去，伸手抚到了她腰间：“在做什么？”
　　慵懒略带鼻音的声音自后上方传来，蒋莱恩握着菜刀正在对半切小番茄的手就禁不住一顿，随后略略侧头：“罗宋汤，煎小黄鱼和蔬果沙拉。”
　　“都是我爱吃的呢，特意按照我胃口来的？”叶可欢将下巴搁在她的肩头上。
　　“是啊，怎样，我还是挺贤惠的吧？”蒋莱恩放下刀，拿起一小块番茄，喂到叶可欢唇边。
　　叶可欢将番茄含到口中后，笑了下：“最近怎么都开始研究起做饭菜来了？”
　　蒋莱恩闻言，关掉汤锅的火，转过身，将双臂交叉绕到她脖颈上，眸色似水，红唇如火：“因为要抓住你的心，就要抓住你的胃啊。”
　　叶可欢笑了，收紧了置于她腰间的手，垂下眼，偏过头，轻轻触碰了下她那双饱满且柔软的唇：“不过，你什么都不做也足以抓住我的心了。”
　　蒋莱恩喉间吞咽，手在她颈后扣紧：“真的？”
　　叶可欢没有说话，只是再度吻上了她，同时，蒋莱恩也回应起了她。不知不觉间，叶可欢的呼吸便又不再平稳，不再安分，然在那一瞬间，她的手腕却被握住了。
　　“时间不够了，我们得抓紧时间吃早餐，然后就该去搭飞机回家了。”蒋莱恩抓着她的手腕，低声道。
　　“所以你的意思是，如果时间够的话，你就愿意和我做点儿什么？”叶可欢抬起她的手，放唇边吻了下，又抬眼望向她。
　　“拿去堵住你的嘴吧！”蒋莱恩被她那没羞没皮的样子整得恼了，瞬间端起已经煎好的小黄鱼以及煎蛋，往她手上一送，就又转身揭开盖子去盛罗宋汤了。
　　叶可欢端着那盘小黄鱼笑了下，又望向蒋莱恩的背影，只觉得她可爱得令人受不了。
　　吃完早餐，叶可欢和蒋莱恩两人各自换好衣裳后，便带着行李赶往机场，准备回家。睡了一路，到达凤凰市秋云机场的时候，刚好下午两点半。叶可欢领完行李从vip通道步出，就看见了自家司机老秦。
　　老秦穿着一件黑色小西服，头发梳理得一丝不苟，在看见叶可欢后，正准备鞠躬，却被叶可欢制止了。
　　叶可欢看了四周一眼，随后就在老秦的带领下，步子带风地走到停车楼中，站到了一辆宾利车旁边放到了行李。
　　老秦拉开车门，叶可欢矮身坐进去后，车门被关上，她则伸手搁在额际，闭目给自己做着心理建设。
　　随后，老秦也坐到了车上，下一秒，便将车子给开了出去。大约过了一个小时，车子远离了城市的喧嚣，开到了一片四周都是绿色树木的泊油路上，最终在一扇白色的大门处放缓了速度，在大门打开后，又朝着里头驶去，经过一个矗立着白色雕塑和喷泉的小花园，继续往里，最终到达了一栋巨大的建筑面前，才将车子停下。
　　没等老秦来开车门，叶可欢就先一步下了车，只见门口左右两边分别站着六个佣人，中间还站着西装革履的管家。此时，大家正笑意盈盈地看着她，欢迎她回家。
　　浮夸。
　　叶可欢在心里暗暗念了一句，看了眼房子两边被修剪得一丝不苟十分精致的草坪，舒出一口气，接着就和帮她拎着箱子的司机一块儿踏上台阶，走进了门去。
　　翌日。
　　节目组兵分五路，去了五组家庭各自的家中。
　　早上八点钟的时候，其中一组便驾车去了程妍的家中。
　　只见那是一幢带着小花园的双层别墅，看上去占地面积还挺大的，小花园打理得也十分漂亮精致，栅栏上攀爬着绿色的植物，草坪修剪得简洁大方。
　　“真豪啊……”节目组的人禁不住发出了一声由心的感叹，而后便走到程妍的家门口，伸手叩响了房门。
　　片刻，门被一个阿姨打开，然后，穿着件白色连衣裙的程妍便出现在了眼前。
　　“您好，请进。”程妍看见摄像头后，将头发撩到耳后，微笑着说道。
　　“您好您好。”节目组的人得到应允后，便扛着摄像机走了进去。进去之后，只见客厅里头一片富丽堂皇，那欧式古典装修中真的是每一寸都透露着种来自金钱的气息。
　　程妍见节目组的人看呆了，心情大好，于是转头望向阿姨：“徐妈，给大家准备点饼干和水吧。”
　　“哎。”吴妈应下之后，就转身朝着一边的厨房走去了。
　　“不用不用，我们不渴的。”节目组的人笑着摆了下手。
　　“那好吧。我还没有化妆呢。我先上去化个妆。”程妍笑着。事实上，她已经打了底了，根本就是伪素颜。
　　“好。”节目组的人点头，接着就跟着她一块儿上了楼去，并且，还不忘不时回头拍着这个大房子。
　　“我妈在后院里给花浇水，一会儿就进来。”程妍说话间，伸手推开了自己卧室门，转头笑了下，就走进去，坐到了化妆台前，开始化妆。
　　化妆时，程妍还刻意打开了自己好几盒口红，在里头挑选着今天要用的色号。挑选色号是假，展示自己多么豪才是真，那些口红全部都是高端口红，而且全色号。节目组的小姐姐看见后，不禁抬手捂住了嘴，差没叫出一句“OMG”，同时，摄影师也紧跟着拍起了那些化妆品的特写。什么TF啊阿玛尼啊香奈儿啊，一般女生能想到的，那儿都有，主要是还多，一般人可能也就一两只，她是一排排。
　　程妍笑了下，接着又起身：“不好意思，昨晚回来得太晚了，我还没怎么来得及收拾呢。”
　　“没事，还早。”节目组的人脸上急忙堆满了笑。
　　程妍撩了把头发，接着就走进了自己的衣帽间中。
　　衣帽间的门打开后，大家就又愣住了。这衣帽间，简直比许多人的卧室都还大，里头衣服箱包鞋子配饰什么的都是分区放置的，整理得十分整齐，而且每一样都十分昂贵，属于奢侈品中的高端价位。
　　“哇，这个包是不是前阵子被疯抢光了的那个LV限量包？”节目组小姐姐看着架子上的一个包问。
　　“是哦，不过我背了几次有点腻了，所以就丢那儿了，有点生灰，还请别介意。”程妍笑着，从衣帽间中取下了一件普拉达的衣裳，跟着还取下了好几件品牌服装，其中一些还是高端定制。
　　完后，程妍又走到一边的饰品柜旁，将其打开，取出了一条价值几百万的项链，就着件香奈儿的衣裳站在镜子前比划着。完后，又拿起了其他的珠宝，继续比划。
　　其实她的目的很简单，就是让自己的贵重物品在镜头前一一亮个相。
　　不可否认，程妍要的效果是达到了。看着这满屋子的奢侈物，节目组已经完全给愣住了。
　　而此时，另一边，另一组节目组的人也快要到叶可欢家了。
　　“这是个什么地方，好偏。”车子开过几个弯儿后，节目组的人忍不住嘀咕着。他们并不是当地人，对这边根本就不熟。
　　“哎，我们可真倒霉，怎么偏偏是我们来拍叶可欢呢？”反正机器现在还没开，大伙儿就在那儿毫无顾虑地吐槽着。
　　“你们说，叶可欢家会是什么样啊？突然有点好奇了。网上有的说她是隐形富豪，有的说她家穷到吃土，不知道究竟哪个可信，虽然相信她穷到吃土的人是大部分。”
　　“就算没有穷到吃土，也应该不怎么样吧，要是不错的话，还用得着那么拼命地倒贴别人上位那么拼命地出卖自己的身体去换取资源么……卧槽！”
　　节目组的人聊着聊着，随着车子停下的时候，注视着眼前的地方，突然间就懵住了。
　　只见眼前有着一道白色的镂空大门，隐隐可以看见里头有着一个巨大的花园，而在花园后面，则矗立着一片巨大的白色欧式建筑。这建筑，占地面积太大，加上那建筑风格，如果不是因为比较新的话，看起来简直就像是个什么遗迹气派。
　　“卧槽！这是城堡么？！”另一个人也忍不住惊讶地瞪大了双眼。
　　“是这儿么？叶可欢家？”摄影师也忍不住了，向一个负责采访什么的眼镜妹询问道。
　　“是，是吧……”眼镜妹目瞪狗呆，“我去按下门铃吧。”
　　下一秒，眼镜妹就去按了门铃，紧接着，视频中出现了一张男人的脸。
　　“您好，请问，请问是叶家吗？”眼镜妹问。
　　“是的，请问你们是旅游节目的人吗？”男人脸上始终保持着完美的笑容。
　　“是的。”眼镜妹点头。
　　“好的，请稍等。”男人说完，便挂断了视频。
　　随后，大门缓缓打开。眼镜妹见状，急忙回到车上：“我去，还真是！”
　　大伙儿都懵了下，接着便将车子开了进去。进去之后，只觉得自己是来到了一个什么广场，中央矗立着雕刻得栩栩如生的雕塑还有喷泉，草坪自道路两侧铺展开去，花花草草被修剪得一丝不苟。车上的人你看看我，我看看你，突然觉得有点儿不简单。
　　过了会儿，车子终于在那栋巨大无比的建筑前停了下来，只见一个穿着西服，梳着油头，戴着白色手套的中年男子正站在大门中央，冲他们微笑。
　　节目组的人下车后，扛着器材跑上去后，眼镜妹愣了下，开口：“您是……叶先生？”
　　男人闻言，笑了下：“不是，我是叶家的管家，各位请跟我进来吧。”
　　“好。”眼镜妹舔了下唇，就带着大家跟着一块儿走了进去。
　　门一打开，入目便是一个巨大无比的大厅，天花板高到令人发指，宛如教堂，墙壁上挂着各种名画，屋内也有着各种各样的艺术器皿，在水晶灯的照耀下，这一切都显得格外华贵，但因为设计中又包含了极大成分的后现代科技感，故而看起来不落俗套。
　　而更可怕的是，里头还有着不少的佣人。
　　这真的是叶可欢家？这儿看起来，也太……太可怕了，这已经不是一般的有钱人了吧？！节目组左右看了下，已经无法用肉眼衡量这个厅的面积，只知道这个厅也是分了好几个区域来进行了不同的设计的。仿佛还有一个办公式的会客室。
　　摄影师则对着这个房子毫不停歇地拍着。
　　“请问，叶可欢小姐她……”回过神后，节目组的人试探着问管家。
　　“大小姐还没起来。”管家微笑回答。
　　“大小姐？！”对于这样的称呼，节目组的人又懵了。
　　“是的，大小姐。”管家又是微微一笑。
　　“那，叶妈妈……”
　　“夫人在健身房。要我带你们去吗？”管家笑道。
　　“好……”节目组的人点点头，已经不知道该说什么。
　　下一秒，管家便朝着右边走去，到达一个电梯门处，按下按钮，双手叠在身前，笔直地站着，直到电梯门开了后，迈开步子走进去。节目组的大伙儿也跟着走了进去。
　　眼镜妹不禁推了推眼镜。这是什么个情况，英俊高大的帅气大叔管家，一溜的仆人，漂亮大气的城堡式豪宅，里头甚至还有着电梯，这个叶可欢，到底怎么回事？！
　　上了三楼，电梯门打开，管家看了眼走廊，朝右边走去，在经过四五个房间后，再右转，来到了一个宽敞的健身房中，在那儿站定。
　　健身房里因为有着巨大的落地玻璃，所以看起来十分明亮。只见叶玲此刻正在一块垫子上练着普拉提。
　　虽说叶玲已经四十八岁了，但身材奇好，腰上没有一丝赘肉，肌肉线条完美流畅，此时的她扎着一个单马尾，穿着件灰色运动小背心和同色系弹力健身裤，做着体侧屈运动。
　　节目组再度惊呆。难道这就是叶可欢的妈？看起来未免也太年轻了点儿吧？
　　管家看了节目组的人一会儿后，便穿过一堆跑步机等健身器材，带着人走到镜子前的叶玲面前顿住脚：“夫人，节目组的人来了。”
　　叶玲听到管家的声音后，瞬间停下动作，从地上站起来，拍拍手望向他们：“来啦？”
　　“是的，叶夫人好，”眼镜妹看着她那张画着轻欧美妆容，仿佛才三十多的脸，“您看起来，真年轻。”
　　“谢谢夸赞。”叶玲笑了。她看起来确实年轻，甚至，因为这个，每次她和叶可欢一块儿外出时，都总会被认为是年纪差得有一点大的那种姐妹。
　　这时，旁边一个佣人又望向叶玲：“夫人，现在要叫大小姐起床吗？”
　　“我自己去叫她。”叶玲说完，嫣然一笑，随后从一个练功把杆上拉下披肩，盖到身上，往外走去。
　　走了一会儿，进入电梯，降至二楼，叶玲出去，沿着走廊走了好一会儿，最终在一扇门前站住了脚。节目组的人站在她旁边，面面相觑。说实话，不到看见叶可欢本人，他们都难以相信这里是叶可欢的家。
　　“咚咚咚，”叶玲叩了会儿门后，开口，“宝贝儿，醒了没？”
　　此时，屋子里头趴在一张大床上的叶可欢眉心蹙了蹙，翻了个身，终于坐了起来。昨晚和蒋莱恩聊天聊太久，想到今天横竖都会有人叫醒自己，她就没有设闹钟，结果一不小心就睡过头了。
　　捋了把乱糟糟的头发，叶可欢穿上拖鞋后，从床边站直身，伸了个懒腰，随后迈着懒散的步子下了一级台阶，绕过一个玻璃茶几，朝门那边走去，打开了门：“醒了醒了……”
　　门一打开，发现门口站着的不只有她妈，还有几个陌生人。叶可欢看了下摄影机，立马就明白了，这是节目组的人过来了。
　　“你们好，这么大早就来了啊，辛苦辛苦。”叶可欢一愣，挠了下头发，立马微笑鞠躬。
　　节目组瞬间懵逼，慌不迭地给她鞠躬回去：“您好您好！不客气不客气，您才辛苦，一大早就要起来录节目。”
　　“你穿的这是什么玩意儿？”这时，叶玲走到叶可欢面前，却是伸手扯了下她领子，眉头浅蹙。
　　“质量好穿着舒服就行了。”叶可欢双手抱臂。
　　“我昨天给你买的那睡裙呢？”叶玲瞥了她一眼。那可是个大品牌。
　　“裙子穿着睡觉会老往上滑，不舒服啊。”叶可欢皱眉回道。
　　叶玲很想骂她，但还是忍住了，只是又扯了下她头发：“你头发怎么睡成这个样子了。”
　　“哎，我去洗一下好了。”叶可欢抚着脖颈。
　　然而，叶玲却是立马转头望向静候在门口的管家：“联系Mike。”
　　叶玲说话间，拢了拢胸前的披肩，再转过身，嫌弃地看着眼前那人高马大的女儿：“让他现在过来，给大小姐把那头该死的乱七八糟的头发整好了。”
　　“是，夫人，”管家点头，而后宛如AI般拿出手机，开始拨打电话，“您好，Mike老师，麻烦您现在过来一下，我们大小姐需要做个造型，好吗。”
　　节目组的人又再度懵逼了。看来，这是还有着私人造型师的节奏？大家齐刷刷地又吞咽了一下。
　　叶可欢不禁伸手撩了下自己的头发。哪儿有乱七八糟，不过就是普通黑长直么？洗一洗就好了。
　　接着，叶玲就继续往前走着，进了叶可欢的卧室：“参加节目的衣服你都收拾好了么？”
　　叶可欢的卧室也挺大的，里头应有尽有，奢华无比。
　　叶可欢指了指放在一边的一个还没合上的大箱子：“在那儿呢。”
　　叶玲走到叶可欢的行李箱前，蹲下身，捞起一件衣服看了下：“你这些衣服不好看。”
　　“有么，我觉得还行啊，多百搭。”叶可欢从她手中拿过衣裳折好，又丢回了箱子里头。
　　“哎哟，”叶玲又嫌弃地看了她一眼，随后站到一边，拍了拍手。于是，一个佣人就推着两列衣裳从外头走进来，在叶可欢面前站定了。
　　“这些衣服是我按着你尺寸买的，你试试。好看的就塞箱子里头旅游去。”叶玲伸手拉出一件Valentino的外套捻动着，转头望向她。
　　“我不要，浮夸死了，我还是喜欢我自己买的。”叶可欢瞥了一眼，倔强道。
　　节目组的人总算明白了，叶可欢根本就不是穿不起大牌，而是压根儿就不拿大牌当回事儿！
　　“哪里浮夸了，这么好看，”叶玲拨弄着那些衣服，“就这些个剪裁而言，随便一件穿上身，你就能变成夜空中最亮那颗星。”
　　“我自带天姿国色，就算套块麻布都阻挡不了我的美。”叶可欢指了指自己身上的睡衣。
　　“我看你就是块麻布。”最终，叶玲放下手。
　　“我是麻布，那你是什么？”叶可欢打着呵欠回道。
　　叶玲气得发笑，伸手去拍了她手臂一巴掌：“嘴皮子痒了是吧？”
　　叶可欢点头：“是。”
　　说完，叶可欢就俯过身去在她脸上亲了一口：“好了，止住痒了。”
　　叶玲见状，不禁噗嗤一笑，而后摆摆手：“行吧，你爱穿什么穿什么吧。”
　　叶可欢乐了，随即翻出一套母女装，亮到叶玲面前：“妈，我们穿这个去吧，你看怎样？难得一起上综艺，这是我特地让我朋友帮我们设计的来着。”
　　叶玲看了下那两套衣服，只见上头绣着自己和她的名字拼音，忽然莞尔，拍了她肩头一把：“讨厌，搞这种东西干什么？”
　　“那你就说要不要和我穿吧？”叶可欢蹙着眉头。
　　叶玲听了，从她手中拿过衣裳：“行吧，我穿。”
　　说完后，叶玲就转过身从叶可欢的卧室里头走了出去。
　　节目组的人看见这两人互怼的模样，突然控制不住地笑出了声。突然觉得这对母女的相处方式还有点可爱呢怎么回事。
　　叶可欢看着叶玲出去后，转过身，望了下叶玲给自己精心挑选的那些衣裳，最终舒出一口气，还是将自己箱子里头原本的衣服给取出来，然后从那两列衣裳中取了几件下来，折好了放进箱子中。
　　“还是要穿了吗？”眼镜妹笑着问。
　　叶可欢站起身，望着她，拍拍手，点头：“毕竟是她的一片心意嘛，她也就是希望我漂漂亮亮的。所以，穿一下又不会怎样。”
　　随后，叶可欢拿着母女装中自己的那一套，指了指自己衣帽间：“我去换下衣服啊。你们坐着休息会儿吧，这摄像机扛着也怪累的。”
　　“好的，您去吧。”眼镜妹急忙微笑。
　　看着叶可欢走进衣帽间后，眼镜妹和同事们大眼瞪着小眼的，都不约而同地伸手拍了拍自己胸膛，又转头打量着叶可欢的这个卧室。这个卧室，简直比一般人的厅都还大了啊……
　　过了会儿，终于，叶可欢和叶玲两个人都做好了造型，化了个和那休闲母女装相称的妆容，然后就穿着母女装一块儿带着行李迈着相似的步伐挽着手臂走出去，坐上节目组的车，前往机场了。
　　到了下午两点钟，终于，叶可欢和叶妈到了静城，然后打了车直奔节目组订好的那栋别墅之中。
　　拿下行李后，叶可欢和叶妈便走到别墅门口，摘下墨镜，伸手按了下门铃。
　　“来了。”别墅里头，程妍小跑了过来。
作者有话要说：　　这也能锁……

　　☆、第57章

　　只听“咔嚓”一声响, 门开了, 程妍出现了眼前, 叶玲的眉梢也轻轻往上扬了一下。
　　程妍看到叶可欢和叶玲后，将她们从上到下打量了一遍。说实话, 她是有点诧异的, 难道眼前这个扎着单马尾, 年轻无比的女人就是叶可欢的妈妈？说实话, 长得还挺好看，感觉像是可以引发热度的那种。程妍突然有点嫌弃自己妈妈身上的那一堆赘肉了，就叶妈这模样，肯定会抢掉不少风头的。
　　不过，这两个人穿得可真是随意，或者，该说是土或者寒酸？没有佩戴首饰什么的，也就脚上的鞋和手中拖着的行李箱值点钱了, 但都不是什么新品，看来, 果然家境不怎样。
　　想到这儿, 程妍浅浅一笑：“这位就是叶妈妈？”
　　叶玲看着她, 唇角微微上扬：“是啊, 我就是叶可欢的妈妈, 叶玲。”
　　“嗯，请进吧。”程妍微笑，随即松开门框, 最后又望了叶可欢一眼，便迈着懒散的步子朝里头款款走去了。
　　叶玲与叶可欢相视一下，随即也二话不说地，就挽着彼此手臂走了进去。
　　小别墅看起来布置得还不错，纤尘不染，空间也算大，虽说完全比不上叶可欢家，不过叶可欢觉得，这样的面积才是适合人类居住的。
　　走到沙发旁边后，只见在程妍旁边，坐着一个穿着孔雀蓝亮片裙子的中年妇女，那中年妇女长得挺白，同时也挺胖，肚子上都勒出了一层层的游泳圈。虽说其貌不扬，但她戴着宝格丽的耳坠和项链，肖邦的钻戒，伯爵的手表，梵克雅宝的胸针。大概这就是传说中的颜值不够，品牌来凑。
　　这可真是在乱搭啊，叶玲看着她身上穿的那些东西，禁不住地想，如果自己是那些品牌设计师，大概会气到昏厥的吧，毕竟自己作品的灵魂就这样被人活生生地给糟践了。感觉她们，好像暴发户。
　　程妍的审美看起来要好一些，不过今天好像也是用力过猛有点翻车了，她身上那套米色的连体衣裳和浅棕色风衣看起来明明是比较优雅性冷淡的，但她耳朵上却偏偏戴了比较适合浓妆的，艳丽有攻击的耳环，再加上那项链也是设计繁复的类型，看起来就过于累赘了。
　　说起来，那项链的设计师还是叶玲的朋友，不知道那位朋友看见自己设计的珠宝被人这样搭，会不会吐血三升想自杀呢。但叶玲也只是看在眼里，想在心里，嘴巴上什么都没说。
　　此时的孔雀蓝女士正在翻看一本杂志，看到叶可欢和叶玲来了后，上下打量一番，不由嗤之以鼻。就这叶可欢，也配同自己女儿争抢什么？
　　“你们好啊，”半晌，孔雀蓝女士笑着开口，“我是妍妍的妈刘一心。”
　　“你好，叶玲。”叶玲说完，浅浅一笑。
　　“楼上有几间房，你们现在去选个自己喜欢的入住吧。”程妍喝了一口水，扬扬眉梢，指了下楼上。
　　“行，那我们先上去了。”叶可欢点头，随后就挽着叶玲的手臂，和她一块儿朝着楼梯处走了。
　　拎着笨重的行李箱走了一半儿的楼梯后，叶玲不禁感叹了一声：“这台阶设计得真不太科学，过窄，过高，一味注重外观去了，走着容易脚累，毫无实用性，这个设计师该反思一下了。”
　　叶可欢侧头看着她：“好了好了，你手里的箱子给我拎吧，这样会比较好走一点。”
　　叶玲舒出一口气：“不要，我有手有脚的，而且今年才十八岁，正直年轻力壮，干嘛要你拎？”
　　叶可欢听罢，又笑了起来：“是，那我亲爱的十八岁少女，加油吧，胜利就在眼前！”
　　-
　　喻梅家。
　　喻梅此刻正在自己梳妆台前化着妆。因为怎么都不满意，所以她的妆容是卸了又化，化了又卸的，力求完美。她并不在意叶可欢，因为她根本就没把那个穷酸鬼放在眼里，但是想到要和蒋莱恩一块儿上节目了，她就觉得自己不能输。
　　说起来，喻梅比蒋莱恩出道得还要早，原本一开始她的风头是盖过蒋莱恩的，一出道就受众人追捧，被称为娱乐圈中最有潜力的黑马，前途无限。可是在和蒋莱恩拍了一部剧后，她的风头却是被蒋莱恩给盖了过去。明明自己才是主演，大家却都在关注蒋莱恩这个配角，甚至还说什么主演不如配角出彩，无论是演技还是外貌，配角都吊打主演，她是真的很生气。
　　再后来，她尝试崛起，可却还是被蒋莱恩给压得死死的。每次自己好不容易买了个热搜，最后都会被蒋莱恩给盖过，自己出演的电视剧开播时呢，也总会撞上蒋莱恩的电影上映。大众的目光，就这样被从她身上转移到了蒋莱恩那儿。
　　为此，她真的很看不惯蒋莱恩。后来，好不容易自己靠着曝光家世又在圈子里震惊了下众人，结果蒋莱恩父母驾驶豪车带着蒋莱恩参加名流聚会被人拍到传至网络，瞬间引起了更大轰动。
　　后来，喻梅站在自己的私人飞机前摆拍上传到网上，引起热议，结果蒋莱恩却被拍到乘坐家里的超豪华私人游艇外出游玩，被人称赞是真白富美。她如此一来，她对蒋莱恩可谓是怨念颇深，时常在私底下暗暗较劲。
　　现如今她们要一起参加节目了，她发誓，这一次，绝对不能够再让蒋莱恩压倒自己。
　　节目组的人拍了会儿她涂抹口红的特写，又拍了下她那化妆台。先不说化妆品了，光是她的化妆台，就已经够可怕的了。只见那化妆方镜的几条边上，都贴着起码有一寸宽的闪亮钻石，在灯光的照耀下，更是光华流转，令人目瞪口呆。
　　此外，喻梅这房子的设计也是每一寸都透露着浓浓的华贵风，在香槟色与意大利奢侈家具的加持下，这里看着就像是王后的宫殿。
　　化完妆后，穿着件黑色裙子的喻梅这才转过身来，看了下节目组的人，又望向门口：“我都弄好这些了，怎么还没把吃的喝的送上来……”
　　“没关系，我们不饿！”节目组的人急忙说。
　　喻梅叹气，站起身，朝门口走去，将门拉开，结果却恰好和刚刚端了果汁走上来的女佣撞上。瞬间，女佣手中的托盘掉落在地，里头的饼干哗啦啦落到了地上，水杯里的水还漾到了喻梅的身上。
　　节目组的人嗅到大八卦，立马就扛着设备跑过去拍拍拍了。
　　喻梅见状，太阳穴上的青筋都浮了起来，要不是因为现在在录制节目，她真想一耳光给人甩过去。
　　女佣见自己犯了错，想起喻梅平时都是怎么对待出错的人的，瞬时心下一凉，什么都没有考虑，立刻就跪了下来，浑身发抖道：“对不起对不起，我不是故意的，求您原谅我吧！给我一次机会好不好，我一定不会再做这种事了……”
　　节目组的人不禁面面相觑。这女佣犯了错后，反应这么大，是否从侧面说明了喻梅平时其实是个很可怕的人呢？事实上，之前网络上有个声称是喻梅前员工的人开微博小号吐槽过喻梅，说她私底下脾气暴躁，而且不拿员工当人，又十分势力什么的，只是后来那个小号清空了，加上大家还认为这一切都是那个人想红蹭热度才那么说的，所以没有在意。
　　喻梅看着那个女佣，气得不行，但还是笑着：“你说什么呢，没关系的。你别担心了。”
　　然而，女佣看起来却还是瑟瑟发抖，完全不可置信的样子：“真，真的？”
　　“当然了，你紧张什么呢？”喻梅笑得有几分尴尬。
　　节目组的人也显得有几分尴尬。
　　随后，喻梅清清嗓子：“我去看看我妈准备得怎样了，准备好了的话，我们就出发吧。”
　　而此时，蒋莱恩家中。
　　蒋莱恩穿着件简单的小香家基本款白色T恤，梳着两个小辫子，正在白色的极简主义北欧风厨房里头榨着果汁烤着纸杯蛋糕。
　　“你平时都经常会自己下厨吗？”节目组的人问。
　　“工作忙，挺少自己下厨的，不过最近对烹饪稍微有了些兴趣，就开始尝试着做一些简单的了。”蒋莱恩抬起头来浅浅一笑，脂粉未施的她看起来很是清爽，笑起来的时候也是格外地动人。
　　“工作方面很辛苦吧？”
　　“其实还好，世界上，只要活着，谁都是很辛苦的啊，你们也是呢，天天东奔西跑的，还要扛那么笨重的相机，”说话间，蒋莱恩从烤箱中取出纸杯蛋糕，又将果汁分杯满上，便向节目组的人递了过去，“今天我家糕点师家里有事不在，我做的肯定不如他好吃，但是，如果不嫌弃的话，你们就尝尝吧。”
　　节目组的人懵了下，急忙道：“哎呀，真的客气了！”
　　蒋莱恩笑着摇摇头：“尝尝吧，让你们等这么久，我也怪不好意思的，补充□□力也行呀。我妈说公司里的事情她已经处理得差不多了，等会儿就该回来了。”
　　蒋莱恩说话时温温柔柔的，一点架子都没有，节目组的人在不经意间，就纷纷被她虏获了，心道，难怪蒋莱恩那么受欢迎，果然都是有原因的。
　　接着，蒋莱恩又开口道：“我现在去化个妆。”
　　节目组的人立马笑着点点头，然后跟着她一块儿走出了厨房。
　　蒋家的装修风格干净简单，不管是灯还是家具，形状线条都十分独特，整体配色灰白为主，有点冷清却又十分舒适，整体带着种低调的奢侈感。加上空间很大，且巧妙地运用了许多框架分割，一眼看上去颇有种后现代化的未来科技感。
　　一行人到达蒋莱恩的卧室后，进去的瞬间也是被惊讶到了。只见她卧室中挂着一幅十分有逼格的字，见到那红章后，这不是那位著名书法艺术家的字么？都说老先生的字是千金难求，且他从不轻易提笔为人写字，却没想到他还亲自为蒋莱恩写了“莱日必成器，以恩得厚重”这样一句话。
　　不说别的，就光这个，便已经算是无价之宝了吧？能被老先生欣赏，蒋莱恩光靠这个就已经称得上是娱乐圈中的人生赢家了啊。
　　此外，蒋莱恩的化妆桌上并没有堆积太多的化妆品。口红没有满色号，化妆品也不是一套套的，因为她只买适合自己的。但是每一样化妆品和护肤品，都可以算得上是奢侈品中的高端产品，比如娇兰的黄金砖石唇膏，价值35万，还比如CPB的30周年限量面霜，一瓶就价值78万。乍一看她这里挺简单，仔细一看还真的是不简单。
　　节目组的人吃着蒋莱恩烘焙出来的纸杯蛋糕，快流下幸福的泪，接着又急忙掏出手机拍下还没吃完的蛋糕。是啊，有几个人能吃到十分豪人又好而且知名度还非常高的影后蒋莱恩亲手做的蛋糕呢，在这一刻，大家也觉得自己就是这个世界上的人生赢家了。
　　逼格，是的，蒋莱恩家的感觉就是，很有逼格。
　　-
　　叶可欢和叶玲挑选好房间后，将箱子打开，随后便将里头的东西给尽数取出。名贵的衣裳被整整齐齐地挂进柜子中，护肤品和化妆品挨个儿放到梳妆台上，全部收拾完后，叶玲又走到了立镜面前，歪头看着自己身上穿的衣服。
　　白色的背心加黑色的oversize棒球服外套，上头还绣着叶可欢的名字，看起来还挺不错，挺好看的。叶玲照了会儿镜子，很是满足。
　　之后，叶家母女才一块儿又重新下了楼去。
　　走到客厅沙发那儿的时候，才发现，喻梅和她母亲李耀林以及肖明光和他的母亲郭玉芹也已经来了。
　　喻梅看到叶可欢和叶玲后，只是瞥了一眼，不咸不淡地打了个招呼，便坐到了程妍的旁边。而李耀林在看到叶玲后，还是被她的颜值给看得有点儿呆住，笑道：“你看起来可真年轻啊。有什么秘方吗？”
　　叶玲听完，笑道：“多谢夸奖，秘方就是多运动。每天起码抽一个小时的时间来锻炼，这样一来，就可以提高基础代谢，还能让心态也变得阳光健康起来。”
　　李耀林听完，笑了：“有运动的时间可真好啊，可惜我就是没什么时间运动，太忙了，公司里的事情总是多到让我处理不过来。哎。也是累，老公要负责养活几千个员工，我也要在旁边帮忙，真的是一点都疏忽不得。所以，像我这样的俗人，也就只能买买保养品了，真羡慕活得清闲的人啊。”
　　李耀林这字里字外的意思，其实挺简单，就是炫耀自己是人上人，所以忙得像个皇帝，不像叶玲这样的普通人，闲得不行。
　　此时，程妍的妈妈刘一心也开口了：“是啊，我也是，累得慌，要处理的事情实在是太多了。哎，老实说，有时候我可真羡慕那些不用忙事业活得比较简单的女人。钱这种东西，其实也没什么用，还是简简单单是最好。”
　　叶玲听到她们说的话后，笑了。她当然听得出来她们说的那些话是什么个意思。看上去好像是在羡慕什么平凡人，实际上还是在炫自己有多厉害多富裕，不是一般人可比的。
　　这时，李耀林坐到了刘一心旁边，看着她那衣服：“你这衣裳真好看。”
　　“哈哈。是吧？最后一件，被我拿下来了，本来当时还有一个顾客的，不过我多出了二十万买了件T恤，就把这个拿下来……”刘一心说话间，笑得合不拢嘴。
　　而程妍和喻梅两个人则一块儿窝在沙发上翻着本时尚杂志，谈论着里头的一些单品以及最近展露头角的一些新兴设计师什么的，几乎不怎么搭理叶玲和叶可欢。同时，程妍也是优越感爆棚了起来，那种将叶可欢狠狠踩在脚底下的感觉，实在是太好了。
　　叶玲眉梢略略上扬，没有多说什么，只是走到了肖明光和郭玉芹旁边，主动向他们问了好。
　　郭玉芹见状，急忙笑眯眯道：“您好！”
　　“酸么？”叶玲看着郭玉芹一直在揉腿和揉肩膀什么的，便开口询问。
　　郭玉芹不好意思地笑了下：“有一点，最近家里饭店实在是太忙碌了，时间久了，就腰酸背痛的，加上想到今天要来录制节目，昨天晚上就没有睡好，哎。”
　　郭玉芹看起来是个十分质朴的女人，穿得非常简单，不是什么牌子货。她只是个开小饭店的女人，儿子也是最近才火起来，虽然赚了些钱，但是她省吃俭用大辈子，已经习惯了不乱花钱，就算现在手里有钱了，也舍不得大手大脚地花，肖明光也就由着她去了。
　　叶玲听完郭玉芹的话后，笑了，随后绕到她身后站定，并撸起袖子：“我最近倒是学了几招可以减缓酸疼的按摩技法，我帮你按按吧。”
　　“哎呀，这怎么好意思？！”郭玉芹转过头望着她，有些局促不安。她可是个十分害怕麻烦别人的人。
　　“没事，你放轻松，有什么不好意思的。”叶玲说着，就将双手放到她的肩颈处，慢慢按起来。
　　肖明光见了，也蹭蹭蹭跑到叶玲旁边看她是怎么按摩的。
　　“怎样，要学么？”叶玲侧头望着他，笑问道。
　　“嗯嗯，学会了后我也给我妈按一按。”肖明光笑得爽朗，干净。
　　叶玲看见后，又是一笑，接着便开始教起了他。
　　“哎呀，好像真的好了不少，大妹子，你这手法真的不错啊！”郭玉芹说完，随后又立马拿起自己放在脚边的一个黑色大口袋，然后从里头取出了几份她亲手做的家乡特产，“这个是我们家乡的特色饼子，更是我亲手做的，没有防腐剂添加剂，给大家一人带了一份，来，都尝尝吧，都尝尝，可香哩！”
　　说吧，郭玉芹就拿着那几包特产站起身，分给了程妍，喻梅还有叶可欢。
　　程妍和喻梅接过手后，表面上说着谢谢，但眼底却还是漂浮着种看不上的神色。甚至，程妍在看了一眼郭玉芹那双因为干了不少活而显得有点脏的手，还捂住麦，凑到喻梅耳边耳语道：“这个吃了不会中毒吧？”
　　喻梅则噗嗤一笑，没有说话，只是点了点头。只是将那饼子放到一边，就没有再搭理了，更别说撕开尝了。
　　叶可欢拿到手后，则是二话不说就撕开了，然后取出一个饼子咬了一口，兴奋道：“阿姨，你的手可真巧，这个饼子真好吃，酥酥脆脆的，还好香！”
　　郭玉芹听了，笑得合不拢嘴：“是吗，喜欢的话，那你就多吃一点，完了我以后再给你寄哈！”
　　“谢谢阿姨！”叶可欢说着，又笑着咬了一口，并又走到叶玲面前，取出一块喂到了她嘴边，“妈，你也尝尝看！”
　　叶玲咬下一口，细细品尝一番后，也是点头：“不错，好吃，真的挺好吃的。”
　　郭玉芹见她们喜欢自己亲手做的饼子，心里头便更加开心了，随后又叹出一口气，打量了下四周，开口道：“这房子可真大真漂亮啊，我活了这么久，还是第一次走进这样的地方。”
　　肖明光笑了起来，随后蹲在她腿边，仰头看着她：“妈，等我以后赚了更多钱，也给你买个这样的大房子。”
　　郭玉芹听完乐呵呵的，抬手摆了下：“不用，我就是感叹一下而已，什么大房子不大房子，大了打扫卫生都麻烦，请人打扫吧还要花钱，我看我现在住的那儿也挺好的。”
　　程家母女和喻家母女坐在一边，远远看着郭玉芹和叶玲她们，心里暗嘲，果然人和人之间是有三六九等之分的，平民和平民比较适合在一起玩也是真的。
　　由于蒋莱恩的妈妈今天事务繁忙，所以两个人下午才来，但又很不巧遇上了航班延误，所以迟迟没有赶过来，直到下午五点半，都还不见她们的踪影，据说是还在飞机上。但是，别墅里的各位肚子已经开始叫了。
　　最终，程妍开口：“你们饿了吗？”
　　郭玉芹笑道：“饿了。”
　　喻梅点点头：“那这样吧，我们就先吃饭去吧。胃要紧。”
　　“上哪儿吃啊。”叶可欢问。
　　“这家你们觉得怎样？”程妍拿着平板，翻出一个APP，找到一家餐厅，亮到了众人面前。
　　只见上头显示着一家名叫“醉花坊”的餐厅，下头有着关于这个餐厅的介绍和图片还有点评。这是一家高端中餐厅，装修上古色古香的，还有着许多双面绣屏风，十分大气有逼格。此外，价格也十分昂贵。但是，去吃过的人对它的评价都很不错，说这是自己吃过的最好吃的中餐，用料讲究，食材新鲜且优质，很良心。
　　郭玉芹见了，有点忐忑：“看起来是挺不错的，不过，应该很贵吧？”
　　因为，郭玉芹看到有人评价说：“周日约了好友一起去了醉花坊，点了几个菜，几个小酒，吃得很舒坦，很饱，这两万没有白花。这个店在高端餐厅之中，是难得的良心店了，一点都不水。”
　　几个人几个菜就两万，是什么概念啊，郭玉芹想想就肉疼，她吃过的最贵的一顿饭也不过就几百块而已。
　　程妍见了，唇角微微一勾，看了眼郭玉芹，又看了眼叶玲和叶可欢：“没关系，我请你们。我已经预约过了。”
　　醉花坊是个什么样的地方，醉花坊可是十分出名的高端餐厅，一般人基本上就只能是路过看看了，会进去的，都是有钱人。而且就算是有钱人，也不是说想进就能进的，得要预约。为什么醉花坊会这么出名，一是醉花坊总有明星名人过来用餐，逼格在无形之中就给抬升了，二是醉花坊的食材是真的用的顶级食材，新鲜度更是那些冷冻产品比拟不了的。甚至，为了保证食物蔬菜的新鲜和天然型，餐厅还自己养了部分家禽，种植了一些植物。有些有钱人甚至还会去这餐厅的农场牧场直接购买蔬果等等。
　　再有就是醉花坊的厨师也是请的国际知名大厨，非常完美地保证了菜品的口感，在让人吃逼格的同时，也满足了味蕾。所以，这个餐厅价格虽然很高，宾客却依旧络绎不绝，甚至有不少土豪千里迢迢赶来静城，就是为了吃一顿醉花坊。
　　所以，去醉花坊，是程妍早就拟好的计划了。
　　叶玲听了，微微一笑：“好吧，既然你们想要去醉花坊，那我们就去醉花坊好了。”
　　决定好了之后，四组家庭的人便行动了起来，走出别墅，各自坐上节目组准备的几辆车，一块儿朝着醉花坊出发了。　　
　　静城三月的天比起森川来，要暖和得多，路上的树木也抽了芽，看着很是清爽。
　　到达醉花坊，车子缓缓停下，一个富丽堂皇的店面就展露在了所有人面前。
　　在车子停下后，就立马有人走过来帮忙拉开了车门，服务也可谓是十分之周全。
　　进入餐厅后，只见中央有着一个池子，里头烟雾缠绕着假山，睡莲卧于水间，背景是一副美女飞天图，加之空气中弥漫着种淡淡的熏香，实在是美。叶可欢双手背在身后，左右扫了一圈儿，只见里头已经坐满了用餐的人，看上去格外热闹，饭菜味道扑鼻而来，引人口舌生津。
　　服务员在确认了程妍是有预约的之后，便将她们给引到了二楼的一个包厢之中。
　　包厢比堂食还要贵一些，不过程妍并不在乎，毕竟她要的，就是逼格。
　　这个包厢还挺大的，而且布置得也是古色古香，前方的背景墙上贴着3D立体桃花，中央是一个美女浣纱图，图前还有一张小凳子和一方矮几，后方的背景墙上则是写着中华美食谱。此外，桌椅均为红木制成，包括窗门。窗门也是中式雕花，精致贵气，推开后，静城的夜景尽收眼底，灯火阑珊，很是唯美。
　　在服务员递来菜单后，郭玉芹扫了一眼价格，不敢点菜，一直念着太贵了太贵了。
　　程妍闻言，笑道：“没关系，你点吧，反正是我请，这点儿钱我还是有的，你不用担心。”
　　然而，郭玉芹还是直摇头，把菜单递给了叶玲：“我就算了，你来点吧。”
　　叶玲闻言，笑了笑，接着将菜单接过手来，看了一眼，开口：“那我就要个龙井芙蓉虾、东坡肉、还有小炒黑山猪。”
　　“宝贝儿，你有什么想吃的？”叶玲望向叶可欢。
　　叶可欢听完，摇头：“我就不点了，你点的那些我都挺爱吃的。”
　　“行，那就这样。”点完后，叶玲就将菜单给了程妍和喻梅。
　　程妍和喻梅将菜单接过手后，又和她们的家人一块儿点了几个菜，这才将菜单送回了服务员手中。
　　“好的，请稍等。”服务员为大家各自满上一杯茶后，拿着小本本鞠了一躬，就退门而出了。
　　与此同时，一个身着旗袍的女人抱着一把古筝走了进来，在冲大家微微颔首后，便微笑着走到了美女图前，坐到了那小凳子上，并将古筝也放到了矮几，低下头，抬起头，开始弹了起来。
　　“哇，还有美女弹曲子啊。”郭玉芹感觉自己又打开了一个新世界。
　　喻梅笑笑：“是啊，所以这里才这么贵。因为各方面都很不错。我每次来静城，都是一定要来醉花坊的。”
　　喻梅的重点在于“每次”这两个字。一般人可能来一次都够呛，但她还能来很多次，就是有钱啊。
　　“我也是，而且，我特别钟爱我国的古典文化，包括音乐，所以我真的很喜欢这里的古琴声，悠扬。感觉自己整个身心都被净化了。这梅花三弄听起来真的不错。”此时，程妍也急忙开口了。
　　叶可欢则抬了下眉梢。她是认真的么。古琴？
　　此时，叶玲看了下叶可欢，抿唇一笑，又抬眼望着程妍：“是古筝吧。”
　　程妍听罢，脸上的神色瞬时一凝：“是，是么？”
　　叶玲浅笑，转头望向坐在美女浣纱图前弹奏的人儿，开口：“说个最明显的区别吧。古琴琴弦为七根，古筝有24弦或26弦。此外，古琴音色沉敛，古筝醇厚悠扬。”
　　程妍越发尴尬：“是，是这样啊……”
　　叶可欢则端起茶水喝了一口，望向那古筝：“还有，这不是梅花三弄，这演奏的是高山流水。”
　　程妍听了，抬手撩了下发丝：“哦，我刚刚脑子卡住了，最近拍戏太忙了，所以有点儿容易死机。”
　　叶可欢点点头，没有多说什么，只是放下了茶杯。
　　“总之，我觉得这里确实挺不错的，很有意思。”程妍继续尴尬又不失礼貌地笑着，但是心里却将叶可欢和叶玲给问候了千八百遍。
　　来这么一出，节目组要是不剪掉的话，等节目播出之后，肯定是会被嘲笑没文化的吧。也不知道那两个姓叶的在拽什么拽，不就是对古代文化了解得比较深而已么，看她们那样子，也就只能在这方面刷一下存在感了。
　　喻梅看了她们一下，自觉地没有参与到任何与古文化相关的聊天内容中，自觉地装死，也没有为程妍出头。反正她俩是塑料姐妹花，明哲保身甚为重要。
　　过了会儿，终于，服务员将第一道菜给端了上来。那是一盘龙井芙蓉虾，是龙井虾仁的改良版，同时也不像芙蓉虾那般油炸过，只是采用了比较大的虾，且每只都开背切为了四片且未切断，这样一来，熟后便卷曲翻转得像朵花一般，经过摆盘之后，就像是一朵巨大的芙蓉花，看着十分完美。
　　“请，吃吧。”程妍抬手。
　　“那就不客气了。”叶可欢说完，就伸手去夹了一只虾放入口中细细嚼动着。
　　叶玲和郭玉芹也伸出了筷子。
　　虾肉肉质紧实，有些弹牙，一吃便知这食材是十分新鲜了，口味方面也是鲜美无比，隐隐透出中龙井的清香。不过，还是感觉少了点什么。
　　程妍吃了一个虾仁后，则是赞不绝口，随后又夹了一个虾仁给母亲刘一心，待她吃下去后，问：“怎样，是不是不错？”
　　刘一心听完，立马点头：“好吃好吃，这虾可真不错，我从来都没有吃到过这么好吃的虾，那种绝妙的甘甜味儿和龙井的清香融为一体，简直绝了！”
　　郭玉芹也点下了头：“是啊，果然贵的东西就是有它贵的道理的！”
　　喻梅则笑道：“不然怎么会有那么多名人都上赶着来这儿吃呢。”
　　而叶可欢和叶玲却是双双放下筷子，没有再夹了。
　　紧接着，服务员又陆陆续续地将她们点好的菜上上来了。
　　满满一桌，每一盘菜的卖相都非常好，精致无比，看起来就像一件件艺术品。搭配着那古筝乐曲，更是让人觉得像是来到了古代的皇室宴会上。
　　程妍和喻梅吃得眉开眼笑，甚至还会谈一下自己对于这些菜所了解的知识。
　　吃得差不多了的时候，程妍望向叶玲和叶可欢：“这里确实还不错吧，你们觉得呢？”
　　穷酸的人应该都是舍不得来这样的地方的吧，当然得要采访下她们的感受了。
　　叶可欢点点头，夹起一小片黑山猪肉：“大部分菜确实都挺好吃的，尤其是这个。”
　　叶玲则笑了下：“确实，大部分菜都挺不错的，不过有的则是略有瑕疵。”
　　程妍听到叶玲那么说后，脸上又黑了。有没有情商，会不会说话？自己请她吃东西她还挑三拣四？随后，程妍转念一想，又觉得，也好，就让她作吧，这么挑三拣四的，看网友会不会喷死她。
　　“哦，比如呢？”程妍问。
　　“比如这龙井白玉虾，我就很不满意。”叶玲说完后，脸色突然变得有点骇人，紧接着，就啪地一声拍下了叫餐铃。
　　无论是神情还是语气，叶玲都突然之间变了个人，场上的各位都懵了一下。叶可欢也有点怔住，不禁放下了筷子，转头望着她妈。
　　很快，房门被推开，一个服务员走了进来，毕恭毕敬问道：“请问有什么需要帮助的吗？”
　　叶玲侧头：“把你们经理叫过来。”
　　服务员是个年轻妹子，被叶玲的气场震得惊呆了一下，随后急忙点头：“是。”
　　接着，服务员就退了出去。
　　程妍在一旁见了，望望门，又望望叶玲。难道叶玲要搞什么幺蛾子？真是好玩儿，难道要闹？因为不符合自己口味就开始闹？挺好的，闹吧，最好还打起来，最后等节目拨了，叶家母女绝对会被人给喷到死的吧。越想，程妍就越开心。
　　不多时，一个西装革履的平头男就走了进来，刚在叶玲旁边站定，还没说完，叶玲便开口了：“你们是怎么回事？菜卖得那么贵，难道不就是为了把控品质，给人味蕾与精神最佳的享受么？结果为什么那么敷衍？那龙井虾仁里的龙井是次品对吧？为什么要用次品来做？”　
　　叶玲看起来十分愤怒：“岂有此理？”　
　　经理站在一旁，则是唯唯诺诺，脸色苍白。
　　程妍在一旁看着，不动声色地抬起水杯喝了一口水。叶玲太过分了吧，就算味道不好，好好说不行么，大不了让店家补偿一份呗。这可是在镜头里呢。而且，她真的吃得出好坏？恐怕是故意挑刺刷存在感，好在后期多几个镜头吧？行吧，就让她多这几个镜头，被骂死了也活该。程妍可还记着刚刚的古琴古筝之仇呢。
　　紧接着，叶玲又继续说：“你们这样子瞎搞，对得起食客对你们的信任么？对得起么？现在，立刻，马上，把这道菜从菜单上删除，将所有次的龙井扔了，进好的来，什么时候有货了，给我过目了，再上这道菜！”
　　程妍忍不住想笑。她当自己是谁啊，还给她过目。
　　然而这时，平头男突然深鞠躬：“是的，老板！对不起，老板！”
作者有话要说：　　程妍：___________

　　☆、第58章

　　“好了, 你出去吧。”叶玲沉着脸, 伸手一摆, 经理就心含忐忑地退出了包厢。
　　随后，叶玲又望向弹古筝的女子：“辛苦了, 你也去休息吧。”
　　叶玲的神情缓和下来, 礼貌且又平易近人, 颇有大家风范。
　　女子听罢, 抿唇含笑点头，接着便抱着古筝离开了包厢。
　　此时，程妍和喻梅两个人早已经愣在了席间。她们怎么也没有想到，眼前这个穿得寒酸无比的女人竟然会是醉花坊的老板。醉花坊可不是一般的饭店，能开它的，说明手里至少是有些小钱的，反正肯定不可能是什么太平凡的人，至少, 不是自己想象中的那样穷酸。
　　李耀林和刘一心更是看得一愣一愣的，有点傻眼。
　　程妍看了看叶玲, 又看了看叶可欢, 心里还是憋着一口气, 怎么可能？不管怎么说, 眼前的两个人看起来还是寒酸了啊, 可是她们给她带来的震撼，无异于是看见了一个乞丐开着玛莎拉蒂在天桥飞奔。
　　这时，叶玲又笑着开口道：“由于今天这顿饭并没有达到它应有的水准, 所以，就当我请大家吃了。”
　　程妍听了，恨得咬牙切齿，但表面上却还得带笑。
　　这时，叶可欢转过头望向叶玲：“你什么时候开起饭店了？”
　　这跨度也太大了吧。
　　由于叶家家大业大，而且涉猎极其广，她作为叶家的女儿，都有许多事情并不是那么地清楚。加上这两年来自己进了娱乐圈中打拼，对于家里的事情更是所知甚少了。一直听闻静城开了家土豪才能消费得起的餐厅，而且生意红火，还有不少人约叶可欢来这儿，但叶可欢都不知道，原来这个高端餐厅，是自家的。
　　叶玲听完，笑了下：“怎么，还不允许你妈搞餐饮了？”
　　“我可没那个意思。”叶可欢耸肩。
　　不得不说，她妈可真是一个可怕的女人，出来玩也不忘记赚钱。刚刚整那么一出，表面上好像是在指责自己餐厅，但实际上却又展示出了餐厅管理层对于食材把控方面的严格度，这么一来，等播出之后，餐厅肯定会被人夸赞到天上去，紧接着又会引来更大的客流量。高啊。叶可欢突然明白什么叫做姜还是老的辣，她爹妈这俩人在富豪榜上的名次会一路往上爬不是没有道理的。
　　“哈哈，”紧接着，叶玲笑了起来，随后又望向在座的诸位，“那我们现在出去静城逛一逛？”
　　程妍听了，笑道：“好啊。”
　　随后，一行人便离开醉花坊，往外走了出去。
　　程妍和喻梅两人紧跟其后，不禁面面相觑。李耀林和刘一心看着眼前那个身材姣好的叶玲，心里更是腾起了一阵嫉妒与不悦。不说别的，就光说叶玲那张脸，她们就已经看得很不爽了，一大把年纪还跟个狐狸精似的是，装什么嫩呢。如果不是因为现在在拍节目，她们几个人肯定早就坐下来围一圈吐槽起来了。
　　不过……
　　过了会儿，程妍就又迅速调整好了心态。说到底，不就是开了家饭店而已么，手里有几个小钱也说明不了什么吧。就这样的饭店，也不能说明太大的问题，说不准叶家是动用了自身所有资产来开的呢，而且现在有没有收回本儿都不知道，毕竟看起来好像赚得多，但是这个地段的租金贵得令人发指就不说了，还搞了那么多花里胡哨的东西，都是要花钱的。仔细算算，这样下来，一个月纯利润能到达一两百万都得谢天谢地了。
　　不然，为什么她俩会穿得那么寒酸呢？应该是哪里出问题了吧。
　　而且，这样的饭店，如果自家老爹想要开的话，还不是轻轻松松就可以开出来了，甚至可以当做副业开，也没什么了不起的。
　　这样一想，程妍就觉得自己完全没有必要因此就觉得她们多牛逼，自己老爹产业比她们大得多了去，叶可欢她们这一开饭店的比得了？也就只能在醉花坊里横了，出了醉花坊就什么都不是。
　　转眼之间，一行人走出醉花坊。由于林耀林说累了，想要回去休息，所以喻梅就陪着她先回别墅去了。这样一来，就只剩下程妍、肖明光和叶可欢三家人继续在静城转悠了。
　　不多时，几个人就来到了静城的商业步行街。
　　静城的商业步行街看起来还挺好看的，挺有它自己的特色，虽说每个城市都有这样一条街，且大多都因为过于商业化了而没有什么看头，但是静城却还是在这儿玩出了花来。
　　街道两边的房子看起来都古色古香的，三五步便还会有一个十分适合拍照的地方，要么是墙面上刻有栩栩如生的壁画，雕刻的内容或是天工开物，或是些其他的古籍插图，此外，街道的上空还悬挂着一些小灯笼，此时小灯笼们均已被点亮，看上去分外有格调。
　　穿过一座形态优美的拱形桥，只见一条河自桥下流淌而过，两边有船夫划船载客游览全程，加上每一条船上都有一个小灯笼，远了看，只觉河上宛若掉落着点点繁星，实属不胜收。
　　过了河，他们便进入了静城著名的小吃街。
　　只见小吃街中的摊贩们一个紧挨一个，叫卖声一片，热热闹闹的。此处小吃种类繁多，看得人那叫一个眼花缭乱。刚刚才吃过饭的叶可欢突然就又觉得肚子变得饿了起来。
　　在经过一家看起来很浮夸的酱鸡店时，刘一心看了下那店面，瞬间馋了，然后抬手摸了下肚子：“这家酱鸡看起来好像不错。”
　　程妍听了，笑道：“是挺不错的，这家店最近在网上很红的。”
　　叶可欢看了下那酱鸡店，隐隐约约是有点印象，好像就是那个什么天价烤□□。陈露露当初是有来吃过的，但是据陈露露的反馈而言，这家店是真的挺难吃的，主要就是宰傻白甜游客来的。
　　“那我就尝尝吧。”刘一心说着，朝那边走过去。
　　“去看看？”叶玲冲叶可欢挑眉。
　　“好啊，我也想看看这大名鼎鼎的酱鸡长什么样。”叶可欢说着，就挽住叶玲的手臂，也站到了小窗口面前看着。
　　随意一瞥，只见上头写着，198元半斤。
　　程妍见了，则是眼也没眨地就买了一只，并让店家分成两个餐盒装。
　　叶玲则转过头望向叶可欢：“你想吃吗？”
　　叶可欢看了下，又嗅了嗅，最终摇头，轻声道：“有点贵。”
　　这酱鸡的味道，闻起来就感觉不太正宗。而且表面看起来也不是很好看，没什么糖色，有点黑得过分了，不知道是倒了多少老抽。这是在制作工序上偷懒了吧。叶可欢对于食物的嗅觉一向都敏锐得堪比警犬。
　　要是说它制作得很好，再卖这个价格，叶可欢会觉得没什么，但是它就这个样子，还不是堂食，不卖环境也不卖服务，这就太高了。有这个闲钱的话，为什么不去优质的地方吃呢？贵的东西不是不可以买，但是一定要值才行。这是叶可欢的花钱之道。
　　叶玲笑了下，抬手勾了勾叶可欢那尖尖的下巴：“好吧，那我们就不吃了。”事实上，叶玲也是那样觉得的。叶玲虽然自己做饭不好吃，但她的舌头却是厉害得很。
　　“又这样摸我，”叶可欢拉下她的手，“我是你养的那条哈巴狗么？”
　　叶玲笑了，随后又双手夹住她的脸，摇来晃去：“是啊！”
　　“别这样，在拍节目呢，把我给揉成这样我还怎么上镜……”叶可欢无奈了。
　　叶玲则笑得更大声了。
　　程妍转头来看了她们一下，心里满是不屑。连这样的酱鸡都嫌贵？果然，应该就如自己所料想的那样，叶家也算不上多有钱，顶多只能算是中产甚至偏下吧。如果真有钱，谁还在乎这么点儿小钱呢？就算不好吃又怎样，那么点儿钱，花了就花了呗。
　　很快，程妍的酱鸡已经买好。刘一心尝了一块后，立马笑着望向叶玲和叶可欢：“你们不买么？”
　　叶可欢摇头：“不了，有点儿贵。”
　　“好吧，那你们要不要尝尝呢？”刘一心继续笑着。
　　叶可欢揽着叶玲的腰，点了下头：“那就尝一口吧。”
　　好奇这东西究竟可以难吃到什么地步。结果，果然，叶可欢在捞了一块放入口中后，就后悔了。真的不好吃。就这样的都能卖198元一斤，那自己做的岂不是可以卖上三四百一斤了？
　　随后，刘一心又望向郭玉芹：“你呢，要尝尝吗？”
　　郭玉芹急忙点头，但在尝了一口之后，却是叹气：“这个真的卖贵了，这在我们那边，顶多38一斤！我觉得你们被宰了。”
　　程妍听了，脸上有点绷不住。她可不喜欢宰这个字眼，她需要的是别人羡慕她什么都买得起，而不是像在嘲她是傻逼一样说她被宰了。随后，程妍笑了，眼角余光朝叶玲那边一勾，暗讽道：“再怎么贵也贵不过醉花坊吧。这个和那儿比起来，也是小意思了。”
　　然而，郭玉芹却瞬间摆手：“不一样的。”
　　程妍看着她，脸上的笑容简直快要挂不住。
　　“醉花坊有漂亮的环境漂亮的包厢，还有美女弹古筝，东西也特别好吃，食材也都是用的顶级的，明光刚刚给我说，他们的肉类都没有一样是冷冻的，全是牧场杀了之后就紧急送过来的。客户群体也是有钱人，这个客户群体还是一般人，没法儿一起比。”郭玉芹口直心快，说得头头是道。她是开餐馆的，还是明白一些道理的。
　　“是，你说得对。”程妍简直快要原地爆炸了。不过郭玉芹并不知道。
　　叶可欢没怎么听她们说话，只是掏出手机，翻出了陈露露给自己发的静城美食攻略。陈露露爱吃，又爱跑，口味和自己还是差不多个刁钻法，加之她来过静城，所以，叶可欢觉得，自己还是可以信任她的。
　　过了会儿，叶可欢抬头开口：“我想吃豆腐脑了，你们有谁想吃的吗？”
　　“好哎，我挺爱吃那个的。”郭玉芹笑眯眯道。
　　程妍听了，也抿唇笑着：“好啊，那我们去杨记豆腐脑吧，怎样？”
　　那家是专门做豆腐脑的，也是一家被炒得挺火的店，当然，价格也是同类店中比较昂贵的。
　　叶可欢则摇摇头：“那里太远了，我这里朋友给我推荐了一家小店，感觉就挺不错的，就在这附近，据说便宜又好吃，性价比特别高，已经开了有二十年了，我们去那儿好了。”
　　程妍一听叶可欢说便宜又好吃，就再度确定了自己先前的猜想是正确的。叶家也就不过如此，真有钱的话，会在乎那么三五十块的区别？
　　郭玉芹听了，则是立马点头：“好啊，那我们就去那儿吧！”
　　“那好，等一下，我开个导航啊！”叶可欢说着，就翻开了高德地图，输入那个地址，带着大家往那边走着，边走还边说，“听说那里的红糖锅盔啊牛肉锅盔啊什么的都挺好吃的，要是还吃得下的话，等会儿你们一定要尝尝。”
　　“好啊好啊！”郭玉芹开心地直点头。
　　程妍听了，眉心又浅蹙着。锅盔什么的，她小时候很穷的时候吃过，后来有钱了，就再也没有买过了，因为总觉得这种路边小吃太掉身份了。
　　店的位置比较偏，距离小吃街虽然不是很远，但七拐八弯的，穿了好几个小巷子才到。到店后，只见那家豆腐脑店面是真的很小，里头也就三五张桌子的样子，而且看起来还有点破破烂烂的。
　　叶可欢看到后，就兴奋地跑了过去，站那儿看着墙上贴着的菜单。豆腐脑的种类有很多，咸口甜口都有，价格则十分亲民，基本是在5到10块之间，越贵的用料越多。
　　几个人各自要了一碗后，叶可欢又买了个牛肉锅盔，付完账，坐进店里的桌子，咬下一口，然后连连点头：“味道真的挺不错的，果然老店就是老店！”
　　“是啊，这个比起那个酱鸡来，真的是太良心了！”郭玉芹吃着豆腐脑，感觉这钱花得是值了。
　　程妍则想要翻白眼，把舍不得花钱贪图便宜扣扣索索说得那么清新脱俗，她还是第一次见。嫌弃地看了一眼手中的锅盔，程妍勉为其难地咬下一口，结果发现，还挺好吃的……
　　就在几个人吃完的时候，叶可欢的手机响了起来。
　　摸出手机一看，见是蒋莱恩打来的电话后，叶可欢瞬间就像是打了鸡血一样：“莱恩！”
　　叶可欢的这一声吼，瞬间惊得场上所有人都望向了她。
　　叶可欢握着手机，随后又笑了起来：“你们到了啊？要出来吗？吃过了没？我们啊，我们现在在小吃街这边的。好啊，那等会儿我们就在Moon碰面吧！”
　　挂掉电话后，叶可欢站起身来：“莱恩他们到了，现在正在华兴广场那边的Moon咖啡厅坐着呢，我们去和他们碰面吧！”
　　程妍和刘一心听了，怔了片刻，随后立马就掏出小镜子，开始给自己补妆了。
　　难得一起参加综艺，程妍是不会放过一点接近蒋家的机会的。说起来，前阵子她爸和蒋家有了一些生意上的来往，也参加过一个聚会，算是熟脸了，不管怎样，现在蒋家肯定不会把她当成是什么陌生人的。而且，在聚会上的时候，自己同蒋妈妈打过一个照面，当时蒋妈妈还夸了自己很漂亮来着。
　　这样一想，程妍心里就美滋滋的。能够和蒋家搞好关系的话，那她整个人在大众心中的位置起码就又会往上提一大截了。
　　但是，郭玉芹有点乏了，肖明光就陪她回去了，只剩下叶可欢和程妍两组家庭还在那儿。
　　之后，叶程两家便朝着华兴广场出发了。大约过了半个小时，终于，几个人来到了华兴广场的Mooncafe。只见这家咖啡厅设计感极强，不规则的造型看上去很像是个什么科技馆。
　　进去后，在服务员的带领下，一行人就到了蒋莱恩和她母亲落座的地方。
　　只见蒋莱恩穿着一件白色的风衣，下头搭配着宽松的牛仔裤和小白鞋，海藻般的头发披落在左胸前，右耳耳垂上的五角星耳钉简约且优雅。她打扮得十分简单，可却依旧耀眼，此时正坐在窗旁，和她那同样留着一头微卷长发，穿着黑色小裙子和长款风衣的母亲微笑交流着。
　　两个人看上去都知性优雅又迷人，像一副画。
　　叶可欢立马招手：“莱恩！”
　　瞬时，蒋莱恩和她母亲樊秋月停止聊天，一并转过了头来，脸上浮出笑容。
　　程妍则急忙赶上前去，先叶可欢一步阔步走到了她们面前：“莱恩前辈好，阿姨好！”
　　“呀，好久不见，变得更漂亮了！”这时，樊秋月眉梢微扬，笑着张开手臂，“快过来让我瞧瞧！”
　　程妍听了开心得紧，果然，她还记得自己！
　　然而，就在程妍刚开口说出一句“您过赞……”了的时候，樊秋月却是从她旁边走到，直直地来到了叶可欢旁边，握住了叶可欢的双臂，眉眼舒展地继续称赞道：“真是好漂亮一姑娘，还高高大大的，就是怎么变得这么瘦了呀，脸上都没什么肉了。”
　　叶可欢闻言，笑了下，转而握住樊秋月的手：“阿姨，我身上还是有肉的！阿姨，您看起来可真年轻，是不是吃了什么返老还童的仙丹啊？”
　　樊秋月听完笑了下，进而望向旁边的叶玲：“你家小孩这嘴可真是一如既往地甜啊。”
　　“是啊，成天油腔滑调的，跟她爹一个德行。不过啊，她这次说得确实对，你看起来可真年轻。”叶玲走到她俩面前，笑道。
　　这时，蒋莱恩也走了过来，站到叶玲面前，柔声道：“阿姨。”
　　叶玲看见蒋莱恩后，歪头笑了下：“都长成大姑娘了，可真好看，真有气质啊。”
　　程妍和刘一心站在那儿，整个人都已经快要石化。
　　尤其是程妍，她完全没有想到，樊秋月刚刚的那句话竟然不是对自己说的，而是对叶可欢说的，她竟然就直接将自己给忽略过去，直奔叶可欢了。而且，看她们这个样子，好像还挺熟的？难道，叶可欢家真的是很有背景？
　　程妍一肚子的气不知道该往哪儿撒，只觉得此时此刻太阳穴都在隐隐作疼。
　　这时，刘一心站到了樊秋月旁边，笑道：“樊姐，你好。”
　　原本还在和叶妈妈叙旧的樊秋月这才注意到了刘一心的存在。只是，在看了刘一心那着装一眼后，她迟疑了下：“您是……”
　　“我是刘一心，妍妍她爸程东的妻子，”刘一心说着，还转身又将程妍拉了过来，“我们上次在东丽湖那个项目酒会上见过的，当时你还夸过我们妍妍长得好看呢。”
　　樊秋月听完，这才后知后觉地点了下头：“啊，是你们啊。”
　　夸过吗？一般来讲，和人打照面的话，只要对方长得不算丑，她都会随便一夸。她夸过的人太多了。然后，其实那个项目就是一个小项目，樊秋月也不是亲自操刀负责的，加上平时要见的人有挺多，所以不记得她也是很正常的。
　　打完招呼后，樊秋月看了下刘一心的着装，又看了下程妍身上戴的那些珠宝，隐约觉得有点辣眼睛。虽然她完全能理解那种攀比之心，普通人与普通人之间，富豪与富豪之间，超级富豪与超级富豪之间有所攀比都是很正常的，但那也是讲究方式方法的，攀比不当的话，真的就是弄巧成拙反而显得很怪异了。
　　“是啊，想起来了吗？”刘一心脸上继续堆叠着谄媚的笑容。
　　樊秋月盯着她身上那条孔雀蓝裙子和同色系胸针，点点头，随后岔开话题：“你们要喝点儿什么吗？”
　　刘一心还想继续说什么，但是，却被程妍给一把拉住了。就算是巴结人，她妈表现得也太过没品了，简直丢人。巴结人也不是这么个方法吧，这样子只会显得自己家就好像低人好多等一样。
　　“我就不了，刚刚吃了太多东西，现在是一点都吃不下了。”叶玲回道。
　　“那我们逛一逛？我带了条挺漂亮的裙子过来，但是忘记带配它的首饰了。”樊秋月自然而然地就挽住了叶玲的手臂。
　　“好啊，那我们就去隔壁购物中心好了。”叶玲微笑。　　
　　蒋莱恩在结完账后，则也站到了叶可欢旁边：“走吧。”
　　“好啊。”叶可欢说罢，便拉住她的手，跟在了樊秋月和叶玲身后。
　　离开咖啡厅后，叶可欢又歪头看了下蒋莱恩的脸，问：“你黑眼圈好像有点重呢，没有睡好么？”
　　蒋莱恩听罢，横了她一眼：“昨晚和你聊了一晚上，都没怎么睡觉，你说呢？”
　　叶可欢懵了下，随后立马开口：“我错了，我该督促你早点睡的。现在很困么？要不要去休息一下？”
　　蒋莱恩听罢，摇头：“先前在飞机上补过一阵觉，现在不困了，还是逛逛吧。”
　　这时，走在前方的叶玲突然噗嗤一声就笑了出来，转过头来望着她们：“你俩还真是和以前一样啊，黏在一起就怎么都分不开。”
　　樊秋月也回头看了下她们：“毕竟是一块儿长大的。说起来，那时候我和她爸一直在外忙，真的是多亏了可欢照顾她呢。”
　　叶玲笑着，摇摇头，继续往前走着。
　　程妍听到她们的聊天内容后，心下登时一个咯噔，随后走上前，笑问道：“原来她们以前就认识了吗？”
　　樊秋月侧头，打量着她：“嗯，初中开始就是同学，一直到高中，不仅是同班同学，而且还是好友。”
　　原来如此。程妍终于明白为什么蒋莱恩和叶可欢两个人碰头之后就莫名其妙地玩到一块儿了，也终于明白为什么蒋莱恩丝毫不在意叶可欢身上的那些个黑料了，原来她们是老早就认识的。这样一来，也难怪叶玲和樊秋月会那么熟了。
　　突然之间，程妍哽得一句话都说不出来。所以，也就是说，等节目播出了，大家看到这一段的话，叶可欢就等于什么都不用做也可以瞬间变白了？什么倒贴蒋莱恩之类的事情将全部变成子虚乌有的事情了？甚至，说不定那对CP还会比以前的热度更加高了？想到这儿，程妍整个人都不好了。这个节目还是边录边播，不会压太久，也就是说，过不了多长时间，叶可欢就能咸鱼翻身了？
　　等等，不能太过悲观，她们是同学的话，是不是间接说明叶家也并不见得多有背景，只不过是因为叶可欢恰好和蒋莱恩在一个学校读书，又恰好玩得比较好，所以两家才认识？
　　这样一来，程妍就又多了几分自信。也是，要是叶家真的很有背景，又何必在某些细节上表现得那么扣扣索索的呢？程妍之所以很希望叶家比自己家差，也不是没有道理的，因为她目前就剩家世这一张底牌了，只有这个会让她在这个节目中能压过叶可欢，要是连这都被叶家给盖过了的话，她可就彻底泯然于众了。
　　重拾信心后，程妍再度微笑开口：“原来是这样，平时都没听她们提起呢。”
　　“又没有人采访我们这个问题，”叶可欢握着蒋莱恩的手，懒懒地朝前走着，“为什么要莫名其妙地提这个？我要是莫名其妙提起，大家还得说我是在炒作。”
　　叶可欢只是在说实话，但程妍心理已经有些病态，总觉得她一开口就是在刺儿自己，更像是在炫耀什么，好像是在对人说“看啊，我和超级大明星是从小玩到大的挚友，我们感情好得很，你们这些天天骂我倒贴的人这下子被打脸了吧”一样。
　　“说得也是。”此刻，程妍真的觉得自己简直流年不利，倒霉得要死。
　　由于购物中心离咖啡厅挺近，就在广场的另一边，所以几乎没怎么走，一行人就到达目的地了。
　　这个购物中心面积极大，宛如一座城，光是从外观来看，就很是震撼了。进去后，一楼南区全部都是奢侈品店面，各类超级模特和国际著名影星的海报张贴在其中，显得分外珠光宝气。
　　走着走着，叶可欢就看到在一家大牌的腕表店外头张贴着蒋莱恩的海报，海报中的蒋莱恩妆容宛如碧海人鱼，丝缎般的卷曲黑发铺落在深蓝色的长裙之上，戴着腕表的手轻轻捏着下巴，端庄大气又美艳无敌。在这一种的高端品牌店中，目前为止，叶可欢还就只看到了蒋莱恩这么一个国内代言人。
　　她的美，是那么独特，令人过目不忘。看着看着，叶可欢的唇角就渐渐翘了起来。
　　随后，叶可欢又立马拍了拍蒋莱恩的肩，指向那边：“你看你！那海报真的好美。”
　　蒋莱恩看了一眼，笑道：“怎么，你的意思是，我真人就没那么美了？”
　　叶可欢懵住，转过头来，眼中求生欲满满：“怎么可能，我才不是那个意思，你真人比照片儿好看多了！”
　　蒋莱恩听了，又用手捏着下巴，眼珠一转，望向她：“所以说，我照片就不好看了？”
　　叶可欢急得都快要七窍生烟了：“当然不是，你怎样都美，真人也好，照片也好，都好看！你就是这个世界上的独一无二！”
　　蒋莱恩笑得不行，转而剜了她一眼，柔声道：“傻子。”
　　“我哪里傻了？”叶可欢嘀咕道。
　　“你哪里不傻，我过生的时候明明给我准备了惊喜的，结果却撤了。”蒋莱恩慢悠悠地走着。
　　“还不是因为太久没见了，突然见到，然后就准备那些，怕你觉得……”叶可欢叹出口气，“不说了不说了，确实够傻的。”
　　“好啦，我说着玩的。”蒋莱恩笑容甜蜜动人得紧。
　　叶玲听到她俩的聊天内容后，转过头来，目光凝在她俩紧紧握着的双手上，看了下叶可欢，又看了下蒋莱恩，最后又若有所思地转过了头来，继续和樊秋月聊着天。
　　程妍看着她俩那么亲密地说话，而自己和刘一心则像是路人甲乙丙丁一样完全无法融入进她们的世界中后，心态是真的崩坏得不能再崩了。她真的想不明白，为什么叶可欢能够轻轻松松就拥有那些自己绞尽脑汁也无法拥有的东西。
　　一行人说说笑笑的，逛着逛着，就逛进了一家高奢珠宝店。
　　大概是因为现在时间也不早了，珠宝店里只剩下珠宝导购员还在了，门可罗雀。当然，也可能是因为这里的东西都太贵了，普通有钱的人都是消费不起的，所以才没什么人进来。导购员在看到有人进来了后，就立马笑意盈盈地走过来接待了。
　　炫白的灯光下，各个陈列柜中的珠宝最大限度地释放出了自身光彩，美好得仿佛只存在于虚幻世界之中。叶可欢对这些珠宝不是很感兴趣，但却觉得，这家店的珠宝看起来和蒋莱恩还挺搭的，她们之间仿佛有着一种共通的气质。那就是，低调的华丽，内敛的贵气。
　　“这个牌子的东西看起来确实不错。”樊秋月边走边对叶玲说。
　　叶玲点点头。这个品牌的创始人她认识，不仅认识，在国外的时候还一起相约看过球。老爷子年纪虽然大了，但是精神却好得很 ，人也挺幽默，一来二去，他们就成为了朋友，甚至，她和他儿子也成了朋友，还有幸收到过他们专门为自己定制的珠宝。
　　这时，叶可欢走到了一个柜台前驻足，歪着头看着里头的一条项链，抬手摸着下巴。
　　“喜欢吗？”蒋莱恩问。
　　叶可欢没点头，也没摇头。其实也不是喜欢吧，只是在想，为什么这么多人都会迷恋珠宝呢？她怎么看都看不出来这种东西到底是哪儿迷人了。
　　这时，柜姐急忙开了口：“女士，这款最近在做活动，打折下来只需要两百万，您要是喜欢的话，可以试戴一下的。”
　　然而，叶可欢却摇了摇手：“不用，我就看看。”　　
　　程妍在一旁看着，内心不禁嗤笑。估计是舍不得花钱吧，所以才只是看一看却不买。不过，程妍倒是拥有着这个品牌的珠宝呢。而且，她现在就带在身上的，因为这个品牌目前就静城有门店，所以她特意带了过来想做个保养。说起来，那还是她过生日时，刘一心特意送给她的，还是这个品牌成立二十周年来发布的限量款，是颠覆其品牌往日风格之作，比较华贵，全球就只有十条，价格高到令人发指，一般人还真买不起。就算是她，自己也是舍不得买的。
　　程妍觉得，自己横竖都是要做保养的，不如就现在掏出来好了，让人看看也好。
　　这样想着，程妍就从包中掏出了一个盒子，还有收据证书等，亮到了柜姐面前：“这是我妈之前在你们这儿购买的，我现在可以保养吧？”
　　“好的，请稍等。”柜姐微笑点头。摄影师则蹭蹭蹭地跑过去对准那东西拍起来了。
　　叶可欢看了下程妍，没有多想，就同蒋莱恩一块儿继续往前走着。没过多久，蒋莱恩就在一条设计很是独特的项链前站住了脚。那是一条银色的项链，坠子上则嵌着一颗很漂亮的蓝宝石，但是因为设计简约，所以看起来不但不会太夸张，反而很清新。
　　“这条项链上采用的宝石是21.23克拉的未加热缅甸蓝宝石，您看看，它的透明度是很高的，裂隙也很小，还有蓝紫色的内反射色，您仔细看看，很漂亮的，这款我们出得不多，买到就是赚到哦，而且这个蓝宝石还是有很大的升值空间的，相当具有收藏价值，”柜姐见蒋莱恩的目光停留在它身上后，便笑着问，“请问要试戴一下吗？”
　　叶可欢看看那条项链，又看看蒋莱恩，随后笑道：“我觉得很适合你，要不，试戴下看看？”
　　“嗯。”蒋莱恩果然还是有些心动，便点了下头。
　　柜姐笑了起来，下一秒，就将项链给取了出来，并帮蒋莱恩戴上了，戴完后，捂着嘴：“您真是太漂亮了，简直光彩照人。”
　　蒋莱恩听罢，愣了下：“谢谢。”
　　“来，您自己看看，是不是很美？我没有骗您吧？”柜姐说着，将手指向了柜台上的一个镜子。
　　蒋莱恩去照了下后，手抚着项链，唇角微微扬了起来。摄影师也赶紧地过来拍着特写。事实上，这个店也是和节目组有所合作的，花了钱让她们打广告的。
　　“喜欢吗？我觉得很衬你。”叶可欢站在她身后，双手按在她肩上，微微俯头看着镜子中佩戴着蓝宝石项链的蒋莱恩。
　　“喜欢是喜欢，”蒋莱恩看着它，轻轻叹出一口气：“就是感觉有点贵呢……”
　　蒋家的家底远远比不上叶家，不过也还不错，只是，她虽然不缺钱，可在珠宝方面，却一直都没怎么舍得大手笔地花钱过。而且，一千多万也不是什么小数目了啊。
　　“可是它很适合你，买东西有时候就是讲究眼缘。”叶可欢注视着她。
　　“哎？”蒋莱恩侧头看着她。
　　叶可欢笑了下，而后转头对柜姐说：“包起来吧，我买了。”
　　“什么？你……”蒋莱恩摸着那项链，瞬间愣住。
　　“嗯，就算是我送你的迟到的生日礼物。”叶可欢笑得天真无邪。她一直都想为她补上来着，只是一直都不知道补什么好，难得遇见了蒋莱恩喜欢的东西，那肯定是要买下来了。
　　蒋莱恩情不自禁地抬手捂住嘴：“这么贵重么？”
　　“你值得贵的。”叶可欢双手负在身后，歪着头，眼中笑意绵延。
　　瞬间，原本正在看一条简约手链的樊秋月和叶玲都转过头望向了她俩。叶玲不禁双手抱住了自己手臂。她俩这是真的在炒CP呢，还是……假戏真做了啊？叶可欢是她身上掉下来的肉，平时有多么会精打细算没人比她更清楚，可现在却这么大方，合理？
　　程妍更是石化在了原地。
　　什，什么鬼？说买就买了？而且还是送人？叶可欢，叶玲，这家人到底是个什么来历？明明穿得那么寒酸，全身上下的东西加起来估计也就几千块，怎么却这么……
　　程妍突然觉得大脑有点缺氧，叶家还有多少东西没显露？这样一来，自己在这个节目中的风头岂不是要被叶可欢给完全抢占了？不光是在节目中，甚至在生活中也是，一旦她的富二代人设坍塌或者被叶可欢给盖过，那么，她就真的赢不了叶可欢了。
　　就在程妍想东想西时，柜姐突然回来喊住了她，并且还将那些东西悉数放到了她面前。
　　“怎么了？”程妍问。
　　“这位女士，不好意思，本店规定不为非本品牌的珠宝做保养服务哦。”柜姐礼貌说道。
　　“什么？我这明明就是你们店的东西啊。”程妍气不打一处来，她什么意思？
　　柜姐看着她，叹出一口气，索性直言：“这位女士，您购买的这款限量版项链是仿品，所以本店不能为您提供保养服务。”
　　程妍愣住，看了下旁边的摄影师，又看了眼旁边一言不吭的刘一心，急得满头大汗：“这证书什么的都有不是么，怎么就不是在你们这儿买的了？”
　　柜姐尴尬一笑：“证书都是假的哦。”
　　樊秋月、叶玲还有刚刚拿到包装好的项链的蒋莱恩与叶可欢都朝她望了过去。
　　叶玲眉梢轻扬。Funny.                        
作者有话要说：　　今天是霸总欢！

　　☆、第59章

　　程妍万万没想到, 刘一心给她买的这条项链竟然会是假货, 这简直丢脸丢到太平洋去了。
　　捏紧拳头, 程妍再也按捺不住，涨红了脸, 转身便指着项链质问刘一心：“妈！这是怎么回事？你怎么会买假货呢？！”
　　刘一心被她瞪得面红耳赤, 支支吾吾：“我是看你那段时间一直说喜欢, 恰好认识的人中有一个做代购的, 她说她能拿到货，我就从她那儿买了，我也不知道这是假的，我要知道是假的，我也不会买了。”
　　程妍听了，还是很气不过，她是真的丢不起这个人：“那你为什么要去找代购？这种东西是随随便便就能代购到的？”
　　刘一心被她说得一愣愣的，不知道该怎么解释, 最终咽下一口哦唾沫，只好实话实说：“因为她说通过她的渠道会有折扣……”
　　她本来也不想这么做的, 可是丈夫公司里头出现了一些问题, 目前其实已经不太行了, 资金方面都有些周转不过来, 但是她又不想因为买不起一些贵重的物品而在姐妹之中丢脸, 所以就想到了这样的办法，说起来，她现在身上穿的戴的, 过半都不是在门店买的，而是在那个朋友那儿买的。之所以会在那儿买，是因为她很信得过那个朋友，结果却没有想到，那个朋友并不是什么好人。
　　程妍听到她妈说出这样的话后，更是气得快要昏厥了。这样不就更加显得她很Low了么？作为一个老爹是白富美的富豪，母亲竟然为了折扣而去找代购买东西，难道不会笑死人？也不知道场上的人现在都是怎样看待自己的。
　　太阳穴突突跳着，程妍大脑晕眩得已经不知道该如何是好，愤而夺门跑出，刘一心则也紧跟其后，追她去了。
　　这可真是一出好戏。叶玲不禁摇了摇头，随后又转头望向旁边的樊秋月：“你看中什么了没？”
　　樊秋月微笑，指着一条设计十分简约低调的项链对柜姐说：“就它吧。”
　　而叶可欢将视线从门口那儿收回后，对刚刚那一出闹剧什么想法都没有，丝毫不care，只是耸耸眉，又转头望向蒋莱恩：“对了，要不要我给你戴上？”
　　蒋莱恩稍稍一愣，低头看了下手中的袋子，随后嫣然一笑：“好啊。”
　　叶可欢闻言，浅笑起来，埋头将装有项链的盒子从那袋子中取出打开后，捞出项链，便站到了蒋莱恩的身后，歪着头，轻轻给她扣上，再将她的发丝从里头给取了出来。
　　不得不说，这条项链设计得是真的很妙，细细的链子看起来简约不浮夸，蓝宝石则通透毫无杂质，那是一种相当纯粹的美。加上蒋莱恩一直以来都特别适合蓝色，故而与之搭配起来更是相得益彰，仿佛就是为她量身设计的。
　　“真美。”叶可欢重新绕到她跟前，细细打量着眼前这个肤如凝脂眉目似画的女人，不禁心情大好。
　　她以前对钱没有太大的概念，自己也挺少花钱的，缺什么呢她妈也都会给她买，所以她对花钱也没有太大感觉，并不会因为购物就有什么特别的感受。可是现在，她终于找到了花钱的乐趣，她发现，在蒋莱恩身上花钱的话要比给自己花钱有意思多了，很满足。
　　这时，樊秋月走过来，在她们旁边站定，看了下蒋莱恩脖颈上的那条项链，又望向叶可欢，笑着开口：“你对莱恩这么好，阿姨真的不知道该怎么感谢你了。”
　　叶可欢听完，摇摇头，微笑：“我和她从来都不分彼此，不用谈什么感谢不感谢的。”
　　樊秋月听了，微笑，点点头，没再多说什么。她是看着这两个孩子长大的，以前就知道她俩玩得好，但是都不知道她们之前会这么亲密。
　　这时，叶玲走过来，痞里痞气地将手搭在叶可欢肩上，侧头望着她：“宝贝儿，长进了啊。”
　　“嗯？”叶可欢不明白她是什么意思，有点儿懵。
　　“现在时间也不早了，是时候打道回府了，各位，走吧。既然现在所有人都到齐了，我得把准备好的礼物分给大家才行。”然而叶玲却是话锋一转，没再多说什么，就迈着婀娜的步子朝着外头走了出去。
　　樊秋月看着她的背影，不禁笑了下，侧头望向叶可欢：“你妈才真的是越活越年轻了，这身材，也太辣了。”
　　叶可欢听完，望着她母亲的背影，忍不住笑了。
　　节目组一共在静城停留了大概三天，随后就又马不停蹄地飞去了另外的地方，每次入住的地方，都挺不错的，但是苦的还在后面。
　　在上一季中就是这样子，一开始搞得挺人性化的，但是到了倒数两期的时候，突然间就被丢去了沙漠。当时所有嘉宾都傻眼了，在沙漠中旅行什么的，十分原始，而且非常累人。
　　但是不得不说，那两期也是收视率最高的两期，大概是因为大家看腻了大城市与浮华人生，突然间可以看到明星们受苦什么的，就十分开心吧。
　　而这一季，自然也是有这样编排的，不过不是去沙漠，而是去一个刚刚开发出来但是还没有正式运营的景区。说好听了是景区，说难听就是山沟沟中。还好的是，这个部分暂时还不用经历，所以大家还是在抓紧时间享受暂时的美好舒适的生活。
　　在录了两期之后，节目组的第一期就已经剪辑出来并准备播放了，可以说效率是相当高了，当然，这也是这个节目的一贯风格。
　　节目放送的当天，叶可欢她们正在录制第三期。　　
　　还没到晚上播出的时间呢，白天的时候，网上的大家就已经沸腾了。甚至，这次的热度要比《食刻准备着》的热度还要高出许多。
　　一是节目中又有蒋莱恩，二是叶可欢和程妍两个人一向不合，大家都很好奇这两人凑到一块儿的话，会出现什么戏剧性的事情，三是……嗯，大部分人其实就是想来骂叶可欢的，骂她是个倒贴狗，骂她炒作精，骂她高级|鸡。这些人中，有的是叶可欢的职黑，有的是程妍的粉丝，甚至还有不少蒋莱恩的粉丝。
　　叶可欢自己虽说现在也有不少粉丝，但无奈怨恨她的人太多了，而她又一直叫自己的粉丝不要和人撕逼，因此，战斗力完全不值一提，很快就被敌方军队给淹没了。
　　到了晚上，节目准点播出后，大众更是纷纷聚集到了电视即前收看这档节目了。一手抓着瓜子花生矿泉水，一手抓着手机微博不停刷，一个个地激动得像什么一样。
　　在片头放完后，首先播出的是肖明光家，只见那是一个普通的二居室，十分质朴，里头的郭玉芹胖胖的，脸上始终带着十分和善的笑容，淳朴得不行。
　　在她将自己做的饼子使劲儿往箱子里塞，结果塞不下又取了衣服出来，继续往里塞，且还边塞边说“这是我亲手做的，得给大家尝尝”时，微博上瞬时涌出了许多类似于肖妈妈有心了、好可爱之类的话。
　　而肖明光在家里的样子也非常圈粉，一点都不像某些被惯坏了的妈宝男，还会给妈妈做早餐，以及主动帮忙收拾东西什么的，大家都在夸他真的是又帅人又好，并纷纷表示，希望刚刚火起来的他不要被叶可欢给倒贴捆绑炒作，希望叶可欢能够放过这个孩子。
　　最后，在肖明光收拾完东西，和母亲一块儿拖着行李箱出来，面对镜头爽朗地说了句“出发了”之后，镜头一个切换，就切到了程妍的家。
　　那一瞬间，网民都炸了！
　　“天啊，这是人类居住的房子吗，也太大了吧！我们妍妍果然是白富美！”
　　“这样的房子我可能到死都住不起吧，酸了，真的酸了！”
　　“天啊，好漂亮啊，为妍妍疯狂打CALL，真不愧是富人！”
　　随后，节目组进入了程妍的家中，镜头又将她家的各个角落都给展示了一遍，包括程妍化妆台上的所有东西，还有那奢侈的衣帽间，各种品牌的包包，衣服，鞋子，配饰，珠宝在镜头下显得那叫一个富丽堂皇。
　　网友：
　　“Aaawsl，好多大牌，天啊，这里面有些一件就可以顶我十年的工资吧，啊，好多TF，我最爱的口红！”
　　“妍妍真的是豪哭了，对不起，本穷人的想象力真的是太辣鸡了！”
　　“妍妍赛高！人和人果然是有区别的，含着金汤匙出生的人本来就可以拥有这么多，不像有的人，只能出卖身体和灵魂费尽心思地去上位才能换取物质方面的保证，当然，还不一定能换到太多hhh……”
　　程妍的住宅曝光后，她的粉丝在称赞她的同时还不忘踩叶可欢一脚。叶可欢的粉丝终于忍不住，有人发了微博表示这种行为很恶心，结果反而还被围攻了，气得不行。
　　程妍之后，就是喻梅。由于喻梅的房子装修得比程妍的更加华丽，网友们不禁再度沸腾了，纷纷表示这一季的看点真的是太足了，都是富家小姐，不知道叶可欢会不会自卑。毕竟，这些人中，应该就是叶可欢家最穷吧，穷没什么关系，但大家一致认为她又穷又爱慕虚荣，应该会心态爆炸的。
　　看过了喻梅的房子后，画面立马就切换到了蒋莱恩的家。
　　蒋莱恩的家和前面两位不一样，蒋莱恩的家看起来似乎带着种低调的奢侈感，看上去却有种独一无二的高大上的感觉。而最关键的是，蒋莱恩本人看上去非常讨喜。素颜出镜，穿得非常简单，浑身上下都透露着种令人心情愉悦的气质。
　　网友：
　　“我喜欢这种房子，看起来好舒服简洁！”　　
　　“我也是，不愧是莱恩，好有品位啊！而且莱恩素颜真的好美啊，好像水灵灵的水蜜桃，真想揉一揉，嘤嘤嘤~”
　　“啊，女神就是女神，我爱你，还给工作人员烤小点心榨果汁，太贴心了，我的偶像怎么可以这么完美，我要死了！”
　　“莱恩小辫子扎得好可爱，好像十八岁美少女，啊啊啊，求你娶我吖！不然我就要开始闹了！”
　　当然，也还是有人不忘在此又提一下叶可欢，说什么“如果蒋莱恩没有和叶可欢一起玩就好了，一起玩了我真的就喜欢不起来了，毕竟物以类聚人以群分，什么锅配什么盖”这样的话。
　　一黑黑俩，下头还有不少附和的评论。
　　蒋莱恩的部分快过去后，终于，要迎来叶可欢的部分了。网民们顿时纷纷打起了十二分的精神。说实话，其他明星的房子其实在以前的话，或多或少都在自拍的时候出现在微博中过，只有叶可欢的家，还从来都没有出现在大众的视线中。
　　网友：
　　“叶可欢的家应该不会有什么看头的吧。我比较好奇她妈长什么样，要是长得奇丑无比那可就尴尬了，不就坐实叶可欢是个整容怪的传闻了？哈哈哈。”
　　“叶可欢就是个没有实力还不要脸地抢人资源的*鸡！”
　　下一秒，屏幕上的画面正式切换，镜头先是给了大门一个特写，随后是中景，最后是远景，最最后是一个三百六十度的全景。欧式的外观，面积超广的建筑，浮夸的喷泉，巨大的花园，无论怎么看，这看起来都像个巨大的城堡，视觉方面可谓是无比震撼人心，不少坐在电视前的吃瓜群众都瞪圆了眼，直接给傻掉了。
　　随后，画面旁边突然飞出个卡哇伊的小箭头，又配出个特效字幕：“谁会住在这个城堡一样的房子里呢？”
　　瞬间，所有人都拿起了手机：
　　“别告诉我是叶可欢！不可能！也许是临时塞了个什么其他嘉宾？”
　　“第五个真的是叶可欢家么？？？我脑子凌乱了！”
　　节目组的镜头在拍了拍喷泉，又拍了拍树，拍了拍花，拍了拍草坪上摆放的白色桌椅各类细节后，终于停止故弄玄虚，镜头定格到了大门前那个毕恭毕敬的管家身上。
　　网友：
　　“WOC活了这么大把年纪，我还是第一次在三次元看见这……这就是各种漫画中的管家？！”
　　“妈耶，我要缓缓，这真的是叶可欢的家？！管家说了他是叶家的管家，我TM……我……”
　　就在网友们哽得说不出话来的时候，镜头继续往里推进。佣人与繁华复古的水晶灯和各类艺术品般的家具还有那巨大的厅便展露到了人前。紧接着，节目组的人走进了电梯，到了三楼，穿过长长的走廊，再拐进一个放满各类健身器材的健身房后，叶玲出现了。镜头中的叶玲看起来仍旧十分年轻，身材线条堪称完美，扎着一个单马尾，五官深邃且洋气，此外，笑容还又阳光自信且随和。
　　网友惊得手中的瓜都快掉了：
　　“这是叶可欢的妈？天啊这也太年轻了吧！”
　　“啊，叶可欢和她妈妈，长得好像……鼻子眼睛如出一辙啊，就是唇比她妈薄一点，看来，真的是基因如此？”
　　“不，一定是哪里出错了，我还是不敢相信这里是叶可欢的家！”
　　随后，画面切换到了一扇门前，屏幕中，叶玲敲开一扇门后，只见叶可欢穿着一套基本款的居家睡衣，顶着一头蓬松凌乱宛若鸡窝的头发出现在了镜头中。
　　就在她开口说话的那一瞬间，微博都几乎快要被网民们的尖叫给爆掉了：
　　“艹！我不能一个人受这样的刺激，没去看带妈综艺的人现在，立刻，马上给我去看！”
　　“天啊！万万没有想到，叶可欢家居然这么富裕，我错了，我TM一定是瞎了才会觉得她是个穷B！”
　　“啊啊啊，叶姐果然了不得，原来她才是娱乐圈中的人生赢家啊，天啊，叶姐威武！”
　　紧接着，叶可欢的卧室，还有那两列奢侈衣物全部都曝光在了镜头下。
　　网友：
　　“妈耶，全是顶级奢饰品，我已经不知道该用什么词来表达我的心情了，原以为叶可欢是个青铜，却没想到是个王者！”
　　“啊，原来叶可欢才是真的白富美，还那么低调，天啊我爱了爱了，你不爱穿名牌那就给我好吗？！”
　　“叶姐太可爱啦，穿衣服舒适就好，这句话真的是太赞了！”
　　“弱弱问一句：叶姐你家缺狗么？会吃会喝会花钱的那种！”
　　叶可欢的家境暴露之后，整个微博都沸腾到瘫痪了那么几分钟，甚至，叶可欢的微博粉丝也在蹭蹭蹭地上涨着，不多时便已经超过原本就相隔不太远的程妍，而且在最后转发的那条欢迎收看节目的微博底下，评论数也是以每分钟好几千条的速度疯长着，不多时就已达成十万成就，且还在不断地继续往上攀升着。
　　在这样的作用下，打开电视机的人也变得更多了，基本都是想要看看叶可欢有多好。同时，关于叶可欢的评价，也可以说是在顷刻之间，就变得好评如潮了。
　　试问，一个家里贼有钱，平时还十分低调，又不和人起什么争执，做饭相当有一手，颜值高，而且又专注于演戏的人，谁会不喜欢呢？
　　在不经意间，人们看这个节目的心情就变了，原本是想看叶可欢如何出糗的，可现在却变成了就是单纯想看叶可欢的生活。
　　慢慢的，节目播放到了叶可欢叶玲与程妍见面的地方。其实程妍在节目中的态度看起来也没有多傲慢，顶多就是显得不太热情，她还是隐藏得比较好的，没有直接将自己对叶可欢的厌恶之情传达出来，但是，观众们现在再看她，心情都有点微妙了。
　　她的每一个神情和举动，包括她和喻梅在拿到郭玉芹给的饼子后的那些细微神情，都被大众揪出来进行各种解读，有人甚至直接表示，讨厌她身上那种做作感，更有人期待她在得知叶可欢家里十分富裕后会是什么反应。毕竟，那些关于叶可欢的各种谣言之所以传播那么快，也是因为她有在后面煽风点火。
　　节目还没有放送结束，微博上就已经有不少人表示对程妍的好感在一点点熄灭，想要粉转路了。也是神奇，大家心心念念期待了那么久的节目，结果却出现了这样一个大反转，谁能接受？尤其是在醉花坊那一部分，程妍还将古筝认成了古琴，将高山流水听成了梅花三弄，出了个大洋相不说，还要靠叶氏母女纠正，一时间，大家伙更是群起而嘲之，毫不留情。
　　在得知醉花坊是叶家开的之后，在看见叶玲对食材质量把控得那么严格之后，网友在惊叹的同时，更是纷纷赞扬起了叶玲，说她人美就不说了，还很有良心，难怪可以那么富有。
　　一路看下来，网友们受到的冲击那是一波又一波，前面还没消化得过来，后面又被叶家给豪哭了。同时，也许是因为知道了叶可欢家里很有钱，因此，叶可欢的某些看起来很“寒酸”的行为在大家眼中也变得可爱了起来。
　　“太可爱了，原来富豪买东西也不是随便乱花钱的，那个鸡确实很难吃啊！卖那么贵根本没天理！”
　　“哇，原来富豪用的导航和我是同一款哎，突然觉得自己棒棒哒！”
　　“叶姐吃豆腐脑的样子太可爱了！叶姐我跟你说，静城不止这家的豆腐脑实惠又好吃哦，城西有家谢老板豆腐脑也很好吃哒！还很便宜，五块钱一碗！”
　　接着，画面又是一切，就到了叶蒋两家汇合的画面了。
　　在那一刻，网友们再一次震惊：
　　“什么？！原来叶可欢和蒋莱恩不仅是老同学而且还是好闺蜜？！”
　　“Woc，那些说倒贴的都出来！人家这样的情况，还用得着倒贴？！”
　　“骂叶可欢倒贴蹭热度的人呢，都出来啊，怎么了，这会儿都哑巴了？!”
　　在惊叹于这个的同时，大家也开始对比起了程家母女的穿着和蒋家母女的穿着，不禁再一次感叹，果然，真正的富豪就是不一样，程家看起来就像是个暴发户。蒋莱恩穿得干干净净清清爽爽的，简直是吊打程妍十万八千里。
　　这一晚，注定是不平静的一晚，网友们纷纷捂住了自己的小心脏，信息量太大，一时半会儿，是真的有点缓不过来。就在大家缓不过来的时候，画面中，那一行人又走进了珠宝店中。节目镜头还特意给了店面招牌一个巨大的特写。
　　看到店里那些标价极高的闪闪发光的珠宝时，大众都在瑟瑟发抖。这些东西，一般人还真的是买不起。尤其是在蒋莱恩试戴那条蓝宝石项链的时候，大众透过镜头看到价格后，几乎都快疯癫了，纷纷感叹有钱人的世界真美好。
　　而在看到叶可欢大手一挥给蒋莱恩买下项链的时候，更是所有人都震惊了。
　　“天啊我要死了，叶总太霸气太帅了，随便一挥手，就给女朋友，啊不，给朋友买下价值千万的项链，是人干事！？”
　　“我不行了，那句‘你值得贵的’真的是太甜了，我的粉红少女心要跳出来啦!”
　　“我不行了，你们看见叶总看莱恩时候的眼神了么，好深情，我去，我现在就想打开电脑为她们创作了！”
　　“一掷千金，我可以！”
　　就在大家感叹叶可欢与蒋莱恩有多甜的时候，镜头又切换到了程妍与柜姐之间。程妍大概怎么也没想到，她拜托节目组剪掉的所有对自己不利的视频，包括这段假货视频，最终都还是被放出来了。她也怎么都想不到，之所以被放出来，是因为叶玲一个电话打给了台长，所以台长就按照指示做了。
　　叶玲从来就不是什么菩萨，她不会故意去整人，但绝对不允许别人碰自己女儿一根汗毛。
　　几乎是一瞬间，程妍的白富美人设就如雪崩一样，崩坏之姿势不可挡。她苦苦经营的一切，都付之东流了。
　　网友们纷纷开启了嘲讽模式：
　　“居然假货，啧……”
　　“说好的白富美本富呢？原来也不过如此啊，真的好不要脸，还一直引导舆论攻击叶可欢，相较之下，叶可欢真的是大气多了，从头到尾都没有理她。”
　　“啊哈，楼上，理她掉身价啊，叶小可爱怎么可能做这种掉价的事情？”
　　“大概这就是假.白富美与真.白富美之间的区别吧！”
　　“我这辈子听到的最好笑的笑话：程妍是白富美！”
　　节目结束后，叶可欢蒋莱恩和程妍三个人的名字几乎是一直霸占热搜，久久不退。
　　与此同时，#叶可欢蒋莱恩项链#、#叶可欢蒋莱恩绝配#、#叶家豪宅#、#叶家背景#、#程妍假货#、#叶氏贫穷#等等Tag也相继登上了热搜。
　　万能的网友们甚至还P起了关于叶可欢的表情包。
　　比如，挖出了一些叶可欢以前在剧组拍戏时捧着搪瓷碗蹲在地上吹着冷风吃饭的照片，在下面加上一句“我只是穷着玩玩，而你是穷得认真”。
　　在叶可欢双臂展开的图中央P上她家的房子，再在下头加上一句：“我家产业这么大，就问你们怕不怕！”
　　在叶可欢一张奔跑大笑的照片上P了一句：“有钱就是可以放肆地美！”
　　在叶可欢拿着一朵玫瑰花的写真图上加了一句：“玩心么美眉，我将为你一掷千金。”
　　……
　　不知不觉间，叶可欢都被沙雕网友玩坏了，大伙儿都在搜刮更多的图存进自己的相册中。
　　此外，叶可欢和蒋莱恩的CP粉们更是情绪高涨难以自拔，还特意将叶可欢双手搭在蒋莱恩肩上与之对视的地方截成了慢动作动图，为她们眉目间传递的小暧昧而惊声尖叫着。
　　当然，叶玲也上了热搜，尽管在节目中她没怎么打扮，穿得也很平价，没有像其他人那样刻意打扮，却仍旧被大众赞为了最美星妈。其练普拉提时的图片甚至还被一些营销号拿去写一些什么关于运动有多重要的文章来蹭热度。
　　综合而言，程妍是最惨的。肖明光有人夸，喻梅呢，顶多只是被当成了空气，而她，则收获了漫天的骂。她的微博，都已经被人攻击得不成样子了。
　　不过，也还是有一些她的铁粉在为她辩解，大概就是说假货也不是她自己要买的，没什么好黑的，大人想省钱的心情不应该被抹黑，反而值得赞扬。同时，又狡辩程妍从来就没有明确说过抢自己戏的人是叶可欢，都是大众脑补的，这锅不应该由程妍来背。
　　此外，程妍粉丝还说，程妍家里就算没叶可欢有钱，也不至于只是暴发户，如果只是暴发户的话，为什么程妍当初会受到一个美国富翁的邀请去参加睡衣派对呢，如果程妍家里是暴发户，程妍又怎么会精通八国语言而且还会弹钢琴呢？毕竟，暴发户应该是不会着重培养这些的。
　　就在网友们为着这个节目讨论得热火朝天的时候，此时，在华市的某个富丽堂皇的酒店中，这档节目仍旧在继续录制中。
　　今天录制的内容是全体成员参加一个酒店的周年庆舞会。当然，会参加这个，主要也是因为酒店和节目组合作了，来打广告的，所以就设计了这么一期内容。
　　参加舞会的宾客有很多，场面格外隆重，毕竟这是一个很有名气的酒店，加上还有跳舞环节，所以，节目组的五组嘉宾在游玩结束到达酒店后，就分别在两个改造成化妆间的酒店房间里头集中打扮着，以免等会儿不会出错，同时，也要确保自己等会儿不会泯然众人。
　　今天的叶可欢，换上了她妈给她准备的衣裳。不过，依旧不是裙子。她不喜欢穿裙子，因为总觉得不方便，所以挑选的是一款Valentino的修身型黑色高定风衣，剪裁方面简洁大方，上身后显得她整个人身姿挺拔。
　　还没怎么打理，她整个人的气场就瞬间上来了。为她在白衬衫的领子处系好一个蝴蝶结后，着一身香槟色露背连衣裙的叶玲望着她，唇角浅浅勾起：“宝贝儿，这衣服真适合你。”
　　叶可欢侧过头，望着镜子，抬手整理了下领口，又转过头来望着她那披着头复古卷的母亲，眉梢微扬：“是么？”
　　“嗯。”叶玲双手抱臂，姿态优雅得宛如艺术品。
　　叶可欢闻言，笑了：“好的。”
　　随后，叶可欢又到边上坐下，由化妆师给她化妆。叶玲倚在旁边，看看她，又看看镜子中的自己，只觉得，完美。
　　程妍和刘一心也是在这个房间的，时不时地就瞥向叶可欢和叶玲，眼中情绪复杂，有嫉妒，好像也有羡慕。因为，今天的叶可欢和叶玲看起来，实在是太过光彩照人了，感觉就这样去拍时尚杂志都没有半点问题。
　　程妍看了，强忍着不悦，又一下子拉紧了她妈背后的绳子：“妈，收腹！”
　　刘一心“哎哟”了一声，憋得有点喘不过气。
　　叶可欢与叶玲相视扬眉，在一切都搞定了之后，便挽着彼此的手臂离开了房间。
　　走出房间，站到扶梯后，两人一并往下望去，只见下头已经来了不少的宾客，且都打扮得十分得体。
　　而下面有人在抬头看到叶玲和叶可欢后，则露出了欣喜的神情。
　　“是叶夫人！”不知道有谁忽然喊了一句，于是陆陆续续地，就有好几个人抬头望向了她们。
　　叶可欢收回视线，望着叶玲，微微偏头，做出一个“请”的手势，叶玲抿唇一笑，一只手搭在女儿的手臂上，一只手轻轻提着裙摆，便与之一并优雅地走了下去。酒店的灯光打在她们身上，使得她们看起来更是精致迷人，身上仿佛散发着星河般的璀璨光芒。
　　在她们下去的瞬间，立马就有人举着酒杯围了上来。叶玲则从旁边侍者的托盘中取下一杯葡萄酒，与之轻轻一碰：“Cheers.”
　　叶可欢侧头看着她母亲的侧脸 ，不由笑了。她母上，是真的魅力万千，难怪她爹就算和叶玲已经生活了二十几近三十年，也还是生怕别人抢他老婆。
　　就在叶玲和人交谈的时候，叶可欢不经意间一抬头，只见蒋莱恩与樊秋月也出现在了楼梯处。
　　今天的蒋莱恩，穿着一袭银灰色一字肩长裙，布料上仿佛落满了点点星辰，在光芒照样下泛出华贵的光泽，布料轻盈，裙摆飘逸，肌肤白皙，发如海藻，唇红齿白，宛如童话中走出的公主。此时的她仿佛在寻找什么，行走的过程中，目光一直在朝下，那带点小迷茫的模样看上去更是可爱得紧。
　　叶可欢见状，笑着转过头对叶玲和面前的宾客说了几句话后，便朝着楼梯那边走了过去。摄影师也麻利地跟着跑了去。
　　“莱恩。”站在楼梯口，叶可欢轻轻唤了她一声。
　　蒋莱恩闻言，立马将视线转过来，随后笑了：“我刚刚还在找你。”
　　叶可欢看着她，微微俯身：“我也是。”
　　“好了，你俩玩儿吧，我找玲子去。”樊秋月见叶可欢来了，抛下一句话后，便走了。
　　叶可欢笑了，随后向着蒋莱恩伸出了手。
　　蒋莱恩见状，便将手也搭到了她的手心之中，下完最后一级台阶，俩人便轻挽手臂继续朝叶玲那边走去了。
　　与此同时，程妍和刘一心两人也从上头下来了。刘一心的裙子不是特别合身，只是因为她觉得比较
　　贵气，所以就还是带了这件过来，但是却憋得慌。程妍有点没耐心，很想翻白眼，可碍于这里有摄像机，又不能翻白眼，总之，整个过程都快憋屈死了。
　　也不知道节目播出后是什么样子的，因为一个晚上都在忙活。她现在真的很想看看手机，但是又不可能，手机甚至都不在身上。脑子里乱糟糟的，尤其心烦意乱。
　　下去后，程妍和刘一心看了下周围，发现没一个认识的，就也只好朝着叶可欢那边走了过去，至少，那样也不至于就尴尬地站着。　
　　可是在站到叶可欢旁边后，程妍只见叶玲，叶可欢还有蒋莱恩等都在和人交谈着，对方还是外国人，说话叽里咕噜的，也不像是英文，不知道在说些什么，完全听不懂。她们是满脸都带着笑，而程妍却是满脸懵逼。
　　就在这时，郭玉芹突然走过来拉了拉程妍的手臂。
　　“什么事？”程妍转身问。
　　“妍妍啊，他说的话是什么意思啊？我听不懂，听说你会八国语言，你能帮我听听么？”郭玉芹不好意思地笑着，指了指此刻站在自己旁边的一个老外。
　　程妍卡了下壳，唇角快要抽搐：“好……”
　　于是，老外看着她，就叽里呱啦地说了一大堆。
　　程妍整个脑子都瞬间卡壳了。所谓的八国语言，只不过是她的人设而已，因为那样会显得自己好像很厉害，但其实，她根本就连英语都说不大利索，更别说其他的了。
　　“他是什么意思啊？”郭玉芹问程妍。
　　“他，他是说……”程妍抿着唇，绞紧手指，唇都快要被自己咬破了。
　　而这时，叶可欢转过身来，望向郭玉芹，低声道：“他说他刚刚看见你和肖明光站在一起，所以就来找你了，因为他女儿十分热爱中国文化，也非常喜欢肖明光的舞蹈和歌曲，如果可以，他想要为他女儿要一个签名。”
　　郭玉芹听完，恍然大悟，冲人笑着：“好的好的，他等会儿就过来！”
　　叶可欢听完，笑了下，又望向老外：“Онсейчас придёт. ”
　　老外点点头，看了眼程妍，又望向叶可欢，最后，微笑着说了句英语：“Thank u.”
　　完后，音乐响起，叶可欢便领着蒋莱恩优雅地穿过人群，向着中央走去。程妍站在原地，看着叶可欢的背影，牙齿咬得死紧，双眼也仿佛快要在她背上剜出两个洞来。
作者有话要说：　　好累，手都敲麻了，日万的第N天，夸我呀！

　　☆、第60章

　　一天的活动结束之后, 大家有说有笑地回到小别墅中, 卸下一天的疲惫, 准备休息。
　　程妍回到房间后，二话不说就打开了手机, 查看节目播出后的情况。不看不打紧, 一看吓一跳, 只见网上基本都是骂她的, 自家粉丝的防线已经快要守不住，即便自己微博下有粉丝在有组织有规律地刷屏将一些路人不中听的言论给压下去，但是压评的速度还是太慢了，每秒钟都会有一些新的嘲她的评论在往外涌，实在是可恨得紧。
　　“你是傻逼吗？竟然有脸说别人为了钱怎样怎样，作为一个公众人物，这样瞎造谣，真的大丈夫？”
　　“以前挺喜欢你的, 手机壁纸锁屏还有各类头像都是你，可是真的很遗憾, 我现在对你实在是喜欢不起来了。你好自为之吧, 再见。”
　　“前天我还和人安利了你, 现在我真的后悔死了, 算我眼瞎吧, 我自戳双目。”
　　“你不是很想上节目么，你不是一直埋怨叶可欢抢了你的机会么，现在你上成了, 怎样，开心吗？人设崩了是不是美滋滋啊？”
　　……
　　甚至，网友们还开始扒起了她的那些奢侈品水分有多少，是不是真的都是正品。不扒不知道，一扒吓一跳，原来，节目中刘一心身上的那个胸针也是个假货，因为它比正品要多出一个花瓣。
　　这一发现立时又引发了群嘲，甚至有人表示，再也不会去她的咸鱼账号上买闲置了，毕竟，万一是假货呢？如此一来，有一些之前买过她闲置的人也纷纷将图片和交易记录一并发到了网上，邀请网友鉴定真伪。结果在鉴定中也发现有瓶香水也是山寨货。
　　短短时间内，程妍被冠上了“假货公主”一称号，谁都可以来踩一脚嘲一下。
　　程妍看着那些评论，内心的惶恐就像一片巨大的浪潮，将她整个人都包裹吞噬着。她以前从来都没有经历过这种事情，她一直以来都过着众星拱月般的生活，哪里有经历过这种事情。
　　手指颤抖着，程妍戴着耳塞，开始观看第一期节目，全程快进，只有在镜头给到自己的时候，才会停下来细看。这一看，她的脸都快给气白了。她明明对节目组千叮咛万嘱咐过要删掉那些镜头的，甚至不惜承诺给钱，但是节目组却还是一个镜头都不落地就播出来了。
　　捏紧拳头，程妍又点开了那些关于叶可欢的热搜，只见全民都在谈论她，看似在调侃，但事实上却是在表达喜欢。
　　程妍的心态此时是彻底崩了。明明自己是领先叶可欢很多的，无论是演技还是知名度或是口碑，可是，为什么现在会变成这个样子？看着叶可欢的微博主页，看着那些关于叶可欢的好评，程妍现在真的是眼红得都快要滴出血来了。
　　经纪人刘能给她发了好多消息，但是她都没有查看，只是红了眼开始编辑微博内容：“因为是公众人物，就应该承受网络暴力吗？你们在网上对一个人攻击谩骂的时候，有考虑过这是不是在作恶吗？”
　　然而，程妍的这条看似有道理的微博发出去后，大家却根本就不买账。
　　“你说我们网络暴力你，那你引导你粉丝网暴叶可欢的时候，你有考虑过你不是在作恶么，你有考虑过叶可欢的心情么？”
　　“大部分人都只是在嘲你明明自己没本事还内涵叶可欢这件事以及卖假货这件事吧，难道这不是事实么，怎么就网暴了，你就这么敢做不敢当的么？”
　　“网暴别人时那么心安理得，被网友说几句就玻璃心了？你可真是个有意思的小公举。”
　　“今天听到的最好笑的笑话：网暴领头羊拒绝网暴。”
　　……
　　程妍看到大家都在清一色地继续嘲讽自己后，火冒三丈，很想将屋子里的东西都摔到粉碎，但她还是控制住了。只是，过了好一会儿，她终于还是忍不住，从床上猛然起身，打开柜子，就将里头的衣裳全部取出来，丢进了打开的行李箱中。
　　刚刚洗完澡的刘一心从浴室中出来后，满脸惊呆地望着她：“你这是做什么？”
　　程妍吸着鼻子，继续折衣服：“我不录了。”
　　“啊？”刘一心愣住，缓不过神。
　　“我说，我不要录这个该死的破节目了！”程妍转过头望着她，冲她声嘶力竭地大吼了一声，随后便将行李箱合上，穿上外套，就拉着箱子走人了。
　　“可是，违约金……”刘一心跑去拦到她面前。
　　“我们程家连这点钱都出不起吗？！担心什么？！”程妍一听到刘一心这种为钱担心的话，火就瞬间不打一处来，全然不顾房间里还有许多摄像头在拍摄，拉了箱子就推开刘一心，往外走去。
　　一路上，程妍都在哭，眼泪不停往下掉，鼻子也红得不行，下楼时更是用力得仿佛都快将楼梯给踩塌了。真的待不下去了，此时此刻，她只想要快速逃离这里，逃离这一切，什么后果都不想要考虑。
　　房子里剩下的人在听到动静后，纷纷打开门探头望去，只见程妍已经离开了房子，大门被砰然关上。
　　“她怎么了？”叶玲望向站在楼梯处的刘一心。
　　“她不录了。”刘一心转头看了眼叶玲，说不清是种怎样的眼神，随后便也回到了自己房间中，开始收拾起东西了。
　　“程妍走了？”与此同时，李耀林和喻梅走到了走廊上。
　　“嗯，”叶玲点头，微笑，“可能是太累了吧。我也有点累了，先睡了，明天见。”
　　“晚安。”李耀林上上下下地打量着叶玲，直到目送叶玲回房间后，才回到了自己房间中。那个叶玲，长得可真像个狐狸精，一把年纪还装嫩。
　　喻梅回到床上后，翻着网上大家的评论，点开一张蒋莱恩的截图，不由地就抿紧了唇。
　　每次都是这样，只要有蒋莱恩在，大家的目光就会被她给牢牢地吸引住，然后再也没有人关注自己。当年拍电影的时候是这样，明明自己才是主角，结果却被她一个配角抢占了风头，而现在也是这样，节目中有她在，大家的关注点便都凝固在了她的身上，根本没有几个人谈论自己，自己的存在，仿佛就是个摆设，是空气。
　　想到这儿，喻梅闭上眼，长长地舒出了一口气。明明自己家底和她差不多，颜值也不差，甚至一开始自己还比她红，可到后来为什么就变成这个样子了呢？
　　说起来，她们大学的时候，其实还是校友来的，但一开始，自己才是学校的风云人物，蒋莱恩什么都没事，直到蒋莱恩出道后，一切就变了。
　　就因为蒋莱恩长了一张讨喜的脸？就因为蒋莱恩看起来不争不抢的像个菩萨？都在吹她独具一格，可是，娱乐圈是有人设的，难道这些人不知道？
　　眼看着自己就二十七八了，却还混成这个样子，喻梅是真的很不甘心。这次的节目是个翻身的绝佳机会，毕竟，有不少过气的人都是依靠真人秀翻身的，她绝对不能再一直空气下去，绝对要做点什么吸引大众眼球的事情才好。但是，绝对不能像程妍那样炫富什么的，那样只会瞬间翻车，这里有叶可欢呢，谁能富得过她？
　　思来想去，喻梅就想到了一个办法。那就是，塑造一个讨喜人设，一个比蒋莱恩更加讨喜的人设，一个会让大众完全记住的人设。比如，才女，或者孝女，或者有善心，或者……
　　想着想着，喻梅就有了一些主意。
　　而此时，叶可欢房间内。
　　叶可欢洗完澡和头躺下后，就习惯性地刷起了微博。刷着刷着，叶可欢一个翻身，望向叶玲：“妈，你上网没？”
　　正在床上做着平板撑的叶玲闻言，转过头来望着她：“怎么了？”
　　“网友夸你是冻龄女神呢。”叶可欢也跟着她坐起了平板撑。
　　“是吗？”叶玲笑得乐呵呵的，眉梢一扬，“网友真有慧眼。”
　　叶可欢看了她一眼，笑着摇了摇头。如果这位不是她妈，她真想回一句“不要脸”。不再做平板撑，叶可欢重新躺回床上，大大咧咧地交叉着两条腿，继续翻看手机。
　　看到网友给她P的那一大堆表情包后，叶可欢懵住。好笑之余，又隐隐有点担心大家对自己的关注点会不会跑偏了，以后大家会不会只在乎自己家的各种花边新闻，从而不在意自己的演技了。
　　直到叶可欢在热门微博上刷到了一条来自一个死忠粉给自己写的信，看着看着，眼眶就有点泛红了。
　　叶玲见叶可欢突然沉默，便转而望着她，询问：“怎么了？”
　　“看到了微博上一个粉丝给我写的信。”叶可欢捏着自己下巴，低声说。
　　“念来听听？”叶玲侧躺着，将腿往空中缓缓抬起，又放下。
　　叶可欢闻言，清清嗓子：“致亲爱的叶可欢小姐，我算是你的老粉加铁粉了，从你刚出道的时候就一直在关注。虽然一直以来，误解你，攻击你的人都很多，虽然一直以来，总有人因为我的偶像是你而嘲讽我的审美，嘲讽我的品味，但我却都没有改变过我对你的喜爱与期待。今天看见你的那些黑料终于不攻自破，我真的好开心，开心到在床上打滚！棒棒的，今后也请继续努力吧，努力做一个好演员，努力实现自己的梦想，请继续发光发热吧，加油！”
　　读完那一段后，叶可欢眼眶有一点湿润，自言自语：“我一定会努力的，一定不会辜负你们对我的期待。”
　　旁边的叶玲听了后，停下正在做的运动，若有所思地看着她，最终呼出一口气，平躺下：“看来，你是真的热爱这份工作啊。受再多罪也要做。”
　　叶可欢闻言，转头望向她：“当然了。”
　　“那就加油吧。我和你爸说过了，我们都不会再阻止你了。”叶玲闭上双眼。
　　叶可欢听完，笑着用力点头：“嗯！”
　　过了会儿，叶可欢刷够了微博，就又敲开了蒋莱恩的聊天框：“睡了没有？”
　　片刻，蒋莱恩回复：“刚刚躺下，正准备给你发消息来着。”
　　叶可欢唇角微翘着，翻了个身，背对着叶玲：“怎么，想我了？”
　　蒋莱恩：“天天都见着的，谈什么想不想的呢？”
　　叶可欢看着，笑了，继续打字：“不一样，这和二人世界还是有区别的，难道不是么？比如，如果只有我们两个人的话，就可以做一些和大家在一起时不能做的事情。”
　　手机那头的蒋莱恩看到叶可欢发的消息后，轻咬贝齿：“你这人脑子里头是不是就没有装几件正经的事？”
　　叶可欢继续笑着：“那你倒说说，我说什么了，怎么就显得不正经了？”
　　蒋莱恩：“？还要我说？你自己都说了，想做一些和大家在一起时不能做的事……”
　　叶可欢看着她的文字，就不由自主脑补起了她那有点小傲娇又有点小害羞的模样，于是，想要逗弄她的心情就变得更加强烈了。
　　“那你觉得我是想做什么不能做的事呢？”叶可欢发过去后，笑意更是浓郁。
　　蒋莱恩：“不就是那种事……”　　
　　叶可欢看着她的字，莫名变得有些口干舌燥：“是啊，我确实是想和你做那种事，想看你在我身下……”
　　“还不睡吗？在和谁聊天呢？”然而，就在叶可欢还在打字的时候，叶玲突然半撑起身子拍了她肩头一下。
　　叶可欢瞬时大惊失色，手机都直接给掉落到了床上，随后又一脸惊恐地转过身望着叶玲：“妈，你干嘛呢，吓死个人了！”
　　叶玲看着她，扬扬眉：“平时不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，你那么紧张做什么？”
　　叶可欢咳了一声：“你这么突然出现，换谁不会被吓到？”
　　“是么？”叶玲饶有兴趣地看着她，视线瞟到她手机上，遂又收回，“行吧，不和你说了，我要睡了，关灯了啊。”
　　说完，叶玲就啪地一下将灯关上了。
　　叶可欢捂着手机，注视着黑暗中的天花板，长长地舒出一口气后，给蒋莱恩发消息：“我妈突然出现催我睡觉了，吓死了，那我就先睡了啊，明天见。”
　　蒋莱恩：“好，明天见。”
　　放下手机，叶可欢深呼吸，转过头，望着躺在自己旁边的叶玲，半晌，又转过了头来。最近，她突然有点想要出柜。只是不知道家里的两尊菩萨如果知道自己喜欢女孩子，会不会接受。
　　但是，她真的不想一辈子和蒋莱恩就这样躲在暗处。想要堂堂正正地在一起。
　　想到这儿，叶可欢再度叹出了一口气。
　　而此时，叶玲睁开了双眼，在黑暗中静静观察着自己那翻来覆去睡不着的女儿，又开始回想女儿与蒋莱恩在一起时的所有模样。是多心了么？可她从来都没有见过叶可欢用那样的眼神看过别人，不管是男人还是女人。不过，这样的眼神，她倒是在别人那儿见过，在叶可欢她爸叶炳权那儿见过。叶炳权看自己的时候，就经常都是那样的眼神。
　　好家伙，叫她赶紧谈恋爱，结果没想到还真谈了，而且还是和女孩子？叶玲闭上眼睛，又舒出了一口气。虽然自己是挺喜欢蒋莱恩的，不过，总还是有点担心啊。
　　由于程妍坚持要退出节目的录制，所以，在与节目组沟通无效后，节目组就决定让她走了，接下来的行程将由四组家庭结伴同行来完成。
　　程妍退出节目的事情在经工作人员往外泄露后，再一次掀起了一阵风波。不过，大部分都是在骂她玻璃心且没有责任感的。叶玲对此喜闻乐见，不过，她倒是真的没有想到，程妍会这么蠢。在这种时候明明一声不吭坚持录下去再给自己塑造一个新的好人设来才是比较好的办法，她却偏偏意气用事说走就走，就这个气量，看来，在娱乐圈里也是混不长久了。
　　事实上，叶玲的想法是正确的，第二期播出后，程妍就给喷成了猪头。本来她在大众心中的印象分就已经归于零了，在八国语言人设幻灭，小脾气又暴露在人前，甚至还一怒之下离开节目组后，她的印象分在大众心目中就直接归于负了。
　　甚至，平时和她玩得好的那些小伙伴们也都纷纷作鸟兽散，避之不及，生怕惹得自己一身馊，就更别提还要为她说话什么的了。就连带着喻梅，也没有为她说什么话，生怕殃及到自己。
　　同时，原本就对她怀恨已久的前助理什么的，也是跑出来开了个博，控诉她平日里有多么蛮横，多么势利眼，多么不把吓人当人看。如此一来，程妍就被大众讨厌得更加厉害了，甚至有人表示以后再也不想看她主演的那些电视剧了。
　　而与之相反的是，叶可欢和蒋莱恩两个人的热度与好评却是节节拔升，大家都在嗑她俩的CP，在节目中寻找着她们各种有爱的互动，制成动图传播开去。尤其是两人跳舞的画面，更是令网友大喊好甜，少女心都快要炸了。蒋叶CP就这样被大众给锁了。
　　三月下旬，在又录制完两期节目之后，一行人便又收拾东西赶去了另外一个城市――楚城。
　　这座城市出名的地方大概就是美食。它的景点并不多，大家来这儿基本上都是为了吃，各类攻略也基本都是关于吃的。既然是做节目，大家必定就是要优先去和节目组有所合作的餐厅去享用美食了。
　　到了楚城，在住处放完东西后，差不多到了该吃晚餐的时间，于是四组家庭便一并去了“荷色”餐厅享用具有当地特色的菜肴。
　　餐厅装修得挺有意思，到处都是荷叶与荷花，虽然是假花，视觉上还是挺有风情的。一行人走到一张圆桌处落座，在店员的推荐下点了几个菜后，便你一句我一句地闲聊开来。
　　楚城是个神奇的地方，别处此时都还挺冷的，这儿却已经有些炎热了，两件衣裳已经穿不住，得穿单衣或者短袖。
　　没多久，一个穿着红裙子梳着羊角辫的小朋友突然带着个小本子和一支铅笔朝这边跑过来，在叶可欢和蒋莱恩旁边站定后，便开口说道：“叶姐姐，蒋姐姐，我喜欢你们，可以给我签名吗？”
　　小朋友面颊稚嫩，加上还奶声奶气的，看起来格外可爱，所有人都被她给逗乐了。
　　“好啊！”叶可欢二话不说，就拿过铅笔，在本子上给她签写了个大大的名字，遂又递到了蒋莱恩手中。
　　“你今年多大啦？”蒋莱恩签着名问她。
　　“六岁！”小女孩伸出七个手指头，看起来宛如一个软糯的小包子。
　　“真可爱。”蒋莱恩把本子递还给她后，又伸手摸了摸她的小脑袋。
　　“我不可爱，你才可爱，你是小仙女！”小朋友笑得眼睛亮晶晶的，用本子挡住了半张脸。
　　顷刻间，满桌的人都笑了起来，除了喻梅。
　　“哈哈，她是小仙女，那我呢？”叶可欢歪头看着她，用手指着自己胸口。
　　小女孩转动了下眼珠，继续笑着：“你也是小仙女。小仙女和小仙女才能在一起。”
　　童言无忌，大伙儿瞬间都乐翻了天。叶可欢望向蒋莱恩，两人也忍不住笑着垂低了头。
　　这时，小女孩又跑到了肖明光那儿：“小哥哥，你也给我签个名好不好？”
　　肖明光听了，露出一个十分阳光的笑容，从她手中接过笔：“好啊。”
　　小女孩拿到签名后，冲他送去了一个飞吻，再度惹得众人一阵笑。最后，小女孩走到了喻梅旁边。原本脸色一直发僵的喻梅瞬间就有了精神，甚至已经做好了给她签名的准备。然而没想到的却是，小女孩并没有作任何停留，只是抱着本子一蹦一跳地就绕过她去找妈妈了。
　　也就是说，这一桌子的明星当中，其他人都被小女孩要了签名，就只有自己一个人被落下了？喻梅看着那小朋友的背影，一口气憋在心间，不上不下的，简直难受至极。
　　她是真的被刺激到了，同样都是混娱乐圈的，连肖明光都有人问签名，自己却被视为空气，就那么被忽略了，谁能忍得了？
　　席间的人并不知道喻梅现在已经气得快要爆炸了，接着就又进入了下一个聊天话题。莫名的，郭玉芹就聊到了关于儿子的感□□上，大概是说儿子做这一行有一个不好的地方就是没时间谈恋爱，同龄人在这个时候都结婚了，她儿子还遥遥无期。
　　李耀林听完，笑了下：“可不是，我女儿也是，一心就扑在事业上，根本就都没工夫谈恋爱。在她心里好像没什么可以和事业相提并论的，对相亲谈恋爱一类的事情永远不伤心，对于拍戏什么的就不一样了，上心得很，哪怕生病了疼得死去活来的，也是打着点滴都要继续拍呢。”
　　李耀林这一段话，表面上好像是在埋怨自己女儿不相亲，实际上却是在表达女儿在演戏方面有多么努力。
　　喻梅对于她妈的这一番发言满意得紧，这样一来，全国人民都知道她是爱岗敬业的拼命三郎了。尽管她其实很少做那种事情。
　　樊秋月听了，笑道：“那确实是挺拼的，不过，还是身体要紧，毕竟，身体才是本钱，要是实在熬不住，适当休息一下也是好的，养足了精神才更有力气拍东西不是么？”
　　喻梅听了，优雅微笑道：“没有办法，为了完成任务，很多时候都是不得不拼啊。在我的生命中，工作永远是第一的，我不能让全剧组等我一个人来着，我可能天分没有莱恩那么高，资源和人缘也不如莱恩好，所以只能加倍地去努力了。”
　　这一段话好像说得挺好的，还捧了蒋莱恩。但是实际上却是踩了蒋莱恩，暗示自己工作什么的要比蒋莱恩努力得多，暗示蒋莱恩比自己幸运很多。
　　蒋莱恩听着这话，眉梢不禁扬了下。喻梅，工作认真？自己怎么不记得了呢？只记得每次和她一起工作时，她都喜欢使小性子，这里情节不满意，不想拍，那里情节不满意，要改，今天天气太热了，中暑了，要休息一下……真的很努力么，还是说自己给记错了？
　　说实话，蒋莱恩对于和喻梅拍戏是有阴影的。
　　蒋莱恩永远都忘不了在她们第二次合作拍对手戏时，喻梅频频犯低级错误的样子。那天自己来了大姨妈，还要在水里泡着，可是喻梅却是将一个简单的动作给做错无数遍，最后拍完那场戏后，自己还病了。
　　“梅梅的心情其实也不难理解，说得挺对的，这里的孩子哪一个不拼呢是吧？她也不算是个例了。明光去年废寝忘食地排练演出，结果最后都晕倒了，被送去医院，医生建议他多休息，结果他醒来后还是又去排练了，我记得演出完后，刚下台就又进医院了，是吧？”叶玲翘着唇角，含笑望向肖明光。
　　肖明光听完，笑了下，摇手：“因为不想拖累大家嘛，而且，又不是真的就站不起来了，不算什么。”
　　“你啊，”叶玲笑着指了他一下，“可真是谦虚。”
　　叶玲来参加这个节目之前，可以说是把每个人都了解了一遍。
　　完后，叶玲又望向蒋莱恩：“还有莱恩也是，为了拍戏，为了更好地演出一个得了绝症的人，整整一个月都没怎么吃东西，后面瘦成皮包骨，拍完戏后就被送进医院输送营养液了，还差点得了厌食症，是吧？”
　　蒋莱恩听到这儿，笑了下：“其实也不算什么。只不过，现实中要减肥的话，千万不要这样子做。”
　　叶玲又笑了：“都是些谦虚的孩子啊。”
　　说完，叶玲又望向李耀林和喻梅：“所以，我真的还挺能理解的，毕竟大家都这样嘛。”
　　语毕，叶玲微笑。
　　喻梅看着叶玲，瞬时憋了一股气。自己正在艹努力上进不要命的人设来着，叶玲这么一说，瞬间就破坏了她的独特，硬生生把事情变成了人人都在努力，你这不算什么的感觉。
　　“是，是啊，哈哈。”喻梅握着面前那杯茶，笑得略显尴尬。
　　“是啊，可欢也很努力呢，明明家里有权有势，却不借用，就靠自己双拳奋斗，即使被黑得不成人样，也丝毫都没有怨言，还是继续努力着。明明可以仗着家里有钱挑选好剧本带资进组的，为自己铺路的，却偏偏没有，真的很难得了。”这时，樊秋月也笑眯眯地补充了一句。
　　表面只是在聊天，实际上，这里根本就是在上演着一出宫斗剧。
　　喻梅深知她是在讽刺自己当年带资进组的事情。这件事虽然没什么人知道，但是由于当时自己挤掉的是蒋莱恩的角色，所以蒋家是知道的。想到这儿，喻梅的脸是青一阵白一阵的，但还是很快就淡定了下来，从唇中挤出两个字：“是啊。”
　　叶可欢则笑了：“我是觉得，做演员，主要还是得靠实力，如果没有实力的话，就算搞足了那些名堂，该糊也还是得糊啊。”
　　叶可欢的话本不是针对喻梅来说的，只不过就是实话实说而已，但是却在不经意间踩到了喻梅的痛脚。尤其是那句“该糊还是得糊”。为了让自己红起来，喻梅这些年来可以说是砸了不少的钱进去，甚至还和圈中一众流量小花用金钱铸造出了塑料情谊，为的就是必要时候蹭蹭热度，同时也接了挺多剧挺多节目，但就是不知道为什么，半点水花儿都没有，也就微博炫炫富还会有人看了。
　　直到后来有一天，她在一个帖子里头看到了别人对自己的总结描述，说她没特色，中规中矩，演技又一般，让人没有期待感，绝对不会火起来的。那时，她是真的快炸了。
　　“是啊。”扯了扯唇角，喻梅最后还是又憋出了这么两个字来。
　　“哇，菜终于上上来了，好了好了，来，吃菜吃菜，可饿死我了！”此时，服务员端着托盘前来，将菜品一一摆放到桌上之后，郭玉芹就执起了筷子。
　　“这家店的东西看起来还不错呢。”叶玲看了桌上一圈儿，只见这些菜是色香味俱全，令人眼馋心馋。
　　“是啊，真丰盛，看起来比西餐有胃口多了！”郭玉芹是真的吃不大惯西餐，觉得寡淡无味，也闻不来胡椒粉的味道，觉得臭臭的。
　　“那我们就吃吧，不然待会儿就该凉了。”樊秋月微笑。
　　就在蒋莱恩夹起一块鱼肚子的时候，郭玉芹又突然笑眯眯地开了口：“突然想起了可欢参加的那个节目，可欢也是很会做饭的啊，我当时把那个节目从头到尾都看完了，想吃得不行呢。”
　　叶可欢听完，笑道：“我也就是个业余的而已，对那比较感兴趣。”
　　郭玉芹将一块牛肉夹入自己碗中，继续笑眯眯道：“那有什么，你又不是厨师，已经很厉害啦。现在的孩子啊，一个比一个懒，别说做饭了，好多人烧个水煮个面都能把锅底儿给烧穿。像你这样的孩子真的不多见了。”
　　“是啊，可欢真的挺厉害的，我就不行了，我做的东西也就只是勉强能入口，完全算不得好吃。”蒋莱恩顺势感叹了一句，在看向叶可欢的时候，眼中也写满了自豪。
　　喻梅见焦点又转移到了叶可欢身上，为了刷存在感外加完善自己的人设，于是便立马又说：“其实，做饭这件事，说简单不简单，说难也不难。多练习练习，掌握好技巧，就可以了。”
　　蒋莱恩闻言，浅浅一笑：“是的，不过我可能没什么天分，也就只会做点儿小菜，而且还都算不上好吃。”
　　“慢慢来吧，我以前也什么都不会，后来认真研究了下，就发现，其实还挺简单的。”喻梅微微笑着。
　　蒋莱恩点点头：“看来，你厨艺应该不错咯？”
　　喻梅抬手轻轻撩了下头发：“也还好了，一般吧，也是能入口而已。”
　　郭玉芹听完她们聊的话后，又夸起了喻梅：“那可也真的太难得了，像你和可欢这样家境的，明明是可以不自己动手的来着。”
　　喻梅听到郭玉芹的赞扬后，笑了起来：“其实，有时候烧饭阿姨忙不过来的话，我也会帮忙一起做呢，在我心里，有钱并不是什么殊荣。自己动手，也是一个乐趣。总衣来伸手饭来张口的话，也未免太无趣了。而且，做饭这件事，本身也是一件可以陶冶情操的事情，它还可以促使一个人平复下繁杂的思绪，想通许多事情，变得更加和善。”
　　喻梅的这番话，显得自己不仅身怀绝技，而且还挺有内涵的。
　　郭玉芹觉得她说得好像挺高深挺有道理，情不自禁抬起手来为她鼓掌：“说得好！有文化有思想的人说话就是不一样！”
　　“哪里，就是有感而发。”喻梅笑着。云淡风轻会做饭人设已经达成。
　　蒋莱恩也没有多说什么，只是夹了块排骨放进自己妈妈碗中，又问她要不要喝汤。
　　叶玲眉梢微扬，也没有发言，静静吃菜。
　　叶可欢看了下喻梅，歪歪头，拿起筷子，伸向了一个盘子中的菜。
　　楚城不大，景点不多，基本就是吃，因此，一行人在这儿只录了三天，拍了几个餐厅，又吃了一些街边小吃，便又要进入下一个环节了。
　　一个令人心惊胆战的环节。因为。下一站，她们将再也过不了这种“锦衣玉食”般的生活了。在下一站中，她们将被拉去一个还没有正式对外开放，甚至连农家乐都还在筹备阶段的景区之中录节目。
　　而他们要去的那里，更是山中的山，没有车水马龙，没有摩天大厦，没有外卖，也没有五星级旅馆。那里，目前就还是一个穷乡僻壤，甚至没有无线网，别说无线网了，4G都不太稳定，随时可能会变成2G。以上，都是节目组目前所透露的关于那儿的信息。因为比较特殊，所以节目组还是给大家开了个小会，让大家最好买好一些必要的东西，比如驱蚊水之类的。
　　节目组工作人员在说完这些时，除了郭玉芹外，其他人都愣住了。毕竟，只有郭玉芹吃过苦，郭玉芹以前就是住在乡下的，肖明光小时候也在山里待过好几年。但是其他人，都是土生土长的城里人，且家境优渥，十分富有。
　　都知道会去乡下，但是，没有人会想到，条件会如此地艰辛。好在叶玲和樊秋月都临时有事要飞走，逃过了这一劫。
　　“那，我们住哪儿呢？”蒋莱恩问。
　　“住的地方你们不用担心，节目组是已经安排好了的。”工作人员笑眯眯地回答。
　　“那就好。”蒋莱恩点点头，总算是松出了一口气。
　　“那，那里那么偏，有餐馆什么的么？”李耀林忍不住问。
　　工作人员微笑：“当然没有。”
　　李耀林听到这儿，瞬间脸色就变了变：“那我们吃饭问题怎么解决呢，是在村子里农民家蹭饭吃吗？”
　　工作人员听了，摇头，笑道：“没有村子。没有农民。”
　　叶可欢和蒋莱恩听到这儿后，也不禁朝着工作人员望了过去。
　　“那？”李耀林有点慌了。
　　“那儿就几个平房，只有你们住，方圆几公里也没有人家。所以，要吃饭呢就自己做。”工作人员仍旧笑眯眯的。
　　“啊？”喻梅瞬间瞪大了双眼。
　　“梅梅怎么啦？”郭玉芹望向喻梅，“做饭对你而言应该是小意思，不会有什么问题的吧？”
　　喻梅张了张口，点头，微笑：“当然……没问题。”
　　要死了。做饭？她可是个烧个水都能把锅底给烧穿的人，还做饭？尽管喻梅脸上挂着佛祖般的笑容，但是内心却已经慌乱仿佛在被一万匹羊驼践踏。
　　

　　☆、第61章

　　不过, 喻梅的不开心持续了一小段时间后, 很快地便又将心态给调整了过来。她是富家千金没有错, 她从小就娇生惯养十指不沾阳春水，没有错。但是！她前两年为了让自己静下心来, 曾经和闺蜜一起在某个乡下待过整整三个半月, 所以对于在乡下生活这种事情, 她也算是挺有经验的了。
　　至于做饭, 没关系，李耀林还是会做饭的，到时候自己可以让她做，顺便再多买点泡面就行了，这年头，谁还不会泡个面呢？节目组也没说不允许自己带吃的啊。这样一来，等节目播出后，再怎么说她也应该不会成为空气了吧。毕竟, 作为一个白富美，却十分适应乡间生活这种事情, 是个人看见了都会夸赞几句的吧。
　　由于节目组的这个操作实在是有点太骚了, 而李耀林和蒋莱恩还有叶可欢又基本都没有接触过乡下, 也从来都没有在乡下住过, 所以脑子都还是有点晕晕乎乎的。尤其是在听到那里没有无线网, 甚至连4G网络可能都不太稳定的时候，叶可欢和蒋莱恩的神情就逐步变得僵硬了起来。
　　在这个世界上，还有什么事情是比没有网络更加令人想死的事情呢？作为一个网瘾少女, 叶可欢接受得了一切辛苦的事情，但真的有点接受不了无网状态。不刷微博会死吗？会。
　　喻梅看到叶可欢和蒋莱恩两个人的神情又晴转阴，再转多云后，就情不自禁地笑了起来。看来，在这两期中，自己的光彩应该是会盖过她们了。比起什么苦都不能吃的白富美来，什么苦都能吃的白富美自然是会更讨喜的。
　　会议结束，解散，蒋莱恩转过头望向叶可欢，张了张口，最终什么也没说出来。叶可欢也是呈现出一副神游太空的模样。
　　过了会儿，叶可欢转过头望向蒋莱恩：“你说，山里是不是会有野兽出没？晚上的时候它们会不会把我们住的地方给团团围住？”
　　蒋莱恩听完，不大自然地抬手捋了捋头发：“应该……不会吧。”
　　叶可欢点点头，随后继续问：“你说，我们住的地方会是什么样子的，会有席梦思吗？”
　　蒋莱恩皮笑肉不笑：“应该……会有吧，节目组应该也不至于太坏吧。”
　　叶可欢再度点头：“也是，毕竟我们又不是做的什么《变形记》。”
　　此时，喻梅笑了下：“其实吧，我觉得乡下还是挺好的，大家也没有必要那么地惊慌。而且，乡间的空气十分清新，这些都是在大城市里头遇不到的，可以说是十分奢侈了，我还挺期待的。”
　　叶可欢听了，扬眉点头。
　　喻梅又接着说道：“而且，没有网络什么的其实也不是坏事儿，现代人浸泡在网络之中太久了，也是时候放下手机，多看看外面的时间，多将重心转移到身边的人或事上，用心地去感受真正的生活了。”
　　郭玉芹听了，甚为赞同，并转头望向自己儿子：“听到没，梅梅说得多有道理，你可别再一天到晚地就捧着手机在那儿玩了。”
　　肖明光听罢，咳了一声，放下手中的手机：“知道了。”
　　“喻前辈的人生哲学真的还挺丰富的。”叶可欢笑道。
　　喻梅听罢，又翘了翘唇角：“还好，只不过是经历的事情多了，也就看开了许多东西而已。对了，乡间蚊虫多，出了要带点除虫液，在睡觉的时候喷一喷外，大家还要记得买点药膏。另外还有就是，防晒霜也要带上，对了，还有手电筒，万一晚上有急事要出去，也可以用上。”
　　叶可欢点点头：“你懂得可真多，受教了。”
　　喻梅微微一笑，又瞥向蒋莱恩，见蒋莱恩神情好像还是不太自然，笑容便越发地浓郁了。
　　下午，在大家将要买的东西全都准备好了之后，就带上行李坐上了节目组的面包车，朝着乡下出发了。
　　由于那里距离城市相当远，所以车子开了三个小时，也还没有到达，车上的人基本上都已经有些疲惫了，只觉得屁股发酸，脚也发麻，浑身不自在。
　　不知不觉间，外头天色已暗，富有现代化气息的城市也已经被大片的森林所取代，道路也变得越发狭窄，浓浓的荒芜感铺天盖地席卷而来。现在还没到达目的地呢，手机的网络就已经相当不稳了，时不时地就会跳转为2G，给人发条消息都要半天才能成功发送。
　　晚上七点半的时候，终于，一行人到达了节目组安排的那个地方。
　　果然，那就是几间并排着的平房，看外观就不是很好住人的样子，有点脏兮兮的。
　　几个人下了车后，每组家庭各自选完屋子就入住了，叶可欢和蒋莱恩则共住一个房子。
　　推门进去后，只见里头放置着一张铺了褥子的床，床尾叠着一床棉被，此外还放着一张小木桌，两张板凳，一个陈旧的衣柜。再往里走，则是一个厨房，放着锅碗瓢盆，灶则是典型的烧柴的那种灶。没有席梦思，没有食物，只有调料，哦，还有大米。
　　但是，不管怎么说，这一切的一切，感觉都是那么地凄惨。蒋莱恩只能保持尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“我还从来都没有烧过柴灶，这个该怎么整……”蒋莱恩转头四顾，“甚至都没多少柴。”
　　叶可欢双手叉腰，踱到灶前，伸手解开一口大铁锅上的锅盖：“只能明天劈了，我刚刚看到外头有不少木棒。”
　　随后，叶可欢又拿起一把铁勺掂了掂：“突然觉得好像还挺好玩的。我还从来都没有用这种大铁锅炒过菜，以前都只在电视上看过。”
　　“嗯？”蒋莱恩从水缸那边走过来，看着那大铁勺。
　　“觉不觉得很像是在办家家酒？”叶可欢拿着大铁勺满脸笑容地望着她，又走了两步，打量着四周，抬手弄掉一张蛛网，“还很像是玩一种生活大改造似的游戏，就是将一个什么都没有的家改造成为一个可以生活的地方！”
　　蒋莱恩听罢，盯着她手中的勺子，点点头：“好像是有点道理。”
　　“你想啊，虽然目前我们一无所有，但是到了明天，等我们在厨房里堆满了柴火，又外出找到一堆食物，再顺便欣赏欣赏风景，是不是特别有趣？听起来就比手机要好玩太多了！”
　　“有道理！”蒋莱恩瞬间双眼放光，“可惜今晚太晚了，不好出去，不然我现在就想要玩这个游戏了！”
　　“那我们等下吃点小面包火腿肠什么的充充饥，然后洗洗刷刷睡个觉，明天天一亮就开始我们的改造计划吧！”叶可欢提议。
　　“好！”蒋莱恩附和。
　　而此时，另一边。
　　喻梅和李耀林两人进入自己那房子之后，脸上的笑容就渐渐凝固了。
　　喻梅确实是在乡下住过没有错，但她住的……是新农村。
　　是那种床铺得很软，房子虽然朴素但到底也还是粉刷过，还有冰箱彩电洗衣机的新农村，而不是这种一无所有的房子。这里是真的超出了她的认知范围。
　　放下行李，将一些东西取出来，喻梅看了下四周，随后缓慢地走了几步，突然走到一个蛛网面前，立时刹住步子，又慢慢地抬起头，往上看，只见一只大蜘蛛正以一种嘲讽之姿悬挂在上空，瞬间吓得喻梅头皮发麻，一声尖叫，急忙朝着后边儿闪退了好几步。
　　李耀林在看见蜘蛛后，也跟着她尖叫起来。
　　另一边，叶可欢和蒋莱恩在听到那此起彼伏的杀猪式嚎叫后，与对方相视片刻，点点头，便一并推门而出，进入了喻梅和李耀林的房间中。
　　“怎么了？”叶可欢问。
　　“蜘，蜘蛛……”喻梅伸出手指向某个方向，吞吞吐吐道。
　　叶可欢听罢，看了看她们，随后转过身，拿起一瓶喻梅已经取出来放在床上的杀虫液，叶可欢从容地走上前去，冲着那蜘蛛一喷，不多时，蜘蛛就掉到了地上。喻梅又是抱紧了李耀林就一顿尖叫，叶可欢则走上前去，淡定地伸出脚，将蜘蛛啪叽一下踩扁了，这才转过身来，笑道：“好了。”
　　喻梅此时的情绪还是相当激动，气息分外紊乱，只是懵逼地点着头。
　　但就在这时，一个黑影突然从厨房窜出，再隐匿到了衣柜下头。
　　“啊！老鼠！”喻梅这一次比之前更加害怕了，抱着李耀林就是一顿乱蹦，也不管自己有没有踩到人。李耀林咬牙忍受着脚背上传来的痛楚，伸手拍了拍喻梅的肩膀。
　　叶可欢懵逼地看了她一会儿，又回头找到一根洗衣棒，在手中掂了掂，接着走到老鼠藏身的地方，轻轻敲了下衣柜。老鼠感受到危险，立马又从柜子底下窜出，与此同时，叶可欢眼疾手快地将棍子一抡，便把老鼠给敲死在了地上。
　　随后，叶可欢走上前去，抓起死不瞑目的老鼠尾巴，转过身来，笑看着喻梅：“好了，这个也解决了。你们别怕了。”
　　喻梅望着笑眯眯地拎着死老虎的叶可欢，喉间滑动，咽下一口唾沫，满眼惊恐。莫名的，她现在觉得，叶可欢简直要比蜘蛛和老鼠都更加可怕！
　　“那我们就先过去了，”叶可欢丢下洗衣棒，拎着老鼠同蒋莱恩一并走到门口，“你们有事的话可以来叫我，反正我就在隔壁。”
　　“好，谢，谢谢……”喻梅仍旧抱着李耀林，双腿都在打颤。
　　这时，蒋莱恩望向叶可欢手中的老鼠，开口道：“我还是第一次见到真正的老鼠。”
　　“我也是。”叶可欢微笑。
　　“其实老鼠长得挺可爱的，就是太坏了。”蒋莱恩又感叹了一句。
　　叶可欢点头：“要不是因为又坏又容易传播疾病，我还挺想养一只的。”
　　蒋莱恩叹气：“是啊，可惜又坏又病毒多多，只能打死了。”
　　……
　　喻梅看着那两人的背影，听着她俩聊天的内容，不禁风中凌乱。那两个人一定是魔鬼吧！
　　叶可欢和蒋莱恩将死老鼠处理掉后，就回到了自己房间中，取出携带的小面包开始啃着。
　　“早知道的话，我们该多买点小面包的，万一我们明年找不到食物那可就惨了。”蒋莱恩边吃边说。
　　“没事，我一定不会让你饿肚子的。”叶可欢看起来相当乐观。
　　蒋莱恩在她的感染下，也笑了起来。
　　由于没有网络，所以两个人在烧了水，拎去厕所洗了个澡后，就关上灯，开始睡觉了。
　　第二天早上，天刚亮，两人就从床上爬了起来。由于目前她们还没有去寻觅食材，所以早餐就还是吃的牛奶就面包。
　　结束早餐后，叶可欢就去挨个儿敲了敲大家的门，询问大家有没有要和自己一块儿外出觅食的。
　　头发睡得乱糟糟的肖明光在听到后，就打着哈欠点头：“好啊，去哪儿觅食？”
　　叶可欢回道：“我和莱恩打算去附近的河里钓鱼，导演说了那儿有鱼的。”
　　节目组还是十分贴心地给大家准备了渔具和鱼饵。
　　“行，我马上！”肖明光一听到钓鱼，登时眼睛都亮了起来。
　　这时，喻梅和李耀林两人也打开房门，撑着睡得酸痛不已的腰走了出来。
　　“要一起钓鱼去吗？”叶可欢又望向她们。
　　“钓鱼啊……好啊。”喻梅笑了起来。钓鱼什么的，她从来都没有尝试过，不过，她对自己还是有信心的。不过就是将饵料挂到鱼钩上，再把线放到水里静静等待么？能有多大的难度？而且，她现在只想要抓住每一个镜头，绝对不可以当空气。
　　“那我们收拾收拾下，就准备出发吧！”叶可欢笑着说完后，就转身回到了自己房间中，同蒋莱恩一并收拾起东西了。
　　十多分钟后，叶可欢和蒋莱恩就带上渔具鱼饵和水桶一块儿从屋子中走了出来，与大家汇合，再一块儿朝着小河出发了。
　　山间路不平，狭窄且崎岖，加上昨夜还下了一点小雨，此时泥土稍显湿润，一脚下去便是一个印子，惹得鞋子都脏兮兮的。好在叶可欢和蒋莱恩此番旅游为了舒适度，是带了平底鞋的，走着不累。
　　可喻梅就惨了。因为她完全没有想到所谓的乡下会是这样的乡下，还以为是那种有着柏油路的乡下呢，加上自己比较矮，又爱美，所以携带的全是高跟鞋，且都是细高跟鞋，现在走这种路，简直就是在受罪，那些昂贵的鞋子不仅无法让她看起来优雅贵气，反而还使她看起来分外滑稽。
　　喻梅现在也真的好想待在住处，虽然那里看起来破破烂烂的，但总好过走山路。
　　叶可欢和蒋莱恩步伐轻快地到达小河旁边后，只见小河两边绿树成荫，还有各种不知名的小野花在草丛之中羞怯地露出脸儿来，分外可爱，河水潺潺流动间，仿佛也洗涤了人的灵魂。叶可欢不禁抬起双臂，仰头深呼吸：“我爱这里！”
　　喻梅看着她的背影，忍不住心道：呸，戏精。
　　“那我们现在就开始钓鱼么？”蒋莱恩问。
　　“好啊！”叶可欢微笑。
　　“我们要不要比一下赛，看看最后谁钓得会比较多？”肖明光扬了眉头。
　　“可以啊，不过我总觉得我会输。”蒋莱恩叹气。
　　“还没开始钓呢，你直觉不准的！”肖明光笑着坐下，将一包鱼饵撕开，倒进一个小碗中。
　　“可是我们这里有个钓鱼高手啊，”蒋莱恩望向喻梅，“我记得是前年还是什么时候，梅梅发过一个微博吧，照片里头有着满满一桶鱼，都是她钓的。”
　　喻梅听到这儿，愣了一下：“我，有吗？”
　　蒋莱恩点头：“是啊。”
　　喻梅瞬间晴天霹雳，随后终于缓缓想起来了这件事。是啊，好像是有过这么一回事儿，当时自己表哥带自己去钓鱼，然后表哥钓了满满一桶，自己看着心生欢喜，就发了个微博，配文道：“今天和表哥钓鱼去了，收获多多，开心。”
　　本来她没想说是自己钓的，但是由于发出去后，粉丝都在夸她厉害，夸她不仅漂亮还全能，简直想要将这样的她娶回家，于是她就没有澄清是表哥钓的，甚至还在一个夸她的热评底下发了个害羞的表情，就等于是在默认那是自己钓的了。时间久了，大家就好像都默认她很会钓鱼很厉害了。
　　想到这儿，喻梅整个人再度僵住。随后，喻梅脑筋一个灵敏的转动，瞬间笑了：“哪里哪里，我今天感觉不是很舒服，头有点痛，不一定能赶得上你们呢。”
　　叶可欢听到这儿，点点头，随后又好心问道：“身体不舒服？是感冒了还是偏头痛？”
　　喻梅笑道：“应该是昨晚上着了凉吧。”
　　“严重么？”李耀林闻言，登时一怔，要抬手去探她额头，眼里写满了担心，“哎呀这可怎么办，早知道我就备点感冒药了，现在可如何是好啊？”
　　“就是有点不舒服。”喻梅微笑，有点不自然地挡掉了她的手。
　　叶可欢听罢，点点头：“注意身体啊。”
　　语毕，叶可欢又将自己的那个背包顺过来，从里头取出两盒药，再拿出了一瓶水，递向喻梅：“刚好我包里带了感冒药，你吃吧。”
　　喻梅看着她递过来的药，神情忽地凝滞了一下，最后还是微笑着从她手中接了过来：“你真是太贴心了，谢谢，我真的很感动。”
　　叶可欢闻言，天真一笑，摆手：“不客气不客气，出门在外，不就是应该互相照顾的么？”
　　“可欢真好。”郭玉芹笑眯眯说道。
　　叶可欢笑了下，没有多言，只是也垂下头撕开了鱼饵，用清水将其和成团，认认真真地做起了钓前工作。
　　而喻梅，则打开了药，一样取出一颗，往嘴里一送，再喝上一口水，便闭着眼睛吞了下去。没感冒吃药应该也不会有什么关系的吧？虽说有的人可能会产生副作用，但是，自己应该不会那么倒霉才对。
　　过了会儿，所有人的准备工作都完成以后，便在河边坐下，准备钓鱼了。
　　“那我们就比一比两个小时内看谁钓得更多吧！”肖明光看了下腕上的手表。
　　“好啊！”叶可欢接受挑战。
　　“行，现在是早上九点半，开始！”肖明光一扬眉头，就将鱼钩给抛进了水中。
　　喻梅坐在他们之间，左右看了看，咽下一口唾沫，也开始钓了。还好自己够机智，借口有病，要不人，今天可就得出洋相了。现在大家都知道她生病了，她只需要再演逼真一点，那么到最后，就算一条鱼都没钓起来，大家也会觉得是正常的吧。
　　叶可欢小时候经常和父亲叶炳权外出钓鱼，因为她生性好动，坐不住，所以她爸为了训练她静心，就这样做了。结果没有想到的是，叶可欢竟然因此爱上了钓鱼，而且渐渐的，比她爸钓得还多了。所以，叶可欢对于钓鱼这件事，还是没有什么负担的。
　　至于蒋莱恩，也是和父母一起钓过不少，所以还是毫无压力。
　　十分钟后，叶可欢这边轻轻松松就钓上来了一条。紧接着，蒋莱恩也钓上了一条。肖明光和郭玉芹亦是。但喻梅这边，却毫无动静。喻梅擦了擦额头上的汗，继续假装头疼。李耀林也有点急，她这边鱼也是老不上钩，好不容易感觉有鱼咬住了鱼饵，结果她心急地一动竿子，鱼儿便又跑了。
　　而在接下来的时间里，叶可欢和蒋莱恩就像两个没有情感的杀手，不经意间就钓足了小半桶鲫鱼。时间到，收工。
　　叶可欢和蒋莱恩就立马兴致勃勃地和肖明光凑到一块儿，数起了彼此一共钓到的条数。最终结果是叶可欢和蒋莱恩一共钓到了九条，而肖明光和郭玉芹一共钓到了八条。虽然鱼儿比较小，但是多，也够吃了。
　　不过，喻梅和李耀林那边就比较惨了，两个小时下来，根本就一条鱼都没有上钩，小水桶中仍旧空空如也。
　　叶可欢见状，立马从自己小桶中捞出了三条鲫鱼，放进喻梅的小桶中：“我分一点给你们好了。”
　　喻梅愣了一下，尴尬地笑着：“谢谢。”
　　“我们也分点给你们吧，这么多我们一下子也吃不完，又没有冰箱。”肖明光说着，就也从自己桶中捞出了两条鱼给她们，并且笑得十分阳光。

拔地而起，八拜之交，乌合之众，似是而非，八面玲珑，八仙过海，八公草木，流连忘返，林林总总

　　李耀林握着水桶，撩了下头发：“真是不好意思，谢谢你们了。”
　　“哎呀没事！”郭玉芹笑眯眯地，“真好啊，今天中午有鱼吃咯！”
　　语毕，一行人便又挎着小桶有说有笑地往回走了，喻梅和李耀林除外。她俩跟在最末，全程一言不发，只是听着前面几个人在那儿交流钓鱼心得。
　　回去的途中，叶可欢还在郭玉芹的指导下摘了一些野菜，这样一来，就是荤素搭配，营养丰盛了。
　　到住处后，差不多已经是中午十二点了，也差不多到饭点了。
　　蒋莱恩负责生火烧柴，叶可欢则淘米煮饭，随后又撸起袖子坐到门外，开始杀鱼。杀鱼对她而言，并不是什么难事儿，手气刀落，抠掉鱼鳃，刮掉鱼鳞，破肚取内脏，很快便收拾干净了。接着又洗净野菜改刀切段，再将葱姜蒜切片和段，短短二十分钟内，备菜工作便已完成。

***找到前面文章成语，请用成语第一个字。加。Q裙***

　　紧接着，就是正儿八经地做饭了。
　　叶可欢从来都没有用过这么大的铁锅，一时竟然还有点小兴奋。锅里下油，将处理好的小鲫鱼尽数倒入锅中，很快，小鲫鱼便被炸得通体泛黄，同时，也散发出了鱼肉特有的香味儿。
　　炸得差不多之后，叶可欢又将其捞出，控油放到一边，锅中留底油，入姜蒜豆瓣酱八角香叶爆香，再加上料酒等调料，最后放入炸好的鱼翻炒，加水盖上锅盖，就拍了拍手，走到了灶后的蒋莱恩旁边坐下。
　　“好香，我感觉自己现在就饿了。”蒋莱恩吃着薯片，又掏出一片喂给叶可欢。
　　叶可欢笑了下，咬下薯片：“我也好饿，之前就没吃什么东西。”
　　“哎，不过感觉这里还挺有意思的，有种与世无争的感觉吧。”蒋莱恩说着，抬起手背去擦了下脸，准备继续吃薯片。
　　“等等。”这时，叶可欢忽然扬眉。
　　“嗯？”蒋莱恩不解地看着她。
　　于是，叶可欢取出一片湿巾，撕开，轻轻地给她擦了擦脸：“你看你，烧火都把自己烧成小花猫了。”
　　蒋莱恩对上她的视线，心下一怔，随后转头注视着灶里的火舌：“怎么，小花猫难道不可爱？”
　　“可爱，” 叶可欢注视着她，眼中含满笑意，“你的话，怎样都可爱。”
　　蒋莱恩听罢，耳后一热，唇角微翘，随后咳了一声：“好了，快去看看你的鱼吧，饿死了。”
　　叶可欢注视着她，又是一笑，最后双手往膝盖上一撑，站起身来，就朝着锅子后边儿走了去。
　　揭开锅盖，瞬间更加浓郁的香味儿扑鼻而来，引人舌尖不住地分泌起了口水。此时锅中的水已经不多，鱼儿也被煮得红亮诱人，鱼肉噗噗地颤动着，仿佛在邀人品尝。最后，叶可欢勾了个芡，坐等大火收汁后，便将其盛到了盘子中，再撒上葱花，一盘完美的豆瓣鲫鱼就这样完成了，色香味俱全，惹得蒋莱恩的肚子又咕噜噜地响了起来。
　　完后，叶可欢加快速度清炒了个野菜，再盛上已经煮好的饭，将东西放到桌上后，便和蒋莱恩一块儿坐下准备享用了。
　　“来，你爱吃的鱼肚子。”夹了一块鱼腩，叶可欢就将其放进了蒋莱恩的碗中。
　　鱼肉上的汁液染上饱满的饭粒，泛着鲜亮的光泽，光是看着，就可口得不行。蒋莱恩将鱼肉和着白米饭一块儿送入口中，闭上眼睛嚼动着，咽下后冲她竖起一个大拇指，舔舔唇角：“真好吃！”
　　叶可欢被夸了后，眉眼舒展开，也端起碗就开始扒拉起了饭粒。
　　与此同时，喻梅和李耀林那边，可谓是兵荒马乱的。
　　“这玩意儿怎么杀啊？！天啊，它动得好厉害！”
　　“摔，摔懵它！”
　　“不行，我下不了手！”
　　“直接用刀剁掉头吧！”
　　“啊！还是不行，还是在动！”
　　“啊，糊掉了！”
　　……
　　折腾半天后，李耀林和喻梅看着那一锅糊掉的鱼，两脸懵逼。
　　“妈，你真的好样儿的。”喻梅咽下口水，望向李耀林。
　　“太久没做饭了，我也没办法啊，而且还是这种灶这种锅……”李耀林心里也是憋着一肚子的气。自从参加了这个节目，真的是事事不顺。
　　最终，喻梅伸手敲了敲自己的脑袋：“算了，还是吃方便面吧。”
　　李耀林叹出口气，随后就和女儿一块儿拆起了方便面。
　　隔壁的饭香味儿透过门缝传进来，惹得两个人的肚子一阵咕咕叫。两人深呼吸，最终揭开盖子，开始吃寒酸无比的泡面。喻梅现在一点都不想要什么存在感了，只期待着这该死的节目能够快点结束，她想回家去睡个好觉，也想回家享用家里厨师制作的各种山珍海味。等她回去，她一定要把所有想吃的东西都吃个够。
　　就在喻梅吃完最后一口面，放下筷子的时候，敲门声响了起来。
　　于是 ，喻梅又站起身来 ，走过去将门给拉开了。
　　门一拉开，只见叶可欢正笑意盈盈地站在那儿。
　　“有事吗？”喻梅脸上迅速挂起笑。
　　叶可欢唇角微翘，而后伸出手，递出两盒感冒药：“之前听你妈妈说你们没有准备感冒药，所以我就过来送药了。感冒了还是要好好吃药才行啊。”
　　叶可欢语重心长的样子像极了一尊活佛。
　　喻梅唇角抽搐着，将药接过去，看看药，又望向她：“你可真是太细心了，我感动得都不知道该说什么好。”
　　叶可欢微笑：“别客气，吃吧。”
　　喻梅点点头：“好……”
　　拿着药，取出两粒，将药盒送还到叶可欢手中，喻梅又笑了笑，放进口中，转身去端起一杯水，而后一仰头，便喝了下去。
　　放下水杯，喻梅闭了下双眼，转头望向她，微笑。
　　“那我先过去了。”叶可欢说罢，就转身离开了喻梅的房间，回到坝子里头，撸起袖子开始劈柴。
　　喻梅站在门口，抬眼看着那边挥汗如雨的叶可欢，此时真是的是除了想杀人之外，还是想杀人。可是周围都是摄像头，她根本就不好发作，毕竟还是要维持形象的。
　　这时，喻梅的肚子突然一阵翻滚，隐隐泛起了疼。脸色一变，喻梅急忙拿起手纸，便朝着厕所跑了去。不会吧，难道她还真撞上了感冒药的副作用？听说没有感冒却吃感冒药的话，是有一定几率呕吐或者拉肚子的。喻梅此时真的是恨不得直接砍了叶可欢。谁要她这么热心啊？！
　　叶可欢和肖明光劈完柴后，就又和蒋莱恩一块儿出发去外头的小林子里采蘑菇了。三个人一路上有说有笑的，开心得不行。
　　山里空气好，不时还有鸟儿四处飞翔，一片岁月静好的模样。
　　“你小时候是住在山里边儿的么？”走着走着，叶可欢转头问肖明光。
　　“是啊，小时候一直住在山里边儿，我还和爸爸一起狩猎抓过兔子来着，夏天的时候还会去河里抓螃蟹，真的还挺好玩儿的，”肖明光笑，“这次来这里录制节目，感觉就像是回到了小时候，还挺开心的。”
　　“听起来就很好玩啊。”蒋莱恩擦了下额头上的汗，笑道。
　　“是啊，现在虽然住在城里边，而且也不如以前那么窘迫了，但有时候想起来，还是觉得以前的日子好，悠然自在又没什么压力。”肖明光微笑着。
　　“我也觉得乡下挺不错的，就算是没有网络，也还是挺开心的，都有点想要直接在这儿住下去了。”叶可欢看着周围，由衷感叹道。
　　“多少人巴不得自己像你们这么有钱，在大城市里住大房子，吃山珍海味呢，你怎么还期待住在乡下呢？”肖明光转头望向她。
　　叶可欢笑了下：“大概是因为这样的日子没什么勾心斗角吧。有钱也有有钱的苦恼，经常都交不到真心的朋友。我曾经对一个人挺好的，也觉得她是把我当做真心朋友的。直到有一天，因为我犯了错，我爸为了惩罚我，切断了我的经济来源，导致我买一支两块钱的雪糕都要仔细想想，就更别说带她吃香喝辣了，然后，她就不和我玩了你知道么？她就和别人玩去了。”
　　说到这儿，叶可欢笑着摇了下头：“所以后来，我就都不暴露自己的家世了。那样之后，反而交到了些真正的朋友。”
　　肖明光听罢，叹了口气：“确实，没钱有没钱的烦恼，有钱有有钱的烦恼。”
　　叶可欢笑着，没再多说什么，随后指向一棵树：“蘑菇！”
　　接着，三个人便开始快快乐乐地采起了蘑菇。
　　与此同时，喻梅又去上了一遍厕所。
　　捂着肚子从茅厕中走出来后，她步子都开始发虚了，身上也出着虚汗，只觉得自己整个人都像是漂浮在空中，灵魂快要出窍，离挂掉也不远了。
　　推开自己房子的门，捂着肚子在床边坐下后，喻梅双目渐渐变得空洞，陷入了一种迷茫之中。
　　“我的女儿啊，你是不是凉到肚子了？所以才拉肚子拉得这么狠？哎，这可怎么办啊。”李耀林看着喻梅，眼中写满了担心 。
　　喻梅咽下一口唾沫，转过苍白的脸看着自己母亲：“我没事儿。”
　　“这怎么还叫没事儿呢？”李耀林着急得不行，“要不我们不录了，赶回城里找医生看看吧。”
　　“不，”喻梅决定坚守自己吃苦耐劳的人设，“这点儿小病小痛算什么？我是来参加节目的，又不是来做公主的。一个人要是连职业精神都没有，还能剩下什么？”
　　“哎……”李耀林看着她，直叹气。
　　这时，喻梅的神情再度变得古怪，瞬间用手捂着自己的肚子，然后站起身来，往门外奔去。
　　摄影师见状，也准备跟出去。
　　喻梅有点不耐烦了，转头强压着情绪，努力和颜悦色道：“这就不用再拍了吧，只是上茅厕而已。一直拍感觉有点奇怪，我是女孩子呢。”
　　摄影师听完，止步，这一次没有跟上前去。
　　几分钟后，喻梅重新从茅厕中出来，是真的觉得自己快要虚脱了。然而，就在她准备推门回自己屋时，眼角余光突然瞥到一条蛇正慢悠悠地从一旁爬了过来，瞬间瞪大了眼，大气都不敢粗。这时，那条蛇在叶可欢的门前停了下来，对着门吐蛇信子。最后，只见它矮下头，咻地一下就从门下的那个缝隙钻了进去。
　　喻梅见状，立刻回道自己房间，望向摄影师和李耀林：“我刚刚……”
　　“刚刚怎么了？”李耀林急忙问。
　　喻梅话到嘴边，又咽了下去。她真的要告诉他们叶可欢房间里进了蛇么？干嘛要说呢，她明明对叶可欢和蒋莱恩这两个人恨之入骨，干嘛还要帮她们？还不如让那条蛇趁其不注意咬死她们算了。这样一来，自己正好去除了眼中钉肉中刺，不是皆大欢喜？
　　“梅梅？”李耀林搭上她的肩膀，眼神之中写满了关切。看见女儿拉肚子拉成那样，神情又那么奇怪，她这个当妈的，委实心疼得不得了。
　　喻梅在李耀林的呼唤下，渐渐回过神来，又笑了下：“没什么，就是我刚刚突然想起来，我还没有去寻找晚上要用到的食材呢，怎么办？没有食材的话，晚上大概就又只能吃泡面了。现在出去吗？”
　　李耀林听完，叹气：“没事，你身体不舒服，就在这儿歇着吧，我出去找吃的好了，你都这样了，可不能够再吃泡面这种没有营养的东西了。”
　　喻梅闻言，笑着点点头：“那好吧。妈，你注意安全，辛苦了。”
　　李耀林点点头，又叹出一口气，随后就出了门去。
　　见门被重新关上，喻梅闭了下双眼，吁出一口气，拿手捂着肚子缓缓在床边坐下，整个人都无精打采的。但是，坐了没多大会儿，她就又奔向了厕所。
　　下午四点半，叶可欢和蒋莱恩她们说说笑笑地回来了。喻梅听到动静后，拉开门朝外望去，只见叶可欢正掏出钥匙准备开门。喻梅的心则砰砰跳着。会被咬么？
　　“怎么了？”叶可欢打开门后，望向喻梅。
　　“没，我，”喻梅一愣，又笑道，“我就是看看我妈回来没有。”
　　“哦，那我们先去做饭了。”叶可欢推开门，笑道。
　　“嗯，去吧。”喻梅微笑，遂又回到了自个儿房间中。
　　希望那条蛇给力点儿，狠狠地咬她们一口。这样想着，喻梅躺到了床上，闭上眼睛准备睡一会儿。
　　一个半小时后。
　　“咚咚咚。”房门声响起。
　　睡梦中的喻梅只好又疲惫地起了身，走过去打开了门。然后，叶可欢笑意盈盈地出现在了她面前。
　　“你……”喻梅脸色苍白地打量着她手里的一小盆羹。
　　“今天在房间里抓到了一条蛇，所以我就把它给做了，熬成了蛇羹，好东西要大家一起分享，给。”叶可欢说着，就将那一小盆蛇羹送到了喻梅面前。
　　喻梅捧着蛇羹，嘴角抽搐。眼前的女人，是魔鬼吗？
　　而此时，魔鬼又笑了笑，刷地一下取出两盒感冒药：“感冒了要坚持吃药哦！”

　　☆、第62章

　　喻梅接过感冒药, 低头看了下盒子, 又望向站在面前的叶可欢, 扯扯唇角，面部都快要抽筋了：“谢谢。”
　　“不客气。”叶可欢说完, 就回到了自己房间中。
　　在桌子旁边坐下, 叶可欢执起筷子, 望着桌上的蛇羹、椒盐蘑菇和凉拌野菜, 只觉得丰盛无比，心情大好，便望向蒋莱恩：“好了，吃吧！”
　　“嗯！”蒋莱恩笑着点头，喝一口蛇羹，夹一筷子野菜，再吃一口椒盐蘑菇，只觉得这样的田园生活确实还是挺安逸的。尽管没有空调, 没有网络，没有电视, 但感觉自己真的有点像神仙了呢。
　　喻梅万万想不到, 叶可欢从小就是个虎得不得了的小孩子, 和人一起捅过鸟蛋捉过学校后山的毛毛虫, 胖揍过校长的孙子, 用厨房剪骨刀剪掉过叔叔家的宠物蛇还有宠物蜥蜴的脑袋……
　　甚至，叶可欢某个暑假去乡间一个远方亲戚那儿玩的时候，还炸牛粪, 以及拿着棍棒装土匪拍着嘴巴满山跑，每天回来的时候都全身是泥，没有半点淑女的模样，真的是伤坏了叶氏夫妇的脑筋。
　　因为太虎了，在她小学五年级的时候，她爸妈甚至给她改过一次名字，改叫叶文静。但是改完后发现根本不顶用，叶可欢还是上蹿下跳宛如猴，那个名字反而变得像是一种讽刺，就又改过来了。
　　因为女儿太虎，二老给她请了各种专业人士来治她，又掐掉她经济来源让她连颗糖都买不起之后，慢慢的，叶可欢才老实本分了许多。所以，喻梅说得没错，叶可欢本质确实是个残暴的小恶魔。
　　吃完晚餐，将所有餐具都清洗干净后，叶可欢和蒋莱恩正将脏衣服取出来准备清洗，结果就听到门外传来了一阵嘈杂的脚步声。
　　两人看看彼此，随后站起身来，打开门，走出去看外面是什么个情况，便看到喻梅正捂着肚子在李耀林的搀扶下上了一辆面包车。
　　“病情严重了，要去看医生了吗？”叶可欢问。
　　李耀林听罢，神情复杂地转过头来看向她，随后点头：“是啊。”
　　叶可欢叹气：“那你们回去的路上记得要注意安全啊。”
　　喻梅脸色苍白地转头望向她，张了张发紫的唇，笑得比哭还难看：“谢谢你。”
　　“不客气。”叶可欢摆了下手。
　　紧接着，在喻梅和李耀林坐上车后，司机便载着她们缓缓离开了这儿。
　　叶可欢看着车子屁股隐没于黑暗之中，叹出口气，转头望向蒋莱恩：“所以人啊，一定要照顾好自己，身体才是革命的本钱，健康最重要啊。”
　　蒋莱恩闻言，也点了下头：“是啊。”
　　“这个节目真的好神奇，从头到尾一直在走人呢。”叶可欢注视着眼前黑漆漆的院子，突生感慨，浑然不觉自己做了什么。
　　“是啊，我也还是第一次遇见这样的情况的。”蒋莱恩又点点头，旋即转过身去开始洗衣裳。
　　而此时，车上的喻梅捂着肚子，简直恨得咬牙切齿。她在这个节目中，还什么闪光点都没释放出来呢，结果就这样了，甚至被迫停止录制。其实她是还想要咬牙坚持下的，只是节目组的人见她情况真的不太妙，大概是怕她出事儿，然后摊上烂摊子，就执意将她送走了。
　　喻梅真的很不甘心。这大好的，可以翻身的机会啊，眼看着自己好像就要起来了，结果却就这样泡汤了，接下去，她将仍旧作为一个路人甲乙丙丁生活在了蒋莱恩的星光之下，被她全面压倒……
　　还有，叶可欢是傻逼吗？！
　　想到这儿，喻梅的肚子就疼得更加厉害了，脑袋也气得有点发晕了，只觉得自己像是要死了。
　　李耀林看见喻梅的眼角有一滴眼泪滑落，更是急得心乱如麻，不停开口：“女儿啊，你坚持住，坚持住啊，等会儿咱们就到医院了，没事儿的没事儿的！”
　　另一边，叶可欢和蒋莱恩在洗完衣服将其晾晒好后，烧了一锅子水，洗了个澡和头后，便回到房间中，用一截木棍将门缝给堵死了，才躺到了床上。
　　床是有一点硬，虽然下头铺了棉花褥子，但毕竟就是直接铺在木板上的，连个棕垫都没有，对于睡惯了席梦思和橡胶床垫的人而言，确实是挺硬的。
　　蒋莱恩躺上去后，看了下手机上的时间，发现现在不过才晚上九点钟，还挺早的，而且毫无困意，就只好拿出手机，打开了一个视频APP。
　　“你有网？”叶可欢将被子往身上拉了拉，侧身望着她。
　　蒋莱恩摇头：“没有，就是在来这里之前，想到节目组的人说过这儿的网络不稳定，而且什么度没有，所以我就下了一些电影存在手机里头，这样子就不用网络都可以看了。”
　　“机智，我都给忘了还可以这样操作。”叶可欢唇角微翘。
　　“因为你是个傻的啊。”蒋莱恩斜瞄了她一眼，无奈地摇摇头。
　　叶可欢笑了，轻咳一声，进而又说：“你下载的什么片子呢，我也一块儿看看好了，反正也没事儿做。”
　　“嗯……”蒋莱恩抬起手指在屏幕上划拉着，“好几部呢，有王亮星主演的《恋恋时空》，还有白薇的《我和你的梦境》，以及许翩翩的《我爱你无需多言》。”
　　“你下载的都是文艺爱情片么？”叶可欢问。
　　“是，我比较喜欢看安静一点的片子。你想看哪部？”蒋莱恩停住划拉屏幕的手，转头问她。
　　叶可欢思考片刻后，开口：“那就看《我爱你无需多言》吧。”
　　尽管叶可欢只是跟那儿念了下电影的名字，但是蒋莱恩听在心间，却总觉得她这话就像是在对自己说的一样，心中立时升腾起了种微妙的异样感觉。
　　“好。”蒋莱恩点点头，紧接着便点开了那一部影片。
　　叶可欢在她点开后，也挪动身子，朝她靠得更加近了些。如此一来，她的呼吸便挠在了蒋莱恩的颈窝处，带出一种奇异的酥|痒感。蒋莱恩喉间吞咽了下，接着就点开了那部影片。
　　影片从片头开始看起来就挺小清新的，画面一开始的字幕排版很整齐也很小，配上那背景音乐，就仿佛弥漫着一种淡淡的忧伤感。
　　里头的男主是一个聋哑人，和女主认识后，便对其一见钟情了，可惜自己和她之间，差距太大，无论是家世还是别的什么，总的说来，就是横亘着极大的阻碍，自卑的他便一直将那份爱意隐藏在自己的心间，小心翼翼地，不让其被别人发现。
　　可是，他不知道的是，女主其实也对他一见钟情了，甚至，为了接近他，还特意去学习了手语，就是为了同他交流。
　　到最后，这两个人总算还是有情人终成眷属了，是个挺暖的结局。
　　看完后，叶可欢不由地轻轻叹出了一口气：“真的是不容易啊。”
　　蒋莱恩放下手机，点头：“是啊，还好的是没有错过，这也算是一种幸运吧。”
　　叶可欢点头，随后不再说话，只是枕着手，侧过头，望向躺在一边的蒋莱恩。
　　蒋莱恩见她一直那样直直地看着自己，一时间不知道该如何反应，只是伸出一只手有一搭没一搭地撩着自己的头发。随后，渐渐的，她便察觉到，叶可欢伸手握住了自己放在被窝里头的那只手。
　　叶可欢的手是温热的，带着种令人迷恋的温度，同时，却又令人面热心慌。
　　“你……”蒋莱恩抬眼望着她。
　　而这时，叶可欢只是笑了下，注视着她，问：“这世界上真的存在一见钟情么？”
　　蒋莱恩闻言，微怔，而后开口：“从荷尔蒙的角度来讲，是存在的。因为，爱情就是起源于荷尔蒙的分泌。而这个东西，只有在遇见对的，自己喜欢的人时，才会出现。所以，理论来讲，一见钟情是存在的，日久生情严格说来反而比较少见。”
　　“这样一说好像也是，不然怎么又那句话呢，就是说什么要能喜欢上早就喜欢上了，怎么还用等到现在什么的。”叶可欢望向天花板点点头。
　　“嗯，只不过也有例外……”蒋莱恩继续说道。
　　叶可欢又转头望向她：“当然有例外。”
　　蒋莱恩看着她，莫名地，只觉得自己的手心中都渗出了一点细密的汗。叶可欢的目光暧昧且又灼人，总会使她不由自主地便想偏。
　　此时的蒋莱恩面色红润，双唇饱满，看上去美极了。这样看着看着，不觉间，叶可欢的喉咙也渐渐开始发干了。有多久了？有多久没有尝到她的味道了？叶可欢的目光在蒋莱恩的脸上打量着，只觉此时全身血脉之中都有着某种不安分的情愫在流淌着。
　　从开拍到现在，有二十多天了吧，二十多天没有碰过她了，此时叶可欢感觉自己就像是一个行走在酷暑之下，沙漠之中，饥渴无比的旅人。好想碰碰她，可是周围都是摄像机，她根本什么都不能做。
　　在被子下轻轻抚摸着蒋莱恩的手，叶可欢咽下一口唾沫，声音有些喑哑：“现在也不早了，是时候睡了。”
　　蒋莱恩闻言，抬头看着她，最终点点头：“嗯。”
　　伸出手，拉掉灯，随后，两人便闭上双眼，准备入睡。
　　只是，两个人都是有些睡不大着的，各自怀着心思，只觉得被子里的温度也变得越来越高了。渐渐的，蒋莱恩的额上浮起了一层细密的汗珠。
　　也不知究竟过了多久，最后，两个人才终于睡着了。
　　一行人在这里拍摄完两期节目后，就又马不停蹄地赶到了新的城市中继续拍摄。同时，樊秋月和叶玲两个人也处理完各自手头上的事情，回到了节目中来继续录制，这样一来，因为人够多，看起来就还是挺热闹的。
　　与此同时，叶可欢在打听到喻梅所住的病房后，还远程让人订了束花，让人送到喻梅的病房中。本来快要出院准备回到节目组继续参加节目录制，再竭尽全力怒刷一波存在感的喻梅在接到那束花的时候，突然白眼一翻，打了无数个喷嚏后，虚脱地瘫到了床上，不多时，全身起了一片细细密密的小丘疹，眼角也流下了痛苦的泪，惹得护士急忙把医生叫了过来。
　　是的，她对花粉严重过敏。
　　如果说喻梅以前最讨厌的人是蒋莱恩，那么到现在，蒋莱恩已经不是她的怨恨名单中的TOP了，她现在，真的是恨死了叶可欢。
　　综艺的最后一站，是在一个相当具有民族风情文化的城市拍摄的。这边的人看起来都十分有活力，姑娘们眼神澄澈且能歌善舞，小伙子们也是热情十足。
　　终于脱离乡下，住进了特色民宿中，叶可欢这个墙头草又突然觉得，这样的地方还是比乡下好多了。
　　在放下东西，在屋子里头转了一大圈后，叶可欢就像个没见过世面的孩子一样，双眼都迸着光。
　　“妈你看，有带垫子的椅子呢！”叶可欢端起一把椅子举上头顶。
　　“妈你看，席梦思哦！”叶可欢一个飞奔，跳上床，在床上蹦迪。
　　“妈你看 ，有空调呢！”叶可欢伸出手，往上一指。
　　“妈你看，有电视！”叶可欢走在彩电旁边，将手放到电视上，摆出一个妖娆的POSE.
　　“妈你看，热水器！”叶可欢将花洒取下来，放到脸颊旁边。
　　“妈你看……”
　　叶玲一脸懵逼，最终双手抱臂，摇头叹气：“你之前到底都经历了些什么？”
　　叶可欢倒到床上：“也没什么，就是乡下什么都没有，我好像都快变成原始人了。突然看到这些东西，感觉自己又进入现代社会了，挺激动。”
　　“乡下不好玩么？”叶玲打开行李箱，将衣裳一件件整理出来，挂到了柜子中去。
　　“好玩是好玩，不过相较之下，我果然还是更喜欢这样的地方。”叶可欢说着，也走过去，整理着自己的衣裳。
　　“好了，快点收拾收拾吧，完了好一起出去溜达。”叶玲看了她一眼，眉梢微扬。
　　片刻，将行李都收拾整理好之后，一行人便一块儿出门去当地的著名景点观光打卡了。
　　首先去的，是一个挺有名的热带公园。公园极大，门票挺便宜，进去后，里头树木郁郁葱葱，有多条岔路，感觉随手一拍，都是一副十分美丽的画面。
　　此外，还有着大片湖，看不到头尾的那种，有一些小巧的船只漂泊在湖面之上，湖边还有身着当地服饰的少女在那儿清洗什么东西，想来应该也是就职于园中的员工。
　　“这里比起以前来，好像更美了。”走着走着，叶玲忽然开口。
　　“你以前也来过这里？”樊秋月转头望向她。
　　“嗯，”叶玲眺望着远方，那时候这边规模还没这么大，票也很便宜，我和我现在的老公一起来的。那时候我们还没谈恋爱呢。然后，我们在这边散步的时候，我老公就突然抓住了我的手。”
　　叶玲说到这儿，笑了起来。
　　“不是你追他的么，搞半天，是他先表白的？”叶可欢有点吃惊。
　　“这冲突么？”叶玲剜了她一眼。
　　“不冲突。”叶可欢扬眉。
　　“反正，我们就是在这儿确定关系的。确定关系了之后，他还一脸娇羞地问我可不可以拉我的手。”叶玲抱着双臂望着湖面，笑着摇了下头。
　　“听起来真有意思，好甜。”樊秋月打量着叶玲，老实说，她还挺羡慕叶玲的，事业爱情家庭，每一样都很成功。
　　叶玲听完，笑了：“所以啊，果然，人有时候坚持一下自己的想法也还是挺重要的。”
　　“嗯？”樊秋月不明白她怎么又突然谈到这个问题上头了。
　　“当初我爸妈本来是要我嫁给一个十分富有但是我不喜欢的人的，最后我拒绝了，”叶玲笑着，“然后，我就遇见了我家先生。事实证明，果然还是要遵从自己的内心去选择一切，才能得到幸福。”
　　说罢，叶玲又转头望向了叶可欢和蒋莱恩，眉梢微扬，抬起手在空中轻点：“这可是我以过来人给你们这些晚辈的忠告，如果遇见了自己喜欢的人，记得不要向周围环境认输，不要低头，要坚持追求自己的幸福，知道吗？”
　　叶可欢听罢，愣住，随后笑了起来：“嗯！”
　　蒋莱恩则在与叶玲对视几秒后，也轻轻点了下头。
　　樊秋月则是哑住了。因为她突然就想到了自己。
　　自己的话，看起来好像挺不错的，但实际上也就是在事业上比较出色。和孩子不是很亲，和丈夫更是分房睡好多年了，说是夫妻，但其实早就已经名存实亡了。她和蒋莱恩她爸，也就在重要场合会装一下，其他时候基本是你过你的，我过我的。也是，这段婚姻本来当初就只是联姻的商品罢了，哪里有过什么真正的感情呢？
　　想到这儿，樊秋月注视着前方，抬手撩了下发丝，徐徐叹出了口气：“玲子说得对啊。”
　　叶玲听罢，看看湖，又看看天：“想吃水果了，你们呢？”　　
　　“好啊！走吧！”叶可欢第一个附和。
　　叶玲用像看傻子一样的目光看了她女儿一会儿后，摇摇头，转身朝着某个方向走了去。
　　蒋莱恩走在叶可欢旁边，看着前方叶玲的背影，总觉得她方才仿佛是在暗示什么。是自己多心了么？
　　很快，这档节目就在一片篝火晚会的欢声笑语之中录完了。
　　完后，大家便各自搭上飞机，回归各自的生活了。
　　由于叶可欢和蒋莱恩近期都没什么行程，可以休息几天，所以，两个人就决定回到森川市宅上几天再作其他打算。毕竟录制了长达一个月的节目，而在录节目之前，又一直在拍戏，已经好几个月没有得到正儿八经的休息了，全身筋骨都还挺疲惫的。
　　经过两三个钟头的颠簸，终于，飞机落地。两个人穿着大衣打着哈欠去取到行李后，就走到了车子旁边。
　　在看着司机将行李放到后备箱时，蒋莱恩就克制不住地打了个哈欠。
　　叶可欢拉开车门，示意她坐进去：“困了？”

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三

　　“嗯，”蒋莱恩点点头，“一点点。”
　　“回去就可以好好休息了。”叶可欢关上车门，又走到了另一边去，拉开车门坐进去。
　　大概是因为在森川待的时间太久了，即便此处并不是出生地，却也还是让人生出一种浓烈的归属感来。随着车子启动，叶可欢看着窗外掠过的明亮的城市，不禁感叹了一声：“总算回家了。”
　　“是啊，我真的好少做这么高强度的工作，明天我要睡到自然醒。”蒋莱恩抚着脖颈，打着哈欠。
　　叶可欢笑着：“好啊，你到时候想睡多久就睡多久。”
　　语毕，叶可欢的微信响了起来。只见是陈露露给她发了一张图过来，图中是自己新出炉的表情包，看样子是综艺截图。还挺搞笑的。
　　唇角微微牵起，叶可欢问道：“你现在还在崇源吗？”
　　“是啊！”陈露露依旧是秒回。
　　叶可欢思考片刻，继续问：“那你和季老板现在怎样了？”
　　陈露露：“就是朋友啊，还能怎样……不过，我一定会让她喜欢上我的，起码她现在不反感我啊，那就说明还是有可能喜欢我的对不对？！”
　　叶可欢摇摇头，发过去一段省略号。
　　陈露露仍在继续发消息过来：“对了，我不和你说了，今天是她生日，我现在要给她准备惊喜了，再见！”
　　叶可欢偏了偏头，又摇摇头，最后打开微博。
　　随着节目一期期地放送出来，她微博的粉丝也在急剧增加着。而且，许多原本没有准备看这个节目的人因为看了她和蒋莱恩的一些互动动图后，最终都还是忍不住点开看了。
　　程妍的粉丝们脱粉的脱粉，回踩的回踩，剩下的一些坚信程妍不是白莲花的铁粉们，就算是对叶可欢有所不满，也还是不敢再在外头说什么了。
　　不过，还是有人会嘲叶可欢，说她就是个没有实力的流量富二代，每次上热搜都不是靠的演技也不是靠的影视作品，永远都是靠一些花边新闻，或者就是综艺和家世什么的，建议她出门右转专注综艺，不要辱了演员这两个字。
　　而且，这样的声音还挺多的。那些黑她的人现在确实是不会再拿她倒贴或者为钱被包上位之类的来说事了，而是开始用没好作品来说事了。甚至，都在等她拍的《黑噬》上映，然后好去挑她的刺。总的说来，这群人都在暗暗地希望她会扑街，那样一来，大众的舆论风向肯定又会变，毕竟现阶段综艺带来的热度以及她家世带来的热度都是暂时的，最终还是要靠作品来说话。
　　还有人怀疑叶可欢之所以会成为《黑噬》的女主，是因为她出钱了，买下了那个角色，毕竟她家那么富有，这点钱不可能出不起。
　　叶可欢看着网上的那些评价，抬手抚摸着唇。
　　她就知道有人会拿这些来说事。所以，她当初才不想曝光自己家底。不过，现在叶可欢也是看开了。只要人想黑她，那么，不管她做什么，也都是会有人紧逮着不放瞎哔哔的。
　　总的说来，网上大部分人还是喜欢她的，甚至，关于她的讨论热度，都已经能与蒋莱恩比肩了，且是正面的居多。
　　就在叶可欢翻看那些东西时，肩膀上陡然一重。转头一看，只见蒋莱恩一头扎到了自己的肩膀上。
　　她睡着了，但是手一直抚着手臂，看起来好像有点冷。森川的温度毕竟还是有点低的。
　　叶可欢见了，望向司机，轻声道：“师傅，麻烦将空调温度打高一点吧。”
　　“好。”司机点头。
　　叶可欢收回视线后，又望向蒋莱恩的脸，只觉得这个样子的她，真的是可爱得紧，唇上不经意间就染起了一抹笑。
　　此时，崇源的一家医院中。
　　一身黑色装束的季常歌坐在医生办公桌的后面，静静地看着对面正在拿着自己检验报告研究的医生。
　　半晌，医生放下检查报告，双手交叉而握，放在桌上，望着季常歌：“你这个手术做了有三年了是吧……现在情况不容乐观啊，有复发恶化的迹象。”
　　季常歌听完，喉间的一口气舒出，突然笑了：“是么？”
　　“嗯，不过，你也不用太担心，还是有很大几率可以控制住的，化疗吧。”医生望着她。
　　季常歌听完，舒出一口气，只觉得有些累了，笑道：“我考虑下。”
　　医生凝着眉心，将检查报告推给了她：“就是认真考虑一下吧，要是癌细胞远处转移，就更加棘手了啊。”
　　季常歌点头，收起检查报告：“那我先走了，辛苦了。”
　　语毕，季常歌便转身走出了医生办公室。医生看着她的背影，推了下眼镜，舒出了一口气。
　　离开医院，季常歌将检查报告折叠了放好后，靠在自己的摩托前，看着周围的一切，抱紧了双臂。终于还是没能安然度过五年生存率么？医生的话听起来好像挺好听的，但是，如果自己是医生，大概也会这样安慰人的吧，毕竟还是要让病人保持乐观不是？但是，真的有必要再浪费时间在治疗上么？
　　她还没有去过远方呢，万一治疗了还是没用，那岂不是什么都没得到，还会留下遗憾？而且，这一辈子，她就没怎么快乐过，说不定死了比活着更好，眼睛一闭，一劳永逸。
　　只是……季常歌拿起手机，看了下联系列表中陈露露那三个字，又放下手机，闭上了双眼。自己现在这个样子，真的应该让她继续靠近么？确定以后不会加倍地伤害到她？
　　戴上头盔，季常歌骑上摩托，便朝着江边开了过去。
　　与此同时，在崇源的一个高档小区内。
　　陈露露正在米白色的厨房里头根据菜谱学着制作蛋糕胚。头发随意地挽着，米白色的毛衣盖至大腿，显得她双腿修长紧实，分外性感。
　　她并不是很会制作甜品糕点，但是因为听季常歌说过她小时候有一次过生因为没有吃到彩虹小马蛋糕而大哭，所以就想到了做一个彩虹小马蛋糕送她。她收到的话，应该会很开心的吧？想到这儿，陈露露就忍不住笑弯了眼睛。
　　蛋糕胚对于陈露露而言，挺难做，总是把握不好那个度。但庆幸的是，她最终还是做好了。看着眼前圆圆的蛋糕胚，陈露露笑得双眼都快成了月牙儿。随后，陈露露又将打好的奶油用刮刀一点点地在蛋糕胚上抹匀了，再在中间用一些可食用材料拼成了彩虹小马。
　　做完彩虹小马，陈露露蹲那儿看着它，笑容甜得不行。
　　最后，陈露露又将剩下的奶油装进裱花袋，哼着小曲儿，在蛋糕上裱起了花儿来。
　　“真好看……”全部做完后，陈露露端起蛋糕，偏着头看了好一会儿，自言自语道，“她应该会喜欢的吧？她说过她小时候最想吃到的东西就是蛋糕来着，并且这个执念一直保持到了长大之后……”
　　想象着季常歌收到蛋糕时可能会露出的喜悦表情，陈露露心里就美滋滋的。
　　将其包装好后，陈露露洗了个手，像只鸟儿般一路小跑回卧室，打开衣柜，挑选了件女人味儿十足的白色修身针织半身裙和咖啡色外套换上，照了照镜子，抬起手比了个剪刀，就回到梳妆台前坐下，开始化妆了。全套折腾下来后，镜子中的她真的是迷人又温柔，连她自己见了都心动。
　　将一支口红放进包包中后，陈露露看了下时间，便立马带上包，拎起蛋糕，跑出门，去了地下车库。
　　坐进车中后，陈露露就开始给季常歌打电话，然而，手机铃声响到直到挂断，却都没有人接听。
　　陈露露不禁有点懵住。
　　是在忙吗？还是手机设置了静音？这样想着，陈露露又打了个电话过去，结果还是和先前一样，根本就没有人接听。
　　陈露露不死心地又打了一个，可这时，里头却传出了一个熟悉的女声，那个女声说：“您好，您所拨打的电话已关机。”
　　缓缓放下手机，陈露露抿紧唇，怔怔地注视着方向盘。为什么不接电话，为什么要关机？因为烦了自己了么？不，应该不是的，昨天不还好好的，昨天她还带着捕鼠工具来自己这边帮自己抓老鼠了呢……
　　应该是之前在忙，所以没有接自己电话，之后手机又没电了自动关机了吧。
　　应该是这样的。如此想着，陈露露就放下手机，将车子开出车库，朝着四季烧烤店出发了。
　　然而，抵达那儿时，陈露露才发现，烧烤店今天还没有营业。
　　陈露露抿紧唇，又给季常歌打了个电话过去，只是，还是关机状态。
　　叹出口气，陈露露就将车子往季常歌的住房驶去了。不在烧烤店的话，难道是在家里？
　　到达季常歌小区的车库，陈露露停妥车后，就拿着蛋糕跳了下来，往季常歌居住的那幢楼快步走了去。这个小区比较旧，不过各类设施倒也还算是齐全。
　　到达季常歌门前后，陈露露就伸手敲了敲门：“常歌！”
　　然而，任凭陈露露再怎么敲，门内都没有人应她。
　　最后，隔壁的倒是把门给打开了，一个手捧碗筷中年妇女向她探出了头来：“你找人啊？”
　　陈露露听着从那房子里传出来的电视声音，愣了下，点头：“对，我找住在这里的美女。”
　　中年妇女抬手抚了把鼻子：“她下午出去了，可能还没回来。你打电话问问吧。”
　　陈露露听完，微怔，随后鞠躬：“好，谢谢。”
　　“不客气。”邻居说完，就又将门给重新关上了。
　　看着那门关上后，陈露露拿起手机，翻出季常歌的号码，紧抿双唇，又给她打了过去。可是，依旧关机。
　　“哎，去哪儿了……”陈露露背靠着门，舒出一口气，决定等她。
　　但是，这里没有凳子，她穿的又是高跟鞋，不觉间，腿都麻了，陈露露就只好下了楼，走到楼房出口右侧的长椅上坐了下来，一边同边上一个白发苍苍的老人聊天，一边等着季常歌回来。
　　老人讲了许许多多她年轻时的趣事，陈露露总能听得捧腹大笑。
　　直到老人讲到自己老伴儿在十年前过世时，直到老人眼眶变得红红的之后，陈露露就笑不出来了。尽管生老病死是人之常情，但却还是令人唏嘘。
　　天色渐渐变暗，长椅旁边的人换了好几拨，陈露露听了好多故事，时间也过去了好几个小时，转瞬间，就晚上十点钟了。可是，陈露露却还是连季常歌的影子都没看到。打电话呢，也仍旧是关机。
　　腿又麻了。还冷。陈露露只好站起身来，将蛋糕放到长椅上，就在路灯底下做起了伸展运动。跳来蹦去的，身子总算是暖和了一点，不过，脚上却真的很不舒服。要不是因为地上太凉了，她真想直接把鞋给脱掉算了。
　　此时，江边。
　　季常歌从亭子中站起身，慢慢走到江边，往对岸望去，最终舒出一口气，转过身，回到自己摩托车旁边，回家。
　　到达车库，停了车，季常歌小跑出来，双手揣进外套兜中，便走到了自己所住的那幢楼房处。
　　只是，在远远地看见陈露露后，季常歌就不由地瞳孔紧缩，并顿下了脚步。
　　接着，在陈露露转身时，季常歌瞬时撤到了一边去，只是半侧过头听动静。她也不知道自己现在到底是在做什么，只觉得脑子里头乱得要命。同时，胸腔处也隐隐发闷，身体上的不适令她眉头紧蹙。
　　转过身，季常歌走到了另外一条长椅上坐下，双目放空地望着前方，准备等陈露露走了再进去。
　　然而，这一等就是一个小时过去了，却还是不见陈露露出来。季常歌眉心紧蹙，再度起身，深呼吸，朝着那边走过去，只见陈露露抱着双臂坐在长椅上，冻得直哆嗦，甚至还打了两个喷嚏。
　　闭上双眼，季常歌快步走过去，在她面前站定。
　　意识到前面站了个人后，陈露露有点晕晕乎乎地睁开双眼，目光落到一双马丁靴上，随后渐渐向上，只见身形清瘦的季常歌此刻正站在自己面前，瞬间就笑了起来，腿不酸了，人不冷了，脑子也不疼了，蹭地一下就站了起来：“你回来啦？！”
　　季常歌的视线随着她的起身稍稍变动，而后开口：“你一直在这儿等我？”
　　“对啊！”陈露露笑了下，随后急忙拎起长椅上的一个蛋糕，送到她面前，“常歌，生日快乐，祝你心想事成，天天开心！”
　　“啊啾！”说完，陈露露就又别过头去打了个喷嚏。
　　季常歌拿她没有办法，只好从她手中拎过蛋糕：“谢谢。跟我来吧。”
　　“哎？”陈露露还是有点儿晕晕乎乎的。
　　“上来喝点热水。”季常歌按下电梯按钮。
　　“好！”陈露露瞬间打了鸡血，小跑到了季常歌旁边站定，并不时偷偷瞄着她的侧脸。
　　到达房间后，季常歌将蛋糕放到茶几上后，去自动饮水机那边按下热水按钮，又将空调制热打开，再将厨房和卧室的门都关上。过了会儿，季常歌脱下外套丢沙发上，又去接了杯热水，递向陈露露：“喝吧，慢点儿，别急。”
　　“嗯！”陈露露捧着水杯，点头。
　　季常歌看着她喝水的样子，踱了下步子 ，最终开口：“你确定你对我没意思？”
　　这句话刚刚问出口，陈露露就被水给呛到不停咳嗽了。
　　“怎么，怎么突然又这么问了？今天是你生日，我作为朋友，送个蛋糕不过分吧？”陈露露捧着水杯，勉强地笑着。
　　季常歌将头别向一边：“我只是想再确认一下。”
　　“哈哈，确认？”陈露露突然笑了起来，“怎么，你就那么害怕被我给喜欢上？”
　　季常歌望着地面，最终默不作声地点头。
　　陈露露见她点头后，眼眶不由自主地就红了，喉间也有些哽着，半晌，她吸了下鼻子：“是吗？就那么害怕？对你而言，我，我难道是病毒吗？”
　　季常歌转头望向她：“和你无关，只是，我是不可能给你你所想要的幸福的，所以我才一直强调，永远在我身上花心思。”
　　陈露露看着她，喉间堵着一口气，眼睛中也不争气地盛满了一汪泪，随后，眼泪流出，她突然就大声喊了出来：“可我就是喜欢你啊，我能怎么办？我就是喜欢你啊！我要是能找到忘记你的方法，我还至于在这儿死缠烂打吗？！还有，什么叫不可能给我我所想要的幸福，什么意思？不喜欢就不喜欢嘛，什么叫做不可能给我幸福？你说清楚呀！”
　　季常歌望着她，闭上眼，遂又睁开，眼中满是红血丝，抬手指向自己：“因为我他妈病了，我随时都可能死，这样说你懂了吗？”
　　顷刻间，陈露露手中的被子脱落，掉到地上，摔得粉碎。
　　“什，什么……”陈露露不可置信地站起身，朝她走去，“什么……”
　　“一个将死之人能给你什么？你能得到什么？你说啊。”季常歌咧了下唇角。
　　陈露露怔怔地看着她，随后忽然伸手捂住了自己嘴巴，眼眶中的泪水也聚集得越来越多，连带着肩头都发起颤来。
　　“仔细想想就很可怕是吧，害怕了是吧，这样的我你还敢爱吗？”季常歌说着，倒退了两步。
　　然而这时，陈露露却突然冲上去，环住她脖颈，拉下她的头，为她递上了一个炙热得仿佛能将人灵魂都烫化的吻。
　　

　　☆、第63章

　　陈露露能感觉到季常歌的身子在发抖, 唇齿相依, 小心翼翼地触碰着对方, 陈露露闭上眼睛，有眼泪滑落, 滚入唇角, 是咸的。
　　季常歌双目微阖, 呼吸变得有些不畅, 只觉得自己全身都在发僵。陈露露的动作很轻很柔，同时又带着几分笨拙，她并不知道应当如何接吻，一切都只是凭借着感觉在进行着，她只想用最直接的方式让对方明白，自己是真的爱她，无论今后会发生什么样的事，爱了就是爱了。
　　在那样的触碰下, 两人的呼吸交织在一起，季常歌心里的那道防线与理智均被眼前这个女人渐渐撕扯开来, 难以复原。渐渐地, 季常歌抚上了陈露露的背脊, 随后, 又将她一把推开, 倒退两步，轻喘着气：“你知道你在做什么吗？”
　　“我怎么不知道？我当然知道，我爱你, 我想陪着你，想照顾你……”陈露露说着说着，眼泪再度滑落。
　　“你不知道，你这是在往火坑里跳。”季常歌倚到墙上，抬眼看着她，呼吸仍旧十分紊乱。
　　“那你以为你把我推开了我就不惦记了？我告诉你，我早就掉下来了，爬不上来了！”陈露露向她走近，吸着鼻子，双眼泪汪汪的，妆容已经有点花掉了。
　　季常歌看了她半晌，又垂眼注视着地面，仿佛快咬碎了牙。
　　“你也喜欢我，是不是？你要是真的不喜欢我，其实直接拒绝我，拉黑我，就可以了，但是，你根本就做不到，因为你在意我，”陈露露张开口，大口大口地呼吸着，愣愣地继续迈着步子，走到她面前，“对不对？”
　　季常歌抬起头来望着她：“我值得你这样么？”
　　陈露露看着她，继续吸着鼻子：“回答我啊，你也喜欢我，不是吗？我刚刚吻你的时候，你还回应我了，你回应我了，这难道还不能证明你喜欢我吗？”
　　季常歌捏着自己手臂，眉心仍旧紧蹙着：“别这样，我不值得……”
　　“值不值得是我说了算，不是你说了算，你的想法代替不了我的想法！”陈露露又喊了出来。
　　季常歌背部紧贴着墙壁：“你到底想怎样？”
　　陈露露死死地盯着她，紧咬下唇，最终，松出一口气，用低到不能低的声音说：“做我女朋友。”
　　她此刻，什么顾虑都没有了，她只想要好好地陪着季常歌，不管未来如何，她只想陪着她，能陪多久，就陪多久。有病，那就一起治，有什么难关，都一起闯。
　　“做我女朋友。”陈露露张口呼吸着，眼睛瞪得圆圆的，直直望进季常歌眼底。
　　季常歌看了她片刻，随后忽然将她拽入了自己怀中，伸手扣住了她的后脑，将她带近自己，贴近她的唇角：“你怎么就这么倔？”
　　陈露露心脏砰砰跳动着，紧抿唇：“因为我爱你。”
　　“我真是输给你了。”季常歌注视着她那饱满的唇，旋即便偏过头，吻了上去。
　　这样的距离，除了能够感受到对方的热度外，似乎还可以感受到对方的心跳。一下一下，很明显，也很激烈。怀中的陈露露身子骨绵软得好似棉絮，柔软又轻盈，季常歌按着她的背脊，情不自禁地便将她朝自己又带近了一些。在她那有些霸道的气息侵蚀下，陈露露只觉得自己全身都变得无力了，心跳快得令她都有些分不清虚实了。
　　-
　　叶可欢和蒋莱恩回到家中后，已经是下午五点多了。本来现在是饭点了，应当吃饭的，但蒋莱恩因为实在是太困了，在洗完澡后，就倒在床上睡着了。
　　叶可欢见她很是疲惫的样子，不忍吵醒她，就由她睡觉去了。随后，叶可欢离开房间，戴上口罩和帽子以及一副黑色眼镜框后，便出了门，由司机载着朝超市走去。
　　家里冰箱空空如也，蒋莱恩醒来之后肯定是要吃东西的吧。但是，肯定不能再吃外卖什么的了，毕竟又不是每一家饭店都像醉花坊那样会严格把控食材质量，更别说外卖小店了，很多地方甚至是直接用一些袋装的菜加热了撕开就直接倒在饭上送出来的。
　　一路上，叶可欢注视窗外不住向后移动的景物，总不时走神想着自己与蒋莱恩相处时的点点滴滴，一个人在那儿发笑。司机不时透过后视镜看着叶可欢，总怀疑这个孩子是不是傻掉了。
　　半个小时后，叶可欢走进一家大众眼中的天价超市，推着车便去到了蔬果区。这样的地方优点在于因为售价太高，人流比较少，她也不用太担心会被人发现，选购商品时会比较惬意。而缺点则在于物价贵的同时，其实菜品的新鲜度还远远及不上菜市场。不过没办法，她现在的国民度也上去了，还是要谨慎出行。
　　挑选了个蒋莱恩爱吃的菠萝，又捡了些苹果放入袋中，叶可欢就推着车走到了肉类区域。想起蒋莱恩刚刚在车上睡着时迷迷糊糊地说想吃烤肉，叶可欢笑了下，就捡了几盒精品牛肉，以及两盒猪五花，再加上其他一些乱七八糟的东西一并放进了购物车中。
　　推着车子继续往蔬菜区走的时候，叶可欢看着购物车中的东西，就又莫名其妙地笑了起来。以前的她虽然自己会做饭，但也不是经常做，因为精心烹饪出一大堆东西来结果却只有自己一个人吃的话，总觉得好寂寞的样子。
　　而现在就不一样了，想到等会儿可以和家里那头熟睡的小猪一起吃东西，叶可欢的唇角就挂起了满足的笑。
　　拿了藕、香菇和土豆后，叶可欢推着购物车又去拿了烤肉酱和黑胡椒酱，这才去收银台结账了。
　　半个小时后，叶可欢回到小别墅中时，蒋莱恩还在睡觉，房子中一片安静。为了不吵醒她，叶可欢走路时都轻轻的，宛如踮着脚尖的猫。
　　将东西拎进厨房，关上厨房的门后，叶可欢这才安心地放开了做起自己的事儿来。
　　将肉类各自清洗浸泡切片，把蔬菜全部弄好，然后再各自分装放入保鲜盒中，塞进冰箱保鲜室。关上冰箱门，并将牛奶也放进去后，叶可欢才离开了厨房。
　　小心翼翼地跑上楼，叶可欢推开蒋莱恩的卧室门，见她还在床上熟睡，便走进去在她旁边蹲了下来。
　　睡梦中的蒋莱恩睡得发丝凌乱不堪，丝丝缕缕地挡在脸上，怀中还抱着个抱枕，看起来可爱极了。叶可欢撑着脸颊看着她，脑中莫名地就勾勒出了当她们变老后，手拉手一起漫步在公园小路上的模样。那样的画面，甚是美好，应该会有那样一天的吧？
　　想着想着，叶可欢不禁伸手为她拨弄了下唇角的发丝，浅浅地舒出了一口气。
　　就在这时，蒋莱恩迷迷糊糊地睁开了双眼。
　　“醒了？”叶可欢一只手搭在她的手腕上，另一只手继续玩弄着她的头发。
　　“嗯……”蒋莱恩稍微动了下身子，眯着眼睛看着叶可欢，“你怎么蹲在这儿？”
　　“看你睡觉呢。”叶可欢为她将发丝给撩到了耳后。
　　“我睡觉有什么好看的。”蒋莱恩嘀咕着，伸手揉了揉眼睛，又打了个小小的呵欠。
　　“你不懂，”叶可欢收回手，“在我心里，你就是怎样都好看的。每一个角度，每一个表情，每一个动作，每一个瞬间，都好看。”
　　蒋莱恩听完，笑了：“你还挺会说话的，以前怎么没发现你这么能讲的呢？”
　　叶可欢也笑了：“想吃烤肉吗？”
　　“嗯，做梦都想。”蒋莱恩点头。
　　“那就起来吧，我买了些肉，已经切好了，等会儿把烧烤机搬出来，就可以烤着吃了。”叶可欢说。
　　“好！”蒋莱恩笑了起来，又伸出了一个懒腰，“要爱的抱抱我才起来，不然我就赖床。”
　　叶可欢听完，噗嗤一下忍不住笑出声，拿她没办法，于是，接下来便俯下身去抱住她：“好了吗？”
　　“还是起不来，怎么办呢？”蒋莱恩伸出双臂，环在她的背部，嘟着嘴，像个小朋友一样撒着娇。
　　叶可欢乐了。要是蒋莱恩的粉丝知道蒋莱恩私底下有这样萌的一面，一定会大吃一惊的吧。可惜她们都看不见，这样的画面，蒋莱恩是会展示给自己一个人。
　　“那，要不要我背你下去啊？”叶可欢侧头，在她耳边问。
　　“好啊。”蒋莱恩小鸡啄米式地点点头。
　　叶可欢见了，松开她，而后矮身蹲在床边，伸手拍了拍自己肩头：“上来，我背你下去。”
　　“好！”蒋莱恩笑着，随后便伏到了她的背上，将双手交叉放到了她的脖颈前。
　　“乘客准备好了吗？准备好了的话飞机就要起飞咯！”叶可欢偏过头问。
　　“乘客准备好了，起飞吧！”蒋莱恩点头，咯咯笑着。
　　“哟西，一、二、三！”叶可欢数完后，就突然一个起身，背着蒋莱恩往门外冲去，“飞机可能比较颠簸，请扣好安全带！”
　　蒋莱恩被她给逗得乐得不行，不由地又将环在她身前的手紧了紧：“扣好了！”
　　随后，叶可欢就背着她蹭蹭蹭地跑下了楼梯。
　　“爽吗？”一口气跑到最下边儿后，叶可欢喘着气回头问。
　　“爽！”蒋莱恩笑着。
　　“已经到达目的地了，要下来吗？”叶可欢背着她，踱着步子走到餐桌旁边后，笑着问道。
　　“要。”蒋莱恩点头，然后便松开叶可欢，从她背上跳到了地面。
　　这时，叶可欢又转过身，望着她，为她拨弄了下那头乱糟糟的头发：“肚子饿了没？”
　　“有点。”蒋莱恩伸手抚着肚子，微微蹙眉。
　　“说一句我爱你，我就去拿烤肉机。”叶可欢双手放在她腰间，轻扬眉梢。
　　蒋莱恩噗嗤一声笑出来：“幼稚。”
　　“你不也是。”叶可欢将她朝自己带近了一些。
　　最终，蒋莱恩笑了：“我爱你。”
　　说完后，蒋莱恩就轻轻在她唇上印下了一个吻，稍稍离远了些后，蒋莱恩注视着她低垂的眉眼，眼中带起了一阵迷雾般的色彩。有点妖娆：“先吃烤肉还是先吃我？”
　　蒋莱恩的声音很轻，可却带着种挠人心扉的惑人魔力，令人不由自主地便往里头沦陷着，完全无法从中抽身而出。叶可欢注视着她那波光潋滟的双眸和水润有光泽的绯色双唇，喉间忍不住吞咽了一下，最终将柔若无骨的她一把抱入怀中，靠近她耳边，艰涩开口：“烤肉哪儿有你美味？”
　　蒋莱恩与之贴近后，心间猛然跳动了一下，而后抬起眼注视着她，渐渐的，唇角带起了一丝浅浅的笑意。这样的蒋莱恩看起来，格外动人，具备着一种令人无法浅尝辄止的诱惑力。
　　“你可真是个妖精。”叶可欢呼吸变得深沉，牢牢地注视着她的双眸，轻声开口。
　　在其鼻息的萦绕之下，蒋莱恩喉间吞咽，弧度优美的脖颈略略上扬，只觉得周身皮肤都泛起了细小的颗粒，轻声道：“是么？”
　　“是啊。”叶可欢垂眸注视着她，“无时无刻都在诱惑我。”
　　蒋莱恩听罢，喉间滑动，旋即又望向她的唇，低声道：“明明是你自己整天就想着一些乱七八糟的事，连录节目的时候都不例外……”
　　“哦？我录节目的时候怎么了？”叶可欢听罢，唇角笑意渐浓。
　　“那天，在被窝里，你，你敢说你没什么邪念？”蒋莱恩双颊飘红，肌肤吹弹可破，粉嫩如霞，看着甚是可爱。
　　“我是有，”叶可欢蹭了下她鼻尖，声音微哑，“难道你就没有？”
　　“我，对，我有。”蒋莱恩说话间，下巴稍稍往上抬起，同时将双手轻轻放到了她隐约散发着种热度的肩上，眼中的神色比起之前来，更是惑人了，像极一只小野猫。
　　叶可欢注视着她，只觉得自己此时此刻像极了一片干涸的土壤，急需被一场春雨救赎。眸光逐步变得暧昧，随后，便搂紧她，偏下头，覆上了她的唇。
作者有话要说：　　光棍节快乐呀～
我去见女朋友啦哇咔咔咔咔咔咔～

　　☆、第64章

　　一个小时后, 蒋莱恩和叶可欢洗完澡, 一块儿从楼上重新下来时, 蒋莱恩的肚子就咕咕地叫了两声，惹得她不禁抬手捂住了腹部。本来之前就已经有些饿了, 结果后来又去做了那种事, 现在就饿得更是厉害了。
　　“你肚子叫得好欢快。”叶可欢转头笑着, 甚至伸手去摸了摸她腹部。
　　“还不是因为你。”蒋莱恩横了她一眼, 将她手拿了甩到一边。
　　“怎么怪我？也不知道是谁问，先吃烤肉还是先吃我的。”叶可欢双手抱臂，复述了一遍蒋莱恩之前说过的话。
　　“可是，谁知道你，谁知道你翻来覆去折腾那么久……”蒋莱恩说完，就面带红晕地快速跑下了楼梯。
　　叶可欢将睡衣带子系上，笑着看她的背影，跟着走下去, 小跑到了她旁边：“那你不也挺舒服的？”
　　“你走开，”蒋莱恩将她推开后, 走进了厨房, “肉呢？”
　　“在冰箱里呢。”叶可欢走到冰箱旁边的墙壁处倚着。
　　“哦, ”蒋莱恩点头, 随后拉开了冰箱的门, 然后从里头取出了一盒菠萝，“你还买了这个？”
　　“是啊，你不是爱吃么。”叶可欢点头。
　　蒋莱恩笑了起来, 将盖子打开后，就捞了一块放入口中嚼动着。
　　“好吃么？”叶可欢问。
　　蒋莱恩边嚼边点头，冲她竖起一个大拇指，随后又从里头端出了好几盒肉，笑得眼睛都弯了：“好多肉啊，真好。”
　　“哈哈，”叶可欢笑着，走到一边打开一扇出柜，从里头取出了一个烤肉机，“这玩意儿我买了有一段时间了，不过因为之前一直都是我一个人在住，就从来都没用过，现在可算是派上用场了。”
　　蒋莱恩取出几瓶饮料，关上冰箱门，走向叶可欢：“突然想起来，你之前还说单身好，做什么都自由自在的，想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，不会有人管来着，现在呢？”
　　叶可欢懵了下，立马转过头，严肃而认真地望向她：“报告，世上如果没有你就是单身好，有你就是恋爱好！”
　　蒋莱恩听完，笑出声，随后便拿着饮料先走出去：“算你够机灵。”
　　叶可欢笑着摇摇头，随后也搬着烤肉机跟着走了出去。
　　把所有东西都放到餐桌上，并将烤肉机插上电后，两个人就开始自个儿烤起肉来了。
　　纹理漂亮的肉上了烤肉机后，渐渐被烤出油来，滋滋作响，慢慢变得卷曲，烤完后蘸上酱料放入口中，那美味是半点都不输外头的烤肉店，吃得蒋莱恩很是满足。
　　叶可欢负责烤，蒋莱恩负责吃，这样的日子实在是悠闲又美好。
　　只不过，吃着吃着，蒋莱恩的手机屏幕突然就亮了起来。
　　含着筷尖，蒋莱恩愣住一秒后，将筷子放下，就拿着手机看了起来，只见上头漂浮着蒋意君三个字，眉梢不禁往上一扬，脸上神情变得有些不大自然
　　“怎么了？”叶可欢问。
　　“我爸，”蒋莱恩轻声说出那两个字后，便接起电话，将手机给贴到了耳边，“喂？”
　　叶可欢将烤肉机上的肉翻了一个面后，转头望向蒋莱恩，眉心浅蹙着。蒋莱恩从小就对蒋意君有着一种恐惧。一是因为蒋意君这个人总是面无表情，严肃无比，光看面向就给人一种不好接触的感觉，二是蒋意君对蒋莱恩总是十分严苛，控制欲也超强，总是希望闺女什么都听自己的，不得忤逆，一旦蒋莱恩不照着他的要求做，他就很有可能动手。
　　所以，叶可欢当年第一次见到蒋莱恩时，蒋莱恩才会那个样子。因为自小生活在她爸的那种权威下，当时的蒋莱恩已经有点失去自我，除了学习之外，其他的一切都表现得十分木讷。后来，蒋意君和樊秋月因为生意扩大了的关系，经常回不了家，蒋莱恩才算是得以从中解脱了。
　　可是，饶是如此，蒋意君也还是总会在电话里头询问她的成绩等等，要是稍微下滑了一点点，随之而来的便是惩罚，比如撤掉保姆，让她自己生活，比如扣掉零花钱，比如让老师加大力度管教她等等。
　　而可笑的是，她爸爸之所以对她如此严格，仅仅是因为樊秋月把她生成了女儿，而他想要的是儿子，樊秋月又因为身体的缘故无法再生育，所以他就想把蒋莱恩变得比他兄弟姐妹们的儿子还更加优秀，否则他心里就不平衡。可以说，那些个封建糟粕思想在他身上可谓是已经根深蒂固，体现得更是淋漓尽致了。
　　所以，蒋莱恩是不喜欢和她父亲待在一起的。即便是春节，她也情愿待在剧组，或者只和母亲一块儿过。
　　叶可欢将烤好的肉夹到碗中后，再度转过头望向了蒋莱恩。
　　“什么，你是说，你现在在森川？”蒋莱恩说话间，侧头望了下坐在旁边的叶可欢，“哦……因为在这边有事情要办啊？”
　　一手捏着手机，一手抠着桌子，蒋莱恩眉心仍旧紧紧地蹙着：“我，我在……”
　　本想说自己现在不在森川的，可是她刚刚才拍了在家吃烤肉的照片传上微博，不可能说谎。
　　最终，蒋莱恩闭上眼睛，还是将地址报了出去。
　　“等会儿就过来？”注视着眼前的烤肉机，蒋莱恩继续抠着桌子，“哦，好，今晚在这儿住么？哦，好。那，等会儿见。”
　　挂掉电话，蒋莱恩立刻蹭地一下就站了起来：“我去收拾一下房间，要是有东西乱糟糟的，我又要被说！”
　　“哎――”叶可欢看着她的背影，急忙拔掉烤肉机的线，也跟在蒋莱恩的身后跑上了楼去。
　　叶可欢上一次见到蒋意君，已经是若干年前了。她至今都忘不了当年蒋意君回家时在聊到周围谁是同性恋时，站在楼梯那儿警告蒋莱恩不许搞同性恋的那一幕。那个样子，是真的可怕。只是，叶可欢没有想到，这么多年过去了，蒋意君还是那个样子。虽然叶可欢目前还没有见到他，但是从蒋莱恩的这种反应来看，她就料想到了。
　　跟着蒋莱恩一块儿进入房间后，叶可欢就马不停蹄地帮蒋莱恩收拾起了房间。
　　行李箱中的衣裳取出来，叠好放进衣帽间中，箱子收好，放进柜子里。化妆台上的瓶瓶罐罐全部摆放整齐，被子拉起来，叠成方块放到床头，床单拉扯平整，凳子放进桌子底下，地面也快速地清扫了一遍。一切都整理完后，蒋莱恩才舒出一口气，抬起手机看了下时间，抹去额角的汗水。
　　最后，两个人都换了套衣裳，才一并下了楼去。
　　“你爸今天晚上要在这儿住么？”叶可欢问。
　　蒋莱恩摇头：“他住酒店，再说了，这里虽然有多余的客房，但是也没铺啊。”
　　“所以他就是来看看？”叶可欢跟着蒋莱恩一块儿坐回了烤肉机旁边。
　　“是的，不过，”蒋莱恩捋了一把头发，抬手撑着额头，“应该没什么好事儿。一般来讲，他没事儿都不怎么会来找我的。”
　　叶可欢点点头：“他现在还是和以前一样么？”
　　“差不远。”蒋莱恩转过头，拿起一瓶饮料，低头就着吸管安静地喝着。
　　只不过不同的是，现在的蒋意君没有以前那么爱一言不合就动手了，也不会再像以前那样在一些小事上吹毛求疵了。但这不代表他就不恐怖了。因为，他仍然在尝试让蒋莱恩按照他所期待的人生轨迹行走。
　　“这样怎么行呢？你是一个独立的人，他没有资格掌控你。”叶可欢蹙眉。
　　“掌控什么的，倒也谈不上，现在的话，平时都还好。其实，房间不收拾也没什么，他现在的话，可能就是会念几句罢了，不会像以前那样会把我往死里骂，只不过，我大概已经形成一种条件反射了吧。”蒋莱恩说到这儿，无奈地笑了下，继续咬着习惯。
　　叶可欢叹气，伸出手，放到了她腿上。
　　“我就是，有时候很迷惑，你知道吗，”蒋莱恩抬眼望着天花板，漂亮的眼珠子上似乎蒙上了一层水汽，“我根本不知道他究竟爱不爱我。”
　　“莱恩……”
　　“我只觉得，他好病态，心理都扭曲了，就算说他对我那么严苛是因为想要我变优秀，我也绝对绝对，不认同那是爱，”蒋莱恩吸了下鼻子，无意识地摇头，“爱不是这样的，不是的。”【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　蒋莱恩有时候真的很羡慕叶可欢家。她还记得自己去叶可欢家做客的时候，看见的那和乐融融的画面。比如一家人坐在一起看电视吃东西聊天，但这在她家的话，都是一件非常奢侈的事情。首先，蒋意君是不会允许人在吃东西的时候看电视的。其次，蒋意君爱看的永远都是体育节目，从来都不管家人想看什么。所以久而久之，她和她妈都是回各自房间去看电视。
　　后来，她自己买了房后，就更是很少再回去那个家了。这一年来，也就上次为了拍综艺，才回去过一次。
　　“莱恩。”叶可欢见蒋莱恩有些走神，于是便伏过身去，轻轻地抱住了她。
　　“我没事，”蒋莱恩回到现实中后，愣了一下，随后笑了，“就是一不留神给扯远了。”
　　叶可欢点点头，但却还是仍旧一动不动地抱着她。
　　“怎么啦？整个人都软绵绵的。”蒋莱恩笑道。
　　叶可欢摇摇头：“没什么，我只是想要保护你，保护你一辈子。”
　　蒋莱恩听了，立马开心地笑了起来：“好啊，那我们就这么说定了。”
　　“嗯。”叶可欢点头，微笑着抚了下她的头发。
　　就在这时，门铃忽然响了起来，蒋莱恩一怔，随即从叶可欢怀中起来，小跑到了门口。按下可视门铃上的接听按钮，蒋莱恩就看见她那西装革履的父亲此时正站在外头大门处。
　　蒋莱恩见后，抬手按了下开锁，外头大门缓缓开启，随后，蒋莱恩又将别墅的门打开，向外望了去。不多时，只见蒋意君拎着一个公文包，面无表情地阔步走了过来，同时，身后还跟着一个握着手杖的老人。
　　老人正是蒋莱恩的爷爷，蒋富贵。
　　蒋意君走近门口后，便问：“什么味道？”
　　“烤肉。”蒋莱恩说。
　　“嗯。”蒋意君点头，伸手正了下领带。
　　同时，蒋富贵也慢悠悠地从旁边探出一个脑袋过来，再站到了蒋意君的旁边。
　　“哎，爷爷你也来了？”蒋莱恩有些诧异。刚刚在可视门铃的视频中，她没有见到蒋富贵来着。当然，也可能是因为蒋富贵老了，比较矮小，就给挡住了。
　　“咳咳，是啊，”蒋富贵嘿嘿笑着，握着手杖，“爷爷想你啦！”
　　和蒋意君不一样，蒋富贵生得慈眉善目，且总是笑容满面，看着就让人心情大好。
　　这时，叶可欢也小跑过来，望向他们：“蒋叔叔好，爷爷好！”
　　“哎，好，好！”蒋富贵一看到叶可欢，眼里便绽出了喜悦。
　　蒋意君看见叶可欢后，上下打量着她：“你也住这儿的？”
　　“是的。”叶可欢点头。
　　“真是好久不见了。”蒋意君望着叶可欢，神情有些古怪。
　　“是啊，好久不见了。”叶可欢被他盯得有些毛骨悚然。
　　“你们那个综艺，我看了几期。”蒋意君说着，走到沙发旁边坐了下来。
　　“哈哈，是么？”叶可欢也搀扶着蒋富贵随之走了过去，蒋莱恩则伸手关上了门。
　　“叶家果然大手笔，随手便能买千万礼物送朋友。”蒋意君定定地看着叶可欢。他确实看了好几期，甚至，还看了不少网上大家对此的评论，包括她们二人的各种互动动图。当然，她们一起参加的那档叫做《食刻准备着》的综艺他也看了，主要是看到网友整合出来的她俩的Cut部分。所以，他才会来到这儿。
　　蒋莱恩眉心不禁微蹙。蒋意君这是几个意思？这话中，感觉还藏着话。
　　叶可欢听了，则是浅笑了一下：“莱恩于我而言，可不只是普通朋友那样简单。我去给你们倒杯水。”
　　让蒋富贵坐下后，叶可欢就转身朝着饮水机那边走了过去。蒋意君看着叶可欢的背影，神情有些诡怪。老实说，如果不是因为叶家钱力势力都太大，他真的不会给叶可欢好脸色看。个性太不女孩了，同时，也和蒋莱恩太过暧昧了。节目里那样子已经够了，没想到现实中还住到了一块儿。
　　但蒋富贵看叶可欢的神情就不一样了，他以前就见过叶可欢几次，与之一见如故，一起喝茶下棋聊天玩耍，作为老顽童的他，可以说是喜欢叶可欢得不得了，此番见到了，更是满脸乐呵呵的。
　　之后，关上门的蒋莱恩也走过去，在父亲旁边的一个单人沙发上坐了下来。她不太想离他太近，有点抵触。
　　蒋意君打量女儿一会儿后，又看了下一边的叶可欢，旋即开口，略带讽刺：“你们俩感情可真好啊，就和网友们说的差不多呢。”
　　蒋莱恩听罢，倏地转头望向她，喉头咽动：“爸，你就直说吧，今天突然来我这儿，是有什么事吗？”
　　蒋富贵没理会他们的聊天，只是依旧含笑看着叶可欢。
　　蒋意君看了蒋莱恩好一会儿，随后便从公文包中掏出了一个平板，解锁，打开相册，放大了一张图片，将平板丢到了蒋莱恩面前。
　　图片上是一个男人，看样子大概三十来岁，长相一般，偏瘦，有点三角眼。
　　蒋莱恩看到后，瞬间将头转向了一边去。
　　与此同时，捧着水杯的叶可欢走过来，看到平板上的照片后，心中也升腾起了一种不好的预感，但还是一声不吭地将水递给了两位长辈。
　　“刘国梁，32岁，盛荣食品有限公司总经理，家世不错，工作不错，财力不错，你有空可以去见见。”蒋意君端起水杯，吹了吹。
　　“我不去。”蒋莱恩想也不想地回道。
　　“为什么？”蒋意君握紧了杯子。
　　“太丑了。”蒋莱恩将平板推回给了他。
　　“这也是理由？那上次那个那么高大帅气，你怎么也还是不要？”蒋意君牢牢地盯着她。
　　蒋莱恩手放在膝盖上，舒出一口气：“就是没有眼缘，所以不喜欢，就不想相亲，就是这么简单，你明白吗？”
　　蒋意君听到这儿，突然将水杯重重地往桌上一放，那声响瞬时吓得蒋莱恩浑身发起僵来。叶可欢见状，急忙坐到了蒋莱恩旁边，低声问：“你还好吧？”
　　蒋莱恩摇头，紧抿双唇。
　　“去都不去，还说什么没眼缘，你们聊过？接触过？怎么就知道不合适了？”蒋意君接连问道。同时，看到叶可欢和她那样亲昵，心里便又涌上了一阵烦躁。
　　蒋富贵听到这儿，禁不住蹙起了眉头。
　　“爸，我自己的事情让我自己做主好吗，我已经不是小孩子了，你知道吗？以前各种大大小小的事情我都听你的，还不够么，我也是一个独立的个体啊，我的人生明明是该由我自己来做主的吧？”蒋莱恩闭了下双眼，又转头望向他，语气之中带着一丝无奈。
　　“这话什么意思，你是觉得我在多管闲事？天底下谁不希望自己的子女好？我只是希望你一直走在正轨之上，你却反而嫌我管得宽？”蒋意君说着说着，红了眼，拿手敲着茶几，“真是忘恩负义的东西！”
　　蒋莱恩听着他的发言，突然给气笑了：“我觉得我和你没有办法沟通。”
　　这两父女之间可谓是硝烟弥漫，叶可欢都看得惊了。
　　这种画面，在他们叶家，是绝对不可能出现的。就算是在自己非常皮的小时候，爸妈也不会用大喊大叫或者打骂这种方式来教育自己的。再看眼前的蒋意君，简直就像是随时都能进化出一张大嘴将人吃掉般。
　　“总之，这次你必须去相亲，”蒋意君指着平板，“就明天。”
　　下一秒，蒋莱恩便道：“我不会去的。”
　　“结婚生子是每个人都要经历的，你已经二十七八岁了，你还想磨蹭到什么时候？连个安稳的家庭都没有，你还想不想做一个幸福的女人了？”蒋意君说话间，手指又在桌上敲了敲，面色严肃。
　　蒋莱恩听到这儿，却是突然笑了起来：“幸福，你们幸福吗？你幸福吗？你觉得我妈幸福吗？你们两个组成家庭了又怎样？还不是貌合神离，人前装作恩爱得要命，私底下却和陌生人无异，这就叫幸福吗？没有爱的婚姻算什么幸福，你要自欺欺人就自欺欺人吧，凭什么还按着我头让我走你们的老路？！”
　　蒋莱恩说到这儿，肩膀都控制不住地微微发起了抖。
　　蒋富贵也随之拎起了心。
　　叶可欢见状，急忙按住了她的肩头，期望能够让她放轻松一些。然而，蒋莱恩看起来却依旧很激动。可以说，叶可欢以前从来都没见过蒋莱恩这么失控的模样。
　　蒋意君听完蒋莱恩所说的那一番话后，唇线紧抿，气得手都隐约发起了抖：“行啊，你可真是长大了，都知道攻击父亲和父亲顶嘴了？”
　　蒋莱恩听了，突然笑了起来：“我这是攻击？我难道不是实话实说么？”
　　叶可欢见了，急忙望向蒋意君：“叔叔，莱恩的意思应该是每个人理解的幸福都是不一样的，每个人都应该有每个人的选择。幸福这种东西，是很主观的，只有当事人自己才能感受到的，人是没有办法代替人来感受的。正如莱恩不可能站在你们角度来感知你们是否真的幸福，而你们也不知道对于莱恩而言什么才是真正的幸福。”
　　蒋意君闻言，望向叶可欢，要不是因为叶可欢是叶家的孩子，他现在就会叫她闭嘴让她滚。
　　“我在和她说话。”最终，蒋意君扯着唇角说。
　　“可是她说得很对，她说的也是我想说的。”蒋莱恩立马侧头望向她。
　　霎时间，这父女俩之间的硝烟味儿仿佛比之前还更加浓郁了。
　　蒋富贵的目光在三人中转悠着，想要开口，却有点卡壳。
　　“你以前都不和我顶嘴的。”蒋意君双手搭在膝盖上，手背上青筋突兀。
　　“兔子急了都会咬人，何况我还是活生生的人呢。”蒋莱恩是真的受够他了。有时候蒋莱恩都在想，倘若自己当年没有遇见乐观开朗又爱玩的叶可欢，自己是不是将一辈子如一潭死水般活下去，永不见光。
　　蒋意君缓缓将手捏成拳头：“那你倒说说看，你的幸福是什么，你想追逐的幸福是什么样子的。”
　　蒋莱恩望着他，抿紧唇，片刻，却说不出话来。
　　这时，蒋意君抬起手，亮到空中，忽然指向了叶可欢：“是她么？”
　　那一瞬间，叶可欢和蒋莱恩两个人都快屏住了呼吸，不可置信地睁大了双眼。
　　“嚯……”蒋富贵也瞬时伸长了脖子。
　　蒋意君看到她们的反应后，顿时便懂了：“果然是？”
　　“没错！”这时，坐得背脊笔直的蒋莱恩望着她的父亲，释出胸腔中的那口气，“我喜欢她，除了她之外，我谁都不要！”
　　蒋意君听到这儿后，脸上顿然显露出了颓然的神色。随后，蒋意君站起身来，走到了蒋莱恩面前，看了下叶可欢，最后突然抬起手，朝着蒋莱恩的脸便用力地扇了过去：“混账！不知羞耻的东西！”
　　蒋富贵见状，抡起棍子准备打蒋意君，然此时，蒋莱恩被叶可欢眼疾手快地拉到了一边，导致蒋意君瞬时扑了个空。
　　“嚯……”蒋富贵收回了手杖。
　　随后，叶可欢将蒋莱恩护到身后，望着蒋意君：“都是成年人了，怎么说不过就开始动起手了？你这是故意谩骂侮辱殴打伤害他人，你再动手的话我就拨打110叫警察了！”
　　蒋意君闻言，扯着唇角笑：“我这是管教女儿，你说我故意伤害他人？女儿是家人不是他人，还打不得了？”
　　叶可欢注视着他，丝毫没有退却：“照你这么个说法，那做女儿的要是觉得你蛮横无理又重度干涉到了自己人生，是不是也可以给你一巴掌然后说只是教育下家人而已呢？”
　　蒋意君听了，气得七窍生烟：“什么歪理，那是不孝，是大逆不道！”
　　叶可欢依旧没有认输：“照你这说法，那你虐待亲闺女又算什么？虎毒还不食子呢，她从小到大被你打，是不是正好也能说明你丧尽天良呢？”
　　叶可欢是真的看不下去了，从小到大，蒋意君这个父亲对于蒋莱恩而言，真的是有还不如没有。
　　“你……”蒋意君气得最终拳头一捏，脱口而出，“我艹你大爷！”
　　叶可欢牙尖嘴利：“我大爷又做错了什么，他都死了十几年了。”
　　“啪啪啪！说得好！”这时，蒋富贵突然拍起了手。瞬间，大伙儿都望向了他。
　　这时，蒋富贵握着手杖站起身，慢悠悠走到叶可欢旁边，掏出手机：“嚯……孩子你真是个小可爱，我们加个微信呗！”
　　蒋意君昏厥。
作者有话要说：　　二更

　　☆、第65章

　　叶可欢听完蒋富贵的话后, 回过神来, 不再看蒋意君, 微笑点头：“好啊。” 
　　说罢，叶可欢便地头掏出了自己手机, 打开微信, 望向蒋富贵：“爷爷现在也开始用微信了啊？”
　　“是啊, 我现在不仅会用这个, 我还会玩狼人杀哩。”爷爷拿着手机笑呵呵道。
　　其实他年纪挺大了，按理说，这个年纪的人应该已经没什么精力去学习新鲜事物了，但他不一样，他是看见什么新鲜东西都喜欢去学习尝试，他不喜欢那种和年轻人待在一起聊天时却发现自己无法融入进去，对于网络对于现代社会一问三不知的感觉。所以现在的他，各种社交APP都玩得可6了。
　　“厉害啊！改天我们一块儿来一句？”叶可欢扫码加上蒋富贵后, 扬扬眉。她也玩儿来着。
　　“好，好！”蒋富贵听罢, 开心道, “还有什么别的好玩的游戏也可以推荐给我哦！”
　　叶可欢爽朗笑着：“一定, 一定！”
　　原本还紧张得不得了的蒋莱恩在经过这么一出后, 现在是瞬间就放轻松了不少, 进而跟着走到蒋富贵旁边：“那也加上我吧，好吗？”
　　“好哎，好哎。”蒋富贵伸手拉着蒋莱恩的手, 笑得双眼眯起来，乐呵得不行。
　　“爸？！”此时，被晾在一边儿的蒋意君望着蒋富贵，满脸写着不可思议。他真的是快要被眼前这三个人给当场气死了。
　　他完全无法想象，自己的老爹竟然在这种时候抛下自己，和一个外家的黄毛丫头打成了一片，这还是亲爹么？有这么让自己儿子下不来台的人么？如果老妈还在人世，是绝对不会这样的吧？
　　“干啥？”蒋富贵将手机慢悠悠地装进兜里，双手握着手杖，朝她望去。
　　“你意识到事情的严重性了吗？！”蒋意君阔步走上前，看了眼旁边的叶可欢，扫向另一边的蒋莱恩，又望向蒋富贵，伸手在空中无奈地拍了两下，摊开。
　　“意识到了意识到了，”蒋富贵闭着双眼点头，“你想打死我可可爱爱的亲孙女。”
　　蒋富贵总是能够轻飘飘地说话让人想要吐血的话，微笑着捅人刀子。
　　“你……”蒋意君看着他，瞬时怒火中烧，嗫嚅双唇，有些说不大出话来。
　　最终，蒋意君面红脖子粗：“胡说，我什么时候要打死她了？我只是想教育教育她！”
　　“呸！”蒋富贵抬起手杖，朝他轻点，“恩恩小学时候，有一次就差点儿被你给打死了，别以为我忘了。”
　　“那都多久以前的事儿了……”
　　“我记仇。”蒋富贵盯着蒋意君，满脸严肃。
　　他是真的很喜欢自己的小孙女。他的孩子有好几个，孙子孙女也有好几个，但最喜欢的，还是蒋莱恩。但是因为蒋意君真的是个无敌暴躁的人，所以他时常都很心疼蒋莱恩，在蒋莱恩小的时候，只要自己没有事情，都会去陪陪蒋莱恩，或者让蒋莱恩在寒暑假去自己那儿过。
　　蒋意君听到蒋富贵那句话后，憋红了脸，抬手一挥：“我说的不是这个，我是说，你意识到你孙女她现在在干嘛了么？”
　　“在认真工作努力拍戏，”蒋富贵说完，笑眯眯地转头望着蒋莱恩，“新电影什么时候播呀？”
　　蒋意君听了，只想吐血，双手叉腰，又放下，放下，又抱臂：“我说的也不是这个，我是说，你知道她们两个在搞什么吗？！”
　　蒋意君伸手指向蒋莱恩，又指向叶可欢。
　　叶可欢抬眼看着他，眸子冷冷。虽说他是蒋莱恩的父亲，但是他那么坑，叶可欢根本也就不想太将他当成个人。蒋莱恩则用余光瞄向了旁边的爷爷。
　　“她们，她们，”蒋意君晾在空中的手指在发抖，“她们可是在搞同性恋啊！”
　　“嚯……”蒋富贵听了，转头望向自己孙女，又看看旁边的叶可欢，最终点头，“我知道啊。”
　　“你，你知道？”
　　“我又没聋，你们刚刚吵架的时候我不都听到了。”蒋富贵那个表情，好像在说这有什么大不了的一样。
　　“那你还……”蒋意君更加觉得不可思议了，“你知道同性恋是什么意思吗？不是说她们两个是好闺蜜，是说，她们两个，就像男的和女的那样……你懂吗？”
　　“嚯……”蒋富贵看着蒋意君，瞪圆了眼睛，随后转头望向叶可欢，“你要娶我们恩恩吗？”
　　叶可欢听了，也是满脸不可思议，咳嗽了一声，转头望向旁边的蒋莱恩，又望向蒋富贵：“爷爷你……”
　　她还是觉得挺不可置信的。虽然知道爷爷一直都是个十分时髦的老人，而且思想也一点都不保守，还很爱蒋莱恩，但还是不觉得他会那么容易就接受同性恋这个事情。毕竟，这个话题对于很多长辈而言，还是一个谈及色变的话题，甚至，还可能是一个会让温柔可爱的妈妈瞬间变成个手拿菜刀高喊我劈死你算了的泼妇的话题。
　　蒋富贵又握紧了手杖，再问：“想吗？”
　　叶可欢抬手轻轻蹭着自己鼻子，点点头，脸颊有些发热。
　　蒋富贵笑了，又转头望向蒋莱恩：“那，恩恩，你呢，你想娶可欢吗？”
　　蒋莱恩也有点不知道自己爷爷葫芦里在卖什么药，但还是点了下头，轻声道：“想。”
　　“嚯……”蒋富贵转过头来，望向蒋富贵，“那不就结了。”　　
　　老实说，他是真的挺喜欢也叶可欢的，除了觉得叶可欢有趣之外，还有就是觉得叶可欢是真心对自己孙女好的，而且不怂。他喜欢不怂的丫头。就刚刚那件事而言，估计很多人在面对那样暴躁的蒋意君时，都会怂了，哪怕是男的，可能会阻挡蒋意君打人，但是完后肯定也会顺着人毛抚，不敢造次，继续纵容人的坏脾气。
　　但叶可欢没有，叶可欢治得了他。而且，蒋莱恩就是缺这么一个时时刻刻护着自己，且还完全站在自己阵线的伴侣。
　　“爸？”蒋意君这次是更加地不可思议了，完全不知道他爹的脑回路是怎么长的，“你难道不反对吗？”
　　叶可欢和蒋莱恩在听到蒋富贵的这话后，都禁不住抬起手来捂住了唇，懵逼地看着对方。所以，看爷爷的意思是，他不仅不反对，而且还是支持的？
　　“她们两人情投意合，又没有强取豪夺，感情是两个人的事，还轮得到你们这些妖魔鬼怪来反对？”蒋富贵说得头头是道，条条是理。
　　“你……”蒋意君气得快要吐血倒地，“可她们是同性恋啊，同性恋是有违天理的你知不知道？！自古都是阴阳相结合，万物才得以生长不息，要是人人都像她们那样搞同性恋，这个世界就该完了，人类就该灭绝了。从自然规律来看，就说明她们这是病态的，不合理的！”
　　“嚯……”蒋富贵脸上浮起一丝嘲讽，“说得你还挺伟大，心系苍生，大爱无疆，逻辑这么完美那你怎么不明白存在即是合理这么个最浅显的道理呢？”
　　蒋意君梗着脖子：“存在……我不跟你说这个了，我就问问你，你知道她们这种病态的恋爱会被别人怎样说吗？”
　　“知道啊，”蒋富贵继续笑眯眯的，“微博上还有她们的后援会呢，我经常进去聊天的，大家都说可爱。”
　　“爷爷你还有去我们的后援会？”叶可欢感觉自己又打开了一扇新世界的大门。
　　蒋富贵嘿嘿一笑：“是啊是啊，她们还给你们写小说呐，不过我现在看不进去东西，头疼，就聊聊天啦！”
　　蒋莱恩笑了，只觉得心里有一块巨石落了地。虽说自己父亲竭力反对，但是只要爷爷站到了自己这边，她也就没什么好畏惧的了。毕竟，蒋家的长辈永远都是话语权最大的。
　　蒋意君抬手捂着自己胸腔：“我说的是现实，你出去问问，看看有几个人能接受她们这种畸形的关系！”
　　蒋富贵听罢，眼中流露出一丝蔑视：“有句话说得好，走自己的路，让别人说去吧。”
　　蒋意君点点头，然后摸出手机，调出通讯录：“就不说别人，就问问樊秋月，看看她会是什么反应，她俩想要在一起，反对的肯定不只有我一个人！”
　　蒋富贵没有接话，甚至打了哈欠。
　　此时，蒋莱恩的心也立马提了起来，有些无措。她不在乎她爸，但是她还是挺在乎她妈的，并不希望妈妈被这件事给伤到。可同时……蒋莱恩望向了叶可欢。她也没有办法离开叶可欢，她根本就认定叶可欢了。
　　叶可欢望向蒋莱恩，伸出手从爷爷身后绕过去，牵住蒋莱恩，微微用力，示意她不要太过担心。
　　这时，樊秋月的电话终于拨通了。
　　拨通后，蒋意君就将手机按了免提：“秋月。”
　　“什么事，讲。”电话中，樊秋月的声音听起来冷冷的，淡淡的。
　　毕竟，这对夫妻早就已经没怎么真正地聊过了，联系对方基本上都是因为一些事务。
　　蒋意君开门见山：“我现在在女儿这里。而且，发现了一件可了不得的事情。”
　　“嗯，你说。”电话中，还传来了樊秋月翻阅东西的声音。
　　蒋意君闭上眼睛：“蒋莱恩是同性恋。”
　　“什么？”樊秋月的声音中总算是有了一丝情绪。
　　那一瞬间，蒋莱恩和叶可欢都屏住了呼吸。樊秋月这个反应，说明了什么呢？
　　蒋意君见总算有个正常人和自己的反应一样了，顿时心里也有了底气，瞬时将手机举高：“蒋莱恩和叶可欢，她们根本就不是什么好闺蜜，她们两个，在谈恋爱。知道了么？”
　　蒋莱恩不禁将叶可欢的手抓得更紧了。
　　电话那边，樊秋月沉默了好一会儿。
　　“喂？”蒋意君眉头浅蹙。
　　这时，只听樊秋月自言自语道：“原来玲子那天那番话是这个意思……”
　　“喂？你在说什么？”蒋意君眉心皱得更加紧了。
　　樊秋月仍旧在自言自语：“其实我也觉得她俩是有点儿不对劲，不过也只是觉得而已，没想到还真是那么回事儿……”
　　“喂？”蒋意君懵逼，“所以，你怎么看？你要就这样任由她们发展下去么？”
　　这时，樊秋月总算回过了神来：“不然怎么办，学我爸妈将我和我喜欢的人拆散，然后硬生生塞到你这儿来？我可不要再做这种大恶人，她要怎么选择自己的人生就由她去，我不插手。先别说这个了，咱们先说说离婚的事情吧。”
　　“你……”蒋意君瞬间关掉了免提，望了眼对面齐刷刷看着自己的那三个人，捏着手机踱到一边，压低声音，“好好的说什么离婚？一大把年纪了还离婚，你要别人怎么看？”
　　电话对面，樊秋月声音冷冷：“我管别人怎么看？我凭什么要自己的生活葬送在别人的目光下，我又不是为别人活着的，我对你没有感情，跟你过不下去，有你还不如没你，所以我要离，事情就是这么简单，协议书我已经拟好了，发到你邮箱了，你有空看看吧。”
　　“你！”蒋意君气得胸脯大幅度起伏着，只觉得自己天都快要塌了。
　　一直以来，他和樊秋月因为在人前都装得十分恩爱，所以周围人还称他们为模范夫妻，还羡慕他们来着，突然搞这么一出，让他这张老脸搁哪儿去？
　　“秋月，这个事情我坚决不同意。”蒋意君低头看着地面。
　　然而，樊秋月却是冷笑了一声：“我管你，你不就是为了面子么，我为什么要为了你的面子一直委屈我自己？你不离我就起诉离婚。”
　　随后，樊秋月就挂掉了电话。
　　蒋意君缓缓放下手机，看着手机屏幕，整个人都懵了。
　　随后，他又望向屋子里的那三个人：“不管怎样，你们这个事情，我坚决不同意……”
　　“你的意见算个屁，”下一秒，蒋富贵就驳回了蒋意君的话，然后一手抓住叶可欢，一手抓住蒋莱恩，“我同意。”

　　☆、第66章

　　蒋意君最终愤而转身离开, 准备连夜赶回去找樊秋月：“我懒得和你们说！我现在还有事！爸, 我现在就要走了, 你明天和助理一块儿回去吧。”
　　蒋富贵看他离开后，并没有跟出去, 而是摇摇头, 重新坐到了沙发上, 抬手拍了拍自己的肩头。
　　“爷爷我给您捶肩吧！”叶可欢见状, 立马绕到他身后，无比殷勤地给他捶起了肩背。
　　“嚯嚯，好好，舒服舒服。”蒋富贵眉开眼笑。
　　“爷爷来喝茶。”蒋莱恩则也拉开抽屉，翻出一包茶，烧水泡开后，倒了一小杯递到蒋富贵手中。
　　“好喝，好喝。”蒋富贵竖起一个大拇指。
　　叶可欢改捶为捏：“爷爷, 我真的没有想到，你竟然会同意我们的事情。”
　　蒋富贵笑着, 摇摇头：“你知道我活到这个岁数, 最害怕的事情是什么吗？”
　　叶可欢偏了下头：“什么？”
　　“当然是死亡啊。”蒋富贵开口。
　　“爷爷您人这么好, 能活万岁万岁万万岁！”这个话题有一点沉重, 叶可欢不太敢想。
　　原本在收拾茶几的蒋莱恩也顿住了手上的动作。
　　“哈哈, ”蒋富贵大笑起来，“千年王八万年龟，我又不是王八也不是龟。”
　　叶可欢轻咳一声：“我只是觉得, 那种事情一定还很遥远的。”
　　蒋富贵笑了：“我只是想说，我现在最害怕的确实就是死亡。这人啊，富贵也好，贫穷也好，功成名就也好，一无所有也好，终究逃不过一个死。所有的东西，都是生不带来，死不带去，根本就没必要去死抠细节。开心快乐才是最重要的。不然，这一辈子也就白活了。既然横竖都要死，那为什么不选择自己喜欢的方式生活呢，为什么一定要为难自己呢，是吧？”
　　蒋莱恩轻轻点头。她自小就很喜欢和老爷子聊天。每次和老爷子聊天，都会有种内心被抚平的感觉。蒋富贵，就是有着这样的一种魔力。
　　“喜欢钱，那就赚。喜欢游山玩水，那就出门。不想结婚，那就不结。喜欢姑娘，那就追。多简单的道理，可惜有些人就是不懂。天天念叨着人应该这样应该那样，却忽略了人就应该有自己的样。只要不作奸犯科，都是自己的事儿，外人也没有资格干涉。”蒋富贵说完后，嘿嘿地笑了起来。
　　叶可欢点头：“不愧是爷爷，说的话都好有道理。”
　　蒋富贵笑了：“也不是什么道理不道理的吧，这大概就是我活了这么久的感悟吧。所以呢，我也希望我爱的人们，喜欢我的孙女，能够拥有她真正想要的幸福，让每一个笑，都是发自内心的笑，这样子的话，我就满足啦。”
　　叶可欢点头：“嗯，爷爷，你放心，我以后一定会好好对莱恩的，让她的笑容一天更比一天灿烂。”
　　蒋莱恩坐在旁边，听笑了，随后又因为感动而鼻尖略酸。挽住蒋富贵的手臂，蒋莱恩将头靠到他的肩膀上：“果然还是爷爷最好。”
　　“嘿，那当然了！”蒋富贵毫不谦虚。
　　随后，一屋子迸发出了一阵欢声笑语。
　　深夜，两个人一块儿将爷爷送回酒店之后，才又回到了别墅中。
　　“你妈真要和你爸离婚？”叶可欢将桌上的烤肉机端起来，往厨房走去。
　　“嗯，她其实考虑了好几年了，就是一直没有下定决心。”蒋莱恩将桌上的食物残渣丢进垃圾桶中后，就也端着盘子跟在了叶可欢身后。
　　“也是，和你爸这样的人过，肯定很累啊。”叶可欢将烤肉机拆卸后，拿起洗洁精准备清洗。
　　“何止是累，简直欲哭无泪。所以早年的时候，我妈就一直都在努力发展自己的事业，争取完全独立，这样的话，离婚也照样可以保证自己的生活质量。后来独立了吧，可能是因为年纪大了，又觉得只要各不打扰就行了，所以就拖着没有离。但最近几年，我爸越来越古怪，她是真的受不了看，加上这次可能是因为听了你妈妈的话吧，所以就真正地下定决心了，”蒋莱恩也挽起了袖子，“他俩也确实是该做个了结了。”
　　叶可欢点头：“真的是苦了你和你妈了。”
　　蒋莱恩笑着，摇了下头：“没关系呀，反正，我遇见了你。”
　　叶可欢听到这儿，不由自主地笑了起来：“真好，所以现在，我们算是在你家出柜成功了？”
　　“应该……”蒋莱恩捏着个盘子，点点头，“我认为是的。要是我妈不同意的话，她是会直接让我爸把电话给我，然后和我聊的。”
　　蒋莱恩还是相当清楚她妈的脾性。
　　“真好。”叶可欢又忍不住感叹了一声，接着又舒出一口气。
　　此时，蒋意君在赶往机场的途中，接到了一条秘书发来的消息，上头显示的是叶可欢父亲叶炳权的电话号码。
　　蒋富贵说得对，自己说的话是算不得什么，可是，叶可欢的父母要是知道了，可就不一定了。就算蒋富贵同意这个事情又怎样，叶家人不同意的话，那么，蒋富贵的话还不是算个屁。
　　想到这儿，蒋意君便将号码拨了出去。过了会儿，电话拨通，叶炳权的声音便从中传了出来：“喂？”
　　蒋意君听到声儿，咳了两声：“是炳权么？”
　　“啊，对，你是？”叶炳权的声音听起来还挺温和的。
　　“我是意君，”蒋意君又补充了一句，“莱恩她父亲。”
　　“哦，是你啊，好久不见，怎么啦？”叶炳权问。
　　“我今天发现了一件事，我觉得，你作为叶可欢的父亲，有必要知道实情，”
　　蒋意君沉下一口气，片刻，开口，“你女儿是同性恋，而且，她现在和我女儿，在谈恋爱。”
　　-
　　叶可欢和蒋莱恩刚刚开始清洗东西，结果叶可欢的手机就响了起来。将手擦干，叶可欢拿起手机，只见上头浮动着叶炳权的名字，不由一怔。
　　“怎么了？”蒋莱恩问。
　　“我爸突然打电话过来了，他基本不会在这个时候给我打电话的。”叶可欢望向蒋莱恩。
　　蒋莱恩蹙着眉心，思考片刻，喃喃：“难道是我爸把我们俩的事情告诉他了？这是我爸做得出来的事儿。”
　　叶可欢捏着手机，点点头：“总之，我先接。”
　　说罢，叶可欢按下接听，将手机给举到了耳边：“爸？”
　　“可欢啊。”叶炳权的温厚的声音立马从电话那头传了过来。
　　“嗯，怎么了爸？”叶可欢伸手搭在水龙头上，内心七上八下。
　　“后天你堂姐要结婚，听说你最近挺闲的是吧？既然闲着，那就过来参加吧。”叶炳权说道。
　　“啊，这样吗？”叶可欢松出一口气。
　　“是啊，所以，你明天收拾收拾就来北城这边吧，我们也会过来。”此外，叶炳权并没有再说什么其他的事情。
　　“好，那，还有什么别的事吗？”叶可欢盯着水槽中的烤肉机油盘。
　　叶炳权这个人，有个特点就是，账爱慢慢算，事儿爱慢慢说。而且，很多时候他可能不会用发脾气的方式来直接反对什么，但是阻止人的方式却很与众不同。
　　叶可欢记得最深刻的一件事情就是当年她很想要在圣诞节得到来自圣诞老人的礼物――一箱辣条，甚至还许了愿。叶炳权是不乐意给她吃这种垃圾食品的，但也没有直接说不给，只是在圣诞节那天当叶可欢发现自己床头没有辣条的时候，笑眯眯地跟她说了一句“圣诞老人今年摔断了腿，你等明年吧”，结果叶可欢后来发现，圣诞老人年年都会摔断腿。
　　“你回来再说吧，我要睡了。”叶炳权二话不说就挂了电话。
　　这一来，叶可欢反而是有点慌了。她爹这句话，意思不就是还有别的事要找自己谈么？
　　蒋莱恩见她通话中止，便问：“他说了什么？”
　　叶可欢舒出一口气：“我堂姐后天要结婚，我爸叫我回去和他们一块儿参加去，但我觉得，应该是还有别的事情才会叫我回去。我觉得他可能是真的知道我们的事情了。”
　　“哎，稳住，先不急，叔叔阿姨还是挺好说话的。”蒋莱恩说。
　　说实话，蒋莱恩觉得叶玲应该是会同意的，就是隐隐约约有着一种那样的直觉吧。毕竟，叶玲从小在国外长大的，平时性格也不见有什么保守的一面，而且之前说的那些话，也让人觉得好像是在暗示什么。
　　只要叶玲同意的话，应该不会太难办。毕竟，叶炳权是个妻管严。而且，能够被叶玲这样的人喜欢上，说明叶炳权应该也不是什么保守迂腐的人吧。毕竟，两个差异性太强的人是很难走到一起的，就算能走到一起，也很容易中途出现什么岔子。但愿自己的预感没有出错吧，但愿。
　　“嗯，我不急，就算他们反对，我也会好好跟他们说的，而且，我决定了的事情，他们也是拦不住的，再说我现在也长大了，他也没办法再用断绝我经济来源什么的来威胁我了，”叶可欢微笑着，看了眼水槽中的那些个盘子，急忙说，“你去歇息吧，这里我来洗就行，油腻腻的，怪脏的。”
　　蒋莱恩瞪了她一眼：“我不要，我就要在这儿陪你。就是因为脏，所以才要和你一起分担啊。”
　　“哈哈……”叶可欢拿起抹布，开始清洗烤肉机上的油盘，“你真好。”
　　蒋莱恩嫣然一笑：“必须的。”
　　“那你要回去待几天呢？”收拾完厨房，从里头走出来，关上灯，上了楼梯后，蒋莱恩又侧过身望向她。
　　叶可欢沉思片刻：“明天下午回去，后天参加婚礼，大后天过来，不会太久，因为我爸妈也挺忙的，就算我想陪他们，他们也没时间陪我。”
　　“哦……”蒋莱恩点点头，转身继续上楼。
　　“怎么，舍不得我走啊？”叶可欢跟上前，笑问道。
　　“美得你，我就问一下罢了。”蒋莱恩侧身横了她一眼，推开门走了进去，到窗户那边后，拉上了窗帘。
　　“可是，你满脸都写着，舍、不、得。”叶可欢关上门，随后跟着走过去，站到了她身后，伸出双臂，将她抱到了自己怀中。
　　蒋莱恩侧头嗔了她一眼：“就你会脑补。”
　　叶可欢将下巴抵在她小巧的肩头上：“是啊。”
　　蒋莱恩笑了，拍拍她箍在自己腰间的手：“好啦，既然明天要走，那你现在收拾一下吧？参加婚礼要穿的衣裳选好了么？”
　　“还没。”叶可欢摇头。
　　蒋莱恩转过身来，伸出手在她额上戳了一下：“那我来给你挑好了，你要穿裙装还是？”
　　“不想穿裙子。”叶可欢摇头。
　　“好吧，那我就帮你挑挑适合在正式场合穿的套装好了。”蒋莱恩说着，推门出去，往叶可欢房间走。
　　叶可欢跟在她身后，笑了起来。突然觉得，自己好像真的拥有属于自己的小家了。想到这儿，叶可欢又沉下一口气。
　　不管怎样，她一定会和父母好好说清楚自己与蒋莱恩的事情。
　　翌日。
　　由于堂姐的婚礼是在北城举办。所以，叶可欢这次回的家并不是上次那个城堡式的家了，而是北城的家。
　　叶家的房产，可谓是遍布四处。然后，因为工作的关系，他们一家人其实都很难说在某一处待很久。这些房子平时大部分时间都是空着的，里头基本上就只有负责打扫和看管的人在。
　　北城这边的小别墅就是叶可欢比较喜欢的简洁的北欧风情了。装修基本上是灰白色系的，看起来挺简单，不浮夸，又很干净。
　　到达的时候，叶玲和叶炳权也才刚刚到。叶玲还是一如既往地化着精致妆容，看上去年轻得不行。叶炳权与之相比起来，就要老一些了，不过也还好，大概是因为有在叶玲的带动下锻炼，所以身体看上去还是挺健壮的。
　　看到叶可欢后，叶炳权整理着衬衣的袖口，眼也不抬地说了句：“皮球回来了？”
　　没错，皮球是叶炳权给叶可欢起的绰号，从小叫到大。因为叶可欢真的是一个好难管的孩子，而且油盐不进。
　　叶可欢听到后，不乐意了，将外套脱了搭到旁边的衣帽架上：“爸，这个名字不好听。”
　　“你也知道不好听？谁叫你老不听话。”叶炳权从佣人手中端过一杯红茶吹了吹，抬眼看着她。
　　叶可欢双手插在兜里，将脑袋转向一边：“我也没有老不听话……”
　　“哟，这还不承认了？不要脸，”叶炳权说完后，自己都笑了，“也不知道你这吊儿郎当的样子是像谁。怎么我和你妈的优良基因你一点儿都没遗传到。”
　　叶可欢不乐意了，上前一步：“谁说的，你看，你这么高，我也这么高。我妈那么漂亮，我也那么漂亮，这不都挺优秀的么？”
　　“是啊，优秀。”此时，叶玲拿着个平板从楼上下来，走到了叶炳权旁边坐下。
　　“你们来这边要住几天啊？”叶可欢问。
　　“到后天吧，然后旅游去。”叶玲眉梢一样，笑意盎然。
　　“又旅游……”叶可欢感觉她妈就没有停止过旅游这项事业。
　　“是啊，羡慕吧？谁叫你要去当那个什么破明星，又做不成超一线，钱没几个，还要受苦，”叶炳权抬眼望了下她，“还真以为谁进去了都能轻轻松松混成蒋莱恩？”
　　叶可欢坐在沙发上，瘫下去：“我乐意。”
　　“行吧，你乐意。”叶炳权放下手中的红茶，拿起一本杂志。
　　过了会儿，叶炳权拿着杂志抖了两下：“最近事业上有起色了是吧？”
　　“嗯，还可以。”叶可欢点头。
　　“那么，感情上呢？”叶炳权翻开一页杂志。
　　叶可欢听到这儿，内心瞬地拎紧。终于切入正题了么？他是不是已经知道了？还是说，就是随口一问而已？
　　但，不管知不知道，叶可欢都不太想瞒着了。思考再三，叶可欢坐直身子：“我……”
　　“嗯？”叶炳权抬眼。叶玲也一并望向了叶可欢。
　　叶可欢伸手端起一杯茶，喝了一口后又放下：“我喜欢上了一个人。”
　　“哦？”叶炳权合上了杂志，“谁呢？”
　　叶玲则是又喝了一口茶，动作慢悠悠的。
　　“她……”叶可欢双手在身前握着。她还是第一次在父母面前这样紧张。
　　可就在这时，叶炳权的手机却响了起来。叶炳权只好放下杂志，将其接起。聊了几句后叶炳权挂掉电话，望向叶玲：“陈明说他们已经出发了。”
　　“行吧，那我们也走吧。”叶玲放下茶杯，站起身。
　　叶炳权点头，望向叶可欢：“我和你妈有事情要出去，今晚也可能不回来了，你晚上自己看看怎么办吧，明天我们婚礼上见。”
　　叶可欢仍旧握着双手，还有点回不过神来：“哦，好吧，那，你们走吧。”
　　叶炳权点头，接着便挽着叶玲的手臂朝着门口走了过去。
　　叶可欢抬手将头发尽数往后捋去，只觉得自己仿佛在上刑。她刚刚差一点点就说出了蒋莱恩的名字。也不知道如果真的说出了蒋莱恩的名字，事情会变成什么样。
　　叶炳权和叶玲一并坐上车后，叶炳权沉默了片刻，随后开口：“竟然还真的是真的。”
　　“当然是真的了，我和你说我怀疑她俩有一腿儿的时候，你还不相信。”叶玲打开手机。
　　“是么……”叶炳权手搭在膝盖上，“不应该啊……”
　　“男的喜欢男的女的喜欢女的海了去了，有什么应该不应该的？”叶玲也算是见识过不少世面的人，所以对于这种事，向来都不算陌生。
　　“还是觉得不可思议。”叶炳权摇头。
　　“怎么，接受不了？”叶玲的语气就好像是在聊一件什么十分稀松平常的事情，和在讨论哪家店比较好吃时的模样差不多。
　　叶炳权注视着前方，微微歪头，开口：“叶可欢怎么会谈恋爱呢？怎么会喜欢上别人呢？她不是说爱情是人生的坟墓，谈恋爱是世界上最没营养的操作，比垃圾食品还垃圾食品么？”
　　叶玲：“……”
　　另一边，独自在家的叶可欢情绪十分不稳定，以至于整个人都有点静不住，一会儿将电视频道来回切，一会儿去健身房各种器材摸一遍，一会儿又坐进KTV开始唱歌。但无论做什么，她的心却都始终是悬浮于半空之中的，丝毫都不踏实。
　　叶炳权没有说明的话就像是一根刺，深深地扎在她的心间，拔不掉，就没有办法好好地生活。
　　翌日。
　　一晚上都没怎么睡好的叶可欢穿戴好后，回忆着化妆师的手法，跑去叶玲房间偷了些她的化妆品给自己化了个淡妆后，就也出发去往堂姐的婚礼现场了。
　　婚礼现场是露天的草坪婚礼，布置得挺唯美，宾客众多，热闹得不行。
　　远远地，叶可欢就看见叶玲与叶炳权正在一张长桌旁挽着手臂同一个打扮得雍容华贵的中年妇人客气地交谈着，气氛看上去是客气又生疏。
　　“爸，妈。”叶可欢看了下四周，快步走上前去，站到了叶炳权和叶玲的旁边。
　　接着，叶可欢又望向那个贵妇：“您好。”
　　“哎哟，可欢啊？一转眼都长这么大了！”贵妇看见叶可欢后，笑容比起先前来更加灿烂了。
　　叶可欢有点不太记得她了，估计是什么来往较少的亲戚吧，就只是保持微笑。
　　谁知，贵妇接下来一句话便又是：“还没结婚吗？”
　　又来了，果然，每逢这样的场合，周围的人就老喜欢问这样的问题，就好像人的一生除了结婚生孩子就没有别的意义了似的。
　　“她还没有呢。”叶玲见叶可欢表情略显微妙，便笑着开口回道。
　　“哎呀，那可要抓紧了啊，这都快三十了吧？再不抓紧的话，以后可就没什么好机会了。事业固然重要，但是家庭也是很重要的啊。我家女儿我教导她的就是，事业方面差不多凑合凑合就行了，找个靠谱的男人就好，这样以后才真的稳定，”贵妇说着，又笑了下，“这样吧，我可以介绍介绍的。”
　　叶可欢听到这儿，是真的有些不耐烦了，就低头看着腕表。
　　叶炳权瞟了叶可欢一眼，随后望向贵妇，笑道：“你这话我可就不爱听了哦。什么稳定不稳定的，你的意思是，我们叶家还不足以给她最稳定的生活？我们叶家还比不上一个男人？非要男人才能稳定？”
　　叶可欢听到叶炳权的这番话后，瞬间抬起头，想给她爸点上三十六个赞。
　　贵妇突然尴尬，摆手改口：“不，不是，我不是那个意思。我只是觉得，也到这个年纪了，总得找个人一起过吧，一直一个人的话，以后多寂寞啊。”
　　叶可欢舒出一口气，心道：还有完没完了。
　　而这时，叶玲却笑了：“你怎么知道她没谈恋爱呢？”
　　贵妇再度怔住：“可欢谈恋爱啦？”
　　叶炳权点头：“嗯，她有喜欢的人了，所以，也就不劳您费心介绍了。”
　　叶可欢转头望向叶炳权，握着腕表的手加重了力度。叶炳权知道自己喜欢的人是蒋莱恩么？应该还不知道吧？
　　贵妇哑住，半晌才又笑了起来，望向叶可欢：“这样啊？哎呀那可真好，那，他是做什么职业的呀？”
　　叶可欢真的觉得有点窒息，她以前只有一件事不能理解，那就是为什么圣诞老人每年都摔断腿，但现在，她又多了一项新的无法理解的事情：为什么亲戚们总是那么爱八卦？
　　叶炳权听到这儿，勾着唇角：“职业么？当然是爱可欢的。”
　　贵妇懵逼。
　　叶炳权又笑了下，指向某个方向：“不好意思，我们要先去那边了。”
　　“哦哦，好的，去吧。”贵妇连连点头。
　　叶可欢也松了口气，跟着走到了叶炳权的旁边。
　　三个人走了好一会儿，一路相对无言。
　　最终，叶可欢终于忍不住了：“爸。”
　　“嗯？”叶炳权转头望向她。
　　“那个，你昨天不是问我喜欢的人是谁么？”叶可欢想了半天，最终决定，一切坦白，出柜吧。
　　“嗯，是有问过你，”叶炳权点头，接着，视线又被一个奇形怪状的气球给吸引住了，转头望向叶玲，“你看，这像不像我们结婚时用的那种气球？”
　　叶玲点头：“别说，是还挺像的。”
　　叶可欢见他俩莫名其妙就又聊别的去了，原地呆愣片刻，继续跟上前去：“爸，你就不好奇我喜欢的人是谁么？”
　　“都见过千八百回了，还有什么好奇不好奇的，”叶炳权站到一棵树下，抬头看了看上头的装饰物，望向叶玲，“我们公司节日的布景可以参考下这个。”
　　叶玲点头，目光在树上转悠了一圈儿：“我觉得成。”
　　叶可欢偏偏头，站到叶炳权面前：“你知道？！”
　　叶炳权点头：“是啊，蒋莱恩对吧。”
　　叶可欢差点咬断自己舌头：“那你……”
　　叶炳权叹气，扬了下眉：“喜闻乐见啊，活了二十多年了，总算谈恋爱了，我还以为你真要单身到老呢。”
　　“所以，爸，你的意思是？”叶可欢喜出望外。
　　“好好对她。她是个好姑娘。”叶炳权微笑。
　　叶可欢不可思议地捂住了唇，紧接着又问：“对了，你怎么知道的？”
　　“她爹蒋意君打电话告诉我的。”叶炳权摊手。
　　“那你怎么和他说的？”叶可欢问。
　　“我就说，对于孩子们的事情就省点儿心吧，一把年纪了还那么瞎操心，容易死得快。”叶炳权说完，就挽着叶玲的手你侬我侬地往一边继续走了。
作者有话要说：　　二更~

　　☆、第67章

　　叶可欢看着叶炳权的背影, 尚处在震惊的余波之中, 久久未能回过神来。这是她完全没有想到的结果, 顺利到自己都咂舌。原本还以为自己会经历一波艰难险阻，比如父母在自己面前一哭二闹三上吊什么的, 但是她却什么都没有遇到, 简直可以说是想象是骨感的, 现实是丰满的了。
　　“爸, 妈，我爱你们！”心情过于激动，叶可欢情不自禁地就举起双手拢在唇边，冲着他们大声喊了出来。
　　旁边路过的人看着她，不禁暗自思忖：这家人感情可真好。
　　“有时间的话，带她回来吃个饭。”叶炳权抬手背对着她一挥。
　　“好！”叶可欢中气十足回道。
　　兴奋过后，叶可欢就躲到一个角落处，给蒋莱恩打了个电话过去, 将此喜讯与之分享。
　　电话那头的蒋莱恩在听说叶家人同意她们的事情后，也是没有料到会如此顺利, 懵了好一会儿：“真的？！”
　　“嗯！”叶可欢笑得合不拢嘴。随后, 叶可欢倚在一棵大树底下, 抬头望着湛蓝的天空, “真好, 莱恩，这样一来，就没有谁可以将我们分开了。”
　　“是啊, ”电话里头，蒋莱恩的声音中也带着满满的欣喜，“你那边婚礼要开始了么？”
　　“嗯，应该是快了。”叶可欢唇角处始终带着一丝柔和的笑容。
　　“好哦。”蒋莱恩声音轻轻的，又轻轻打了个呵欠，带着一丝慵懒的味道。
　　“你还在睡觉？”叶可欢问。
　　“嗯，对……”蒋莱恩伸了个懒腰。
　　“好想躺在你身边抱着你。”叶可欢手环在腰腹间，仍旧倚在树干处，抬眼望着前方。
　　“那你过来呀，我换了新的床单和被套，很软。”蒋莱恩轻声道。
　　叶可欢笑了：“有你软？”
　　“也许？”
　　叶可欢低头望着地面，眉梢微扬：“那你给我等着，我明天早上就回来。”
　　她已经订好了明天早上最早的那班机票。她发现，自己现在是真的片刻都不想离开蒋莱恩。感觉蒋莱恩身上就像是有着某种魔力，将自己牢牢地给吸住了。
　　“好啊，那我到时候就在家里等着。”蒋莱恩轻声道。
　　“好，婚礼要正式开始了，那我现在就不聊了，先挂了。”叶可欢站直身子。
　　“嗯，去吧。”蒋莱恩声音依旧软绵绵的。
　　叶可欢挂掉电话后，看着屏幕深深舒出一口气，将手机放回口袋中，内心依旧溢满了控制不住的喜悦，连带着唇角上扬，不住地傻笑着。
　　此时，草坪婚礼也正式开始了，叶可欢就和父母一块儿往那边走了过去。
　　在看着新人一块儿从红毯那边走过来的时候，叶玲感叹了一声：“这婚纱还挺好看的。”
　　叶炳权笑着：“我们到六十岁的时候再举办一次婚礼如何？到时候让你再穿一次，也让我再看一次，饱个眼福。”
　　叶玲听了，挽紧他手臂：“好啊，既然你想看，那就勉为其难再办一次吧。”
　　叶可欢在旁边听了，被他们肉麻得鸡皮疙瘩是不停地往外冒。
　　不过，在看着堂姐身穿婚纱走过来的时刻，叶可欢也第一次产生了想要穿上婚纱试试看的想法了。想和蒋莱恩一起穿，那样的画面，应该会很唯美吧？
　　浅色的气球与华丽的结婚蛋糕置放在清新平整的草地上，衣着整洁的宾客集中地站立在红毯两侧，草坪上还散落着些娇嫩的花瓣，空中飘浮着剔透晶莹的泡泡，眼前的婚礼可谓是漂亮梦幻又热闹。
　　叶可欢看着眼前的一切，此时内心忽然变得柔软且又宁静，尘埃落定般，此时的她只觉得自己好像是处在一种奇异又美好的幻境之中。以前她一直都不是很能理解为什么有的人会那么看重婚礼，也不明白这个仪式有什么好值得期待的。
　　但是现在，叶可欢却也很期待了，希望自己和蒋莱恩也能拥有一个盛大的婚礼。叶可欢注视着前方，唇角微微翘了起来。
　　“你以后也要为莱恩办一个么？”这时，叶炳权突然开口。
　　叶可欢听罢，转头望向他，又抬手挠了挠头发，唇上逸出笑：“有点想……”
　　“那就办吧。”叶炳权转头望着她。
　　“嗯！”叶可欢笑着，重重点头。
　　“你几岁了？还连粉底都抹不匀……”叶玲则是在打量了叶可欢后，嫌弃地伸出手，往她下巴一捏，一抚。
　　叶可欢抬手擦了擦下巴，这次没有顶嘴，只是顾着继续在那儿瞎乐呵了。
　　翌日。
　　一大早，叶可欢在被闹钟叫醒后，起来麻利地洗漱一番，从佣人手中接过粥喝了两口，又咬了一大口饼子，就什么都不顾地，拉上行李便往机场赶了。
　　明明才分开没两天，此时此刻，她就已经十分想念蒋莱恩，那种感觉也是挺神奇的。在以前，她从来都没有对谁那般牵挂过。
　　到达森川市，坐进等候已久的司机车子中，叶可欢笑道：“好了，走吧。”
　　舒出一口气，叶可欢侧头望着车窗外不住往后移动的那些景物，手指有一搭没一搭地在膝盖上敲动着，唇角处笑意浓郁。
　　到达别墅，从司机手中接过箱子，叶可欢打开门进去后，左右四顾了一番，见蒋莱恩好像还没有起床，便摘下墨镜，将箱子暂时放到一边，随后声音极轻地小跑到楼上，走到蒋莱恩的卧室门口，伸手握住门把手，轻轻拧开，然后探头进去。
　　卧室里头弥漫着一股清新好闻的香味儿，窗户处薄纱轻掩，阳光经它过滤后，浅浅地填充在屋子中，只让人觉得柔情似水。而此时，床上，蒋莱恩正侧身睡着，发丝铺陈在浅蓝色的枕头上，眉目如画，呼吸清浅，宛如一个睡美人。
　　悄悄将门关上，叶可欢将外套脱了放到一边，轻声走上前去望着她，搬过一张椅子，放到床边坐下，静静地看着睡梦中的她。
　　过了会儿，叶可欢又伏过身去，抬手轻轻触碰了下她的脸颊。
　　可就在这时，一只毛茸茸的爪子突然从被窝中伸出来，打了叶可欢的手一下。
　　叶可欢懵了，立马收回手，盯着那只露在被子外头的黄白条纹的猫爪子。
　　“什么玩意儿？”叶可欢眉心蹙起。
　　这时，一个毛茸茸的圆脑袋从被窝里头探了出来，打了个哈欠伸了个懒腰后，睁着一双圆溜溜的眼睛望着叶可欢。
　　“猫？”叶可欢懵住。
　　“还睡了我的位置？”叶可欢再度朝它伸出手去。
　　结果猫咪却也亮起爪子，啪地拍了叶可欢的手一下，仿佛在耀武扬威。
　　“你……”叶可欢懵了，随后突然抓住猫，将它从被窝里头一把拽出，扔到床底，接着就脱了鞋，掀开被子，躺到了蒋莱恩的旁边。
　　这时，蒋莱恩眼珠转动了一下，好像也醒了，半睁开双眼：“可欢？”
　　“醒了？”叶可欢望着她。
　　“嗯，你回来了？”蒋莱恩撩了下发丝。
　　“是啊。”叶可欢点头。
　　“哎，宝宝呢？”这时，蒋莱恩揉着眼睛，半撑起身子来，四处找寻着什么。
　　“宝宝？”叶可欢眉心紧蹙。
　　“是啊，那只猫咪。”蒋莱恩点头。
　　“宝……宝？”叶可欢越发不太开心了。她都没有听蒋莱恩那样叫过自己，结果一只不知道打哪儿来的野猫却被那样亲昵地叫着。
　　“喵呜……”这时，一声小小的猫叫声从边上传出来，再紧接着，猫咪一跃而上，翘着尾巴从叶可欢身上大摇大摆地踩过，再走到被子的口子处，小脑袋一蹭，就钻了进去，乖乖地躺在了蒋莱恩怀中，只露出个头来，滴溜溜地打量着眼前的叶可欢。
　　“呀，宝宝真乖。”蒋莱恩摸着小猫的脑袋，脸上挂满温柔的笑，随后又低下头，在它脑门儿上轻轻亲了一口。
　　猫咪则是眯起双眼，发出了咕噜咕噜的声音。
　　“它是不是很可爱？”紧接着，蒋莱恩笑着问叶可欢。
　　叶可欢看着那猫，将手撑在脸颊底下：“丑死了。”
　　“丑？”蒋莱恩懵住，“怎么可能，大家都说它可爱呢，怎么可能和丑沾上边儿呢？”
　　“我说丑就是丑，而且，它是巨婴吗，这么大一坨了，还非要人抱着睡？”叶可欢又横了那猫一眼。
　　蒋莱恩哽住：“这是亲人的表现呀，说明它喜欢我。”
　　“明明就是巨婴。不用再为它开脱了。而且，它不热了，身上那么多毛，还要和人贴那么紧，”叶可欢说着，又伸手去拽它，“喂，蠢毛球，你出来……”
　　随后，只听噗通一声，猫咪又被丢进了床底下。叶可欢趴在床边看了眼床底，这才满意地翻过身去侧躺着继续看着蒋莱恩，微笑。
　　蒋莱恩怔住，下一秒，噗嗤一下笑出声：“难不成，你是吃醋了？吃一只猫的醋？”
　　叶可欢翻身平躺着，望向天花板：“我像那么幼稚的人？”
　　“别说，”蒋莱恩半撑起身子望着她，笑容灿烂，“还真挺像的。”
　　叶可欢有点别扭地转过头，望着从床底下缓缓爬出，此时正在地上伸懒腰的猫：“它是你买的？”
　　“不是，陆安家的。这两天她要去旅游，又不想把猫送去宠物店，恰巧知道我这阵子休息，所以就送我这儿来了。”蒋莱恩笑着。
　　“哦……原来是这样，”叶可欢莫名其妙地松了一口气，唇角逸出了一丝笑，“确实长得太挺可爱的。”
　　“傻子，还说不是在和一只猫争风吃醋暗暗较劲……”蒋莱恩说着，重新躺下去，将手环在了叶可欢的腰间。
　　叶可欢决定转移话题：“对了，你爸后面又有给你打电话或者什么的吗，有没有再为难你？”
　　蒋莱恩摇头：“没有了，他现在哪里顾得过来。光是他和我妈的事情就已经够他焦头烂额的了。他不同意离婚，我妈正准备起诉。她是铁了心要离了，甚至已经计划好离婚后要做的事情了，第一件事情就是外出旅行。”
　　“那样挺好的，真正为自己而活。”叶可欢笑着。
　　“嗯，”蒋莱恩笑着，“还有就是，我妈今天打了电话过来，明确地和我谈了下关于我们两个的事情。”
　　“她说的什么？”叶可欢立马聚精会神问道。
　　“她说，让我不要管我爸那个糟老头子，想做什么就大胆地去做吧，要是蒋意君敢来干涉，她就打爆他头。”蒋莱恩复述完后，自个儿都笑了。
　　叶可欢也是笑得不行，将蒋莱恩又搂紧了一些，握着她的手，轻轻摩|挲着：“所以，我们现在是真的妥了？”
　　“嗯，妥了！”蒋莱恩小鸡啄米似地点着头。
　　“太好了！”蒋莱恩欣喜得像个小孩儿。
　　过了会儿，叶可欢又望了下自己的腕表：“九点多了，你还没吃早餐吧？”
　　“嗯……”蒋莱恩伸了个懒腰。
　　“那你快点起来，我下去给你做早餐。”叶可欢抚着她的发丝，眼神中满是宠溺与柔情。
　　“好哦。”蒋莱恩声音软绵绵的。
　　叶可欢又笑了下，最后，在她额角落下一个吻，便快速起身，往外头跑了去。
　　蒋莱恩看着她的背影，抱起重新跳上床的猫，顺着它的毛发，浅浅地笑着。
　　叶可欢跑到厨房中后，拉开冰箱的门，从中取出各类食材，又哼着小曲儿用手肘关上冰箱门，放到料理台上，戴上围裙，撸起袖子就开始专注地给蒋莱恩做起早餐来了。
　　今天天气甚好，阳光普照，万物显得尤其生机盎然，正如叶可欢此时的心情。
　　一个水煎蛋，几个章鱼小烤肠，一份香煎黄油吐司，一小段烟熏三文鱼，再加上一杯牛奶。很快，简单又营养的一份早餐便制作完毕了。叶可欢将东西放到桌上时，洗漱完的蒋莱恩恰好也从楼上走了下来。
　　披着一头蓬松卷发的她看上去，就像个慵懒的妖精。
　　“来吃吧，都准备好了，”叶可欢拉开椅子，拍拍手，“请坐。”　
　　蒋莱恩望着她，笑了下，走过去坐下：“感觉我好像变成了公主，衣来伸手，饭来张口的。”
　　“你可不就是我的小公主？”叶可欢坐在她旁边，笑道。
　　“就你会说话。”蒋莱恩看了她一眼。
　　“是吧？谢谢夸奖。”叶可欢眉梢轻扬。
　　“不要脸。”蒋莱恩拿起筷子。
　　“我从小到大就被我爸这样说，我已经免疫了。”叶可欢继续笑意深浓地注视着眼前的蒋莱恩。人有时候就得不要脸。
　　蒋莱恩哽住，望着眼前的叶可欢，硬是一句话都说不出来，忍不住思考，如果自己和叶可欢生得出孩子，那么，生出的小孩儿应该会特别难管的吧。
　　“懒得和你说。”蒋莱恩切下一小块面包，放入口中。
　　叶可欢则依旧无比乖巧地，一动不动地看着她。
　　蒋莱恩终于被逼放下叉子：“你一直这样看着我，我都不好意思吃了。”
　　叶可欢听罢，笑了笑，随后走到一边去拿了个遥控器回来，对准电视一按：“那我看下电视。”
　　“嗯。”蒋莱恩点头。
　　叶可欢将电视打开后，一连调了好几个台，最终，才停下。只见电视里头在播着一部言情剧。剧中的一对情侣正在打电话，互相管对方叫着老公老婆的，看起来甜得腻死人了。
　　叶可欢扬了下眉头，又放下遥控器，拿起手机翻开了一看，只见首页有个刚公开恋情的女星发了个她和男朋友的聊天截图出来。截图中，只见女星给对方的备注是“老公”。
　　看到这儿，叶可欢又去蒋莱恩的微博中翻了遍蒋莱恩之前所发出来的她们之间的聊天截图，只见蒋莱恩给自己的备注设置的就是……叶可欢。
　　再看蒋莱恩给齐莉设置的，叶可欢心态更崩了。齐莉都拥有着“莉莉”这样亲昵的叠词备注，自己却是冷冰冰的一个全名，不管怎么想，心里都是有些不舒服的。自己给蒋莱恩设置的备注还是“老婆”来着，结果，自己在蒋莱恩那儿的话，却还连个专属备注什么的都不配拥有么？
　　叶可欢望着蒋莱恩，欲言又止。好像直接说这种事情又有点太奇怪了，难道还要自己开口让人给自己改个备注？
　　“你怎么了？”蒋莱恩见她神情有点奇奇怪怪的，忍不住问。
　　最终，叶可欢选择摇头：“没什么，你吃饱了么？”
　　“嗯。”蒋莱恩点头，拿起一张餐巾纸，在唇角处轻轻按下，丢进垃圾桶中。
　　“吃饱了就好，那我把这儿收拾一下吧。”叶可欢说着，就起身开始收拾着餐桌。
　　蒋莱恩坐那儿观察着她的神色，总觉得有点奇怪，但是刚刚自己什么都没有做啊，她不可能是因为自己而变得奇怪的吧？
　　随后，蒋莱恩也跟着叶可欢一块儿往厨房走了去。
　　“今天天气挺不错的，要出去玩吗？”走到水槽旁边，蒋莱恩双手撑在台子上，往外头望出去。感觉叶可欢好像有点闷闷的，所以，蒋莱恩想要带她出去玩一玩，说不定那样子就能好很多。
　　“好啊，你想去哪里呢？”叶可欢听到这个后，转头望着她。
　　“电动城怎么样？”蒋莱恩抬起手，在空中轻轻点了一下，“我们好久都没有一块儿去电动城了吧，上次去都是若干年前了。”
　　“好啊！”叶可欢笑起来，“而且今天是工作日，现在还是白天，里头应该也没什么人，可以尽情地玩！”
　　“那就这么说定了，我去换衣服！”蒋莱恩拍着双手。
　　“好，去吧。”叶可欢点头，暂时性地忘记了备注方面的不快。
　　蒋莱恩又笑了下，随后将发丝撩到耳后，便转过身朝着楼梯那边小跑上去准备换衣裳了。
　　叶可欢在洗完碗后，也回到了客厅的沙发上坐下等她。
　　二十分钟后。
　　就在叶可欢在客厅沙发上玩游戏时，穿着一件薄款棒球服的蒋莱恩就从楼上走了下来。脂粉未施，穿戴简单，但这并没有令蒋莱恩的颜值有所降低。相反，这样的她看起来反而是更嫩了，少女感十足，且还元气满满的。
　　叶可欢见了，笑着从沙发上起身：“那我们现在就出发？”
　　“OK！”蒋莱恩比出一个手势。
　　走出家门，坐上车，司机便将车子朝着游乐园那边开了出去。
　　就如叶可欢和蒋莱恩所料想的一样，今天这个日子，就算是整个商场中的人，都很少，并不多。
　　戴上帽子和墨镜，两个人就一并朝着电动城的方向走去。这家电动城是叶可欢经常来的，在蒋莱恩还没入住小别墅之前，她几乎每次休息都会来这儿。
　　“我和这家的收银员啊保安什么的都快混熟了。”叶可欢笑着转头望向蒋莱恩。
　　“这么厉害？”蒋莱恩轻扬眉头。
　　“那是，”叶可欢笑着，“我很厉害的。”
　　然而，叶可欢还没有走到电动城中，电动城门口的一个保安就十分敏锐地发现了她的行踪。
　　瞬间，保安举起对讲机，低下头，神情严肃：“报告，报告！娃娃机一扫空墨镜杀手又来了！而且这次还多带了个小杀手！”
　　“好！”保安凝眉点头，快步走到收银台，对着收银员叽里咕噜地说了几句话后，拿起几张横幅，接着就小跑到后方娃娃机处，啪啪啪将十几台娃娃机都分别打上了“机器故障，正在维修，请勿使用”的封条。
　　叶可欢领着蒋莱恩走到前台后，摸出一张卡，放到柜台上：“充钱。”
　　收银员笑了下：“好的，不过你最爱的娃娃机今天故障了哦。”
　　叶可欢听完，点点头：“打扰了，那我下次再来。”
　　叶可欢说完，取回卡，冲蒋莱恩笑了笑：“那我们去四楼的另外一家混个脸熟吧，那家我还没去过呢。”
　　“哦……好。”蒋莱恩懵逼地点点头。
　　叶可欢说完，就开开心心地带着蒋莱恩往四楼出发了。
　　两个小时后。叶可欢和蒋莱恩一起从四楼的电动城中走了出来。两人各自拎着两麻袋的娃娃，收获颇丰。
　　“我们可真厉害。”叶可欢转头望向蒋莱恩。
　　“是啊，店里的员工和老板都看傻了，应该是在佩服我们吧。”蒋莱恩笑着。
　　两人相视一笑，随后就开开心心地就拎着娃娃去乘电梯了。
　　看傻的电动城老板站在门口，手捂心脏，随后转过身，看了眼那边空掉了的好几个机器，往收银台处伸手一锤：“给我黑了这两个人！以后，再也不许这两个戴墨镜和帽子的进来，一个脚趾头都不允许踏进来！”
　　“是，老板！遵命，老板！”
　　

　　☆、第68章

　　抓完娃娃后, 叶可欢就让司机将车开到了一个福利院那儿, 然后将那一大堆的娃娃全部送给了里头的小孩儿。
　　完后, 叶可欢和蒋莱恩才又去了一个餐馆准备吃晚饭。
　　由于这个餐馆并不存在包厢什么的，两人只好选择了位于最角落处的堂食。好在这儿比较隐蔽, 且这个角落上只有她们一桌, 也就不用担心会被人围观了。
　　半个小时内, 菜陆陆续续上来后, 叶可欢给蒋莱恩盛了碗汤，然后又给自己盛了碗汤。可就在她拿起勺子准备喝时，却又被后边桌一个女人打电话的声音给将注意力完全拉过去了。
　　只听那女人用嗲得不行的声音和人煲着电话粥，满口管对方宝宝长宝宝短地叫着，腻得死人。
　　“怎么了？”蒋莱恩见叶可欢喝汤的动作停顿下来后，侧头问。
　　“没有，没什么。”叶可欢摇头，继续用汤匙在碗中搅拌着, 眼角余光却不时地往蒋莱恩那儿瞟着。一想到蒋莱恩连个备注都不给自己设置，她就又有点小别扭了。
　　吃完晚餐, 离开餐厅后, 蒋莱恩看了下手机, 开口：“陆安说, 宝宝喜欢吃罐头, 但是罐头吃完了还没来得及买，我去给它买点儿罐头吧。”
　　“哦，”叶可欢点头, “好啊。”
　　“这附近就有一个店，我们过去吧。”蒋莱恩指了下前方。
　　叶可欢点头，接着，就同她一并朝着那边走去。
　　走着走着，叶可欢双手插到裤兜里，望望天，又望望地的：“你说，现在的人怎么回事儿，怎么管谁都叫宝宝，管对象叫宝宝也就算了，管猫也叫宝宝。”
　　“就是表达亲昵啊。”蒋莱恩笑了。
　　“亲昵啊……”叶可欢抬手挠挠头，“情侣间的话，起昵称什么的已经成为大势了么？”
　　蒋莱恩点头：“算是吧？也算是一种情趣。”
　　“情趣啊……”叶可欢双手交叉放到脑后，“好玩么？”
　　蒋莱恩听到这儿，顿住脚，望向她，笑意盈盈：“怎么，你是有什么话想说吗？”
　　“没有啊，哪儿有。”叶可欢抬手放在鼻下，轻轻咳嗽了一声，可这个动作，却显得有些欲盖弥彰。她一紧张就这样。
　　“是么？”蒋莱恩将手搭到她肩膀上，“老婆？你当年不是说喜欢听我叫你名字的感觉么？”
　　叶可欢听到这一声“老婆”，只觉得全身骨头都酥了，懵逼片刻，又转过头望向她：“啊？”
　　“不喜欢听啊？不喜欢就算了，那以后我不叫了。”蒋莱恩拨弄了下头发，快步往前走。
　　“唉唉唉！”叶可欢见状，急忙拦到她面前，“我不是，我没有！”
　　“再叫一声听听？”叶可欢握住她肩膀。
　　蒋莱恩哭笑不得：“老婆。”
　　“啊……”叶可欢仰头望天，仿佛灵魂都得到了升华。
　　“走了，买罐头去。”
　　“再叫一声！”
　　“傻子，走了！”
　　……
　　转眼间，带妈旅游综艺已经收官，这档节目的红火程度，堪称是当季之最，不仅仅超越了前一季，甚至还超过同期其他的所有综艺，不论是收视率，还是网络播放量，都创造出了一个新的高度。
　　其中最为红火的，当属叶可欢无疑，风头甚至一度盖过了蒋莱恩，主要是她家世的曝光带给人的震撼力实在太大了。不光是网民被震撼了，就连她的经纪公司，也都受到了深深的震撼。谁能想到，那个看起来好像很穷，而且也没什么背景的叶可欢的父亲竟然是叶炳权呢？
　　在这个节目之后，程妍再也没有在微博上头发过任何动态，仿佛就这么人间蒸发了。喻梅也没有再发过什么炫富的内容，只会发发宣传广告和一些简单的日常。
　　此外，原本很多人以为叶可欢的红火只会持续一两个月，但是令人没有想到的是，这把火烧起来后，是越来越旺，直接就给燃烧到了年底，且势头越来越猛，并不见有熄灭的趋势。她的粉丝后援团规模也在日益扩张中，喜欢她的人越来越多，各大投票的话她现在也能靠粉丝的力量冲上前排。
　　以前叶可欢的资源都不是很好，偶尔上节目也经常被闭麦，只能在边上干坐着干笑着充当一个捧场的角色。很多人不知道个中猫腻，还以为她是没有综艺感也没有什么见识没有梗，所以节目剪不出有趣的东西就不给她什么镜头。
　　但是现在，她火起来了，咖位上抬了，上节目有了地位，可以表现的空间增大了，大家才发现，原来叶可欢是个挺有趣的人，梗很多，对于主持人抛出的话题基本都能接住，且各种梗玩儿得挺6的，此外也挺有学识。
　　越了解，大伙儿就越是喜欢叶可欢。大概，还有个原因是叶可欢家虽然很有钱，但是叶可欢却还是十分接地气，不傲慢，也不炫富的关系吧。
　　火了后，叶可欢吃个一块五的烧饼都能被网友大喊可爱。此外，叶可欢的那些平价爱用物也都成为了网红爆款。此外，叶可欢甚至还成了老人杀手。许多不怎么关注娱乐圈的老爷爷老太太们在看了那档节目后，都纷纷喜欢上了她，大概是觉得这个年轻人有钱却低调，活波开朗又不张扬，是心目中的好孩子的模样吧。虽然叶玲和叶炳权不这样认为。
　　总之，大半年的时间过去后，叶可欢的国民度在不知不觉间就变高了。
　　许多真人戏节目都在朝她继续抛橄榄枝，但是由于叶可欢的愿望还是演戏，而且觉得自己参加的真人秀已经够多了，所以今年就没有再接真人秀了，倒是挑了两个不错的剧本，一个四月份开机已杀青，一个则年底开机。
　　此外，电影《黑噬》也将在暑期档上映。
　　在电影宣传如火如荼地展开时，不少人又再度将对于叶可欢演技的质疑提到了风口浪尖之上。
　　毕竟，叶可欢在以前出演的那些电影中，表现都过于平平了，有些甚至应当用“烂”来形容。所以，对于叶可欢是否能够演好苏禾这一角色，许多人都表示很怀疑，甚至还有人怀疑她会不会一颗老鼠屎坏掉一锅粥，连带着把蒋莱恩也给毁了。
　　而在这种时候，那些见不得叶可欢好的对家以及对家的粉丝跳得是最欢快的。毕竟，这个世界上红眼病还是挺多的，尤其是饭圈，更是人红是非多。和叶可欢同期出道的人那么多，结果最红的却是叶可欢，那些扑街的同期及其粉丝自然就意难平了，恨不得将叶可欢重新从神坛之上拉下来，能搞多臭就搞多臭。
　　而现在，正是即将“暴露”叶可欢演技的绝佳时期，某些藏在暗处的老鼠就开始蠢蠢欲动了。
　　甚至有人冒充起了蒋莱恩的粉丝来攻击叶可欢，说叶可欢就是仗着自己有钱买角色来演的，而且一直和蒋莱恩炒童年友谊，根本就是在捆绑消费蒋莱恩，在踩蒋莱恩上位。
　　也有人冒充叶可欢的粉丝攻击蒋莱恩，说蒋莱恩就是为了钱才放下身段巴结叶可欢，其实她们在读书的时候就已经掰了，所以没谁比谁更高贵。
　　此外更可怕的是，还有人冒充是叶可欢的粉丝，天天顶着叶可欢照片做成的头像四处惹是生非，大概手段基本都是先夸叶可欢一大段，又踩一脚别人，而被踩得最多的，大概就是蒋莱恩了。
　　这些人的发言格式基本都类似于“欢姐真是人美心善又可爱还努力，蒋莱恩好丑，恶心，可不可以别捆绑我们欢姐炒作了”或者“《黑噬》叶可欢赛高，别问，问就是一番，蒋莱恩一边儿玩泥巴去好吗”这样的话。其实，基本都是看似在踩别人，其实是在给叶可欢拉仇恨值，让别的明星的粉丝反感叶可欢，然后联合攻击叶可欢。
　　同时，因为这些使用离间计反装忠的人还挺多的，仿佛是有组织有预谋的，一些比较天真的人就真的信了他们的邪，以至于令蒋叶双方的一些真粉也因此而加入了与对方粉丝吵架撕逼的行列之中。
　　叶可欢对于这样的事情深感无奈，但大概，这就是娱乐圈吧。娱乐圈出现这种事情也不是一次两次了。原本是好朋友的两个明星最终被双方粉丝撕到渐行渐远这种事什么的，真的是比比皆是。
　　有的可能是粉丝为了争夺番位以及谁比谁更红，谁才是靠谁红起来的等等而撕逼，有的则可能是对家使绊子。这种事情，叶可欢和蒋莱恩也还是没有逃过。
　　加上由于最近叶可欢和蒋莱恩两个人都怠于更博，而且行程方面不重合，在网上基本没什么互动，很多人更是以此揣测叶可欢和蒋莱恩之间掰了。
　　休息日，叶可欢躺在沙发上刷微博的时候，就在一条内容是关于叶可欢和蒋莱恩谁素颜最能打的微博底下，看到自己的粉丝和蒋莱恩的粉丝在其中一层楼中撕出了几百层楼，点进去一看，全是各种带脏字儿的问候。此外，光是《黑噬》这部电影中谁才是一番女主的事情，就撕了百八十条。明明导演都说了，双女主，不存在谁一番谁二番。
　　何况，就算真要分，叶可欢也不在乎。
　　一圈下来，叶可欢看得有点头疼，只能说，她真的佩服现在的饭圈，整的就是一部大型宫斗剧，尔虞我诈勾心斗角应有尽有。
　　蒋莱恩从楼上下来的时候，看到叶可欢在那儿独自一人生闷气，不禁笑了：“你这是在做什么呢？怎么感觉气场好奇怪。”
　　“没。”叶可欢回过神后，转头望向她，微笑。
　　“可你看起来好像不是很开心。”蒋莱恩在她旁边坐下。
　　“只是在想，网上的那些人，不管是我的假粉也好，还是真粉也好……当他们骂你的时候，你会不会很难过？”叶可欢最终还是开了口。随着电影上映日期的推近，她们俩的粉丝之间的大战是变得越来越猛了，“以及，我们两个关系明明就很好，他们非要说我们掰了，真是……”
　　“我没什么感觉，”蒋莱恩仔细想了会儿后，摇头，“甚至觉得有点好玩。”
　　“嗯？”叶可欢扬眉。
　　“不是总有人觉得我们两个是在互相利用么，不还有人以为我们因为网上大家的撕逼而渐行渐远了么，可事实上，他们都错了，我们两个不仅好得很，还好到了床上去，这么一想，是不是觉得怪有趣的？”蒋莱恩托着下巴，笑道。
　　叶可欢听完，也笑了，点点头，轻扬眉梢：“好到了床上去……”
　　“喂，你关注点怎么回事？”蒋莱恩嗔道。她真的也是服了叶可欢了，这脑袋中也不知道一天天的都装的是什么。怎么就那么不正经呢？
　　“我关注点怎么了？”叶可欢凑近她。
　　“没，没什么，我去榨个果汁喝。”蒋莱恩说完，站起身，朝着厨房走了过去。
　　叶可欢坐沙发上，望着她的背影，乐得抬手扶额。
　　转眼到了八月，农历七夕节，《黑噬》正式上映。
　　可以说，这部片子从拍摄之初到开始放映，就都一直被人给全程盯着。原因除了是陈飞指导的外，还有就是叶可欢了。从还未诞生开始，因为叶可欢的加入，就注定了这会是一部饱受人质疑的作品。
　　所以，从公布上映日期开始，就已经有一大堆营销号在摩拳擦掌，思考着到时候怎样蹭热度给自己引流了。同时，也有不少人在暗暗期待着叶可欢出翻船，任何一个圈子中，最不缺的就是嫉妒。
　　而且，除了叶可欢的同事们还有导演之外，几乎没有人相信她的演技会有多么出色。就连叶可欢那些对她自带滤镜的粉丝，也是心虚的。
　　点映当天，叶可欢和蒋莱恩也坐进了电影院的一个角落之中。
　　叶可欢其实很少看自己拍的东西，因为莫名会有一种羞耻感。但是这次，她还是想要看看。
　　“不知道最终成片效果怎么样，有点紧张。”影片正式播放前，叶可欢深呼吸。
　　蒋莱恩见了，将手放到她的手上，轻轻按压下去：“会不错的，相信我。”
　　叶可欢闻言，转头望向她，最终笑着，点头。
　　片刻，电影正片开始播放。只见片头制作得很简洁大方，黑底白字，没什么花哨的东西。过了会儿，画面切转，叶可欢的身影就出现在了大荧幕上。
　　这还是叶可欢第一次在电影中担任主演，在看见自己脸的那一刹那，叶可欢忍不住握紧了手。
　　电影开头是在化妆间中，叶可欢饰演的苏禾与程妍饰演的莫娇娇发生了一点冲突。里头的叶可欢看起来眼里满是不爽，但是又在忍耐，以至于额角青筋有点明显，但是又紧咬下颌，细微之处演得挺不错。
　　叶可欢看着看着，就听到身后有个业内资深影评人和人极轻地说了一句：“还不错。”
　　叶可欢听到那句话时，心里那块巨石总算是稍稍落了地。
　　随后，随着剧情的发展，到苏禾与齐洛碰面那儿的时候，叶可欢转头望了下四周，发现旁边也有人轻轻点了下头，应该是认可的意思，便又伸手抚住胸脯，缓缓舒出了一口气。
　　整部电影总共时长为一个半小时，原本一开始，很多人可能是因为对这片子并没有抱太多的期待，所以观影态度并不是很认真，一会儿低头弄弄这儿，一会儿看看手机的。可是渐渐的，大家的神情便都严肃了起来，一动不动地盯着大屏幕看着，甚至，就算是手机亮起，也没有去看，依旧是盯着大荧幕。
　　影片到中段的时候，更是显得格外地精彩，在苏禾为了躲避坏人的追击而在废弃的大楼之间奔跑摔倒时，影院中有人甚至小声地惊呼出了“天啊”，都因为代入感过强而在为她捏一把汗。
　　可以说，叶可欢在这部电影中的表现力确实很强，很能感染人。她的每一个神态，都能牵动人的心绪。
　　她笑时，大家会忍俊不禁，她遇到危险时，大家会担心受怕，她难受时，大家也会变得沉默且伤感起来。尤其是在后面她同齐洛道别的那儿，影院里更是叹息声此起彼伏，甚至，叶可欢前面的人还掏出了纸巾。
　　整场电影播放结束后，大家也还是在场内坐着，没有离开，直到确定了没有菜单，这才纷纷起身，往外走去。
　　叶可欢和蒋莱恩跟在后面，只见前面的人在交流观影感想时，基本都在点头。
　　“好像还挺成功的，是不是？”出去坐上车后，叶可欢转身望向蒋莱恩。
　　蒋莱恩点头：“是的，真的很棒，看，我说不用担心吧。大家好像也都挺喜欢的。这些都是阅片无数的人，他们都能够被打动的话，就更别说普通大众了。”
　　叶可欢笑了起来。希望如此。
　　由于有不少人去看了点映，而且看完后都对该片赞不绝口，还肯定了叶可欢的演技，甚至看完下来写了不少小作文，称叶可欢在电影中的表现简直就是脱胎换骨式的表演，所以，大众对这部片子的好奇心是蹭蹭蹭地就上去了。
　　一些原本因为不信任叶可欢演技而不打算贡献电影票的人在大家的口口相传下，也相继地去买票了。电影预售票一开售便被一扫而空，各个电影院更是场场爆满，哪怕是深夜场。
　　最终结果就是，许多原本对叶可欢心存质疑的人在看完电影后，都表示被惊到了。
　　虽然蒋莱恩的演技也是在线的，但由于叶可欢以前很烂，而现在却十分惊艳，所以带给大众的震撼力相对而言也就更高了。
　　“叶可欢这个成长速度？她是搭乘了火箭么？”
　　“最后的那个镜头，表现力也太好了吧，一点都不流于表面，很有层次啊，硬是把我这个大老爷们儿给看哭了！”
　　“今后谁要跟我说当代娱乐圈没有演技好的小花，我就跟谁急！”　　
　　“叶可欢简直了，牛皮！”
　　“啊啊啊，现在再粉蒋叶CP还来得及吗？土拨鼠尖叫！她俩真的是绝配啊天！”
　　……
　　电影上映后没几个小时，叶可欢和蒋莱恩便又相继上了热搜。由于这两个人的对手戏过于精彩，已经有不少营销号放了她俩的剧照以及部分台词出来。许多还没有去看的人在看了那些之后，都纷纷表示要去影院看。而很多已经看过了的人则表示还要去二刷。
　　晚上，蒋莱恩因为在工作，还没回来，叶可欢就一个人窝在沙发上翻看大家发的评论。看了一圈儿，发现网上对她基本都是好评后，她这几日一直忐忑无比的心总算是安定了下来。
　　想了下，叶可欢发了条微博：“都去看了吗？我说过我会努力的，这次我交的答卷还满意吗？”
　　微博一经发出，很快，便有大批人来评论了。
　　“满意！”
　　“我的天啊，你也太棒了，真是宝藏女孩，喜欢你！”
　　“都把我给看哭了，你说吧，怎么办？！”
　　“满意，我太感动了！是金子总会发光的，接下来也请加油吧，期待你更多的作品！”
　　……
　　叶可欢看着大家的反馈，只觉得满心的激动就如潮水般翻涌着，一时间，完全无法平复。努力果然还是有回报的，胸臆间长长地舒出一口气，叶可欢唇角微勾，又浅浅地笑了起来。
　　过了会儿，叶可欢低头看了下时间，想到蒋莱恩马上就要忙完回来了，于是唇角微微勾起，瞬间翻身起来。今天是七夕节，她给蒋莱恩精心准备了礼物来着。
　　而且，这些礼物，她已经准备了好久好久。到今天，总算是全部制作完成了。
　　晚上十点半。
　　听到外面传来了车子的声音后，叶可欢便将屋子里的灯给尽数熄灭了，只剩下餐桌上的两盏烛火在跃动，。
　　火光映照在三个金黄色的餐罩上，竟带出了一丝华贵感。此外，桌子一角还摆放着一束鲜花，全是红色玫瑰，花朵娇艳欲滴，甚为动人。
　　过了会儿，外头传出高跟鞋点地的哒哒声，于是，叶可欢便立刻闪身离开那儿，并快速走到了门前。
　　蒋莱恩将大门打开后，在看到叶可欢的瞬间，因为光线过暗，没能第一时间认出，还以为是家里进贼了，就给吓了一大跳，没有反应过来，差点后退摔倒，与此同时，叶可欢却眼疾手快揽住了她的腰。
　　“可欢？”蒋莱恩手搭在她肩上，定了下神，终于安心，抚着胸口，“你怎么不开灯呢？停电了么？”
　　“跟我来。”叶可欢却只是笑了下，没作任何解释，转而便关上门，拉着她朝餐桌那边慢慢走了去。
　　蒋莱恩看了下那边，又看了下牵着自己的叶可欢，心里莫名流传着一股暖意。
　　去到那边后，蒋莱恩才发现，叶可欢准备了满满一桌子的东西。
　　“这是，为我准备的烛光晚餐？”蒋莱恩捂住嘴，这才突然想起来，今天是七夕呢，忙成陀螺的她都快给把这个节日给抛之脑后了。
　　想不到，叶可欢还挺浪漫。惭愧的是，由于这些日子来太过忙碌，自己就什么都没做。
　　“嗯，情人节快乐。”叶可欢微笑，拿起桌上的花束，递到了蒋莱恩面前。
　　蒋莱恩接过花，有点激动，望向她：“我，我都没给你准备什么。”
　　“没关系，我给你准备了就好了，”叶可欢笑着，望向餐桌，“要看看菜吗？”
　　蒋莱恩抱着花，笑容灿烂，点头。
　　“那就你来揭开吧。”叶可欢双手背在身后。
　　蒋莱恩笑了，小心翼翼地将花放到凳子上后，伸出手，揭开了第一个餐罩。
　　餐罩一揭开，只见里头放着一本相册。原来，并不是真正的菜。蒋莱恩有点愣住。
　　“翻开看看？”叶可欢动了下眉梢。
　　蒋莱恩唇角扬着，将相册拿起来，翻开，只见里头全都是自己的照片，而且，都是自己没有见过的。里面有着自己各种生活上的模样。在化妆间里歪着头睡着的模样，拍戏时候的模样，吃饭时看手机的模样，在路上奔跑的模样，抱着枕头赖床的模样，以及在超市里拿下零食看生产日期的模样……
　　情不自禁地抬手捂住嘴，蒋莱恩望向叶可欢：“这些照片……”
　　“我拍的。”叶可欢笑着。
　　“干什么拍这么多？”蒋莱恩呼啦啦地翻着，好笑地问她。
　　“因为，我不想要错过你的点点滴滴，所以，就想用这种方式将你的一切都记录下来。”叶可欢注视着她，认真说道。
　　这些照片，是她在和蒋莱恩交往开始，就一直在拍了。虽然她好像并不清楚自己的拍照技术有多么惨不忍睹。她只知道，蒋莱恩的每个瞬间都太可爱了，不按快门都对不起自己。
　　蒋莱恩翻着相册，轻抿双唇，眼眶有些发红：“有些照片拍得真难看。”
　　“啊，那，我……”叶可欢忽然慌张。
　　“不过，”蒋莱恩眨眨眼睛，张口呼吸，“我喜欢。”
　　叶可欢听了，便又笑了起来。
　　随后，蒋莱恩将相册夹到腋下，就又迫不及待地接起了第二个餐罩。只见第二个餐罩下头放着的也是一个相册。
　　蒋莱恩将其翻开后，只见里头收录着她们从认识到现在的所有照片。以前的照片她都见过，而现在的许多合照，她都没见过，甚至不知道叶可欢是什么时候拍的。
　　有的是自己睡着了，叶可欢躺在自己旁边拍的。有的是自己走路时，叶可欢举着手机与自己侧面或背影的合影。有的是节目同框截图，有的甚至是活动照，本来人挺多的，结果多余的人都被叶可欢给裁掉了，就剩她们两个。
　　“干嘛呀这是？”蒋莱恩拿着相册，哭笑不得。看着其中某张活动照中一张导演被裁掉一半的脸，蒋莱恩真的不知道该怎么说叶可欢了，导演看了会想打人吧。
　　叶可欢听了，笑了，拿起只有蒋莱恩照片的那本相册：“我喜欢你。”
　　蒋莱恩笑着，点点头，等待她的下文。
　　叶可欢又拿起全是她们合照的那本相册：“所以，我想加入你的人生，一辈子，可以吗？”
　　蒋莱恩听了，瞄向一边，又望向她：“傻子，当然可以啊。”
　　“那么，”叶可欢望向另一个餐罩，“打开它吧。”
　　现在，桌上就剩这一个了。
　　蒋莱恩注视了她片刻，最后笑着点点头，她倒是要看看，叶可欢还能玩出什么花样来。这样想着，蒋莱恩就伸手去揭开了最后一个餐罩。
　　餐罩一揭开，蒋莱恩便愣在了那儿。只见白色的瓷盘中，放着一个小巧的藏青色盒子。
　　叶可欢唇角微勾，随后将盒子从里头拿出来，打开，注视着里头那枚精致小巧的戒指，转而面向她：“那，蒋莱恩小姐，你愿意和我结婚吗？”
　　看着盒子中那枚镶嵌着闪亮钻石的戒指，蒋莱恩不禁抬手捂住了自己的唇，完全震惊。
　　“嗯？”叶可欢略微偏头，眼中满是期盼与柔情，等待她的回复。
　　蒋莱恩望入她深邃的眼中，喉中哽住，一时之间，大约是因为过于欣喜，一个字都说不出，只是眼眶发红地点着头。当然愿意，甚至求之不得。这辈子，她只想和叶可欢在一起呀。
　　叶可欢见状，笑了起来，随后便将戒指从盒子中取出，向她摊出手：“手给我。”
　　蒋莱恩咧开唇角，一边点头，一边将手放到了叶可欢的手心中。
　　而后，叶可欢微微低头，将戒指推到了她的手指上，再握住她的手，用力将其拉入自己怀中，在她耳边用略显暧昧的音调低语：“既然答应了，那就是一辈子的事情了，可别想逃了哦。”
　　蒋莱恩将手伏在她的肩上，抬眼注视着她，眸中波光潋滟：“我就没想过要逃。”
　　叶可欢听罢，低声笑了下：“我想你了。”
　　蒋莱恩听罢，明白她是什么意思，皮肤上又浮出了一层细密的小颗粒：“我还没洗澡。”
　　“那我帮你。”叶可欢抵着她的额头。
作者有话要说：　　要完结了

　　☆、正文完

　　“不要。”蒋莱恩嗔了她一眼, 仍旧将手抵在她的肩膀上。
　　叶可欢垂眼看着她那纤细嫩白的手, 禁不住浅笑了一下, 随后轻吻了下她的眉梢：“真的不想试试？”
　　“我，”蒋莱恩抬眼看着她, 殷红的双唇轻抿着, 最终将她往后轻轻一推, 将发丝撩到耳轮后压上, “我懒得和你说。”
　　完后，蒋莱恩便转过身，朝着楼梯那边款款走了过去。
　　叶可欢略微退后两步，抬手抚着唇，看着蒋莱恩的背影浅笑，继而将灯打开，三步并两步地便追到了蒋莱恩的旁边。
　　“跟着我做什么？”蒋莱恩握住门把手，侧身望着她。
　　“怎么, 不可以跟着你？”叶可欢问。
　　蒋莱恩没有答话，只是将门把手一拧, 继而便推开门走了进去, 将外套脱下来丢到一边, 又卸了包, 就走进了衣帽间中：“你真是越来越变态了。”
　　“那你倒是说说, 我怎么变态了？”叶可欢倚到她旁边，伸手撩起了一缕她的发丝，放在鼻下轻轻嗅着, “你身上什么地方我还没有见过，还有什么更变态的事情我没有做过，帮你洗个澡就变态了？”
　　“你……”蒋莱恩打下她的手，抓下一件睡衣，转身离开衣帽间，朝着浴室走去，“从未见过你这么厚脸皮的人。”
　　这脸皮真的是一天比一天厚，毫无羞耻之心。
　　“那就让你见见。”叶可欢跟进去后，将浴室门关上，又将她一把拽入了怀中。
　　浴室暖黄的灯光下，蒋莱恩的面颊看起来格外柔软富有弹性。她就像是一枚糖果，甜入人心，同时又绵软芬芳，令人抱在怀中便不想将手松开。叶可欢注视着她那双莹润饱满的双唇，呼吸便不由地变得急促了起来。
　　“喂。”蒋莱恩抬眼看着眼前的她，只觉心间鼓点变得越发密集起来。
　　“嗯？”叶可欢凑近她的唇角。
　　“我，”蒋莱恩垂着眸，“你就这么急？”
　　“是啊，太渴了。”叶可欢说罢，轻轻吻了下她的唇角，又抬起眼来，凝视着她的双眸，抬手将她的发丝撩到后面，露出一片雪白的脖颈，再低头吻了一下。
　　她的呼吸很是炙热，引得蒋莱恩身子不由地轻晃了一下，只觉得全身血脉都在为之沸腾着。
　　“可是，我还没有洗……”蒋莱恩面颊带粉。
　　“我说了，”叶可欢抬手到身后，将花洒开关往下拨去，声音喑哑，“我帮你。”
　　水自花洒间喷洒而出，将两人瞬间罩入其中。头发湿了，衣裳也湿了。蒋莱恩轻|颤着挂满水珠的长睫，抬起脸还想说什么，然而，一个灼热的吻便覆了上来，瞬时令她忘却了一切……
　　凌晨两点钟。
　　叶可欢和蒋莱恩躺在床上，轻轻扣着彼此的手，呼吸都浅浅的。
　　“莱恩。”片刻，叶可欢唤了她一声。
　　“嗯？”蒋莱恩仰起脸，注视着她利落的下颌线，安静等待下文。
　　“谢谢你这些年来一直等着我。”叶可欢望向她，微笑。
　　“什么鬼。”蒋莱恩咧唇笑着。
　　“我是说真的，如果不是你一直等着我，我们现在应该已经毫无交集了吧，就更别说还在一起了。”叶可欢轻轻舒出一口气。
　　蒋莱恩听到这儿，浅浅一笑：“这不就恰恰说明了我们有缘？换个人的话，谁有那个本事等你那么久？”
　　叶可欢笑了起来：“是啊，所以，我们确实是天造地设的一对。”
　　“嗯。”蒋莱恩闭上眼，又靠她更近了些。
　　“对了，接下来你行程上有什么安排吗？”叶可欢又问。
　　“没什么安排了。该忙的都忙得差不多了，怎么了？”蒋莱恩问。
　　“想回去看看。”叶可欢微笑。
　　“嗯？”蒋莱恩重新睁开双眼，“回去什么？”
　　“我们相识，相知的地方。母校，还有我们住过的地方，经常去的地方等等。”叶可欢以前其实都没怎么想过重新去那些地方走走，但现在，却突然有点怀旧了。
　　大概是因为，爱上了蒋莱恩，所以就对于和蒋莱恩的所有记忆，都变得格外想要珍惜吧。
　　蒋莱恩听后，笑了，点点头：“好呀，那我们就一起回去看看吧。什么时候去？”
　　叶可欢将一只手压到脑后：“就明天，怎样？”
　　“这么仓促？”蒋莱恩愣住。
　　“嗯，来一场说走就走的旅行。”叶可欢点头。
　　蒋莱恩思考片刻，最终笑了：“好吧好吧，我依你。那我们现在收拾东西吗？”
　　“好啊！”叶可欢瞬间坐起来，“那我现在订机票！”
　　“嗯！”蒋莱恩笑着，随后立马翻身下床，钻进了衣帽间中。
　　叶可欢看着她的背影，偏了下头，随后打开APP便开始订机票了。
　　翌日早上八点钟。
　　两个人起床洗漱完，吃了个简单的早餐后，便戴着墨镜拉着行李箱坐进车中，朝着她们曾经生活过的地方出发了。
　　八月份的天气十分炎热，且昼长夜短，尽管现在时间还早，太阳却早已跃上枝头，照亮了大半个城市，释放出的热气在城市之中翻滚着，铺天盖地地席卷着一切，连路上的景观树都变得蔫蔫的。
　　然而，叶可欢和蒋莱恩却是活力四射，精力充沛得像是早起觅食的鸟儿。
　　一想到要回去以前相处了好多年的地方，两个人都有些小兴奋，还没到机场，就在途中讨论着回去后要去哪里看，去哪里吃了。一说到以前彼此都经常光顾的那家蛋糕店中的草莓蛋糕，蒋莱恩就忍不住咽了下口水：“那家店的蛋糕真的太好吃了，希望它还在。”
　　“一定在的，啊，还有那个烧烤店，也希望它还在，在的话，我要进去点个几十串东西慢慢吃！真不知道那家的调料是怎么搞的，怎么就能那么好吃呢？”叶可欢抬手抱胸，歪头道。
　　“是啊，真的是一绝。还有还有，那家酸辣粉也不错，我一个不能吃辣的人都能吃好多。”蒋莱恩说着，喉间又吞咽了一下。
　　叶可欢听到这儿，噗嗤一笑：“是啊，我还记得你当时一边喊着好辣一边流着眼泪一边还硬要往嘴里塞的模样，哈哈！”
　　“干嘛啦，不许笑！我才没有！”蒋莱恩横了她一眼，伸手往她肩上一拍。
　　“好的好的，我不笑了，这种事情没有发生过！”叶可欢忍住笑意，一本正经道。
　　“哼。”蒋莱恩佯装生气，转头望向窗外。
　　叶可欢看着她的侧脸，最终笑着摇摇头，然后便将手放到了她搭在腿上的手上。
　　到达目的地，从机场中出来的时候，已经是中午十二点了。两个人在外头随便吃了碗面后，便又打车继续往临市前行了。
　　因为那个地方相对来说还是有一点偏的。不过，真的是个很漂亮的城市，绿化好，空气质量也不错，天特别蓝，生活节奏慢悠悠的，看起来很适合养老。
　　将东西放到酒店后，两人便打车向着她们的初中母校出发了。
　　到那儿后，叶可欢才发现，母校已经翻新过，就外观而言，看上去比以前精致了不少，而且，规模似乎也扩大了，以前要比这小一些的，现在气派了不少，且校门上还爬着些绿色的藤蔓，看上去有些小清新。
　　因为是暑假的关系，目前里头并没有朗朗书声，安静无比，只有些附近的小孩在里头操场里进行各种运动什么的。
　　“我们现在进去么？”蒋莱恩问。
　　“嗯……等等。”叶可欢伸出手在空中晾了下。
　　“嗯？”蒋莱恩不解地望着她。
　　“有点热，我去买点喝的。”叶可欢抬手指了下旁边的一个饮料店。
　　“这个店竟然还在。”蒋莱恩看见那店的招牌后，有些小吃惊。
　　这家店，就是她们以前经常光顾的那家来着。而且，这么多年过去了，小店的模样还是同当年一样，几乎没什么改变。甚至，店里的老板娘也还是原来的那个，只不过，老板娘的头发剪短了，身体也有点发福了，脸色红润，看上去比以前更有福气了。
　　叶可欢和蒋莱恩走过去后，还没开口，老板娘就认出了她俩来：“哎哟，是你们呀！”
　　“是啊。”叶可欢笑着点头。
　　“这可真是好久不见了啊，你们都成大明星了，没想到我还能见到你们，真的是荣幸哩！来买喝的吗？还是和以前一样吗？”老板娘语气还是和以前一样，热情得不行。当然，记忆也是杠杠的。
　　“嗯，我还是和以前一样。”叶可欢笑着点头。
　　蒋莱恩也笑了：“我也是。”
　　“好，那你们，请稍等！”老板娘笑着，随后便麻利地去给她们调饮料了。
　　随后，老板娘边工作边开口：“我是真的没有想到，你们两个这么多年过去了，还那么要好。你们的节目啊，我都看了，我们全家人都可喜欢你们了！”
　　“谢谢。”叶可欢笑道。
　　买完饮料，付完钱，又给老板娘签完名后，叶可欢和蒋莱恩就一并走到了学校门口。在门卫那儿登记完后，两人就一块儿走了进去。
　　只见里头的改动也挺大的，操场面积扩大了，宿舍楼也新修建了一栋，食堂的位置改变了，此外，园内还增添了一批紫薇树，比起以前来，现在漂亮了许多。
　　“我记得你那时候好喜欢打球，”蒋莱恩望着操场上的篮球架，“整天就像个猴子一样，一下课就会抱着球冲出去和人打，然后我就趴在教室窗户那儿看你们打球。其实我只是喜欢看你，但你误以为我是想学球，结果非常热心地要教我打，每天一下课就拉着我往球场拽，我也真的是服气。那段时间我真的是被迫打球打到脑子都快懵了。”
　　叶可欢听到这儿，差没一口果汁吐出来：“原来你那时候不是想学打篮球啊？”
　　“是啊，我要想打的话我不会自己学哦？非要天天盯着你？”蒋莱恩说到这儿，直摇头。她真的是服了叶可欢的那个榆木脑袋及其清奇的思维。
　　“我那时候，好像是有点蠢。”叶可欢抬手摸着头发，终于意识到了自己的思维有多么清奇，难怪蒋莱恩都差点放弃了。
　　“岂止是有点蠢。”蒋莱恩瞥了她一眼，直摇头。
　　叶可欢也没有反驳什么，只是拉着她的手，继续往前走着。
　　穿过操场，走上台阶，进入教学楼后，见里头没有上锁，两人便一块儿走上楼梯，准备去她们以前的教室看看了。
　　走到教室门口，两人透过窗户往里望去，只见里头的桌椅全都已经换过，只不过，前面墙上还是张贴着“静以修身，学以育德”几个大字。
　　叶可欢还记得，那是一个下午，听说有新同学转学过来，所以班上大家都十分好奇，猜测着新同学会不会是什么可爱的小美女。然后下午第一节课，班主任就领着蒋莱恩走了进来。由于那时候的蒋莱恩其貌不扬，于是，在蒋莱恩做自我介绍的时候，周围的人便都露出了不耐烦 的神情。
　　再后来，班主任让蒋莱恩去某个同学旁边落座，那个同学更是展露出了一副不情不愿的神情。甚至，在蒋莱恩准备坐下的时候，还将凳子往旁边一勾，瞬间便令蒋莱恩一屁股坐到了地上去。然后，她们还在那儿笑了起来。
　　当时叶可欢就有些看不惯了，所以，二话不说就走去拽着蒋莱恩，让她在自己旁边坐下了。
　　当时叶可欢只是好心，但是蒋莱恩却莫名被她击中了心。
　　在那之后，两个人也只不过是普通的同桌关系，并不存在有什么更进一步的发展。上课是各学各的，下课是各玩各的，就像两条直线，毫无交集。
　　直到后来，蒋莱恩实在是被欺负得太厉害了，叶可欢终于看不下去了，将欺负蒋莱恩的人给拉出来揍了一顿，直接揍到了教导处，出来后，叶可欢又放出话，告诉大家，谁也不许再欺负蒋莱恩，然后，两个人才走得越来越近了。

Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三
Q裙，悟唔祁究伊祁三以三

　　那时候，蒋莱恩觉得，叶可欢就像自己的一个守护神，只要有叶可欢在，自己就能变得无比安。
　　当然，叶可欢也没有料到，自己当年的那一次出手，便使得她们将一辈子牵着手。
　　在教学楼里头逛了好一会儿，两个人才下楼，离开学校，转而打车去往了她们以前居住的地方。
　　她俩的家隔得很近，基本上不需要走太多的路。
　　蒋莱恩的家已经卖给别人了，现在那里居住着一家三口，房子打理得格外文艺小清新，比蒋莱恩住的时候看起来漂亮多了。而叶可欢家，则没有卖，就这么空在那儿的，大门紧锁，院子里杂草疯长，树木郁郁葱葱，野花横行，房子墙皮看上去也像是蒙了一层灰，毫无人气。
　　不过，里头却是装载着满满的关于她们彼此的回忆。光是这么在外头看着，过往的那些回忆便已尽数涌入了脑中。
　　“我记得有好几次，你晚上说是害怕一个人住，还专门跑过来敲我家门，要和我一起睡来着。”叶可欢伸手摸了下从栅栏间探出头来的一点绿叶，推了下鼻梁上的墨镜，看着里头的一切。
　　“是啊。”蒋莱恩微笑。
　　“后来因为次数太多了，我就干脆给了你一把钥匙，告诉你以后想来就直接过来。”叶可欢离那房子远了些，笑道。
　　“其实，我只是想要和你在一起。只不过，你那时候真的是好直好直一人，完全就没有往那方面想，真以为我是怕鬼呢。”蒋莱恩横了她一眼。
　　叶可欢又愣了一下：“所以，你那时候并不是真的怕鬼？”
　　“也有一点吧，只不过，是借着怕鬼这件事想要更亲近你一些罢了。”蒋莱恩摇头。
　　叶可欢听罢，笑了，随后便将她的手给握得更紧了些。
　　从叶可欢老家门口离开后，两个人没有打车，只是手挽手地走在路上。
　　虽是夏季，但是道路两旁的树木很是浓密，遮掉了不少阳光，投下了一片阴凉，倒是透着几分惬意，并不会让人感到太热。
　　两人散着散着步，前面便迎面走来了一对老夫妇。夫妻二人的发丝均已如若白霜，身形佝偻，脸上皱纹横生，但是脸上却带着笑。两人走着走着，停下脚步来，老奶奶说是渴了，老爷爷便从包中取出一瓶矿泉水拧开递给她，笑眯眯地在那儿看着她喝水：“没想到真给你拧了一辈子瓶盖儿。”
　　老奶奶喝完水后，嗔了他一眼：“是啊，一辈子都没拧出过再来一瓶。”
　　老爷爷听了，双目瞪圆：“有我还不行？你还想再来一瓶？”
　　老奶奶乐了：“切。”
　　叶可欢和蒋莱恩在边上看着，忍不住地想笑，随后又摇摇头，挽着对方的手，继续顺着蜿蜒的路往下走着。
　　“我们也可以一起厮守到老的，对不对？”走着走着，蒋莱恩侧头望向她。
　　叶可欢注视着前方，点头：“是啊，不然，你还想和谁厮守到老？”
　　“切，当然只有你。”蒋莱恩说完，便又拉紧了叶可欢的手臂，轻轻将头靠到了她的肩上。
　　叶可欢突然发现，和蒋莱恩在一起，真的是就算什么都不做，也会十分安心，感觉自己被幸福之光笼罩着，只想要同她一起一直这么走下去。
　　原来，心里有了牵挂的人后，是这样的感觉。叶可欢发现，自己自从和蒋莱恩在一起了之后，变化也真的是越来越大了。
　　以前从来都不会在乎的一些节日，现在会在乎了，会思考怎么给对方准备惊喜，也会觉得准备惊喜不再是一件麻烦的事情，反而令人乐在其中。以前陪人逛街真的就只是迈开腿走走路，但现在，叶可欢也会注意一些自己虽然没有太大兴趣，但是觉得蒋莱恩会喜欢的东西，然后买下来，包装好，送她。
　　以前，叶可欢好像只要拥有游戏就够了，但现在闲着没事儿时，比起打游戏，她更想要和蒋莱恩聊天。如果蒋莱恩超过一个小时没回自己消息，那么，再好玩的游戏对她而言也会变得索然无味。
　　以前，叶可欢对于旅游这件事也没有太多的热忱，就算出去也是随便安排，看到再美的景色呢，内心也不会有太大的波澜。可现在，看到美丽的景色她就想要和蒋莱恩一起观看。总觉得，那样才能得到真正的圆满。
　　走着走着，想着想着，不经意间，叶可欢就笑了起来。
　　蒋莱恩转过头望向她：“你最近怎么总爱傻笑？”
　　叶可欢侧头，扬眉：“还不是怪你。”
　　“怪我？”蒋莱恩哽住，“我做什么了，又怪我……”
　　“怪你如此美丽，怪你如此可爱，怪你令我如此神魂颠倒。”叶可欢手指轻轻抚着她的指腹，说完后，便凑过去，轻轻吻了下她的唇角。
　　蒋莱恩闻言，浅浅一笑，也吻了上去。
　　-
　　由于电影大爆特爆，票房与口碑齐飞，甚至，叶可欢还拿下了最佳女主演一奖，一跃而成当下新生代小花中最受人关注的演员。加上其参演的综艺也在国内大火，导致男女老少基本都知道了她的名字，所以，现在的她也算是一个演技与流量并存的人了。
　　这在以前，可以说是叶可欢根本就想都不敢想的事情。谁会相信，她能成为这样一个人呢？
　　颁奖典礼当天，叶可欢从台上拿过奖杯的那一瞬间，蒋莱恩甚至激动得捂住嘴哭泣了起来。
　　作为一个年度大热人物，叶可欢的资源前所未有地增多了，以前都是剧本挑她，现在却是由她来挑剧本了。以前都是她公司主动地去给她联系各种综艺，现在则是各种综艺都纷纷主动地找上了门儿来，还有好几个台邀请她准备节目参加跨年晚会。
　　甚至，那个出了名的很恶搞但是很难上的综艺《今夜》，也邀请了叶可欢去参加。这个综艺的主持人是胡菲菲，节目从成立到现在，请过无数红得发紫的嘉宾来参加，总的说来，是个挺大牌的访谈类节目。同时，又因为该节目很鬼畜，还总是会问一些非常八卦且又角度刁钻的问题，所以极大程度地满足了大众的好奇心，成为了同类型节目中最红火的。
　　甚至，至今为止，大家都在期待着节目上能够出现一个可以将胡菲菲打败的嘉宾。
　　因为想要见识见识胡菲菲到底有多厉害，所以，叶可欢二话不说，就接了这档综艺访谈，并且商定好了在圣诞节当天进行录制。
　　圣诞节当天，叶可欢早上醒来时，旁边的蒋莱恩还在熟睡之中。
　　因为蒋莱恩和老东家合约已经结束，且现在又在做自己的生意，现在正在转往幕后，也就不用再像以前那样忙碌了。虽说她其实一直都没有逼自己太紧过。
　　原本打算起床的叶可欢在转过身看见她的睡容后，就又躺了下去，伸出手臂，小心翼翼地伸到了她的脖颈之下。
　　这时，蒋莱恩迷迷糊糊中嘟囔了一声，便伸出手环住了她的腰，迷迷糊糊道：“要起来了吗？”
　　“嗯，要去工作了。”叶可欢抚着她的头发。
　　“好吧……”蒋莱恩有点不情不愿地松开了手。
　　“我会努力早点结束工作，然后给你打电话，我们再一块儿出去玩，怎样？”叶可欢依旧看着她，眼里满是柔情。
　　蒋莱恩点点头，随后又仰起脸问：“那你这样会不会太累了？”
　　“不累，和你在一起，就不累。”叶可欢现在是只要有一点时间，都恨不得全部用到蒋莱恩身上。
　　很神奇，都说情侣在一起久了，就会慢慢变得懒惰，包括和对方的相处，交流等。但是叶可欢对于蒋莱恩，却丝毫没有那种感觉。
　　最后又亲了蒋莱恩的眉梢一下，叶可欢就从床上起来，开始换衣裳了。
　　洗漱完毕，出门吃了个简单的午餐后，叶可欢便回到车中前往节目组了。
　　途中，叶可欢闲着没事儿，就打开微博刷了起来。
　　这段时间，她和蒋莱恩的CP粉大军是日益增大，一打开网络，她俩的动图都随处可见。甚至还有人在为她们画漫画等。
　　不过与此同时，看不惯她俩的人也是成倍地上涨着。毕竟，树大招风，且枪打出头鸟。人越是红，是非也越是多。竭尽全力挑拨蒋叶两家粉丝关系的人更是一堆又一堆的，反正就是见不得人好。
　　而且，网上还在盛传她和蒋莱恩两个人早就已经闹翻。甚至，这些人还列举出了好几点“实锤”。
　　一是从来都没有见蒋莱恩在录制完节目后戴那条蓝宝石项链，合理怀疑她们要么是掰了，要么就是从来都没好过，综艺中叶可欢买下项链送蒋莱恩这个环节只是节目组安排好的剧本，一是为了炒作，二是要给这珠宝商打广告，因为录制过程中节目组给了珠宝品牌好多镜头。
　　三是如果这两个人真的关系好，为什么叶可欢刚进入娱乐圈时，蒋莱恩什么反应都没有？按理说，好朋友进入娱乐圈，她不应该不知道的，可是叶可欢进入娱乐圈后，蒋莱恩之前一直都没有和她互关，更别说评论点赞什么的，一切互动都是从一起录节目后开始的，所以，合理怀疑是作戏。
　　……
　　叶可欢有时候是真的很佩服这些网友，他们就像是民间侦探，真的可以紧抓着一点点东西就开始发散思维，展开无尽联想。叶可欢抬手挽弄着发丝，只想说，甘拜下风。
　　到达节目组化妆间后，叶可欢不再刷微博，将手机递给明清，然后坐到化妆台前，开始化妆做造型准备做节目了。
　　都说这是个非常暴露智商的节目，不过想来参加的人却仍是前仆后继。毕竟虽说很容易翻车，但是万一做好了，却是非常吸粉的。
　　今天叶可欢穿得挺简单，就是她所代言的品牌服饰和鞋子，一字肩的黑色掐腰短裙配着红底黑色高跟鞋，低调中透露着一丝干练，掩去了几分她身上自带的那种孩子气，多添了几分成熟。
　　一切准备完毕后，叶可欢待摄影棚中的胡菲菲念完一大段赞助商广告以及介绍完自己后，便抬脚走进去，伸出手朝场上观众笑着挥挥手，伸手轻按在胸前，同胡菲菲稍稍鞠了个躬，最后才在胡菲菲对面的白色沙发上坐了下来。
　　胡菲菲见叶可欢坐下后，一双眼睛在她身上滴溜溜地转了一圈儿，随即微笑开口：“先给电视机前的观众朋友打声招呼吧。”
　　叶可欢闻言，笑，望向镜头：“大家好，我是叶可欢，我休息够了，又来打工赚钱了。”
　　此言一出，场上所有人都乐了，拍手大笑。胡菲菲也禁不住跟着拍起手来，并冲她竖起了一个大拇指。
　　“不过，你就算不用打工也饿不死的吧？毕竟你家里老有钱了，和我们这些人可不一样。我们穷人打工是真的打工，你们有钱人打工那叫实现自我价值，对不对？赞成这个说法吗？”胡菲菲扬眉。
　　叶可欢听了，摇头：“没什么不一样的，再有钱又怎样，穷人经过拼搏可能会变得有钱，有钱人不思进取或者经营不善也可能破产流落街头，不管是穷是富，重要的还是努力，不然该饿死还是得饿死。”
　　胡菲菲听了，不禁瞪圆双眼：“你真的敢讲啊。很多人都会很忌讳讲这种话的，因为觉得不吉利，你不怕么？”
　　叶可欢摊手：“人活着光害怕是没用的，出问题了要解决，没出问题时也要时刻记得防范，不然，就算天天求神拜佛，也改变不了什么。”
　　胡菲菲听罢，又拍了下手，随后笑道：“那你进来娱乐圈打拼的话，你家里面的人有给与一些什么帮助吗？比如有一些资源对于别人而言可能会比较难得到的，但是对于你而言，会不会就比较容易得到呢？”
　　言外之意大概就是问她有没有走后门。不得不说，这个节目所问的那些问题，果然都挺犀利的。
　　叶可欢听完笑了下：“当然有，他们前期为了让我乖乖回家，花了大力气打点了许多圈内有名字的人，让他们不要用我。”
　　“这也叫帮助？”胡菲菲诧异地问道。
　　“是啊，”叶可欢点头，“帮助我彻底完成了独立，不依靠他们也混了出来，而且在打拼过程中经历了各种风霜，从中磨炼出了坚韧意志，这不都不叫有帮助还叫什么呢？”
　　叶可欢说话完全不按常理出牌，胡菲菲差点儿噎住，后又笑了：“你真幽默。”
　　叶可欢摇手：“没有的事。”
　　“我看很多人怀疑你有整容，你对这有什么感想呢？”胡菲菲微笑。
　　叶可欢听完，站起身，抬手抚着胸脯，冲镜头鞠躬：“谢谢，谢谢大家夸我长得漂亮，谢谢妈妈把我生出了整容教科书式的长相。”
　　完后，叶可欢重新坐下，场上观众再度鼓起了掌，甚至有人还大声喊出了“好”。
　　胡菲菲望向观众，再度伸出手，朝着叶可欢那边比出了一个大拇指。
　　随后，胡菲菲又问：“我看见网上很多人都在质疑你和蒋莱恩的友情，这质疑声从你们第一次参加真人秀到现在就都没有断过，你对这件事有什么看法呢？”
　　不愧是《今夜》，主持人确实什么问题都很敢问。
　　叶可欢听罢，笑了起来，好一会儿没有说话。
　　胡菲菲则又歪了下头：“叶小姐？大家都说你俩只是逢场作戏，私底下其实早就已经掰了，压根儿就不会联系，只不过是为了炒cp，骑虎难下，所以才一直对外维持着关系好的样子，是这样的么？”
　　叶可欢调了下耳麦，转头望向她：“我要说我们关系很好，是不是不会有人相信？”
　　“所以你可以现场证明一下那些都是谣言么？”胡菲菲笑。
　　“怎么证明？就算她现在在这儿和我手挽手坐一块儿，不相信的人也还是会不相信吧，只会觉得都是安排好的，甚至说不定还觉得我们经过了排练的吧。”叶可欢早就已经把福尔摩斯.网友们的脑回路都给琢磨通透了。
　　“那这样吧，你现场给蒋莱恩打个电话，怎样？”胡菲菲挑眉。
　　瞬间，场上又爆发出了一阵热烈的掌声。
　　“什么？”因为没有提前说明有这个环节，所以叶可欢有点懵，“有打电话这个环节？”
　　胡菲菲笑了，望向观众席：“我的节目我做主，临时加一个好了，大家想不想看蒋叶私底下CP打电话的样子？！”
　　“想！”瞬间，观众席上所有人都沸腾了。
　　叶可欢扶额笑。
　　“当然，你想反悔也是来得及的，我向来都不强迫人的。”胡菲菲依旧笑得很无害。
　　叶可欢摇摇头，又点点头：“好，我打。”
　　然后，过了会儿，工作人员便将叶可欢的手机给她拿了过来。
　　叶可欢拿到手机后，解锁，点开通讯录滑动着，最终，停在了蒋莱恩的号码上。
　　主持人又开了口：“准备好了吗？”
　　叶可欢点头。
　　“那就拨打吧。开免提放到耳麦旁边好了，”胡菲菲温馨提示，“不然收录会比较麻烦。”
　　叶可欢抬手揉了下鼻尖，终于还是拨通了电话。
　　电话铃声响起后，第一遍没有人接，但是，叶可欢的手心里却渗出了一点汗水。
　　“她不接吗？”胡菲菲问。
　　“等等，不可能是不接，应该是忙或者没听到，我再打一次。”叶可欢说着，就再度给蒋莱恩拨了过去。
　　这次，铃声响了十来秒，电话就被接了起来。
　　“喂？”随后，蒋莱恩那甜甜的声音从里头传了出来。
　　“那个，莱恩，我是可欢。”叶可欢拿着手机，盯着屏幕，只觉得身上在发热。
　　“笨蛋，我当然知道呀，干嘛还来个自我介绍？”蒋莱恩的声音比平时对外时听起来软很多，还带着些娇嗔感。
　　一旁的胡菲菲听了，扬起了眉头，伸手握住了自己手臂，并伸手对着场内观众做了个“噤声”的手势。
　　“嗯，我……”叶可欢望着地面，寻思着该怎么继续说。
　　“节目录完了吗？顺不顺利？”接着，蒋莱恩又问。
　　叶可欢则望向了胡菲菲。
　　胡菲菲冲她使了个眼色，于是，叶可欢开口：“还挺顺利的。你，那个，你现在在做什么呢？”
　　“我啊，”蒋莱恩的声音听起来懒懒的，仿佛是还躺在床上，“在想你啊。”
　　蒋莱恩此言一出，场上所有人，包括胡菲菲，都拿手捂住了嘴。
　　“哈哈，想我吗？”叶可欢换了个姿势，“多想？”
　　“嗯，从你离家的那一刻就一直想到现在，一会儿一会儿地看手机看时间，想给你发消息又怕打扰你。你说有多想？等会儿见到了你得给我一个亲亲。”蒋莱恩声音听起来依旧娇滴滴的。
　　瞬间，场上的人是真的全都傻掉了。这通电话，好像暴露了什么？这压根就已经不只是关系好不好的问题了吧？这根本就是……有一腿儿吧？！
　　主持人胡菲菲也更是愣在了远处，满脸都写着不可置信。本来只是八卦一下，想提升爆点，提高收视率，结果却没想到……这真的已经不是一般的劲爆了吧！
　　“好啊，不过，”叶可欢点头，片刻，又抬眼，“你知道我现在在哪儿么？”
　　“嗯？”蒋莱恩明显有点懵。
　　“我在录节目呢，他们让我给你打电话，证明我们关系不错。”叶可欢捻着手指，心跳莫名有点快。
　　这时，电话那边，蒋莱恩沉默了好一会儿。
　　场上所有人也跟着屏住了呼吸，揣测着蒋莱恩会有什么样的反应。
　　片刻，蒋莱恩开了口：“所以我们等于是公开了？”
　　叶可欢点头：“我想是的。”
　　这时，蒋莱恩突然笑了起来，笑过后，开口：“那有句话我是不是就终于可以当着大家的面对你说了？”
　　“嗯？什么话？”叶可欢笑得眉梢柔和。
　　“我爱你。”蒋莱恩轻声道。
　　瞬间，场上掌声响起，宛如雷鸣。
　　叶可欢拿着手机，笑得弯下腰，又坐直身子：“我也爱你。”
　　“嗯，那你继续乖乖录节目吧，我也会乖乖等你。”蒋莱恩声音中依旧饱含笑意。
　　“好，那，待会儿见，我先挂了。”
　　挂掉电话，叶可欢轻轻抚了下眉梢，捏着手机面对大家展了下手臂：“如何？”
　　“所以，你们俩……”胡菲菲已经震撼到有些说不出话来。
　　“我们确实不是闺蜜，也不是好朋友，”叶可欢望向镜头，唇角微扬，“是情侣。”
　　在叶可欢话音落下的瞬间，场上尖叫四处响起。
　　节目录制结束后，叶可欢和明清一块儿走出大厦后，明清脑子还是懵的：“叶老大，你和莱恩姐，你们，你们这个cp竟然……”
　　“是真的。”叶可欢唇角上翘，坐上了车。
　　明清愣住片刻，跟着她一块儿坐上去后，望着前方发呆，片刻，才轻轻说出了一句“OMG”。
　　叶可欢捏着手机，看着上头与蒋莱恩的聊天框，唇角仍旧控制不住地上扬着。
　　公开后，她并没有想象中的那么忐忑。她好像并不怎么惧怕被人指指点点。相反，她只觉得开心。
　　转眼，车子到了目的地，在停妥后，叶可欢便下了车。
　　刚一下车，叶可欢的肩膀就被人给拍了一下。
　　叶可欢转过身，只见蒋莱恩穿着件浅蓝色小吊带和阔腿牛仔裤站在那儿，笑意盈盈。
　　叶可欢也笑了，朝她走过去，伸出双手，扶在了她腰间，轻轻蹭着她的鼻尖：“到多久了？”
　　“刚到，”蒋莱恩抬眼望入她深邃的眸间，“会不会太近了？”
　　“近？”叶可欢扬眉。
　　“嗯，不怕被人看见么？”蒋莱恩面颊微热。
　　“那就让人看见好了，最好是让全世界都知道你是我的。”叶可欢唇角微微上扬，双手扶在她的腰际。
　　蒋莱恩听罢，笑了，随后也搂住她，在她唇角处轻轻印上了一个吻：“好巧，我也是。”
作者有话要说：　　写到这里，正文就完结啦。
其实会写这一篇，源自于一个梦吧，就将其修修改改折腾成了一个故事，不知道你们看得开不开心。我感觉在这里完结刚刚好吧，多了画蛇添足，少了会有缺陷，她们的人生会继续，我不可能写一辈子～
副cp的故事还会继续（在番外写），主cp也许可能也还会有个番外吧，大家想看什么可以说。
另外就是新文记得收藏一下哦～
【婚色撩人】
文案：
CP：傲娇炸毛小白兔×温柔腹黑性感御姐
顾林珂见到自己的联姻对象傅玉笙时，懵了，这不就是自己之前救过的那个妹子么，自己当时还为她做过人工呼吸来着……有趣。
傅玉笙在见到顾林珂时，更是差点惊掉下巴，自己那天喝醉了神志不清时，就是顾林珂就这个大流氓在趁虚而入强吻非礼自己！变态！
协议结婚后，傅玉笙每天都在为离婚奋斗着，决心和她保持距离划清界限势不两立！
可随着时间推移，傅玉笙渐渐发现，顾林珂长得真好看啊，做饭真好吃啊，说起情话来真动听啊，技术也……真好啊……
两年后，顾林珂将她抵在床头，声音低哑：“怎样，还要和我这个大流氓离婚么？”
傅玉笙抓着她的领子，脸上飘红：“不不，你，你还可以再流氓再变态一点……”

　　☆、番外：陈露露x季常歌（上）

　　九月。
　　四季烧烤店在经过一番全面翻新后, 重新开业。
　　招牌和桌椅焕然一新, 墙面重新粉刷完毕, 烤架烤炉也换了新的，面积扩大了, 人手增多了, 生意更加红火了。
　　这一切, 都是陈露露做的。因为季常歌生着病的关系, 陈露露担心她过于劳累会不利于身体康复，所以就让她多多休息，然后自己出面打理成了这个样子。不过，店里的配方还是原本的配方，并没有出现任何变化，也没有影响到食客们的心情。
　　此外，陈露露的服装公司，也直接开设在了崇源。不仅公司开在了这儿, 她甚至还在这里买了一套房。房子临江，有着漂亮的落地窗, 视野开阔, 每每入夜, 霓虹映衬下的江景便能尽收眼底, 美得不行。
　　房子装修得十分简约, 是她根据季常歌的审美琢磨出来的。楼上楼下一共四百平，带花园与泳池，不是很浮夸, 空间又还算大，不至于紧巴巴。此外，里头还专门腾出了个房间，给季常歌做音乐用。她只想要给季常歌一个自己能想到的最舒适的环境。
　　莫莫问她，为了一个可能随时会离开这个世界的同性做到这个份儿上，究竟值不值。她只是笑笑。感情的事，是没有一杆称能够称量的，值不值，也不是世界规则说了才算数，而是要依据自己的心。
　　她只知道，她想要在接下来的时间里最大限度地陪着季常歌，尽管她不知道自己能够再与季常歌见多少次面，但是，每一次，她都会十分珍惜。
　　同时，陈露露可能自己都没有发现，在这几个月的时间里，她的转变是巨大的。
　　曾经，她是个不怎么注重身体健康的人，饭是乱吃，药也是乱吃，衣裳是乱穿，基本不会为自己去考虑太多。不去想那样子做会不会给身体带来负担。但现在的她，已经十分注重养身了。
　　不再乱喝酒，不再乱熬夜，不再乱吃药。甚至，她都开始自己做饭了。经常起早去市场挑选新鲜的食材回来，细心地用一些小技巧去掉上头可能残存的农药；经常会混迹在一些关于如何养胃的养生号中，记下养胃的菜式，做了给季常歌吃。此外，还专程让营养师为季常歌系统地配置了一套适合她的营养餐。
　　短短几个月中，她仿佛长大了许多。此外，也是真的学会了如何去爱一个人。爱一个人，就是要让自己健健康康的，然后将对方也养得健健康康的，彼此都健健康康的，这样日子才能变得长长久久的。
　　十一月中旬。
　　公司在做完一波活动后，陈露露召集大家开完例会，回到家亲手做了顿饭后，便驱车前往医院了。
　　崇源今天起了风，环卫工人刚刚将路面上的落叶扫尽，就又有新一轮的金黄叶子乘着风飘落下来，铺陈一地。绿灯亮起，陈露露靠斑马线停下的时候，朝车窗外望去，只见外头的枝丫已经越来越秃了。难怪会有人将此季节与悲伤联系在一起。
　　看着那些树枝，陈露露捏着方向盘，深呼吸，而后在红绿灯切换时，将车缓缓驶出，在这个城市之中穿行着。
　　到达医院，推开房门，陈露露看到躺在病床上的季常歌后，脸上落寞的神情瞬时一扫而空，转而扬起手中的一袋水果和一盒饭菜：“常歌，我来了！”
　　正在病床上躺着听歌看书的季常歌听到她声音后，手上动作略略一顿，而后便抬起眼望向了她。
　　经过一段时间的治疗，季常歌看起来好像又虚弱瘦削了一些，眼眶陷下去了更多，头发也少了挺多。不过医生说了，这是治疗过程中的正常现象，回去养一养就会好起来。陈露露每次看得难受时，就会在心里默念医生说的那些话，一遍不行就默念二三四五遍。尽管还是止不住心疼。
　　“嗯，”季常歌合上书，放到一边，拉下耳机，望向她，“辛苦你了，那么忙还总往这边跑。”
　　“我才不辛苦呢，能见到你是我最开心的事情了，谁也别想剥夺我见你的权利！”陈露露在她旁边坐下，笑眼弯弯。
　　季常歌凝视着她的双眸，低头浅笑。可以说，陈露露所给予她的关心，是她在过去生活中所享受到的来自他人关心的总和。原来，自己也可以成为一个被人这样爱着，在意着的人啊。
　　“这书看完了吗？还想看什么？我明天去给你买。”陈露露拿起她放在枕头旁边的那本书，随手翻了翻。因为季常歌还挺喜欢看书的，而自己又怕她一个人呆在这儿的时候会无聊，所以就隔三差五地给她带点书来。没想到，季常歌看书的速度快得惊人。
　　“我也不知道，什么都可以。”季常歌回道。
　　“好，对了，我给你带了饭过来。来，吃饭吧！”陈露露给她摇起小餐桌，打开食盒，从里头取出一小碗汤，还有两个小菜，一小碗白粥，再将筷子和勺子一并递给了她。
　　季常歌接过去后，吃了一小块蛋，点点头：“还挺好吃的。”
　　“那就好。”陈露露双手搭在膝盖上，笑得露出了洁白的牙齿。
　　看着季常歌慢条斯理地吃着，陈露露不觉间抿紧了唇。季常歌现在看起来真的好瘦好憔悴，像极了一个易碎品，好像轻轻一碰，就可能会散架了。看着她吃东西的样子，陈露露一下子就又想到了前阵子做的梦。梦中的自己抱着季常歌的骨灰坐在一个灵堂前，哭得死去活来，最后都给直接哭醒了。
　　那个梦令人心有余悸，令她好长短时间回不过神来，只怕是会真的发生，那样她也无法料到自己会怎样。
　　一想到这儿，陈露露的眼眶就有点控制不住地湿润了。
　　“你怎么了？”此时，季常歌顿下夹菜的动作，偏过头望向她。
　　“没有，”陈露露抬手在眼皮上按压了一下，“有点感冒。”
　　放下手，抠着膝盖上裤子的布料，陈露露眨眨眼，妄图逼走里头那些不乖巧的泪水。
　　季常歌收回视线，垂下眼，最终开口：“如果我要是走了，你……”
　　“说什么呢？不会的，医生不是说过吗，治愈的可能性很大的，你可别瞎说！”陈露露瞬间惊慌。
　　“我只是说如果……”
　　“没有如果，”陈露露的眼中瞬时又弥漫上了一层雾气，一口气噎在胸腔处，半天才捋顺，脸上再度挂起笑容，“没有，绝对没有。”
　　“露露。”季常歌注视着她，眉间笼着一丝担忧。
　　“对了，我最近把我们的家给完完全全地装修好了，我今天白天的时候去拍了好多照片，来，我给你看看啊！”陈露露继续笑着，而后便从口袋中掏出了手机。
　　一不留神，手机掉到地上，陈露露吸了下鼻子，将发丝撩到耳后，随即又捡起手机，笑着：“手上好像有汗。”
　　季常歌坐那儿看着她，手指不自觉地攥紧了被子。
　　“喏，你看，这是客厅，”陈露露翻开相册的一张图后，拿到季常歌面前，“我让人买了你喜欢的画家的画，就挂在这儿的，怎样，好不好看？这个沙发超软的，我打赌，你去坐一下的话就一定会爱上它。啊对了，这是厨房，怎样，很大吧，很完美吧？以后我们就可以在这儿做许许多多的二人餐。做一辈子的。”
　　一辈子。季常歌偏头注视着她，只见她脸上神情仍是充满着各种对于未来的向往，内心突然有一点暖，只是，胸口也有一点闷。
　　“噢，对了，你看，这是我给你精心打造的音乐制作室，我还购买了好多乐器呢，是不是一级赞？！等你出院了，你想玩音乐就开开心心地玩吧，烧烤店里的事情你也别担心了，你不用管它它也可以正常运行的。嗯……对了，我朋友是开音乐工作室的，他说了，你的音乐很有灵性，他喜欢，如果你愿意的话，他想签下你哦！”陈露露说话时，眉飞色舞的。
　　季常歌仍旧一动不动地看着她，喉头滑动。
　　“哦，对了，这是我们的卧室。这是我定做的梳妆台，漂亮吧？你不是不会化妆么，我教你。”陈露露趴在她床边，划动着相册里的那些图片，叽里咕噜地说着。
　　季常歌望向对面，轻轻张开口，舒出一口气：“好。”
　　“对了，我还给你买了苹果和葡萄，你想先吃哪样？我去给你洗！”陈露露拎起苹果和葡萄，笑意盈盈。
　　“那就葡萄吧。”季常歌说。
　　“嗯，那你等一下！”陈露露说着，就拎着葡萄朝卫生间跑了过去。
　　季常歌看着眼前陈露露做的那些饭菜，浅浅笑了下，随后又喝了一口汤。陈露露的手艺是越来越好了，做出的食物鲜香可口，令原本对于食物越来越没什么想法的她好像又重新爱上了食物，重新觉得，吃饭其实也是一件挺有意思的事情。
　　她这辈子一直过得不怎么开心。没有童年，没有幸福快乐的生活环境，也没有一个健康的身体。很多次，她都觉得，活着还不如死了好。但是现在，她突然发现，比起死亡，自己还是更想要活下去。
　　过了会儿，陈露露捧着洗好的葡萄重新走出来时，发现季常歌已经睡着了。
　　于是，陈露露悄悄走过去，将葡萄放到一边，把餐桌上的东西撤了，又将餐桌收好，然后重新静静地坐在了她旁边。
　　目光顺着她手背上的输液管一直挪移到输液瓶上，陈露露揉了下鼻子，又静静看着她的脸。睡眠中的季常歌呼吸浅浅的，像个睡着的公主，她的小公主。
　　陈露露看了她一会儿，随后抿紧唇，悄悄地从包中取出了带来的软尺，又悄悄地拉起她清瘦的手，小心翼翼地给她量起了手指的尺寸。
　　量好后，陈露露对着软尺亲了一下，将其收好，然后打开微信，给里头的一个从事珠宝行业的朋友发送了过去。
　　片刻，对方问：“就要之前看好的那个款式么？”
　　陈露露笑道：“对。”
　　随后，对方又问：“钻石要哪个规格的？”　　
　　陈露露视线从手机屏幕上抬起，落到熟睡中的季常歌脸上，又急忙打字：“就要这个款中最大规格的！”
　　“确定？她到底是何方神圣啊，让你这么舍得花钱。”对方发了个大笑的表情过来。
　　“是我的神。要是可以，我命都想分她一半。”陈露露放下手机，望向了季常歌。
　　

　　☆、番外：陈露露x季常歌（下）全文完

　　新历一月的中旬。
　　崇源今年的第一场雪在这个月的尾巴上缓缓降临, 一夜之间, 城市银装素裹, 严寒之中却又透露着几分漂亮，令不少人都纷纷打开相机, 将这些个画面给拍摄了下来。
　　季常歌出院后, 在陈露露的精心照顾下, 这段时间的气色比起之前来, 好了不少，尽管她身形还是瘦削，但脸上到底还是长了些肉了，整体都有好转。这样看来，倒是还不错。
　　由于季常歌原先住的地方就快要因为城市建设而拆迁了，所以，季常歌出来后便和陈露露住到了一块儿。
　　三室一厅的面积，位于寸土寸金的城市中央, 装修简洁且大方。陈露露在看着彼此的衣物摆放到同一个衣帽间后，牵着季常歌的一件外套就笑了起来。季常歌会成为她的女朋友, 而且还和她住在了一起, 这是她以前根本就想都不敢想的事情。
　　可现在, 它却实现了。
　　由于顾及到季常歌的身体, 害怕她病情恶化, 所以，陈露露在她的饮食方面把控得格外严格，基本上什么都要问一问自己的医生朋友, 才决定给不给季常歌吃。渐渐的，季常歌的精神头儿看起来也是好了不少，从那个蔫蔫的人变得精神抖擞了起来。
　　陈露露看到她这样慢慢好转，心情也是随之好转了不少，如一片蓝天般通透清爽。
　　转眼到达农历的年底。
　　季常歌在陈露露的陪同下去复查身体时，只听说一切情况都还不错，先前可能复发的迹象也被压制了下去。医生说了以季常歌的情况，治愈的几率是很大的，大概是因为她在早期便做了手术的关系，要是拖延时间再长一些，且她的身体弱一些的话，事情可能就不会像现在这么乐观了。
　　得到医生那样的回复后，陈露露瞬时感觉松了一大口气，陪着季常歌从医院出来的时候，挽紧了她的手，笑得有些合不拢嘴，就像是中了什么亿万彩票似的。
　　季常歌见了，偏过头：“这么开心？”
　　此刻的陈露露看起来，甚至好像比季常歌都还要开心许多。
　　“对啊，”陈露露点头，拉过长长的马尾，搁到胸前，“今天是我最近最开心的时候了，你都不知道我之前担心得多厉害，整晚整晚睡不着，头发都掉了这么多。”
　　可以说，她从来都没有这样子担心过一个人。
　　季常歌听了，垂下眸，摩|挲着她的手指指腹：“对不起。”
　　“对不起什么？走，我们去买点好东西来吃吃，庆贺一下！”陈露露说着，就拉住季常歌的手，像蝴蝶般欢快地往停车场跑去。
　　季常歌看着她晃动在背脊上的马尾，微微笑着，而后沉下一口气，跟着跑了上去。
　　又是一年春节至，大街小巷的树上都挂满了彩灯及灯笼，挺热闹。
　　往年这个时候，陈露露都在准备收拾回家去过年了，但是今年，陈露露却没有回去，而是留在了崇源，留在了季常歌的身边。两人在过节前一个礼拜就开始张罗购买着各类年货，从小零食到家里的布置。可能是因为这是两个人第一次过年，也可能是因此这是属于彼此的一个年，所以她们不仅没有为此感到繁琐，反而挺乐在其中。
　　“我好久没有和别人一起过年了。”年三十早上，季常歌将一个福字倒贴到门上后，又抬手压了压纸张的边缘，令其更服帖了些，后退几步看着那扇门，静静地说了一句话。
　　在一旁理着彩灯的陈露露听罢，转头望着她，将唇角处的一缕发丝拉下，撩到了耳后。她知道季常歌这些年来几乎都是独自一人生活，但却还是无法想象一个人每年都独自过节会是种什么样的感觉。这对于害怕孤单的陈露露而言，光是想想，就很难以忍受了。
　　“我爸离开人世后，每年我就都是一个人了，”季常歌走到窗户处，望向外头，“从来没有想过，自己还会有人陪着过年。”
　　之所以没想过今后还会有谁陪着过年，是因为她原本的计划是如果疾病有恶化的迹象，那就放弃治疗，再关掉店，然后四处漂泊，飘到哪儿算哪儿，能活到什么时候就活到什么时候，简简单单地来，简简单单地去。可是，陈露露的出现，却是打乱了她的一切计划。
　　她也没有想到，某些幸运，也会落到自己头上。毕竟，她都已经倒霉成习惯了。
　　窗外雪花如羽翼般，洋洋洒洒飘落，点缀在车水马龙的城市之中，令一切都显得格外如梦似幻，恍若置身于玻璃球中的艺术世界里头。这样的崇源，实在是美得不像话，让人在这儿扎下了根便不想再离开。
　　“所以你之前都是一个人？没有约过朋友什么的吗？”陈露露问。
　　“嗯，朋友毕竟也是有家要回去的，尤其是像这种节日，”季常歌点头，理着手中的一串彩灯，“所以我一般就在店里，有人来的话就烤一下烧烤，没人来就听听歌，看看书。”
　　“也不准备年夜饭什么的吗？”陈露露眨着一双水灵的大眼睛，尽管现在自己是陪着她的，可却还是有些没来由的心疼。
　　“对于一个没有家的人而言，吃什么做什么都是一样的，所以，索性就把那个环节省了，就和平常一般过，也没什么太大的感觉，”季常歌牵起唇角，“对于一个没有加的人而言，在某些特殊的日子里如果整得还很隆重，反而就更加显得自己很孤单了。”
　　陈露露走到她旁边，注视着她的侧脸，随后伸手抓住她的手，轻轻摇晃着，笑得格外阳光灿烂：“那以后的话，我都陪你过，好不好？”
　　季常歌转头望着她，片刻，笑了起来：“好了，我们快点把这些弄好，然后做饭吧。”
　　“好！”陈露露笑着点头，继续装扮着家里。她是个不管做什么都讲究仪式感的人，所以，面对春节这样的节日时，她更是不会怠慢了。
　　将家里布置得漂漂亮亮的后，陈露露就推着季常歌的肩膀笑着同她一块儿跑进了厨房。
　　虽然只有两个人，但因为逛商场的时候陈露露看见什么都想吃，所以最终两人还是买了一大堆的东西回来。有鱼有虾，有菜有肉，光看食材，就丰盛得紧了。
　　两人立时决定分工合作，陈露露负责打下手，季常歌则掌厨。
　　由于要做的菜式挺多的，而且有些东西要处理的步骤也比较复杂，两人整个下午就都几乎扎根儿在厨房里头了。
　　陈露露虽然开过烧烤店，但是她自己动手烤的次数比较少，就算偶尔烤，那酱料也不是由她来配制的，食材更不是经她处理的，加上平时她也没怎么做过饭，所以即便这段时间有为季常歌学习下厨，却也还是只是会煲下汤和做一些小菜，但在做硬菜这一块儿上相对而言还是比较生疏的。
　　季常歌就不同了，季常歌是从小就学着给家里做饭的，逢年过节更是基本都是由自己来掌厨的，所以手法十分娴熟。
　　季常歌见陈露露自告奋勇杀大龙虾，结果刚刚拎起来就被猛然摆动的虾尾给吓得将其甩到了某个角落中去，瞬时笑得摇起了头。
　　“干嘛，你笑我？！”陈露露举着双手可怜兮兮地站在一边，横了她一眼。
　　“没有没有，你不会杀就放着给我来吧。”季常歌将菜刀搁到一边儿后，走到厨房的一边，矮身将大龙虾给拎起来，放到了案板上。
　　陈露露嘟着嘴，猫着腰向前一步，双手背在身后，一下子蹦到季常歌旁边，开始看着她处理那虾。
　　“这样就好了。”只见季常歌一手握着虾头，另一只手握着虾尾，轻轻一拧，便将虾尾与虾头给分离了。
　　“你这个没有感情的刽子手，”陈露露伸手戳了下季常歌的肩膀。结果，刚刚一戳完，案板上的虾尾就又是一动，瞬时将陈露露吓得花容失色，抱着季常歌的腰就又躲到了后边儿，“它还在动！”
　　“放心，已经死了，就是神经还有反应而已，”季常歌无奈地拿起虾尾，用剪子将其破开，取肉，“你这个样子，以后怎么自己生活？只能找厨师或者阿姨吧？”
　　“我才不要找厨师或者阿姨。”陈露露依旧抱着她的腰，叽里咕噜的。
　　“那你要自己学着做？总不能老点外卖吧，那个吃多了不太好。”季常歌将虾肉取出来，放进一个玻璃碗中。
　　“我也不要，”陈露露将脸贴在季常歌的背脊上，晃晃悠悠地，闭上眼睛，唇线微扬，“我就要吃你做的，你就是我的专属厨师了，你得给我把我下半辈子的饭菜都包了！”
　　季常歌放下剪子，洗完手，微微侧头：“露露……”
　　“哎！”陈露露扶着她腰，身子往旁边一倾，眼神澄澈地望着她，“怎么啦？！”
　　季常歌转过身望着她，拨弄了下她额际的一些碎发：“好啊。”
　　陈露露定定地注视着她，随后笑着点头：“嗯！”
　　笑起来的陈露露看起来格外像小太阳，甜美动人，且有朝气蓬勃。这样一个水晶般纯粹的女孩子，总是拥有着种令人着迷的魔力的。
　　“那我们继续，争取在晚上六点前把这些吃的全部弄好？”季常歌将头往料理台那边偏了偏。
　　“好！遵命！”陈露露说着，将手往脑袋旁边一举，而后便哼着小曲儿跑到一侧去继续洗菜了。
　　季常歌看着她的背影，又转头看了下旁边摆放着的那些个食材，唇角渐渐染起了一抹笑意。
　　晚上六点钟的时候，终于，一大桌子的菜做好了。
　　两人分了一些给隔壁独居的老人后，就在餐桌旁坐下来，开始吃了。
　　季常歌做的菜特别漂亮，而且还给那些菜起了些颇有寓意的名字，比如什么“节节高升”之类的。在陈露露看来，她的手艺不输叶可欢。
　　“哎，你还没说过你是什么时候喜欢上我的呢。”陈露露在夹了一片牛肉到自己碗中后，歪着头望向坐在对面的季常歌。
　　“大家都喜欢问这种问题的么？”季常歌往自己碗中盛着汤。
　　“是啊，因为好奇。”陈露露将牛肉放入了自己口中。
　　“我也不清楚，”季常歌搅动着热气腾腾的汤，“可能是在你被一个雨中乞讨的老人撞着了弄脏了衣裳后，他不停道歉，你说没关系，然后还在隔壁买了吃的东西给他的时候……”
　　季常歌眉心微蹙：“可能是在你饿得不行，你朋友想要插队让我先给你们烤东西但是你制止了的时候……”
　　季常歌的勺子继续有一搭没一搭地在汤碗中搅动着：“也可能是在第一眼见到你的时候吧，如果不是因为比较在意你，我也不会关注你都做了些什么。”
　　“所以，你那时候其实就一直都在悄悄地关注我吗？！”陈露露突然兴奋。
　　季常歌喝了口汤，抬眼望着她，最终点点头：“差不多吧。”
　　“那你怎么还装作对我什么想法都没有。”陈露露嘴巴撅老高。
　　季常歌捻动着汤匙，垂眸：“还不是因为怕连累你。”
　　陈露露听到这儿，懵了下：“笨蛋。”
　　季常歌笑了：“好吃么？”
　　“好吃！”陈露露说着，又往嘴里夹了一块牛肉，笑得双眼弯弯亮亮。
　　吃完晚饭，两人将餐具收拾清洗干净后，又洗了个澡，切了个果盘，再抓了些零食放到篮子中，便拿着张毯子窝到了沙发上准备收看晚会。
　　尽管每一年的晚会都会被人吐槽得不行，但观看它，对于陈露露而言，已经成为了一种必不可少的仪式，今年也是如此。
　　缩在毯子底下，季常歌怀中，陈露露一边啃着苹果，一边拿遥控器调着音量，完后放下遥控器，又往季常歌里蹭了蹭，将苹果咬得咔嚓咔嚓响。
　　季常歌偏头看着她的侧脸，忍不住唇角微翘。
　　“吃么？”陈露露拿着苹果，微微偏头，将苹果递到她唇边。
　　季常歌笑了下，就着她的手，咬下了一口苹果。
　　“嚼细一点再咽，好消化。”陈露露顺着她咬下的那个缺口也咬了一口。
　　季常歌点头，缓慢咀嚼着。
　　“这两天感觉怎样，会有哪里疼么？”看电视里头节目还没有正式开始，陈露露就伸出手，在季常歌的身上到处按了下。
　　季常歌摇头：“感觉还好。”
　　“那就好！我找的医生果然是最靠谱的。”陈露露笑着，又咬了一口苹果。
　　她找的医生当然不可能不靠谱，她是动用了一切技能，给了季常歌崇源最好的医疗资源来着。
　　季常歌环着她，将手臂一点点收紧，再望向电视屏幕时，只见上头已经开始播放晚会了。整个过程中，陈露露看得都津津有味的，不时往口中塞着吃的，时常会在看相声或者小品时看得捧腹大笑。季常歌则不时为她拭去唇角的食物残渣，然后和她一块儿继续观看着节目。
　　转眼间，零点的钟声敲响，电视里头的所有人都沸腾了起来，与此同时，陈露露和季常歌手机也相继响起，进了各种祝福的短信过来，虽然很多信息一看就是群发的，但却还是为气氛多增添了几分热闹。
　　“春节快乐！”陈露露将手机放到一边后，转头望向季常歌。
　　“春节快乐。”季常歌注视着她，勾唇。
　　“我有个礼物给你！”陈露露说话间，将双臂搭到她的脖颈处，笑容灿烂无比。
　　“嗯？”季常歌注视着那张面容姣好的脸，微微偏头。
　　于是，陈露露蹭地一下吻了下她的唇，眸中笑意满得仿佛快要溢出来。
　　季常歌略微愣了一下，而后问：“要我回礼吗？”
　　陈露露偏着头，望着天花板，眼珠一转：“你说呢？”　　
　　季常歌听罢，把手放到她的脖颈后，忽然将她带近自己，而后缓缓凑近了她的唇。
　　彼此间的气息相织着，若有似无地顺着彼此内心深处的悸动而起伏着，只觉得血脉都变得膨胀了起来。渐渐地，季常歌吻上了她的唇。
　　她的吻是细腻且又温热的，就像是一阵清风拂过了陈露露的心脏，同时却又撩起了她心湖之上的涟漪。那涟漪一圈圈漾开来后，便令其思绪都尽数沉浸在了其中，难以自拔。
　　片刻之后，季常歌才慢慢将她松开，垂眸注视着她的脸，呼吸略显急促：“这份回礼怎样？”
　　陈露露捏紧了攥在她背部衣裳上的手，看着她，鼓足勇气：“我还有份礼物给你，这样会收到更多的回礼么？”
　　季常歌感觉她整个人仿佛都在散发着一种隐隐的，带着种可以灼烧一切的热度，不禁喉咙滑动：“什么？”
　　“眼睛闭上。”陈露露说。
　　季常歌注视了她片刻后，终于还是闭上了双眼。
　　陈露露看着她那张清秀且又漂亮的脸，抿抿唇，再度开口：“手伸出来。”
　　季常歌听完后，头微微偏着，依旧双目紧闭，还是将手给伸了出去。
　　陈露露看着她摊开的手心，随后便小心翼翼地将手伸进了自己睡袍的一个口袋中，从里头掏出了一个小盒子，迅速放到季常歌手中，又迅速收回了手：“可以了！”
　　季常歌手指收拢，握住那个盒子后，睁开双眼，又张开了手指，而后抬眼望着她：“这是？”
　　“打开看看！”陈露露此刻只觉得内心七上八下的，恍若数百只马匹在奔跑，极度动荡。
　　季常歌看了那个盒子好一会儿后，终于，将其缓缓打开了。只见一枚设计极为独特的钻戒此刻就静静地待在盒子里头。璀璨，耀眼，华贵无比。
　　就在季常歌准备开口前，陈露露突然抢先开口：“我爱你，你愿意和我在一起吗？一辈子，怎么都不分开那种。”
　　季常歌捏着那戒指，看看那钻石，又看看她：“露露，我……”
　　“都这个份儿上了，你要是不同意的话，我可就要闹了！”陈露露变得坐立不安起来。
　　季常歌看着她，一时间有些哽咽。
　　于是，陈露露又将戒指从盒子里头取出来，然后拉过季常歌的手，就给她推到了手指上。握着她的手，陈露露抿着唇歪头看了好半天：“漂不漂亮？喜不喜欢？！”
　　这时，季常歌松了松下颌，点头，望住她：“好看。”
　　陈露露依旧抿着唇，身体微微地左右摆动着：“那你……愿不愿意……”
　　然而，陈露露这话还没有说完，季常歌便伏过身去，吻住了她。
作者有话要说：　　因为是副CP，所以不会详写什么，加上我查了下癌症，各有说法，我不专业，怕自己写得不严谨，所以就还是选择了这种写法。我身边亲人中，有得癌症的，有没有治好很快就离世的，也有医生说了不乐观但是他却活了很久活到老了的，我只能说，我歌是后者，是后者！
然后主CP我还是觉得在那儿结局是最好的，所以就还是决定不写番外了哦~
下本见！（婚色撩人那本大概十二月开）【★★★★勾勒整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
