繁星入你怀中[重生]
作者：摇叁
总下载数：20 非V章节总点击数：128363　　 总书评数：1106 
当前被收藏数：2784 营养液数：1205 文章积分：40,354,288
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4271045
文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列：撒糖中|正在更新中
文章进度：已完成
全文字数：275660字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：      vip强推奖章
      生回到十六岁的卿善同学又见到了那个上辈子将她视为生命的阴郁少女卢醉，一中的每个人都怕卢醉,说她偏执又喜怒无常，但卿善却爱她，用所有的温柔去靠近。重回高中，改变人生。从校服到婚纱，妻妻双双把家还，甜度百分之百。
      本文是一篇重生校园甜宠文，以感情的发展为主线，讲述了主卿善重生后改变了自己和卢醉的一生，两人都逐渐变得优秀，且相互扶持成长，最后结婚了的故事。主角和配角的性格可爱又鲜明，深受读者喜爱，风格轻松搞笑，非常值得一读。
      (作品上过vip强推榜将获得此奖章)

【已完结】接档文：钟情[娱乐圈]
敏感偏执大佬卢卢vs治愈甜心小卿善
　　 重新回到十六岁，这是卿善的生命中看上去最顺利的一年，一切都似乎还来得及改写。
　　 人生尚未失意，家人没有因她心力交瘁，最重要的是她能够再见到此时还是个沉默阴郁的偏执少女卢醉，这个前世因为想念她反复在深夜压抑痛哭的女人。
　　
　　 卿善想亲口问问卢醉，到底是什么时候开始喜欢自己的？
　　
　　 *
　　 在凤城一中人人都怕卢醉，说她喜怒无常，偏执、冷漠又孤僻，但卿善不怕。曾经她见过卢醉最可怕的一面，是在她的葬礼上说――要所有人都为自己的死付出代价。
　　
　　 *
　　 那天卿善站在卢醉面前，提着一盒颜料，甜笑着说了一句话，就将卢醉冷漠的模样击垮。
　　 "你还不说喜欢我，那要我什么时候才能和你在一起？"
　　
　　 彼时紧紧攥着她手的卢醉，细软的掌心温度滚烫，心里的防线在看到那双湿润眼眸的瞬间溃不成军。　
　　 "善善……"
　　
　　 【不敢靠近是她，伤痛是她，心上人亦是她】
　　
　　1、校园日常多，努力向上改变人生，从校服到婚纱，妻妻双双把家还。甜度绝对百分百~
　　2、小可爱重生后成了锦鲤体质，嘴开过光，专旺女友。卢醉是美术艺考生。
　　3、重生背景08年前后，勿考据，剧情仍旧为主角感情服务，全篇无逻辑。
　　作者微博：摇叁 欢迎大家过来催更或者找我聊天玩耍~
　　更多完结文在专栏可宰，小仙女们戳个专栏收藏好不好呀

-下面是预收文的文案广告时间-
《钟情[娱乐圈]》
恃宠行凶娇花女明星vs光芒四射忠犬型顶流爱豆
上辈子南知遥黑料缠身，咖位三流，炒作一流，还越黑越红。而白敛作为顶级女团N.A.E的门面担当红极一时，自出道起就被粉丝誉为神颜。自然是被南知遥的经纪公司当成首要的碰瓷炒作对象。

#今天也想让南知遥滚出娱乐圈#

当南知遥要加入N.A.E.的消息公布后，全网都在骂南知遥，直到那一场车祸的发生，南知遥死之前还在遗憾地想――
真可惜，自己还没摸过白敛的手呢。
-

她再睁开眼睛的时候，白敛那张好看的要命的脸就在自己面前：“把这份协议签了，下午我们就去领证。”
南知遥：“？？？”

-
在南知遥拿到影后大奖的那一天，主办方邀请到白敛过来热场助兴。在整个娱乐圈与观看直播粉丝的瞩目中，全场黑暗。
一束光打在了南知遥的身上。
而站在舞台上闪闪发光的白敛语气温柔，目光里是毫不掩饰的宠溺，面对着无数的闪光灯，她开口：

“向大家正式介绍一下，这是我的妻子。”

粉丝：？？？

而新晋影后南知遥低头浅笑：“我们从没炒作，绯闻都是真的。”

当晚，全网瘫痪。

【快乐使用指南】
本文又名：《学会拍彩虹屁之后我追到了我爱豆》《我老婆总不知道我暗恋她》《我真的没有炒作我也不想红但我就是红了嘤嘤嘤》
*同性可婚x双向暗恋
*明宠暗宠，不甜你打我，披着娱乐圈皮的小甜饼
*重生后女主锦鲤运爆表，女团团宠一枚，性格又甜又沙雕还有点皮

-暂时就这些，别的想到再改
内容标签： 重生 甜文 成长 校园

搜索关键字：主角：卿善，卢醉 ┃ 配角： ┃ 其它：



　　☆、第 1 章

　　第1章 
　　有人在推她，一下又一下，力道不大。
　　耳朵边传来的声音，很低哑，也很嘈杂。
　　“高二……你们……都给我好好！”
　　“快醒醒，善善，善善！主任来查课了。”
　　那推她的力道便稍稍加重了一些。
　　卿善重新睁开眼睛的时候，头顶的风扇慢慢的转动，发出轻微吱呀的声音。她的手臂下垫着试卷，黑板上都是老师板书的公式。此时下课的铃声刚好响起来，她听到校园广播的背景音乐是――
　　“北京欢迎你，为你开天辟地。”
　　……
　　是班主任黄木云的课。
　　卿善“蹭”一下猛地站起来，不可置信地看着面前场景。
　　黄木云手上的教鞭都没放下，指着卿善就说：“卿善！这一次数学考试你考得不错，但也不可骄傲自满！眼见着下学期就要迈入高二了，你们的高中生活走了一半还多！明白吗？”
　　但很快，她就发现面前的学生很不对劲。
　　卿善整个人身子都在抖，整个人仿佛被极大的，无法承受的震惊笼罩。白皙的小脸痛苦之色清晰可见，清澈柔软的一双眼睛里很快泛红，泪水滚落。
　　黄木云觉着自己也没说什么重话……不应该啊？
　　“善善，你别吓我，你怎么了？”
　　卿善听到身边熟悉的呼唤，转头看过去，章舟正一脸担忧的望着自己。
　　少女的声线都在颤抖，声音因为受到剧烈的冲击不像从前那样清脆，“现在是，什么时候？”
　　章舟用笔戳了一下她，笑着说：“你傻啦？现在第二节课的课间。”
　　说完后发现卿善的表情愈发不对，才后知后觉的也站起来，摸了摸卿善的额头：“怎么糊涂了！现在是2008年呀。善善，你的额头好烫，你是不是发热了？”
　　“你别哭啊善善，有什么事你说就是了……”见到好友的眼泪止不住的往下掉，章舟手忙脚乱的拿纸巾。
　　卿善本来就长得漂亮，哭起来梨花带雨的样子，她个女生都见着心疼的慌。
　　卿善知道，自己重生了。
　　她在死后做了两年的游魂，昨天在自己的墓碑上倚着睡着，醒来后便回到了自己的高中课堂。
　　要知道，鬼魂从不会觉得困倦，也不会想要睡觉。
　　2008年，这是她短暂的生命中看起来最为顺利的一年。此时她正值高一，成绩中等偏上。家人都在，友人围绕。那个毁掉她一生的恶魔还未转学过来，似乎一切都来得及改写。
　　最重要的是，这里有她无数次想触摸都触碰不到的爱人――
　　卢醉。
　　那个虽然阴狠，却将自己放在心底最深处宠爱的少女。
　　想来是上天都嫌她上一辈子活的太过混账窝囊，让她重来一世，挽回这一切。
　　下课了，卿善的异样很快引起了同学们的注意。章舟就在卿善最近的地方，看见少女一直保持僵硬的姿势，长长的睫毛早就被眼泪打湿，红润的唇一张一合，却听不清声音。
　　章舟着急地凑过去，却听到了一个令她意想不到的名字。
　　卿善反反复复念的两个字是：卢醉，卢醉，卢醉。
　　众同学大惊失色，卿善怎么会和那种人扯上关系？
　　凤城一中，谁不知道卢醉的名字。
　　喜怒无常，打架比男生下手还狠，阴郁的女魔头，连老师都无力管教。
　　谁人都避之不及，反正被她盯上绝无好下场。
　　***
　　黄木云将卿善叫进了办公室，见卿善确实不对劲，便让她今天回去休息，问要不要打电话给家里人来接，卿善的声音还哑着，却已经平静下来不少。
　　“谢谢老师，我可以自己回去。”
　　黄木云终归是不放心，便让与她顺路的章舟陪同。章舟欢呼雀跃，毕竟可以不上课，搂着卿善开开心心地收拾书本和作业。
　　卿善人还没走出学校，有好事人往外面一说，消息便传开了。三班那个和小白兔一样软的让人都不忍心说重话的班花一睡醒就念叨卢醉的名字，很快就被高二十班的同学知晓。
　　教室的最后一排，靠窗的课桌一本书都没有，在一众乱糟糟堆满书的课桌里格外醒目。有人正趴在那儿睡觉，头全部埋进臂弯，身上松松垮垮罩着一件宽大的校服，只能看见裸露的双手，皮肤白的能看到血管，干净又修长。
　　教室里有些吵闹，十班基本上都是些不读书的小孩儿，书本扔来扔去玩。还有些在讨论八卦，自然避不开刚刚课间的新鲜事。
　　“你们听说没，今天那个三班的班花和中邪似的，在上课的时候哭得要死。”
　　“不是说老师稍微说了她一句吗？这种小白兔当然受不得重话，不过看到那脸，我也舍不得说她啊，啧。”
　　“不是，她是为了……”说话的同学瞥了一眼后排，才小心翼翼说，“她是为了卢醉！”
　　“那一下站起来就哭着喊卢醉的名字啊，真的，如假包换。整个人都和傻了一样。”
　　“这什么渊源啊，卢醉惹事惹到三班去了？那群三班的书呆子不是都很宝贝他们班花么。”
　　后排的人仿佛听不到任何讨论，一动不动。
　　教室的门忽然被人粗暴的一踹，有个染着栗色头发的女生风风火火跑进来，后面还跟着高个子男生。
　　林烟在后排坐下，知道卢醉应该没睡着，兴冲冲喊：“老大！老大！我刚刚听到说那个三班那谁，和魔怔了一样喊你的名字，你把人怎么了啊？”
　　平静放在课桌上的手动了动。
　　洛嘉辰拉了一把林烟：“好像有点不对。”
　　林烟还在喋喋不休：“我刚刚还看到那个班花了，诶呦长得真漂亮，以前没细看，今天怎么觉着和以前有点不一样呢？老大你魅力可以的啊，连书呆子都……”
　　她话说没完，坐着的凳子就被狠狠踢了一下，整个人都摔了下去。那刚刚还趴着假寐的少女抬起了头，懒洋洋一掀薄薄的眼皮，那双桃花眼上扬，漆黑的瞳仁隐约有怒意。
　　卢醉的声音不大不小，却像是淬了冰一样透着冷意。
　　“吵什么？”
　　全班安静，谁都知道卢醉的脾气，再无人敢多嘴一句。十班的班主任陈洋走进来的时候，还奇怪今天这群学生怎么这么懂事，下课了都不闹。
　　而众人忌惮的少女已经将校服甩开，勾起自己的书包，不顾上课的铃声已经响起，就在班主任的注视下离开了教室，只留下一个冷漠的高挑背影。
　　林烟这才从地上爬起来，踹了一脚洛嘉辰：“你丫的为什么不提醒我老大要打我了！”
　　洛嘉辰痛得龇牙咧嘴：“妈的你长没长脑子，老大一向不喜欢那群书呆子你不知道？”
　　林烟：“我呸，你那是没见着人班花长多漂亮。老大走了，我们走不走？”
　　洛嘉辰：“走，等老陈走了再说啊。你以为我们都是老大啊不用怕班主任。”
　　林烟：“懦夫，滚。”却还是暂时坐下了，揉了揉发痛的屁股。
　　踢真狠，没办法，谁让自己嘴贱。
　　***
　　卿善已经背着书包和章舟刚走到校外，她的心里仍旧止不住的汹涌，脸上终于平静下来，只是额头还有烫，刚哭过的眼睛里还蒙着一层水雾。
　　章舟想买杯奶茶，卿善就乖乖地捏着自己的书包带子站在外面等她。
　　她在想事情，在想――
　　自己该如何接近卢醉呢？
　　此时的卢醉在凤城一中是个无人敢惹的存在。刚入学的时候她和人打架出了名，因为狠，狠得所有人都怕她，觉得她像个怪物。有人传卢家的背景惊人，即使将人快打死了也不过被通报批评，无关痛痒。
　　又有人说卢醉曾经品学兼优，如今却自甘堕落，浑身的戾气使人不敢靠近。
　　卿善重生后第一个念头就是去找卢醉，可是慢慢的又冷静下来。此刻的卢醉和自己从未交集，她会不会觉得自己像个傻子？
　　所以这件事要从长计议。
　　她拽着书包，低着头看向自己的脚尖，马尾在脑袋后面微微晃动。
　　身后的左侧传来动静，卿善就和意识到什么一样，猛然转过头，就看到并不算低矮的围墙处，翻下来一个人。
　　书包先被丢在了地上，那人轻松地跳下来，低头的时候只看得见下颚线，流畅而完美。
　　明明是简单宽松的T恤黑裤，她穿起来就是那么好看又不一样。
　　章舟刚拿着两杯奶茶走出来，就看到卿善和一阵风一样跑了出去，而跟在她后面的还有个看上去就是个流氓的不良少年，还一下撞到了自己的手，左手的奶茶洒在地上。
　　什么情况？
　　等到她再往前看一眼，顿时呆住，那里站着的人怎么是卢醉！
　　这他妈到底什么情况？
　　卢醉看着冲向自己的两道人影。
　　高的毛头小子她认识，前几天在路上堵她被自己打了一顿，今天是冤家路窄。那个矮的，扎个马尾朝自己哒哒哒跑过来的，一看就是个乖学生。
　　这个不认识。
　　卢醉冷笑着一脚过去，踢中那个自不量力的毛头小子的下腹。男生顿时闷哼一声捂着下腹，脚步顿停，连卢醉的一根头发丝都没碰到。
　　“杂碎。”
　　刚说完这句话，就有人扑进了自己的怀里，清甜的香味顿时钻入鼻腔，有点像橘子味的水果糖。
　　低下头，就看到一双湿润的眼睛，眼角有一颗小痣，就好像小姑娘眼睛里摇摇欲坠的泪珠。
　　怀中的姑娘在念自己的名字。
　　“卢醉。”
作者有话要说：　　开新文啦~我的速度你们觉得怎么样~
卢醉和卿善的故事，是甜文，HE1V1。
那么问题来了，我们卢卢究竟是什么时候喜欢上善善的呢？
卢醉：你活腻了吗就敢叫我卢卢？
摇叁：嘤。
-
下面是预收广告时间~
《重生后我和女团神颜结婚了》
恃宠行凶娇花女明星vs光芒四射忠犬顶流爱豆
  上辈子，南知遥黑料缠身，咖位三流，炒作一流，越黑越红。而白敛作为顶级女团N.A.E的门面担当红极一时，自出道起就被粉丝誉为神颜。自然是被南知遥的经纪公司当成首要的碰瓷炒作对象。
#今天也想让南知遥滚出娱乐圈#
  当南知遥要加入N.A.E.的消息公布后，全网都在骂南知遥，直到那一场车祸的发生，南知遥死之前还在遗憾地想――
  真可惜，自己还没摸过白敛的手呢。
-
  她再睁开眼睛的时候，白敛那张好看的要命的脸就在自己面前：“把这份协议签了，下午我们就去领证。” 
  南知遥：“？？？”
-
  在南知遥拿到影后大奖的那一天，主办方邀请到白敛过来热场助兴。在整个娱乐圈与观看直播粉丝的瞩目中，全场黑暗。
  一束光打在了南知遥的身上。
  而站在舞台上闪闪发光的白敛语气温柔，目光里是毫不掩饰的宠溺，面对着无数的闪光灯，她开口：
  “向大家正式介绍一下，这是我的妻子。”
  粉丝：？？？
  而新晋影后南知遥低头浅笑：“我们从没炒作，绯闻都是真的。”
  当晚，全网瘫痪。
【快乐使用指南】
本文又名：《学会拍彩虹屁之后我追到了我爱豆》《我老婆总不知道我暗恋她》《我真的没有炒作我也不想红但我就是红了嘤嘤嘤》
*同性可婚x双向暗恋
*明宠暗宠，不甜你打我，披着娱乐圈皮的小甜饼
*重生后女主锦鲤运爆表，女团团宠一枚，性格又甜又沙雕还有点皮
-暂时就这些，别的想到再改

　　☆、第 2 章

　　第2章 
　　卢醉看到这双眼睛在自己面前晃，被那颗痣搅得心情烦躁，自然没个好语气。
　　“我是死了吗你就哭？”
　　不明所以的章舟也顾不上地上的奶茶了，跑了过去壮着胆子喊：“你松开她！”
　　这可是卢醉，章舟觉得自己喊完这句话可能马上要凉凉。
　　卢醉的黑眸看过来的时候，章舟是彻底不敢动了。
　　本来还没哭的人，听到卢醉说话，眼泪马上就落了下来。她死死地揪住卢醉的衣服衣角，无数的情绪在心中翻涌，让她此刻喉咙堵塞，竟然一句话都说不出口。
　　这还是卿善第一次，这样好好的打量着还是高中生的卢醉。黑色的顺直头发，一半扎了起来，露出漂亮的整张脸。上挑的桃花眼，但整个人都特别冷。
　　漆黑的眼瞳之中倒映着自己哭泣的模样。
　　这双眼睛里……有冷淡，有阴狠，也有过极致隐忍的爱。
　　却没有多年之后的那般死气沉沉，在一个又一个的夜里除了痛苦别无其他。
　　那个毛头小子刚站起来，就被个矿泉水瓶把头砸晕，又歪歪扭扭倒下，林烟的声音窜出来。
　　“老大！我们过来了，你这……什么情况啊？”
　　卢醉面无表情看着卿善：“谁知道这小哑巴谁？”
　　林烟瞅了一眼，“……”
　　洛嘉辰艰难道：“你不认识她吗？”
　　好歹也同一年级的，谁不知道啊？三班的班花，性格软的和什么一样，听她说话都觉得带着甜。
　　“你说谁小哑巴！”章舟没那么怕另外两个，鼓足勇气过去说：“放开我们善善。”
　　卢醉冷着脸指了指自己的衣角，正被卿善紧紧攥着。
　　章舟过去拉卿善，压低了声音说：“善善！放手，你不要和这种人扯上关系。”
　　林烟不乐意了：“你怎么说话的？”
　　章舟缩了下脖子，过去拉卿善，拉不动。
　　卿善就和生怕卢醉消失一样，咬着唇盯着她。卢醉别过脸，不去看自己眼前那抹水光。这他妈都什么人，一看就心烦意乱。
　　“松手。”少女的声线冷淡。
　　林烟和洛嘉辰看的心惊胆战，随时做好上去拉架的准备。
　　老大生气了老大生气了，小班花快点溜啊！
　　卿善和受到了什么惊吓一样，猛地收了手，就被章舟拉的离卢醉远了些。
　　卿善委屈的看着自己已经空无一物的手心，而卢醉连看都不看她，已经将书包拎起来要离开。卿善仿佛还能闻到卢醉身上好闻的皂角味，杂糅着极淡极淡的烟草的味道。
　　章舟在卿善耳边说：“你干嘛啊善善，别和卢醉有什么牵扯啊，她可不是好人。”
　　卢醉转了身，就像没听到似的。
　　卿善摇摇头：“她是好人。”
　　声音软软的，果然带着甜。
　　在所有人都放弃自己，母亲崩溃的时候，是卢醉来到监狱里看她，红着眼眶对她说：“我一定会替你翻案。”
　　只是卿善那时候已经知道自己坚持不了多久了。
　　卢醉的脚步却在卿善说出这句话的时候停住。
　　等又闻到那恼人的香味，卢醉已经站在了卿善的面前。
　　“你再说一遍？”这小姑娘好好上学就上学，怎么身上搞这么香，真烦死个人。
　　章舟看到卢醉又走过来，人都吓得呆住了。
　　林烟和洛嘉辰醒神过来，赶紧要上去拉人。
　　“老大你冷静点啊卧槽，都是同学都是同学。”
　　“老大你稳住！这种小事不需要你亲自动手！”
　　林烟和洛嘉辰都觉得三班的这个班花长得确实楚楚可怜，他们不忍心卿善挨揍。
　　卿善就看着卢醉，眼睫毛上还挂着未干的泪珠，却扬起一抹浅笑，一字一顿重复：“你是好人。”
　　卢醉：？？我他妈听到了什么。
　　她说话的时候，那种酸酸甜甜的水果糖味道就更浓了。一双湿漉漉的眼睛盯着人，睫毛浓长纤细的，卢醉在心里骂了句靠。
　　卿善的手又伸过去，本想拉住卢醉的手腕，却转而只敢去小心翼翼扯了卢醉的一点衣角，微微仰着头看卢醉，唇角有甜甜的弧度，像是得到了什么莫大的满足。
　　林烟和洛嘉辰本来劝架来着，结果卢醉非但没打，还让班花靠近了？
　　林烟对着边上再次刚起来的毛头小子一顿狂揍：“你他妈把我们班花吓傻了！”
　　“你这孙子不把你抽死你今天别想走，人好好一个书呆子看看被你吓成啥样了！”
　　书呆子，班花，说话声音软的和什么似的。
　　卢醉的脑海中渐渐把人对上了号。
　　就是那个，哭着喊自己名字的三班小白兔？
　　她冷淡的眉眼忽然出现一丝玩味，勾唇笑起的时候戾气四溢。
　　行啊，真有意思。
　　但下一秒，紧紧攥着卢醉衣角的小白兔就徒然失力，整个人朝着卢醉倒去。
　　耳边只擦过章舟的一丝尖叫：“善善！”
　　卢醉只好顺势将人拦腰抱起，黑眸冷冰冰的望着章舟。
　　章舟赶紧说：“她在发低烧。”
　　这他妈现在还低烧？
　　卢醉都能感觉到卿善皮肤的发烫，她看着在旁边的林烟和洛嘉辰，“打车，还用我教你们是吧？”
　　怀里的小姑娘轻轻哼了一声，显然意识模糊了，但纤细的手指还保持着那个想抓住自己的动作。
　　***
　　医院里，医生对卿善突然昏倒的原因是惊吓过度，还有点低血糖。
　　卢醉将人送到医院拎着书包就走，后头林烟和洛嘉辰听完结果出去，看到卢醉一个人站在电梯门口。
　　“老大，你把小班花吓到昏了。”林烟笑嘻嘻说。
　　洛嘉辰：“可能是被二中那个混小子吓的，你看他刚才冲过来的时候多猛啊？上次被咱们打就算了，还敢带人来我们一中奶茶店挑衅！”
　　林烟：“老大，你和那小班花认识吗？”
　　卢醉终于将眼神落在林烟身上，“你觉得我脾气很好是不是？”
　　林烟知道卢醉是在说她多管闲事，赶快闭嘴。
　　洛嘉辰说：“那二中那边怎么处理啊，哎等下，小班花出来了！”
　　卢醉这才转过头去，看到卿善抱着校服，整个人小小的，却还是苍白着一张巴掌大的脸，小心翼翼地对自己挥挥手，笑的特乖。
　　这到底是是哪里来的魔幻小白兔。
　　卢醉视力好，又觉得那颗泪痣在她眼前晃的烦躁，心里暗骂了一句。电梯刚好“叮――”的一声，开了。
　　卢醉走进电梯，说了一句：“给我往死里打。”
　　洛嘉辰意识到这是卢醉在吩咐她对二中那些人的处理方式。
　　苏瑜从电梯里出来，和卢醉等人擦身而过，耳朵里自然不小心听到了卢醉那句“给我往死里打”，她皱眉回头看去。
　　电梯门要关上了，只看到有两个穿一中校服的男生和女生。苏瑜连连摇头，一中这样的尖子学校也要这样的不良少年少女！一定得让他们家善善远离才行。
　　绝对不能把她女儿带坏了。
　　走了几步就看到自己女儿乖巧的站在那儿，急忙过去搀住，手掌摸上卿善的额头：“善善，怎么发热了也不和妈妈说！有事没有？你早说，妈妈就过来接你了。”
　　母亲温软的手掌在向她传达着暖意。
　　卿善怔怔地仰头，咬唇将自己的眼泪逼回去，一头扎进苏瑜的怀里：“妈妈。”
　　上辈子的苏瑜因为她操心的肝肠寸断，才四十岁就像是饱经风霜一样，头发白了快一半。而这时候的苏瑜，脸上连皱纹都没有，身材微胖，浑身上下都透着生活的优待。
　　苏瑜只当怀中哭泣的女儿只是委屈，对旁边的章舟说：“舟舟，谢谢你啊，今天要不要去阿姨家吃饭，做好吃的给你吃。”
　　章舟摆手：“没事儿苏姨，其实我也只是跟来医院。”刚刚打车的钱都是卢醉付的，一张红色大钞看都不看就给司机了，章舟心里很复杂。
　　这位大佬，有钱是真有钱，脾气暴躁是真暴躁。
　　章舟：“善善，既然阿姨来了我就回去了？”
　　卿善点头：“明天学校见。”
　　苏瑜是开着女士小电动过来接卿善的，这时候买车的普通人家其实还不多。一路上到处都飘着奥运会的宣传歌曲，车上也没装顶棚，苏瑜拿了个大草帽给卿善遮太阳。
　　卿善一路上紧紧搂住苏瑜的腰，贴在苏瑜的背上，听着母亲的心跳。
　　苏瑜失笑：“你这孩子，今天怎么这么黏人呢？”
　　她这时候的家还没卖，就住在富人区对面，隔着两道宽宽的马路。卿善知道，卢醉的家就住在富人区。
　　直线距离不过几百米，卿善却在整整五年后才知道原来卢醉与自己住的这么近。那时候的自己全身心投入在别人身上，就和被蛊惑了一样，别的什么都不关心。
　　打开家门，坐在客厅看电视的卿海正立马回头：“善善回来了！”
　　卿善看着站在自己面前的满脸笑容的卿海正，还带着显而易见的担忧。面庞红润，非常健康。她狠狠地掐着自己的手背，将泪意憋回去，不许哭！
　　她曾经连父亲的最后一面都没有见到。
　　只要一想到这个，卿善的心里就猛地抽痛。她垂着眼睛，低低的喊了声：“爸爸。”
　　“这孩子怎么回事，你看这鼻音。善善，抬起头爸爸给你看看喉咙发炎没有？”
　　卿善暗自深吸了一口气，听话的抬头。
　　卿海正凑近了一点：“善善？你眼睛下面这怎么多了个小点，是不小心弄的？”
　　“哪来的小点？”苏瑜闻言也过去看，才发现是女儿右眼下面长了一颗小泪痣，以前是没有的。
　　苏瑜：“有没有点见识，这叫泪痣！”
　　泪痣？
　　卿善懵懵的摸上自己的右边眼角，就听到卿海正说：“怎么突然长泪痣了，谁在上辈子欺负我们宝贝女儿让你老哭，爸爸给你收拾收拾。”
　　卿海正自然是玩笑话，但对卿善来说却不是。她的爸爸就和上辈子一样那样宠她，拼命维护她，卿善知道的。
　　她吸吸鼻子，让自己脸上绽开笑容，拉着卿海正的袖子，声音软糯：“爸爸，明天我想吃三明治，两份，好不好？”
　　她刚才回来的时候，心里除了家人，还有那个此时浑身都带着刺儿想要把所有人都推开的卢醉。
　　卢醉少时不爱吃早餐，落下了胃病。卿善后来成了孤魂，见到过好多次卢醉在夜里痛得出冷汗。她该如何接近卢醉呢？
　　土是土了点，但实在一点。
　　就……就从送早餐开始好了。
作者有话要说：　　卢醉：我踏马第一次听到有人说我是好人
善善：你就是好人呀。
卢卢：行叭。【很勉强，但又微妙开心的语气】

　　☆、第 3 章

　　第3章 
　　第二天一早，乖乖巧巧穿着校服和短裙的卿善小同学在厨房翘首以盼。
　　她将头发束成马尾绑在脑后，露出光洁的额头。脸就巴掌大，皮肤吹弹可破。她的长相集成了父母的优良基因，现在已经出落得俏丽动人。
　　卿海正将便当盒递给她，又塞上一瓶牛奶。
　　卿善怯生生问：“爸爸，要两瓶牛奶。”
　　卿海正顿时警惕：“要两瓶牛奶？”
　　“昨天那个将我送到医院的同学，我想感谢她。”想到卢醉，卿善就笑的很甜。
　　“对对，我怎么忘了！”卿海正从冰箱里拿出牛奶给她，又拿出零钱塞到卿善手里，“昨天你妈妈和我说你有低血糖，爸爸昨天没有买，今天你自己去买点糖。”
　　卿善答应。
　　公交站就在离家不远的地方，卿善步行过去。到了街道边，她下意识地往对面看了一眼。
　　正是上学的时间，她以前就没碰到过卢醉从那里走出来，也不知道为什么。
　　她把早餐小心翼翼装进书包里。公交站已经有不少学生在等公车，有人蹦起来朝她招手：“善善！快来。”
　　是章舟。
　　她们经常约在这个公交站等着对方一起上学，卿善快步走上前，小小的喘气。
　　章舟说：“今天的车好难等，我都在这儿等十分钟了还没来，等会儿再迟了我们就赶不上早自习了。”
　　周围的学生也都在抱怨今天的车迟迟不来。
　　卿善倒是不着急，轻言细语说：“马上就来了。”
　　她话音刚落，六路车过了红绿灯，稳当地停在了公交站牌面前。
　　章舟呆住：“善善你这是什么开过光的嘴，说来就来。”
　　卿善温和的笑了笑，后面的学生一窝蜂全都涌上来，争先恐后地踏上公车。
　　这个时候上车自然是挤不到位置，卿善身材娇小，将手放在拉环上十分费劲，章舟在她耳边嘀嘀咕咕：“好挤，明明我们是站在前边的，连位置都没有。”
　　卿善心平气和说：“别着急，可能等会儿就有位置了。”
　　两分钟后，在章舟面前的一位阿姨要下车了，招呼章舟说：“小同学，来来坐阿姨这儿。”
　　章舟坐下的时候恍然如梦，一把抱住卿善的腰，“善善，求你了，能不能跟我说这次期末考我能考第一名，我和你跪下了。”
　　这绝对是锦鲤了行不行！赶紧抱住大腿，呸呸呸，抱住细腰。
　　卿善不好意思的笑了笑，“巧合而已。”
　　公交到站，一中的学生一窝蜂下车。卿善捏着书包带子慢腾腾地和章舟刚走下来，一阵凌厉的风呼啸而过，黑色的摩托车就和闪电一样擦过眼前。
　　卢醉一身黑衣黑裤，面无表情地跨坐在摩托上飞驰，头盔也不带，冷白的肤色一闪而过。
　　人群中立马就有议论的声音。
　　“我的天，卢醉今天这么早就来学校了？”
　　“她真的好漂亮啊，还特别的酷，我什么时候才能像她一样啊。”
　　“像她一样干什么？不学好？听说昨天她还在学校外面打人了……”
　　“就是，卢醉简直是无法无天。”
　　“别说了别说了，要是被卢醉听到你想她打你吗！”
　　……
　　啊，见到卢醉啦。卿善的脸上扬起笑容，虽然她也只看到了卢醉的一个背影。
　　“快走呀善善，你在想什么呢？”章舟拉了拉她，看着校门口，“你看江悦秋这N瑟样儿，不就是今天执个勤吗，趾高气昂的！”
　　卿善将自己刚买的小包水果糖揣进口袋，快步和章舟一起走到校门口，江悦秋手臂上披着执勤小队的条幅，下巴扬起，就像是高傲的孔雀。
　　每天校门口都会有执勤小队，由每个年级轮流执勤，主要是检查迟到，有没有穿好校服。在同学和老师经过校门的时候还要问好。
　　江悦秋是三班的文艺委员，家里条件也好，平常就把自己当个小公主一样的。
　　卿善和章舟走过校门口，只听到了江悦秋的一声轻哼。
　　章舟回头看了一眼，在卿善耳边低声说：“虚伪！班花没评上她就不喜欢你了。这尾巴都翘天上去了，真当自己多好看似的？要我说还没善善你一半，等到校花评选的时候，你一定轻轻松松碾压她。还好下学期她就去艺术班了，真是懒得看她这个嘴脸。”
　　“艺术班？”
　　章舟点头：“高二之后，学艺术的同学要增加专业课了，所以给他们开了新班级。怎么了，善善你成绩这么好也想学艺术吗？”
　　卿善摇头。
　　学艺术的不是她……是卢醉。
　　早自习刚开始了一半，在同学激情澎湃的早读声中，班主任黄木云神情凝重的来到了讲台，“大家安静一下。”
　　教室的声音逐渐平息，外面响起清脆的一声：“报告！”
　　是执勤回来的江悦秋和两个同学。
　　黄木云招手让人进来，目光一转，挪到了卿善身上。
　　“昨天十班有同学在校外打架斗殴被人举报，听说还伤到了我们三班的同学。有了解情况的，可以在等会儿来和老师说。”
　　十班，打架斗殴，这让人一听就知道是卢醉了，不然还有谁啊？
　　黄木云让学生继续早读，继而走到卿善的桌子旁边敲了敲：“卿善，你和老师出来一下。”
　　卿善已经想到班主任会提自己的名字，放下书本乖乖地走了出去。
　　高二三班的尽头就是年级办公室。卿善跟着黄木云穿行在走廊，进了办公室果然看见了教导主任和年级主任。
　　教导主任昨天是看着卿善身体不舒服走的，结果下班前就知道了卢醉在校外打架，还把三班的卿善给伤到昏倒了，气不打一处来。
　　教导主任问卿善：“卿善同学，昨天卢醉是不是在外面打架，还伤到了你？”
　　卿善着急地摇头：“老师，没有，事情不是这样的。昨天我――”
　　年级主任黑了脸：“卢醉昨天带着两个同学逃了课就是为了去打架！我今早上让陈洋把人带来，卢醉连早自习都没有来！”
　　别的老师也议论纷纷。
　　“卢醉行为太恶劣了，这摆明了完全不把学校规章制度放在眼里，情况属实的话必须全校批评。”
　　“你看看开学到现在她惹过多少事情了！这样的学生必须开除，否则以后必成大患！”
　　“卿善同学，你把事实说出来，卢醉是不是打你了？主任，你看看她现在，连女同学都打，校长呢，校长过来没有？”
　　黄木云对卿善温和地说：“卿善，你别怕，卢醉是不是逼你不准说？昨天是有同学看到的，说卢醉打了你。”
　　这哪跟哪啊？完全就是谣传。卿善此时总算有点明白以前大家对卢醉那些传言为什么会让人心生惧怕。
　　在各位老师的目光中，卿善轻轻开口：“昨天我和章舟同学到校外，是有二中的学生先来……”
　　她的话还没说完，又被开门声给打断了。
　　陈洋好不容易把卢醉给找着了揪过来，还带上已经罚站了一早上蔫儿吧唧的林烟和洛嘉辰。校长怒气冲冲的站在一边，陈洋将卢醉数落了一路，但是卢醉呢，看都不看一眼，满不在乎的模样，甚至还挂着似有似无的笑。
　　也不解释，仿佛此事与她无关痛痒。
　　门一开，卢醉就看见了急的整张脸都有点微红的卿善。眼角微微一上挑，这小书呆子也来了，怎么着？
　　陈洋说：“主任，我把人带来了。这我觉得里面应当是有误会的……”
　　教导主任看到卢醉这样就气不打一处来：“还能有什么误会！”
　　卢醉也没穿校服，头发随意地扎着，几缕头发不听话地垂下来，整个人都透着生人勿近。她随意地靠在墙壁上，偏了偏头，“是，没什么误会，说吧，你们想要给我什么处分，爽快点。”
　　校长怒不可遏，指着卢醉就说：“你给我站好点！看看你自己现在哪里像个学生！”
　　林烟和洛嘉辰都打了个哆嗦，眼神也不敢乱瞥了，卢醉无知无觉，就那种你能拿我怎么样的样子。
　　卢醉：“说啊，说完回去上早自习，读书啊。”她还笑了一声，声音却冷到了极点。
　　卢醉等着这几位老师对她大发雷霆，再说出那些她早就听过无数次的话语，却有人从座位上起来，然后慢吞吞挡在了自己的面前。
　　是卿善。
　　“校长，老师，主任，你们听我解释呀。”卿善说话很温柔，也很甜。
　　卢醉觉得那橘子糖的清甜味道又来了，这小白兔到底怎么回事啊？每天吃多少糖天天身上有水果糖的味道。
　　“昨天卢醉同学是在给我帮忙，她没有打我，老师你们误会了。”卿善的声音像棉花糖，软绵绵的，“那个同学抢了我的钱，卢醉同学才见义勇为的。而且昨天我发烧才倒在卢醉同学的怀里，是她送我去医院的。”
　　奶茶因为那个毛头小子掉了，足足六块钱呢，抢钱了没毛病。
　　卿善说着就拿出来叠成一半的一百块钱给卢醉，“昨天打车的钱你都没问我要，卢醉同学你真好，这是我妈妈让我还给你的呀。”
　　神他妈，还你的呀。
　　还见义勇为。
　　卢醉心情复杂的看着自己面前的一百块钱。
　　卿善见卢醉没接，走了两步拿起卢醉的手，将钱塞进人的手里。又转过头对已经懵了的校长和教导主任诚恳的说：
　　“卢醉同学是在做好事。”卿善想了想又补充说，“还有林烟同学和洛嘉辰同学，他们是跟着卢醉同学一起做好事，陈老师不要怪他们了。”
　　林烟&洛嘉辰：做好事？见义勇为？啥时候？我？卢醉？
　　偏偏卿善一脸纯良温和，说的有理有据，还真他丫的叫人没办法反驳的样子。
　　这小班花真绝了。
作者有话要说：　　善善上辈子就喜欢上卢醉了，日久生情还非常深情的那种，所以这次回来感情技能点已满。
我们卢卢对善善一见钟情，但她不会承认。【嘘】
这就是个小甜文！小甜文！大家不要害怕。刚完结的文【全甜暗恋】从头甜到尾大家可以检验一下。

　　☆、第 4 章

　　第4章 
　　办公室陷入了一种短暂的静默之中。
　　而在此时的三班，老师走后的班级陷入了热烈的讨论。
　　“卢醉又打人了！说十班某同学不就是卢醉。”
　　“除了她还有谁啊，每天拽的和什么一样，现在居然还欺负我们班的卿善同学！”
　　“这样的祸害怎么还能留在一中，就应该把她退学，留着以后也只会惹事。”
　　“你说退学就退学啊，卢醉家里什么背景你不知道？”
　　“是不是有误会啊，我看卿善并不像被打的样子啊……”
　　在大家七嘴八舌的讨论里，章舟的那句“这里面有误会”很快就被淹没。
　　打架是打架了，但是卢醉没有欺负善善，这一点章舟总不能说假话。
　　“啪”地一声，江悦秋将英语书重重地拍在了课桌上，班上短暂的安静。
　　江悦秋：“吵什么啊？谁不知道卢醉不打女生的。况且就卿善昨天那个样子，是不是她自己惹了人还难说！”
　　本来听到前半句章舟还觉得哟，今儿个江悦秋转性了啊。到了后边开始诋毁卿善她就坐不住了，转过头对着几排外的江悦秋说：“江悦秋，你和卢醉这么熟啊？想巴结人当面儿去啊，我们善善可是自己去年级办公室解释的，你这样阴别人不怕遭报应？”
　　高中的女孩子也有小团体，虽说嘴上还是害怕卢醉这样的人，却又忍不住心生向往这样的风云人物，就好像能和卢醉沾上边，就能在学校里横着走。
　　可惜卢醉我行我素，敢去她面前的人不管男生女生都别想有好果子吃。
　　江悦秋：“你！”
　　“我什么我？”章舟不想再理她，转过头嘀咕了句，“虚伪。”
　　办公室内，校长面对着卿善笑的无害的脸，又看了看旁边玩世不恭的卢醉，再怎么努力都没办法将卢醉和卿善口中说的见义勇为的好学生联系在一起。
　　“卢醉同学，以后这样的事情要提前和老师反映啊……”最后，校长也只能干巴巴的挤出这么一句话。
　　事情解决了，卿善和卢醉他们一块走出办公室。林烟正想开口道谢，就听到卢醉冷冷开口：“我见义勇为？”
　　卢醉手上还捏着那一百块钱。
　　卿善在她后面一点点，眼眸清澈，浅笑着点点头：“是呀，卢醉同学你真好。”
　　我去，这小白兔到底听不听得懂人话。卢醉又看到卿善眼角的那颗痣，心里一阵烦躁。
　　她把钱塞回了卿善手心，皱着眉往前走。
　　卿善迈着小碎步跟过来。
　　“有完没完？”卢醉的忍耐心快到了极点。
　　林烟：“老大，冷静啊！都是同学！小班花小班花，你别在意啊，我们老大就这个性格，刚才真的谢谢你。”
　　洛嘉辰：“是是是，小班花救我们一命，以后有什么吩咐就叫我们。”
　　卢醉瞥了洛嘉辰一眼。
　　“卢醉同学。”卿善见她停下了，仰着脸甜甜的笑了一下，从口袋里摸出自己买的糖，撕开，抓了一小把，“你不要不要开心了，给你这个。”
　　卿善的手心是一把五颜六色的水果糖，糖纸是透明的。
　　果然每天吃这么多糖，难怪身上有水果糖的甜味。
　　糖这么腻的东西，不吃！
　　“离我远点。”卢醉说话丝毫不留情面，忽而勾起唇角，语气冰凉，“别接近我。”
　　林烟听得心惊胆战，完了，老大又生气了又生气了。
　　卢醉确实长得高，此时的身高已经到了一米七三。卿善站在她面前就像是个穿着校服的小朋友，卢醉还得微微低下头看她。
　　“不吃就不吃嘛。”卿善小心翼翼地将手收回来，又分成两份给林烟和洛嘉辰，“林烟同学，洛嘉辰同学，吃糖。”
　　卢醉：“……”什么意思？什么意思？自己都没有凭什么给林烟和洛嘉辰！
　　卢醉更暴躁了。 
　　林烟和洛嘉辰受宠若惊，毕竟他们从来没有和这些在潜意识里归为书呆子的好同学有接触机会。
　　“谢谢啊小班花，我们一定好好吃完！”林烟说完这句话就感觉自己被甩了一眼刀，好像来自老大的方向。
　　卿善很不好意思：“你们叫我卿善就好了。”
　　林烟感慨：神仙小白兔啊，真的太软太乖了，难怪大家都说和她说句话人都变温柔了。
　　卢醉要下楼梯，才发现自己衣角被卿善拉住了。
　　“放开。”卢醉的声音里带着不耐烦。
　　“卢醉同学。”卿善却一点儿都不怕，白皙的手指使了使劲，将眼睛笑成了弯弯的月牙，“你又不要我的钱，那我给你带了早餐，下了早自习一起吃好不好？”
　　卢醉从不吃早餐，早自习下课时间都在睡觉，没有任何人敢去打扰她。听说之前有同学不小心弄出了声响，就被卢醉拉过凳子抡了过去。
　　……
　　面前的人猛地扯了下衣服，卿善失落的看着自己空空的手心，却感觉到有人的靠近，温温热热的呼吸擦过耳廓，还带着细细密密的痒。
　　“你以为你是谁啊？小书呆子。”
　　等回神过来，卢醉已经走下了好几层楼梯。卿善心里有点难过，却还是将手抬起来挥了挥，小声说：“卢醉同学再见呀。”
　　卿善回到教室里的时候，早读的声音小了不少，取而代之的是同学们的询问。
　　“卿善，卢醉真的打你了是不是！她怎么能这么无法无天？”
　　“她就是这样的，而且昨天卿善还生了病，卢醉怎么能这么过分啊，这种人真是不配念书了！”
　　“肯定是没人管她，听说她家长也从来没在学校出现过啊。”
　　卿善进教室前嘴里含了一块橘子糖，现在化了一半，她却感觉不到往常的那种甜味。要走下讲台的脚步停住了，卿善眨了眨眼睛，认真开口说：“大家不要再误会卢醉同学了，昨天我在校外碰到危险，是卢醉帮了我，还把我送到了医院。”
　　章舟连连点头：“没错！昨天这个事我也在！善善是发高烧了倒在卢醉怀里的，不是你们传的被打，都说多少次了你们还不信。”
　　众人都有点发愣，显然不知道真相竟是如此。
　　江悦秋轻蔑地哼了一声：“谁不知道卢醉从来不会帮别人的！你是她什么人啊她还会这么好心把你送去医院？你肯定是在骗人。”
　　“是呀，她却帮了我，可见卢醉同学心底真的好善良。”卿善一点都不把江悦秋的挖苦当回事，非常开心地笑了，“所以请大家不要误会卢醉同学了，她最好了。”
　　江悦秋：“……”
　　众位同学：逻辑上感觉卿善同学说的很有道理。
　　早自习下课之后，卿善拿着牛奶和装着三明治的便当盒来到了十班的门口。
　　十班在的教学楼和三班不在一栋，所以这时候的十班门口学生走就跑光了。卿善刚到后门一眼就看见了正趴着睡觉的卢醉。
　　就她那一个课桌一本书都没有，就好像是专门拿来睡觉的一样。
　　教室也就前面三四排稀稀拉拉坐着几个同学，非常安静的戴着耳机在玩手机，生怕吵醒了后面的大魔王。
　　卿善轻手轻脚地走进去，挪了凳子坐在了卢醉的旁边。
　　“卢醉？”她说话轻轻的，还有香味，“吃早餐呀。”
　　卢醉动都没动一下，可能睡熟了。
　　便当盒是两层的，一层放了一个三明治。
　　卿善看着卢醉露出来的一点点耳朵尖半晌，自己打开打开便当盒，慢悠悠地吃完了。又从口袋里摸出两颗糖，放在便当盒的下层。
　　盖好，卿善又写了张小纸条贴在饭盒上，这才恋恋不舍的走了。
　　卿善一离开后门，卢醉就抬起来了头，黑眸清明，哪里像是刚睡醒的样子。她瞥见边上的便当盒，是个蓝色的叮当猫形状，叮当猫的嘴上被贴了一张便利贴。
　　――卢醉同学，我看你在睡觉，就把早餐给你留着了，你记得吃呀。
　　落款是卿善，还画了个气泡，气泡里是个爱心。
　　卿善什么时候来的卢醉清清楚楚，一来就有那股甜味，搅得卢醉心烦气躁，觉也没睡好觉。
　　现在看到那张纸条更加气不打一处来，撕下来就揉成团随意地扔进了旁边的垃圾桶。
　　林烟和洛嘉辰嘻嘻哈哈地跑进来，嘴里嚼的嘎嘣嘎嘣响。
　　“小班花给的那个糖还挺好吃的老大！”林烟一屁股坐在凳子上，“哎呦我只差一颗了怎么办，舍不得吃了。”
　　林烟把最后一颗拿出来放在卢醉的面前，“老大，尝尝啊？”
　　卢醉此刻心情不好，拿着书就抽了林烟一脑袋：“滚远点。”
　　林烟宝贝似的收起来：“干嘛啊，大早上就这么火大，是人家给你你不要的好不好。”
　　洛嘉辰指了指桌上的便当盒：“这啥？”
　　林烟嗅了一口，“好香。”
　　卢醉伸手去把便当盒拿过来，面无表情地揭开盖子，是三明治。还是她喜欢的培根加蛋口味。
　　当她看到下面一层放着的紫色两颗水果糖时，冷冰冰地表情终于有了一丝裂缝。
　　因为糖旁边还有一张字条。
　　――你喜欢葡萄味的，我特意给你留的呀。
　　往窗外看，刚巧能看到卿善走到了楼下的花坛，马尾一摇一晃的，显得特别有活力。
　　靠。
　　卢醉在心里骂了句，一把盖住三明治，弯下腰。
　　林烟惊恐：“我有没有看错？我是不是看错了？老大为什么要翻垃圾桶？”
　　洛嘉辰更加惊恐：“老大你不要这样，你这样我们好害怕。”
　　卢醉把那张便利贴又找了回来，展平，叠成了长方形放进了自己的书包隔层。
　　“看什么看？我都见义勇为了我还不能捡垃圾了？”卢醉擦过手，咬了一口三明治。
　　啧，还挺好吃。
作者有话要说：　　卿善同学：敌不动我不动，敌动我还是不动，不管你和我说啥我就一句话，卢醉同学她对我真好。
这辈子的卢醉遇见卿善之后会变得越来越好的~
关于身高问题：卿善身高此时一米五六，后面会长到一米六。卢醉一米七三，之后到一米七五。

　　☆、第 5 章

　　第5章 
　　但卢醉还没来得及去拿拿两颗糖，旁边就伸出一只手。
　　“老大，你不是不爱吃糖吗？我最喜欢吃葡萄味的了，我帮你吃了啊！”
　　但是林烟的手都没挨到糖纸，屁股就和地面来了一次亲密接触。
　　卢醉冷漠脸：“滚。”
　　而后捏着那两颗糖，眸光闪动了一瞬，也不知道想到了什么，对林烟骄傲的说：“比你多啊。”
　　林烟揉着发痛的屁股问洛嘉辰：“她N瑟啥呢？”
　　洛嘉辰：“老大的心思你别猜啊。”
　　六月末的天气伴随着高温，还有随之而来的期末考试。三班的每个同学被班主任耳提面命，做好准备，不要粗心大意，不要随便丢分。
　　一个上午在卿善的认真听讲中很快过去。
　　“善善，等会儿可不可以把你的笔记给我抄，我怎么老跟不上老师的进度啊呜呜呜。”章舟羡慕的看着卿善的笔记本，“你的笔记怎么做的这么好，我觉得这次你绝对能进全校前五十了。”
　　卿善笑着将自己的笔记本放到章舟的桌上。
　　上辈子她本就学习优异，后来自己荒废了学业，成绩一落千丈。既然重来了一次，她绝不会再犯同样的错误。
　　更何况，以后还能……给卢醉补习呀。
　　章舟搂住卿善的手往外走：“不想了，吃饭去！再晚了食堂好吃的菜可就都抢光了。”
　　一中的食堂伙食不错，所以不管是住宿还是走读生中午都习惯在学校吃饭，一到下课时间就人满为患。
　　当然，有一张桌子肯定是空着的，那就是卢醉坐的那一张。
　　卿善打了一盘麻辣牛肉，红通通的堆在饭团上。卢醉就在她前面的四五张桌子开外，对面没有人，旁边也没有人。连林烟和洛嘉辰都和卢醉隔了大约两拳的距离，就是没人坐对面。
　　就像是有个玻璃罩，把卢醉和周围热闹的环境隔开，只余下冷清。
　　众所周知……卢醉不喜欢有人在她对面吃饭。
　　违反者，轻的被泼一身，重的直接油菜饭直接给你糊脸，都是有前人之鉴的。
　　但卿善上辈子就没关注过这些小八卦，现在还没来得及了解。她的手捏到饭盘边缘的时候，章舟已经隐约感觉到不妙。
　　“善善你想干什么你千万别――”过去啊。
　　很可惜，她的话没说完，卿善就像一阵风一样很开心雀跃地迈着小碎步走了。
　　卿善在卢醉面前坐下的时候，周围的气流都仿佛冷凝了几秒，全体同学都非常震惊的看了过来。
　　林烟：“小班花，你别……快过来和我们坐。”
　　洛嘉辰：“阿门，菩萨保佑，南无阿弥陀佛，主啊，我们小班花无辜的啊。”
　　卢醉：“……”
　　她的手已经停住，漆黑的眼眸里什么情绪都没有，却仿佛卷着狂风骤雨。
　　“完了完了卢醉肯定是要生气了，这个样子好可怕。”
　　“上次卢醉就泼了那谁一身吧，是哪个来着？”
　　“五班那个吧，还有三班那个江悦秋上次过去，卢醉把人晾在那里理都没理。”
　　“这个不也是三班的？这下有好戏看了。”
　　“卢醉同学，早上的三明治吃完了吗？”卿善弯着眼眸笑的特灿烂，“好不好吃呀？”
　　靠。
　　她对自己笑这么甜干什么？
　　卢醉顿了一下，那个滚字愣是没讲出来。
　　卿善眼巴巴看着卢醉饭盘里的菜，红烧鱼块，宫保鸡丁，没有蔬菜。
　　看起来好香……有点想吃，嘤。
　　“……走开。”卢醉看着已经小口小口乖乖吃饭的卿善，皱着眉艰难开口。
　　林烟和洛嘉辰已经默默地拿出了纸巾，准备等会儿会可怜的小班花送上安慰。
　　卿善怯生生地看着她：“我吃饭不会吵你的。”
　　卢醉暴躁了。
　　这是吵不吵的问题吗！这是原则！原则！
　　要和自己一桌吃饭是吧。
　　想吃自己碗里的菜是吧。
　　行！
　　卢醉在众目睽睽之下“蹭”一下猛然起身，走了。
　　卿善难过地看着面前空荡荡的位置，看来卢醉是真的很烦自己。
　　林烟在旁边憋了一会儿说：“那个，卿善同学……别难过啊，其实没有泼到你身上已经很好了。”
　　卿善低下头，端着自己的盘子回到了之前的桌子。
　　此刻还没走远的卢醉：？？？
　　妈的这书呆子怎么走了？
　　不是想吃红烧鱼块吗？自己再去给她打一碗红烧鱼块怎么了怎么就走了！
　　行。
　　于是所有人都看到卢醉气势汹汹地又回来，将自己没吃完的饭菜全都丢进了垃圾桶。
　　此刻安静的食堂里那一声“哐当”仿佛巨响。
　　不明就里的吃瓜群众：大魔王还是发火了好可怕，连饭都没吃，看来那盘菜本来也是要泼在卿善同学身上的。
　　章舟后怕的看着卿善：“善善你到底怎么回事啊，别老是去卢醉边上啊！真的，这样的人和你不是一路人。”
　　卿善摇摇头。
　　“你是不是认识卢醉啊？”章舟将那些往这边打量的目光全都瞪了回去，“看什么看！吃你们的饭！”
　　卿善先是点头，后来又摇摇头，心里就更加难过了。
　　她一点也没为自己难过，是为卢醉。
　　卿善知道卢醉其实是很好很好的人，冷漠和戾气是她对他人的刺，但……杀敌一千自损八百，她知道卢醉心里并不是不在乎的。
　　上辈子卢醉为她做了太多，可能只是卿善无意的小举动打开了她心里的缺口，卢醉便让感情肆意增长，记了许多年。卿善重生回来后总想找机会问问卢醉，是什么时候开始喜欢自己的？
　　结果现在看来，自己好像惹到了卢醉，反倒被讨厌了。
　　这辈子换自己先喜欢她……也好。
　　卢醉太孤单了。
　　把所有人都推开，却比谁都希望有人走进她的世界。卿善不求别的，只是想再靠近一点，再温暖她一点，还想告诉卢醉――
　　有我在你身边，你不孤单啊。
　　所有人都不喜欢你，不爱你，我喜欢啊。
　　是坚定不移的喜欢。
　　下午放学的时候，章舟要留下来值日，教室里扫起地来全是灰尘，章舟让卿善去教室外面等她。
　　卿善站在楼梯口，楼上下来一群人，男生女生都有，嘻嘻哈哈的。卿善抬眸看了一眼，往边上过了一点，不想挡着人下楼梯。
　　楼上已经是高三的学生了。
　　结果那群人出来了两三个，倒是堵在了卿善的身前。
　　“哟，这不是今中午那个勇敢的小班花嘛？”
　　“啧，长得还真不错，去卢醉那吃什么瘪啊，来哥哥这儿呗。”
　　“读书读傻了？怎么不说话呢小姑娘。”男生嬉皮笑脸的，“叫声学长来听听。”
　　卿善捏着书包带子往后靠，她知道这些人面色不善，也是喜欢在外面混的那群学生。
　　有女生轻蔑看着卿善：“掂量自己几斤几两，什么人都敢去卢醉面前靠？你以为卢醉是你的谁啊，有本事你现在把卢醉叫来啊！”
　　卿善的眼神忽然一亮，对着众人身后小小声又特别惊喜地喊了句：“卢醉。”
　　众人惊慌回头，竟然真看到卢醉站在楼梯上，似笑非笑地看着这边。
　　“靠，卢……卢醉真来了。”
　　围着卿善的人顿时就不再那么紧密。
　　卢醉挑了挑眉，又走了两个台阶，懒洋洋地靠在了墙壁上。
　　“这是巧合吧，卢醉摆明了不准备管啊。”
　　“肯定是在等别的人。”为首的女生又走近了卿善，“你还挺机灵是吧？”
　　卿善抿着唇看着人群外的卢醉，一副事不关己的模样。她知道卢醉是不会给自己帮忙了，索性咬咬牙，猛地对着前面的女生推了一把就要跑出去。
　　结果书包一把被人拽住，卿善直接被拖的一个踉跄，那女生气急败坏地扬起手：“你还这么犟是吧，我他妈今天就――”
　　巴掌还没落下，手腕就被人狠狠捏住，骨头都好像要被捏碎，女生回头：“谁他妈多――”
　　一回头看到卢醉冷的骇人的眼神，顿时后半句话打碎了都吞肚子里去。
　　“真以为我不打女生是吧？”
　　卢醉另一只手还勾着刚才没站稳的卿善，对那群人说，“滚。”
　　卢醉发脾气了，谁还敢留在这？连痛都不敢喊一声，高年级的人顿时全走了。
　　卢醉将手收回来，就发现卿善眼眶红了，看着马上就要掉小豆子。
　　“哭什么哭？”卢醉看她哭就烦躁的不行，“我不是帮你了吗？”
　　卿善委屈巴巴的站在那儿，一双手放在一起。
　　“不许哭！”卢醉凶巴巴的看了她一眼，从书包里拿出便当盒递给卿善。
　　结果卿善被她一凶，好不容易憋回去的眼泪跟断了线似的往下掉，啪嗒啪嗒掉在便当盒上。
　　“……”卢醉觉得刚才就应该让卿善挨顿打才行。
　　卿善抽抽搭搭地去拉卢醉的衣角：“卢醉同学，谢谢你。”
　　“你谢个屁啊，不准哭了！”卢醉直接用自己的衣服胡乱在卿善脸上抹了一通，板起脸指着便当盒，“打开啊。”
　　卿善：“啊？”
　　“打开便当盒。”卢醉被气得不行，“你听不听得懂人话啊？”
　　又被凶了。
　　卿善红着眼睛哦了一声，将便当盒打开，满满的，一层全都红烧鱼块。
　　再打开第二次，满满的，一层全是宫保鸡丁。
　　卿善：“？”
　　“你不是想吃吗？”卢醉在卿善的目光中不自在地从书包的侧兜把已经准备好的筷子“啪”一下放卿善手里，非常不耐烦的说，“快点吃啊。”
作者有话要说：　　卢・口是心非・心地柔软・善
卿・委屈屈・开心心・善
她俩的这个身高，卢醉是可以直接把卿善同学勾在怀里保护起来的~就是手从胳肢窝下面穿过去，那个姿势

　　☆、第 6 章

　　第6章 
　　卿善接了筷子，也没吃，就眼眶红红的望着卢醉，长长的睫毛上挂着泪珠子。
　　卢醉真是受不了她这个眼神，觉得自己心里虚，好像做错了什么事一样。
　　呸！自己做错什么了？
　　这不是还给她带吃的了么。
　　“不吃啊？”卢醉一瞥她，“不吃给我拿去扔了。”
　　“别！”卿善惊慌的不行，赶紧把便当盒一盖抱在自己怀里。
　　卢醉的唇角不着痕迹地勾了勾。
　　卿善接了筷子，又小心翼翼地看了卢醉一眼，不急着吃鱼块，反倒是怯怯地伸出手去要拽住卢醉垂下来的书包带子。
　　卢醉：“你干什么？不拉点东西你心里就不舒服是不是？”
　　“……怕你跑了呀。”卿善露出一个讨好的笑容，“等会儿一起回家吗？”
　　“不了。”卢醉很干脆的拒绝了她，正想将自己的书包带收回来，就看到卿善特别失落的垂下眼皮，泪痣在自己眼前一闪而过。
　　又来了，那种心烦气躁的感觉又来了。
　　这丫的简直就是自己克星是吧？
　　卢醉觉得自己这几天简直就是仁慈的不像是自己，她居然听到自己说：“……那就一起走到校门口。”
　　靠，这是自己说的话吗？
　　这是人话吗，这还像不像话了？
　　卿善的眼神一下子就亮了起来，眼睛弯成了漂亮月牙形状：“嗯！”
　　……行吧，就给这书呆子当回菩萨吧。
　　章舟打扫完卫生出来，看到那个众人闻风丧胆的卢醉居然站在自己教室门口，而旁边的卿善显得特别柔弱。
　　下意识地将书包护在前面颤着声音说：“卢，卢醉大佬，我们是无辜的我不该和善善说你坏话，我再也不会这样了！”
　　卢醉：“……”
　　卿善对她招招手：“舟舟，一起回家呀，我们在等你。”
　　章舟：你说卢醉在等谁？谁？
　　卢醉默不作声地坐在前面，保持着短短的。她背着书包，而书包的另一边带子捏在卿善的手里。她大约是不想让卿善走的太吃力，所以特意放缓了步子。
　　章舟看的很震惊，卢醉这是在溜娃吗？
　　但她自然什么都不敢说。
　　三人刚走到校门口，林烟和洛嘉辰就从奶茶店窜出来。
　　“老大！你干嘛啊在，我们等你好久了，咦？”林烟注意到后头跟着的卿善，好笑地说，“怎么还带小尾巴的，她们也一起去吗？”
　　卿善：“你们去哪儿呀？”
　　章舟拉了拉卿善：“别拉了善善，你快把卢醉的书包带放下。”
　　洛嘉辰：“我们要去上网啊，小班花一起去？”
　　话刚说完，卢醉的眼刀就看过来。洛嘉辰自觉失言，缩了缩脖子――也是，这种好学生怎么可能和他们一起去网吧？
　　“卢醉同学，你不回家吗？”卿善微仰着头看卢醉，眼眸清亮透彻，“那你记得早点回家。”
　　卢醉不知是想到了什么，嘴角的弧度带上一丝嘲讽。
　　她将书包一拉，跨上了摩托车。林烟和洛嘉辰嘻嘻哈哈地挤上另外一辆，对着卿善招手，“明天见了小班花。”
　　卢醉不发一语地踩了油门，极快地开了出去，就听到后面传来卿善的呼喊：“卢、卢醉同学――”
　　后视镜里可以看到小姑娘迈着腿边挥手边跑，马尾在脑后一晃一晃的。卢醉脸色极臭地踩了刹车，一脸无语地看着气喘吁吁跑到自己跟前的卿善。
　　“我，我才想起还有话没说完。”卿善脸都红了，细细的汗珠从额头处渗出来。
　　真要人命，她身上那股水果糖的味道更浓了。
　　卢醉冷冰冰的看着她：“你们书呆子读书读的脑子都不好使了是吧？”
　　林烟叹气：“卿善同学，你别介意啊，我们老大不喜欢人家一句话分成两句话说。”
　　卿善被卢醉的神色吓得一顿，卢醉就更凶了：“有话快说啊！”
　　“我就是想和你说，明天是交艺术生签字表的最后一天……你不要忘记了。”卿善委屈巴巴的看着卢醉，眼泪都要下来了还抿着嘴，“早上在办公室我看到你的名字了，艺术生的名单登记。”
　　这几天学校已经开始统计艺术生的名册了，每个班级要学艺术的学生都要家长签过字，而卿善在花名册中看到，卢醉的名字栏后面没有家长签名，所以被老师用红笔圈了出来。
　　她记得前世卢醉就是美术生，但现在到了最后一天，卢醉连表都没交上来。
　　卢醉愣了一下，也没想到卿善火急火燎跑过来原来是为了自己，心情瞬间复杂的不行，憋着气说了句：“多管闲事。”
　　她再不看后头一眼，飞驰而去。
　　章舟在后面扶着卿善愤愤不平：“这什么人啊！你替她想好的，她居然还这个态度。”
　　卿善摇头：“没关系的。”
　　章舟：“还没关系？你看到她那个目中无人的样子了吗，果然还是以前那个样子，惹不起。”
　　卿善：“她有苦衷的。”
　　“你是不是被她下蛊了啊善善？”章舟都要急死了，怎么那个安静乖巧的卿善在和卢醉接触了之后就和着了魔一样呢。
　　卿善把便当盒拿出来给章舟看，美滋滋说：“你看，她还给我准备了吃的，可好了。”
　　章舟：“？？？”救命，善善怕是真的被卢醉洗脑了。
　　***
　　网吧里，林烟和洛嘉辰都在聚精会神的盯着电脑屏幕，手上操作极快。两人中间放着个烟灰缸，已经装了不少的烟头。
　　卢醉坐在靠墙的位置，整个人都窝在沙发里，电脑屏幕就打开着一个空白的网页，正在出神。
　　她将书包打开，拿出那张已经被揉皱的表单――
　　陈洋将卢醉叫进办公室的时候，语气十分无奈：“家长签字都交上了，就差你一个，能不能配合点？”
　　卢醉面无表情的说：“我选了就行，以前还不是一样？”
　　“这不一样！”陈洋大手一挥，“学校都是下了通知的，每个艺术生分班必须经由家长签字同意，和之前打不得比。还有你之前填的家长电话号码，我打不通，你给我换个能接通的。”
　　卢醉的眼睛里全是讥讽，冷声道：“我没家长。”
　　陈洋被卢醉这话堵的喉咙一噎，“你怎么说话的呢？”
　　直到现在，陈洋作为卢醉的班主任才见过卢醉的家人两次。两次都是因为卢醉在学校挨了重大处分，父亲和母亲各来过一次，都是别人口中的人物。
　　陈洋也是因为知道一些卢家的事情，才对卢醉现在的叛逆骂不起来，也只能叹口气罢了。
　　卢醉耸耸肩，若无其事地就往外走，看都不看表单一眼，态度明显。
　　陈洋喊：“怎么着昨天才做完见义勇为的同学今天就不听老师话了吗！”
　　哪想到，卢醉竟然回了头，眼神复杂的一把夺过陈洋手里的签字单，气势汹汹的走了。
　　也不知道气啥呢？
　　“我靠我靠，加血啊傻逼洛嘉辰！你想死呢！”看着电脑里已经趴在地上的角色，林烟恨不得把烟灰缸砸在洛嘉辰的身上，“我抽你的丫的抽，我死了！”
　　说完又呸呸呸几声，看到边上的卢醉，诧异道：“老大，你今天魂儿没了。”
　　她哦了一声，贼笑道：“我就说要小班花和我们一起来玩，你还不乐意，现在想呢？”
　　“你屁股痒了是吗？”卢醉冷笑了两声，起身，“走了。”
　　钱早就结过，卢醉手笔大的很，直接把这仨座直接长期包下来的。林烟和洛嘉辰赶紧跟上，结果一到网咖外面，就看到个穿着米色长裙的女人正站在车旁，笑得温柔浅淡。
　　卢醉面色一冷。
　　林烟和洛嘉辰心里发怵，都不由自主缩了缩脖子，恭恭敬敬喊：“阿姨好。”
　　他们也见过柳桥几次了，只知道每次卢醉被她接回去，第二天来的时候整个人都显得特别阴狠，就那种别人靠近一点都不行的那种。
　　柳桥笑着点点头，闻到淡淡的烟味，神情却没有改变，对卢醉招手：“过来，和妈妈回家了。”
　　***
　　马上就要期末考试，自然模拟试卷也多了起来。卿善认认真真地在房间里写完了两张物理习题，伸了个懒腰，房门响了。
　　“请进呀。”
　　卿海正探头进来：“乖女儿，打扰到你没有啊？”
　　“没有，做完卷子了。”
　　“是这样，你妈妈忘买蒜和糖了，她让我去外面买。”卿海正挠了挠头，“这不是爸爸在看球赛嘛，走不了……”
　　“我帮你去。”卿善十分善解人意。
　　“好好好。”卿海正把零钱给卿善，还多给了二十，“就在对面街上就有个生鲜超市，早点回来啊！自己买点什么零食吃都可以。”
　　卿善知道，所以她巴不得自己去买。
　　她捏着爸爸多给的钱去冰柜扫了一眼，发现了自己特别爱吃的摇牌奶味雪糕。在五年后这款雪糕就停产了，逐渐消失在记忆中。
　　卿善记得，卢醉也爱吃的。
　　说起来，在她死后的第一年，寒冬腊月的，卢醉不知道从哪里拿来一箱的摇牌雪糕放到卿善的墓前。这时候的卢醉一点都不凶了，她剥了一个又一个的雪糕，埋在厚厚的雪里。
　　卿善还听到她说：“你不是爱吃吗？要是吃到了，晚上就托个梦给我，好不好？”
　　卢醉在自言自语：“他们说要烧掉你才能拿到，可是冰的东西我怎么烧？善善，你就是喜欢为难我。”
　　卿善觉得卢醉一定非常难过，可是卢醉只是红着眼眶，一滴眼泪都没有掉下来。
　　所以现在的卿善回来一看到这个雪糕，脑袋里就一个念头，炎炎夏日的，她只想和卢醉坐在一起吃完摇牌雪糕。
　　卢醉就住在这里面呀，就一会儿，不会耽误的。
　　这么想着，卿善提着装着两个雪糕的袋子，小碎步跑了进去。
　　这里是富人区，前面仅有五栋天价独栋别墅，卿善知道卢醉的家很好找。她不过跑了几分钟，就看到不远处的别墅大门口，停着卢醉的摩托车。
　　是这里！
　　可是怎么没停进院子呢？明明大门是敞开着的。像是卢醉匆匆忙忙回家，都没顾得上摩托似的。
　　但卿善顾不上那么多，雀跃地晃着袋子跑过去，脑袋里还在想等会儿卢醉和自己一块吃雪糕的样子，却在看到院子里的人时怔住。
　　跪在地上的少女校服已经脱下，瘦削的肩膀掩盖在宽大的T恤之下。她的侧脸上隐约有红肿的印迹，在听到声响的时候转过了头。
　　卢醉的头发散开了，碎发将眼睛遮了一半，卿善却还是能看到她眼中的痛苦，挣扎和无尽的绝望，偏偏就像是不服输一样，唇角还勾着若有似无的笑，却在看到来人是卿善的时候表情才僵住。
　　卿善和卢醉的视线相接，心脏猛烈地抽缩，疼的她恨不得替卢醉受苦。
作者有话要说：　　大家坚持住，牢记卿善的属性：治愈系。

　　☆、第 7 章

　　第7章 
　　卿善不知道卢醉发生了什么。
　　但是卢醉的这个眼神，仿佛就是在无声的让卿善有多远走多远。
　　卿善捏着雪糕的手指微微收紧，还没来得及有任何反应，就听到里面传来声响，好像有人要从室内出来了。
　　她吓得一哆嗦，赶紧躲到一边。
　　雪糕慢慢在炎热的气温里融化了，袋子的外壁都凝聚了一层小水珠，往下滴着。
　　卿善的心砰砰跳，让自己紧紧贴在墙壁上，觉得自己此刻就像是一个贼，竖着耳朵在听卢家此刻有什么动静。
　　卢醉挨打了，这是卿善唯一的判断。
　　……是谁打了她？
　　她知道卢醉在学校的时候孤傲狠戾，不管是谁都欺负不了她，自然地就以为，没有谁能奈何得了卢醉。
　　没想到……
　　想到刚才看到的那一幕，卿善的心又疼了起来。
　　随着高跟鞋的声音，卿善听到有人在说话。
　　“知道错了没有？”
　　“妈妈和你说过多少次，不要和学校这些乱七八糟的人来往。你已经这么大了，还让我这么不省心？”
　　卿善一直没听到卢醉的声音。
　　“学什么艺术，你就不愧是你爸的女儿，什么都跟他学一样的！”女人的话语里带着些微的恼怒的轻蔑，又蓦然笑起来，“那个女人生病了，自作孽不可活！醉醉，你要给妈妈争气啊，别让我对你越来越失望。”
　　卢醉的声音冷不丁响起来。
　　“你真可悲。”
　　卿善听得胆战心惊，紧跟着就是女人尖细的声音，“跪下！你不准起来！”
　　卢醉已经站起来，盯着自己面前的柳桥，冷淡的眉眼好像覆盖了冰霜。她启唇，“疯够了没有？”
　　眼里全是怜悯与讥讽，还有故意表露出来的，独属于这个年纪的反叛与不羁。
　　柳桥的气顿时直冲脑门，眼看着巴掌就要杨上来。
　　卢醉一动不动地盯着她，仿佛在看一个笑话。
　　可悲的女人。
　　而自己作为她的女儿，更可悲。
　　忽然听到急促的脚步声，下一瞬就有个小小的身影挡在了自己的面前。她都没自己高，站在自己身前非常娇小，却执着地伸开双臂，一副要保护自己的样子。
　　卢醉以为她走了。
　　卿善竭力让自己语气平静下来，看着面前诧异地看向自己的柳桥，仰着头说：“阿……阿姨好。我叫卿善，是卢醉同学学校的朋友……她让我课后来和她补习的。我看门没关，就、就冒昧进来了。”
　　卢醉听到卿善的声音里隐约的颤抖，卿善在害怕。
　　妈的。
　　怕你就走啊！你回来干什么啊？卢醉心里的所有的戾气在闻到卿善身上那清甜的香气的时候都化了。
　　柳桥的表情很快就镇定下来，看着卿善一副乖乖学生的样子，确实和那群流氓地痞不一样。
　　声音也就温和下来，“那这样，阿姨就不打扰你们补习了。”
　　卿善怯怯地点头，知道柳桥开车离开，她还挡在卢醉的面前，生怕柳桥会再把那个巴掌落下。
　　车子开走了。
　　卿善松了口气，回过头对卢醉说：“卢醉同学，我现在必须回去一趟，等等我再来找你好不好？”
　　卢醉沉默着，目光阴沉难辨，左边脸微微红肿。
　　卿善以为她是怕自己麻烦，忙摆手说：“我很快的！我就住在你对面，十分钟就好。”
　　她抬手的时候，塑料袋跟着摇晃，几颗水珠滴落在地上，而里面是软趴趴的雪糕。
　　“哎呀……都化了。”卿善的神情有一瞬的挫败，过后又马上扬起嘴角，“不用紧，这个给你，冻好就可以吃了。”
　　卿善开开心心的把袋子递过去。
　　庐山的眼眸没有一丝波澜，垂在身侧的手却微微收紧，声音冷硬：“你走。”
　　卿善的表情愣住。
　　“走啊。”卢醉皱着眉，眼神中出现了厌恶，“我让你理我远点你听不懂是不是？”
　　“卢醉……”
　　卢醉脸上一点表情都没有，双唇紧抿，冷的就好像把自己封闭了起来。
　　卿善垂下头，看了看地上的一摊小水渍，转过身没回头的走了。
　　连马尾都不晃了，一点也不开心。
　　卢醉还站在院子里，等到卿善的身影看不见了才动了动嘴唇，却什么都没说出来。
　　谁也不要来，别来靠近她这个怪物。
　　尤其是这个小书呆子。
　　她那个眼神是什么意思，可怜自己吗？
　　卢醉不需要任何人的可怜，也不需要任何人。
　　卿善小跑回了家，想着卢醉的话，感觉眼泪要忍不住跑出来，还得在爸妈面前忍着。
　　她匆匆忙忙扒了几口饭，委委屈屈地去房间里兜辅导书，卷子，气呼呼想，讨厌的卢醉！我再也不理你了！『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　和爸妈打过招呼，说要去对面给同学补习，苏瑜和卿海正见距离这么近，也就放心让卿善去了。
　　融化的雪糕卿善放进了自家冰箱，她走到卢醉住的小区外面时，没忍住又买了两个。
　　等她再回来的时候，卢醉竟然还保持着那个姿势站在院子里，只是头微微的垂下来，看不到脸上的表情。
　　“卢醉同学！”卿善跑过去。
　　卢醉猛地抬头，显然没想到卿善居然真的会折而复返。少女明媚的笑脸在夜色中好像熠熠发光，透亮的眼眸中有细细碎碎的光，就好像漫天的繁星落入了眼中。
　　卢醉觉得自己心好像被猛烈地撞击了一下，全身都发麻了一瞬。
　　卿善这次迟疑了一会儿，才拿出自己藏在身后的雪糕，小心地伸出去：“我买了新的，不是化的了，吃呀好不好？”
　　不知道为什么她还背着书包，看起来特乖，声音也特别甜。
　　卢醉的呼吸稍微急促起来，她别过脸，手却放在了卿善的细细的手腕上，力道不重，将她往前一带，恶狠狠说：“进来！”
　　卿善心甘情愿的屁颠屁颠跟在后面进了卢醉家里。
　　这是一个生活气息很少的家，卿善看出来了，这里好像只有卢醉自己居住。
　　餐桌干干净净没有碗碟，厨房干干净净没有炊具，客厅茶几上干干净净不摆零食。
　　……除了一些方便食品。
　　还好冰箱有的，很大也很空。卿善将一个雪糕丢进冷冻层，又撕开一个，剥的干净送到卢醉的嘴边，“啊。”
　　哄谁呢？还他妈啊。
　　卢醉低下头，就着卿善的手，咬了一口雪糕。
　　J甜，她不爱吃这种甜的，呸，不好吃，再也不想吃第二口。
　　“好吃吗？”卿善一副等待夸奖的样子。
　　卢醉说：“很好吃。”
　　“是吧，我就知道你喜欢！”卿善笑着将雪糕塞进卢醉的手里让她自己拿着，“那我以后还给你买。”
　　买个屁啊！有这钱还不如拿去上网买辣条好吗！
　　小姑娘水汪汪的一双眼睛看过来，卢醉就点头：“好的。”
　　卢醉：我觉得我的大脑和嘴好像不听话了。
　　卿善将书包放在放在沙发上，左右看了一圈：“医药箱呢？”
　　“什么？”卢醉以为自己听错了。
　　卿善：“医药箱，你家里没有吗？”
　　她指了指卢醉的脸颊，心疼的说：“肿了，要处理一下。”
　　“不碍事。”卢醉感觉一口气上不来，堵得慌，只好拼命吃雪糕，却感觉那不舒服的感觉越来越浓，尤其是卿善一看她，自己就觉得全身都难受。
　　靠。
　　“你别管我！”卢醉只好又让自己凶起来。
　　卿善看她这样就知道肯定什么都没有，长舒一口气，还好自己早有准备。
　　她把拉链打开，拿出了芦荟胶。出门着急，她翻来翻去也就感觉这个实用一点。
　　卿善用湿巾将自己的手擦干净，才挤出芦荟胶。卢醉本能地往后退，警惕道：“干什么？”
　　“涂药，涂上明天就好了。”卿善要凑过去。
　　卢醉紧皱着眉头，用一只手按住卿善，不耐烦道：“我让你别管我了你听不懂人话啊？”
　　家也没住海边啊，天天管这么宽！
　　卿善想到今天自己都被卢醉凶多少回了，眼眸暗淡下去，就抿着唇不说话。
　　卢醉真烦死她这样了。
　　干嘛？自己欺负她了吗？
　　卿善一这样卢醉就有种自己十恶不赦的错觉，感觉上辈子欠了她似的。
　　吃完最后一口甜腻的雪糕，卢醉将脸凑了过去，“行行行你涂，涂还不行吗？”
　　卿善顿时扬起小脸，跟有多舍不得似的，涂之前还轻轻地在卢醉的脸旁边吹气。
　　“呼呼，很快就好了，不会疼的。”
　　卢醉能感觉到浅淡的香味钻进鼻子里，难得分了神，心中的烦闷竟然少了大半。其实她的脸早就麻木了，就算卿善揉来揉去她都不会吱一声疼。
　　而且就卿善这小胳膊小腿的，就是个娇滴滴的小姑娘。怕是自己推一下她就能倒在沙发上。
　　虽然总是叫人家书呆子……不得不承认长得挺好。
　　但卿善的这个认真又心疼的模样让她心里觉得好玩，忽然很想逗逗她。
　　“好疼啊。”卢醉平淡的说。
　　“啊！我是不是碰到你膝盖了？”卿善慌慌张张地起身，跟变魔术一样又从书包里拿出跌打药和碘伏，蹲在了卢醉的面前，“我就知道你膝盖肯定疼，我带了药。”
　　卢醉还没来得及说话，卿善就将她的裤子卷了上去。膝盖擦破了皮，又因为跪在地上太久，又红又肿，紫色的淤血在白皙的皮肤上触目惊心。
　　就这一眼，小姑娘眼眶顿时就红了。
　　卢醉真没想到卿善会知道自己膝盖有伤，可能是麻木了，真不觉着疼。小姑娘一哭，卢醉倒觉得自己像是被人打了似的，那种钝痛从心里冒出来。
　　妈的，这到底是怎么回事。
　　“不准哭啊。”卢醉抽了好几张纸巾，在卿善的脸上一通乱抹，“你是多不待见我，一看到我就哭个没完没了？”
　　卿善抽噎的更厉害了。
　　卢醉好不容易平静的心情重新暴跳如雷：“到底要干什么！”
　　卿善吸了一下鼻子，眼睛湿漉漉的：“我……我要你，叫我的名字……善善。”
　　卢醉：“？”
　　怎么呢，脑子还哭出病了是不是。
　　她俩什么时候关系好到可以这样叫名字了，卢醉觉得真是古怪，不能叫。
　　小姑娘这时候固执的看着她，一双水润的眼睛直勾勾的，特别委屈的样子。
　　卢醉只能屈服：“……善善，别哭了。”
作者有话要说：　　卢卢，不知道你还记不记得你自己的人设了。
卢醉：你对你女朋友能凶的起来？能冷的起来？能暴戾的起来？
某摇：行吧。
卢醉：嗯，退下吧。【开始冷漠】

　　☆、第 8 章

　　第8章 
　　卢醉哄人的本领确实拙劣，还有点强装镇定的手足无措。卿善也板不住脸，一下子又笑起来。
　　卢醉说：“又笑！”
　　卿善看到茶几上的签字单，家长签名那里已经写上了柳桥的名字。卢醉知道卿善看到了，人也冷下来，盯着卿善说：“你没什么想问我的？”
　　卿善摇摇头。
　　“如果你想说，你自己会告诉我的。”卿善低垂着眉眼，显得特别乖巧，“我不想用你的痛苦来满足自己的窥探欲。”
　　卢醉的表情一滞，很快被她隐去。
　　靠，这么乖。
　　这他妈怎么长的啊，竟然能讲出这样的话来，
　　卿善将书包里的试卷拿出来铺平：“卢醉同学，现在我们来补习。”
　　卢醉：“？？？”
　　“刚刚和阿姨说过的，我要帮你补习。”卿善坐的规规矩矩，“你既然要艺考，文化成绩要早做准备。”
　　她这个语气就像个小大人，让卢醉觉得好笑。
　　“我的成绩什么时候轮到你来管？”卢醉心中一阵翻涌，将卿善的卷子粗暴的又塞进书包，“你走。”
　　卿善叹口气，不知道自己又哪里触到了卢醉的点。卢醉将自己的内心用外面的刺包起来，只是碰一下就要龇牙咧嘴。
　　喜怒无常的卢醉同学，什么时候才能对她敞开心扉？
　　卿善明白，这件事不能急。
　　她慢吞吞地收拾好书包，又把碘伏和药留下，嘱咐道：“你要记得涂。”
　　卢醉抿着唇没说话。
　　卿善也不生气，对卢醉挥挥手，甜甜的说：“卢醉同学我回家啦，明天学校见。”
　　卢醉明天就没打算去学校。
　　但卿善的目光过于殷切，她只好僵硬地点了点头。
　　直到卿善走的看不见了，卢醉才抹了一把脸，将那张揉皱了的签字单丢进了书包，再也不看一眼。
　　刚才缓和的神情消失不见，余下的只有讽刺。
　　她是卢家的污点，也是柳桥的污点。
　　不需要任何人来救她。
　　第二天卿善和章舟见面的时候，眼睛下面有淡淡的青色，一看就是晚上熬夜了。
　　“干嘛了，熬夜看小说啊？”章舟震惊脸，“善善，你不是熬夜学习了吧！”
　　卿善点点头：“昨天我帮卢醉同学整理了一下高一学年的笔记，她应该用得到。”
　　章舟惊掉大牙：“不是吧善善，你这是干什么啊？她那种学生根本就不值得你这样！”
　　章舟愤恨不平，越发觉得卿善菩萨心肠，对一个无法无天的刺儿头同学都能如此友爱。
　　“你真的别和她来往啊善善。”章舟还是担忧，“卢醉不是你口中什么善良的好学生，她刚入学的时候第一次重大处分，就是她把人都打进医院了！”
　　想想章舟就怕，那个血啊，救护车拿着担架来抬人。
　　卿善还是摇头：“可是被她打的那个人挑衅在先，还调戏女同学，乱收保护费。”
　　“……”章舟抓狂，“你干嘛总帮她说话？！”
　　“我喜欢她呀。”卿善小声说，满脸都是欢喜。
　　章舟却不以为意，“你喜欢她啊？那我还喜欢林烟洛嘉辰呢，起码脾气好点。”
　　卿善知道她没当回事，也就笑一笑不再说。
　　昨晚上卿善熬到了一点半，强撑着上午前面两节课过完，第二节课间休息时间长，立马就在桌上睡着了。
　　虽说只是高一下期，但三班紧跟着一班二班的学习进度，作业多的可以堆成小山。不少同学课间都不会挪动一下，就安安静静在位置上做习题。
　　卿善在迷迷糊糊间被推醒，一睁开眼睛就看到面前站着两个高个子的女生。
　　还懵了一下子，这才认出来是昨天下午堵她的那群人里面的两个。
　　卿善困得不行，声音都软软的：“学姐，找我有什么事儿呀？”
　　“哟，现在知道嘴甜了啊？”女生面色轻蔑，脚踢了卿善的课桌一脚，“出来。”
　　三班留在教室里的学生都是实打实的书呆子类型的，此刻也知道自己装死比较好，不能惹高年级的学姐，惹不起。
　　卿善没动，也没说话。
　　虽然这一层外面就是年级办公室，但既然这两个学姐敢这么明目张胆的来挑衅，说明肯定不止她们。人多，肯定有在外面放风的，老师要是来了嘻嘻哈哈一下也就过了，根本就不知道发生了什么。
　　“出来！”女生随手抄起卿善课桌上厚厚的辅导册重重一拍，“怎么，今天没有卢醉和你撑腰了啊，拿出你昨天那劲儿来啊？”
　　“学姐，不要打扰别的同学学习，我和你们出去。”卿善知道来者不善，索性乖乖站起来。
　　“你们高一新生不要一个个不知好歹。”高个子女生往外走，另外一个随意的拿过卿善摆在桌上的笔记本，“这么认真啊，学姐给你看看呗？”
　　哪想到面前乖巧的人忽然急眼了似的，伸手就要去拿回笔记本，气的脸都红了：“还我！”
　　女生看卿善这么在乎这个本子，偏就不给。卿善气不过，使了劲推了人一把，力道不大，却让女生觉得自己在这一群学妹里面丢了面子，顿时就来了气。
　　“都给我进来，把这小白兔的桌子给我掀了。”女生不屑笑道，“好学生是吧？这么爱做题目啊？来，给我把她书撕了啊。”
　　***
　　此时正是十班课间收作业的时候。
　　本就大多是不读书的学生，不惹事就好了，哪里还指望能交上作业？带着黑框眼镜的学习委员舒书已经习惯了询问的时候收到的一句“没写”，叹口气看着最后一排发愁。
　　昨天布置了三张试卷，三门主科都布置了三页的课后作业。全班四十五个人，结果她连一半的一半都没收齐。
　　还剩下最后一排的作业。
　　除了三三两两玩手机的，还有个卢醉在空荡荡的位置上看着窗外，居然罕见的没有睡觉。
　　舒书大着胆子走过，结果卢醉的眼神一望过来，舒书立马说话都结巴了：“是、是这样的卢，卢醉同学……交……作业。”
　　这一番话说的太艰难了。
　　卢醉的神情变得很古怪，“你来收我的作业？”
　　她看着舒书手里那沓少得可怜的作业本，笑的很嘲讽。
　　舒书：“对不起，打扰了。”
　　林烟在这时候飞奔进来：“老大老大！不得了了，小班花和高年级的人打起来了！”
　　卢醉站了起来，“再说一遍？”
　　“真的！有人告诉我的啊，说高二那群小霸王花去了一批在三班门口，妈的，听说书啊什么的都给丢了一地。”林烟汗都跑出来了，气喘吁吁的，“我已经让洛嘉辰过去看了，这不马上来跟你说了吗，管不管啊？”
　　卢醉一想到卿善被人欺负心里就来火，黑眸里已经没了情绪，快步冲到门口忽然和想起什么似的，猛地用凳子砸了下墙，将所有睡着的班上同学都给吓清醒了。
　　“你们的作业呢？”卢醉面无表情的看着舒书，“没做的全部给我交上来给舒书收好，五分钟之后给我送三班来。”
　　舒书吓得一抖：“卢醉同学，这是干嘛啊？”
　　卢醉冷了声：“看不出来？我在帮你收作业。”
　　***
　　卿善顾不上其他的，只想拿回来那个笔记本。
　　昨晚上熬夜给卢醉记下的笔记和重点，一定不能丢！
　　她的书从桌上散落了一地，头发也在抢夺过程中变得有些乱，卿善的个子本来就不高，还被几个人围起来欺负，急的眼眶都红了。
　　但两个学姐摆明不想放过她，其中拿着卿善笔记本的女生正要打开笔记本的扉页，笑嘻嘻地念：“哟哟哟，看看这写的什么啊，还画了小爱心，好学生早恋啊？来我看看，亲爱的卢――”
　　“不许念！”卿善是真急了，声音里都带了点哭腔。
　　话音刚落，一个矿泉水瓶就砸在了女生的头上，虚掩着的后门被人狠狠一踢。
　　一转头看到卢醉，几人的表情顿时变了。
　　卢醉快步走过来，嘴角一点弧度都没有，眼神特狠：“我给你们脸了是吧？”
　　卿善趁机拿回了自己的本子，宝贝似的拍了拍，才转过头笑，“卢醉你来啦。”
　　卿善声音细细软软的，卢醉生出一种得保护她的念头来，看向面前几个高年级女生的眼光就更加厌恶。
　　这几个都吓呆了，谁能想到卢醉居然会来啊，赶紧说：“误会，误会啊卢醉，我们和卿善闹着玩的啊，真的！我们现在就走。”
　　卢醉慢悠悠站在卿善的面前，挑了挑眉：“谁敢走？”
　　林烟笑眯眯道：“姐姐们，欺负完低年级的就走有点不够意思啊。”
　　洛嘉辰：“真没脸哦。”
　　几个高年级的都在心里骂了一声妈的，到底是谁说今天卢醉不会来学校的？！
　　“撕书是吧，这么不爱学习是吧，还不让人好学生做题啊？”卢醉笑了一声，忽然低下头问卿善，“你们班今天收作业了没？”
　　卿善乖乖回答：“习题太多了，老师让我们缓一天，明天再交。”
　　门外几个十班的男生抱着□□个装满作业的大书包，“砰砰”给砸在后排桌子上，“卢醉，咱班作业都在这了啊！都没写，空白本。”
　　高年级学姐：惶恐，什么情况？
　　卢醉捏捏手腕，“三班的，你们谁没空写作业的，把习题册拿过来。”
　　“你们。”卢醉指着那群高二的，“今天我懒得打你们，下午放学之前把我们这些作业全给写了。”
　　高二学姐：？？？别啊我们打一架吧！
　　林烟：“卧槽老大牛逼，我不要写作业了我好开心。”
　　卢醉看着面前一脸菜色的人，淡声道：“说一句啊，十班的作业，给我控制在百分之八十的错误率，不准写对。三班的作业，要百分之九十的正确率，不许错，别给我多一点或是少一点，还有――”
　　她的黑眸一瞥，皮笑肉不笑，“下午之前没写完的，我他妈头都给你们打掉。”
　　高二小霸王花们：妈的，好想死。打我就打我你他妈摁着我的头给你们写作业？！
　　卿善拉了拉卢醉的衣角，笑出两个小酒窝，轻声说，“头打掉也太残忍了呀。”
　　卢醉：“那行，那不打头了，没写完的给我每天来三班写三张试卷。”
　　卿善满意了。
　　高二学姐们：惊恐，想死，还不如被卢醉把头打掉。
作者有话要说：　　卿善：看到没有，卢醉同学还是很爱学习的呀！

　　☆、第 9 章

　　第9章 
　　学校里出现了新的传言，千万别惹卢醉，她现在又有了新的折磨人的办法，保证能让你生不如死。
　　一问是什么法子啊？
　　答：别问，问就是让你写作业。
　　对于此事一无所知的十班班主任在晚上居然收到了各科老师老泪纵横的电话，感慨今天是教十班这么久以来作业收的最齐的一次！
　　虽然错误率很多，但没关系，肯定是同学们自己做的啊！太奋发图强了，说明咱班上这群学生还是有救的！
　　于是陈洋第二页早自习的非常开心的表扬了十班的全体同学，并表示大家要再接再厉，你们一定行的！
　　全体同学：其实是卢醉的功劳，但是我们不敢说。
　　然而大功臣早上没来，座位空空的。
　　在一片早读声中，卿善与章舟两人一人提着圆形垃圾桶的一边，去科教楼旁边倒垃圾。每天的值日生都要分别在早晨和下午值日的时候去倒一次垃圾，虽然叫上了章舟，但两个女生抬一桶垃圾还是够呛。
　　科教楼在学校的后片区，与学生和老师宿舍紧邻，就在学校后山前面。卿善和章舟刚费力地倒完垃圾，章舟一抹额头上的汗水，嘀嘀咕咕。
　　“热死我了，善善我们去小卖部买点喝的再回去。”章舟拉着卿善来到树荫底下，抱怨着说，“好不想上学啊，大家说上了大学就好了到底是不是真的。”
　　卿善笑而不语，拿出纸手帕给章舟，“擦汗。”
　　手帕有着淡淡的香味，章舟越发觉得卿善简直是个人间天使，又想到别人在议论卿善和卢醉，将纸巾揉成个团子，压低了声音说：“善善，你别和卢醉混在一起了！”
　　“你们……为什么这么不喜欢她？”卿善很迷茫。
　　章舟：“什么叫我们这么不喜欢她呀！卢醉本身就是个疯子，你见过她打人那狠样就知道怕了，她是个坏学生，你不能被她带坏。”
　　话音刚落，从围墙之后高高的丢下来一个书包，两人还没反应过来，一个人影就敏捷的跃下，手撑了下地，稳当落下。
　　显然，来人并不知道会在这里碰到熟人。
　　――还是那种特别不想碰见的。
　　“卢醉同学！”卿善已经惊喜出声。
　　卢醉脸上浮现出一丝尴尬，但很快就板起脸来，捡起自己的书包扭头就准备走。
　　卿善却拉住了卢醉的衣角，脆生生问：“你逃课啊？”
　　章舟低声说：“你看吧善善！坏学生就这个样子，逃课打架斗殴！”
　　卢醉淡淡道：“你说什么？”
　　章舟赶紧闭嘴。
　　卢醉低头看着自己衣服上的两根手指，她不就是迟个到，今天没心情走前门翻个墙吗，居然就被卿善给抓到了。
　　妈的，衰死了。
　　偏偏卿善还没有想放开的意思。
　　“没逃课。”卢醉硬邦邦丢出一句，将书包甩到肩膀上，“放开。”
　　卿善还抓着。
　　“有完没完了？”卢醉立马暴躁，狠狠扯了一把衣服。卿善被她吓了一跳，在原地愣了两秒钟，卢醉已经跨步走了出去。
　　卿善急急忙忙又跟上卢醉，卢醉一回头就凶她，“要怎样！”
　　“卢醉，给你纸巾。”卿善委屈巴巴地将自己的手帕纸全递出去，刚刚她看到卢醉手撑了地，沾上一些泥土。
　　章舟在后面愤愤不平，凭什么凭什么，给自己就一张，给卢醉居然是整包，不公平！
　　卢醉愣住。
　　眼前的小姑娘眼眸里有着动人光泽，漂亮又夺目，连着夏日的阳光都比不上她。嘴角微微上翘着，神情还带着一丝小小的讨好，卢醉顿时觉得自己像个恶人。
　　她将卿善手里的纸巾接过，走了两步又顿住，从书包里掏出一颗糖“啪”一声放在卿善的手心，才板着脸飞快地走了。
　　卿善展开手心一颗，是上次她给卢醉送的那颗。
　　哎呀。
　　她又将掌心合起来，小心翼翼地装进了自己的口袋里。
　　中午休息时间，卿善拖着章舟去了校外的商店，又买了一大包水果糖，仔细地将紫色的葡萄味挑出来，装进小小的玻璃罐里去了十班，放在了卢醉的课桌上。
　　卿善想，卢醉早上给她糖的意思肯定是告诉自己喜欢吃这个。既然喜欢吃，那自己就再多买点给她。
　　二十分钟之后，卢醉和林烟回到教室，林烟眼尖的很，立马发现了桌上的东西。
　　“哟？谁给你的啊？”林烟正要去拿，被卢醉一把将手打掉，痛的她一哆嗦，“干什么啊老大，你不是不爱吃糖吗？给我，这糖看上去好眼熟。”
　　洛嘉辰：“有点像上次小班花给我们的那个。”
　　林烟拧巴着眉毛锤了洛嘉辰一拳，狗腿子般地对着卢醉笑：“老大，下午全是政史地啊，咱们溜吧，小基地玩儿去啊？”
　　卢醉将玻璃罐收进课桌，瞥了林烟一眼说：“你他妈能不能别每天想着玩？”
　　林烟：“？？？”
　　林烟：“老大发烧了吧，洛嘉辰我们送她去医院吧！”
　　洛嘉辰：“老大你收了一次作业之后就责任感爆棚了吗？别这样子，我们不习惯。”
　　卢醉冷笑：“给我滚远点。”
　　这边卿善和章舟走到公告栏，看到有不少人正围着看，章舟爱看热闹，就扯着卿善过去看。
　　原来是艺术生的名单公布了出来。
　　卿善一行一行的在找卢醉的名字，终于在中间看到――美术一班卢醉。
　　呼，幸好幸好。
　　右边是还没更新的高一期中考试全校排名，卿善在班上排名二十七，全校排在第九十八。此时她的名字正好与卢醉并排，卿善的嘴角翘着一个小小的弧度。
　　章舟：“艺术班的这群人怎么成绩都没有就往排名榜上放啊，学校这怎么排的。”
　　边上不知是谁听到章舟的话，嗤笑了一声。
　　“就他们那个成绩能往排名榜上放？只怕让人笑掉大牙。”
　　“就是，要是成绩好了学什么艺术去啊，不就是为了加分呗！”
　　本来已经要走的卿善却忽然回过头，圆睁了眼睛，“胡说！”
　　她知道前世卢醉是何等的努力，彻夜彻夜的画速写，素描，又有天赋，联考成绩是全市第一名，却败在了文化分上。
　　其实学艺术的人在进行专业的同时还要兼顾学习，付出的心血不比任何人少。
　　人群里的人看到这边动静，引发了讨论。
　　“哟，这不是那个和卢醉走得近的小班花嘛？”
　　“你可别乱说啊，等等卢醉过来打你你信不信？压着你写作业你信不信？”
　　“啧，怕了。三班的学生也是重点培养对象了，居然还会和卢醉这种人混在一起。”
　　卿善从来不介意别人是怎么看待自己，却无法忍受他人对卢醉的误解和恶意。
　　卢醉对自己而言，是曾经生命尽头最后的光亮了。
　　这里人太多了。
　　章舟拉着卿善要走，低声说：“善善，你别气啊，我早说过不要和卢醉……算了，快上课了我们先回教室。”
　　但下午上课的时候卿善兴致不高，始终闷闷不乐的。等到下午体育课的时候，她郑重地拿着自己的笔记本，颇有仪式感的去了十班。
　　却发现，后排没人，卢醉又没在教室里。
　　***
　　卢醉此刻正在科教楼的天台，拿着一本随手从林烟课桌上拿来的书盖在头上，把自己的脸盖了个严严实实，不知是不是睡着了。
　　不远处，林烟和洛嘉辰两个边上放了一包烟，已经抽了大半，手里还夹着燃了一半的。两人旁边还摆着瓜子汽水，整得和来野炊似的。
　　这里是他们的小基地，科教楼最高层的教室都是为艺术生准备的，此时还没搬教室，此地更是无人问津。
　　卢醉听到林烟和洛嘉辰一直在嗑瓜子，嗑得烦死个人。之后又听到有踏地面的声音，也不知道那两个是在闹腾什么。正想拿起边上的水瓶砸过去，就听到林烟有点惊慌的声音。
　　“那啥，老大……”
　　卢醉冷漠地说了一句：“谁他妈再出声我就把嘴给撕了。”
　　真的，不管管还无法无天了是吧。
　　然后一道熟悉的声音就在自己头顶响起来。
　　“卢醉同学。”是那种软绵绵的，很轻柔的语气，还带着一点点小雀跃。
　　卢醉猛地坐了起来，书本滚落到身上。身穿校服与黑色百褶裙的少女双手背在身后，正弯了腰在对着自己笑。
　　林烟和洛嘉辰手里的烟都没灭，毫无求生欲地说：“老大，我刚刚就想告诉你小班花来了的......”
　　一本书直接砸到了林烟的脸上。
　　卢醉面无表情说：“把烟掐了。”
　　林烟：“头好痛哦。老大你太偏心了！嘤。”
　　卢醉横了林烟一眼，她觉着卿善应该是那种闻不得烟味的姑娘，虽然卿善没说。
　　“有事？”
　　卿善点头，在卢醉的身边坐下。卢醉这才看到她小心翼翼的拿着个本子，有点眼熟。
　　“这个给你呀。”卿善有些不好意思地递过去。
　　卢醉看了卿善一眼，慢悠悠地拿过笔记本。还包了布质书皮，倒是很爱惜的样子。她翻开第一页――
　　冲鸭！进击的卢醉同学改造计划！
　　卢醉：“？？？”
　　这他妈是什么中二东西。
　　卢醉没有再往后翻，无语的看着这一行娟秀的小字，不知道卿善到底要说什么。
　　卢醉：“这个鸭是什么意思。”
　　“不重要，语气词语气词。”卿善写的时候没考虑那么多，这才想起现在还不流行这么说，她催促道：“你再往后看。”
　　卢醉本来都要合上了，但看到卿善那么期待的样子，又翻了一页。
　　亲爱的卢醉同学！【此处绘有小爱心】
　　我们一起考大学呀。
　　――卿善/2008.6
　　心里像是被什么戳了一下，卢醉捧着本子的手僵住。
　　“前几天就帮你整理好的笔记，还有高一的重点，基础的构建。”卿善见卢醉微微低着头没有反应，以为是她不知道内容，解释说，“卢醉，现在一切都来得及，因为我相信你，一定会成为一个非常优秀的人。”
　　妈的。
　　这书呆子知不知道自己在说什么？
　　这还是她入学这么久第一次听到有人将优秀两个字用在她身上。
　　卢醉的声音变得有些低哑，“为什么，要帮我？”
　　“因为我――”
　　“下课了下课了！”林烟和洛嘉辰爆发出兴奋的尖叫，随后刺耳的铃声响起来，将卿善的后半句话完全盖了过去。
　　卢醉抬起头的时候，情绪并未稳定，浓墨一般的黑眸仿佛藏着波涛，低声问，“什么？”
　　“没事。”卿善站起来，边跑边朝着卢醉坐着的方向挥手，“我回去上课啦！”
　　没关系，以后再说也来得及，都来得及。
　　于是下午的第三节课，林烟震惊的发现卢醉居然开始听课了！
　　卢醉！他么的居然在听老师讲课！
　　林烟：明天可能是不是要世界末日了啊？瑟瑟发抖.jpg
　　洛嘉辰：好可怕，老大这是想当学习标兵吗，靠。
　　卢醉手臂下压住卿善的笔记本，勉勉强强将目光聚焦在讲台上。
　　行！不就是学个习吗，不就是想让她变优秀吗，她学行了吧，不然那小书呆子又找自己哭哭的烦死人了。
　　第三节课，物理。
　　卢醉：这他妈讲的什么狗屎玩意，那个苹果就不该砸在牛顿脑袋上。
　　晚自习第一节课，讲解英语试卷。
　　卢醉：以后英国人我见一个打一个。
　　晚自习第二节课，讲解数学试卷。
　　卢醉：……
　　太难了，原来这世界上还有她卢醉认输的一天。学个屁的习，不学了！
作者有话要说：　　卿善：我的天鸭
卢醉：能不能好好说话
卿善：咦惹
即将暴走卢：……舌头捋直！
乖巧善善：啵唧
卢醉：妈惹
-
啊！！这两天我惨淡的收益居然涨了一点，是不是有小可爱帮我推荐了我的完结文啊！！感谢QAQ
顺便宣传：上本完结文【全甜暗恋】不甜不要钱，就在专栏。小可爱和大姐姐的恋爱故事。

　　☆、第 10 章

　　第１０章
　　直到晚自习下课后，卢醉都保持着那个臭臭的表情，又看了一眼笔记本，烦躁的丢进了自己的书包里。
　　这他妈不是人学的东西。
　　林烟主动凑上前：“老大你晚上怎么了，想不开你和我说一声，我叫几个人来给你打打出气。”
　　卢醉：“滚远点。”
　　鱼贯而出的学生们在看到卢醉的时候，都不约而同的避让了一些，谁也不敢碰撞到卢醉。其实卢醉晚上不常来上课，逃了课去网吧，或者是在外面开着摩托游荡。
　　今儿个破天荒。
　　林烟和洛嘉辰隐隐约约的好像能察觉到卢醉今天的异常和卿善有关，寻思着不对啊，不是在小基地的时候还好好的？
　　还没走出教学楼，林烟就接到个电话，神色顿时就变了，挂断之后就暗骂一声“靠”。
　　卢醉皱着眉看过来。
　　“又是二中那群杂碎！”林烟气的把手机一摁，“就高三那群小霸王花啊，居然有几个在和二中的人谈恋爱，这不是觉着自己女朋友在咱们这受委屈了么，带人过来挑衅了。”
　　洛嘉辰：“哦豁，不知道打爆头多少次了，怎么还敢来啊？”
　　卢醉今天没心情去打架，“你可以随便多叫几个人过去。”
　　她的身影隐在路灯下，苍白的皮肤和漆黑的眼眸，整个人看起来特别冷，也特厌世，好像什么都引不起她的任何兴趣。
　　“老大……那什么……”林烟欲言又止。
　　“他们说要堵的人是咱们小班花，一大群人堵一个。”林烟挑挑眉，“老大，你去不去见义勇为啊？”
　　卢醉的脚步早就顿住，差点一拳直接爆了林烟的头：“你他妈不早讲！”
　　“现在人呢！”
　　“老大你还爱不爱我了，嘤。”林烟捂着头欲哭无泪，“我话没说完啊，现在人这么多他们哪敢在校门口啊？据可靠情报，人都在学校右边青禾巷的守着呢，另外还有一条可靠情报――”
　　卢醉加快了脚步，直接把林烟拎到眼前来，特别危险地半眯着眼睛：“你再说话说一半，把你嘴缝起来。”
　　洛嘉辰接话，语气有点严肃：“老大，有人和我说今天纪检主任老肖要查人，肯定会去青禾巷，咱们不能去打架，被抓到会记大过。”
　　卢醉不屑地掀了掀眼皮。
　　记过？她什么时候在乎过这个？
　　“没错啊老大，你再被记大过就真会被退学了啊！谁不知道老肖就爱去青禾巷抓斗殴啊，你就这么担心卿善？”林烟护着自己的头说，“二中那群废物也不敢闹大动静，没准话都说不上两句，老肖就过去把小班花救了。”
　　卢醉就和听不明白似的，眸色越来越冷。
　　开口说：“她现在在哪。”
　　＊＊＊
　　兢兢业业的值日生卿善擦完了黑板，这才蹦到章舟的身边，往章舟的嘴里塞了一颗水果糖。
　　“久等啦！”
　　章舟含着糖，挽着卿善一块儿下楼梯，笑嘻嘻说：“你怎么还这么爱吃这个橘子糖啊，从小吃到大，从来没见你腻歪过。”
　　卿善的神情一滞，也不知道是想起来什么，吸了吸鼻子。
　　“怎么啦？”章舟觉得卿善有些奇怪，戳了戳卿善的腮帮子，“以前没觉得你这么爱哭。”
　　“没事。”卿善轻声说。
　　前世的时候，卿善在自己的葬礼上看到章舟哭的很难过，眼泪一滴一滴地，重重砸在卿善的心上。
　　章舟还给自己带来了一兜橘子水果糖。她爱吃橘子味的糖，在学校也只有章舟和卢醉知道。
　　后来……
　　高二之后，因为她的问题，与章舟便生疏下来。
　　但现在一切都还没发生。
　　卿善和章舟正在往外走，边上还不停有学生的议论传进耳朵。
　　“今天肖主任检查啊你们知不知道！晚上早点回来啊，别再外面荡！”
　　“那群在青禾巷谈恋爱的男男女女呢，收到风声没？”
　　“还去青禾巷？今天没人去青禾巷，有人约架――”
　　“那不是等着被老肖抓嘛，啊哈哈哈，哪个约架啊？”
　　章舟扯了扯还竖着耳朵听得卿善，“快走了！怎么现在一听到约架你就这么感兴趣呢？”
　　卿善走路的速度慢下来。
　　章舟扯也没扯动，此时后面的人窜上来，还把两人往那群讨论的学生那挤过去了点儿，听的就更清楚了。
　　“是高二在外面混的那群人……具体不知道啊，还有二中的。”
　　“二中的不是一直和卢醉有过节吗？动不动就要过来打架！”
　　“哎这个卢醉怎么天天打架啊！我看她这次被抓住肯定要记大过退学！”
　　“不管我们的事，反正老肖肯定已经知道这个事，就等着去堵人了。”
　　……
　　打架？
　　卢醉？
　　卿善捕捉到这两个字，顿时整个人都紧张起来。
　　不行不行！她不能让卢醉就这样被记大过。
　　还和高二，二中牵扯到一起，卿善就知道铁定和之前卢醉替自己出头有关。
　　她已经走到校门口，目光担忧的往校门口看来看去，希望能够看到熟悉的身影。章舟仿佛知道了卿善心里的想法，紧张兮兮地拉住卿善的胳膊：“你想干嘛啊你？善善，绝对不行啊，你不能去青禾巷。”
　　卿善往外走着，声音虽然轻却坚定：“要找她。”
　　“你控制不住她的！”章舟又气又急，“你知不知道那群人打架有多凶，尤其是卢醉，她下手的样子狠得让人害怕，你不要和她有牵扯，到时候还被肖主任留下黑名单，我不准你去。”
　　卿善看着章舟，平静问：“舟舟，你见过她打人的样子吗？”
　　章舟一怔。
　　确实见是没见过……
　　“大家都是这么说的。”章舟还在做最后的挽救工作。
　　卿善轻声问：“为什么要用耳朵去了解一个人呢？”
　　章舟一愣。
　　卿善已经快步往校门走，章舟在后面跺了跺脚，却还是咬牙跟上。
　　她急切的步子才刚刚出了校门，就被从边上过来的人打断。一道几乎可以称得上是咬牙切齿的声音出现：
　　“你好啊，小班花。”
　　……
　　“还不是因为你靠着你家里！”
　　青禾巷内，一道气急败坏的声音响起。
　　边上慵懒的挎着自己书包的高挑身影在听到这句话的时候才一顿，终于抬起了眼皮，漆黑的眼眸里隐约有怒气。
　　“你再说一遍？”
　　五分钟前，卢醉等人已经抄近路到了青禾巷。
　　确实就是那群小霸王花，还真带着各自的男朋友。巧了，那个之前被卢醉打过的毛头小子居然也在，还换了个发型，剃成了寸头。
　　十五个人，阵仗够大的啊。
　　还好，没看到卿善。卢醉知道自己来的挺及时。
　　林烟悄声说：“老大，卿善应该没什么事，咱们撤呗？免得等会儿老肖过来了啊。”
　　卢醉点头，但还是冷声对那群男男女女说：“你们以后还敢惹事，见一个打一个。”
　　此时小霸王花们有男朋友撑腰，都硬气不少。卢醉这句话瞬间点燃了她们的不满。
　　“靠！卢醉我告诉你我早就看你不爽了。”
　　“真以为自己是一中校霸了是吧，牛逼啊？这么喜欢为那谁出头，你他妈对个女的难道有意思啊？”
　　卢醉眼神一凝。
　　“这群傻逼吧。”洛嘉辰呸了一声，“老大，下回打个够啊，真的，老肖要过来了，今天咱主要保证卿善没事就行。”
　　卢醉捏了捏手指，微微扯了下嘴角：“看我不爽是吧？”
　　她又冷笑了下：“那你们忍着啊。”
　　小霸王花一号：“你别得意，以为我们没叫卿善是不是？”
　　卢醉转身欲走的脚步顿住，猛然转身，周围的气压已经冷了不止丁点。
　　林烟：“妈的……这群人真他妈找死啊。”
　　“老――”洛嘉辰话没说完，就看到卢醉从自己身旁擦过，走到那群人面前去了。
　　寸头男很硬气地说：“怎么啊？今天我们这么多人，就不信他妈就制不住你了！”
　　卢醉冰冷的眼眸紧紧盯着他，修长的手指已经握成了拳。
　　林烟：“我觉得老大生气了，你觉得吗。”
　　洛嘉辰：“我觉得只要是小班花的事儿，老大就特别容易生气，你觉得吗。”
　　卢醉攸地笑了，直接抓住了寸头男的衣领狠狠一拉，阴鸷的目光令人心惊胆战。
　　寸头男还没说话，肚子上就遭了一脚，心里顿时卧槽一句。
　　这女的是不是人啊？
　　力道妈的比男的打的还痛。
　　而且卢醉不给他开口说话的机会，直接把寸头男扔在了地上，本想马上去找到卿善，寸头男就说话了。
　　“还不是因为你靠家里！”
　　林烟：“……兄弟，你死了。”跟卢醉混了这么久，身边人都知道卢醉最大的禁忌之一，就是厌恶别人拿她的家庭出来说。
　　只要一说，一点就炸。
　　洛嘉辰和林烟已经挡在了卢醉和那群人的面前：“单挑就单挑啊，你们谁也别想过去帮忙。”
　　寸头男挣扎着要爬起来：“你他妈不靠你家里你靠什么，妈的你家里很牛逼是吧？还不是爸妈谁也不要你，哈哈哈哈！你爸不是还有个情――”
　　卢醉没有让他再有开口的机会。
　　拳头一下又一下砸在寸头男的脸上，卢醉此刻被心中的怒气占据，眼眸之中毫无温度。另外一边被林烟和洛嘉辰挡住的人看到卢醉着不要命的打法，顿时奋起，和林烟洛嘉辰扭打到一起。
　　直到卢醉听到一声呼唤。
　　“卢醉！”
　　她以为自己听错了，恍惚抬起头，就看到那个小小的，背着书包往自己冲过来的人。水润眼眸之下的泪痣晃啊晃的，一下子就晃到了眼前来。
　　又有清甜的气息钻进鼻腔，自己的手被小心翼翼地勾住，卿善的声音软的就像是棉花一样。
　　“卢醉，不要打了。”
　　卢醉脚下踩着寸头男，鼻血都流了出来，嘴角也有血，脑袋和开了瓢似的血流了半张脸，看起来特别恐怖。
　　章舟在卿善的身后看到这场景，声音都打哆嗦：“出，出人命了……”
　　寸头男气若游丝：“老子还没死。”
　　章舟懵：“诈尸了啊。”
　　卢醉一直微垂着头，看着卿善白皙干净的手覆在自己的手上，血迹染红了卿善纤细的手指。
　　“脏。”卢醉别过脸去，将自己的手一抽。
　　她看到了。
　　看到了自己的这个样子。
　　她应该会和别的人一样，讨厌自己，害怕自己的吧？
　　卢醉的心沉下去，已经做好了看到卿善有着和别人一样的，震惊又害怕的神情的准备。
　　等她抬头――
　　卿善眼睛红通通的，却咬着牙没有哭。她脸上一点震惊，害怕都没有。只有心疼，全都是心疼。
　　“手给我。”卿善将湿巾拿出来，声音带着哭腔，“你手疼不疼啊？”
　　卢醉愣住。
　　此时，不知道谁大喊一句：“老肖来了！”
　　一群人顿时被人打着强光手电筒一照，全都来不及躲闪，纪检主任肖文昌严肃的脸就从巷子口出现，并且十分迅速到了跟前来。
　　林烟：“我靠，这下完了。”
　　“全都给我站好！”肖文昌晃着手电筒照着几个还准备往后跑的学生，“一个都不准跑！”
　　小霸王花全都低低的骂了脏话，连地上的寸头男都不知道哪来的精神站了起来，还顶着一头的血。
　　卢醉下意识地将卿善护在身后，发现自己的小手指居然被卿善轻轻的勾着。侧过头，就看到卿善清亮的眸光，里面全部都是对自己的信任。仿佛在告诉她，没关系，我不害怕。
　　心念一动。
　　肖文昌已经走到卢醉的面前，顿时暴跳如雷：“卢醉啊卢醉！你今天被我抓住绝对要记大过！你在这到底是打架还是斗殴？说老实话！”
　　几双眼睛都不约而同的盯着卢醉。
　　章舟在卿善的边上，吓得语无伦次：“完了完了，我什么都不知道啊……我没做啊，我不想被记过啊呜呜呜。”
　　卿善感觉到自己的手指好像一紧，就听到卢醉开口：
　　“肖老师，我在帮您。”
　　肖文昌：？？？
　　林烟：老大你脑子坏了？
　　洛嘉辰：从来没听到老大用过您……好害怕，记过就记过吧，请把老大还给我。
　　“嗯，是的。”卢醉指着小霸王花那边，面无表情说，“这个和这个是一对，这个短头发和那个有麻花辫的是一对，这个扎着头发和那个，一对。老师，我要举报，他们早恋。”
　　被指出早恋的小霸王花们：你他妈？？
　　肖文昌：“……没打架？没斗殴？”
　　“没有。”卢醉脸色严肃起来，“我是在教育我的朋友们，绝对不能早恋！肖老师，我们都明白的，您辛苦了。”
　　小霸王花们：卢醉我鲨了你啊！！
　　还能不能好了！
　　你居然好意思举报我们早恋？？
　　你他妈把自己当成三好标兵呢？
　　卢醉：“明白了吗？绝不早恋！他妈……呸，跟我一起念啊，念给肖老师听！”
　　林烟目瞪口呆：“绝不早恋！”这一定不是我的老大。
　　洛嘉辰满脸崇拜：“绝不早恋！”老大太帅了，应变能力太惊人了。
　　章舟瑟瑟发抖：“绝不早恋……”卢醉脑子好像坏了。
　　卿善嘴角翘着小小的弧度，开开心心说：“绝不早恋。”
　　卢醉却转了头，在卿善的耳边轻声说：“你不用念。”
作者有话要说：　　卢醉：女朋友不要念谢谢，我糊弄老师的你咋要一块儿念呢，傻子吗？？
卿善：嘿嘿。
寸头男：老师救救我……这里曾发生过打架斗殴……
肖老师：看不到，看不见。
今天是小小的肥章，祝大家中秋节快乐呀！
一起过节嘛，留言附送小红包，快来快来~

　　☆、第 11 章

　　第11章
　　此刻这群小霸王花也知道要是被肖文昌看到寸头男的伤，再扣上聚众斗殴，处分会更严重，全都非常默契地将小寸头往身后藏。　
　　寸头男：别这样，丫的你们是不是人了！！　
　　卿善觉得卢醉现在特别可爱。　
　　夜色的小巷中，大家的脸庞都被肖主任的手电筒照的惨白惨白的，但卢醉却挡在自己面前，身体往自己这边微侧，没有让自己的眼睛觉得刺眼。
　　卢醉应该是在管控着自己表情，尽量在肖主任面前做出一副勉强严肃的样子。
　　肖文昌真和见了鬼一样。
　　卢醉？
　　居然没有打架斗殴？
　　怎么的，大晚上是要出太阳了吗？
　　他本来还想训斥几句，结果话全都堵在了喉咙里，只好憋出一句：“成天在这巷子里逗留做什么！赶紧回家去！那几个早恋的，留下！”
　　小霸王花和自己没派上用场的小男朋友们顿时蔫儿了。卢醉嘴角轻轻往上翘了翘，自己的衣角被身后的小姑娘紧紧攥着，就好像生怕自己跑了似的。
　　等出了青禾巷，章舟仍旧惊魂未定，“吓死……吓死我了……善善我们下次再也不要管这种事了呜呜呜。”
　　林烟嘻嘻笑：“别怕啊，我们可是在老肖面前宣誓过的关系了，以后罩着你。”
　　章舟：？这位同学你脑子有问题啊！
　　卿善一直拉着卢醉的衣角，嘴角抿着浅浅的笑。
　　卢醉停住。
　　卿善也跟着她停住，一群人就跟着停下来，面面相觑。
　　老鹰捉小鸡呢是吧？
　　“干什么？”卢醉本来想好好说卿善一顿，去青禾巷干什么！结果看到人这么乖的样子，顿时说不出来了。
　　卿善笑：“明天要记得来上课。”
　　卢醉声音重了点，面无表情把自己的衣服抽回来：“下次别走青禾巷，不安全。”
　　“好喔。”卿善的声音就像又甜味的棉花糖，“那卢醉同学，我回家啦。”
　　卿善知道卢醉不坐公车，很是乖巧对卢醉挥挥手。
　　卢醉看着卿善的马尾辫从自己面前晃远了，小姑娘开开心心和章舟上了公车，刷学生卡，然后有趴在玻璃窗上，口型一张一合的，在说明天见。
　　她懒懒地挎着自己书包，双手插在裤兜里，始终面无表情的样子。林烟凑过去说：“老大，明天升旗早上我们别去了呗，打电动啊！”
　　卢醉：“打你个屁电动，我爱学习。”
　　林烟：？？？
　　卢醉：“明天升旗你们谁敢不来丫的抽死你们。”
　　洛嘉辰：？？？自己爱学习还逼着别人爱学习？
　　这他妈是卢醉吗？你当上学习委员了吗？
　　最后林烟和洛嘉辰只能得出卢醉脑子坏掉了这个结果。
　　第二天的升旗仪式，全校师生都到齐，今天轮到了高一班级的升旗手，江悦秋骄傲的扬起下巴，向空中挥舞着红旗。
　　讲台底下的人自然免不了议论纷纷。
　　“这是三班的那个班花吗，瞧瞧这神气的。”
　　“你不知道啊？三班的班花现在是那个卿善了……人可比她好看，性格还软。”
　　“嘘，别乱说啊，等会儿小心卢醉过来打你啊哈哈哈。”
　　卢醉和一群没睡醒的小跟班们站在队伍的后列，隔老远就看到三班的队列里伸出个小脑袋在往自己这边看。
　　三班离十班隔了起码十个队列，卢醉个子高站在最后，一直在往后扭头的卿善格外引人注目。
　　两人的目光相遇的时候，卿善眼神明显一亮，对着卢醉甜甜的笑起来。
　　靠。
　　笑什么笑！不准笑！
　　这么多人看着呢！
　　卢醉别过脸去。
　　“我擦，那个三班的小班花对我笑了！”
　　“自你妈的恋！明明是对我好吗，难道小班花喜欢的是我们这一款？”
　　边上的男生笑的格外意味深长，话还没说完就觉得一道冰冷的目光落到自己身上。
　　卢醉把手指捏了捏，似笑非笑道：“脑子不好使是吧？”
　　男生打了个哆嗦：“没、没有，大佬我，啥也没干啊……”
　　洛嘉辰一脚踢过去，“闭上你的臭嘴，小班花也是你们能议论的？”
　　卢醉这才收回要杀人的目光。
　　都说了让她别笑了！
　　笑这么甜给谁看啊，全被别人看了。
　　卿善在卢醉不看自己之后，委委屈屈的就转过头，看着主席台。
　　升旗过后自然是领导们的例行讲话时间，肖文昌走上台轻咳几声，“今天我必须说一说有些学生的早恋问题！非常严重！”
　　“……”
　　台下的人都没当回事，毕竟是纪检主任，能抓的除了斗殴也就这个。
　　肖文昌：“另外啊，我还要特别表扬一下卢醉同学！她的态度端正，不仅自己表明不会早恋，还带着同学一起深刻意识到这一点，是大家都应该学习的！”
　　一片哗然。
　　众学生：？
　　卢醉：？？？？？？
　　你他妈表扬谁呢？
　　林烟：“牛逼还是老大牛逼啊，得表扬了看到没，见义勇为，现在还纪检标兵。”
　　洛嘉辰：“高人啊，实在是高人啊。”
　　卢醉也不知道自己怎么就下意识的就看向卿善的方向。
　　发现这小姑娘特认真在看着主席台，听到自己受表扬的时候，表现的比当事人还高兴，兴奋地拍手。
　　行吧，卢醉感觉这个表扬也有点用了。
　　肖文昌：“嗯，希望大家学习卢醉同学这种精神，不要让乱七八糟的东西影响了学习，解散！”
　　中午吃饭的时候，卢醉的对面仍旧没有人。
　　卢醉打好了宫保鸡丁和红烧鱼块，冷冷的坐在那儿，筷子就摆在餐盘上，没动。
　　直到余光里出现了卿善和章舟的身影，她才微微绷起了下巴，身体往前倾了一点。
　　然后――
　　卿善就被章舟拉过去，坐在了离自己非常远的地方。
　　卢醉：？？？？
　　干什么？
　　怎么今天又不和自己坐了！
　　卢醉顿时气得一拉凳子，划拉一声。
　　众同学：好可怕，今天的卢醉一如既往的可怕，走远点走远点。
　　章舟：“还好让你不要和卢醉坐，你看吧，这人脾气真是大得很。”
　　卿善默默地吃饭。
　　上次她和卢醉坐在一起，结果卢醉就不肯吃饭。她倒是不怕卢醉对自己发脾气什么的，但是不吃饿肚子怎么行呀……所以卿善很自觉地不和卢醉坐一块儿了。
　　一道靓丽的声音迈着轻快的步子过去了。
　　“啧，你看江悦秋，去作死了。”章舟捅捅卿善的胳膊，“早上的时候人家在边上敷衍她几句，她当真了啊？真的以为自己能请得动卢醉了。”
　　卿善还不知道将会发生的样子。
　　“今早上听到说的，讲卢醉居然能被老肖表扬，说明现在脾气肯定变好了，想把她拉进小圈子里。”章舟一脸夸张，“太好笑了，人卢醉是为了保护你才检举小霸王花早恋好不好，这人脑子不好使就捐给有需要的人啊。”
　　卿善笑了一声，“舟舟，卢醉哪有你说的那么可怕。”
　　“卢醉同学！恭喜你呀！”这时候，江悦秋已经端着自己的饭菜走到了卢醉的桌旁，笑容明媚。
　　卢醉本来就心情不好。
　　打的满满的菜基本都没动。
　　现在眼前不知道窜出来个谁，看着就烦。她忍了忍，没说话。
　　“我可以坐下吗？”江悦秋见卢醉没有发脾气，试探着问。
　　周围已经有不少人在看着这边。
　　卢醉连头都没抬：“滚啊。”
　　“卢醉同学，你怎么说话的……”江悦秋的笑容挂不住了，牵强的说，“我就是想要跟你说以后中午可以――”
　　话没说完，卢醉一手掀了自己的餐盘，饭菜撒了一桌子，有些还溅到江悦秋的裙子上。
　　江悦秋又气又急，如果目光能够杀人的话，现在她就要把卢醉千刀万剐！但是她不敢。
　　亏她以为卢醉变好了，还特意脱了校服，为了让自己的漂亮裙子让更多人看到，现在全给毁了！
　　江悦秋气得哆嗦，面子全无，眼泪都要掉下来了，却只能气冲冲地瞪了卢醉几眼跑走。
　　看戏的众人：大佬还是这么恐怖，惹不起。
　　众人：卧槽，怎么又来一个！！！
　　一个娇小的身影小跑着去了卢醉那边，拦住了面色可怖正准备离开的卢醉。
　　有人认出来这是三班那个据说特别甜性格又特软的卿善，都议论开了。
　　“三班的人都怎么回事啊，找上卢醉大佬了怎么的？”
　　“刚走了个江悦秋又来一个卿善，要是卢醉还把卿善凶哭，卧槽，我要和她拼了！”
　　“你看卢醉对谁服过软啊，这下有卿善的好果子吃了。”
　　“哎，你们看戏看的好真情实感啊。”
　　卢醉也没想到卿善突然就过来了。
　　她扫了一眼卿善打的菜，没有红烧鱼块，也没有宫保鸡丁。
　　顿时心里更气了。
　　这个时候才来！
　　宫保鸡丁没了，红烧鱼块也没了，别找自己要。
　　卢醉又看了一眼林烟的碗里，红烧鱼块还没吃。
　　寻思着等会儿可以把林烟拿来给这个小书呆子。
　　“卢醉同学，不准走。”卿善开口。
　　卢醉不知为何有些期待卿善说出的话，唇角隐隐往上翘。
　　看吧，是不是要找自己要吃的了，让你不早点来。
　　卿善指了指桌子上的一片狼藉：“把这里收一收呀。”
　　卢醉：“？？？”
　　“你把餐盘洒了。”卿善叹了口气，将自己的餐盘放下，“算啦，我帮你收好了。”
　　她的手腕被人按住。
　　卢醉的表情很复杂。
　　众人：完了完了，要打人了，看到没！按住手了，下一秒马上要撂倒地上去了！
　　在卢醉的眼中，看到的那双澄澈的眼睛就像有魔力似的，让她怎么气都气不起来。
　　卢醉对林烟张开手掌，面无表情。
　　林烟瑟瑟发抖：“别了吧，老大……卿善是一片好意，别动手啊，我没有棍子，我帮你擦，好吧？”
　　“你他妈有病是不是？”卢醉冷笑着一拍林烟的头，不耐烦，“纸啊！”
　　林烟懵了：“？？”
　　“擦桌子啊！”卢醉简直想抡死林烟这一脸痴呆样，“不然你让我舔干净？”
　　能有什么办法？
　　难道还能把这书呆子打一顿？能吗？不能啊。
　　卿善笑出了声，看着卢醉认真的说：“卢醉同学，祝贺你。”
　　其实卢醉根本不知道这书呆子在祝贺自己什么。
　　但就是觉得，心里还挺舒服的。
作者有话要说：　　卢醉：自己的女朋友，能打一顿吗？下得去手吗？不能啊，只能宠着了。
卿善：祝贺卢醉同学开启成为优秀的人副本。
-
大家久等啦！对不起这两天没更新，我电脑坏了，然后我就偷了个懒QAQ

　　☆、第 12 章

　　在全食堂震惊的眼神中，卢醉臭着一张脸将桌子收拾了干净。
　　顺便把林烟再打了一拳，让你吃红烧鱼块！
　　林烟很无辜：“老大我咋了啊？”
　　卢醉冷漠脸：“你就只知道吃！”
　　林烟：“……”
　　行，老大说什么就是什么。
　　卿善正准备将自己的餐盘倒掉，就被卢醉面无表情的拿过来，哗啦啦倒进垃圾桶，再一丢，直接进了收纳池。
　　哐当哐当的。
　　“别凶呀。”卿善迈着步子跟在卢醉后面，“作为你被学校表扬的奖励，我请你喝奶茶。”
　　“谁让你请我喝奶茶了？”卢醉看自己身后面一直跟着小尾巴，凶巴巴朝卿善说，“别跟着我！回你自己教室去。”
　　卢醉摸到自己口袋里的糖。
　　昨天在家里找出来的，都不知道是哪个去国外的叔叔还是阿姨给自己带回来，说很好吃。
　　自己又不爱吃糖。
　　这不想着拿来给小书呆子。
　　心想着，等会儿卿善要是还跟着自己就把这糖塞她手上，把人打发走。
　　卿善停住步子，乖乖地招手，“那卢醉同学午安。”
　　卢醉：“？？？”
　　卿善也不知道为什么卢醉一副看起来更生气了的样子，走了。
　　怎么自己这也不对那也不对，嘤。
　　卢醉同学真是叫人苦恼。
　　期末考很快就要来临，即使是昏昏欲睡的下午时分，学生仍旧支撑着自己疲惫的眼皮，强打精神听着老师讲课。
　　好不容易熬到晚上第二节自习，班主任黄木云走到讲台上。
　　“向大家宣布一个消息，明天我们班上将会转来一位新同学，她曾经是五中的全校第一，是非常优秀的学生，希望以后大家能够与陶予青同学互相学习，共同进步。”
　　卿善本来在专心做题，一听到这三个字，便像是反射性一般猛然抬头，紧咬着下嘴唇。
　　陶予青。
　　难道是自己的记忆出了偏差？
　　她记得，前世的时候陶予青在高二上学期才转来，这一世为什么提前了？
　　卿善心跳的极快，这和她刚醒来时听到卢醉名字那种感觉完全不同。
　　对陶予青她只有厌恶，苦闷，甚至带着没办法释怀的恨。
　　班上的同学一听到陶予青的名字，都讨论了起来。
　　“五中的全校第一，我好像听到说过，人缘特好是不是？家里还有钱。”
　　“陶家的千金嘛，还能不有钱啊？”
　　“可是人家性格很好啊，听说陶家和卢醉家里关系不错吧，你看看卢醉那性格啊，啧。”
　　“……”
　　黄木云：“安静！不准瞎讨论！”
　　章舟悄悄说：“这个陶予青我见过，不知道为什么对她就是喜欢不起来，你放心善善，真的，绝对没你好看。”
　　她这才看见卿善脸色苍白。
　　“怎么啊善善，别吓我，低血糖了？”章舟从卿善桌上的糖盒拿出小糖块儿放进卿善嘴里。
　　就算陶予青来了又怎么样。
　　她这一辈子，绝对不会犯以前的错误――
　　去喜欢上一个那样伪善的魔鬼。
　　卿善慢慢平复下来，嘴里的糖却一点味道也尝不出。后来习题是一点也看不下去了，呆呆地听到下课铃声响了起来。
　　章舟这段时间晚上要去外婆家，所以与卿善不同路，出了校门之后两人就得分开走。
　　章舟担心卿善，总觉得卿善的精神不怎么好。
　　卿善勉强挤出一个笑脸：“没事的舟舟，你快去坐车，等会儿晚了外婆会担心。”
　　章舟只好又叮嘱了几句，这才走了。
　　这大晚上的，她脑袋里居然冒出来让卢醉陪卿善回家的想法。
　　赶紧晃晃脑袋。
　　想啥呢！卢醉和善善走在一起，善善更危险！
　　卿善脑袋里乱糟糟的，边上的人群和动静都和自动屏蔽了一样。全凭着本能的熟悉在往公交站走去。
　　一阵呼啸的风穿过，突突的声音停下来，有人一把拽过卿善的书包，把她从马路边缘扯回来。
　　“你他妈到底看不看路？”
　　卢醉的声音带着点气，抓着卿善手腕的力道有些重。
　　她一出来就看到这个书呆子连红绿灯都没看，横冲直撞。
　　不要命了，活腻了是吧？
　　卢醉也不知道怎么窜了一肚子的火。
　　卿善抬起头的时候看到怒气冲冲的卢醉，人还没反应过来。眼睛不像是平常一样有神采，和丢了魂儿似的。
　　卢醉却一怔，发现卿善人有点不对，本来要出口的话也停住。
　　卢醉的摩托就停在一边，被卿善这个委屈的样子一看，顿时有点慌，转念一想不对，自己没做错什么事儿吧？
　　“你脑子里想什么？”卢醉的声音冷冰冰的。
　　卿善眨眨眼睛：“在想你。”
　　卢醉差点倒地上。
　　这书呆子说啥？、
　　行，所以现在还是自己有错了是不是。
　　卿善也没说假话。她自从知道陶予青要来之后就恍恍惚惚的，只能在脑袋里一直想着卢醉才能保证自己平静下来。
　　小姑娘抓着自己的书包带子，校服裙摆平顺，特别乖巧的样子，眼睛又大又漂亮。
　　卢醉看了眼不远处人群拥挤的公交站，跨坐上了摩托，侧过头唇角勾起个小小的弧度。
　　“上来，送你回去？”
　　卿善巴不得，顿时开心起来，刚坐上去，身上就被丢了一件宽大的校服。
　　“裙子，盖好。”卢醉瞥了一眼卿善白皙的的双腿，觉得刺眼极了。
　　卿善一坐好，摩托车跟飞似的飞了出去，她下意识地紧紧抱住了卢醉的腰。
　　还箍的特别紧，就好像生怕自己被卢醉丢下去似的。
　　卢醉咬牙：“仅此一次。”
　　她素来不喜欢别人的接触，刚刚卿善那一下，卢醉感觉自己腰部一大片都麻了，奇怪的不行。
　　卿善以为卢醉说的是仅此一次让她坐自己的摩托车，特别珍惜的往前挪了挪，紧紧地贴住卢醉的后背，还将头靠在了卢醉的肩膀上，对着卢醉的耳朵轻轻说：
　　“好的，谢谢卢醉同学。”
　　谢你个大头鬼。
　　卢醉感受着自己后颈的柔软触感，卿善侧着脸，浅浅的呼吸抚过皮肤。
　　又甜又痒。
　　……
　　平常坐公车需要十五分钟左右的路程，卢醉不到十分钟就开到了卿善家门口。
　　卿善下车后将校服小心地拍了拍，递给卢醉，又说了一句：“谢谢。”
　　她的烦恼好像被晚风吹散了，笑容重现出现在小脸上，甜甜的。
　　卢醉又心烦了。
　　看到卿善哭了吧，心烦。看到卿善笑了吧，也心烦，自己这什么毛病？
　　她一把将校服揉成了团，随意塞进了书包。
　　卢醉把车掉了个头开出去几米远，鬼使神差的又回头看，结果就看到卿善还站在那儿，一见自己回头，立马就笑着对自己挥手：“卢醉同学明天见。”
　　卢醉给气笑了，这傻子站那干嘛啊，能看出花来是不是？
　　“回去啊，傻子。”卢醉的声音很低，也不管卿善是不是听得到。
　　她再次踩了油门，却忽然掉了头，又开到卿善的面前。
　　卿善好奇地看着她。
　　卢醉的脸上出现了一丝难得的尴尬，飞快从兜里抓了几颗糖出来，放在卿善的手心。
　　“不好吃，送你了。”卢醉是第一次做这种事，觉得自己跟个傻子似的，硬邦邦说完又生怕卿善不要，立马恶狠狠道：“你给我吃了！”
　　上面是卿善看不懂的牌子，包装都这么精致，肯定很贵。
　　卿善马上拆了一颗放在自己嘴里，水果夹心糖，她超爱吃的那种。
　　“好吃的呀。”卿善说话的时候都带了甜丝丝的味道，笑的眼睛弯起来。
　　卢醉不着痕迹的上弯了唇角，又凶巴巴说：“这么不好吃的糖你都爱吃。”
　　卿善伸出舌尖舔了舔嘴角，确定无误自己的味觉没有出问题。但她见卢醉这么凶，只好软绵绵的说：“你不爱吃那我帮你吃。”
　　卢醉轻哼了一声：“这样最好！”
　　时间不早了，虽说两人已经到了家门口，卿善也不能老在外面待着。她含着糖又和卢醉说了再见，转身走了几步，就听到后面有人喊她。
　　“站住。”
　　卿善回头，卢醉懒懒的站在原地，双手插在裤兜里。黑眸平静无波，薄唇开合。
　　“问你啊，你为什么不怕我？”
　　燥热的夏风将这句话送到了卿善的耳边，卿善轻言细语的：“因为我知道你很好。”
　　“好个屁啊。”卢醉眼里出现讥讽，“你说说我好在哪了？”
　　说到这个，那卿善可以讲三天三夜都说不完。
　　“你会帮我出头，知道我低血糖之后总是帮我准备着糖，还会给我买我爱吃的摇牌雪糕，在好久以后赚了很多很多的钱，你还帮我买了戒指，房子，还无条件的相信我，在我不方便的时候始终照顾着我的家人。”
　　卿善说着说着就红了眼眶，赶紧将眼睛看着地下，让睫毛将眼睛里的情绪全都遮盖住。
　　卢醉越听越不对，紧皱着眉心：“你说的这些在哪儿发生过？”
　　本来还以为这书呆子要把自己夸一顿，结果不知道她这说的什么。
　　卿善灵机一动：“梦里。”
　　卢醉：“……”
　　卢醉：“回去吧，梦里什么都有。”
作者有话要说：　　卢醉：送个糖而已，我太难了。

　　☆、第 13 章

　　第二天卿善进教室的时候，讲台底下已经空了一个位置，就在自己课桌正前三排。
　　那里本来是语文课代表邬千琴的位置，之后换给了陶予青，这些都和卿善记忆中的毫无偏差。
　　江悦秋主动请缨和陶予青位置边上的同学调了位置，美曰其名：“我认识陶予青，和我一起坐可以更好的带着陶同学熟悉班级。”
　　章舟很不屑，转头就和卿善说：“虚伪，她就是看陶予青会受欢迎就去巴结人家了！”
　　卿善一如往常，到了这种时候反而平静下来。
　　陶予青是个众星捧月的性格，喜欢所有人都围着她打转。这次转学过来，家里和校方都打过了招呼，所以换位置班主任问过大家的意见之后也同意了。
　　好久以前卿善也很迷惑，为什么陶予青会选择三班，而不去尖子云集的一班。后来才明白过来，陶予青更享受那种高高在上，这些在三班她确实体验到了。
　　就在卿善背完最后一句诗的时候，班主任黄木云领着个穿着格子连衣裙的女孩儿走到了讲台上。
　　黑色的长发差不多垂到腰，微卷。小脸杏眼，涂了一点点水润的唇膏，正翘着唇角微微笑着。
　　陶予青的样貌算是出众，成绩又好，骄傲的和小公主一样，聘聘婷婷站上讲台，开口的时候语气很柔和。
　　“大家好，我是转学过来的新同学，陶予青。给予的予，青色的青。”
　　她转过身，在黑板上工整写下自己的名字。非常娟秀的板书，手也漂亮，头发莹润有光泽，每个地方都在透露着她的养尊处优。
　　黄木云道：“陶予青同学转学来我们班，以后都是同学了，你们可以一起进步！”
　　教室里响起了友好的掌声，谁不喜欢这种看起来好说话成绩又好的小姑娘，马上就在同学们的心里留下了好印象。
　　江悦秋对讲台上招手：“予青予青，你的位置在这里。”
　　章舟啧了一声。
　　陶予青下来的时候，一阵香风飘来。卿善在看了一眼之后，便将视线放在了自己的书页上，在心里默默背书。
　　“叮铃铃――”
　　恰好到了下课时间。
　　陶予青的桌子旁马上被几个平常性格就很活泼的女同学围着，还邀请陶予青和自己一块儿去吃早餐。
　　陶予青一个一个的询问了名字，然后笑着说：“大家都这么好，我都不好意思了。”
　　卿善没忍住，啪嗒一声扣住了自己的笔盖。
　　章舟也抖了抖身上的鸡皮疙瘩：“听不下去了，善善，咱们吃早餐去。”
　　卿善点头，收起书本和章舟起身，却被堵住了去路。陶予青座位边围了太多人，因此将狭窄的过道占满。而此时陶予青还坐在位置上，似乎没有要起来的趋势。
　　“麻烦让一让。”
　　陶予青听到这道声音的时候，转头就看见一双清澈明亮的眼睛，睫毛很长，就像是小扇子。
　　有这双眼睛的小姑娘生的极好，一副让人特别有保护欲的样子。陶予青很少真心实意觉得别的人好看。
　　但是，面前的人眼中平静，就那样浅浅淡淡的模样，仿佛自己在她的面前不过是空气。
　　陶予青来了兴致。
　　眼神扫到胸牌，哦，原来她叫卿善。
　　“卿善同学，请问可以一起去吃早餐吗？”陶予青站起来，摆出自己的招牌笑容，语气温和。
　　“对不起，有约了。”卿善脸上的笑容稍纵即逝，挽过章舟的手，从暂时通顺的过道迅速离开，连头也不回。
　　有意思。
　　陶予青还是第一次碰到这种可以对自己视而不见的。
　　“这位卿善同学长得真可爱。”陶予青的语气依旧柔和，故意抛出个引子。
　　“嘁，我和你说啊予青，别这个卿善来往，人家可是被卢醉罩着的人。”江悦秋轻哼了声，“你看她拽的那个样子，还不是因为卢醉！和卢醉那样的人来往不会有什么好下场。”
　　陶予青笑着摇摇头：“别这么说话，我和卢醉很熟悉的，她只不过是因为家里的原因脾气大了些，毕竟是父母的问题，怪不了她，卢醉人肯定是不坏的呀。”
　　“予青，你就是太善良了，你别被假象骗了啊。”江悦秋拉着陶予青的手，“这个卿善，这学期和卢醉走的特别近，装什么呢？她家里条件也就那样，还不是为了……”
　　“别乱说。”陶予青比了个“嘘”的手势，“去吃早餐，我请客。”
　　她看着卿善离开的方向，唇上的弧度加深。
　　还和卢醉有关？
　　那就更有意思了。
　　卿善和章舟回到教室没多久，一群人簇拥着陶予青进来，都围在她的位置上聊天。
　　这才短短的时间，陶予青就好像集结了个小团队似的。
　　章舟悄悄地在卿善的耳边说：“我怎么越看越觉得不痛快呢，总觉得这个陶予青笑起来好假。”
　　卿善失笑，这句话在前世章舟和她说过一模一样的。可惜那时候的自己被蒙蔽了双眼，一心扑在陶予青身上，曾经也是那小团体的一员。
　　“等会儿要默写古诗词，你背好了没有？”卿善将语文书打开给她。
　　章舟哀嚎了一声，将头埋进书本。
　　卿善总觉得有目光落在自己身上，那个方向来自于陶予青。
　　她索性不再抬头，权当没有看到。
　　临近上课前，陶予青忽然来到了她的座位旁。
　　“卿善同学，请问可以借支笔吗？”
　　卿善一抬头，陶予青扬起笑脸，“好巧不巧，刚才发现所有的笔都不出墨了，卿善同学应该愿意帮我这个小忙吧？我放学请你喝奶茶。”
　　人都到自己跟前了。
　　卿善只能从自己笔袋中抽出一支中性笔递给她：“喝奶茶不用了。”
　　陶予青的笑意加深。
　　她越发觉得这个卿善有意思。
　　刚才她已经打听过，每个人对卿善的印象就是说话特别甜，人也特甜，性格软绵绵的。
　　偏偏她对自己就这么不同。
　　陶予青没遇见过这种对自己爱搭不理的，更加激起了她的征服欲。
　　一个上午过去，陶予青几乎与班上的女生都打好了关系，连男生都有在讨论她的。
　　也不知道是谁将三班转来个学霸美人的消息走漏了出去，居然还有特意过来三班扒着门看的。江悦秋坐在陶予青的旁边，也跟着趾高气昂起来。
　　卿善压下心中的不适，不知道已经在心里骂了多少遍。自己以前真是瞎了一双眼，居然认不出这人的豺狼虎心。
　　在一中的时候，陶予青总有很多喜欢她的人。虽然表面上陶予青对每个人都很好，其实心里却很看不上她们。
　　这是陶予青不会给人知道的秘密，还有一个秘密――
　　这是只有卿善知道的秘密。
　　第四节课下课铃之前，十班的后排同学早就开始骚动起来。倒数第二排的余承转过头贼兴奋和洛嘉辰说：“哎，听到说没啊，三班转来个学霸，还长得特漂亮，我下课本来还想去看来着没来得及，等会儿我们瞅瞅去啊？”
　　卢醉的眉尾不着痕迹的挑了挑。
　　林烟丝毫不客气的说：“看你妈看呢，难道人家能看得上你？”
　　庄晴天啧啧几声道：“你们这群男生就是特么的肤浅，那个叫啥陶什么的学霸我看到了，说话一副要断气的样子，身边围大群人，她是把自己当千金大小姐，边上都是她丫鬟呢？”
　　洛嘉辰：“陶予青，叫陶予青好吧！给人家名字整这么难听。”
　　卢醉听到这个名字，眼里出现一丝嘲讽。她将书包从课桌里抽出来，在内袋里摸索着。
　　“长得有多好看？”林烟瞪了洛嘉辰一眼，“怎么的，能有我们小班花好看？”
　　余承：“那不一样的好吧！不是一个风格，你到底我们班人还是三班人啊，一口一句小班花的。”
　　话没落音，马上心里发毛，果然卢醉的眼神就横了过来。
　　余承瑟瑟发抖：“小、小班花好看，真的，小班花贼好看，陶予青算什么啊！”
　　卢醉满意了，手上拿着包装的精致的巧克力。
　　“这啥好吃的？”洛嘉辰凑过来要拿，“巧克力啊，老大你又不爱吃，我懂，我来帮你吃。”
　　卢醉冷笑：“你给我滚远点。”
　　洛嘉辰：“……”我就帮陶予青说了一句话你至于么你。
　　于是一帮小弟小姐妹都得出了结论，卢醉并不喜欢这位陶予青，原因尚且不明，可能是因为长得好看成绩又好。
　　中午的食堂仍旧人满为患，与往常一样，在黄金时间段唯一空下来的桌子就是卢醉那一桌。卿善照例和章舟一块儿去打饭，回来的时候慢腾腾经过卢醉的桌子，听到卢醉硬邦邦的声音。
　　“坐下。”
　　卿善转过头疑惑地看着她。
　　卢醉被这目光看的极其不自在，皱起眉头：“让你坐下听到没！”
　　章舟刚想说话，林烟就把边上的洛嘉辰一脚踹开，自己在旁边又腾了个位置出来，满面堆笑：“来来来章同学，你来坐我这，快。”
　　接着动作迅速地将章舟拉着坐下。
　　章舟：……
　　卿善含着笑坐在卢醉的对面，了然道：“卢醉同学想让我和你一起坐，说一声就好了。”
　　“谁想和你一起坐！”卢醉想都没想就给否决了，又怕对面这书呆子哭，不得不让自己声音听起来柔和了一点，“就差不多……那意思。”
　　边上的一众同学都不敢吱声。
　　卢醉你不就是想让人和你一起坐吗还装蒜。
　　卿善甜甜地笑起来，卢醉本来被这吵吵嚷嚷的食堂弄得有些烦闷的心情舒缓下来。
　　她的碗里还是老样子，宫保鸡丁和红烧鱼块。
　　扫了一眼卿善的打的菜，素茄子，黄瓜炒蛋，这都是什么菜，全是卢醉不爱吃的。
　　卢醉就等着卿善什么时候看到自己碗里的菜，结果卿善小口小口吃的认真极了，腮帮子一鼓一鼓的，特别可爱。
　　卿善这才发现卢醉盯着她――
　　的菜看。
　　……是要吃吗？
　　然后卢醉的碗里就被放上一筷子黄瓜炒蛋。一抬头，小姑娘笑容近在咫尺，眼里全是大方，还充满着期待。
　　就好像在说，看，我分享给你了，快吃呀。
　　……
　　卢醉不爱吃茄子，更不爱吃黄瓜炒蛋，她就从来没在食堂打过这俩菜。
　　但卿善的眸子让她无法拒绝，只好放进嘴里，味同嚼蜡。
　　呸，这尼玛什么味道，太特么难吃了，寡淡无味。
　　卿善的眼睛亮晶晶的：“好吃吗卢醉同学？”
　　卢醉冷着一张脸：“嗯，好吃。”
　　“那多吃点，我吃饱啦！”卿善开心的开始往卢醉的碗里扒拉，将黄瓜炒蛋全都分出来放进卢醉的碗里。
　　卢醉：“……”想打人，但不知道要去打谁。
　　章舟：“善善，走啊，我吃完了。”
　　卿善发现卢醉今天吃的好像格外的慢，也不知道为什么。
　　卢醉将手放在校服口袋摸到早就静候多时的东西，装模作样咳了声说：“还愣着干什么，走啊。”
　　等会儿这书呆子放完餐盘，自己就去食堂门口把巧克力塞给她。
　　卿善乖乖地说了声好，这才和章舟走了。卢醉趁卿善背对着自己，将自己的餐盘丢给林烟，“等会儿给我洗了。”
　　林烟：“？？？”
　　卢醉已经站起来走去了食堂的门口，慵懒地倚在离门最近的地方，手里掂着那块巧克力在等卿善。
　　她故意背对着卿善等会儿会来的方向，让卿善看不到自己手里有什么。
　　“哟，你挺舍得呀。”一道声音忽然在卢醉耳后响起，“这么贵的巧克力也舍得拿来逗人开心？”
　　陶予青笑着站在了卢醉的面前。
　　卢醉面色微冷，眉眼中丝毫不掩饰对陶予青的厌恶，“离我远点。”
　　陶予青笑的一点温度都没有，却还是在笑，嘴角的弧度肆意，“看来卿善那样的小姑娘挺对你口味？”
　　卢醉黑眸一凝，气息顿冷，“你嘴巴给我放干净点，滚。”
　　别人都说陶予青怎么怎么好，但卢醉清楚得很，这就是个切开黑。
　　“怎么，你不喜欢女孩子啊？真可怜小姑娘一片心。”陶予青哎呀了一声，挨近了卢醉压低声音，语气暧昧不清，“你要是不喜欢，那我可就去试试了？”
　　卢醉直接皱着眉将陶予青一把推远了，嫌恶地擦了擦手，声线冰冷的没有一丝温度：“你他妈变态是不是。”
　　陶予青扬了扬下巴，笑意加深：“卿善同学，好巧啊，在食堂也能碰到？你的笔我明天在还给你好吗？”
　　卢醉猛然回头，果然看见卿善一脸诧异的站在自己身后，看这样子就知道是听到了刚才的对话。
　　她心里忽然生出一阵慌，正想伸手去拦，卿善扭头就跑。
　　“站住！”卢醉咬牙切齿，差点把手里的巧克力捏碎，心想着等会儿卿善还要吃，硬生生给忍住了。
　　卿善其实一点都没误会卢醉的话，说变态肯定是对陶予青说的，不是说自己。但她想，陶予青肯定是故意的，故意让自己听到这些，正常套路下，她应该照陶予青的剧本，泪眼汪汪质问卢醉：“原来你觉得女孩子是变态！”
　　卿善偏不。
　　谁都能不知道卢醉的内心，自己还能不知道吗？
　　所以她跑了，溜得快快的，准备晚上下了自习再去找卢醉解释清楚。
　　结果卢醉以为卿善生自己气了，在后面喊了句：“靠，书呆子你别走！”
　　卿善晃着马尾跑得飞快，一会儿就没影了。
　　卢醉的手捏的嘎嘣嘎嘣响。
　　再转头时，看向陶予青的目光阴冷，全是抑制不住的怒气，唇角反倒勾起笑意。
　　“你敢动卿善试试？”
　　卢醉将巧克力收进了口袋，准备离开。陶予青在后面冷着声音来了句：“你就这样自甘堕落有什么用，卢叔叔难道知道你这样就开心？卢家就你一个，以后还不是你的，你在这造什么？”
　　卢醉的脚步顿住。
　　“别他妈在我面前提卢家。”卢醉语气讥讽，“卢家在我这算个什么啊？”
　　她离开的背影快的没有一丝留恋。
　　陶予青却在后面淡淡的笑着，挺护着小姑娘的啊。
　　这就更有意思了。
　　就卢醉这样的性子，被她喜欢上的人，绝对不会有好下场。
　　这就巧了。
　　自己偏偏就喜欢和卢醉玩一玩。
作者有话要说：　　卢醉不爱吃蔬菜。
卿善给她夹蔬菜：好吃吗卢醉同学？
卢醉：好吃。
卢醉不爱吃烤鸭。
卿善给她包好送到嘴边：好吃吗卢醉同学？
卢醉：好吃，我还能再吃一只。
但卢醉爱吃某只小白兔。
卿善：好、好吃吗卢醉同学？
卢醉：美味，且回味无穷。
-
大家好~评论区关闭了也不要担心，我会在后台和你们互动der~

　　☆、第 14 章

　　整个下午的课卢醉都没什么心思。
　　虽然平常她也不上课，但是今天是觉都没睡着。
　　老想着卿善转身跑掉那个身影，气得她捏扁了两个矿泉水瓶子。
　　卢醉的书桌上一本书都没有，她看到林烟桌上竖了本书，悠然自得的拿着手机在打游戏，直接将她书丢进了垃圾桶。
　　林烟：“？？？”
　　卢醉：“让你丫不好好学习，给我听课！”
　　林烟：“我得罪您了您直说？”
　　瑟瑟发抖。
　　后排这几个全看出来今天老大的心情特别差，琢磨着也没干嘛啊？
　　在卢醉暴躁的同时，卿善正在认认真真的做试卷。
　　三班下午占了一节体育课用来做数学模拟考，不允许提前交卷。等到卿善将最后一道大题解完，检查了一遍，离下午放学还有二十分钟。
　　这二十分钟里，没有考试，没有学校，卿善的脑子里只有卢醉。
　　这不想还好，一想就停不下来。
　　她就这么一抬头看过去，就能看到陶予青用自己的那支笔在做题，笔头一晃一晃的。
　　……
　　卢醉会不会误会啊？
　　卿善知道卢醉是个特别敏感的人，她怕卢醉多想。
　　不能等了……等会儿一下课就去找卢醉。
　　下课铃声响起的时候，卿善站起身，章舟招呼她：“善善善善，吃火锅去啊，外面新店搞活动――”
　　卿善已经往外面走了，歉意地回头：“舟舟，我要去找一下卢醉。”
　　“又去？？”章舟叉着腰，又知道自己肯定阻止不了，“那你快点过来和我吃饭啊，我在校门口等你。”
　　卿善点点头，跑远了。
　　她匆匆忙忙往楼下走，刚到花坛边上就接到章舟的短信，说外面新开的火锅店搞活动，大桌五折，但她俩一个大桌似乎空旷了些……
　　卿善在看手机，自然没抬头看路，迎面就撞上个人。
　　那人将手机从她手里抽走了。
　　卿善略带惊慌的抬头，在看到来人的时候，眼睛里顿时绽放出喜悦，嘴角翘起来：“卢醉同学。”
　　站在她面前的卢醉脸色阴沉的不行，校服也没穿，一如既往的黑衣黑裤，看上去酷的不行。
　　手里还捏着卿善的手机，像是故意的，抬到了卿善伸手拿不到的上方。
　　“你走路不看路是吧？”一开口就是硬邦邦的，“眼睛用来干什么的？”
　　卢醉都不知道自己为什么这么气。
　　这书呆子。
　　玩手机玩手机，要是撞到的不是自己怎么办！
　　这要是在马路上呢怎么办！
　　又想到那次卿善差点盲过马路，得，更气了，气得不行。
　　这书呆子得打一顿教育下才行。
　　卿善不好意思的将手被宰身上，也不去拿手机，怯生生地问：“卢醉同学，你是来找我的吗？”
　　卢醉一噎，脸色有一瞬间的不自然，但马上就开口：“不是，谁来找你。”
　　凶巴巴的。
　　卿善一看到卢醉，就开心的忘记自己的目的了，即使卢醉很凶，她也还是开心，软乎着声音说：“好，但是我就是来找你的呀。”
　　她的声音好像一块糖，还是那种吃不腻的糖。
　　甜，特别甜。
　　卢醉秒怂，顿时觉得自己刚才是不是太凶了。手伸进袋子里摸到巧克力，没事，将这块巧克力送出去哄她好了。
　　卿善的脸很小，不过巴掌大。下巴尖，但脸上有一点点婴儿肥，看上去很好捏。眼睛中间圆，眼尾以上一点点翘，以下又有一点点垂，笑起来的时候漂亮中带着一股娇憨。
　　就让人无法拒绝。
　　也不知道为什么，卢醉就想到陶予青中午的时候说的，你喜欢这样的？
　　卢醉的眼神一顿，卿善已经拉着她的衣角，眼眸亮而湿润：“卢醉同学，关于中午的事情我有话对你说。”
　　巧了，自己好像也想解释解释。
　　两人边上有学生走来走去，全都不敢停留在周围看热闹。
　　卢醉脸色好可怕，怕是要打人了吧？
　　溜了溜了快溜了，这个三班的卿善真是勇士，一而再再而三的挑战权威。
　　啊！看过来了，快走快走，再不走我就死了。
　　而正接受着死亡注视的卿善同学毫无察觉，还觉得卢醉同学真是目光炯炯，和以前有些不同，精神多了。
　　“找我什么事。”卢醉用一种她自认为已经很柔和的声音说，顺便将手机还给了卿善。
　　看着这小个子就有点想笑，得忍住。
　　卿善捏着手机，乖乖巧巧说：“是这样子的，我上午的时候回借给陶予青笔，是因为她走到我面前来找我要，卢醉同学你不要误会，真的。”
　　卢醉：“？？？？”
　　你还借笔给她了？？？
　　我都没有！
　　然后卢醉身边的气压瞬间降低下来。
　　卿善看卢醉神情更冷了，有些不知所措。
　　怎么了？自己都解释清楚了，卢醉怎么还不高兴？
　　怎么还……好像更不高兴了。
　　卿善只好说：“那支笔我不要了。”
　　卢醉更气了。
　　是笔的问题吗，现在是笔的问题吗？？
　　还真是。
　　卢醉沉默，漆黑的眼眸冷的可以冻死人，眼神落在卿善的脸上。
　　卿善见她不说话，也委屈起来。眼尾带了点点红，湿漉漉的眼睛一看过来，卢醉顿时烦躁。
　　认怂，认怂好吧。
　　“不要就不要。”卢醉硬邦邦甩出这句话，将准备多时的巧克力拿出来塞到卿善的手里，“不准哭！给你给你。”
　　卿善看着手里的巧克力，委屈的表情顿时被喜悦占据，正要撕开，卢醉就凶她：“不准吃！”
　　卢醉的声音有点大，卿善吓得一个哆嗦。
　　这下人又委屈上了，瞪了卢醉一眼。但是力道太轻，倒像是在撒娇。
　　卢醉垂眸：“现在吃了，怕你等会儿不吃饭。”
　　卿善这才和想起什么一样，笑眯眯说：“那你和我一起去吃饭好不好？”
　　卢醉：“？”
　　等一下，所以说现在这书呆子是邀请自己和她一起吃晚饭是不是。
　　行啊。
　　卢醉的心情好受了不止一点半点，嘴角小小的翘起一个弧度，刚打算答应，就看到卿善摁了个号码，说：
　　“舟舟，我找到人一起拼大桌了。”
　　卢醉：“？？？”
　　卿善打完电话之后，发现卢醉的脸色不太好。
　　“吃火锅，好不好呀？”卿善小心翼翼地问，伸手去勾住卢醉的小手指晃了晃，扬起笑脸，“一起吃火锅呀，人多热闹一些好。”
　　笑笑笑，就他妈知道对自己笑。
　　还有勾着自己的手，温温热热的，卢醉本来想拒绝的话都说不出来了。
　　于是林烟等人已经饭吃了一半，接到卢醉冷漠的电话。
　　“过来吃火锅。”
　　林烟：“……”
　　洛嘉辰看了看对面快吃完的两人：“老大，我们已经快吃完了。”
　　“滚过来，吃了也给我滚过来。”卢醉的声音阴森森的，“用我说第二遍吗？”
　　小弟们：“不用，马上到。”
　　面无表情打完电话的卢醉看向卿善，“叫了四个人，够不够。不够再叫几个。”
　　反正小弟多得是。
　　“够啦够啦！”卿善开心地挽着卢醉的胳膊往外走，“我们走，先去占位置。”
　　卢醉看着卿善放在自己胳膊上的手，极淡的往上弯了弯唇角。
　　***
　　林烟，洛嘉辰正坐在爆满的火锅店中，对面是庄晴天和余承。
　　四人面面相觑，大眼瞪小眼。
　　这什么奇葩火锅店，什么奇葩活动。
　　订购大桌打五折送两把粉丝，订购中桌八折，小桌九折。这就算了，也不知道是不是这里的口味真的可以，那简直叫一个人满为患。
　　还有个问题，就是他们这是最后一个大桌，还不是包厢，就在大厅里。
　　众所周知，卢醉吃饭有讲究，不喜欢在大厅里，不喜欢吵，不喜欢人多。
　　所以在食堂吃饭的时候，她坐的的桌子面前没人来。
　　哦豁。
　　现在这个店三样全占。
　　余承：“确定是老大选的店？”
　　林烟沉默了会儿说：“我耳朵没聋的话，是的。”
　　庄晴天：“行吧，估计是谁忽悠了她，等会儿老大掀桌子的话，说吧，怎么做。”
　　洛嘉辰：“你们是不是搞笑？还能有掀桌子出现？老大连坐都不会坐下来，这里全是她雷区。”
　　林烟：“……不如我们走吧。”
　　“叮铃”一声，门被人打开。
　　冷着一张脸的卢醉身边跟着一蹦一跳的卿善走了进来，章舟也跟在后头。
　　在众目睽睽之中，卢醉就那么直接坐了下来。
　　林烟：！！！！
　　马上了！
　　绝对要起来了！
　　周围全是别人吃火锅时聊天的声音，还有热气，香味，服务员在走来走去，吵是真的吵。
　　卿善坐下之后抽了张纸出来，很贴心的帮卢醉擦了擦面前的桌子。
　　卢醉坐的笔直，说：“不用。”
　　林烟就等着卢醉说出一句走。
　　然后卢醉说：“挺干净的。”
　　众人：“？？？”
　　等等，是不是不太对？
　　卿善这才将纸巾放下了，舒了一口气。章舟开心地招手：“服务员！点单！”
　　已经五分钟了。
　　卧槽，老大居然坐着还没走。林烟惊恐的看着卢醉，和见了鬼似的。
　　所有人都还没动作的时候，卿善撕开了碗筷的包装袋，准备烫杯子。
　　林烟十分艰难的开口：“老大，你觉得这个……你可以吗？”
　　卢醉冷漠地说：“挺好，热闹。”
　　卿善说：“是呀！卢醉同学和我达成了共识，吃火锅就要热闹。”
　　她把烫好的一套碗筷先给了卢醉。
　　卢醉的眸光闪了闪。
　　林烟看了洛嘉辰一眼。
　　洛嘉辰立马会意：“是这样的卿善同学，我们老大她――”
　　卢醉在底下给洛嘉辰来了一脚，将单子拍到洛嘉辰面前，阴森森笑道：“饿了是吗，来点菜。”
　　洛嘉辰龇牙咧嘴。
　　“洛同学，你要说什么？”卿善来了好奇心，干脆问卢醉，后知后觉的说，“啊！是不是你……你不喜欢这样的地方。”
　　小姑娘眼中顿时带上无所适从，眨眼睛的时候那长睫毛忽闪，一根根分明，有光透出来。
　　卢醉像个机器人一样重复：“没有，挺好，我挺喜欢的，热闹，点菜。”
　　林烟：“……”
　　这绝对不是她认识的老大。                        
作者有话要说：　　卢醉宠妻功能开发中。
卢醉护妻功能开发中。
卢醉忠犬功能开发中。
已成功，已成功，已成功。
卢醉：我什么也不知道。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：银河碎片收集者 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
桑桑、帕帕的ruru 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 15 章

　　但不管林烟认不认识，现在大家都必须顺着卢醉的意思做一件事――点菜，认真点菜。
　　不然？
　　桌子底下，一脚一脚踢死你。
　　善良的卿善同学对此毫无察觉，并且十分诚恳的感谢面前这群不良少年少女们：“大家都不要和我客气，今天我请客。”
　　卢醉的眉毛往上挑了挑。
　　林烟颤抖着声音问：“老大，那还点不点啊……”
　　要死了。
　　这他妈到底是什么意思。
　　林烟觉得心好累。
　　她感觉卢醉的意思是卿善请客，不准点多。
　　但是卿善很热情地说：“点啊点啊林同学，洛同学，还有庄同学余同学，你们怎么不勾呀。”
　　卢醉瞥她们一眼：“点啊。”
　　洛嘉辰拿着菜单的手一抖。
　　章舟一把抢过洛嘉辰手里的菜单，瞪他一眼：“干什么啊，点个菜磨磨唧唧的，给我。”
　　洛嘉辰非常感激章舟拿走了自己手里的烫手山芋。
　　几个平常吃饭时候坐没坐相站没站相的人，此刻一个个手要么放在腿上，要么压在桌上，工工整整，正正经经，还透着一丝紧张。
　　要放在平常，早就抽的抽烟，翘得翘脚。
　　但在卢醉老大的目光下，谁也不敢做出格的动作来。
　　老大那个眼神，就好像在说――你们给我老实点，别吓着人小姑娘。
　　小弟们深感无奈。
　　一顿饭吃的比上课还累，让人点单，还不让敞开点，还要看颜色。
　　人生不易，小弟叹气。
　　卿善笑着说：“你们都坐的好端正，和我们上课的时候差不多。”
　　林烟：呵呵.jpg
　　卢醉的眼神看过来，林烟点头如捣蒜：“应该的应该的，我们第一次和三班的人吃饭，太荣幸了太荣幸了。”
　　洛嘉辰&庄晴天&余承：还好我们上课老师不是卿善，不然真他妈恐怖小说走向。
　　卿善说：“那以后有什么活动我都叫你们。”
　　卢醉：“……”别了吧。
　　卿善已经转过头去问她，眼睛亮晶晶：“好吗？”
　　卢醉：“……好。”
　　不过林烟这马屁拍的挺不错，章舟心里舒坦不少，将菜单递给卿善：“善善，你点，我爱吃的勾好了。”
　　卿善接过之后就摊在桌面上，思索了一阵。然后卢醉就看到卿善一路划下去，嘴里还边念：“金针菇，要小白菜，肉肠要切花的，炸鸡翅尖，藕盒，肥牛。”
　　卢醉的眼神有点复杂。
　　庄晴天越听越不对劲：“这怎么这么耳熟呢？”
　　“这好像是我们老大吃火锅时候爱吃的吧……”余承看着卿善问，“小班花，你怎么知道的啊？”
　　卿善自然不可能说是上辈子知道的。
　　她看着卢醉探究的眼神，一本正经回答：“我梦到的。”
　　卢醉：“……”信了你的邪好吧。
　　卢醉把这句解释当成了卿善的不好意思。
　　这书呆子……真的对自己挺关注的啊？
　　卢醉心里出现了一丝涟漪。
　　卿善还对服务员说：“姐姐，这个炸鸡翅尖要炸的焦一点脆一点的那种。”
　　卢醉：“？？？？”
　　她怎么连这个小细节都知道！
　　看着勾选的并不算多的菜单，卢醉抿着唇，忽然开口说：“今天我买单。”
　　卿善啊了一声，卢醉就把菜单丢到了对面，“点，不吃吐不准走。”
　　林烟：“……”
　　不想要卢醉当老大了，想自己做老大。
　　小弟们也不懂为什么老大就突然心情愉快的这么想要花钱，也不敢问，只能闷头点菜。
　　章舟倒是开心：“有人请客买单，我可是不会客气的。”
　　余承幽幽道：“千万别客气，老大的钱把这个火锅店买下来都行。”
　　卢醉的余光能看到坐在自己身边的人，脸上的婴儿肥一副很好捏的样子。皮肤好的吹弹可破，一点瑕疵都没有。
　　卿善好像察觉到有人看她，正要看过来的时候，卢醉若无其事的别过了脸。
　　这个书呆子。
　　她不会真的……？
　　这个想法一冒出来，马上被卢醉自己掐断。
　　不可能的。
　　卢醉始终明白，自己和卿善不是一条路上的人。
　　自己有什么值得人喜欢的？没有。
　　卿善可能是黑暗世界中出现的一缕光亮，但自己不过是淤泥，即使被短暂的光芒照耀，那也不可能从此忘记了自己是淤泥啊。
　　更何况――
　　光亮，她可以照亮很多很多的人。
　　不是自己独有的。
　　卢醉又开始烦躁了。
　　此时，白白净净的手在自己眼前晃了晃，卢醉回神，看到卿善认真的给自己系上了个围裙。
　　什么玩意儿？
　　什么傻逼玩意儿？
　　“防油的。”卿善细心地给卢醉扎了个蝴蝶结。
　　卿善给自己也围上个和卢醉一模一样的，对着卢醉笑的眼眸完成月牙：“卢醉同学，这次你请客的话，下次我再请你吃饭。”
　　卢醉烦躁的心情一下就平静下来，无名火全消了，连围裙上的蝴蝶结都顺眼了不少。
　　“嗯。”卢醉板着脸点头，又对对面目瞪口呆的几人说：“看什么看？眼睛不想要了给你挖出来送人。”
　　小弟们好绝望。
　　一顿饭有惊无险的吃完。
　　卢醉直接刷卡付钱，章舟对卢醉豪气的举动咋舌几声：“人间真实富二代。”
　　余承在后面提醒她：“不是富二代，是代代都富。”
　　章舟不想理他。
　　林烟几人说着吃饱了吃饱了，结果火锅店的东西还真挺好吃，各个摸着肚皮出来，一口一个不行要吐了。
　　卿善关切问：“你们有没有事啊，要不要买健胃消食片？”
　　林烟：“没事没事，我们等会儿不想去上课了，我们去外面――”
　　她话没说完，卢醉面无表情对着她后背一拍，“谁敢不回去上课？”
　　林烟顿时感到人生无望，胃里一阵翻涌，顿觉不好，马上奔到垃圾桶旁边，捧着肚子狂吐。
　　卢醉：“……”
　　洛嘉辰和庄晴天贼嫌弃站在一边，余承拿着矿泉水凉凉道：“赶紧吐啊，吐完漱漱口回去上课。”
　　林烟泪流满面。
　　章舟拉了卿善去隔壁的文具店买纸巾，卢醉若有所思的看着门前一排排的中性笔。
　　文具店的前面一般都是买笔和笔芯的，悬挂在长条挂钩上，琳琅满目。卢醉伸出手去随便一指，老板说：“同学，买水笔啊？这个很好用的！好多人买，你要一支吗？”
　　卢醉对老板说：“拿一盒。”
　　老板：“？？好……好的。”
　　卢醉拿着一盒笔，连拆都没拆开，在卿善走出来的时候塞到了卿善的手上。
　　“补给你的。”卢醉避开卿善惊喜的眼神，冷声道，“别用陶予青用过的笔了。”
　　想到陶予青拿卿善的笔用卢醉就烦躁，索性把卿善的笔全承包了，以后陶予青要是再借笔，碰到一只她就让卿善丢一只。
　　反正笔多得是，她买。
　　卿善拿着笔，大致明白是因为自己的笔被陶予青拿走了。
　　嘤，卢醉对自己也太好了，一给就给一盒。
　　卿善同学心里受到了冲击，深深感觉到自己不能辜负卢醉送的这些笔。
　　“卢醉同学，晚上能不能来你家里和你一起写作业。”于是卿善认真询问。
　　卢醉：“？”
　　什么作业？
　　自己还有作业要写？
　　卿善晃了晃笔盒：“笔太多了呀，我们一起用完。”
　　卢醉觉得自己送笔给卿善好像是送错了。但是卿善神情过于认真，还将一起两个字咬得特别重，就好像这是什么重要的事情一样。
　　心一软，卢醉不耐烦道：“行。”
　　她的表情十分勉强，卿善更加觉得卢醉对自己真是好，明明这么讨厌学习，却还是同意和自己一起写作业了！
　　“那我晚上去你家找你。”卿善笑的甜甜的，章舟把纸巾丢给林烟，挽着卿善的手往里走，“上自习了，善善我们快点回去。”
　　卿善乖巧的转头对卢醉招手：“晚上见。”
　　说完了又和想起什么一样，严肃嘱咐：“你记得把作业本拿回来！”
　　说完一转头，马尾一摇一晃的，就差要在原地跳舞了。
　　卢醉其实并不知道作业本是什么东西，她只不过想到晚上卿善回来找自己，心里有几分小快乐，但她仍旧刻板的冷着脸，双手插在兜里，不过轻飘飘瞥了卿善那边一眼，低声道：“哪有这么开心啊，像个小傻子。”
　　说完自己的嘴唇也忍不住暗自翘了翘。
　　林烟终于吐完了，虚弱的走到卢醉的身边，刚好听到卿善让卢醉带作业，病歪歪说：“哪来的作业啊？老大，你连支笔都没准备过。”
　　卢醉脸一僵：“你吐完了？”
　　林烟点头。
　　卢醉给她屁股一脚把人踹走，冷笑：“你他妈再去吐会儿吧，看着烦。”
　　……
　　今天的十班，沉浸在一股莫名其妙的气氛中。
　　平常的自习一般都很吵闹，或者大家像是开茶话会一样聊天的聊天，玩手机游戏的玩游戏，一起开黑的一起开黑。
　　但是今天不是。
　　安静，特别安静。
　　因为后排的几位混世魔王居然都和蔫儿了一样趴在位置上一动不动，有人叫林烟一起玩游戏啊，林烟说：“别找我，我想吐，你想让我吐在手机屏幕上吗？”
　　有人叫洛嘉辰吃零食，“洛哥，你最爱吃的鸭脖啊！”
　　洛嘉辰：“别他妈在我面前说话，你想让我吐吗？”
　　余承和庄晴天连连摆手：“别过来，我闻到就想吐。”
　　行吧，连刺儿头们都不闹腾了，底下的人也不太敢起哄。尤其是！脾气最臭最硬的卢醉同学，今天就和吃错药了一样，没睡觉也没逃学，撑着脸非常深沉的看着窗外。
　　没有暴戾，没有冷漠，也没有烦躁。据可以观察到卢醉同学课桌方向的同学讲，在偶然一刻发现了卢醉的嘴角噙着一丝淡淡的笑意。
　　十班同学惊恐：到底是怎么了，是世界末日要来临了吗，连卢醉都笑了，她笑了，她居然笑了！她是不是笑里藏刀马上就要打爆我们狗头。
　　话题中心的卢醉毫无察觉，只想等着快点下课。
　　十班的班主任陈洋发现今天这群孩子乖的可怕，又想起好久之前各科老师反应的作业全部交齐，感慨的想，难道是奇迹出现，同学们要搞学习了？
　　好啊，太好了！
　　深感自己身为灵魂工程师的陈洋老师走上了讲台，将试卷拍在讲台上：“同学们，既然如此，今天我们来讲解一下卷子的错题吧。”
　　同学：“？？”什么时候考过试啊老师？
　　卢醉桌子上干干净净，更别说有什么卷子。但陈洋也不会说她，只要卢醉不捣乱就好了。但是陈洋今天讲试卷讲得格外有激情，后果就是在离下课还有三分钟的时候，试卷在进行最后一道大题。
　　拖堂是肯定要拖堂的，但底下的学生十分按捺不住，收东西的声音不停响起来。
　　陈洋拿着教鞭在讲台上重重拍了两下，看着这群躁动的学生，恨铁不成钢道：“怎么了你们，对学习一点都不求贤若渴！”
　　话说完，后排的方向有道目光就看过来。陈洋接触到卢醉的视线，发现这姑娘不知道是怎么了，一副要杀人的样子。
　　时间一点点过去，只有半分钟了。
　　陈洋觉得这群学生非常需要摆正态度，加重了声音：“你们今天是反了你们！等会儿下课谁也不准走，我看谁敢迈出这教室半步！”
　　“叮――”
　　这么巧，说完这句话就打铃了。
　　凳子被拉开的声音在安静的教室响起来，卢醉背着书包踹开门，头也不回的跑了出去。
　　陈洋：“……”
作者有话要说：　　卢醉：不能让女朋友等，对不住了老班。
卿善：卢醉同学是为了学习。
十班同学：求求了，不要让卢醉搞学习好吗，好吗？卢醉都搞学习了我们还有什么资格不学习啊T_T。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
35697034 34瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 16 章

　　卢醉冲了出去，不带犹豫，不带迟疑。
　　陈洋的脸色铁青，非常的不好看。
　　“老、老师……”林烟觉得自己有必要帮老大挽救一下。
　　陈洋怒火蔓延：“什么事！”
　　林烟：“老班你别生气，卢醉她搞学习去了。”
　　“？”陈洋眼睛瞪得老大，“你再说一遍？？”
　　林烟：“她搞学习去了。”
　　陈洋：“？？？”
　　十班的教学楼在后面，比三班那栋距离校门口要远。
　　卢醉一改往日的懒散，跑的飞快。
　　她并没有约好和卿善一起回家，但卢醉不想让卿善等，所以她要在卿善来到自己家门口的时候等着。
　　跨上摩托车，卢醉将喇叭的声音按响，前面的学生被光一打，惊慌失措的赶紧让出路来。
　　轰鸣声呼啸而过，摩托车已经飙出去老远，飞快地擦过了前面站台刚刚开始驶动的公交车。
　　卢醉的余光里，一眼瞥见了站在窗边后门边的卿善。
　　她勾了勾唇角，赶上了啊。
　　卿善回家之后将校服换下，很快就收拾好试卷和习题往卢醉家走。
　　她对卿海正说，学校里有一位勤学好问的同学刚好就住在对面，邀请自己去她家里一起学习，互相进步。
　　卿海正感到欣慰：“就是要和这样好学问的朋友在一起玩才行！很好，以后叫你这位朋友来家里玩啊！”
　　卿善这次还没走到卢醉的家门口，远远地就看到卢醉懒懒地倚在摩托车上，好像是在等自己。
　　小区里的灯光为卢醉的身体周围渡上一层暖光，卿善恍惚间好像在卢醉的眼睛里找到了一丝温柔。
　　但那温柔转瞬即逝，她揉了揉眼睛像确定是不是看错了，卢醉的脸庞还是一如既往的冷淡疏离。
　　在卢醉的身后，大门敞开，但里面一点灯光都没有。
　　卿善赶快小跑过去，“卢醉同学！”
　　卢醉从鼻子里发出一声轻哼，示意自己听到了。
　　“你是刚回来吗？”卿善探头看了下里面，“家里没开灯。”
　　卢醉冷漠道：“才没有，我就喜欢不开灯。”
　　卿善跟着她往里走，戳了戳卢醉背着的书包，“可是你连书包都还背在身上，你是特地在等我吗？”
　　卢醉一下被戳中心事，人就暴躁起来，快速开了门，“啪”一声按了灯的开关，“吵死了！”
　　偌大的客厅顿时灯火通明。卢醉将脱鞋丢到卿善面前，板着脸往里面走。
　　卿善知道卢醉是不好意思，笑着说：“谢谢卢醉同学在外面等我。”
　　卢醉的脚步一顿，放在书包带子上的手紧了紧，声音轻轻地，“真是烦死个人的书呆子。”
　　她的话刚说完，卿善就跟了上来，一口一个卢醉同学，“卢醉同学我们去你房间吧？卢醉同学你房间在哪里呀？”
　　咋咋呼呼的。
　　不过感觉不赖。
　　卿善到了卢醉的房间，果然还和上辈子那样，亘古不变的冷淡风格。深灰色为主基调，白色的家具。房间很大，摆设简单，看得出房间的主人平时的生活痕迹非常非常的少。
　　卢醉的房间里一张照片都没有，比人还高的书架上放的都是卢醉的一些涂鸦。这些画用色大胆，浓郁厚重的色彩在碰撞，和卢醉给人的感觉完全不一样。
　　“真好看。”卿善仰头欣赏着书架上的画，“卢醉你画的真好。”
　　卢醉看都没看书架，答道：“随便画的。”
　　卿善现在完全成了卢醉的小迷妹，眼睛亮晶晶的看着她：“真的啊？你随便画画都能画的这么好，以后肯定可以考上美院的！”
　　卿善一直都很欣赏卢醉的才华，不管是以前还是现在。只不过前世的卢醉走了很多弯路，甚至与好的大学失之交臂。卿善知道她不该止步于此。
　　因为卢醉后来凭着自己的个人能力，进入了影视圈做导演。她的美术功底让她的镜头语言充满灵气。
　　只不过刚入行的卢醉咬牙吃了很多苦，等到功成名就站上顶端，卿善却无缘得见，因为她只剩下魂魄飘摇。
　　卢醉有点抓狂。
　　随便画画这不就和她们这群学习好的书呆子在别人问她，“哇，你成绩怎么这么好啊？”
　　然后书呆子答：“随便考考了。”
　　又或者――
　　“你考得好不好啊这次？”
　　“没考好。”然后成绩一出来全年级第二。
　　这书呆子还当真了。
　　而且这个眼神看的她非常不自在，但她不想再卿善面前表现出来，干脆将书包丢到书桌上，“不是要写作业吗？写啊。”
　　这一句话成功转移了卿善的注意力。
　　卿善将自己的习题册和辅导书拿了出来，还有两张今天发的卷子，写上了名字。
　　卢醉在她面前坐着，看着这卷子，不是，闻到卷子的味道就特别想睡觉。
　　然后卿善将那盒笔拿了出来。
　　抽出一支蓝色的给自己，又抽出一支绿色的给卢醉，还问：“卢醉同学，你喜欢什么颜色呀？”
　　卢醉看了一眼里面余下的粉色和亮黄色以及不知道是什么乱七八糟的暗紫色。
　　……
　　绿色吧，带点绿……挺好的。
　　卢醉把笔在手指间随意转了一圈：“就这个吧。”
　　卿善摊开自己的卷子，交代了卢醉一句：“你不会的可以问我呀。”
　　卢醉迟迟未动，转着手里的笔。在她面前的卿善显然已经投入到了题海之中，解题解得十分认真。
　　卢醉：“……”
　　卷子？习题？辅导书？
　　不存在的，她什么都没有，就只有这一支笔而已。
　　现在正是临近期末的时候，各班都在考试，按道理说卷子应该很多。卿善良久之后抬头，发现卢醉正盯着自己。
　　卿善有点呆：“卢醉同学，你的卷子呢？”
　　卢醉很想说我怎么会有卷子？印象中发是发了那么六七.八.九十张卷子，要么揉烂了要么就是丢了。但卿善的目光太过纯真，竟然让卢醉心里有了一种我怎么会没有卷子的羞愧。
　　她只好老实回答：“我没有。”
　　“那你写我的。”卿善就像是早就猜到卢醉会这么说似的，开开心心的拿起自己另一张语文卷子给卢醉，“你写我的。”
　　卢醉：“……”
　　生平第一次想说一句苍天饶过谁，她再也不逼同学们写作业了。
　　卿善的卷子不像十班那群混球们，一发下来折的折玩的玩，皱巴巴的不像话。平平整整的，一点皱褶都没有，只有姓名栏那里写着娟秀的两个字。
　　卿善已经又开始做卷子了。
　　卢醉只好硬着头皮打开了笔帽。
　　这什么鬼选择题，同义词近义词多音字？明明意思都差不多还用选？
　　这又是什么鬼意思，还要选择句子的语病。
　　他走了三天了这句话能有啥语病？
　　卢醉绝望，转而看向下一道题。
　　――请选择加点字的意义和用法判断正确的是？
　　看到那些古诗词卢醉就暴躁。还能不能放过这群学生了，连人都作古千年了。
　　算了，看填空吧。
　　一篇都没背过。
　　不会。
　　脑子一片空白。
　　平常好像扫过一眼是看到过，怎么呢，到写卷子就全忘了死活想不起来。
　　卢醉压根就不敢下笔，怕把卿善的卷子写坏了。她发现自己的学习好像确实是稀烂稀烂的，狗屁不通。
　　想到了卿善给她的那个笔记本，卢醉心里一软。
　　索性放下了手上那根碍眼的绿色中性笔，盯着面前的书呆子看。
　　这书呆子做题的时候还真是认真，又好像是碰到了什么难题，眉毛纠结在一起，嘴唇有些嘟着，唇色又粉又润。
　　坐的很端正，不过低垂着眸子，根根分明的睫毛就像是小扇子，卢醉坐着也比她高，一只手支在下巴上看卿善。
　　还挺可爱的。
　　卿善终于做完这篇完形填空，总觉得自己头皮发麻，抬头一看，卢醉正随意地拿着一本辅导书在翻，没看自己。
　　卿善好心的提醒她：“卢醉同学，这是物理辅导书，你写的是语文试卷。”
　　卢醉：“……”
　　要你管！
　　这书呆子一点也不可爱了！
　　卢醉一把将书推开，把卷子还给卿善，不耐烦道：“谁要写你的卷子，拿走！”
　　就自己这个学渣水平，她怕明天卿善把卷子交上去被语文老师怀疑是不是换了个脑子。
　　卿善委屈巴巴的将卷子收好，拉开自己的文具袋，从隔层拿出来一个编织手链，摊在手心放在卢醉眼前，轻声说：“卢醉同学你看，好看吗？”
　　这条手链的做工并不精细，看上去应该是手工编织的，红白蓝三条彩绳织成了平窄的款式，在打结的地方还又一个小兔子的挂饰，兔子的脸上两团粉嫩的红晕，那个眼睫毛都能翘到耳朵上去。
　　卢醉非常直接地说：“丑。”这种可爱风格的小女生手链是她绝对不会喜欢的东西。
　　“哦……”卿善瞬间失望，拿着手链的手正要往回收，“这是我下午的时候自己织的，本来想送给你。”
　　卢醉一噎，手上的动作更快，已经抓住了卿善的手腕。
　　卿善：“？”
　　卢醉冷冰冰道：“我近视，没看清楚，拿过来给我仔细看下。”
　　卿善和捧着宝贝似的，将手凑到了卢醉的面前。
　　这么近距离的一看，还真――
　　丑啊。
　　卢醉也不知道卿善哪来的滤镜觉得这个丑玩意漂亮，还这么眼巴巴的来送给自己，这么宝贝干什么不自己戴着？
　　于是卿善就看到卢醉看了手链两秒钟，硬邦邦说出两个字：“好看。”
　　“是吧是吧！”卿善一下子欢喜起来，将手链打开麻利地套在卢醉纤细的手腕上，脸庞因为喜悦变得生动而明艳，“这个小兔子的眼睛是转运珠做的，所以戴上去会变得很幸运。”
　　卢醉在心里嗤笑一声，谁说出这样傻逼的话骗什么小朋友呢？也就这书呆子会相信。
　　这手链和自己风格太不搭调了，丑，不喜欢，要不是看在卿善的面子上――
　　卿善美滋滋问：“卢醉同学，你喜欢吗？”
　　卢醉面无表情说：“嗯，喜欢。”
作者有话要说：　　卢醉：勉强.jpg
卿善：卢醉同学，你近视了吗？近视记得去配眼镜，不能拖的呀。
卢醉：为了哄媳妇开心我太难了。
-
昨天看到一条有意思的评论，在这里贴出来~因为jj关闭了评论嘛，用这种方式给大家看一看。
读者1：卢卢：学习是什么，我这辈子都……
（善善斜眼）
卢卢：这么热爱学习……（傲娇哼） 
【太有才了哈哈哈哈哈】
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：慕斯、ALEXIA十四、庭前木ura 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
慕斯 15瓶；电风扇一家人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 17 章

　　这条手链是非常显而易见的可爱风格。卿善织的时候就担心卢醉不喜欢，现在听到了卢醉同学肯定的回答，心里放心下来。
　　看，虽然卢醉同学再酷，其实内心还是很小女生的。
　　她喜欢这种可爱系的东西，卿善如是想。
　　可惜的是明明自己是来找卢醉同学写作业的，可是自己给卢醉的那张卷子上一个字都没动。
　　看来卢醉的补习之路还长。
　　看着桌子上的那盒笔，卿善十分憧憬的对卢醉说：“以后还能不能再和找你一起写作业？”
　　卢醉想到还要和卿善一起写作业就头疼。
　　放过孩子好吗，她感到自己弱鸡的学习能力不配和卿善这种学霸一起学习。
　　卢醉不自在地躲开卿善的目光，轻而又轻地嗯了一声。
　　“卢醉。”卿善忽然抓住了卢醉的手，双眸认真，语气诚挚，“我相信你一定可以的，只要你想学。你是一个非常非常优秀的人，真的。”
　　如果是别人对卢醉说出这些画，卢醉只会毫不留情地冷笑或是当成讥嘲。
　　可是――
　　卿善她这么认真。
　　一张小脸上一点戏谑的神情都没有，放在自己手腕上的手指柔软温暖，就像她这个人一样。
　　那双漂亮的琥珀色眼睛里满满的，都倒映着自己错愕的神情。
　　卢醉一怔，还是第一次，第一次有人这样的信任她。
　　原来，这就是被人相信的感觉啊。
　　***
　　第二天的十班早自习，在嘈杂混乱的早读声中，多的是浑水摸鱼的声音。
　　林烟一脸古怪，搬凳子坐到洛嘉辰边上。
　　“我眼瞎了？”
　　洛嘉辰扒开林烟的双眼皮：“睁开你的24k钛合金星星眼看清楚，老大在干什么！她在干什么！”
　　“我靠。”林烟抓狂地卷着书狂抽洛嘉辰的头，“老大在看书！她居然在看书！她背叛过我们了！”
　　庄晴天和余承闻言转过头去。
　　坐在后面正拿着本语文书在看的人不正是卢醉么。
　　这个人长得真的好像卢醉，但是行为举止怎么就是这么不像呢。
　　再仔细看看，卢醉特么的居然嘴里还在念，她居然在背诵。
　　余承凑过去看了一眼：“没有错，语文书没拿反，她真的在背书。”
　　庄晴天：“我眼瞎了。”
　　卢醉就跟听不到小弟们的讨论一样，全身心的沉浸在学习的美妙世界中。在她翻书的时候，左手手腕上那条违和的手链下，更违和的兔头挂饰一摇一晃，那个眼睛不知道是什么材质的，看着晃人。
　　“老大，你这手链哪来的啊？”林烟眼尖，话就直接说出口了，“好丑啊，哈哈哈哈哈。”
　　卢醉面无表情地将书一扣，一掌拍在林烟的后背，差点没把林烟的一口老血吐出来。
　　“丑？”卢醉将手链怼到林烟的面前，冷笑道，“再好好看一遍。”
　　林烟流泪：“好美啊，是不是小班花送的？卿善同学真是心灵手巧啊，又会念书又会做手工，真是小仙女下凡，辛苦了辛苦了。”
　　林烟这个彩虹屁拍的恰到好处，卢醉的表情缓和了。果然，自己说不好看行，别人说不好看怎么就这么不中听呢，想锤爆林烟的头。
　　就在卢醉又开始背书的时候，陈洋走了进来。
　　“卢醉！”他的语气有点重。
　　卢醉慢悠悠抬头。
　　陈洋看她这懒散样就气，谁昨天那么一溜烟跑出去的，真觉得自己不会找她算账了是吧？
　　陈洋：“卢醉，你昨天一点纪律都没有！目无师长，给我出去罚站！”
　　要放在从前，罚就罚了，卢醉没准还会溜出去玩。
　　但今天不行。
　　卢醉在座位上没动。
　　林烟看到陈洋的脸越来越黑，都为卢醉捏一把汗。怎么着了这是，平常好歹也给点面子啊？罚个站而已。
　　卢醉：“我今天不能罚站。”
　　陈洋：“你说什么？”
　　卢醉：“因为我要学习，我爱学习。”
　　那叫一个言简意赅，义正言辞。
　　全班：？？？
　　陈洋真是给她气笑了，“行啊，你今天把你之前欠的作业都给我补好交上来。”
　　卢醉冷静一想，不就是补个作业么，让那群小霸王花们写。
　　“行。”她说。
　　曾经被作业支配的高二小霸王花们在教室里坐着，忽然不停地打起了喷嚏，并且感觉后背一凉。
　　林烟惊恐脸：“老大到底怎么了，怎么了啊卧槽？”
　　洛嘉辰不假思索地说：“我们去找卿善吧，感觉现在只有卿善同学才能拯救老大破碎的脑子。”
　　余承：“闭嘴闭嘴！老班走过来了。”
　　陈洋此刻走下了讲台，径直来到卢醉的位置旁边。
　　位置上就一本语文书，别的什么都没有。
　　学习？卢醉和自己说学习？自己是英语老师，她说谎话还能不能打个草稿。今天是英语早自习，她来背语文。
　　找茬呢是吧。
　　“卢醉要真想学习，这份心意老师很感动。”陈洋语重心长道，“这样吧，你今天就把座位换到前面去，好好听课。”
　　卢醉的声音冷冰冰的：“我不换。”
　　陈洋的表情绷不住了，现在确定卢醉肯定是在找茬，正想发火，又听到高瘦的少女冷淡开口：“我远视，坐前面看不清楚。”
　　陈洋：“？”
　　林烟&洛嘉辰&庄晴天：“？”
　　余承小声嘀咕：“好像没听到老大讲过啊。”
　　卢醉自顾自的又拿起书看起来，不管陈洋的表情如何都跟自己没关系。她的手上拿着一支绿色的中性笔，偶尔背书的间隙便转上一圈，然后又认真的背书。
　　***
　　在早自习下课的时候，卿善还没起身，视线里面就出现了一只白皙的手，手上还捏着自己昨天借给陶予青的那支笔。
　　头顶是陶予青温柔的声音。
　　“卿善同学，这支笔还给你，谢谢你啦。”陶予青笑容和煦没声音也是无懈可击，“昨天忘记还给你了，还以为你会来找我要。”
　　卿善合起书本，摇头：“不用了。”
　　昨天卢醉给她买了那么多支笔呢，还特意交代陶予青碰过的笔别要了。
　　卿善很听卢醉的话，而且她觉得卢醉做得对。
　　“这怎么行啊？”陶予青的笑容不变，执意要将这支笔物归原主，“你要是不同意我心里过意不去，这样吧，我放学请你吃东西好吗？”
　　不管陶予青说什么，卿善就是摇头，也不想再和她多说半句话。
　　“舟舟，我们走吧。”最后，卿善又重复了一句不用了三个字，拉着章舟离开。
　　再一次被卿善拒绝的陶予青悠然依靠在桌沿，似乎并不在意。有对陶予青有好感的男同学热情地从自己笔袋里抓出一把笔殷切递到她的面前。
　　“陶、陶予青同学，用我的啊，我这里的随便你用，不用还。”
　　陶予青笑着说：“萧同学，谢谢你啊，我一定会好好用的。”她接过了男生的笔，神情真挚感谢。
　　男生没想到陶予青竟然知道自己的名字，顿时红透了脸，整颗心都砰砰乱跳，忙说不用谢，然后跑出了教室。
　　陶予青的眼睛里划过一丝嘲讽。
　　继而在和江悦秋下楼到没人的拐角时，随手就将那几支笔扔进了垃圾桶。
　　自不量力。
　　半天的时光很快流淌过去。
　　在第四节课是黄木云的课，一进教室，黄木云便说：“下面宣布个消息。”
　　“为了迎接领导检查，从今天起取消一个星期的晚自习，这是刚发的通知，全校执行。”
　　虽说早有说不让补课，但包括一中在内的几个重点高中都分秒必抓，晚上有两节晚自习是大家早就习惯的规则。
　　但规则偶尔也需要作出更改，就比如现在这种情况。
　　此时的同学们尚未感觉到高考的压力，即使是学习氛围好的三班，听到不用上自习的时候也忍不住欢呼雀跃。
　　黄木云在讲台上敲了敲：“安静！还有，今天中午十二点半在会议厅举行艺术生动员会，咱们班上的艺术生记得去！”
　　三班学艺术的人少，加上江悦秋在内，三个。
　　江悦秋大声回道：“好的老师，我知道了！”
　　章舟无语的和卿善说悄悄话：“又不是单独和她一个人说的……看把她N瑟的。”
　　卿善在想，艺术生都要去开会……那卢醉应该也会去吧？开会时间这么紧，卢醉会不会不去吃饭啊。
　　卿善的眉毛纠结成一团，打定主意等吃完饭就买点小零食去报告厅外面等卢醉。
　　中午的食堂，卿善果然没看到卢醉。
　　她去商店买了牛奶和小面包，让章舟先回去，自己往二栋教学楼会议厅走。
　　这时候会议应该快结束了，而别的同学吃完饭就要去教室午休，反而没什么人。卿善小心翼翼地将牛奶遮住，不让灼热的太阳晒到。
　　冰牛奶呢，可好喝了。她想。
　　一辆宾利缓缓驶过卿善身边，在二栋教学楼外的空地里停了下来。
　　平常能开进学校的车只有老师或是教室家属，卿善觉得这辆车有些眼熟，而且老师一般也无力购买这样的豪车。
　　为什么会眼熟？
　　卿善费力地在大脑里搜索着，那辆车的车窗并没有摇下来，忽然从教学楼里走出一大群学生，应该是会议开完了。
　　同学们也看到了这辆车，自然免不了小声的议论。卿善站在边上的阴凉处乖乖等着，终于在视线范围内捕捉到熟悉的高挑身影。
　　卢醉还是穿着黑色的大T恤，宽松的牛仔蓝直筒裤，裤腿卷起来一点，露出了白皙的脚腕。她的神情很疏离冷淡，却又在人群中如此显眼。
　　卿善还没来得及叫一声卢醉同学，就看到那辆车的车窗摇了下来。
　　同时，卢醉的眼神在那一瞬间变得冷冽无比，拒人千里。
　　卿善想起来了――
　　那车里坐的人，是卢醉的父亲。                        
作者有话要说：　　大家别担心哈，有善善在，一切都么得问题。
卢醉：为了得到我媳妇的宠爱我虐我自己。
-
昨天我收到评论说，写卷子不可以用绿色的笔。小天使！你看错啦！卢醉同学用的是黑色中性笔，壳子是绿色的而已~
分享另一位小天使写的小剧场，真的你们太有才了，我都不用写小剧场了(?????)
现在
卢卢：带点绿，挺好的……
以后
卢卢：善善你跟那个狗男人走这么近干嘛？卧槽没看到你们之隔了两米吗？？不知道人与人之间至少要保持十米距离吗？？？ 
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
庭前木ura 10瓶；青衫烟雨 2瓶；桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 18 章

　　对于卢醉的父亲，卿善在上辈子也只见过几次面。印象中对这位不苟言笑的中年男人，最深刻的竟然是那偶然得知的花边新闻。
　　无疑，卢成在事业上非常成功，但家庭方面却尤为失败。
　　这个失败，指的是卢醉。
　　卿善记得，后来成年后的卢醉在过得最辛苦的时候，也没有再动用过卢家的一分一毫。
　　就如她所说的那样，她和卢家一点关系都没有。
　　既然让她走，她就再也不会回去。
　　……
　　发散的思绪收回来，卿善就看到卢醉停在那里，脸上的表情一点点的冰冷下来。
　　来来往往的同学，似乎有一些认出了卢醉和卢成，卿善都能听到风里夹杂着他们的窃窃私语。
　　“卢醉家里果然有钱有势啊，你看看她爸，还能把车开到学校里面来。”
　　“炫富吧？不就是家里有几个臭钱吗，难怪卢醉这么拽！”
　　“嘘，你可闭嘴吧，人家家里这个条件还用得着炫？小声点啊你，等会儿听到了被找麻烦。”
　　“这么看来她爸对她挺好的啊，卢醉还这么不学无术，真是，啧。”
　　“你知道个什么啊，她爸她妈啊，都……”
　　上辈子的卿善，这个时候全身心都在陶予青的身上，从来没有关注过卢醉。
　　卿善听到这些话，心里都一阵一阵的疼。她恍惚着想，那时候的卢醉到底承受着多少来自他人的恶意，才变成了别人口中那样喜怒无常的样子？
　　卢醉的注意力都在车上，并没有看到站在一旁的卿善。
　　片刻，卢成似乎说了什么，卢醉阴沉着一张脸在车外与他对峙，最终还是打开车门坐了上去。
　　下午还有课，卿善猜测应该是卢成有什么话要对卢醉说，于是乖乖地站在外面等。
　　时间一分一秒的过去，看热闹的人也逐渐走光。
　　“你学艺术了？”卢成的神情很和蔼，卸下了在外界那一副稳重严肃的模样，“怎么不和爸爸说？还是问过你们校长才知道的。”
　　卢醉微微垂着头，脊背却挺得笔直，双唇抿成了一条线，透露着她的不悦。
　　听到卢成的话，她连头都没有抬。
　　卢成与卢醉交流起来一向很困难，但他终归是知道于心有愧，便对卢醉的恶劣行径多加包容，告诉自己，不过是叛逆，会好的。
　　近段联系了卢醉的班主任，才知道卢醉最近竟然有了学习的意思，卢成心里又对卢醉升腾起希望，这次也是顺路过来看看。
　　卢成见她不搭话，也和习惯了一样，又说：“这样好吗？你这周末到爸爸家里来，我安排你和之前我认识的一位画师吃个饭。”
　　卢醉这才有动作。
　　她缓慢地转过了头，唇角全是讥讽，仿佛听到了什么天大的笑话。
　　她才十六岁，但这个表情在她的脸上竟然让卢成感觉到了背脊发寒。
　　“你家？”卢醉冷笑了一声，“让我去看你们一家三口是如何其乐融融？”
　　她浑身都带刺，话里也是。卢成只觉头疼，叹了口气道：“爸爸只是想帮你，卢醉，你不能总是用这种态度来对人。”
　　卢醉的声音越来越冷：“我求你帮我了吗？”她痛恨卢成总是如此，一句只是帮你就让自己的心理上得到了自己是个慈父的安慰。
　　她的手摸上车门已经要开门离开，卢成在她背后说：“齐齐说他想见姐姐，回来看看，好吗？”
　　原来就是为了齐齐啊。
　　卢醉的手指一僵，明白了这次卢成过来的用意。她将僵硬的嘴角压下，不带一丝感情，“哦，你就是为了那个私生子啊？”
　　开门，将车门重重拍上。卢醉果然听到后面卢成不再冷静的声音：“他是我的儿子，终归是你的弟弟！”
　　卢醉头也不回站在原地：“滚啊。”
　　直到听到身后有车驶离的声音，卢醉垂在身侧的手才慢慢握紧，竭力控制着自己心里怒涨的情绪。下唇有了一排浅浅的牙印，此刻的卢醉戾气重的可怕，仿佛下一秒就要变成厮杀的困兽。
　　也不知道过了多久，卢醉转过头，就看到了那双湿润澄澈的眼睛。
　　是她，卿善。
　　不知道已经站在自己身后多久了。
　　她为什么在这里？在这里多久了？
　　她肯定看到自己这个样子了。
　　她就是来看自己笑话的吗。
　　还有。
　　那么多同学的闲言碎语。
　　她听到了吧，现在会嫌弃自己了吧。
　　卢醉冷着脸，转头就走，身后有脚步声跟上来。卢醉并没有往教学楼方向，而是准备翻墙出学校。她走了小段路，后面的脚步声就一直跟着。
　　卢醉走的快，卿善有一些跟不上，还要夹杂着快速的小碎步。她知道卢醉心情不好，又不敢贸然靠近。
　　――是可怜自己吗。
　　卢醉的心里冒出这样的想法。
　　她果然是看到了自己这副狼狈的样子，所以来可怜自己了吧。
　　卢醉的眼神瞥到自己左手腕的手链，眼中的讥讽和冷漠更甚。
　　自己不需要任何人的怜悯。
　　“你跟着我干什么？”卢醉脚步停住，忍无可忍回头，漆黑的眸子冷戾，还有一丝怒气。
　　要是普通同学看到卢醉这样早就该麻溜走人，但卿善不怕。
　　“我有东西给你。”卿善将自己小心翼翼保护好的牛奶和面包给卢醉看，“你还没有吃午饭，对不对？”
　　卢醉拧了眉：“不用你多管闲事！”
　　她人还没走，衣角就被人小跑过来拽住。卿善小小的喘着气，顶着烈日担忧的望着卢醉，“卢醉同学，不饿吗？”
　　“你要生气也不要饿坏了身体。”卿善要去拉卢醉的手腕，她的手刚刚一直拿着牛奶，所以还带着凉意，竟然让卢醉一瞬间忘了将她的手甩开。
　　没有人关心卢醉有没有吃午饭，说实话，连卢醉自己都忘记了。但这个书呆子却记得，还跑这么大老远，就为了给自己送个牛奶和面包？
　　妈的。
　　卢醉在心里骂了一句，但她骂的是自己。
　　卿善就跟看不到卢醉那吓死人的表情一样，“卢醉同学，你不回去上课吗？”
　　卢醉这才回神，退了两步，与卿善拉开距离，还把自己的手狠狠抽回来。
　　卿善被她的举动一惊，见卢醉好像要和自己划清界限一样，顿时委屈，头微微低着，也不知道自己做了什么错事。
　　卢醉其实现在特别暴躁，但她不想再让卿善看到自己这一面，干脆就狠了心要甩开她。一转身，上课铃响了。
　　嗯，现在要回去上课了，这书呆子不会再跟上来了吧。
　　脚步声又跟过来。
　　这次卢醉直接凶了她，声音有点哑：“走啊！”
　　卿善的表情看上去像是要哭了，又委屈又记挂着卢醉还没吃东西，脸都涨的有些微红。她知道卢醉现在不喜欢自己靠近，就小心翼翼隔开一些距离。
　　那种有些像讨好的样子让卢醉一怔，又在心里骂了一句妈的。
　　这他妈的书呆子到底什么变的，再这样下去卢醉就要把自己头摁在递上自己把自己打一顿了。
　　但说出来的话就是不听使唤一样，生硬无比。
　　“怎么，好学生也要和我一起逃课？”
　　完了。卢醉想，这次卿善肯定会哭。
　　她现在烦的可以立刻升天。
　　已经上课五分钟了。
　　卿善和章舟说过，如果上课了自己没回来就和老师说去上厕所了，帮自己稍微拖延十分钟。
　　她失落的想，好不容易和卢醉亲近了一些，又回到原点了。
　　卿善只好拿着自己手上的面包和牛奶，在卢醉逼人的目光中转身要走。
　　此刻，忽然传来一阵奇异的声音。
　　“咕噜――”
　　卢醉：“？？？”
　　卿善：“！！！”
　　卢醉：“不是我，你听错了。”
　　卿善就和发现了新大陆似的，一下子蹦到卢醉的身边，笑着扫了一眼卢醉的肚子，再也不管卢醉脸又多臭，把面包硬塞进卢醉的手里，“卢醉同学肚子叫了，吃。”
　　卢醉脸都要红了，谁知道自己这个时候会肚子叫啊！
　　靠，这真的丢脸丢大发了。
　　面包就在自己的手里，还有卿善残余的体温。
　　卿善将牛奶的吸管包装纸扯掉，插上吸管放到卢醉的唇边，笑脸盈盈：“吃呀。”
　　还呀，又他妈呀。
　　卢醉僵硬地将面包塞进嘴里咀嚼，又就着卿善的手喝了牛奶。烈日当头，这牛奶却还是冰的。
　　卿善笑着说：“慢一点吃。”
　　卢醉吃得更快了。
　　干巴巴的面包，卢醉从来没吃过这么难吃的面包，嚼的腮帮子都痛，这他妈还是人吃的啊。
　　卿善：“好吃吗？”
　　卢醉：“好吃，很香。”
　　卿善这才放心的舒口气。
　　卢醉就和意识到什么似的，将牛奶一口气喝完，又把空盒子和从卿善的手里夺过来，不耐烦道：“现在可以走了？”
　　她说完才觉得自己语气不太好，顿了顿，低下头说：“别和我一样逃课，回去上课。”
　　声线又沙又低擦过卿善的耳朵，卿善整个人都一抖，红着脸点点头，迅速地跑开，和逃跑似的。
　　而站在原地的卢醉一直盯着她的背影，眼里的戾气少了大半，直到卿善进了教学楼，她才冷着脸轻松地翻墙离开。
作者有话要说：　　卿善：卢醉同学她真的好可爱呜呜呜呜！！！
当晚，卢醉拉肚子了。
因为卢醉同学乳糖不耐受。
卢醉：为了哄媳妇我太难了。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：银河碎片收集者 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Stephanie 60瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 19 章

　　之后的两天，卿善没有再在学校里见到卢醉。课间操的时候，下课的时候，中午吃饭的食堂，没有了卢醉的身影。
　　很显然，她没来学校上课。
　　章舟在卿善的身边，看她左顾右盼的样子就知道她在找人，“别找了，卢醉没来是很正常的事情，她又不爱上课。”
　　卿善的眉头紧皱，若有所思。
　　下午的第二节自习课，卿善提前十分钟出了教室，她到十班门口的时候还没下课，刚巧听到陈洋正在训人。
　　“说的就是你们，听到没有！学习态度一点都不端正，现在马上就要期末考试了，一个个的还这么懒散！尤其是个别同学，一点都经不起表扬！才刚刚在全校面前表扬过，现在马上就不来上课！”
　　卿善扫了教室一眼，也就卢醉的位置空着，所以陈洋这句话百分之九十说的是卢醉同学。
　　下课铃声响起的时候，陈洋还在气愤：“说的就是我们班上的卢醉同学！她要是再不来上课，期末考试也别来参加了！”
　　卿善心里咯噔一下。
　　陈洋走出来后看到等在教室外面的卿善同学，乖乖巧巧的，一看就知道不是这一栋的那些调皮学生。他的眼神不经意扫到卿善身上的时候，少女顿时对他绽开一个甜甜的笑容，说：“老师好。”
　　虽然不认识，陈洋还是点点头说：“你好。”
　　这小孩真乖，要是卢醉能有这姑娘一半的一半乖也省心多了！陈洋心里想。
　　林烟和洛嘉辰等人冲出教室，被卿善拦住。
　　“小班花，你怎么来了啊？”林烟好奇地问，“那个……来找老大的吧，老大今天没来上课。”
　　洛嘉辰点头道：“不止今天，昨天也没有来。”
　　“你们知不知道她为什么没来？”卿善咬了咬唇，她其实能够猜到一些……但是她怕触及到卢醉的雷区，只敢先从身边人了解情况。
　　提到这个，洛嘉辰和林烟的脸上都浮现出一丝犹豫。
　　那天卢成来找卢醉的时候看到的学生不少，他们自然是知道的。卢醉和家里的关系水深火热，就算卿善现在去找卢醉也没用。
　　每次卢醉受了家里的刺激，都是她情绪最暴躁的时候，谁敢这个时候去打扰就是不要命了。
　　林烟觉得像小班花这样柔柔弱弱的好学生还是不要去招惹此时的大魔王好。
　　卿善见他们不说话，有些着急。拽着自己的校服袖子，开口说：“我、那时候我就是，我给了卢醉牛奶和面包，明明那时候还好好地呀？”
　　“什么东西？”洛嘉辰惊恐脸，“牛奶？面包？”
　　完了完了，那小班花是完了。
　　林烟的表情也变得很古怪，“老大吃了，喝了牛奶？”
　　卿善点头。
　　卧槽，这是太阳打西边出来了吗。
　　林烟：“卿善同学，你可能不知道，老大从来不喝牛奶。”
　　难道老大是因为喝了牛奶后身体不适才没来上课的？
　　不应该啊？？
　　卿善：“？”那天她看到卢醉在自己面前喝的挺开心的。
　　洛嘉辰解释道：“老□□糖不耐受，她喝牛奶拉肚子，之前我们见过有人给老大送牛奶，那男的被打了一顿。”
　　卿善：“……”
　　好可怕。
　　……
　　林烟看卿善一脸去意已决的样子，还是劝了劝她：“小班花，你还是不要去了……老大这几天心情很不好，我们也都联系不上她，而且我怕你到她面前会被她吓到。”没准是一副半死不活的样子，谁惹了她谁能被揍死。
　　可是卢醉她不能一直不来上课，卿善担心的是这个。
　　她就这么一直孤孤单单在家里，没有人去找她，也没有人听一听卢醉到底为什么不开心。
　　卿善对两人说了声谢谢，跑下了楼梯。
　　林烟摸了摸自己的鼻子，问洛嘉辰：“哎，你有没有觉得小班花对我们老大特别不一样？”
　　洛嘉辰是个粗线条，想了想说：“有吗？不就是经常给我们老大糖吃？”
　　“滚吧。”林烟捶了他一拳。
　　林烟感觉自己好像察觉出了什么。
　　至于到底是什么――
　　她不清楚，也不敢妄下定论。
　　-------------------------------------
　　她们现在不用上晚自习了，所以卿善先回家吃过了晚饭，才到了卢醉的家门口。
　　那辆摩托车不见了，大门也紧紧地关着。
　　静悄悄的，看上去并没有人在家。
　　她先是敲了两下门，没有人回应，再按响了门铃，也是没有回音。
　　卿善想起林烟交代她的话。
　　“一般来说老大肯定是自己待在家里的，如果她不再，也可能是去网吧上网，或者桌球厅……但那些地方你也不一定能找到她，所以我建议你还是在她家那里等，因为老大总会回去的嘛。”
　　卿善觉得她说的对，可能卢醉现在不在家。
　　盛夏的太阳即使到了点仍旧是毒辣的，卿善还背着装上了作业的书包，只好找了个空地方坐下来，抱着书包等。
　　她舔了舔唇，上次给卢醉放在冰箱里的雪糕，也不知道她吃过了没有。
　　别墅二楼拉着窗帘，那里是卢醉的房间。
　　房间内昏暗的仿佛已经进入黑夜，床头柜的手机虽然没有声音，屏幕却亮起，隐约可以看见床上拱起的弧线，显然有人正在沉睡。
　　……
　　也不知道过了多久，床上的人翻了个身摸到手机，还未清醒的黑眸在幽幽的光线中显得阴沉无比，却在看到手机消息的那一刻反射性地从床上弹了起来。
　　卢醉已经放纵自己这样醒了睡睡了醒的状态很久。
　　她将手机调成了静音，不管是谁找她都没有搭理过。直到她看到半个多小时前林烟的微信：
　　-老、老大……那啥小班花过去找你了。
　　遮光窗帘被人粗暴的拉开，光线顿时侵入了整个房间。卢醉的皮肤在暴露在外，苍白的可怕。而她的瞳仁在看到楼下那个蹲着的，小小的身影时，猛然皱缩。
　　靠。
　　她到底在那多久了！
　　卿善已经坐在了地上，书包垫在裙子上当做是课桌，拿着一本辅导书正在做题。她写的很认真，完全没注意到里面已经有人出来，正在一步一步的向自己靠近。
　　越往前走，卢醉的眼中越是不可置信。
　　卿善一定是在这里有一段时间了。
　　卢醉可以看到她的侧脸，微微低垂着，正在专心致志地看着自己的习题册。但她白皙的脸上已经有了明显的粉红色，那是娇柔的皮肤被晒伤了。
　　好像是题目难倒了她，卿善咬着下嘴唇，很是苦恼的模样。
　　“你为什么在这里？”
　　卿善被人抓住了手腕，力道不小，在听到这道声音的同时自己被拽了起来。她的作业本从膝盖上滑到地上，发出哗啦的声响。
　　惊慌失措的抬眸，对上那双漆黑眼眸。卢醉的眼中有清晰可见的薄怒，更多的却掩藏在眼底，让卿善无法探究。
　　卿善的手腕被她拽的生疼，却没挣脱，小声说：“我来找你。”
　　她觉得自己脸颊有些疼，却不知道是晒伤了，眉间皱着小小的弧度，被卢醉捕捉到。
　　卢醉不发一言的将地上的书胡乱塞进书包，一手提着包，一手拉着卿善，几乎是粗鲁的将人带进家中。
　　她看到卿善的那双眼睛，还有脸上，脖子上白皙肌肤上被晒伤的痕迹，心里就疼，卢醉根本不知道自己这是怎么了。
　　她只知道，这是她第一次有了一种像是手足无措一样的情绪。自己伸出去的手都因为情绪的剧烈波动而微微颤抖，卢醉只能用生硬的动作来掩饰自己。
　　卿善跌跌撞撞的跟着卢醉进来，被卢醉直接按在沙发上坐着。
　　卢醉转身就去了房间，沉默，不发一语。
　　卿善心里有些害怕，卢醉怎么了……她好像很生气。
　　是自己贸然过来找她，所以生气了吗？
　　卿善觉得很委屈。
　　难道卢醉真的一点都不想……看到自己？
　　卿善盯着自己被随意放在一边的书包，眼圈慢慢的红起来。
　　客厅里有泡面的味道，可见卢醉这两天也没有正经吃饭，全都是用方便食品解决。委屈巴巴的卿善同学抹了一把眼泪，心想自己一定要把卢醉劝回学校去，起码这样卢醉还会乖乖吃饭。
　　“抬头。”卢醉的声音突兀响起来。卿善清晰地仰着头看她，发现卢醉脸色阴沉的拿着自己以前给她的芦荟胶。
　　啊，原来是进房间拿东西去了。
　　卢醉看到卿善那张小脸被晒成这样，心里就一阵一阵收缩的疼。尤其是看到小姑娘那种小心翼翼又讨好的神情，仿佛生怕触怒了自己，她动了动嘴唇，发现自己什么话都讲不出来。
　　如果这是一场梦，她真希望这梦能久一点。
　　她拧开盖子，挤了好大一块透明的芦荟胶在手指上。
　　“你不会敲门是不是？”卢醉语气很凶，替卿善抹芦荟胶的动作却很温柔，“我没开门你就一直在外面傻等，你脑子是坏了啊？”
　　凉凉的芦荟胶在卿善的脸上被推开，卿善这才意识过来卢醉是看到自己晒伤了才这么凶。
　　她觉得一点都不难受了。
　　“我敲了，你没有开门。”卿善如实回答。
　　卢醉：“……”
　　“脚长来干什么的？”卢醉被她的话气得暴躁，“你不会踹门是吧？”
　　卿善摇头：“我不会。”
　　卢醉刚打算凶，卿善又小小声说：“而且我猜到你可能在睡觉……怕吵到你。”
　　卢醉顿时就从一个气鼓鼓的气球变成了个瘪瘪的气球，气焰顿时就消了下去。
　　卿善脸上皮肤的触感还残留在指尖，即使晒伤了仍旧柔滑细腻。她已经给卿善抹好了左边的脸颊，自己的手指上也都是还未吸收的芦荟胶，湿润而黏腻。
　　卢醉有片刻的失神，反应过来才冷声问卿善：“书呆子都是这么斯文的，踹个门都不会。”
　　她又笑了声，自嘲道：“你这么斯文，为什么要来招惹我？”
　　卿善觉得卢醉可能是误会了什么，她着急地拉住卢醉的衣角，摇头：“没有，你也很温柔。”
　　“温柔在哪？”卢醉仿佛听到了什么好笑的事情，将手压在卿善的右边脸颊，“这样就是温柔了？”
　　她看到卿善的眼中闪过惊慌，就好像是受惊的小兔子，便起了逗逗卿善的心思。
　　卢醉就站在卿善的面前，自然居高临下的看着面前的小姑娘。她微微躬下身，修长的手指捏住卿善的下巴，逼迫她和自己对视。
　　“这样，还是对你温柔？”
　　卿善的心跳的极快。
　　卢醉可能只是无心之举，却在自己心里引起惊涛骇浪。毕竟这一世，自己是喜欢卢醉的啊。
　　脸上更烫了，卿善好像找个地方钻进去才好，可是她压根就逃不开卢醉的钳制。
　　卢醉看到卿善的耳朵都红了，本想就此打止的念头顿时发散，控制不住自己一般，倾身上前，单手撑在了卿善身后的沙发靠背上，将卿善整个人都圈在自己的怀里。
　　“怎么不说话？”
　　卿善已经躲的没地方躲，害羞的双腿都缩在一起。卢醉的声音里有戏谑，还有撩人的低沉，说不出的悦耳，且还在慢慢的朝自己靠近。卿善都能感觉到卢醉的一呼一吸，她的全身都忍不住起了一层鸡皮疙瘩。
　　她早就将头埋得很低，卢醉只能看到她的细软的额发，还有轻微颤动的睫毛。
　　在卢醉还没开口时，卿善终于鼓足了勇气似的，猛地一抬头――
　　此时卢醉已经离她非常近了，卿善的大幅度动作让卢醉来不及往后退，于是卿善柔软的双唇飞速擦过卢醉的下巴，唇瓣，和鼻尖。
　　卿善：！！！
　　卢醉：！！！？！
　　这下两个人都傻眼了。
　　连卢醉自己都没反应过来，还保持着呆滞僵硬的动作。卿善睁圆了眼睛，双手都捂住嘴，磕磕碰碰说：“我、我。我……你，你……”
　　最后什么都没说出来，只有两条细细的腿是在忍不住，踢踏着地面，又是害羞又是窘迫。
　　卢醉猛地反应过来，将芦荟胶往卿善怀里一丢，面无表情的直起身：“自己擦！”
　　她怎么一下子变得好凶，嘤。
　　卿善摸着自己的嘴角，确定自己刚才是碰到了卢醉的嘴唇。怎、怎么办？卢醉好像看起来好生气，自己是不是要说点什么……
　　卿善觉得自己这下真的惹卢醉生气了，哭泣脸。
　　卢醉此时面无表情的站在一边，就好像成了雕塑。
　　“卢醉同学，我不是，我不是故意的。”卿善都快哭了，“这是我第一次……”
　　卢醉差点跳起来：“你给我闭嘴。”
　　这书呆子能不能装作什么也没发生！
　　能不能了！
　　卿善这下在心里肯定卢醉肯定是生气了，觉得自己现在一定要积极认错才行，于是特别大义凛然说：“要不然，我……我还给你。”
　　还？
　　什么还？
　　卢醉以为自己耳朵出问题了。
　　妈的，怎么还？再让自己亲回来是吗？
　　卢醉直接忽略了自己已经失去频率的心跳。一转眸，那颗泪痣就在自己眼前晃来晃去，晃得她实在心烦意乱。她需要强大的意志力才能不再卿善这种可怜巴巴的眼神中低头。
　　不能流露出那什么温柔，温柔这种不知道是什么的东西绝对和自己无缘。
　　自己的小手指又被勾住，“卢醉同学，要你帮我擦芦荟胶。”
　　半晌，卢醉跟认命了似的拿过芦荟胶，用一种温柔的又僵硬的语调硬邦邦的说：“老实点，擦完送你回家。”
　　卿善乖巧答应：“嗯！”
　　卢醉觉得自己是上辈子欠了卿善的，这人这辈子是专门来治自己了是吧？
　　话虽如此，卢醉心里却没有一丝挫败。反而是细致的，又轻柔的题卿善同学擦上了芦荟胶，整个人都别样的温柔。
作者有话要说：　　不要走，后面还有！！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：银河碎片收集者 3个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
桑桑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 20 章

　　--------------------------------------
　　--------------------------------------
　　卢醉将卿善送到家门口转身就走。
　　事实上两人的家住的这么近，也不过隔了两条宽宽的柏油马路而已。
　　“等一等，卢醉同学。”卿善从她手里接过自己的书包，又追了两步出去，“明天你来上课吗？”
　　卢醉想说上个屁，她压根不想跨进学校半步！
　　卿善见她没搭理自己，又急切的问了一遍：“你来上课吗？”
　　卢醉看着她，视线不由自主地放在卿善的双唇上，粉嫩的颜色，透着健康的红。刚刚……
　　鬼使神差的，卢醉点了点头。
　　卿善这才呼了口气，轻松地笑起来：“好，我就知道你最优秀了。”
　　优秀？
　　在这个高中，还没有人用这两个字形容过卢醉。
　　卢醉甩开脑袋中那不切实际的想法，双手插兜转身走了一段路，到了红绿灯旁，她转头，发现卿善还站在原地，大幅度的朝她挥了挥手说再见。
　　这书呆子。
　　怎么，这是送自己上战场啊这么恋恋不舍？
　　卢醉转身，微微偏了头说：“你就这么相信我？”
　　有太多人说她自甘堕落，说她不学无术，久而久之，卢醉自己也逐渐变得麻木不仁。起初不过是抗拒所有人对她的安排，再到后来在所有人的闲言碎语中，放任自流。
　　卢醉一直都知道，没有人站在她这边，没有人相信她。
　　可是卿善这个书呆子，自从出现在自己身边开始，自始至终也不知道对自己是哪来的自信？
　　“老师，卢醉同学很善良。”
　　“卢醉同学你真好。”
　　“卢醉同学，你是最优秀的。”
　　她到底是什么变的？
　　这边的卿善听到卢醉的问话，将自己的手合成个圈，对卢醉的方向大声说：“我相信你，因为我知道――我喜欢的人是最最棒的。”
　　卢醉在原地怔住。
　　“书呆子，你到底知不知道自己在说什么？”卢醉的声音低到只有自己听得见，而她的视线范围内，卿善的笑容仿佛璀璨星光，照亮了这个夜晚。
　　当晚，卢醉同学思前想后卿善的这句话，失眠到整宿都没睡着。
　　我喜欢的人，我喜欢的人。
　　什么喜欢……什么的人……怎么明明所有的字都听得懂，这个意思就让卢醉这么费解呢？
　　而且联系平常卿善对她的那个坦荡的样子。
　　是朋友的喜欢吧。
　　是吧。
　　是吧？？？
　　卢醉同学感觉到了自闭。
　　----------------------
　　早晨的公交站台，总是站着很多学生。拿的拿着早餐在吃，拿的拿手机在玩，更多的是在闲聊。
　　这个方向多的是一中的学生。
　　卿善不急不缓的走到公交站，章舟看清了卿善的模样，吓了一大跳，“善善，你脖子怎么了！”
　　昨天被晒伤的地方回家洗了澡之后还在发红，今天起来就发现成了一块一块的红斑。倒没什么不舒服，就是看着有些吓人。
　　“是不是你去找卢醉她打你了！”章舟的想象力极佳，继而愤愤不平道，“这个坏人，你这么心心念念为她好她居然恩将仇报！亏我好不容易对她在脑子里的印象好了那么一点。”
　　周围的学生听到卢醉的名字，无不是摇头叹息。卿善急急忙忙捂住章舟的嘴，“舟舟！你不许乱讲！卢醉才没有打我。”
　　“那是什么！”章舟正想多说几句，忽然看到卿善背后冷冰冰走过来的人，顿时惊恐的倒退了两步，话全都卡在了嗓子里。
　　黑衣黑裤的卢醉一脸冷漠的站在卿善的身后，还比卿善小同学高出个头。她单肩背着松松垮垮的书包，眼神一扫，刚才还在议论的同学们顿时噤若寒蝉，热闹的公交站台出现了一种微妙的安静。
　　卿善见状疑惑地回过头去，就看到了自己身后的卢醉同学。
　　她还得仰着头看。
　　卢醉的眼睛底下一圈乌青，一看就是昨天没睡好，这显得她的表情更臭，没人敢接近她。
　　卿善的眼里却都是欢喜，“卢醉同学早。”她往后看了看，卢醉没骑摩托车。
　　“你来坐公车吗？”卿善又问。
　　明知故问。
　　卢醉抿了抿嘴角，嗯了声。
　　周边的学生顿时自动远离了几步，卢醉的表情有点可怕，快躲开快躲开。
　　章舟一副和见了鬼一样的表情。
　　卢醉坐公车？
　　卢醉来坐公车了？？
　　是谁说就从来没见过卢醉坐公车的来着？卧槽，这是怎么了。
　　章舟觉得自己小命不保，自己刚才好像是说了句卢醉的坏话。
　　公车一来，等车的学生和躲洪水猛兽似的全上了车。本来就不宽松的车厢内顿时挤得人都难以下脚。虽说这在平常也是非常正常的情况，但司机觉得今天这些学生显得更加惊慌失措一些。
　　“别挤！别挤！后进来的学生哎，投币的投币，刷卡的刷卡啊。”司机对着喇叭说。
　　卢醉和卿善最后才上车，章舟稍微好一点，已经挤到了快中间的部分。但就当卢醉踏上车的那一刻起，车内的学生不约而同的往后面走动。
　　笑话。
　　这车里大部分都是一中的学生，能不认识卢醉吗？就算不是一中的学生，那也认识啊。
　　敢惹吗？不敢。
　　敢挤卢醉吗？不敢。
　　于是卢醉护着卿善，很顺利的走到了公车的中间部分。
　　司机嘶吼：“后面上来的两个同学！你们没有刷卡！”
　　卢醉：“……”说谁呢？
　　卿善一拍脑门：“哎呀！忘记刷卡了，对不起对不起。”
　　可是她现在已经走到后面来，没办法再挤过去刷卡。
　　卢醉轻松地拿过卿善手中的公交卡，眼神一扫，顿时就有瑟瑟发抖的同学伸出手来：“卢，卢卢卢卢醉同学，我们来帮你递过去！”
　　卢醉微一点头，公交卡便被传递出去。她揽住卿善的肩头，把人往怀里一带，低声道：“站好别乱动。”
　　卿善的身高不够，她还得稍微垫脚才能抓到拉环。卢醉直接将还在费力尝试的卿善手腕一抓，放在自己胳膊上。
　　“你抓不到拉环。”卢醉的脸上终于有了一点松动的笑容，“抓住我。”
　　“好哦。”卿善乖乖地应了，将自己的手放在了卢醉的手臂上。她大概是怕万一刹车自己抓痛了卢醉，一直小心翼翼的控制着力道。
　　卢醉觉得好笑，当自己是什么？瓷娃娃啊？
　　她将卿善的手紧紧一按，“不用紧，抓稳。”
　　这样一来，两人就又挨得很近了。那诱人的清甜香味又钻进卢醉的鼻腔，卢醉低垂着眸子看过去，卿善几乎是以一种要钻进自己怀里的姿势，又别扭的保持着距离。根根分明的睫毛时不时安静的眨动一下，唇角微微上翘，不知道是在开心什么。
　　卢醉觉得有点热。
　　她不能再将目光放在这书呆子身上了。
　　她随意地将眼神一瞥，旁边被看到的同学立马和屁股下面多了个弹簧似的站起来，颤颤巍巍说：“卢醉同学！你坐！”
　　说完就闪到一边。
　　卢醉看着他作为旁边那个老弱病残的文字心情很复杂。
　　“坐下。”卢醉将卿善拉过来坐在座位上。
　　卿善感觉到周围同学的目光都落在了自己身上，颇有几分不自在，想要起来，“我不坐，这是，这是专座。”
　　她指了指老弱病残的标志。
　　这一车都是学生，并没有老人和孕妇，不然卢醉也不会将她按在座位上。
　　顿了顿，卢醉说，“你是弱。”
　　卿善：“？？？”
　　卢醉悄悄地将自己勾起的唇角抿直，板起一张冷漠脸：“我让你坐你就坐！”
　　卢醉一凶起来，边上看热闹的同学顿时抖了抖，转过了身。
　　卿善只好听卢醉的话，就这样坐到了下车。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　车一靠站停稳，同学们就又像是躲洪水猛兽一样哗啦啦下了车。卢醉在最后面慢悠悠的出来，一副没睡醒的样子。
　　章舟走在卿善的身边，不敢说话。
　　直到快进校门的时候，一路没说话的卢醉伸手去轻轻拉了一下卿善左右乱晃的马尾，将人停在那里。
　　“喂。”卢醉低头看着卿善的漂亮的侧脸，在心里盘旋了一个早上加一个晚上的话终于在此刻说了出口。
　　她问：“你昨天说的喜欢是什么意思？”
　　……
作者有话要说：　　卿善：字面上的意思呀。
卢醉傲娇脸：我比较想听行动上的意思。（疯狂暗示）
亲亲抱抱举高高什么的，喜欢的人当然要有呀！
下章入v，谢谢大家~
――下面是我们熟悉的广告文案环节――
钟情[娱乐圈]
恃宠行凶娇花女明星vs光芒四射忠犬型顶流爱豆
上辈子南知遥黑料缠身，咖位三流，炒作一流却越黑越红。而白敛作为顶级女团N.A.E的门面担当红极一时，自出道起就被粉丝誉为神颜。自然是被南知遥的经纪公司当成首要的碰瓷炒作对象。
#今天也想让南知遥滚出娱乐圈#
当南知遥要加入N.A.E.的消息公布后，全网都在骂南知遥，直到那一场车祸的发生，南知遥死之前还在遗憾地想――
真可惜，自己还没摸过白敛的手呢。
-
她再睁开眼睛的时候，白敛那张好看的要命的脸就在自己面前：“把这份协议签了，下午我们就去领证。”
南知遥：“？？？”
-
在南知遥拿到影后大奖的那一天，主办方邀请到白敛过来热场助兴。在整个娱乐圈与观看直播粉丝的瞩目中，全场黑暗。
一束光打在了南知遥的身上。
而站在舞台上闪闪发光的白敛语气温柔，目光里是毫不掩饰的宠溺，面对着无数的闪光灯，她开口：
“向大家正式介绍一下，这是我的妻子。”
粉丝：？？？
而新晋影后南知遥低头浅笑：“我们从没炒作，绯闻都是真的。”
当晚，全网瘫痪。
【快乐使用指南】
本文又名：《学会拍彩虹屁之后我追到了我爱豆》《我老婆总不知道我暗恋她》《我真的没有炒作我也不想红但我就是红了嘤嘤嘤》
*同性可婚x双向暗恋
*明宠暗宠，不甜你打我，披着娱乐圈皮的小甜饼
*重生后女主锦鲤运爆表，女团团宠一枚，性格又甜又沙雕还有点皮
-暂时就这些，别的想到再改
-谢绝扒榜与写作指导等，文案已截图2019.9.23
预收已开！大家戳个收藏呀！



　　☆、 第 21 章

    第21章

    正雀跃往里走的卿善清楚的听到了卢醉的话。

    她的眼神亮晶晶的, 一如卢醉所猜想的那种坦荡。

    卿善：太好了, 卢醉同学她终于问我了呜呜呜, 我一定要把我真实的心情说给她听！

    可在卢醉的眼中可就不像那么回事儿。、

    她昨晚失眠的时候在摇度搜索上查了很多东西, 搜索栏里面从上往下排开分别是：

    女孩子和女孩子说喜欢是那种喜欢？

    如果喜欢一个人的表现是什么？

    如果问一个喜欢自己的人是不是喜欢自己她会怎么样？

    ……

    卢醉对第一个问题的关注度都没有第三个问题大，但她确实打开了新世界的大门。

    她才知道, 原来女孩子也是可以喜欢女孩子的。

    她的慌乱，震撼，与复杂的心情全部在一夜之间完成，变成了她眼底那乌青的眼圈。

    这一切都是因为卿善那句好像是无心之间说出的话语。

    “我喜欢的人――”

    现在卢醉终于将自己的纠结问了出来。她记得搜索告诉她, 若是真的喜欢一个人, 在那个人问出这种问题时，往往女孩子会慌张，会手足无措, 总之那一瞬间宗有什么小动作和平常不一样, 这是骗不了人的。

    但是卿善呢――

    坦荡, 她只有坦荡，甚至好像还有点兴奋。

    卢醉心里表示：？？？

    靠，妈的, 这是真的不喜欢自己了是吧，是吧？所以说昨天说的喜欢就只是朋友的那种喜欢而已。

    天啊，卢醉，你他妈的是脑子真进水了吗？

    “我――”卿善的话才刚刚开了个头，就被卢醉生硬地打断，“不准说！”

    卢醉都能感觉到卿善要说出什么拒绝自己的话来。

    与其是这样, 不如直接扼杀在摇篮里。

    “你不用说。”卢醉不知道为什么特别生气的样子，甩下一句，“我刚刚什么都没说。”就几步跨成一步进了校园。

    卿善都没拉住她的衣角。

    连解释的机会都没给自己。

    -----------------------------

    林烟现在已经对卢醉学习的场景做到可以见怪不怪了。

    她权当老大是缺少生活中的调剂。

    但是当林烟看到卢醉把上课的课本全都摆在桌子上的时候，她凌乱了。

    靠，认真的？

    老大她到底在想什么啊？

    洛嘉辰在转过头凉凉道：“女人的心思你别猜。”

    卢醉是好不容易才把这些书凑齐的，卿善给她的笔记本放在书夹最中间的位置，只要一抬眸就能看得到。

    其实她要重新捡起来学习真的太难了，比如说现在在记的单词，卢醉是压着心里的烦躁，和扔书的冲动在背。实在要怒火中烧的时候，一抬头看到那个笔记本，心情就奇迹般的平静了下来。

    卢醉觉得自己现在这种心态很不妙，但她一想停下来，脑袋里就很魔怔了一样回荡这卿善的那句话：

    “我相信你，因为我喜欢的人是最优秀的。”

    卢醉真的郁闷。

    这丫的知道什么叫优秀吗？自己打架斗殴闹事是个坏学生的名头她是都瞎了聋了吗不知道吗？

    “老大，这个单词你已经背了五分钟了。”林烟看不下去了，轻咳几声道，b――e――a――u――t――y，beauty，来和我念，beauty。”

    卢醉终于从英语书上抬起头了，冷冷的看了林烟一眼，“嘴不想用了可以捐给有需要的人。”

    行，林烟缩了回去。闭嘴了。

    “好了！同学们安静一下，下面发一套卷子！”陈洋抱着厚厚的一大摞卷子走进来，视线扫到后排回来上课的卢醉，眼中出现了惊喜。

    哟，这小孩儿又回来了，孺子可教孺子可教。只要愿意坐在教室里的学生，陈洋都不会放弃一丝希望。

    “发一套全校统一的模拟卷，不到两个星期后就是期末考试了，让你们提前适应！卷子必须完成，三天后交上来。希望每个同学都认真端正态度，自己完成，看看自己真实的水平，查漏补缺。”

    陈洋边说，试卷就在边传递。洛嘉辰嘀咕说：“全校统一的卷子是不是好难啊，我们找谁抄去？”

    十班的水平也就这样，个个都是吊车尾，就算是全班第一的学习委员何宇都在全校排名到了一百名，就是这么惨。

    卢醉已经拿到了卷子，不再像从前揉皱了随手扔进课桌，她将卷子展平压好，扫视了一眼，顿时眉头皱起。

    这写的都什么玩意儿？

    ……

    “老大老大老大！这是全校统一也就是全年级统一的卷子！”林烟跟猴儿似的眼睛发起光来，“我们找小班花要卷子来抄啊！卧槽我可太聪明了，老大你能不能去和小班花说下啊？”

    余承和庄晴天也是眼神一亮，是啊，他们怎么没想到，自己虽然是学渣，但也是和学霸同坐吃饭的要命交情呢。

    洛嘉辰道：“还有那个，卿善同学身边的那个章舟同学，我觉得抄她的比较符合我们的水平。”

    卢醉越听越气，“能耐啊你们，就只想着抄！”

    她将英语书卷成圆筒，毫不留情的抽在三人的脑袋上，在还算安静的教室里发出了啪、啪、啪的清脆响声，冷声道：“能热爱学习一点吗？不准抄！”

    全班同学：“……？？？”这真的是卢醉能说出来的话吗请问？

    就连陈洋听到卢醉的话都怔了半秒，反应过来之后激动的差点热泪盈眶：“好，非常好！希望大家都学习一下卢醉同学这种热爱学习的思想。相信卢醉同学一定会给全班同学一个优秀的带头作用，第一个交上试卷的，对不对？”

    卢醉：“？？？”我他妈的刚才说什么了吗？

    陈洋十分满意的点点头，还特意交代了卢醉一句：“你有什么问题都可以来找老师，要虚心求教。”

    卢醉：“……”

    于是下课后的卢醉同学在所有小弟希冀的目光下，决定中午的时候去找成绩优异的卿善同学。

    不是抄作业，是请教，对，就是请教一下而已。

    高一的期末考试马上就要开始，早上卿善就被黄木云叫进了办公室，交代她说：“今天中午从我们班上要选出一位优秀学生代表去广播站发言，老师准备选你去，有什么疑问吗？”

    卿善摇头：“谢谢老师。”

    黄木云以前就挺喜欢卿善这个学生的，稳扎稳打的学习，成绩也一直保持在中上游。但是最近她觉得卿善好像和以前有些不一样，但真要说出是哪里不一样又说不上具体的。

    这副乖巧懂事的模样真是让人怪心疼的。

    黄木云：“好，其实也就是鼓励一下大家学习要认真，毕竟你们下学期高二是很关键的阶段，你不用紧张，到时中午自己去广播室。”

    卿善点头。

    ----------------------------

    今天卢醉在食堂没看到卿善，本来好不容易准备要去问卿善要试卷的心情顿时低沉了一半，黑着一张脸吃完了午饭。

    为什么卿善没来？

    怎么了，是不是因为自己早上问的问题让她觉得很麻烦，所以见都不想见自己了。

    卢醉越想越觉得自己有毛病，到底心里在胡乱想什么。不过就是普普通通的四个字而已，凭什么让自己变成了这个样子。

    卢醉同学午休的时间，弥漫着一股生人勿进的气息。这时候才刚开始午休没多久，十班教室里的同学们仍然属于躁动状态，聊天的还在聊天，有些闹哄哄的。

    此时，教室里的公放扬声器被打开。

    卢醉根本就不在乎扬声器里说了什么，不过就是一些无聊透顶的校园广播，再放几首歌。

    吵，吵死了。

    林烟还在说：“今天怎么放广播了啊，也不是周二啊？”

    庄晴天啊了一声：“想起来了，今天好像是找了个学生代表，说要发言什么的，”

    林烟笑嘻嘻说：“知道知道，就是念念那些毒鸡汤吗，这些好学生都这样，喜欢配合学校的演出。”

    卢醉看着自己面前的那支绿色的中性笔，手腕上的小兔子挂链正在羞答答的看着自己。

    也不知道是想到了什么，她紧抿的唇角轻微地往上翘了翘，露出一个淡到几乎等于无的笑容。

    “老大，你说这个学生代表会是谁啊？”林烟闲的没事，随意地找卢醉搭话，“不知道是一班的凌来还是那个二班的徐逸洋？”

    卢醉和没听见似的，过了会儿才懒懒回道：“是谁都不关我的事。”

    她将头埋在臂弯里，看上去是打算睡觉。

    这时候，校园广播的前奏音乐已经停下来，有人调整了话筒，一阵略刺耳的噪音过后，一道清甜柔软的声音传了出来：

    “同学们中午好，我是来自三班的学生代表，卿善。”

    ！！

    卢醉猛地抬头。

    “卧槽，是卿善，是小班花！”林烟比卢醉还激动，手舞足蹈，“太牛逼了，小班花是学生代表啊！”

    其他的同学还在吵闹，除了后排的这几个人没有谁认真关注扬声器里在说些什么。

    一道巨大的声响从后排传来，所有的同学都吓得抖了抖，顿时一句话都不敢说。

    卢醉将身旁的凳子踹翻了，又在众人畏惧的目光中将凳子重重放在地上，冷淡狠厉的目光在前排所有人的身上一扫。

    全班同学：夭……夭寿了。

    “吵什么？”卢醉的声音里全是警告，在这安静的教室更加清晰。

    林烟瑟瑟发抖：“老大刚刚你不是说了不管是谁做学生代表都和你没关系吗。”

    卢醉冷笑了几声，将手拍在桌子上：“都他妈给我好好听好，听完写听后感。”

    林烟：？

　　☆、 第 22 章

    第22章

    不要问, 问就是卢醉有很多折磨你的办法, 最常用的那个就是让你学习, 给你摁头学习。

    在安静的教室里, 卿善的声音流泻而出。

    “非常荣幸被选为学生代表来和大家聊天……在这里我想对马上要升入高二的大家说。”

    卿善的声音细细的，通过扬声器传出来也不影响她的语气又软又甜。

    听得出卿善有一些紧张, 带着一点可爱的无措。

    卢醉听得很认真。

    十班的所有人都被迫和卢醉一起听得很认真。

    “……要努力学习，成为更好的自己。我相信你们都是最棒，最优秀的，只要肯努力。”

    ……

    卢醉：？？？

    于是十班同学就发现, 卢醉的脸在一瞬间变得非常臭, 就好像谁欠了她几百万或是惹到她一样。

    有，有什么错误吗？全班同学表示很费解，但是又不敢吱声。

    卢醉现在心情很复杂。

    她终于知道了, 原来卿善并不是对自己特殊啊, 她对谁都这样。

    还说相信所有的同学都是最棒, 最优秀的。

    卢醉现在很烦，她才发现原来自己这么自作多情。

    也是，卿善那么优秀, 性格那么好，她不过是看到自己现在淤泥里，出于好心拉了自己一把，不是吗？

    果然一开始就不该奢求这束光会为自己停留啊。

    广播停了，卿善的声音没有再出现。教室里保持着尴尬的安静，但卢醉已经头埋进了臂弯, 看不到她是什么表情。

    整个下午卢醉都在睡觉，林烟还以为她要学习，结果最后一节课没上完，就对林烟他们说，“去打游戏。”

    林烟痛哭流涕，就差点没紧紧抱住卢醉的大腿了。

    太好了！老天爷终于把正常的老大给她还回来了！学个什么屁习，这才是那个带着她肆意青春的老大好吗！

    一腔热血的中二病林烟同学如是想。

    ***

    这两天卿善发觉，卢醉好像有点躲着自己。

    就从那天在校门口问完自己说的喜欢她是什么意思之后，卿善早上也没看到卢醉出现在公交站。

    明明卢醉来上课了，她在校门口又看到了卢醉，结果一个笑容还没拉开，卢醉就快步走了。

    她在和自己生什么气呀？

    卿善百思不得其解，她被卢醉躲了一次两次还好，在食堂打菜的时候她看到卢醉就站在队伍前面，欢呼雀跃的喊了一声：“卢醉！”

    卢醉都已经站在第一个，装了饭的餐盘就在手上，食堂阿姨的好大一勺肉已经在半空中，卢醉一听到卿善的声音，竟然直接将餐盘丢给了林烟，自己头也不回的往边上的侧门走了。

    那个身影，可以说和落荒而逃没什么差别。

    卿善呆在原地：“？”

    卢醉再这样，她也要生气了！

    而且是哄不好的那种！

    于是这天放学的时候，卿善的心情十分低落，平常轻快地步伐变得缓慢，头也微微的耷拉着。

    她路过了上次卢醉帮她买中性笔的地方，气鼓鼓的一拽书包带子，坏卢醉，自己不让她将话说清楚，还要反过来生自己的气！

    她沉浸在自己的情绪里，没有发觉后头已经有人靠近。

    有人将她的书包往后拉，卿善惊喜的回头，却看见了一张自己不想看到的脸。

    陶予青拿着两杯奶茶笑着看她，“卿善同学，今天你一个人走啊？”

    卿善期待落了空，一张小脸顿时黯淡下来，无精打采的点了下头，不想搭理人的意思很明显。但陶予青十分自来熟的走到了卿善的身边，“我和你顺路，和你一起回家好不好？”

    她家的车就在路口等着她，陶予青想着卿善天天挤公交，不累啊？有现成的私家车给她坐，总没有那么不识抬举的人。

    陶予青就不明白了，为什么人人都能围着她团团转，偏偏这个卿善就像是和自己老死不相往来一样，就是不愿意来到自己的身边，甚至说话都不愿意和自己说一句。

    在陶予青的世界里，这种情况绝对不允许出现。卢醉那样的怪人她是没有办法，但卿善不过就是个普普通通的女高中生，她凭什么给自己摆脸色？

    卿善默不作声的拉开了自己的陶予青的距离。

    陶予青将自己手中的奶茶递过去，笑道：“我上次说过的邀请你喝奶茶，今天特意帮你买的，排了好长的队才买到这个招牌奶茶，你试试看？”

    卿善不为所动，摇头说：“不用了，我不想喝。”

    陶予青虽说没有勉强，但一直跟在卿善的身边，见卿善领情，保持着自己照常的笑容，递奶茶的手也没有收回去，“卿善同学怎么这么不给我面子，是不是只有卢醉给你的奶茶你才会喝？”

    当听到卢醉的名字，卿善终于转过脸将眼神放在了陶予青的身上。

    陶予青将自己的奶茶往前一推，丝毫不在意地说：“你就把这杯奶茶想象成是卢醉请你喝的不就好了呀。”

    她的语气和表情都十分友好，但举动却充满强势。奶茶的吸管几乎要戳到卿善的下巴，就好像不达目的她决不罢休。

    林烟今天终于等到卢醉开口说带她去新开的游戏厅去体验一下高端游戏的滋味，于是一群人热热闹闹的翘了最后半节课，由于没有吃晚饭，几人暂时在校外的奶茶店停留，喝着奶茶嗑瓜子儿吃着鸭脖好不快活。

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）


    卢醉上一秒还在说，差不多可以过去了。下一秒，林烟的鸭脖没送进嘴里，就听到洛嘉辰扯着个嗓子叫了一句：“啊啊啊陶予青，我看到陶予青了！”

    这丫的臭直男贼喜欢陶予青这种长相的姑娘，每次一看到陶予青出现都和个尖叫鸡似的，林烟还没踹他呢，对面的余承就又接了一句，“小班花也在，陶予青不会是在为难人吧？”

    余承的话音刚落，卢醉不过抬头看了一眼，就和小旋风似的就冲了出去。

    卿善还没开口讲话，人就被一股力道往后一带，直接被拉入了来人的怀里。一双干净修长的手毫不留情地将陶予青的手臂往后一推，卢醉面无表情地看着眼前的陶予青：“你找我？”

    听到熟悉声音的卿善惊喜抬眸，本来紧绷的身体也松懈下来，安心的靠着卢醉，但卢醉却没有看她，或者说是在回避着自己的视线。

    陶予青：“卢醉同学你来的挺巧的――”

    她话没说完，卢醉就的手就已经拿住了奶茶的塑料包装，冷笑，“这么想喝奶茶是吧？”

    陶予青买的两杯奶茶都是已经开了口将吸管放进去的，她看到卢醉阴狠的眼神，没反应过来似的愣住。

    卢醉已经无情地一捏，“我他妈让你喝个饱。”

    一路跟出来的洛嘉辰就看到，自己心心念念的女神被卢醉挤出来的奶茶液体呲了一脸，这还不够，在陶予青还没来得及躲闪的时候，卢醉已经眼疾手快拿住了另外一杯，大力一挤，在双重奶茶的攻击下，陶予青狼狈的宛如雨中的落汤鸡。

    但这场奶茶雨淋湿的不过就是陶予青一个人而已。

    洛嘉辰：……

    洛嘉辰：有点心疼陶予青但是我不敢说。

    陶予青终于回过神来，在巨大的震怒之下忘记维护自己的形象，尖叫道：“卢醉！！！”

    “叫你妈？”卢醉没打她算好的了，她把卿善护到身后，皱眉嫌恶道：“滚远点。”

    陶予青不甘心的看着在自己面前的卢醉和卿善，可是她已经很清楚，卢醉的耐心到了极限，自己在这大庭广众之下再说多也只能丢脸。她只能怒气冲冲的瞪了卢醉一眼，愤愤坐上了家里的接送车，啪地一声将车门关的如打雷一般的响。

    下意识做完这一切的的卢醉同学这才低垂了眸子，看到卿善喜悦湿润的眼眸，心里咯噔一声。卧槽，完了，自己不是要躲着这书呆子吗！结果一看到她受欺负脑子和被驴踢了似的就跑出来了。

    溜，赶紧溜，现在还来得及。

    “卢醉，卢醉，卢醉。”卿善就像是意识到卢醉要走一样，抓着卢醉的手臂，委屈巴巴的望着她。

    着声音和小猫爪子似的在卢醉的心里慢慢地挠，卢醉整个人都僵硬起来，飞速地将自己的手腕从卿善的手里抽出来，转身要跑。

    林烟大喊：“老大！游戏，说好的游戏啊！”

    卢醉又跑回来，和想到什么似的胡乱塞了一把红色大钞放到林烟的手里，“自己去！”然后又压低了声音说了一句，“把她送回家。”

    说完，整个人和装了小马达似的，谁叫她也没用，跨上一旁正在等候接客的摩托车，突突突只留下一阵烟尘。

    林烟和朋友们面面相觑两秒钟，摸不着头脑，只好攥着钱走到卿善的面前，为难道：“那个，卿善同学……”

    小班花好像看上去心情不太好，一副要哭了的样子。

    “卢醉坏蛋！”卿善气呼呼的说出四个字，然后扭头自己上了公车。

    拿了钱又不需要办事的林烟愣愣的看着自己手中的巨款想：赚钱好容易哦。

    ……

    第二天的课间，趴着睡觉的卢醉被庄晴天摇醒：“老大，老班找你去办公室。”

    卢醉应了一声，迷茫的双眼在片刻后才恢复清明，仍旧是那副懒散的模样，推门进了办公室。

    陈洋被好多个学生围着，听到声音后对着卢醉招手，“快过来。”

    “这些都是你在画室会认识的来自各班的美术生，这次找你过来时因为这个。”陈洋简单介绍了一下，手指一点自己桌面上的宣传单。

    卢醉扫了一眼，标题很大――

    全市高中生美术生比赛，题目就是朝气蓬勃的高中生。

    这是什么意思？

    “按道理说要到下学期画室才能对你们开放，但是市里面的比赛通知下来后，决定提前让你们暑假就开始专业训练，到时候我们会在学校里找学生模特来让你们画。”陈洋尤其语重心长地对卢醉说，“卢醉，你的专业水平是很优先的，所以学校希望你能够参赛，校长亲自开了口，说你夺得市里面的荣誉，可以消除一个处分。”

    卢醉的眼睛里就像是一潭死水，一点波澜的都没有。半晌才扯动了一下嘴角，淡淡道：“没兴趣。”

    说完就头也不回的出了办公室。

    “她不就是画的好一点吗，拽什么啊。”

    “就她这个态度我要是评委我都不想看她的话，她能耐真大。”

    “可是卢醉真的画得很好……”

    ……

    在议论纷纷中，陈洋头痛的叹了口气。

    ***

    “老大！！！！”

    卢醉刚进了后门，一脸兴奋的林烟就划拉着手机凑到她面前，“快看啊！学校里的公告墙在空间进行校花评选！！”

    “？”卢醉将林烟上下打量了一眼，“跟你有关系吗？”

    林烟：“……”这话怎么听着这么让人不爽呢。

    “有小班花的名字。”林烟跟在卢醉身后和幽灵一样的说。

    卢醉面无表情转身：“手机给我。”

    林烟又兴奋起来，愉快地和卢醉分享刚刚得来的消息：“这次的校花评选，主要还是那个陶予青还有江悦秋吧好像是，比较多票数。我本来没看到小班花的，刚刚一刷新才出来的。”

    卢醉看了下排名，顿时冷笑，“怎么才第九名？”这群人都他妈眼瞎了吗，卿善这么好看怎么能第九？

    卢醉看向都在看手机的小弟：“你们投谁了？”

    “我投了小班花啊真的！一天能投五张票我全给卿善了！”林烟赶紧证明自己的清白，顺便将洛嘉辰供了出来，“他投给陶予青了，他这个叛徒！四票给了陶予青才给了一票给小班花！”

    卢醉凉凉的眼神一看过来，洛嘉辰顿时打个哆嗦，差点没给跪了，“我再也不投给陶予青了老大，我鬼迷心窍，我以后再给她投我学狗叫。”

    “很好。”卢醉冷笑了一声，忽然加重了声音在教室里说，“都给我起来。”

    卢醉发话了能不起来么，不起来的都要被迫给你起来。

    十班同学一脸懵逼。

    卢醉：“投票。有手机的都给我投。”

    林烟在一边补充：“对对对，只准投三班的小班花啊！”

    卢醉又说：“把上次高二那群人叫过来，让她们多带点人，最好把那些外校二中的二流子男朋友也带上，下午到青禾巷等。”

    “要打架了吗老大！”林烟跃跃欲试一脸热血，当了这么久的良民，她的老大回来了，她终于可以施展拳脚了吗！

    卢醉：“我要摁着她们的头给卿善投票。”

    林烟：“？”

　　☆、 第 23 章

    卢醉这么兴师动众的让人叫上高二的小霸王花约架的消息传播的很快, 整个年级都知道了高二的那群小霸王花们也不知道是为何这次又得罪了暴怒的卢醉同学。

    而且据传, 这次约架不关是一中, 连二中的刺儿头们都赶来帮高二年级, 于是大家自动将这场大家斗殴上升到了一定的层次，这不仅是卢醉个人之间的打斗, 这是高一年级和高二年级尊严的大对决。

    于是在课后，浩浩荡荡围观群众都来到了青禾巷外，想看看到底是个怎么轰轰烈烈的打法。

    而最是刺儿头和捣蛋学生最多的十班同学却无人到场，因为他们在教室里勤勤恳恳的――投票。

    青禾巷一片静悄悄的。

    围观群众：怎么回事？难道……战场已经结束了？难道, 卢醉同学因为寡不敌众被打趴下了？

    终于有按捺不住的围观群众派出了一名同学前去打探消息, 却看到一排排的人全都老老实实蹲在地上，聚精会神地看着自己面前的手机。幽幽的光打在惨淡的脸上，每个人都显得那样凝重而严肃。

    站在这些人身后的卢醉拿着个教鞭, 嘴里叼着一支牙签, 流露出一丝平常没有的痞气。谁要是松懈半秒钟, 卢醉直接将人的头摁到手机屏幕上去，“你他妈给我老实点。”

    真.摁头.jpg

    瑟瑟发抖的探子同学回来后对等待吃瓜的围观群众说：“高二年级全军覆没，惨, 就一个字。”

    --------------------------

    经过这么一折腾，在第二天早自习的时候，卿善的排名已经上升到了第一名。

    功成身退的卢醉同学让林烟等人封锁了消息，不准透露丁点到卿善的耳朵里。所以当卢醉大战高二小霸王花这么轰动的消息，整个年级不约而同的避开了三班，卿善一点儿也不知道。

    今天早自习陶予青的位置空着, 卿善总觉得自己和章舟进教室的时候，江悦秋看自己的眼神带着敌意。

    卿善表示一头雾水。

    章舟用书本挡住自己的脸，和卿善说悄悄话：“善善，太牛逼了！你第一名知道吗！”

    在章舟的观念里，卿善的校花排行榜第一名就是实至名归的！

    长得好，学习好，人品也好，简直就是优秀的代名词。昨天她知道这个排行开始投票的时候简直震惊，江悦秋和陶予青居然在前面，不科学啊，于是她火速将卿善的名字放了上去。

    看，这不是一下就到第一了。

    善善贼棒。

    那个江悦秋不就是看在自己被卿善挤了下去就不开心吗，哼，明明就是自己样样都不如她家善善，还好意思甩脸子呢。

    “什么第一名呀？”卿善根本就不知道这件事，她没关注过学校的公告墙账号。

    章舟和做贼一样瞄了瞄窗外和后门，确定班主任暂时不会出现之后，才摸出自己的手机放到卿善眼前，压低了声音：“喏，就是这个。”

    “你是不知道，昨天你的票数还排在第九名，然后一个下午一个晚上之后就多了一千多票，直接第一名了。”章舟非常的骄傲，“你比陶予青要高一半多呢，你说她是不是因为受刺激了今天才没来啊？”

    陶予青今天为什么没来卿善猜，肯定是有昨天的原因的。

    但是卿善觉得卢醉做得对，在她的心目中卢醉无论做什么都是为自己好。

    卿善扫到公告墙下面的几条留言。

    “小班花冲呀！我必须说你们这群没有眼珠子的凡人，居然不投我们小班花。”

    “我是和卿善同学面对面吃过饭的过命交情，我可以负责任的说卿善同学长得比那两位好看多了，并且耐看。”

    “而且人超级好！！！来自一个不愿意学狗叫的狗腿子的留言。”

    “嗯。”

    卿善觉得这位就回了冷漠的嗯字的人，有点意思。

    上面几条留言的个人风格很明显，何况近期和自己面对面吃过饭的人也就那几位。

    所以很好猜这个回了一个字的人是谁。

    卢醉同学。

    卢醉同学，你到底怎么了？

    卿善将手机还给章舟，丝毫没有自己得了第一名的高兴。想到卢醉已经三天没理她了，卿善就觉得心里有些细微的疼。

    就算是凶巴巴的卢醉也好呀……可不可以不要躲着自己。

    “怎么了你，得第一名了还不开心？”在天真烂漫的章舟看来，能有这样的肯定，多完美啊，可是卿善的眼睛里一点开心都没有。也不知道她在想什么，章舟看着她的神情，突然觉得有点难受。

    卿善摇了摇头，安慰章舟：“我没事。”

    此时的年级办公室，各班的班主任正以一种在学生面前完全不一样的轻松姿态在聊着天。

    黄木云也在其中，在她旁边的是带高一五班的新老师小何，还是个刚刚研究生毕业的女大学生，人年轻又活泼。

    小何拿着手机随口笑着说：“你们知不知道啊，有学生在评比校花。”

    “什么评比？”肖主任听到后凑了过来，“现在这些学生真是！不好好学习还整什么什么校花评选？”

    小何：“没有没有，主任，这不是同学之间的乐子吗，我觉得没什么的。”

    校长轻咳几声，状似不经意地问：“在哪看？”

    “空间公告墙。”小何道。

    办公室里的老师们不约而同的拿起了手机。

    小何：“徐老师，你不是说正在愁暑假画室的模特儿吗？我看从这里面一路选下来就不错，这些女孩子都是学生票选出来的，尤其是第一名的卿善同学，我记得是黄老师班上的？”

    “哎！我怎么没想到？”徐老师一点手机，“是啊，卿善我见到很多次，乖乖巧巧的这次不好当选了学生代表吗？很适合这次的主题。”

    人像创作，题目类型蓬勃的高中生。

    校长点点头：“我看不错，黄老师你回去和卿善同学说一下。还有陈老师，卢醉同意去参加比赛了吗？”

    陈洋叹气：“没有，这孩子我暂时还说不通。”

    “怎么，给她消除处分都不要？我记得卢醉身上可是有几个处分了！”徐老师拿这个之后会在画室由自己负责的有名学生也很头疼，“卢醉的水平是一定能获奖的。”

    陈洋赫然：“关键是这孩子根本就不在乎这个事情，没什么能让她改变主意的。”

    ……

    午休时间，卿善做梦了。

    她又回到了那令自己痛苦的地方，隔着一道防爆玻璃，前来探视她的苏瑜哭的声嘶力竭，一根根白发扎着卿善的心。

    “善善，妈妈没有办法，没有办法……”

    “你受苦了，爸爸和妈妈一定会替你翻案，你再等一等妈妈。”

    卿善知道自己出不去了，她只能一遍遍的说：“谢谢妈妈。”

    泪眼朦胧中，她终于看到一双赤红的双眼，来人的下巴尖细，有几分憔悴，却挡不住身上的凛冽和气场。桃花眼上扬，明明是生来就带笑的眼睛，却总是那样冷冰冰，只有在面对自己的时候，才会出现一丝难得的温柔。

    卢醉总是来看她，一次比一次消瘦。

    卿善咳着嗽对卢醉说：“卢卢，替我照顾好我的爸爸妈妈好吗？如果有下辈子，我一定会早早的来到你的身边，先喜欢你。”

    卢醉几乎是低吼：“不许说傻话……你要等着，等着我把你救出来。”

    卿善笑着摇头，将监听电话挂上。

    卢醉在外咬牙：“卿善！”

    后来发生了什么？

    卿善死了，可她的孤魂却在世间游荡。她看到卢醉就像答应自己的那样，照顾自己的家，帮助痛不欲生的苏瑜和卿海正，勉强完成了自己的葬礼。

    卢醉动用了圈内所有的人脉，将此时如日中天在娱乐圈混的如鱼得水一般的陶予青真面目揭开，让她哭着如同蝼蚁一般跪在自己面前。还包括曝光了陶家一系列幕后的黑暗操作，让这些坏人都得到了自己的惩戒。

    那天晚上，飘着冷雨的楼顶，卿善看到卢醉泣不成声，从嗓子里挤出哽咽的话，“善善，替你报仇了。”

    ――如果有下辈子，我一定早早的来到你的身边，先喜欢你。

    老天爷让她做了两年的游魂，原来就在等待一个重生的机会。

    这一次她一定一定不想再错过卢醉了。

    铃声响起，醒来的卿善眼泪止不住的留下来，午睡枕都被打湿。她的心抽痛的厉害，连气都喘不过来。

    “卿善。”有手指在她的桌面敲了敲，“到老师办公室来一下。”

    卿善茫然抬头。

    黄木云吃了一惊，看到这张梨花带雨的小脸吓了一跳：“你这……是怎么了？

    “没事，没事老师。”卿善赶紧胡乱抹了一把脸颊，跟在黄木云的身后进了办公室。

    黄木云是想去和卿善说模特的事，刚好徐老师也在，索性就带人进了年级办公室。

    结果到了不明所以的同学们眼里，卿善居然眼泪汪汪的被带进年级办公室了！这是犯了多大的事儿啊？

    ***

    林烟又在卢醉已经快睡着的时候跟个疯子一样冲进来，在卢醉的耳边尖叫：“不好了不好了老大！”

    卢醉真特么想用凳子把她砸死。

    本来昨天熬夜给那书呆子搞投票的事儿就没睡好。

    林烟赶紧抱头保命：“小班花，是关于小班花的！”

    卢醉去拿凳子的手才顿住：“说。”

    林烟：“就是，就是！刚刚卿善被找进年级办公室了！而且教导主任，肖主任，校长全都在，一副要搞批判的样子！小班花已经哭了，据说哭的特别惨的那种――”

    卢醉心里一个咯噔，靠，这群老顽固是不是因为最近卿善和自己走的近所以？

    林烟话还没说完，就看到卢醉冲了出去，凳子都因为动作幅度过大哐当撞到地上，可见她究竟是有多着急。

    林烟：“我话没说完呢后来才知道原来是谣传其实小班花不过是因为学校想要找她去做模特所以才叫进办公室商量的之所以进年级办公室是因为负责美术的徐老师现在就在年级办公室校长他们只是路过都是因为老大没听完并不是我的错等下回来不要打我。”

    洛嘉辰：“你凉了。”

    林烟：“……我也觉得。”

　　☆、 第 24 章

    年级办公室的大门被人撞开的时候, 里面的各位老师正在愉快的聊天, 听到这个声音都诧异地回过头去。高而瘦的黑衣少女站在门口, 面色冰冷阴郁。她的来得急, 头发都有了一丝凌乱。

    陈洋还在办公室里，皱眉看着来人：“卢醉！你这是干什么？”

    卢醉的眼神在办公室转了一圈, 并没有看到那个熟悉的身影。

    卿善呢？

    校长和徐老师正在谈起卢醉不愿意去参加比赛的事情，看到人刚好来了，招手道：“卢醉你过来。”

    卢醉搭都不搭理她，皱着眉走了两步, 冷声道：“人呢？”

    然而在场的人都不知道卢醉在说什么。

    卢醉是非常坚信林烟和她说的情报的, 于是只当是这群老顽固在看自己笑话，继而说道：“你们有什么事情要找就找我，找她算什么？”

    校长：“……”

    “卢醉！你给我好好过来站好！”陈洋怕卢醉在这里惹怒了校长和主任, 干脆自己先唱黑脸, “你看看你这像什么话, 给我态度好点！”

    卢醉僵着站在门口。

    没看到卿善……但是她看到了三班的班主任黄木云，肯定是因为已经说了卿善一顿让她回去了。

    想到卿善那双带泪的眼眸，卢醉就觉得心里微痛。

    校长好笑的看着她, 过了半晌道：“卢醉同学，徐老师可是和我大力推荐你去参加市里面的比赛，说你一定能为我们学校争光，为什么不去？”

    卢醉一挑眉，抿了抿唇角。

    既然卿善不在这里，自己也打算走了。

    “卢醉！”徐老师叫住她, “我们刚刚才确定好了画室的模特，将和你们一起度过暑假的特训，你一定会感兴趣的。”

    “不去。”卢醉想都没想就果断拒绝，唇角挑起讽刺的弧度，慢慢道，“你就算是叫来个神仙来当模特我都不会去参赛，懂？”

    徐老师：“……”这个卢醉还是一如既往的不服管教。

    办公室的气氛一时有点微妙的尴尬，要骂卢醉几句吧，又知道卢醉这个性格也根本无关痛痒。卢醉准备走的时候，门外忽然又进来个人，有人在她背后轻轻说：“卢醉？”

    她一转头，一脸疑惑地卿善正看着她，手里捏着一张一寸照片。

    卧槽，这书呆子怎么又回来了！

    卢醉一瞬间的惊慌被卿善捕捉到，看到卢醉的开心让卿善顿时忘记了自己还说要和卢醉生气这件事，她又问：“卢醉同学，你怎么在这里呀？”

    为了什么，还能他妈的为什么。

    要不是知道你受欺负了我能来吗！

    卢醉平静回答：“路过。”

    众位老师：“？”

    不是卢醉同学瞎掰是不是也要看看我们在不在，你路过能这样撞开办公室大门？

    卿善刚刚回去拿一寸照片去了，徐老师说到时候她过来做模特，需要登记在册，所以才临时回了一下教室，结果一回来就在办公室看到了卢醉。

    “你等我一会儿哦。”卿善在卢醉耳边悄声说完，自己乖乖地去把照片给了徐老师。

    徐老师笑着说：“是了，卢醉，这就是我说的找来和你们一起特训的模特卿善，认识吗？”

    卢醉：“？？？”

    我靠，怎么是这个书呆子做模特？

    能不认识吗，认识的不能够再认识了行不行！完了，卢醉现在觉得自己脸可能马上就要肿了，还是自己打的那种。

    现在改变主意去参赛还来不来得及？怎么没有哪位好心的老师再问自己一遍？

    卢醉些艰难的开口，问身边的卿善：“没受欺负？”

    陈洋瞪眼：“卢醉，你怎么说话的呢！你见过哪个老师还能来欺负学生的？”

    卢醉不领情，僵硬的说：“也没个准儿。”

    卿善费劲的想了想，在脑袋里想清楚了，卢醉应该就是为了自己来的，她是以为……自己进办公室是因为要被训话了吗？

    刚刚午休的时候卿善做了那个梦，现在看到卢醉就特别想依赖着她。手往边上一探，已经挽住了卢醉的胳膊，“卢醉，我们走呀，等会儿要上课了。”

    卢醉同学一动不动。

    然后办公室又陷入了一种微妙的安静。

    陈洋真的是很头疼，只好又问，“卢醉你还有事儿吗？”

    卢醉有事儿，卢醉现在有大事儿。她在余光里看到站在自己身边的卿善，大概是不知道自己为什么停在这里，眼睛里有些无措，还有些不好意思。

    她在心里叹了口气，最终决定将自己这张老脸豁出去了！

    利落地跨了几步到徐老师的面前。

    路傲视有点紧张，卢醉这个表情太吓人了，怎么，要打人了，居然要打老师怎么的？

    卢醉：“我要参赛。”

    虽然没有人发出声音，但卢醉的耳朵里都能听到清脆的巴掌声，那是打在自己脸上的，真的绝了。她就希望徐老师千万不要把刚才自己说的那句话说出来，要是被那书呆子听到还不知道怎么想。

    徐老师松了口气似的哦了一声，好笑的问：“你刚才不是说就算是请个神仙模特过来你都不会去参赛吗？”

    卢醉：“……”想死。

    她都不敢看卿善是个什么表情，只能让自己的声音听起来笃定一些：“我刚刚改变主意了，我觉得我应该为学校夺得荣耀，我要参赛，我一定要去。”

    大家的表情变得无比古怪。

    校长率先鼓起掌来，差点热泪盈眶：“好！好啊！卢醉同学，上次陈老师和我说你现在变得积极向上我还有点不信，原来是真的。每个同学都应该有你这样的觉悟，非常好！那么以后美术班的班长就由你担任，徐老师，知道了吗？”

    徐老师：“没问题。”

    卢醉：“……”我他妈到底是又发表了什么脑抽言论，稀里糊涂当上了班长？

    --------------

    卢醉和卿善走出去的时候，默默无言。

    卢醉希望卿善现在什么都不要问自己，把刚才在办公室里发生的事情全部都忘记才好。

    然后自己到了楼梯就冲，赶紧溜，太丢人了。

    “卢醉同学。”卿善就和意识到什么一样，还没到楼梯口就抓住了卢醉的手腕，“为什么徐老师说你要个神仙模特？”

    咳，这就是卢醉现在最不想提到的话题。

    卿善想到中午做的梦，又看到卢醉板着脸，以为卢醉还在生自己的气，急急忙忙说：“卢醉同学，你不要躲着我了。是不是我说错了什么话？我以后都听你的，只要你不躲我，好不好？”

    卢醉一怔。

    其实自己是想和卿善道歉的，但是没想到这书呆子……

    卿善的手轻轻滴抓着卢醉，其实只用卢醉稍微用点力就可以挣脱，但是卢醉看到卿善那小心翼翼的样子就特心软。

    “对不起。”卢醉的手往上抬到半空中，又忽然顿住，僵硬的放下。

    卿善放了卢醉的手腕，带着卢醉刚落下的手放在自己的头上，满足的蹭了蹭，“你可以摸的呀。”

    少女的头发柔软又蓬松，就像是墨色的绸缎，卢醉垂眸看着卿善带笑的眼眸，低声道：“对不起，我不躲着你了。”

    就算是朋友，就算卿善只把自己当成朋友。

    也罢了，就这样能看到她这样在自己身边笑的开心，卢醉觉得没什么不好。

    只是卢醉心里有点复杂，她觉得自己总是对卿善这么心软不行。这哪里还是自己以前的样子啊？

    卿善一点儿也不觉得有什么不对，喜悦之情溢于言表，开开心心说：“卢醉同学你真好，我，我下次给你买糖吃。”

    好个屁啊，也就这傻子总说自己好。

    还有，自己还是小孩子吗！吃什么糖，最讨厌吃糖了！

    卢醉顿了下：“谢谢。”

    “不客气。”卿善又问，“那刚才老师说的那个神仙模特是怎么回事？”

    又来了，这书呆子又来了，不打破砂锅问到底是不是！卢醉险些暴躁，看到卿善认真求问的眼神只好老老实实回答说：“徐老师让我去参加比赛，我拒绝了。”

    卿善：“那怎么又答应了？”

    “因为……”卢醉不耐烦道，“因为是你来做模特。”

    卿善笑眯眯的说：“可是我不是神仙呀。”

    怎么不是神仙？她是照亮自己世界的一束光。若真是神仙挡在自己面前，卢醉能遇神杀神，但若是卿善站在自己面前，卢醉只想守护那双眼睛里的干净和温暖。

    卢醉低声说：“你是仙女。”

    卿善：“嗯？”

    卢醉以为她不喜欢这个称呼，改口说：“你是天使。”

    卿善瞪圆了眼睛气鼓鼓说：“你刚才还说我是仙女！”

    卢醉：“……”

    烦死了！

    书呆子什么的，烦死人了！

    ***

    林烟一看到卢醉从前门进了教室，一溜烟就从后门跑。结果卢醉反应比她快多了，冲到后门进来就把门踹上。

    洛嘉辰：嗑瓜子看戏好快乐.jpg

    林烟：“老大！别杀我！我错了我真的错了！”

    卢醉已经冷笑着将自己桌上的一沓卷子卷起来准备把林烟抽到她妈都不认识她，勾着手指说：“过来受死。”

    林烟抱头鼠窜：“老大明明是你没听清楚啊，我好冤枉！啊！别打我别打我，不是，那啥！”

    林烟一指卢醉的身后：“小班花来了！”

    卢醉更气了，踹了林烟一脚，手松了松，一张皱巴巴的模拟卷轻飘飘落下来，“你他妈别搬出卿善的名字来压我，你以为我会信？她来了都救不了你。”

    林烟扯着嗓子喊：“小班花救我，小班花救我啊！”

    卢醉刚扬手，自己的衣角就被人拽住。她整个人都一僵，转头过来看到卿善笑容满面的站在自己身后，空着的手上还拿着那张卷子。

    “你在做什么呀？”她问，“为什么要打林烟同学？”

    妈的。

    卢醉简直想死。

    卢醉将手放了下来，面无表情的说：“林烟她不学习，我在教育她。”

    林烟：“？”

    神他妈我不爱学习。

    卿善看着自己的手上的那张试卷，皱着眉头问：“这套卷子你也没写吗？”

    被撞见暴躁打人和被戳破自己也没有认真学习的不良少女卢醉同学一时间脑袋里一片空白，问出了一句让她后来想把自己脑袋打掉的话。

    卢醉说：“你能借我抄吗？”

    卿善：“？”

　　☆、 第 25 章

    此刻卢醉是真的好想宰了自己, 真心的。

    抄作业抄作业, 不学习就只会抄作业！流下了学渣的泪水。

    林烟和洛嘉辰极其兴奋, “对对对, 没错！明天就要交卷子了我们还没写呢，上次就和老大说让她去找你要卷子给我们抄下答案, 她没说吗小班花？”

    卿善呆了呆，还没从卢醉开口问自己借卷子抄的冲击中转换过来：“没有说。”

    卢醉真的好想把面前兴奋的两个学渣打死。

    林烟乞求道：“卿善同学，你一定要救我们一命啊，我们老班说这个一定要完成的, 可是我们是在不会写……”

    卢醉憋了句：“谁让你平时不学习。”

    “……？”林烟给气笑了, “老大，你学习了吗？”

    卢醉不甘示弱：“学了。”

    林烟：“呵，你学哪儿了, beauty吗？”

    卢醉：“……”

    “你长本事了。”卢醉将手指捏的嘎嘣嘎嘣响。

    “救我小班花呜呜呜！”林烟一溜烟冲到卿善的身后, 十分善解人意的说道, “就老大，老大可是被我们老班钦点的要把卷子完完整整交上去，还不让乱写。”

    卿善看着卢醉, 卢醉心虚的别过脸去。

    卿善又看着自己手上皱巴巴的卷子：“已经不完整了。”

    林烟探头一看：“没关系，没被老大撕烂就已经很可以了。”

    卢醉冷笑，林烟还真会躲，要不是她在卿善的后面自己保证现在已经把她摁到地上抽了好几轮了。

    她避无可避的看到了卿善的眸子，只好问：“你来干什么？”

    卿善眨了眨眼睛，盯着卢醉的脸颊, 轻声细语：“你走的太快了，我有东西给你。”

    她从口袋里拿出个东西，递给卢醉。

    浅黄色的半透明包装，是话梅糖。

    “这个是酸甜的，不知道你爱不爱吃。”卿善不好意思的笑了笑，“我好几天前就买了想给你，但是你一直躲着我。”

    “话梅糖！”林烟刚伸出手去，卢醉一下把她手重重打掉，飞速的从卿善的手里拿过糖。

    卧槽，林烟感觉自己手都要给卢醉打骨折了。

    干嘛啊这是！老大为什么变得这么奇怪，她不是不爱吃糖吗，自己是在给她减轻负担。

    卿善见卢醉拿了过去，开心的又漾着甜甜的笑。

    林烟好委屈：“老大，你不是不爱吃糖吗？”

    卢醉紧紧捏着那小袋糖，仿佛得到了什么宝物：“谁说的？”

    林烟：“？你自己说的啊。”有点想骂脏话了但是不太敢。

    卢醉干脆将话梅糖收进了自己的裤兜，杜绝林烟怨念的眼神。

    “你可能和我不太熟。”卢醉挤出一丝不如没有的微笑，“我没有不爱吃糖。”

    卿善想起来上次林烟告诉过她卢醉乳糖不耐受的事情，连忙扯着卢醉的袖子，“你不爱吃糖就不要骗我。”

    林烟疯狂点头。

    “洛嘉辰，把她带走。”卢醉皮笑肉不笑，“离我们远点。”

    洛嘉辰：“收到。”

    卢醉对卿善说：“爱吃。”

    爱吃的不过是你给我的糖，别的都不吃。

    卿善叹了口气：“那你乳糖不耐受怎么不告诉我？还把牛奶都喝完了。”卿善很自责，都是自己不知道这个，害得卢醉拉肚子。

    卢醉在心里骂了一句妈的，这个林烟真的不想活了，怎么什么都对卿善说。

    像这小傻子的性格，肯定在心里自责的要死。

    卢醉只好说：“因为我爱喝牛奶，挡不住，乳糖耐受也挡不住我。”

    旁边围着听得小弟们：“……？”

    不知道是谁，说过谁要是敢让她闻到牛奶味道就打死。

    卿善信了，糊了一口气，才嘱咐卢醉说：“那以后还是不要喝啦，再喜欢也不能这样。”

    “好的。”卢醉说。

    “卷子没写怎么办？”卿善将手上州的不行的卷子还给了卢醉，心里在琢磨着。

    卢醉不在意的笑了笑：“还怎么办？我不交作业是常事。”

    林烟瑟瑟发抖的说：“别冲动啊老大！你可是被老班钦点的人啊老大！学习的代表和表率！”

    卢醉忍无可忍，“我他妈今天把你嘴巴撕了。”

    林烟新乡反正小班花在这里，老大不会把自己真正怎么样的，反正卢醉总是莫名其妙的会在卿善的面前维持着一种假象。

    啧，好做作哦。

    “我给你抄。”卿善软着声音开口，又板起脸来，片刻就破功开始笑，“仅此一次，下次我教你做就好了。”

    其实卿善根本就抗拒不了卢醉的话。

    还要卢醉说一句，自己帮她写都写，就这么没有原则。

    真……真的？

    卢醉在听到的刹那间第一个想法就是这操蛋的卷子答案终于有了着落，第二个想法就是……卧槽，不行啊，卿善还送了自己那个本子激励自己和她一起考大学。

    自己要是一抄她的作业，就不是让卿善发现自己极度学渣又没有学习的本质？

    不行，不能这样。

    卢醉：“不用，我不抄作业。”

    林烟：我聋了？

    洛嘉辰：你凉了，闭嘴不要讲话。

    但洛嘉辰的眼神组织已经来不及了，林烟挥舞双手：“你看看我呢小班花，老大不抄我要抄。呜呜呜小班花你救救我们这群苦命的学渣吧。”

    林烟踢了洛嘉辰一脚，洛嘉辰会意：“我也想抄。”

    余承&庄晴天：“我们也是，我们愿意为了这份答案下跪。”

    “好，那放学之后我们去找个地方，我的给你们抄。”卿善心软的恨，没有过多由于就答应了。

    卢醉：我呢？我呢？我呢？？？

    仿佛听到了卢醉心中的呐喊，卿善转头笑眯眯对卢醉说：“很高兴卢醉同学对学习的热情这么高，所以不抄就不抄，你先自己写一遍，然后我来帮你看看有什么错误，查漏补缺。”

    卢醉：“？”

    有什么错误？全是错误。

    查漏补缺？那么卿善会发现全是漏和缺。

    卢醉现在很想回去把那个说不抄作业的自己打死。

    只是卿善的目光太真挚了，还带着那么一丝欣慰，让卢醉不忍心打破她的幻想。

    捏了捏在兜里的糖，卢醉的心一软，云淡风轻的：“嗯。”

    了一声。

    其实卿善的卷子也还有一点没完成，所以整个下午的自习课她都在埋头苦写。在做完卷子之后还重新都看了一遍，琢磨着等到讲题的时候要怎么说才显得更加浅显易懂。

    卿善想到卢醉这么爱学习就觉得好欣慰好开心，只要卢醉愿意学！自己一定会尽全力帮她的！

    极具有责任感的卿善同学感觉自己可能没办法解答所有卢醉的学习疑惑，于是还特意找来了一位外援。

    章舟的卷子没做完，颇为头疼：“善善，这卷子怎么这么难啊，你写完了吗？”

    “写完了。”卿善点点头。

    章舟哀嚎道：“天啊善善，你居然这么快，果然学霸的世界就是我等凡人望尘莫及的呜呜。”

    卿善摇头：“因为我放学要去给卢醉补习，还要给十班的同学们抄作业。”

    “等一下，给谁补习？给谁抄作业？”章舟合理怀疑自己的耳朵出了问题。

    “卢醉呀。”卿善非常开心，“我还叫了徐逸洋，因为我怕我给卢醉辅导的不好。”

    章舟：“……”

    徐逸洋，徐逸洋啊！

    数理化天才，全年级第二，解题思路永远是最快最简单的，曾经挑战过物理老师，据说自己早就学完高中课程了。

    学霸界神仙般的人物。

    “我也要去。”章舟当机立断，“学习局一定要带上我，我爱学习。”

    ***

    最后一节课的铃声打响，卿善和章舟正在收拾书包。

    “卿善同学，今天下午有空吗？”陶予青和江悦秋站在卿善的座位边，微笑着问。

    陶予青在那天请了一天假之后再回来上课的时候容光焕发，头发的每一个卷度都极其精致，一点都让人想象不出昨天还那样狼狈。

    但是最近这段时间，陶予青没有再来找过她，毕竟陶予青的身边围绕着那么多人，一个个的应付过来也是需要时间的。

    陶予青看到卿善正在收拾卷子，便笑着说：“是这样的卿善同学，我有几道题目不明白，能不能请你帮我讲解一下，如果你方便的话？”

    卿善沉默的将试卷收进去，轻声说：“不好意思啊，我有约了。”

    章舟直接说：“你陶大小姐还有解不出来的难题啊？你只要说一声，谁不愿意给你讲题呢？”

    江悦秋嗤一声：“你们能不能别这样阴阳怪气，我们陶陶这才叫爱学习。”

    “善善，我们走，等下卢醉等我们等久了。”章舟拉过卿善的手，将书包背好。

    卿善还没走过陶予青的身边，就听到她带笑的声音：“你要去给卢醉补习啊？”

    江悦秋好笑的说：“你怎么去给这样的人补习啊，最近总是见到你和卢醉混在一起，怎么，我们清高的卿善大校花也要学卢醉打架斗殴做个坏学生吗？”

    卿善的脚步顿住，忽然转过头瞪着江悦秋。

    江悦秋往上走了两步：“怎么？还看？你看你现在这样，是不是跟卢醉学的啊？”

    以江悦秋和卿善做了快一年同学之后的经验来说，卿善性格软，虽然最近有卢醉给她撑腰，她也不敢拿自己怎么样。

    再说了，现在卢醉又不在。

    卿善就像是被踩着了尾巴的小猫，与江悦秋对峙，尽量用自己最凶的声音说：“卢醉才不是坏学生！”

    尽管如此，她的声音也透着甜，顶多只能算是奶凶奶凶的。

    章舟也走到卿善边上：“江悦秋你是不是找茬啊？”

    陶予青没动，语气温和：“卿善同学，你别把小秋的话放在心上，她也是心直口快。”

    卿善听到别人说卢醉，比自己受委屈了还难受。江悦秋几乎要走到卿善面前，盛气凌人的看着她：“你生气啊？怎么，生气你把卢醉叫来啊？”

    “江悦秋你别得意！叫就叫，我们善善和卢醉那么熟！”章舟气死了，“是不是啊善善，等会儿卢醉会来找你的吧？”

    章舟非常希望卿善能说个是，连江悦秋的脸上都出现了一丝慌乱。

    卿善摇摇头，小声说：“我让卢醉去奶茶店等我们了。”

    章舟：“……”那完了。

    江悦秋嘲讽的挑眉，手正要伸向卿善的书包，门口突然被人踹开，都没反应过来的时候她就被一道猛力狠狠推到地上。膝盖立马擦破了，火辣辣的疼。

    “你们找我？”卢醉一边将卿善护在身后，一边似笑非笑地看着地上一脸惊恐的江悦秋。

    是最近她脾气太好了是吧？

    妈的。

    除了自己谁也不能欺负卿善。

　　☆、 第 26 章

    江悦秋看到卢醉站在自己面前, 再高的气焰都没了。

    陶予青终于站了出来, 缓缓说道：“卢醉同学怎么一来就这么大的火气？”

    她站到江悦秋的跟前虚扶了一把。卢醉冷着张脸：“滚开。”

    卢醉一想到刚才这两个卿善面前那个样子就来气。

    当自己死了还是怎样？

    章舟目瞪口呆站在一旁, 只觉得卢醉好酷。说来就来为了保护善善说打人就打人不带含糊的。

    卢醉的怒气在卿善勾住自己手指的时候才稍微化解了一些。

    “卢醉, 你怎么来了？”卿善在卢醉的身后惊喜的看着她，“不是让你去奶茶店等呀？”

    卢醉是想过来告诉卿善, 这次要去的人数可能和先前预想到的不太一样。

    结果一来就看到这两个脑残在做脑残事。

    卢醉微微侧过头，对卿善说：“等会儿告诉你。”

    江悦秋自己扶着椅子站起来，咬牙切齿的看向卢醉：“我什么都没对卿善做！”

    “做了你还想走出这间教室？”卢醉好笑的看了她一眼，紧了紧卿善的手指, 准备带着人往外走。

    陶予青在身后轻声说：“原来卿善同学拒绝了我, 就是要去和卢醉约会啊？”

    她将约会两个字咬得特别重。

    卢醉知道卿善并不会将陶予青的话放在心上，但之前陶予青就来自己面前说过那一番话，卢醉自然知道她别有深意。

    就讨厌这种藏着掖着讽刺人的。

    顿住步子转了身, 陶予青笑的自然恬淡, 仿佛刚才的话不是自己说的一样。

    “你们怎么脑子里只想着玩啊！”章舟听到陶予青这么说就觉得阴阳怪气, “我们是去学习的懂吗，学习！”

    江悦秋愤恨不平的说：“什么约会啊，学习啊, 卢醉还能干什么打架闹事吧。”

    章舟出声：“你能不能说人话？我们就是去学习的，学校外面奶茶店，你还不信？”

    卿善拉了拉章舟的手：“走吧舟舟。”这种人和她说再多都没有，人的固有印象是难以改变的。

    陶予青：“真的是学习啊？我倒是想观摩一下。”

    卢醉走到陶予青面前的时候，江悦秋害怕的躲在陶予青的身后。陶予青浅笑着：“怎么了卢醉同学？”

    就算卢醉再胆大包天，难道还打自己不成？陶予青想着自己家里好歹与卢家相识, 自己又不是那些普普通通的学生。

    但下一秒，卢醉狠狠捏住陶予青的手腕，仿佛下一秒就要折断。

    陶予青惊骇地看着面前这个眼神阴郁的少女，就好像看到个恶魔，吃痛道：“你怎么敢……放开我！”

    教室里的人还没走完，陶予青看到那些平常对她示好的男生，此时竟然缩着头离开，心里恨的咬牙。

    废物！

    “这是我最后一次警告你。”卢醉冷着声音靠近了陶予青，缓缓凑到陶予青的面前，紧盯着她，“后果是怎么样，你自己清楚。”

    陶予青觉得自己的手腕快要被她折断，却丝毫挣脱不得。直到卢醉像扔什么一样甩开了陶予青的手，还随手抽出一张纸巾将自己的手擦了干净。

    陶予青脸色都僵住。

    章舟：解气，太解气了，这一刻自己就是卢醉同学的拥护者。

    等到卢醉带着卿善离开，陶予青还能软绵绵的声音，她在抬头问卢醉：“卢醉同学，你手疼不疼呀？”

    而刚才还是怒气弥漫的人，此时在面对着询问自己的少女，和之前就仿佛变了个人，微垂着头，目光竟然带着一丝温柔。

    “没事。”她在说。

    江悦秋在这些人走了之后才敢走到和陶予青走到门口，“拽什么啊！陶陶，你的手怎么样？天，陶陶你的手！”

    陶予青的手腕被捏出了红痕，可见刚才卢醉有多不留情。

    陶予青捏着自己的手腕，将自己眼中的狠厉隐去，再抬头的时候已经换成了一副柔弱的模样，叹气说：“我没事……秋秋，你的膝盖怎么样？。”

    “陶陶你就别担心我了。”江悦秋赶紧将陶予青的手拿起来，“卢醉他们太过分了，就这样的同学怎么配和你在一个学校，我不信他们真的是去补习的，不会是去打架的借口吧？”

    陶予青摇头说：“我也不知道，不知道卿善会不会被卢醉带去什么不好的地方？”

    “陶陶，也就你这样心地善良了到现在还在担心那个卿善！”江悦秋越想越气，“我觉得卢醉肯定是去惹事儿！”

    陶予青不着痕迹的将自己的手腕从江悦秋的手掌中抽出来，柔声道：“谁知道呢？咦你看楼下，秋秋，那不是肖主任吗？”

    “啊！我知道了！”江悦秋眼中精光一现，“我去找肖主任……卢醉不是说她在奶茶店？我就看看她这次怎么还跑得掉。”

    陶予青的嘴角扬起得逞的微笑，在江悦秋跑到自己前面的时候，拿出湿纸巾来将自己的手腕仔细擦了个遍，然后面无表情的丢进了垃圾桶。

    ------------------------

    卿善和卢醉快走到校门口了，才知道卢醉来找她是因为――

    林烟和洛嘉辰这俩人一兴奋，在教室里炫耀自己有卷子抄。十班是什么地方啊？是个调皮捣蛋不良学生的集合地，能有人写作业吗？那必定是不大有的。

    本来人就在为这套模拟卷发愁，一听有人给抄，全都嚷嚷着要去。

    卢醉起先压根没这么做好事的打算，看到一群人吵吵闹闹说要一块去，差点要发脾气。

    结果这些人也不知道是谁教的，个个嘴甜的要死。

    “老大，让我们抄吧，我们保证乖，保证听小班花的话，她真是心地善良人又美呜呜呜。”

    “老大，卿善同学就是天仙下凡，是神仙在世，她就是来拯救我们的天使。”

    “卢醉同学，我觉得卿善同学真的人品长相各方面优秀的没法说，她肯定会谅解我们的，你觉得呢？”

    “卢醉同学，让我们去吧，我们好想学习，卿善同学肯定很喜欢我们这么热爱学习的对不对，她那么优秀。”

    ……

    哎，怎么呢，嘴巴抹了蜜啊？

    也不知道怎么的，听到这些人夸卿善，卢醉觉得开心死了，要发脾气来着，给忘了。

    这么一瞎搞下来，二十余号人都要跟着来，能把奶茶店都占满，于是卢醉直接叫了个人去把奶茶店给包了下来。

    和卿善一说，卿善表示十分欣慰：“好！没有问题的卢醉同学，既然你们都这么喜欢学习，那我们就集中辅导一次。”

    等等。

    什么辅导？

    不是抄卷子而已吗！

    “而且我本来就叫了以为外援同学，他肯定会好好帮助你们的。”卿善开心的步子都轻快起来，“今天我们就把卷子做完了再回家！”

    卢醉：“？”等等，我现在后悔了还来不来得及。

    卿善：“等写完卷子，我就给你买雪糕吃好吗？”

    怎么，当自己是小孩儿啊？

    就这么点东西就能哄好是吧？

    ……

    卢醉：“好。”

    卿善笑：“好乖。”

    卢醉：“……”

    卿善等人来到奶茶店门口的时候，没推门进去都能感觉到里面那个闹哄哄的气氛。

    夹杂着打牌和聊天的声音，仿佛成了一个大型棋牌室。

    卿善看了眼手机，徐逸洋跟她说自己马上就来。

    推开门――

    林烟和洛嘉辰嗑着瓜子，庄晴天在对着镜子化妆补腮红，睫毛长得可以戳死个人，余承在吃毛豆，一吸一嘬一吐，快的和机器人似的。

    其他的同学组了两局牌，一局桌游，玩的不亦乐乎，怪自在的样子。桌上摆着小零食和奶茶，活脱脱像是在过年，那有点学习的样子。

    卢醉还闻到点烟味。

    “谁抽烟了？”卢醉淡淡的声音响起来的时候，坐在最里面的同学“噌”一下站起来，将上面的窗户赶紧打开。

    卿善倒是没说什么，面对着样的场面淡定如常，笑容满面：“各位同学们好，你们都带卷子来了吗？”

    “带了带了！”

    就等着卿善拿卷子来给自己抄了。

    卿善笑：“很好，今天我还给大家介绍另一位同学。”

    卢醉已经知道徐逸洋要来。

    对徐逸洋她不熟悉，对，准确的说自己对这些书呆子都不熟悉。

    除了……卿善？

    章舟第一次面对着这么多的十班同学，这传闻中最调皮，又不听管教，最不懂事的学生。

    也……和三班的同学们没什么两样嘛，有鼻子有嘴的，没见谁少点什么。

    她的心里升起了一种莫名其妙的豪迈感，连这些同学都开始学习了，自己还有什么资格不努力！

    “你们玩儿呢是吧？”卢醉一发话，吃东西打牌的同学马上坐了起来，林烟和洛嘉辰马上给卿善和卢醉腾出位置。

    卿善笑着说：“等会儿还有人要来。”

    庄晴天眨眨眼睛：“谁啊？”自己还是第一次炒个作业都整这么大的阵仗，都和打架差不多了。

    就在她疑惑之时，有人推门走了进来，抱着一沓厚厚的辅导书，大概有□□本，身后还背着个巨大无比的书包。从书本上露出一张带着镜框眼镜的脸，很简单的男生发型，徐逸洋不确定的开口：“是这儿吗？”

    卿善赶紧对他招手：“是这里！”

    十班同学：？？？

    这谁？谁来着？

    卧槽，这不是全年级第二的那个徐逸洋吗？

    洛嘉辰呆了呆，问了句：“你也来抄作业？”

    卢醉冷漠的将洛嘉辰的头摁在桌上：“你他妈可闭嘴吧。”

    得到了卿善肯定的答复，徐逸洋同学将自己厚重的辅导书重重的放在了旁边的桌上，推了推自己的眼镜，认真的介绍了自己：“大家好，我就是来帮你们辅导功课的同学徐逸洋，学艺不精，希望大家多多担待。”

    十班同学：？

    什么辅导？什么功课？什么……什么学艺不精？

    同学惊恐脸：“我们不是来抄作业的吗？”

    卢醉面无表情地看着他，“我可没说过我们是来抄作业的。”

    林烟感觉自己快被所有人的目光戳死了。

    “不是说好的吗老大，小班花给你辅导功课，我们抄作业。”林烟弱弱地说，“是这么说的。”

    卢醉冷笑：“我怎么舍得只让自己学习呢？”

    这种痛苦，必须所有人和她一起经理。

    林烟无语的同时刚好和徐逸洋的目光在空中相撞，徐逸洋对她非常友好的一笑，“你好。”

    林烟：“……”怎么觉得看到了教导主任呢。

    本该是抄完就散场的奶茶局，正式变成了两位学霸对菜鸡们的额外辅导。因为十班的同学都没有写卷子，所以流出了半个小时的时间让他们看一看那些题目是自己完全不会的，重点解决。

    卿善就坐在卢醉的身边，看到卢醉严肃的看着自己面前的卷子，手里拿着的还是自己给她的那只绿色的水笔。

    左手腕上，那只编织的手绳挂着的小兔子吊坠一摇一晃。

    卢醉知道卿善在看着自己。

    她实在不想写来着，奈何自己给自己挖了个坑，不得不往下跳下去。

    手边摆着的是一张物理卷子，有会的吗？没有。

    要写吗？要。卿善就在自己边上，能不写吗。

    思考了半天的卢醉同学觉得自己好难，为了让卿善不觉得自己完全是在瞎蒙，还要算好每道题笔尖在纸面上的停留时间，大约一分钟左右，在草稿纸上瞎划几笔，然后准确无比的在框框内――

    蒙一个答案。

    随便对不对呢，反正有那啥不会全选C。

    卢醉觉得自己真他妈是个天才。

    十分钟后，从自己的题目上抬头的卿善同学看了一眼卢醉的卷子，哎呀了一声，将卷子抽了出来摆在自己面前。

    “卢醉同学，你是不是乱写？”

    卢醉不相信卿善这书呆子能看出来：“我没有。”

    卿善：“怎么没有？都错了。”

    卢醉：“……”

    还能不能有点面子了！

    卿善再扫了一眼，就和发现了什么一样，“啊！你是不是把不会的全选C了！”

    卢醉：“？？？”

    这书呆子到底怎么看出来的？

    卿善：“这套卷子可能就是故意的，C的选项就只有一个。”

    卢醉看着自己的一片C：“……”

    还能不能让人有点面子了，现在怎么对卿善圆谎说自己不是乱写的。

    卿善将笔头指着其中的一道题：“那这个如果不是选C，你选什么？”

    卢醉瞥了一眼：“A吧。”

    卿善摇摇头：“A也不对。”

    ……

    卢醉有些咬牙切齿：“D！”

    “错了。”卿善觉得这个样子的卢醉特别可爱，笑了笑，“选B。”

    卢醉想死。

    “所以说，卢醉同学，你瞎蒙的运气不好。”卿善义正言辞道，“你要认真学习才能作对每一道题，知道吗？”

    卢醉：“……”神他妈运气不好。

    在卢醉痛苦做题的时候，徐逸洋正在督促其他的十班同学学习。每个人都目光呆滞的看着自己面前的款子，相顾茫然。

    徐逸洋：“你们怎么不写？”

    同学们：“饶了我们吧，徐老师，我们不会。”

    徐逸洋：“一道也不会？”

    林烟恨恨道：“不要说一道，我们半道题都不会。”

    徐逸洋将试卷一抖：“牛顿是怎么发现地心引力的？”

    林烟瞪他一眼：“苹果。”

    “看，这不是还会一道吗？”徐逸洋微笑。

    林烟：“你可拉倒吧，卷子上根本就没这道题！”

    徐逸洋：“你都没有看卷子，就知道自己不会写。怎么就不准我没有看卷子，出了一道没有的题呢？”

    林烟想打人。

    但她还是坐下了，这个徐逸洋讲得她哑口无言，林烟确实没看过卷子。

    别的同看到脸卢醉都乖乖地坐在卿善边上，自己怎么敢走，只好看着面前的题目不敢动不敢动。

    就在奶茶店里的同学们都在抓耳挠腮只是，门忽然被打开，肖主任一脸严肃冲了进来：“都给我停手！”

    众人：“？”主任你干嘛呢？

    肖主任接到了了热心同学的举报，说卢醉带着十班二十多个同学浩浩荡荡去了校外的奶茶店，表情不善。联系曾经卢醉的恶劣行径，肖主任赶紧过来查探情况。

    肖主任看着一奶茶店的人，皱眉问：“你们在干什么？”

    同学们眼泪都要流了出来，以前见到纪检主任都是恨不得抱头鼠窜，这一刻见到肖主任，仿佛见到了亲人。

    老师，老师救我们出苦海啊！我们是在打架！我们在斗殴！我们不懂事！快带我们离开这个是非之地呜呜呜。

    卢醉眼睛一扫，门边的一个同学瑟瑟发抖的站起来。

    “主任，我们在学习。”

    “？”肖主任一呆：“再说一遍？”

    卢醉眼神一冷。

    十班同学异口同声：“主任！我们在学习！我们好爱学习！”

    这声音震得肖主任脚一软，这真的假的，学习？十班的同学在学习？

    卢醉放下笔站起来，慢慢走到肖主任的面前。

    那冷硬的表情，仿佛下一秒就能一拳砸到肖主任的脸上。十班的同学都在屏息等待着，是不是卢醉要出手了，卢醉终于要带自己脱离苦海了吗！

    卢醉说：“老师，来都来了，坐下喝奶茶吗？”

    肖主任：呆滞。

　　☆、 第 27 章

    不仅是十班同学认为这绝对不是自己心里的卢醉老大, 连肖主任心里都觉着, 这孩子咋了？

    卢醉还能咋了, 还不是因为不想让卿善担心。

    她已经将奶茶递过去, “主任，你要坐这儿玩会儿吗？”

    卢醉的表情还是那么的冷酷, 肖主任觉得卢醉并不是真正欢迎自己，倒像是有人压着她来说这话一样。

    他环视了一圈，发现在做的所有十班学生都有一种奇妙的泪眼朦胧，和平常那懒散的样子完全不一样。

    学习学的？

    太热爱学习了, 肯定是, 这思想觉悟太棒了！

    肖主任将同学们求救的讯号接受错误，并且落下心来。只要不是在打架斗殴，他就放心了。

    更何况, 他在这群学生里面发现了卿善和徐逸洋。一个是三班的优等生, 一个是二班的优等生。

    徐逸洋拿着自己的辅导书, 非常诚挚地说：“主任，我是卢醉同学叫来帮助同学们的，他们很认真的在学。”虽然什么都不会。

    “真的？”肖主任的顾虑又被打消了一层。

    卿善几步蹦到卢醉的身边, 笑着对肖主任说：“真的！主任，今天是卢醉叫我们过来给他们补课的，你也看到了。”

    肖主任确实看到了，所以他怀疑自己眼睛度数是不是加深了。

    既然无事发生，肖主任自然也就嘱咐了几句同学们要好好学习便拿着奶茶离开。

    同学们：主任，不要走啊……

    卢醉见肖主任确实走远了, 才不耐烦的转头对卿善说：“满意了？”

    卿善笑得很甜，“我早就说过你最优秀了。”

    卢醉自己走到座位上坐下，将自己刚才偷偷翘起来的嘴角抿直，低声说：“傻子。”

    奶茶店鸦雀无声。

    卢醉一抬头，发现所有人都眼巴巴的望着自己。

    “给我写。”卢醉冷笑，“谁他妈不给我好好学习我打谁。”

    十班同学：我们真是全校混的最惨的差生，太南了。

    林烟和洛嘉辰他们此时已经放弃了抵抗，干脆就坐在章舟的身边把人包围住，企图瞄一眼答案。

    卿善又坐回到卢醉的身边。

    淡淡的甜香钻进鼻腔，又是这个能扰乱卢醉心绪的味道。

    卢醉逼迫自己将视线放在面前的题目上。

    卿善写题目的时候很认真，卢醉可以听到她解题的时候，笔尖和纸张摩擦出来的沙沙声。

    书呆子，下笔如有神啊，都没听到她断过。

    卢醉同学发愁的看着自己眼前的试卷，再一次感觉到了知识对学渣的碾压。

    自己怎么什么都不会？卢醉非常挫败。

    一个小时后，天色逐渐暗下来。

    卿善见卢醉好像写的差不多的样子，小声说了一句：“徐逸洋，你能不能过来帮卢醉看看卷子？”

    卢醉倒是松了一口气，还好不是卿善给自己看，不然她就会发现自己不配叫做学渣，自己简直是个学渣渣，是一把学灰。

    徐逸洋走过来，坐在了卢醉和卿善的对面。

    “试卷给我。”他推了推鼻梁上的眼镜。

    事实上，让自己来给卢醉补习，一开始徐逸洋是根本不相信的。他对这位大名鼎鼎的卢醉同学心怀害怕倒是真的。

    也是，在凤城一中，谁不怕卢醉啊？

    打架斗殴，喜怒无常。就算徐逸洋没和卢醉打过交道，也听到了太多关于卢醉的事迹，这样的同学真的会改过自新？

    怀着这样的疑惑，徐逸洋来到了奶茶店。

    现在卢醉就在自己的面前，他不可避免的紧张起来。

    她……她不会一言不合就打自己一拳吧？

    卿善也盯着卢醉，“怎么啦？”

    卢醉重重地将自己的试卷往徐逸洋的面前一拍：“检查。”

    徐逸洋看卢醉黑着脸，吞了口口水，将试卷拿过来。

    半晌，徐逸洋的表情变得十分为难。

    卢醉同学――

    卢醉同学的学习态度真是太好了！

    徐逸洋心想，自己以前真是错怪卢醉同学了！

    自己从来没见过态度这么好的，试卷都写满了，但是都写错了。

    但是，这份心，真的太优秀了，徐逸洋感觉很欣慰，并且有了一丝天将降大任于斯人也的责任感。

    卢醉就在对面看着徐逸洋的表情变幻莫测，心里涌上来一阵烦躁，这特么到底什么意思啊，学霸的思路都和平常人不一样是不是？

    徐逸洋拿出一只铅笔，在卢醉的试卷上勾勾画画，还打出几个圈圈。

    卢醉盯着他。

    难道……

    自己瞎蒙还蒙对了？

    卢醉同学的心里忽然有了一丝希望，看来自己真是再造之才，学习什么的一定难不倒自己。

    徐逸洋顿了顿说：“这里，这里，还有这里。”

    卢醉：不是吧，都对了？

    徐逸洋在卢醉有点期待的眼神里开口：“全错。”

    卢醉：？

    林烟凑过来看：“卧槽，老大居然都写满了！”

    徐逸洋微笑道：“是的，虽然全错了。”

    卢醉：“……”

    所有人都走开，今天她就要把徐逸洋摁在地下打死。

    卿善肯定听到了！

    徐逸洋这个混蛋，一点面子都不给。

    卢醉“咔哒”一声将笔放下了。

    徐逸洋：“……卢，卢醉同学别冲动啊，我说的是实话。”

    还神他妈来个实话，今天卢醉要抽死徐逸洋这张嘴。

    徐逸洋顶着巨大的压力，擦了擦自己的冷汗。

    卢醉臭脸：“继续说。”

    徐逸洋仿佛如临大敌，“就是这些题目你的解题思路完全是不对的，我猜你应该没听过课……”

    卢醉微笑：“闭嘴徐逸洋。”

    徐逸洋将从自己那对厚重的辅导书里面抽出来一本新的：“之前卿善同学就和我聊起过你的情况，这本书是我和卿善挑出来最适合你你你你的……别打我！”

    卢醉怔住。

    原来卿善，很久之前就在为自己的学习操心？

    靠，打不下手了。

    卿善：“我的理科相较于徐逸洋来说要弱一些，他各科都很好，更加适合给你辅导。”

    卢醉心里的那点小火苗一下子就被卿善的话给浇灭了。

    行吧。

    “你继续。”卢醉对徐逸洋说。

    徐逸洋松了一口气：“很好，很好，我们学习为重。继续说，你这个基础太差了，今天我回去给你出套题，做一下。”

    卢醉：“我给你钱，算是我给你找的兼职，出十套。”

    徐逸洋：“为什么啊？”

    卢醉冷笑着看了一遍旁边正美滋滋看戏的林烟洛嘉辰等人，“他们也要。”

    看戏是吧？

    美滋滋是吧？

    来，一起学习。

    林烟哀嚎，“老大，你放过我把我求你了。”

    卢醉微笑：“我们要一起爱学习。”

    卿善笑着说：“我和徐逸洋一起出，我来负责文科。”

    徐逸洋让卢醉将自己写下的那乱七八糟的解题过程都擦掉，这些答案都是错误的，交上去也无济于事。

    不仅是卢醉不会，别的人更不会。

    这样下去进度太慢了，卢醉是没关系，但是卢醉担心卿善回家会晚了。

    她用笔一点徐逸洋：“喂，学霸。”

    徐逸洋忙摆摆手：“客气了客气了卢醉同学，你叫我徐逸洋就可以。”

    卢醉真是想打他。

    她看到别的同学们全都面如菜色一副要死了的样子，硬邦邦说：“这次能不能先借你的卷子给我们抄一下。”

    卢醉压低了声音在卿善的耳边先说悄悄话：“今晚把作业写完不太可能，明天就要交了，就这一次，好不好？”

    这还是卢醉第一次用这么的语气和卿善说了这么长的一段话。有一点求饶，还有一点温柔的意味。浅淡温暖的呼吸擦过卿善的耳廓，让卿善心软的一塌糊涂。

    “好呀。”卿善立马点头。

    真乖。

    卢醉在心里叹气，怎么会有人这么乖的啊。

    自己真他妈的太学渣了。

    徐逸洋一听，立马刻板的说：“不可以。”

    同学们期待的目光立马少了一半。

    卿善在卢醉耳边超小声的提醒：“徐逸洋同学特别爱吃聚牛坊第一锅出来的牛肉条。”

    这个卢醉知道，凤城做牛肉吃食特别有名的百年老店。第一锅牛肉条味道最好最劲道，抽签，中签的人才能买到，这有钱都不会给你。

    原来徐逸洋还是个吃货？

    卢醉马上心神领会：“给你买聚牛坊，第一锅牛肉条。”

    徐逸洋的表情有了一丝松动，但很快又办起来：“不行！你不要用这种来贿赂我，我并不是这么不坚定的人！”

    卢醉伸出两根手指：“外加筝玉楼第一锅出炉的蟹黄汤包子，虾汇友的麻辣小龙虾。”

    全是凤城的餐饮招牌，也都是大热门食物。

    卢醉可以说是非常会投其所好了。

    徐逸洋：“我再考虑一下。”

    卢醉：“两锅牛肉条。”

    徐逸洋将自己的试卷“啪”一声扑在桌上：“随便抄！”

    林烟目瞪口呆，感觉自己对学霸的次元壁就此碎裂。

    卢醉的脸上浮现出一丝笑意，卿善已经乐得不行，身体微微往卢醉的身上靠。

    “徐逸洋同学，你说说为什么考了年级第二？”

    徐逸洋有些不好意思：“我妈说我总考第一不知道有什么好奖励的，如果我退步一名就奖励我牛肉条。”

    十班的学渣们：“……”

    卢醉将身体挺直，好让卿善靠的更舒服点，她的手指曲起来在徐逸洋面前敲了敲，似笑非笑道：“你这样说话不怕凌来呲你？”

    众所周知，一班的凌来是全年级第一，知名好学生。

    徐逸洋笑得云淡风轻：“总是无敌也很寂寞的，卢醉同学，你明白吗？”

    卢醉：……艹。神他妈寂寞。

    此刻她觉得自己不再是学灰，只是学海里的一粒尘埃。

　　☆、 第 28 章

    第二天收试卷的时候, 陈洋看着整整齐齐交到讲台上的那打试卷, 揉了揉眼睛。

    不是在……做梦吧？

    但是这群学生一个个好像快死了的样子, 看着是比较符合熬夜做完了卷子。

    深藏功与名的卢醉同学仍旧坐在后排, 只露出一点点头顶。现在她的桌全摆上了书，低下头的时候连人都看不见。

    她正在背物理公式, 这是昨天徐逸洋交给她的任务。

    林烟现在已经对卢醉这个样子见怪不怪了，老大自打遇见小班花之后，脑子就成这个样子了，行, 就这样吧, 只要她不绑着自己去学习就行。

    林烟就这么瞥了卢醉那边一眼，一块橡皮精准的打在她的脑门。

    卢醉：“好看？”

    林烟狗腿子的说：“那哪能不好看，老大你贼好看。”

    卢醉丢给她一本英语书, “背单词。”

    林烟：“……”

    洛嘉辰还没笑够林烟, 自己的脑袋就被卢醉摁在了物理书上。余承和装秦天自然逃不过, 一人被分配了一本单词小册子。

    卢醉面无表情说：“为了给我创造一个良好的学习氛围，你们在所不辞。”

    ……

    人生太不容易，小弟们猫猫头哭泣。

    ------------------

    卿善整个上午的课间休息时间, 都在翻高一上学期的教科书，她在找那些卢醉落下的疑难点。

    模拟卷在今天统一交上去之后，会集合到一起阅卷。

    到了中午午休，教室里的广播忽然被打开。

    按道理说，今天并不是放校园广播的日子。

    黄木云被选去阅卷了并不在教室，但三班的学生仍旧很安静。

    校长的声音从广播里传出来：“今天上午同学们的模拟卷收到了教研组, 大家完成的很不错！但是在这里，我必须要对一个班的同学提出表扬！”

    卿善听到这里的时候才把注意力从自己的笔记本挪出来。

    章舟：“又是要表扬一般还是二班啊，肯定是说他们正确率几乎百分百是吧。”

    “我要表扬的就是――十班。这个班级的同学，学习态度实在可嘉！学校第一次看到十班的同学们如此认真严肃的态度对待一次模拟卷测试，特此表彰。”

    章舟：“？”

    卿善开心的微笑起来。

    正嘈杂无比的十班，同学们听到自己的名字忽然被cue到，全部是一种呆滞状态。

    校长。

    全校。

    表扬他们十班了？

    卢醉在后头趴着，听到校长的广播就暴躁，不由自主回想起徐逸洋昨天说的话。

    “卢醉同学，这样子，你们抄我的卷子，但是正确率需要修改，不然老师肯定会起疑心。我已经通过精确的计算，以你们基本为零的基础水平作为参考，标出了你们需要在哪一步错误，怎么写错。”

    “还有，我将随机的幸运概率，就是你们有可能会蒙对的题目也标了出来，那里你们可以选择正确答案。”

    如果卢醉不是顾及着自己的面子，真的差点给徐逸洋跪了。

    这他妈还是学霸，成神了吧已经，连错误率都控制的这么精良。所以说成绩好就能这么为所欲为的是吗，难怪他妈让他退后一名才买牛肉干。

    稀碎。

    卢醉觉得自己的世界现在稀碎。

    得亏了徐逸洋的各项考虑，所以现在校长才会一点怀疑都没有，还认为这些全是他们自己写的。

    卢醉突然觉得自己的智商受到了来自学霸的嘲讽。

    广播仍在继续。

    “另外，在十班同学中，我还要重点表扬一下卢醉同学！”

    卢醉：“？？？”

    表扬我什么？表扬我抄作业抄的好吗？

    校长明显非常激动，都出现了喷麦的情况：“咳，这个卢醉同学啊，最近学习很认真的。我都听肖主任说了，她给十班同学起了一个非常优秀的带头作用，昨天带着人一起在学习，这种精神大家一定要学习，这才是学习标兵该有的样子。”

    卢醉：“……”

    关掉，马上给我把广播关掉。

    之后整一下午的课，每个过来十班上课的科任老师都要表扬一下十班的同学们，非常圆满认真的完成了昨天的任务。

    昨天的二十多位去了奶茶店的同学：老师，我们是抄的。

    剩下的没去的同学：老师，我抄他们的。

    但是大家不敢说，不约而同的选择了照顾老师们脆弱的心灵。怀着自己是抄作业却得到了表扬的愧疚感，整个下午十班的同学们不吵不闹，都假装成自己在听课的样子。

    得知十班同学集体变好的教导主任过来巡视了一圈，发现大家全在认真听课，满意离去。

    -----------------------

    “切，得意的成什么样啊。”

    和十班的氛围不同，三班的同学在听到校长广播之后陷入了不同的讨论之中。

    其中江悦秋的声音尤其明显。

    昨天是江悦秋让人去告诉肖主任卢醉在校外的事儿，本以为能抓个现行，结果非但没有，还让卢醉得了个校长的亲口表扬。

    简直气死她了！

    卿善抬起头。

    “就十班那群人，扶不起的阿斗，谁倒霉谁和他们玩。”江悦秋讥讽道，“也不知道是谁这么天真，真以为这群坏学生能够学好。”

    陶予青忽然转过头对卿善笑了笑：“卿善同学，不好意思啊，秋秋也不是故意这么说的。”

    她这一开口，谁都知道江悦秋说的就是卿善了。

    章舟顿时炸毛：“你俩什么意思啊，看不起人是吧！”

    就昨天和十班那群同学相处下来，章舟已经改观了很多。现在听到江悦秋这样说，立马觉得生理不适。

    卿善合上了自己的本子，再仰起头的时候，从口袋里摸出个创口贴。

    她的位置和江悦秋离的不远，卿善站起来几步走到了江悦秋的位置，将创口贴地给她：“江悦秋，你膝盖好了吗？”

    卿善笑的格外良善，一点恶意都没有。

    这个，江悦秋就响起来自己被卢醉推到地上那一下的锥心疼痛，脸上顿时僵硬了一瞬。她自然将这一切当成了卿善对自己的示威，恶狠狠道：“谁让你假惺惺！”

    “不要算了。”卿善又将创口贴揣进口袋，眨了眨眼睛，弯弯的眸子笑意流露出来，“卢醉同学是你们口中的再不好，在我这里都是最最好，因为我知道她是什么样子。”

    卿善顿了顿又笑开，才一字一句道：“但是呢，江悦秋，你口中千般好万般好的陶予青在你昨天膝盖受伤之后给你买过创口贴吗？”

    江悦秋愕然，陶予青有一瞬间愣住。

    章舟目瞪口呆：卧槽，酷啊善善，打脸打的啪啪的，简直正中红心。这招和谁学的？

    ***

    第二天，十班后排卢醉身边的位置空了，林烟没来。

    等到第二节课刚打铃，林烟顶着一头鸡窝，眼睛下面挂着两个黑眼，拿着一包香喷喷的牛肉干，满脸怨气的冲了进来。

    以后说什么都不去聚牛坊了！

    排队让人想死不说，一到了出锅的时候，跟抢什么似的，林烟人都要散架了，还得牺牲自己的睡眠时间一大清早天都没亮就去安排人。

    没办法啊，这不是为了让自己中签，特意安排了好多个龙套。

    谁中签了，马上把签给林烟。

    为的就是给徐逸洋买到这个牛肉干！

    一路上来的时候，林烟已经气势汹汹的把徐逸洋祖宗十八代都问了个遍，并且一口一句徐逸洋这个孙子。

    要不是老大给的报酬多到让人无法拒绝，自己才不去。

    卢醉看着那包摆在自己桌上的牛肉，以及身上一股牛肉味的林烟。

    林烟咬牙切齿的还在骂：“这个该死的徐逸洋，难怪他妈妈说让他退步了才有牛肉干，天杀的要死了，徐逸洋我见到他面我要让他给我把包装袋都吃下去。”

    洛嘉辰笑着说：“你怎么骂这么难听，好歹抄了人作业。”

    “我下次再也不去了！”林烟呵呵两声，“让他去吃屁。”

    卢醉：“你要去。”

    林烟：“不去！”

    卢醉伸出五根手指：“五百。”

    林烟：“多艰难我都去，问题不大，可以克服。”

    卢醉掂量起那包牛肉干，想了想：“我现在送过去。”

    庄晴天转过头震惊道：“老大，你亲自去啊？这待遇太好了点吧。”

    三班就在二班边上，如果卢醉过去的话，还能顺便看看卿善。

    不知道这书呆子在做什么？

    卢醉没犹豫，踢开凳子走了出去。

    ***

    然而卢醉才刚到教学楼下的时候，二班外面就有人慌慌张张的讨论。

    “卢醉来了。”

    “刚刚我听到卢醉边上那个经常跟着她的女生，叫什么，林烟是吧，一路骂我们班的徐逸洋。”

    “是不是和他们有什么冲突，卢醉过来算账了啊……”

    “是不是要打人啊，我们要不要叫老师？”

    “来不及了来不及，卢醉已经上来了！真的特别凶的样子，好可怕啊……”

    “她怎么这样啊，凭什么过来要打人！”

    “……”

    所有的讨论在卢醉上到最后一个台阶的时候戛然而止。

    在所有惊惧交加的目光中，卢醉站到了二班的门口，冷冷往里面一扫，开口：“徐逸洋。”

    卢醉手上还拿了一罐六个核桃。

    旁边围观的同学越来越多。

    难道要拿喝的打人吗？！卢醉也不是没干过这样的事情，她就最喜欢拿矿泉水瓶子砸人了。

    瑟瑟发抖。

    有几个身强体壮的男生准备随手上去拦住卢醉。

    等徐逸洋出来了，卢醉将牛肉干和六个核桃塞到他手里，也没说一句话就要走。

    徐逸洋笑的阳光灿烂：“卢醉同学，谢谢你啊！”

    谢你个锤子，声音这么大生怕不知道我抄了你作业似的。

    徐逸洋看着自己手上的喝的：“卢醉，怎么还给我买了喝的啊？”

    卢醉面无表情地说：“你补补脑吧。”

    此刻脑袋转不过弯的年级第二开心道：“哦。”

    “没打人啊？”

    “你看她给东西给徐逸洋的时候那个样子，好凶啊！”

    “他们说啥了？怎么卢醉脸色好差，徐逸洋怎么那么高兴，他们是朋友吗？”

    “怎么可能啊，徐逸洋怎么会和她做朋友……”

    卢醉根本就不在意这些被人对她的评价和议论，面无表情地往前面走。

    一步一步，越来越近。

    透过透明的窗户，卢醉看到正在认真写题的卿善。微微垂下的侧脸，红润的唇仿佛在和自己较劲一样，稚气的抿着。视线聚集在她面前的卷子上。

    手上握着的是和自己同款的那支笔。

    教室里明明那么多人，卢醉一眼就找到了她。就好像周围都是黑的，却有一束光打在了卿善的身上。

    卢醉垂眸，唇角往上勾了勾，转身下楼梯。

    能看到她，就足够了。

　　☆、 第 29 章

    早晨, 苏瑜打开冰箱的时候, 发现上层的储物柜里有半袋没吃完的巧克力, 还小心翼翼的封着口。她想了想, 好像已经放在冰箱里很久了。

    刚巧卿善迈着步子下楼，苏瑜拿着巧克力疑问：“善善, 这是你放进来的吗？”

    卿善点头：“妈，千万不要扔掉了。”这是上次卢醉给她的，但是卿善一直舍不得吃完。

    就这样放在冰箱里，每天回家看一看都觉得好开心。

    苏瑜纳闷：“你很喜欢吃的话妈妈再给你买就是了, 等会儿过期了。”

    “不用妈妈。”卿善心想, 这不一样的，意义不一样。

    苏瑜便不再说，看卿善已经穿好了鞋子, 和想起了什么似的又问：“今天是不是要期末考试了啊？”

    卿善点头。

    昨天已经排好了考场。

    期末考试的时间挨得很近, 所以卿善和徐逸洋也来不及给卢醉补习太多的知识。卿善将一些基础得分要点都圈出来给了卢醉和林烟他们一份, 就是不知道会有多大的作用。

    昨天放学的时候，卢醉和卿善一起坐公车回来。

    卿善才发现，卢醉好像已经很久没有骑过那辆拉风的摩托车了。

    在临近分别的时候, 卿善问起这件事，卢醉淡淡地说：“懒得骑。”

    卿善觉得也好，坐公车安全一些。

    “卢醉同学，明天的考试加油。”卿善握着小拳头做出一个打气的动作，“我相信你。”

    卢醉的眼神动了动，没说什么就转身进了小区。

    傻子。

    --------------------------------

    清晨。

    这时候还太早了, 校园里安静的没有一丝声音。

    在进校门之后的告示栏前面，站着个高高瘦瘦的黑衣少女。她正认真凝视着告示栏里的内容，视线聚焦在卿善的名字上。

    卢醉还是第一次站在这里看排名，虽然这次的排名并不是实时的。

    她看到卿善的名字，写着全校第九十八名。而卿善的名字后面就是自己的名字，没有分数，没有排名。

    这是艺术生公示名单的时候临时放上去的，凑巧自己的名字就排在了卿善的旁边。

    妈的。

    卢醉捏紧了拳头。

    那这次考试之后更新排名，自己不就会被卿善发现学渣本性吗！

    到那时候，不可能会和卿善的名字排在一起了。

    周遭无人的卢醉同学，终于放任自己的脸上出现了一丝苦恼。

    她确实苦恼，本来卢醉都不想来考试，但想着卿善最近为自己划重点那么认真，还是从床上爬了起来。

    林烟和之前喜欢跟着她混吃混喝的人看到这段时间她开始学习，全都以为自己疯了。

    卢醉耳朵里听到的最多的一句话就是：“老大，你为了什么啊？”

    为了什么。

    自己吗？

    不是的。

    卢醉的手指轻轻触摸上玻璃，指尖下方，是卿善两个字。

    卿善是第一个愿意相信自己，靠近自己的人。

    她的动力啊……一直都是卿善。

    这个书呆子太优秀了。

    自己都不知道要怎样追赶，才能让自己的名字在榜上离她再近一些，更近一些。

    这是卢醉自己一个人的小秘密。

    有人走近的声响传来，黑衣的少女一个闪身进了教学楼，告示栏边仿佛无人来过。

    ------------------------------------

    卿善到了自己的考场，发现自己的位置上摆着东西。

    冰牛奶，还有水珠，显然是刚从冰箱里拿出来送来的。牛奶边上摆着一块巧克力，和之前卢醉给自己的一模一样，但换成了榛仁味的。

    巧克力下面压着一张正方形的便利贴。

    卿善将自己的笔袋和小帆布袋放下来，拿起便利贴――

    上面画了个扎着马尾辫的小姑娘，圆圆的脸大大的眼睛，脑袋上有个小小的气泡，上面写着龙飞凤舞的两个字，加油。

    是卢醉来过了呀，卿善笑的眼睛都弯成月牙。

    考场都是按照成绩排名，卿善在四楼考试。也不知道卢醉什么时候过来的。

    卿善本来还有点小紧张。

    这是在她重生之后第一次参加大型考试。在重生之前，卿善的成绩保持在中游偏上，但是在重生之后，她学习的十分认真，想冲进全校前五十名，也不知道会不会成功。

    在看到卢醉给她送的这些东西之后，卿善紧张的心情慢慢地平静下来。

    她掰了一小块巧克力放进嘴里，甜甜的。

    卿善坐下之后便喝着冰牛奶，手上拿着那张便利贴在看小画。

    哎呀。

    画的真好看，真俏皮，这画的是不是自己呀？

    卢醉画这种Q版的小人也好看，果然优秀。

    而且这还是卢醉第一次画画给自己呢……

    卿善正想要将便利贴收紧笔袋，就有人从她的手里抽走了便利贴，嘻嘻哈哈的声音在自己头顶传出来。

    “哎，你看看这画的什么啊，哈哈。”

    卿善抬头，发现两个自己并不认识的男生嬉皮笑脸的看着自己，其中一个正拿着她的便利贴，手举过头顶，卿善的身高根本不足以拿到。

    “还给我！”

    “啧，不愧是又软又甜……小班花啊，连生气都这么可爱。”拿着便利贴的男生却存了心要逗她似的，将便利贴晃来晃去的就是不给她。

    另一个男生说：“人家现在可不止是小班花了，是校花评选的第一名。”

    卿善一着急就站了起来，但在两个大男生面前仍旧显得娇小。

    明明在林烟他们口中听上去是再正常不过的称谓，在别有用心的语气下就之令人感到浑身不适。

    “小班花，商量个事啊，我们就坐在你后面，到时候考试给我们抄抄呗？”男生将便利贴放在卿善的眼前，又在卿善伸手来拿的时候将手甩到后面，“行不行啊，啊？你都能给卢醉抄，那也能给我们抄啊。”

    “不许你们胡说！”卿善又气又急，往前探了探身子。她只想拿回来卢醉送自己的东西，却要被这两个男生这样戏弄，眼眶都变得红通通的，清澈的眼眸里晕染了雾气。

    而且他们还诋毁卢醉！

    卢醉同学答应了自己会来好好考试的，根本就不存在抄卷子一说。

    “哟，还真生气了啊？别气啊小班花，我们给你买糖吃啊行不行，你不是爱吃糖吗？”男生故意将便利贴揉了揉，眼神瞥到卿善桌上的巧克力，伸手要去拿来看看。

    卿善突然像是被触怒了一样，狠狠地一推，站到了男生的面前，睁着眼睛瞪着他。

    “哎，这妞性子还挺野的啊。”男生非但不生气，反而哈哈大笑，油嘴滑舌地将自己的右脸凑过去，“打人啊？来，往哥哥脸上打啊。”

    不要脸！

    卿善气得浑身发抖，咬住自己的下嘴唇不让眼泪掉下来。

    咣当一声巨响，教室的门被人踹开不说，紧跟着就是凳子被踢开的声音。那男生人都没反应过来，脸上就结结实实挨了一巴掌。

    清脆的声音响起来。

    “我靠！你他妈还真的敢――”男生的话才说了一半，刚转过头就看到卢醉那双冷的骇人的眼睛，顿时一个字都说不出。

    完了。

    男生愣在原地，左边脸又被卢醉狠狠一抽，两边脸颊地红肿起来。

    卢醉冷笑：“满意吗？”

    卿善已经被卢醉像是护幼崽一样护在身后，手搭在卢醉的胳膊上，还气愤地瞪着自己面前另一个男生。

    卢醉低头看卿善，还能看到小姑娘微红的下眼睑，心里就一阵疼。

    刚才看到卿善这样被人欺负，卢醉只想现在就把这两个不识好歹的男生放在地上踩死。

    就在卢醉抬脚的时候，惊恐的男生已经爆发出一声吼叫，抱着试卷刚进教室的监考老师赶紧出声制止：“卢醉！你干什么！”

    其实卢醉那脚还没踩下去。

    “老师来了。”卿善小声的在卢醉的身后说，“卢醉同学，我们要小心一些。”

    卢醉给了卿善一个安抚的眼神，再转头看那男生的时候已经十足的冰冷。她本来就高，还这么的气势凌人，完全处于上风。那两个男生恨不得能在原地蜷缩起来，只求在卢醉的面前保下一命。

    卢醉从男生颤抖的手中拿过便利贴，展平了还给卿善，低声说：“喜欢我再画个给你就是了，这么较真干什么？”

    卿善小心地收进了自己的笔袋，摇头说：“不一样的，这是你第一次给我画的。”

    妈的，卢醉心都要软化了。

    其实就是自己随手画的，却被这书呆子当成了个宝贝。

    这样一想，更加不想让着两个兔崽子好过。

    监考老师本来想说点什么，那黑衣少女却突然转过头来，漆黑的眼眸戾气横生，竟一时令他语塞。

    卢醉挑起了嘴角，靠近那两个男生。

    “你们如果敢打扰她考试。”卢醉捏了捏手指，“后果，知道的吧？”

    男生险些痛哭流涕：“我错了，我们真的知错了卢醉同学，我们绝对不打扰卿善同学考试。”

    卢醉一手拽着一个同学的领子，丝毫不费劲地将两个腿发软的男同学抓到监考老师面前，“把你们刚才说的话对着老师讲一遍。”

    两个男生和监考老师大眼瞪小眼。

    “说！”卢醉踢了男生的后脚跟一脚。

    靠，钻心疼。

    “卿……卿善同学，到时候考试给，给我们……抄……呗？”

    监考老师：“？”

    卢醉猛地踹了他屁股一下，男生差点跪在监考老师面前。

    卢醉的声音冷的像是淬了冰，“我他妈没让你说这一句。”

    男生都要哭了，眼泪在打转，“那是哪句？”

    “你不知道啊？”卢醉冷笑，“我打你之前那句，你对着老师说啊。”

    男生对着监考老师，眼一闭，心一横，颤颤巍巍开口：“打打打……打人啊？来，往，往哥哥脸上打……啊？”

    监考老师：“……”

    卢醉面无表情道：“老师，全过程就这样。”

    监考老师：“是老师错怪你了。”

    卢醉这才准备走，又折返到卿善的位置边，低下头说：“别怕，你好好考试。”

    顿了顿，她的眼睛里在看向卿善的时候终于冰雪消融，带上暖意。

    她说：“有我在。”

　　☆、 第 30 章

    卢醉回到自己考场的时候, 林烟和洛嘉辰还在打架, 见她回来了, 扭头问：“老大, 东西送了没啊？”

    卢醉点点头，坐到自己位置上。

    监考老师还没进来, 考场里的学生乱成一团。这个考场全是学校吊车尾的学生，十班就占了大半。

    “我也想要这待遇啊嘤嘤嘤嘤，我也要喝冰牛奶吃进口巧克力！”林烟愤愤不平，“我也想要考试的奖励！老大！为什么我没有！”

    卢醉：“要我帮你滚还是自己滚。”

    洛嘉辰凉凉道：“你以为你是小班花吗？”

    这个学期结束之后, 卢醉就要转去美术班。林烟等人本着誓死追随老大的思想, 即使一点美术基础都没有也毅然决然的报上了自己的名字要学艺术。

    卢醉坐在位置上，若有所思。

    她在想啊，卿善就是太惹人注意了, 身边总是那么多杂碎。自己又不能时刻出现在她的身边。

    这次要是再晚一点点……卢醉的眼神一冷。

    早在陶予青转学过来在食堂对卢醉说完那番话之后, 卢醉就让林烟叫人盯着点, 有什么动静马上过来讲。

    起初不过是想防止陶予青出什么幺蛾子，结果倒是逮到几个更加不识好歹的。

    看来自己最近的脾气还是太好了些。

    余承在后面和洛嘉辰扔小纸团玩，忽然问了一句：“老大！你这次准备考第几名啊？”

    卢醉在小弟们期待的目光中说：“第一名。”

    林烟&洛嘉辰：！！！

    庄晴天&余承：！！！！！！

    林烟：“我一定没有听错, 我耳聪目明，我没有老。”

    洛嘉辰在林烟耳边尖叫：“聋子你他妈听到了吗？我们老大说了要考！第！一！名！”

    余承和洛嘉辰热泪盈眶，浪子回头金不换，卢醉回头天落泪。

    这是真的吗？这世界可能明天就要末日了。

    卢醉在往常的考试中通常都是写了名字之后直接睡觉，或者直接交卷，爱要不要。能来到考场写个名字已经是卢醉最大的尊重了。

    以至于卢醉总是稳居倒数的位置, 从不动摇。

    这一度让林烟等人感到有些为难，毕竟她们随便填上几个选择题，语文把作文写一写，按照徐逸洋学霸的随即幸运概率，再怎么样也不至于得零分。

    但是。

    有谁见过能比老大还考得好的小弟吗？！

    没有！

    有也不能出现！

    所以林烟他们也跟着卢醉一起交白卷，不敢多写一个字。以至于十班张贴的成绩单从后面来看，一排的零蛋。

    因为此事，每次考试完出成绩的时候十班就要被校长鞭笞一次。

    卢醉：“倒数第一也是第一。”

    小弟们：“……”

    这样哦。

    -------------------------

    卢醉什么也没拿，考试开始的时候全身上下也就那一支绿色的中性笔。她用手支着脑袋，余光里刚好能看到那个兔子小吊坠，那粉扑扑的腮红和眨巴的大眼睛，看着真是有点丑。

    真奇怪，自己说丑就行，别人说丑卢醉就想打人。

    试卷传了下来，卢醉在姓名栏写上自己的名字，发呆。

    这他妈都是些什么题目。

    明明全是自己认识的字，凑在一起啥题都不会。

    放弃。卢醉又将视线放到默写题上。

    诗人反复拿丁香来比喻姑娘的诗句：＿＿＿，＿＿＿，＿＿＿，＿＿＿。

    卢醉：“？”

    什么玩意儿？丁香比喻什么姑娘？

    还四个空，简直是在浪费试卷的卷面资源！

    卢醉很暴躁，依稀记得是那篇《雨巷》，但是这里面要求的是什么东西是完全不知道。

    是什么来着？

    撑着油纸伞，独自

    彷徨在悠长、悠长

    又寂寥的雨巷

    后面是什么来着――

    卢醉扣了一下笔。

    还能不能行了！都下雨了别撑伞到外面乱晃悠了好吗！

    而且什么什么姑娘啊，管他是什么姑娘呢――

    能有那书呆子好看？

    卢醉止不住自己的思想在脑海中乱窜。

    林烟无视上面坐着的监考老师，扔了块橡皮砸在洛嘉辰的头上。

    监考老师也没说什么，毕竟这个考场的学生就算是抄来抄去也抄不出什么名堂，下次考试还是熟人见面。

    一个小纸条落在洛嘉辰的桌子上，洛嘉辰瞪了林烟一眼：闹什么呢！写题呢！

    林烟：“去你妈的，你说你写题我比看到老大写题还震惊。”

    洛嘉辰打开纸条，果不其然是林烟写的：老大在写题目，我观察她好久了，她居然在冥思苦想！

    洛嘉辰又丢回去：你个不学无术的学生，考试都要和我扔纸条，赶紧写你自己的，别打扰我写作文。

    林烟又丢回来：给我抄一下。

    洛嘉辰：等一下，我还没写完，你能不能别给我丢纸条了。

    林烟：你他妈自恋吧，谁说要抄你的了！你看下老大写的什么，抄来给我。

    洛嘉辰：？别找我，886嘞您。

    林烟气愤之下直接对洛嘉辰发起小纸团攻击，这动静终于让监考老师无法坐视不理，用教鞭拍了拍桌子：“个别同学！个别同学啊！注意！”

    此时卢醉同学已经来到了作文板块。

    要知道这是她曾经根本不会踏足的领域。

    题材要求：议论文，不少于800字。

    卢醉：议论文是个什么东西？算了别管了，先写了再说。

    也不知道是谁以前对卢醉说过，作文一定要写满，就算是瞎写都得写满，老师会给情面分的。

    没错，好像就是林烟说的，还说的信誓旦旦的。

    等到监考老师提醒考试只有十五分钟就要结束了的时候，卢醉终于看着自己写满的试卷，满意的舒了一口长长的气。

    下考后，林烟几人都围到卢醉的身边来。

    “老大老大你是不是写的贼顺利啊，我看你没停过！”

    卢醉板着脸点头：“还可以。”

    林烟：“真的啊老大！那作文你写的啥啊？”

    卢醉淡定的看了大家一眼：“你们写的什么。”

    洛嘉辰：“议论文啊，论点都在上面写出来了。”

    卢醉：？

    林烟：“议论文。论孔子的思想对我们学生的影响。”

    卢醉：？？

    余承：“议论文。”

    庄晴天：“议论文。”

    卢醉脸越来越黑：？？？

    所以说这些人全都没乱写就自己写错了？

    行，很好。

    林烟天真的问：“老大，你写的什么？”

    卢醉缓缓睁开疲惫的眼皮：“星际。”

    她把手捏的指节噼啪响，林烟忽然觉得非常不妙。洛嘉辰现在好想笑，但是他又怕被老大打。

    可是。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈神他妈的星际。

    我们讨论的是孔子思想！孔子！老大居然会写一篇星际！

    孔子哭泣jpg.

    庄晴天呆了呆：“老大，你这跑题跑到宇宙去了啊。”

    卢醉抱着最后一丝希望问林烟：“你不是说会有情面分吗？”

    林烟瑟瑟发抖不敢说话。

    余承说：“没有的老大，这次语文老师说了，跑题的一律不给分。”

    现在卢醉心里听到的，都是她希望破碎的声音。

    卢醉：“……”

    林烟：“老，老大……可以听我解释吗？”

    卢醉：“脸伸过来。”

    林烟：我凉了。

    …………

    之后的每一场考试，卢醉同学都放弃了抵抗。选择题瞎填好，填空题不写。最后的大题能有自己记得住的公式就把公式写上去。

    实不相瞒，这几场考试下来卢醉觉得自己要秃了。她实在不明白卿善那头浓密又乌亮的头发是怎么保持的。

    每场考试的间隙，卢醉总是会在脑海中想卿善做题的样子。

    自己写卷子的时候时间过得又慢又痛苦，自己出神想卿善的时候，时间仿佛坐上了火箭，咻咻咻就没了。

    第二天的最后一场考试，英语。

    在听完听力之后，卢醉就趴在位置上准备睡觉。

    太特么难了。

    全是认识的abcde字母，怎么呢，凑在一起之后怎么就这样了呢？

    卢醉同学真的很费解。

    卢醉提前交卷之后，几个小弟也全部跟着交了卷子跟出来。

    昨天林烟被卢醉胖揍了一顿之后一直可怜兮兮的，这不看到英语卷子上有自己熟悉的单词，又嘴欠要上去和卢醉说话。

    “老大！老大！”

    卢醉准备上楼梯去等卿善下考，不耐烦道：“你能不能闭嘴？”

    洛嘉辰：“她属鸟的，嘴巴永远闭不住。”

    “不是啊老大，我是来和你交流的，有道题你绝对写对了啊！”林烟面色笃定。

    卢醉这才停了下来，看看她到底要说什么。

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>


    林烟：“老大，你写beauty了吗？”

    卢醉的表情出现了一丝微妙。

    洛嘉辰看出不对劲来，想捂住林烟的嘴让她别再开口了，然而已经为时晚矣。

    林烟重重点头，十分认真地说：“就是那个听力的最后一个填词，beauty！beauty啊老大！就是你记了很多遍都还在记的那个，我都记住了！”

    卢醉微笑。

    天真的林烟同学还在说：“老大，我都写出来了，你不会没写出来吧？”

    卢醉：“我没听出来。”

    林烟忽然想把刚才的自己抽两巴掌：“……？”

    洛嘉辰：“林烟，你彻底凉了。”

　　☆、 第 31 章

    卿善埋首写卷子写的很认真。

    多亏了卢醉同学昨天帮她出了气, 果然这两天的考试都顺顺利利, 没有人敢打扰她, 那两个男生乖得和孙子似的。

    这个考场里的学生基本上都没有提前交卷的。卿善在检查完第二遍之后, 下考的铃声响起。

    她提着自己的小包包和学生们一起走出来，就看到了慵懒的站在外面等她的卢醉。

    走在卿善后面那两个男生一看到卢醉的脸, 就和见鬼了似的，夹着尾巴赶紧溜走。

    卿善表情很轻松，卢醉想着她应该考的不错。

    “巧克力吃完了吗？”卢醉问。

    卿善挎着自己的帆布包，拍拍口袋, 摇头：“没有呀。”

    还是舍不得全部吃完, 和巧克力好不好吃没关系，主要是因为这是卢醉送的。

    卢醉盯着她看了几秒钟，攸地笑开, 修长的手指往上张开, 慢慢地落在卿善的头发上, 轻轻地揉了一把。

    果然，头发就和绸缎一样的，柔软顺滑。

    “给你你就吃啊, 宝贝什么。”卢醉的声音低低的，没有了平常的冷硬。

    卿善任由卢醉的手将自己的头发弄乱，还满脸开心的笑，脸庞生动又漂亮，圆而亮眼眸在卢醉的眼中熠熠生辉。

    卿善觉得卢醉现在变得对自己好温柔，不管是说话还是举动, 似乎和从前有了不一样。

    就好开心。

    她摸出那块被她将开口叠的整整齐齐的巧克力，掰下来一小块送到卢醉的嘴边：“你也吃。”

    卢醉讨厌吃这种甜腻的东西，她这学期吃了她这一整年都不会吃的糖和巧克力，真的，全是因为卿善。

    卢醉张嘴，就着卿善的手将巧克力叼进嘴里含住。

    卿善笑：“好吃吗？”

    卢醉点头：“嗯，好吃。”

    卿善和做了什么重大的决定一样，把剩下所有的巧克力都塞进卢醉的手里，毅然决然道：“我知道了！你也是爱吃巧克力的对不对！这些都给你。”

    卢醉被她的动作整的一愣，反应过来之后极其不耐烦的将巧克力又丢进卿善的包里，凶道：“让你吃就吃！不准还给我！”

    她跨了几步走到前面去了，生怕卿善这书呆子等会又要给自己塞东西。卿善只好迈着小碎步跟上她。卢醉身长腿长的，一走快自己这小胳膊小腿就费劲。

    两人一前一后的下楼梯。

    今天考试完之后全校解散休息，但并没有马上放暑假，还要补课一个月。也就是说，大家必须带着期末考的成绩去应对暑假。

    下学期再来看成绩？不存在的。

    下到三楼的时候，卿善看到了正被人团团围住的陶予青。

    陶予青转学过来的时候成绩很好，她还在卿善上面两个考场，这次的题目难度对她而言肯定是小菜一碟。

    走的近了，女孩子们的讨论声音便传进耳朵。

    “陶陶啊，你考的怎么样呀？是不是觉得题目特别容易，你本来在六中的时候就那么厉害。”

    “没有啦……这次我考的不怎么样的。”

    “怎么可能啊陶陶，你哪次考得不好的，肯定随便考考都比我们棒多了！”

    “我这次没怎么复习，有很多题目没有把握的。”陶予青的声音还带着点让人觉得不爽的歉意。

    “哎，陶陶你是学霸嘛，好厉害啊，随便考考都能名列前茅。”

    “是啊，陶陶肯定是很聪明，学的轻轻松松的。”

    “没有没有，大家别这么说。”

    “……”

    真他妈虚伪。

    令人作呕。

    卢醉最讨厌的就是这种所谓的优秀尖子生，摆着一副要人捧的嘴脸给谁看呢啊？

    她看都没看那边一眼，反倒是往边上一看，卿善正看着自己，小脸苦巴巴的皱起来。

    “怎么了？”卢醉问。

    卿善捂住自己的耳朵，悄悄在卢醉的耳边说：“我的耳朵听到了好难听的东西，被污染了。”

    卢醉勾了勾唇角。

    还好，这个书呆子和这些所谓的好学生并不是一路人。

    卢醉在旁人看来仍旧是一如既往的难以靠近和冰冷，所以在她出现的时候，连讨论的声音都停止了一秒钟。

    陶予青往卿善的方向看了一眼，卢醉恰好将卿善往自己的内侧一拉，彻底阻隔了陶予青的视线。

    ------------------

    刚出了教学楼，徐逸洋从后面追上来。

    “卿善同学！卢醉同学！”

    两人一回头，徐逸洋背着他那厚重的大书包跑过来，气喘吁吁的。

    卢醉真他妈服了，考试都要背个这么大的书包，真是分分秒秒都不想浪费。

    卿善笑着问：“徐逸洋，考的好吗？”

    徐逸洋点点头：“挺好的，我觉得这种类型的题目不难。”

    这话卢醉心里听着还算舒坦。

    人毕竟学霸嘛，看问题不能用学渣的角度。徐逸洋愿意这么说，还是很坦诚的。

    看，同样是好学生，任何人的差距怎么就这么大呢。

    要是卢醉多遇见几个像徐逸洋这样的而不是陶予青那样的，也不至于这么讨厌和好学生打交道。

    林烟和洛嘉辰从楼梯上风风火火地跑下来，“哟！年级第二啊，聊什么呢？”

    卢醉扫了一眼林烟，林烟突然觉得自己屁股好疼。

    林烟缩头：这次绝对不能再说错话了不想再挨打了。

    徐逸洋推了推眼镜说：“我们正在聊考试成绩的事情。”

    林烟嗤了一声：“怎么，你这次要考上年级第一了啊？”

    “不不不。”徐逸洋摆手，“第一有那么重要吗？”

    林烟重重点头，脱口而出，“当然重要啊，我们老大也说要考第一名的！”

    话已出口，木已成舟。

    卢醉：“？？？”

    卿善好奇探头：“真的啊？”

    如果卢醉真的有这种想法，卿善决定一定要竭尽全力的帮助卢醉同学。

    在卢醉快要杀人的目光中，林烟落泪了。

    自己又在瞎胡说八道什么呢？

    徐逸洋很快反应过来，镜片反光一闪：“经过我精确的计算，我知道自己应该在那道题错误才能输给凌来分数又不显得那样刻意，所以我会稳住我年级第二的位置。但是，卢醉同学，我必须指出――”

    “就算是算上随即的幸运概率，你也不可能在这次期末考试中夺得第一名的。”

    林烟毅然求死：“是最后一名。”

    徐逸洋：“哦，那还是极有可能的。”

    卢醉：“？”

    去他妈的好学生！

    气死人了！

    ------------------------------

    凤城一中很快迎来了暑期补课。

    与补课一同到来的还有文理分科的选择。这次的期末考试就是让同学们摸清楚自己到底适合文科还是理科，然后做出相应的选择。

    所以阅卷组的速度非常快，三天后成绩就公示在了榜上。

    校公告栏的全校排名实时更新张贴了。

    卢醉以前从来不关注这个东西，因为考试这东西与她无关。

    现在不同了。

    卢醉发现自己竟然有点紧张。

    好歹也是第一次正式参加考试。

    而且卢醉怕卿善发现自己极度学渣的真实水平，那她会不会觉得……曾经说要和自己一起考大学是个特别不切实际的决定。

    一想到这个，卢醉就觉得烦。

    整个早自习，卢醉都在去看成绩与不看成绩的挣扎里徘徊。

    最终，她锤了一下林烟的肩膀。

    “成绩贴出来没？”

    林烟惊慌失措：“老大，你要去看成绩啊？”

    卢醉嗯了一声。

    即使卢醉的身上已经发生了许许多多让人匪夷所思的事情，但林烟还是觉得这样的老大让她感到惊恐。

    你看看这，啧，哪有一点点差生的亚子。

    “贴了，在告示栏。”洛嘉辰一说完，卢醉就冲了出去。

    “卧槽我也要去看。”林烟也跟着跑，顺便对着伙伴们招手，“你们快来啊！万一老大发现自己考得太差哭了怎么办，我们得去陪着她！”

    洛嘉辰：“……”哪来的中二病少女。

    ***

    卢醉来到告示栏的时候，边上已经为了不少的学生。

    有人眼尖看到卢醉往这边走，吓得倒退几步，和看怪物似的。

    卢醉！

    卢醉居然来看成绩了！

    她那成绩有什么好看的？不是稳居倒一吗。

    正在交头接耳的同学们不约而同的给卢醉让出了一条宽敞的道路。

    卢醉走到熟悉的玻璃橱窗前，显示将视线放在最下面，倒数第一名是……

    卧槽！

    居然不是自己？？？

    再往上，往上，往上。

    倒数第五名，卢醉。

    倒数第四名，林烟。

    卢醉的名字上面依次是洛嘉辰，余承和庄晴天。

    在全校的吊车尾位置，十班的同学占据了半壁江山。

    不过这次卢醉最关心的并不是自己的成绩，而是――

    卢醉的视线直线往上，到了第九十八名的位置。这是之前卿善名字的所在地。

    那是一个陌生的名字。

    不是卿善。

    卢醉皱眉，将视线放在了第五十名到一百名之间仔细寻找。

    这小书呆子之前排名是这么多，按道理说不会相差太多啊，怎么会没有她的名字？！

    不会真因为最近和自己老在一块儿，成绩下降了吧？

    卢醉心里咯噔一下，这下完蛋了，那书呆子会不会哭鼻子啊？卢醉甚至在那一刹那都已经想好自己要买点什么糖才哄的好哭鼻子的卿善同学。

    然而在下一秒，一个更不可思议的讲法占据了卢醉的大脑。

    不。会。吧。

    卢醉的视线开始慢慢的往上挪。

    越往上，她看到了更多熟悉的，三班人的名字。

    江悦秋，邬千琴，何宇等等。

    已经到前三十五名了，还没有卿善的名字。

    卢醉发觉自己的手心竟然渗出了细汗。

    靠，在和人打群架的时候都没这么紧张过。

    ――全年级第二十三名，卿善。

    卢醉：！！！

    卢醉：…………

    是真的？

    全年级，第二十三名？

    这书呆子也太他妈的优秀了，优秀到卢醉在一瞬间竟然给懵了。

    卿善的名字和自己隔着足足两大版，可以说简直就是高中版的牛郎织女，怕是有一座鹊桥都没办法让两人接上。

    卢醉同学心情很复杂，再一次感受到了知识对自己的碾压。

　　☆、 第 32 章

    随后冲过来的林烟和洛嘉辰等人看到卢醉一脸呆滞的站在告示栏前面, 好奇地探头, 顿时心里无数个卧槽。

    “年级第二十三名？”林烟尖叫, “这他妈的也太优秀了吧！小班花原来是个狠人物！”

    洛嘉辰：“老大, 你还好吗？”

    好，卢醉好的不能再好了！

    倒数到年级前列的距离, 卢醉觉得自己和卿善之间的距离也太长了。

    余承：“我的老天爷，太牛逼了啊，我以为小班花也就年级前百的样子，怎么这么……”

    庄晴天：“徐逸洋什么成绩啊？又是年级第二？”

    旁边的同学们全都一脸懵逼。

    怎么这群十班的学生都开始来关注二班三班人的成绩了？

    林烟还在说：“小班花这么牛逼早知道我就让她给我们抄了！抄个选择题也好啊, 我们就不至于考这么惨了。”

    卢醉立马给了林烟一个爆头：“你怎么成天想着抄？”

    “？”林烟无语望天, “老大你以前不是这个样子的。”

    卢醉不理她，仍旧在和自己复杂的心理做斗争，黑着张脸走了。

    回去的时候卢醉还在楼梯上, 一抬头就看到了站在自己教室后门外面的卿善和徐逸洋。

    两人不知道在聊些什么, 所以没看到自己。几乎是下意识地, 卢醉就往边上一躲。

    他俩来干什么？

    是不是问成绩的？肯定是！肯定是过来问自己成绩的！

    卢醉想想自己那倒数第五的成绩，忽然感到了一阵羞愧。这还是开天辟地头一遭。

    躲，必须溜了。

    来一个学霸卢醉已经够呛, 还一来来俩。她决定逃课，今天这个放榜的日子不适合和卿善见面。

    卢醉怕见到卿善失望的样子。

    卢醉正想扭头往下走，后面上来的林烟和洛嘉辰一溜烟冲上去，抓斗抓不住，“小班花小班花！你们怎么来了！”

    妈的，卢醉好想把林烟掐死。

    在洛嘉辰经过自己的时候, 卢醉冷声警告：“你们要是敢告诉他们我在这就等死吧。”

    洛嘉辰打个哆嗦：“不……不敢说不敢说。”

    林烟的手正要往这边指过来，被后过来的洛嘉辰一把捂住嘴，微笑道：“没什么事。”

    烟崽，哥哥救你一命，不用谢。

    卿善往洛嘉辰的身后看，疑惑道：“卢醉呢？”

    她专门过来找卢醉的，因为自己已经看到排名了。

    卢醉从倒数第一到了倒数第五，这也是进步！进步空间还很大！所以自己必须来鼓励卢醉，多棒啊。

    结果一直没看到她人。

    徐逸洋看到林烟就说：“林烟同学，这次你考试名次是最靠后的，你没有记我给你划的重点吗？”

    林烟挥舞拳头：“徐逸洋你要死啊是不是！”

    徐逸洋习惯性地推了推自己的眼睛，他现在根本就不怕林烟了，义正言辞道：“卢醉同学作文跑题了都比你考得好，你自己要反思一下。”

    卢醉躲在边上听到这句话：“……”

    你他妈这是在夸我还是损我呢？

    洛嘉辰赶紧说：“我们老大好像那啥，拉肚子！上厕所去了，估计要上课才回来，你们找她有什么事啊？”

    卢醉更气了，这他妈洛嘉辰找的什么烂理由，能不能让自己形象好一点，自己是随随便便就拉肚子的人吗？

    卿善听到后马上着急了：“怎么回事啊？怎么突然就闹肚子了，严不严重？我去找她吧？”

    洛嘉辰摆手：“不要不要！小班花，你千万别去，我们老大不喜欢蹲坑的时候有别人在。”

    卢醉：“……”洛嘉辰我等下鲨了你。

    已经快上课了。

    卿善皱眉说：“我是想告诉卢醉同学，现在开始讲解错题是关键的时候，一定要记得做好笔记。”

    洛嘉辰点头：“好好好，我一定转告。”

    徐逸洋现在非常有一种自己可以拯救这群不良学生的使命感。看，卢醉从倒数第一上升到了倒数第五就是证明。徐逸洋同学的成就感油然而生。

    他说：“是的，尤其是马上就要文理分科了，这次你们要看看自己适合什么，避开实在不行的。”

    林烟冷笑，和他抬杠：“我都不行。”

    徐逸洋：“那你退学吧。”

    林烟：“？？？”

    徐逸洋笑了：“我开个玩笑而已。”

    学霸的玩笑随随便便开这么大，林烟想抽他。

    卿善还在嘱咐洛嘉辰，到时把错题拿来给徐逸洋和自己看，小脸上全是认真。

    眼睛里还有清晰可见的担心。

    这书呆子，还在担心自己闹肚子的事儿呢。

    卢醉在心里叹了口气，过了会儿，又暗自笑了笑。

    真可爱。

    -----------------------

    等卿善和徐逸洋走了，卢醉才慢吞吞的从藏身的地方回到了教室里。

    林烟从座位上抬头，非常困惑的问：“老大，你躲她俩干嘛啊？”

    洛嘉辰把卿善和徐逸洋的话转述了一遍。

    卢醉理都没理她们，坐下摊开笔记本，她准备用卿善给自己的这本本子做错题集。

    接下来是讲解卷子。

    语文老师在讲台上语重心长道：“老师常常和你们说，学习最最重要的是一个态度！所以呢，今天我必须要表扬一下卢醉同学，她的学习态度非常好！”

    十班同学：“？？？”老师你在表扬谁呢？

    表扬卢醉同学不是倒数第一了吗？

    卢醉的眼皮都在打架，听到这句话的时候顿时清醒了。

    语文老师继续说：“虽然卢醉同学作文跑题了，但是她全部都写好了写满了！你们那些生拼硬凑都写不出八百字的！要以卢醉同学做榜样!”

    其他的同学们：学习卢醉同学写星际吗？？

    卢醉：“……”您不如不夸我的好，谢谢。

    有了这个小插曲，卢醉认认真真的听了一节课，才发现原来那些只是都是书上有的，背熟了之后能够学的七七八八。

    那个雨巷里的姑娘，人家多有意境的一件事儿啊，亏自己考试的时候想得出，让人家下雨天别打着伞在外面乱窜。

    卢醉同学羞愧。

    接下来的物理讲解试卷，卢醉以为自己会全程听不明白，没想到在老师的讲解下，她居然听懂了几道基础题。

    卧槽卧槽，那些公式原来这么用的啊？

    到了数学试卷讲解时间，卢醉：死亡。

    英语试卷谅解时间，卢醉：不要让我听到beauty，好吗？以后谁再在提起一个b，卢醉都想把那人头打掉信不信。

    一个上午过去之后，卢醉的错题集上已经密密麻麻的挤满了很多笔记和题目。

    其实有很多卢醉根本就没听明白，但是她将老师的题目过程解析板书都抄了下来。

    慢慢钻研，毕竟好记性不如烂笔头。

    到了中午吃饭的时候，卿善和章舟早早的就到了食堂打好菜。卿善直接带着章舟坐在了卢醉的位置边上，期待着看着食堂门口。

    当视线中出现卢醉那种冷漠的脸时，卿善开心的挥手：“卢醉！卢醉！”

    如果她没看错的话，卢醉竟然躲过了自己的目光，有点像做贼似的扭头就走，将自己的校园卡塞给了边上的林烟。

    章舟啊了一声：“善善，卢醉是不是在躲你啊？”

    卿善巴掌大的小脸都黯淡下来，视线瞥到自己餐盘边上的酸奶。

    她还是特意帮卢醉买的，因为听到林烟说卢醉闹肚子了。

    干什么呀？怎么又躲自己了。

    ***

    卢醉今天没有午休，而是在整理试卷的错题。

    越听课就发现自己对学习这方面是真的虚，就越怕看到卿善。这一年从来没怕过任何人的卢醉同学，在面对卿善的时候，全身上下的怂劲全被调动了。

    卢醉总算明白了那种拿着零分卷子要给家长签名的感觉。

    自己现在见到卿善不就是这样吗！

    一世英名都没了。

    到下午放学之前，卢醉成功的将自己的那只水笔用到写不出来了。

    墨没了。

    卢醉响起来之前卿善对自己说的：“卢醉同学，我们一起把这盒笔用完呀。”

    但是现在她怂，不敢到卿善面前去。

    看来是时候自己买盒笔了。

    一中的暑期补课并不会设置晚自习，所以上完下午的最后一节课就放学。卿善和章舟已经快走到了校门，章舟在雀跃的在卿善耳边说：“善善，我们周末要不要玩儿去啊？吃好吃的？你想吃什么？”

    相较于章舟的情绪高涨，卿善显得低落的多。

    她勉强笑了笑。

    章舟挽着她的手，“你别为卢醉的事费神了，她这不是成绩出来了可能是觉得考得不好，是不是？”

    卿善在心底叹气。

    卢醉怎么就不明白呀。

    不管卢醉是什么样子，在卿善心中，她就是最好的。卿善不会因为这个成绩就去定义一个人。

    她委屈的是，卢醉又一言不发的，也不和自己讲，就开始躲着自己。

    就像那次一样。

    章舟突然说：“前面那不是卢醉和她那群朋友吗！”

    恰巧后面传来徐逸洋的声音：“好巧啊，卿善同学等等我！咦，卢醉？”

    徐逸洋的声音响起来的时候，前面的卢醉回过头来，恰好看到在自己身后没多远的卿善。

    这次卿善反应的比卢醉还快，拔腿就冲到了前面一把抓住卢醉的衣角，气鼓鼓道：“不许走！”

    卢醉刚跨了一步的脚被迫停住。

    卿善一见到卢醉还想走，眼眶一下子就红了，软软的声音里全是委屈：“你为什么要躲着我？”

    林烟他们见状不对啊，赶紧返回来。章舟和徐逸洋也跑了过来，看到卿善就像是被卢醉欺负了似的。

    周围本来想看热闹的同学一看到卢醉那个吓死人的表情，全都绕道走了。

    夭寿了，卢醉同学肯定是要欺负人了！你看看她面前那个女生，都哭了！赶紧走赶紧走。

    卢醉心想在小弟面前自己怎么能怂，硬着声音说：“我没有。”

    但她的眼神别向了一边。

    卿善见她连看都不看自己，心里的情绪被放大了无数倍，紧紧揪着卢醉的衣服，咬了咬下嘴唇：“你就有。”

    卿善情绪一激动，她声音里就带了点哭腔，即使自己并不想丢脸的哭。

    卢醉听到卿善的声音，眸子里闪过一丝惊慌：“我……”

    “你有你有你就有！”卿善的声音放大，“上次也是的！我说完喜欢你你就跑，连解释的机会都不给我――”

    在场所有人听到卿善的话，那两个字。

    喜欢。

    林烟的嘴巴张大成一个O：！！！竟然是真的！

    章舟：？？？

    徐逸洋：什么喜欢？哪个喜欢？

    洛嘉辰：卧槽，我们碰上大事了。

    ……

    卢醉看着卿善泪眼朦胧望着自己，直接――

    懵了。

　　☆、 第 33 章

    卿善眼里还有泪花。

    林烟等人现在连大气都不敢出, 生怕说错话。

    卢醉整个人仿佛被砸中一样, 懵的不行。

    洛嘉辰很负责任的担任起了小弟的职责, 在校门口这个交通要塞和林烟一起把要往这里走的同学瞪到一边去。

    别过来！这里即将发生打架斗殴我问你怕不怕！

    当然――

    这应该是对老大心灵上的一次碾压式殴打。

    卢醉意识到自己和卿善已经在包围圈里的时候, 已经是过了五秒钟之后了。

    “你知不知道自己在说什么？”卢醉觉得自己的声音好像是从很远的地方飘出来的。

    章舟走到卿善的身边，发现卿善的身体都在微微的颤抖。

    章舟：“善善, 善善……你没事儿吧？”

    这这这，这现在都是个什么事儿啊？

    卿善向前走了一步，仰头看着卢醉的黑眸，倔强的说：“我当然知道自己在说什么, 大家都知道, 只有你不知道。”

    大家：我，我们也不是非常知道……

    这真的完蛋了。

    卢醉的心里第一下划过的想法。

    第二下，自己该说的什么？怎么办？该说点什么卿善才不会哭？

    那双湿润的眼眸和泪痣真是叫卢醉完全无法思考。

    在震惊, 懵逼, 愧疚和兴奋的四重作用下, 卢醉同学木然的说出来一句让她回神后很想抽死自己的话。

    “能不能给支笔给我？”

    林烟：“……”你他妈现在拿什么笔啊！老大你是不是人了！

    洛嘉辰：“……”

    徐逸洋：这真是个完全没想到的随机概率呢。

    卢醉自从懂事来，就没这么呆滞过。

    她的脑子都不转了，又说了一句：“我笔没墨了。”

    卿善一下子哭出声来, 呜哇哇的嚎啕大哭，“卢醉坏蛋！”

    说完这一句话之后，卿善牵着章舟的手就往公交站跑走了。

    再也不理卢醉了！

    给多少好吃的都不理了！

    这个笨蛋！

    卢醉的那声对不起都已经在嘴巴边打转好久了，愣是没讲出来。卿善就这么走了，她脚步还和灌了铅似的还在原地走也走不动。

    她僵硬的转了转脖子，发现其他人看自己的眼神, 宛如看一个智障。

    ……

    林烟你凭什么用这种看智障的眼神看我！你比我考的还差！

    徐逸洋清了清嗓子：“如果我眼睛没看错的话，刚刚……大型求爱失败现场？”

    回过神来的卢醉面无表情道：“徐逸洋，你能闭嘴吗？”

    洛嘉辰：“我觉得小班花好像是伤心了。”

    林烟摆手：“不止啊，又伤心又生气。”

    卢醉捏紧了拳头。

    周围的温度立马下降。

    徐逸洋：“卢醉同学，就算你这样也没有用的，卿善同学原谅你的概率为0。”

    “把他拖走。”卢醉冷笑着对洛嘉辰和林烟吩咐，“在我面前不允许出现任何好学生。”

    林烟恐慌道：“那小班花呢？”

    卢醉拧眉：“她例外。”

    说完，卢醉抓紧了自己书包往外走。

    她的书包再也不是空荡荡的了，有教科书，有辅导书，有笔记本，有了知识的重量。

    你别说――

    还真他妈的有点难背。

    -----------------

    安静的房间内，卢醉在床上坐着，桌上摆了一桶吃完了一半的泡面。

    半晌，她猛地躺在床上将自己用被子裹起来。又过了两秒钟，又猛地坐起来，把被子烦躁的扔在地上。

    啊啊啊啊啊啊。

    卢醉还是第一次情绪波动这么大。

    她从回来之后就一直坐立难安，想着卿善那书呆子是不是还生着自己的气在偷偷抹眼泪？

    一想到这个可能的情况，卢醉就特心疼。

    林烟好久以前创过一个群，还是因为要分享答案用的，卢醉也在里面，但从来没有发过话。

    当晚，卢醉冒泡了。

    【一中十班尖子生小分队】

    卢醉：@林烟

    林烟：？？？？

    林烟：老大！你诈尸了！

    洛嘉辰：今天什么日子，老大居然在群里说话了。

    林烟：今天是大日子你不知道啊！

    哪壶不开提哪壶，卢醉想打人。

    但是现在卢醉有更重要的事情要做。

    卢醉捏着手机，想了想还是把话发了出去。

    卢醉：你知道怎么哄女孩子吗？

    林烟：你不就是女孩子嘛。

    卢醉在这边冷笑了一声，隐约觉得问林烟这傻缺是个非常错误的决定。

    卢醉：那你会哄我吗？

    林烟：……不会。

    林烟：不是啊老大，这俩有啥联系吗？我也是女孩子啊，你会哄我吗？

    卢醉：……去死。

    余承：你俩差不多得了行不行。

    林烟秉着不嘴贱会死的精神，直接发送：你这样小班花不会原谅你的。

    一击即中，卢醉蔫儿了。

    她不知道该怎样去让卿善原谅自己，或者说，怂。

    怂到急切需要别人给她象征性地出谋划策，才有勇气去到卿善面前。

    庄晴天：找徐逸洋和章舟问问，他们不是小班花的朋友吗？

    卢醉：我没他们联系方式。

    社交小能手・林烟N瑟：我有我有，我马上把徐逸洋拉进来！

    群聊提醒：徐逸洋已被林烟邀请加入【一中十班尖子生小分队】

    徐逸洋一进来就说：哟，你们这群名挺有意思的啊？

    卢醉：……

    林烟：……

    刚才没想那么多，没在这位年级第二进来前把名字给改了。

    林烟：别说这些有意思没意思的了，快用你的天才大脑帮我们老大想想解决的办法。

    徐逸洋：我没谈过恋爱。

    卢醉：？？？

    谁特么问你恋不恋爱的问题了！再说了我和卿善有在谈恋爱吗！

    有吗！

    卢醉此时暴躁的不行。

    洛嘉辰：没问你恋不恋爱的问题哥，你没吃过猪肉难道见过猪跑吗？

    余承：洛嘉辰你丫的把舌头顺一顺再说话行不行了，丢银！

    洛嘉辰：……对不起。我想说的是你没见过猪跑难道没吃过猪肉吗？

    卢醉看到手机差点气死。

    如果能把洛嘉辰抓住出从手机里打一顿就好了，这破孩子怎么做设定的呢？谁是猪，谁是猪，啊？

    徐逸洋又发来一条：卢醉同学，你答应我一个条件我就告诉你解决的办法。

    啧，还和自己谈条件了是吧？！

    卢醉：你说，我都答应。

    只要能让卿善消气，自己做什么都行。

    徐逸洋看着手机，又看了看自己手边的习题和试卷，满意的打下一行字。

    徐逸洋：你好好写两张卷子我就告诉你怎么哄。

    卢醉：……

    得寸进尺！

    但是人在屋檐下不得不低头。

    卢醉憋着一口闷气：好，写就写。

    徐逸洋：你去找章舟。

    卢醉在聊天框里缓缓打出一个？。

    你逗我呢徐逸洋？

    林烟：我们都没有章舟的联系方式啊，你是不是在逗我们呢！

    徐逸洋：我有，我把她拉进来。

    随后，群聊出现提示。

    徐逸洋邀请章舟进入群聊【一中十班尖子生小分队】。

    章舟：……

    章舟：你们也真够没皮没脸的，还尖子生小分队呢！

    靠。

    又忘记改群名了。

    这他妈到底是谁起的名字，被连续进来的两个人嘲笑得卢醉感觉人都不好了。

    林烟：怎么了，你瞧不起我们十班尖子生啊！

    卢醉：闭嘴。

    要不要点脸了，卢醉都替林烟害臊。

    徐逸洋：章舟同学，卢醉说想请问你卿善同学现在消气了没有，如果没有的话该如何才能让卿善同学消气。

    章舟：@卢醉就不告诉你。

    卢醉：？

    林烟：章舟你怎么这样，关键时刻你居然掉链子。

    章舟：略略略。

    卢醉：@章舟我让林烟给你做牛做马。

    林烟：！老大过分了吧！

    章舟：可以考虑一下。@卢醉

    洛嘉辰：哈哈哈哈哈哈哈烟崽你好惨啊，活该，谁让你嘴欠的要死。

    卢醉：@章舟再加上洛嘉辰。

    章舟：成交。

    洛嘉辰：？？？？？

    章舟这才回答：是这样子的，善善她特别喜欢那个叫做满天星的小烟花，你带上糖和好吃的去找她，亲自道歉，然后我们给你在后面挥舞烟花制造气氛，差不多就这样可以搞定。

    卢醉觉得这办法贼土。

    她没办法想象自己在和卿善说话的时候后面是怎样一种群魔乱舞的氛围。

    但现在很显然也没有别的办法了。

    卢醉郑重回复：好的。

    林烟：我们要干什啥去？我们可以去放星星棒了是吗！

    徐逸洋：从各方面分析来看，我们如果去的话，是去做背景板的，仅此而已。

    群友们：徐逸洋你闭嘴吧，冷血无情又单身的学神怪物。

    -------------------------------

    再到这边，卿善气得从校门口撂下卢醉等人走了之后，情绪却一直没平复下来。

    章舟急急忙忙和卿善上了公车，坐在最后一排，也不敢和卿善说话，只看到卿善眼眶一直红通通的，只敢将纸巾塞进卿善的手里。

    现在人太多了，而且都是学校里的同学，章舟知道卿善是在克制着自己不要在大家的面前失声痛哭。

    等到下了车，卿善眼泪就落了下来，还倔强地咬着唇想把哭声吞下去。

    看到好朋友这个样子，章舟早就在一路上把卢醉骂了个遍。

    章舟小心开口：“是……真的吗善善？”

    善善喜欢卢醉，是真的吗？

    即使章舟从来没有接触过这方面的感情，却也知道善善对卢醉说的这种喜欢，和朋友的喜欢是不同的，完全不同。

    卿善忽然抱住了章舟，在章舟的肩膀抽泣。

    章舟一下子慌了神，手忙脚乱的勾住自己的书包，一下一下拍着卿善的后背，磕磕碰碰说：“没，没事的啊善善。你别哭，你别哭啊……我觉得喜欢一个人不分性别的！真的！没关系的，我一定会站在你这边！”

    章舟这样说了之后，卿善的哭声更加。

    卿善想起来上一世的时候，章舟也说了相同的话。

    那时候自己忐忑不安地对章舟坦白自己喜欢女孩子，章舟笑着对自己说：“没关系的善善，我一定会支持你，站在你这边。”

    卿善的情绪一下子上来，眼泪是止也止不住的流。

    她觉得自己是在是幸运，能够有卢醉这样的爱人，还能有章舟这样的好朋友。

    不，不对。

    卢醉……现在还不是自己的爱人。

    她们还没长大，还在念高中。而卢醉，刚刚居然对自己说――

    说，说了什么来着？

    “我笔没墨了，你有笔吗？”

    卿善哭的更伤心了，坏卢醉！

    章舟愤恨不平道：“该死的卢醉！她凭什么不喜欢你啊，我们善善这么优秀！”

    女孩子的心思总是站在自己闺蜜这边，章舟轻而易举的接受了卿善喜欢女孩子这个设定之后，就想着替卿善出谋划策。

    卢醉没有不喜欢自己的，卿善知道。

    她只是受过的伤害太多，将自己禁锢了起来，不让别人轻易靠近而已。卿善一直很担心，是不是自己的过早将话说明白后，反而会将卢醉推得更远。

    可是自己忍不住。

    喜欢一个人，看到她的时候眼睛骗不了人，动作骗不了人。人群中一眼就能找到她，只要想着是要去见她，总是会跑着去。

    只要她的一个眼神，就能让自己开心好久好久。就连是她送给自己的东西，即使再平平无奇，也能让自己当成无价之宝。

    因为，喜欢藏不住呀。

    章舟又安慰道：“没事的善善！这个卢醉真是气死人了，你不要哭了……要是你真的喜欢卢醉！咱们想想办法，追。好不好？”

    卿善擦擦自己的眼泪，手背上全是湿意，肩膀还在一抖一抖的。

    章舟看到卿善哭成这个样子心疼死了，气呼呼道：“混蛋卢醉，她才配不上你呢！”

    卿善忙去捂着章舟的嘴，急急辩解：“没有，没有配不上。”

    章舟陪着卿善情绪平稳下来后才和她分别。

    走之前，卿善忽然抱住了章舟，将头很依赖的靠在章舟的肩膀上，轻轻说：“舟舟，谢谢你。”

    谢谢你，不管是什么时候都是我最好的朋友。

    章舟被卿善的语气弄得心里一酸，眼泪读差点落下来。也不知道是不是自己的的错觉，总觉得善善的这个口气就好像经历了好多好多事情似的，那个词叫什么来着……沧桑。

    一定是自己的错觉！明明都是高中生。

    绝对是因为今天卢醉的原因，才让善善这样子的！

    该死的卢醉！

    章舟把住卿善的肩膀，语气严肃，目光坚定：“你放心善善，我一定帮你追到卢醉！”

    绝不辜负善善对自己的这份信任！

    热血少女章舟舟同学如是想。

    ***

    回家后的卿善情绪并不高，吃完晚饭后就进了自己房里写习题。

    苏瑜和卿海正早就发现自己女儿今天有点不对头，苏瑜端着水果盘给卿善放到房里，看了又看才走出去。

    到了客厅，苏瑜担忧地说：“卿海正！你还看电视！”

    卿海正茫然抬头：“怎么了？”

    苏瑜：“善善今天不对啊，怎么了你说？感觉像是被人欺负了死的……老卿啊，学校里不会有人欺负我们善善吧？！”

    卿海正：“想多了，咱们女儿又优秀性格又好，谁会欺负她？更何况也没见着善善说过啊。”

    苏瑜点点头，赞同卿海正说的女儿优秀性格好，“那是怎么回事儿啊？难道是因为最近学习压力太大了？”

    “没准呢。”卿海正点头，“这次善善可下了苦功夫学习了，这次进步神速啊！年级第二十三，咱们女儿真的太棒了。”

    害，是啊，怎么考的这么好还不开心呢？苏瑜百思不得其解。

    忽然有个念头出现在了苏瑜的脑海中。

    “善善不会是要谈恋爱了吧？！”苏瑜震惊道。

    卿海正瞥她一眼：“瞎想，怎么可能！你见过谁早恋早恋还学习成绩上来的吗，不可能！”

    说的也是。

    苏瑜又陷入了百思不得其解之中。

    而在房间里坐的笔直看上去正在认真写习题的卿善，视线在试卷上，心已经飞出去很远。

    卿善觉得自己好像已经消气了。

    自己怎么可能会一直生喜欢的人的气呢？

    ……

    哎呀，是不是不该那么凶对卢醉说话的。

    这下可怎么办？

    卿善的心思有点乱，抬头看向窗户外面。

    夏天的夜晚，树上的蝉仍旧在不知疲倦的鸣叫。卿善住的这栋楼下有个小池塘，在旁边还种竹林，生态很好，这时候还能听到蛙叫声。

    月亮挂在天空中，没有那么多光污染的天空中繁星点点。

    真好看。

    卿善在心底叹气，真想和卢醉一起看呀。

    手机在手边叮一声，有短信。

    卿善拿过来一看：

    舟舟：善善，下楼来！我刚刚发现了超级好喝的奶茶，买来给你了！快点快点，等等就不凉了，就在池塘边等你啊。

    咦？舟舟怎么会在这时候买奶茶给自己？

    卿善怕章舟在外面等久了，来不及想那么多，和爸妈说了一声之后便穿着拖鞋踢踢踏踏的下楼。

    这里还是老式小区，没有电梯。楼道里的光并不算太亮，还需要重重的踏上一脚才会亮起来。

    一层又一层的光，随着卿善下楼的步伐一层又一层地亮起来。

    当卿善走下最后一个台阶，抬头，便看到了站在小区路灯下的人。一身黑衣服仿佛要融入了夜色之中，偏偏那皮肤冷白，明灭的灯光打在她的一边脸上，印出优秀的轮廓来。

    那双桃花眼在看到自己的时候亮了一瞬，唇角轻抿。

    是卢醉，手上还提着一杯奶茶。

    卿善呆住。

    卢醉已经朝她走过来，伸手将奶茶塞到她手里。脸上忽然出现了一丝不自在，又和下了什么决心一样开口。

    她说：“……我错了。”

　　☆、 第 34 章

    “我错了。”

    在卿善呆呆的目光中, 卢醉又说了一遍, 人已经来到了卿善的面前。

    卿善的手指摸到奶茶的杯壁, 凉飕飕的, 还在往外面冒小水珠。

    “我没有想要回避你的问题，也不是故意要躲着你。”卢醉的脸上出现了一丝难得的羞恼, “我……我是因为怕你问我成绩。”

    说完，就和豁出去一样，卢醉抿起唇角说：“我考了倒数第五。”

    卿善没忍住笑了出来。

    “笑什么！”卢醉暴躁了一瞬间，又和意识到什么一样将自己气焰自己熄灭了。

    笑吧, 如果笑了能让这书呆子消气的话, 笑多久都行。

    卿善这才开口：“你才解释了一次的躲我，还有上一次。”

    上一次，说喜欢你, 为什么要躲？

    卢醉已经在卿善的眼睛里读出了她想要问的意思。整个人都要抓狂了, 这个书呆子, 还能给自己一点面子吗！

    后面那么多人都在呢！

    虽然此时他们没得到信号，还在兢兢业业做背景板。

    卿善才不给卢醉缓冲的机会，直接就问：“为什么我说喜欢你你就要躲？”

    “我要解释！”卿善一着急就向前跨了两小步, 一抬头都差点撞上卢醉低下来的鼻尖。少女的脸庞在夜色的生动明艳，开口说，“我说的喜欢你，不是朋友那种喜欢！卢醉同学，你，你知道吗？”

    知道。

    卢醉知道的不能再知道了。

    为什么躲？

    因为――

    卿善见卢醉没说话, 又和下定决心一般退了半步，噘着嘴说：“没关系的卢醉同学，我都明白。你不用说出拒绝我的话，我不会让你为难的。”

    明白个屁！

    为难个屁！

    卢醉差点把这书呆子给抓过来蹂躏一番，瞎几把胡说八道什么呢？

    卢醉深吸了一口气：“我躲你是因为――”

    卿善闻言又期待的抬眸。

    看什么看！卢醉伸手去将自己的手掌覆在卿善的眼睑上，闷闷地说：“是因为我害羞了！知道不知道！”

    啊啊啊啊啊！

    非得让人讲出这么难为情的话！卢醉感觉自己要疯了。

    暗处忽然传来有人实在憋不住的笑声，卿善被吓了一跳，下一秒就看到好多的星星棒被点燃，在自己的面前挥舞。林烟，洛嘉辰，章舟还有徐逸洋的脸影影绰绰，他们人手一把星星棒，正动作滑稽的边挥舞边以一种奇异的姿势在走动。

    卿善：？

    卢醉：……就知道把这些二货叫来当背景板是非常不明智甚至愚蠢的选择。

    林烟：“别管我们别管我们，你们继续，快快快！”

    卿善觉得这群人特别可爱，眼睛都因为开心弯成了月牙。卢醉看到她开心了自然自己也开心，唇角一点点往上翘。

    卿善转过头看着卢醉：“你喜欢我吗？”

    这他妈还需要说吗！

    用吗！

    自己做的还他妈不明显是吗！

    不喜欢你还对你脾气好，不喜欢你还老是护着你啊。

    这书呆子真的是读傻了啊。

    暴躁的卢醉同学在心里暗自说了一大圈，结果那两个字是怎么都说不出来。她盯着卿善清澈的眼眸，顿了顿才艰难地说：“我会好好学习的。”

    此刻尖着耳朵在偷听的小弟们纷纷嗨呀一声，老大好没用呀！

    徐逸洋边僵硬舞动星星棒边说：“按照我的观察，能说出这种话的卢醉同学已经是最大的让步了。”

    章舟轻哼：“她最好是。我就说卢醉怎么可能不喜欢我们善善！谁不喜欢我们善善啊！”

    卿善笑得很开心。

    她明白卢醉的意思，卢醉愿意努力和自己一起考大学了！

    原来高中时期的卢醉同学这样的可爱，还会因为害羞而不将喜欢两个字说出口，卿善想。

    不过没关系，自己已经明白卢醉的心意了。

    星星棒的光亮照亮了两人的脸庞，眸光是同样的真挚与温柔。

    卿善轻声问：“卢醉同学，你脸红了吗？”

    卢醉冷声道：“我没有！”天，这大晚上的书呆子眼睛是有雷达吗，这都能知道？

    卿善的手放到自己脸上，将整张脸都埋进手掌，声音传来：“可是，可是我脸红了呀。”

    啊啊啊啊啊啊。

    卢醉同学的内心又成了尖叫鸡。

    林烟在后面大叫：“老大！别忘了你答应肖主任的啊！绝不早恋！”

    卢醉：“……”

    你他妈哪只狗眼睛看到我现在要早恋了啊！啊？

    除非卿善开口！

    ……早恋也未尝不可。

    “是呀。”卿善觉得今晚的卢醉好可爱，就存心想逗逗她，凑近了说，“那时候你和肖主任说过这个口号的。”

    卢醉咬牙，在卿善耳边低声说：“我也说过，你可以不用说。”那时候对卿善还没有这样的想法，现在想想自己那时候还真是有先见之明。

    不过卢醉心里也有自己的打算。

    她想和卿善在一起，很想，这样温暖明媚的小太阳，对自己有着致命的吸引力。

    只要卿善愿意，她们会在一起，但不能是现在。

    卢醉可以忽略掉所有人对她的误解，谩骂，或者是不理解。但是她只要一想到卿善站在自己面前，会被别人指着鼻子骂你和卢醉鬼混在一起，她就心里特难受。

    所以不能是现在。

    她要让自己变得更好，要配得上卿善这书呆子的喜欢啊。

    卢醉在心里下定了决心，自己的手指忽然被软软的勾住。卿善就像是知道卢醉在想什么一样，认真又好听的声音响起来：“卢醉同学，我相信你一定可以做到。”

    妈的。

    这书呆子，为什么这么甜啊。

    卢醉在这一秒后悔自己绝不早恋的口号一刻钟。

    当天晚上卿善喝着甜甜的奶茶回家，在床上开心地直蹬腿。苏瑜和卿海正疑惑的不行，善善这到底是怎么了？

    一会儿郁闷的话也不想说，一会儿开心的就好像全世界都能被她感染。

    这青春期的小女孩哦，真是难懂的很。

    --------------------------------

    第二天，天色都没有大亮，卿善就静悄悄地背着自己的书包出了门，手表上的时间刚到六点。

    她一路小跑着穿过了马路，跑进了卢醉的小区，然后找到卢醉的家，在门旁边找了个不起眼的地方蹲下来。

    卿善注意着门里面的动静。

    今天她一定要抓住卢醉同学！

    上次说完喜欢之后，卢醉躲了自己好几天。昨天晚上还说了不止一遍，指不定今天卢醉同学又要开始躲自己了！

    所以卿善今天起了个大早，就等着卢醉一出门就把她捉住，看卢醉还怎么躲。

    很快，卿善敏锐的察觉到里面传来的动静。

    看，卢醉真的要出门了！她今天也这么早，肯定也是想躲着自己。

    还好来了，卿善佩服自己的机智。

    她就和小猫似的缩在那里，又要留心卢醉是不是出来了，恨不得将耳朵都变得长长的竖起来。

    卢醉一开门，卿善下意识地蹲着往前挪了两步。卢醉的余光里就看到一团黑影在朦朦胧胧的天色中向自己挪过来，立马扯过自己重重的书包――

    见鬼了！

    谁他妈敢蹲在自己家门口吓她？！

    卢醉差点被吓出心脏病，不仅书包要去砸人，脚劲都已经准备好了，结果一看到那人抬起头来，硬生生把自己背着知识的书包给在半空中停了下来。

    ？？？

    卿善？？

    “你鬼鬼祟祟蹲在这干嘛呢！”卢醉惊魂未定，说话咬牙切齿，将自己要踢人的脚收回，一把将卿善拽起来。

    还好书包没砸下来，不然这书呆子就会被自己这一书包知识的力量给砸死了。

    卿善乖巧的拽着自己的书包打字，校服裙摆有些皱起来：“我在等你，我怕你今天又躲我。”

    “又瞎胡思乱想，谁躲你。”卢醉看到卿善这个样子真是又气又好笑，又觉得心疼。

    这要是别人在自己面前，早就被自己打死了。

    但现在是卿善，能打吗？那必定是不能的。

    吓就吓吧，缓缓把心再落回肚子里就行了。

    卿善跟着卢醉往外走，问她：“你怎么那么早出门？”

    其实还真被卿善猜对了，今天起床仍然觉得有那么点害羞的卢醉同学害怕在上学路上又碰到卿善，决定提前出门，顺便给卿善买个早餐什么的。

    结果一出门就被卿善给逮住了。

    但是这件事绝对不能让卿善知道！

    于是卢醉面不改色心不跳地说：“早去学习一分钟，学习领先一小时。”

    很棒，还好林烟他们现在不在，否则肯定会疯狂嘲笑自己。

    卢醉说出这句话来都觉得自己中二。

    没想到卿善就和受到了什么极大的鼓舞一样，将自己的书包背到前面来，拉开拉链，就和叮当猫一样不断地从里面掏出一个又一个绿色不明物体。

    卿善：“这是我昨天给你准备的新笔袋和新本子，因为你不是说要好好学习啦，这些是应该的。”

    卢醉看着绿色的文具袋，里面装着各种绿色的笔。

    墨绿，草绿，翠绿，黄绿，荧光绿。

    同理，本子也是，绿色的各种。

    卢醉：……

    你觉得我的生活缺点绿是吗？

    卿善：“卢醉同学，你不是喜欢绿色吗，所以我特意给你准备的都是绿色的，你觉得怎么样？”

    卢醉打开书包让卿善将文具都丢进来，挤出一丝微笑：“挺好的。”

    嗯，不带点绿生活怎么过得去，对吧。

    早自习的时候，卢醉开始整理自己的文具。

    她刚把一个灰绿色的笔袋摆出来的时候林烟还没在意，紧跟着，一支又一支绿色的笔在桌上排成了排，那荧光绿差点闪瞎了林烟的眼睛。

    七本绿色的本子，以绿的浓度划分，没有最绿，只有更绿。

    林烟觉得自己的眼睛得到了净化。

    林烟：“老大，我现在觉得你整个人好绿油油的啊，你觉得吗？”

    卢醉面带微笑：“你有什么问题吗？”

    林烟：“爱是一道光，绿到你发慌。”

    卢醉：“洛嘉辰，把林烟拖出去，不打死不要进来。”

    ……

　　☆、 第 35 章

    分科开始的时候, 十班的同学和没事的人一样。毕竟这对学渣而言, 不过就是写个名字和打个勾的事儿。后排的同学要么在补觉, 要么就在嬉笑着打闹, 只有卢醉神情凝重，在不停翻看着自己面前的试卷。

    她想选理科, 就是不知道卿善那书呆子准备选什么？感觉卿善七门都是很厉害的，不管选什么都能学的很好。

    庄晴天转头看着卢醉保持那个表情已经很久了，终于忍不住问：“老大，你选什么啊？”

    余承：“是啊, 老大你选啥我们就选啥！反正都一样。”

    这几个都报名学美术, 就想着要追随卢醉而去。

    林烟在和洛嘉辰拿书抽着玩，难得没过来嘴欠。

    卢醉站了起来，从教室后门出去了。

    陈洋一抬头看到卢醉站在自己面前的时候, 眼神非常惊讶。

    卢醉倒是经常出现在办公室, 但一般都是被各科老师头疼告状之后被自己“请”进来, 像是现在这样自己过来的，开天辟地头一回。

    陈洋还有那么些警惕：“什么事？”

    卢醉：“我选理科。”

    陈洋和看什么一样盯着卢醉：“？？？”

    这，卢醉居然主动来找自己说自己要选科目了！陈洋还以为卢醉会和之前分班登记表一样, 知道最后一课才会心不甘情不愿的配合行动。

    他先前也以为卢醉真的要好好搞学习，结果这次成绩一出来，卢醉倒数第五。

    陈洋的心情就很复杂，这应该就是蒙对了几道题就能得到了的分数。于是陈洋觉着是不是卢醉说要学习是说着好玩的。

    现在他觉得自己可能想错了。

    陈洋：“再说一遍？”为了防止是自己听错了，陈洋又问了一遍。

    卢醉声音里带了点不耐烦，但还是很笃定：“我选理科。”

    “好好好！那我马上就给你记上。”既然是卢醉真心想学习, 陈洋哪有不支持的道理，而且理科艺术班的大三门之一英语，仍旧是自己负责。

    卢醉仍旧是自己的学生，他也就安心点。

    卢醉看到他将自己名字写上了，就转身离开，多的一句话也不讲。

    陈洋摸摸鼻子，嚯，本来还想问问卢醉需不需要补习呢。

    --------------------

    回到教室的卢醉被一众小弟围了起来。

    余承：“老大！你选啥啊！是不是刚刚找老师去了！”

    卢醉冷淡的点个头。

    林烟赶紧窜到前面来：“闪开闪开，老大学什么就是什么，老大你选什么？”

    卢醉瞥她一眼：“理科。”

    林烟哦了一声，掐了一把洛嘉辰：“那我们也学理科啊。”

    庄晴天痛苦哀嚎：“啊啊啊不行啊！理综题目我看到就不想写，我不能学理科，宁肯去背政史地。”

    余承：“没啥事儿，文科班不就在理科班边上吗，而且大三门还得一起上课。”

    卢醉突然问：“你们谁知道卿善选了什么？”

    众人摇头。

    “我知道！”门外传来一道声音，卢醉抬头，就看到徐逸洋抱着一叠复印的试卷站在门边。

    卢醉皱眉：“你进来啊。”

    徐逸洋这才迈开步子：“哦。”

    大名鼎鼎的物理天才，全年级第二。

    在徐逸洋走进来的时候，十班的同学就和看珍稀动物一样，全都盯着徐逸洋。

    徐逸洋自己也有点紧张。

    这还是他第一次进入全校吊车尾班级，这个传闻中全是坏学生，不要和他们交往，不要被他们带坏的班级。

    他刚刚已经听到林烟说要学理科，一进来就很真诚的说出了自己的建议：“林烟同学，我认为你们学文科比较好，从你的试卷看来，理综对你来说很困难。”

    林烟挥舞拳头：“关你屁事！我们老大问正事儿呢，小班花学什么？”

    “她选了文科。”徐逸洋推了推眼镜，露出自己洁白的牙齿，“不过卿善同学不管学文理都很好，她并不偏科。”

    果然。

    卢醉猜到了卿善会学文科。

    林烟听到了就开始嗷嗷叫：“文科啊！文科我也突然想学文科了，不行不行我不能背叛老大啊。”

    徐逸洋拍了拍试卷，捏出两张放在卢醉的桌子上：“卢醉同学，这是你上次答应我的，这两套卷子你好好写完。”

    卢醉觉得脑壳痛：就知道你他妈一来就没啥好事。

    林烟开始幸灾乐祸：“哈哈哈哈哈哈老大，学习使你快乐啊！我看看什么卷子，高一的英语和数学？！”

    徐逸洋说：“是的，要找出薄弱点最快的办法就是直接写试卷，我们对症下药。”

    徐逸洋又将剩下的匀到了其他人的位置上：“别急，你们都有。”

    林烟懵：“？？？”

    卢醉冷笑：“笑啊，你现在怎么不给我哈哈哈哈哈了呢。”

    洛嘉辰很柔弱的说：“不是，老大我们为啥也要，不用管我们的老大！”

    放过我们吧。

    徐逸洋摇头说：“不行的，卢醉同学已经都付过你们的补习钱了，你们要感谢她。”

    林烟：“……”哭了。

    徐逸洋要走的时候，卢醉懒洋洋的跟着他到了教室门口，靠在门框上喊了一声，“喂。”

    徐逸洋转过头。

    卢醉说：“谢谢啊。”

    “不用不用。”徐逸洋赶紧摆摆手，“卷子是我和卿善同学一起出的，我可不敢独占功劳。她说了，她可以负责文科，我来负责你的理科。”

    卢醉心中一动，想到卿善认认真真在出题目的样子。

    徐逸洋本来打算走了，又看到卢醉若有所思的样子，终于问了自己想问很久的话。

    “卢醉同学，你怎么突然就想学习了？”

    而且徐逸洋看卢醉这样子，不是说着玩玩，是下定了决心的那种。

    徐逸洋心里有种对卢醉同学的责任感油然而生。

    多有偶有成就感啊！辅导一位浪子回头的同学成绩上升，徐逸洋感觉比自己成绩好还高兴。

    毕竟他成绩已经够好的了，无敌很寂寞。

    卢醉姿势也没变，淡淡的看了他一眼：“没什么原因，想就想了。”

    其实呢，如果不是因为卿善，卢醉不会有这样的冲劲。

    徐逸洋：“哦，原来不是因为卿善同学啊？我还以为是因为她呢，我得和她说说去。”

    说完作势下楼梯。

    “你他妈给我回来！”卢醉咬牙切齿地直起身子吼道，“是！！！”

    徐逸洋很满意的点点头：“你看，不刺激下你就是不说实话，我这不逗你的。”

    卢醉：“……”

    这该死的好学生！气死人了！

    ……

    文理分科很快结束，学艺术的同学需要搬到科教楼的新教室去上课。大三门的老师英语由陈洋负责，数学是三班的黄木云，语文是新来的小何老师。

    教室在五楼，紧挨着曾经的天台小基地。

    卢醉在新教室里直接找到了最后一排靠窗坐下，窗外就可以看见湛蓝的天空。

    恍惚中才想起，好像已经很久没去过秘密基地了。

    也是，自打卿善来到自己身边之后，好像没了什么去小基地的缘由。

    每天――

    都他妈的忙着学习。

    画室就在科教楼二楼，由徐老师带班，补课期间下午抽出两节自习课来让艺术生画画。

    卢醉对这些安排都没什么兴趣，直到小何老师说出了那句：“下面我说一下咱们班的班长，这是由校长和徐老师亲自讨论出的结果，卢醉同学！”

    卢醉：“？？？”

    林烟&洛嘉辰：“！！！”

    林烟：“卧槽老大你好牛逼，居然是班长！”

    ……

    卢醉这才想起，好像是有这么一回事。

    本来还没什么，等看到自己的名字被贴在教室最前面的班干告示栏上，卢醉后知后觉的意识到了一丝羞耻。

    一个全校倒数第五的班长你敢信？

    理科实验班聚集着各个班级的艺术生，大家都听过卢醉同学的威名，对于班主任安排卢醉做班长的举动敢怒不敢言。但卢醉却明显感觉到有打量的目光一直在往后面扫。

    卢醉冷笑。

    他妈的不服气是吧。

    不想让自己当班长是吧。

    谁他妈想当啊！

    心里烦躁的卢醉决定等会儿下课就去找班主任说着班长她不干了，谁爱要就要！

    铃声一响，卢醉还没从座位上起来，教室的前面忽然探出个小脑袋，头发因为跑动而稍微有一些凌乱，白皙的脸上有一点腼腆的红晕。

    卿善出现在门口的时候，就好像带进来一阵清新的甜香，卢醉一抬眼就看到了她亮晶晶的眼睛，还有红润的唇一张一合，开开心心的喊了自己一声：

    “班长！”

    还是那种特别骄傲的口气。

    妈的。

    众目睽睽之下，卢醉面无表情地站了起来，走到门口将卿善拉出来，一脚将前门踢上，把所有探究的目光都甩在了身后。

    “你怎么来了。”卢醉声音很平淡，另一边吹在身侧的手却紧了紧。

    卿善还有些气喘吁吁的鼻子上还有一点小汗珠，她将酸奶拿出来塞到卢醉的手里：“庆祝你今天新官上任第一天，给！”

    靠。

    她拼命这么远就是要给自己送个酸奶啊？

    看着卿善那双温柔的和什么一样的眼睛，卢醉觉得自己刚才上课时候的火气全都散了。

    其实被卿善一叫班长，怎么就觉得这么好听呢。

    卿善冲她笑的好甜，“我知道你不能喝牛奶，所以以后只给你买酸奶了，好不好？”

    卢醉心都要软化了。

    还没答出好呢，小何老师从办公室走出来，看到卢醉站在外面旧文：“卢醉，当班长感觉怎么样啊？还好吗？”

    卢醉一低头，卿善正眼巴巴望着自己呢，刚才心里那点什么破班长谁爱当谁当的念头全给忘光了。

    “好，很好。”卢醉点头，“我一定会好好当的。”

    小何老师欣慰极了。

    果然选卢醉同学没错，你看看这个觉悟，多好啊！

    ……

　　☆、 第 36 章

    小何老师很满意的回到办公室去了, 卢醉看着自己面前的卿善, 一时无语凝噎。

    自己刚才是说了什么啊？

    说好的爱谁当谁当呢, 怎么卿善一在自己的面前自己的脑子就特别不好使呢！

    卿善见卢醉接了自己买的酸奶, 开心的说：“卢醉同学，我们下午放学可以一起去写作业呀。”

    想到暑假的时候可以和卢醉直待在一起卿善就很高兴, 之前同意做画室的模特，很大的原因就是因为卢醉。

    卢醉是美术生，这样自己就不用找借口来约卢醉了！

    虽然章舟和卿善说，做画室的模特可累了, 还要一动不动的保持着一个姿势。

    但对于卿善而言, 只要能够看到卢醉，一切的问题都能迎刃而解。

    问题不大，可以克服的。

    卢醉也不知道面前的小姑娘在开心个什么劲儿。

    卿善前面的刘海儿还是乱的, 她下意识伸手去想要揉一揉卿善的头发, 在快触碰到的时候又突兀地停下来, 转而去轻轻地将她的头发整理好，才漫不经心地说：“嗯。”

    卿善：“那就是你答应了！”

    卢醉不耐烦地放下手：“知道了知道了。”

    卿善走近了一步，离卢醉更近。她突然抓住了卢醉的手放在自己的头发上, 卢醉就和触电了似的要缩回手，恰好这时候卿善在眨眼睛，长长翘翘的睫毛迅速划过卢醉的手指。

    带起来一阵痒。

    卢醉心里一颤，连手的动作都慢了半秒，卿善似是疑惑地抬头，柔软的唇瓣便擦过了卢醉的指尖。

    卢醉差点变成个木头人呆在原地。

    这书呆子到底在干什么！

    卢醉感觉自己从脚底升起一阵躁动, 直窜脑门，她想把卿善现在压在门上，警告她不许乱动。

    和谁学的，和谁学的啊？

    卿善的本意只是想抱一下卢醉，可是卢醉同学的动作太快了，只是在自己的头上停留了一下子就和碰到了不该碰到的东西一样迅速地缩了回去。

    卿善同学心里浑然不知卢醉被她的举动撩的心神荡漾，脑子早就当机了。

    下课时间短，卿善还得跑回自己的教室，只好遗憾地说：“那我先回去了。”

    卢醉板着张脸也看不出什么情绪，对她一扬下巴。

    卿善刚跑到楼梯口，后面又传来卢醉刻意压低了的声音，听上去还有点暴躁：“站住！”

    卿善转头，疑惑地看着卢醉。

    卢醉憋了半天也没说出话来，黑眸沉郁，里面波涛汹涌的情绪都被压得死死的。

    最终就和放弃了似的，卢醉烦闷地说：“没事，走吧。”

    卢醉只要想到刚才卿善的睫毛和唇心里就不平静。

    她为什么要这样做？

    她知不知道这样做很撩人？

    啊啊啊啊。

    不许她对别人这样子做！

    卢醉的占有欲开始显现了出来。她卿善说这个，可是那书呆子一转过头来，看着那双眼睛，卢醉就和哑巴了似的。

    哎，贼没用。

    卿善乖巧的点点头，回头下了两层楼梯，又停住回头，大大的眼睛透着笑意。生怕卢醉又改变主意想对自己说什么。

    干嘛呢！

    卢醉觉得这短短的距离，简直给她们两人演绎出了生离死别的味道。

    “还走不走了？”卢醉瞪着她，尽量不让自己被看出来心情很不平静，“等会你上课要迟到了啊。”

    卿善这才对她挥挥手，清脆的声音响起：“那我真的回去啦！”

    等到卿善下楼走远了，卢醉才勾着唇角笑了笑。

    她看着自己的指尖，在心里念了句，傻子。

    ……

    今天是适应时间，所以卢醉还不需要去画室。最后一节自习课，林烟再卢醉的耳边咋呼：“老大，我们等会儿放学去玩儿啊！那个电玩城新出了一款游戏，我老早就想去玩了。”

    洛嘉辰：“桌球厅桌球厅！我提议去桌球厅！我要维持我一中打遍无敌手的战绩。”

    平常他们几个都是凑在一块儿玩，也不会太早回家。卢醉是不想自己回那个空荡荡的家，林烟和洛嘉辰纯粹贪玩。

    卢醉在他们热烈讨论去哪儿玩的时候没说话，等林烟说完了，才淡淡的回一句：“没空。”

    林烟：？？？

    “干嘛去？”

    卢醉直接将林烟早就揉的快稀巴烂的试卷拿出来丢在她脸上：“卷子做完了吗你就要去玩！别忘了徐逸洋说了要给你们检查。”

    林烟暴躁：“我不想听到徐逸洋的名字！”

    这卷子难道不是和老师发卷子一样，发下来之后看一眼然后丢进桌子就不用写了，不是吗？难道不是吗？这是不是大家约定俗成的规定吗？

    林烟觉得，在卢醉老大的鞭策下，自己再也不能无拘无束的做一个吊车尾的差生了。

    ……

    两人一起写作业的地方还是在曾经抄作业的那家奶茶店。

    当走进去的时候，店员一看是卢醉，立马就为难的看了看环境，很小声地说：“今天我们……”

    上次卢醉过来的时候包了场，所以店员以为这次也要如此。

    但卢醉有没有提前说，所以奶茶店里面还是有三三两两的学生。

    谁都知道卢醉脾气不是那么的好，万一发起脾气来遭殃的是自己。

    还好卢醉只是冷漠地点点头，“没事。”

    店员长舒一口气。

    卿善已经趴在前台开始看自己想吃什么了，她转过头问卢醉：“你要吃什么呀？”

    卢醉对奶茶这种东西又不感冒，但是她知道卿善爱吃，就爱吃这些甜不拉几的东西。

    “柠檬水。”卢醉只好选了个自己勉强能接受的。

    “好！”卿善点单，“那就要一杯柠檬水，一杯双皮奶。”

    卢醉就知道她要点双皮奶。

    就在卢醉准备掏钱出来付账的时候，卿善已经将一张二十元的钞票给了店员。

    卢醉：？？

    等等，书呆子给自己付钱？她给自己买吃的？

    卢醉家里最不差的就是钱，所以在和大家出去消费或者是玩的时候她出手都十分阔绰，买单早就默认了。像这样抢着给自己买东西的，卢醉头回碰见，觉得心里特别奇怪。

    这奇怪里面又带着一丝微妙的甜。

    卢醉觉得自己可能有点不正常了。

    那店员本来是想要把钱接过来，结果卢醉冷冷的视线就在后面看过来，店员手一哆嗦，这到底是什么意思啊？

    卢醉走上前：“我来买单。”

    “不行，我来我来！”卿善不愿意，本来就是自己约卢醉陪自己写作业的呀，她伸出手去把卢醉的钱包给合上了，又把自己的二十块钱推过去。

    店员欲哭无泪，那这是那还是不拿啊？

    卢醉的眼神明明白白写着：你敢要试试？

    还有卢醉边上站着的这个娇小的小姑娘，还在用一中人畜无害的眼神望着自己，隐约有点期待。

    卢醉将另一张红通通的一百块钱压在台子上，差点脱口而出不用找了。但她怕吓着卿善，只是冷着声音说：“收我的。”

    卿善扭头说：“收我的，我这里是零钱呀。”

    卢醉看着卿善，忽然眼尾往上一挑带了点笑：“非得请我喝东西？”

    卿善重重点头。

    店员见情势有所缓和，以为是卢醉松了口的意思，抖着手就准备去拿卿善那二十块钱，没想到卢醉忽然又瞪了自己一眼。

    这个手它自己一滑，就伸向了那百元大钞。

    店员艰难地将那零钱退回去，在卢醉胁迫又逼人的目光中开口：“小姑娘，这钱我不能收。”

    卿善：“为什么？”

    卢醉眼刀一扫――你给我好好说。

    店员：“这是□□。”

    卿善：“啊？”

    最后，在卢醉满意的目光中，柠檬水和双皮奶成功的由卢醉的百元大钞购入。

    且卢醉以卿善这张是□□为理由，自己给她换了一张。

    卿善不肯给，还摸了摸钱，“干什么要和我换呀？”

    卢醉面不改色心不跳胡诌：“我有收集□□的癖好。”

    “这样吗！”卿善直接将钱给了卢醉，“那我给你就好了嘛。”

    卢醉：“……”

    得，自己怎么还赚了这傻子二十块钱呢。

    两人终于坐下开始写作业。

    卢醉将几张卷子拿出来，这是徐逸洋说的给他补基础的卷子，各科都有。

    对面的卿善也拿出习题册，卢醉眼尖，发现她写的是英语。

    咳，那自己就写数学好了。

    卢醉拿出自己的绿色笔袋，又选出绿色的笔，开始解题。

    虽然是基础试题，但由于卢醉确实没怎么学习过，基础也非常差，所以题目的完成度仍旧不高。

    她有些抓耳挠腮，题目和那些函数符号好像成了催眠曲，让她眼皮有些打架。

    不行，不能睡。

    要不然……看看书上怎么解？

    卢醉不经意地往前面看了一眼，发现这书呆子写题写的飞快，就和不要思考一样，看一眼就选出了答案。

    太牛逼了。

    而且她发现卿善写卷子的时候边上什么辅导书的都没有。

    自己不能落后，不看！等下看了卿善就知道自己肯定狗屁哦不同了。

    还在妄想维护自己最后一丝面子的卢醉同学这样想。

    又过了十五分钟。

    卢醉看着自己草稿纸上乱七八糟的演算过程，烦的想自己揪自己头发。这他妈是人写的数学题吗？这他妈是人出的数学题吗？

    不是！

    如果她的眼神可以喷出火焰，那么这张数学卷子应该已经烧成了灰烬。

    她抬起头，发现卿善正在一勺一勺的吃双皮奶。

    用勺子挑起上面的葡萄干，花生碎，还有一些榛仁和小果粒，再加上半勺双皮奶，嗷呜一下送到口里。

    特别满足的样子，眼睛都眯起来了。

    卢醉看到卿善吃东西的样子，刚才还特别暴躁的心情突然就平静了不少。

    真可爱啊。

    果然看着卿善比学习有趣多了。

    卿善察觉到卢醉的目光，愣了一瞬。

    卢醉同学也想吃吗？

    她看到卢醉手边的柠檬水一口没吃。

    没关系，自己的就是她的。

    这么想着，卿善直接挖了好大一勺，送到卢醉的唇边。

    卢醉正在认真的看卿善吃东西。

    在卿善将吃的送进嘴里的时候，甚至能看到她粉色的舌尖。她以为卿善的下一勺也会和之前一样，结果――

    自己的面前出现了卿善的手，和她的勺子。

    这个勺子，刚刚是卿善用过的。

    卿善很期待的看着她。

    就和魔怔了似的，卢醉张嘴吃下了那口双皮奶。卿善的眼睛顿时亮起来，像是确认了她喜欢一样，将自己的双皮奶都推到卢醉的面前，自己低下头继续写试卷。

    唇舌的甜味一路下滑到了胃里，卢醉却觉得自己还没回过神来。

    刚刚自己是不是被这个书呆子撩到了？

    完了。

    完了。

    啊。

    啊啊啊啊啊！

    脸皮其实薄得要死的卢醉同学再次在心里变成了尖叫鸡。

　　☆、 第 37 章

    然而撩人不自知的卿善同学并不知道卢醉的心理活动, 她已经开始安安心心的写剩下的卷子题了。

    卢醉自己在这边平复了一下, 又看了看卿善手边还没吃完的双皮奶。

    得。

    卢醉再也不想看到双皮奶这个东西出现在自己面前了真的。

    但是卢醉还是很高估了自己的实际水平。

    这个数学卷子, 越写越不静心。

    可是卿善写的特认真, 卢醉又偷偷去看了一眼，那个眼睫毛和小刷子似的, 注意力全在习题上。

    卢醉觉得自己可能需要求助一下场外观众。

    现在卿善在这里，她又不好意思去翻书，只好偷偷拿出自己的手机，决定拍照问问徐逸洋要怎么写。

    没想到卿善突然又把头抬了起来。

    卢醉：！！！

    她上课的时候被老师发现玩手机都没这么慌张, 赶紧把手机往下面一塞, 给夹在了自己两腿中间。

    卿善没发现她的小动作，就是随意地扫了一眼卢醉的试卷，试探性的问：“卢醉, 你是不是不会写呀？”

    被戳中的卢醉立马炸毛, 死要面子, 嘴硬道：“没有的事！不准胡说！写你的题目去！”

    卿善眨了眨眼睛，点头：“……好。”

    卢醉不想让自己知道的，卿善就装作不知道好了。

    等到卿善将头又低了下去, 卢醉才慢慢舒了一口气，好险。

    她将手机又拿了出来，这次不敢摆上来了，直接放在桌子底下上课的时候她都没这么害怕被发现过。

    但可能是因为被卿善撩的那一下直接给撩坏了脑子，卢醉也没有想着自己是不是私聊徐逸洋，或者是直接发个短信什么的问问。

    她直接在群里艾特了徐逸洋。

    卢醉：@徐逸洋

    卢醉：【图片】

    卢醉：怎么写？

    卢醉问怎么写也不是具体拍了哪一道题目, 她是将整张卷子都拍了下来。

    于是群里的每一个人都深深地感觉到了卢醉此刻的茫然。

    林烟：哈哈哈哈哈哈哈老大你是全部都不会写吗！你这样让咱们年级第二很是难搞啊。

    章舟：@卢醉你在和善善写作业？

    洛嘉辰：哇哦，老大的学习局吗？我是不是看到了柠檬水？我的天啊老大你居然就点了一杯柠檬水？？

    余承：老大，要不要我给你们送点脑白金啊哈哈哈哈哈哈

    庄晴天：数学这个小妖精难倒了我们老大，快来解题@徐逸洋

    卢醉：……

    卧槽。

    卢醉这才反应过来自己居然直接在群里就这么说了出来。

    第二个想法是，还好卿善不在群里。

    在所有人的无情嘲笑之下，好同学徐逸洋及时出现了。

    徐逸洋：高一的数学书有吗？

    卢醉：有。

    在是在书包里，但是卿善在自己对面，卢醉就是没那个勇气拿出来。

    徐逸洋：高一上期教科书的第八十二页左下角，有和选择题后面三道一模一样的体型。最后一道选择题，是八十五页中间的题目，只不过稍微变换了数值而已，你看一看。

    卧槽这他妈还是不是人啊！

    居然连之前题目的页码都能记得这么清楚，卢醉感觉到自己的智商和记忆能力仿佛受到了全方面的碾压。

    徐逸洋：解题思路是一模一样的，卢醉同学你看一下，然后选出答案。

    洛嘉辰：膜拜学霸。

    林烟：这丫的并不是个人，不可把他当人看。

    徐逸洋：林烟同学注意你的措辞。

    卢醉又悄咪咪看了眼卿善，还在聚精会神的写题呢。迅速地从书包里掏出教科书，翻到那一页。

    ……这他妈都是个啥。

    思路？啥思路啊？

    卢醉研究了五分钟，然后迟疑地在群里说了句：选D？

    徐逸洋：对的！没有错，卢醉同学你做得很好！要把这种状态继续保持下去啊！

    林烟：卧槽老大你好牛逼啊，一点就通。

    洛嘉辰：所以说老大就是老大，老大只要不想当学渣了分分钟就能问鼎第一名。

    徐逸洋：@洛嘉辰同学，我建议稳扎稳打，不要妄想着一步登天，按道理来说这是不可能发生事件。

    卢醉：这题我猜的。

    ……

    群里顿时安静了两秒钟。

    卢醉将手机丢进了书包，干脆将书摆在桌子上开始看例题。虽然这道题是她蒙对的，不过徐逸洋却给她提供了一个思考的方向，卢醉决定扎扎实实将这几页的例题看一遍。

    于是学着学着，倒还真的学进去了。

    在卢醉专心写题的时候，卿善已经完成了最后一道题，她的神情很轻松，写的不费吹灰之力，几乎是一气呵成。她又开始拿着没吃完的双皮奶开始小口小口的往嘴里送，顺便看卢醉认真的模样。

    卢醉长得真好看，卿善想。

    看着正在认真演算数学过程的卢醉，卿善忽然想到了曾经，卢醉也是这样，在高考之后是卢醉第一次在自己的面前对自己开口说话。

    她对卿善说：“祝你前程似锦。”

    那时候的卿善对于这位闻名一中的坏学生卢醉怀揣着视为畏惧的心理，她以为那只不过是卢醉偶然对自己说起的一句话，慌张的卿善那时候正在整理自己的同学录，便稀里糊涂抽出了一张空白页，结结巴巴说：“卢，卢醉同学，你要……写我的同学录吗？”

    同学录早就在毕业前就写完了，卿善的同学录满满当当的，内页早就用完，所以她只有最后的空白页。

    卿善以为卢醉会拒绝自己，或许就像传闻中那样喜怒无常，可能会直接将自己的空白页撕碎。

    但是卢醉沉默地接过了自己的空白页，然后就坐在了她的面前，一笔一划很认真的写。

    那个神情，就和现在很像很像。

    卢醉写下了自己的名字和电话，然后还再写上了一遍，祝你前程似锦。

    那时候的卿善一点也不明白卢醉将那张纸地给自己的时候那种欲言又止的表情是为什么，现在她好像能够明白。

    卢醉是想说，让自己打她的电话，如果可以的话，保持联系。

    但可惜的是卿善从来没有主动打过。

    如果没有后来的偶然，她和卢醉或许就是两条互不相干的平行线。

    直到卿善成了飘荡的游魂，她在卢醉的房间里看到了那张曾经自己随意给卢醉写的空白同学录。

    苏瑜整理出来的卿善的遗物，卢独独醉将这页同学录拿了出来，在那个夜里声音低哑不已：“傻子，我不是祝你前程似锦么？你怎么能将自己变成了这副模样。”

    有着那样悲伤神情的卢醉，卿善看的好心碎，可是她却什么都不能做。

    卢醉对她的爱，究竟是从什么时候开始的呢？

    ……

    卿善回过神来，看到卢醉还在写题。

    好在值得庆幸的是老天爷重新给了自己一次机会，就好像是让自己来圆满那曾经不堪的人生。

    只要卢醉能够在自己的面前，那么只是像现在一样静静地坐着，卿善都觉得快乐的快要飞起来。

    这样的幸福就已经足够了。

    卿善偷偷揉了揉眼睛。

    不许哭，不能让卢醉看到自己哭，就算是开心的眼泪也不许。

    她会担心的。

    天色暗下来的时候。卢醉终于从痛苦的题海中抬起头来，面前的卿善马上给她露出甜甜的笑容。

    ……

    学习真是太他妈的难了！对自己笑的多甜都不管用！

    卿善看卢醉还盯着自己，唇角翘翘的，轻轻说：“卢醉同学辛苦了。”

    ……

    卢醉：扶我起来我还能继续学习。

    卢醉看到卿善把双皮奶都吃完了，如释重负地将书合上，卷子随意地塞进包里：“走了？回家。”

    “好。”卿善也收拾好作业和卢醉并排着走出去。

    自从卢醉不再骑摩托车上学之后都是坐公车。

    她其实不爱坐公车，但是她知道卿善这书呆子老担心自己骑摩托车不安全，而且自从摸清楚卿善坐公车的频率之后，只要没什么特殊情况，卢醉总能在公交站台看到卿善。

    也挺好的。

    这个时候的公车已经不再拥挤，两人坐在后面的双人位置，卢醉让卿善坐在了靠窗的那一边。

    车窗开了一半，呼呼的风灌进来，卢醉嗅到来自卿善身上的那股清淡的甜香味，不由自主地就将视线看着她。

    卿善在看外面的灯光和大厦，眼眸深处都是光，又亮又清澈。

    明明是一样的风景，有什么好看的还这么兴奋。

    卢醉在心里说了句傻子，也不知道自己的唇角早就翘了起来，在面对着卿善的时候，她总是这么轻而易举的就变得温柔，即使自己并不知道这一切发生在了自己的身上。

    公车平稳地停下，卿善拉着自己的书包跳下车，转头看着紧跟在自己身后的卢醉。捏着书包带的手指微微用力，卿善的眼睛里全是犹豫。

    她在想一件想做又不敢做的事情――

    “走啊。”卢醉懒洋洋开口，挎着书包好笑的看着卿善。

    卿善却往卢醉的面前走了两步，仰头。公交站牌的灯将她的整张脸都照的很清晰，卢醉甚至能看到她乌黑的瞳仁中自己的样子。

    这是一个有风吹过的夏天夜晚，卿善的眼神温柔的仿佛要滴出水来，眼眶的下眼睑又带着一点点的红，卢醉的心都被她这个模样在一刹那间击中，又酸又疼的，都不知道是为什么。

    妈的。

    明明只是个书呆子啊，为什么会有这样的眼神，就好像……有千言万语要说似的。

    卢醉根本不知道自己这种心疼卿善的情绪从何而来，皱眉退了好几步，故意冷着声音说：“傻了？还不走啊？”

    卿善咬着嘴唇，两步都并成一步冲到了卢醉的面前，鼓起勇气直接将人一把抱住。

    “因为我舍不得你呀。”

    啊啊啊！

    终于抱到卢醉了！

    卿善心满意足地拔腿就跑，卢醉整个人都僵在原地完全没有反应过来，就只知道一个香香软软的小姑娘撞进了自己的怀抱，还没等她抬手，卿善就跟百米冲刺一样，都已经要跑到小区门口了。

    还他妈在对自己挥手说再见呢。

    卢醉此刻头脑还是不清醒，也稀里糊涂的对卿善挥挥手。

    …………

    不是，不对。

    自己挥什么手啊挥手！回过神来的卢醉只看到一个马尾晃晃晃上楼去了，自己刚才是不是又被这书呆子给撩了？

    又？又？？

    卢醉气得在原地差点没把一书包的知识给丢了！

    凭什么这书呆子可以一而再而三的占自己便宜！

    卢醉愤愤不平的想：下次自己一定要占回来，绝对绝对不能让卿善白占！

    她转过身一仰头，凉爽的夜风拂过脸颊，似乎看到的每一片树叶都变得温柔起来。

    真好。

    ……

　　☆、 第 38 章

    最近凤城一中的全校学生都知道, 有一件非常诡异且让人觉得不可能发生的事情就这样发生了――

    二班的第一名, 全年级第二的徐逸洋同学最近和刚转去艺术班的卢醉同学走的非常近。

    近到什么程度呢？总是有人不断地看到徐逸洋抱着试卷去科教楼找卢醉。

    每天的课间, 雷打不动。

    没有人会认为卢醉和徐逸洋会有点男女同学之间的那什么, 就凭着徐逸洋总是一副大义凛然的表情，于是卢醉肯定是逼着徐逸洋替她写卷子的小道消息不胫而走。

    对！没错！肯定就是这样。

    传闻愈演愈烈, 即使两个当事人都不知情。这天徐逸洋被自己的班主任叫进了办公室。

    焦老师非常担忧的看着徐逸洋，这可是自己班上最好的考重点的苗子！可千万不能被卢醉那样的学生给影响了去。

    办公室里几个班的班主任都在。

    “徐逸洋啊, 最近你是不是被卢醉威胁了，还是霸凌了，还是她做了什么欺负你的事情？”

    徐逸洋忙摆手说：“老师你说什么呢！没有的事情。”

    焦老师：“那你最近怎么总和卢醉在一块儿？”听说当时考试的时候卢醉也过来找了徐逸洋，怕不是来问徐逸洋要答案的吧？

    徐逸洋觉得这误会太大了。

    徐逸洋：“是这样的老师，我在帮助卢醉同学学习呢。”

    焦老师的眼神很复杂：“徐逸洋，你是不是被卢醉威胁过不能对老师说实话？你直接说，老师一定会替你做主的！咱们可不能让这些不知进取的学生自己不学习, 还想着拖累别人！”

    刚巧陈洋这时候过来办公室拿材料，听到了卢醉的名字脚步就是一停：“哎我说焦老师, 你这是怎么说话的呢？”

    虽然陈洋带的是全校最吊车尾的十班, 又全是些调皮的学生, 自己在班上怎么说这群学生都行, 但就是听不得人家来阴阳怪气。

    他就是有点护短。

    焦老师也是爱徐逸洋心切, 这不说话也冲了些：“怎么了, 我说错了吗？卢醉不学习是多少人都知道的事情，又不是一天两天了！她身上那些处分可还背着呢！”

    陈洋倒是笑了：“怎么着了，我学生想要学习了我高兴还来不及, 就你在这说风凉话！哎你不信你去问小何啊，人家可看着的。”

    徐逸洋见两个老师都快吵起来了，急忙调停：“不是不是的，老师你真的误会了！卢醉同学是真的在向我虚心学习，而且进度很好。”

    生怕老师不信，徐逸洋又说：“就是和补习老师一样，我和卿善同学一起在帮她辅导，真的！”

    陈洋想，看吧，还是徐逸洋懂事儿，知道说人话。

    徐逸洋觉得自己的老师，不对，是别的的老师们对卢醉的误解都太深了。卢醉想要学习已经不是一天两天的事情了，他们的进度已经将高一上期的基础补了一半。

    不论是艺术班的同学，还是曾经的十班同学，都知道卢醉是真的在认真学。

    但老师们已经还有这样的思想，一点都不信。

    徐逸洋觉得自己有必要替卢醉同学正名！

    于是他非常非常严肃地对两位老师说：“我们是很要好的朋友，并不存在卢醉欺负我这回事。”

    虽然卢醉也没说把自己当成好朋友。

    但是徐逸洋冲着她愿意给自己买聚牛坊的交情，早就把卢醉当成自己人了。

    陈洋一时语塞，你也差不多够了啊徐逸洋，这话说出来我都不太相信了。

    焦老师的表情很微妙，尤其是在徐逸洋说了自己和卢醉是好朋友之后。她知道也问不出什么东西，只好半信半疑地让徐逸洋回教室去了。

    ……

    徐逸洋一般是在第二节下课的课间过来给卢醉试卷，并且会拿走前一天的试卷去批改。卢醉严肃警告过徐逸洋：别让卿善过来送，你自己来，我给你加钱。

    从他们教学楼到卢醉教室所在的科教楼太远了，卿善那小胳膊小腿的卢醉就担心她跑快了要摔跤不说，还总是气喘吁吁的。

    徐逸洋点头如捣蒜，表示这种跑腿活男生来做是应该的。

    卢醉写题的时候林烟和洛嘉辰他们就跑去天台上面玩，卢醉根本就不会去揪住林烟下来，因为徐逸洋有一次撞见林烟再天台抽烟，于是每次都会都会去天台上逮人，徐逸洋学霸还是学霸，他不会直接对林烟和洛嘉辰他们说：抽烟不好。

    而是直接搜出那些抽烟之后的危害，和唐僧念经一样在他们耳边念，念到林烟崩溃大喊：“我要去学习啊啊啊啊！”

    于是徐学霸露出了满意的微笑。

    当两张试卷轻飘飘落在自己面前的时候，卢醉正在默写那一页的英语单词，边写边在心里记，头也没抬一下，“谢了啊。”

    她也没管周围有什么动静，自己将这些单词默完了，然后从桌子里抽出一张白纸开始画小人。

    卢醉最近的轻松活动就是画小人，这已经几乎成为了她的一种习惯。从上次在考试的时候帮卿善留下那个便利贴小人，卢醉在画小人的眼前就像是放电影一样会出现卿善的一颦一笑。

    很生动，也很可爱。

    这些全都变成了她笔尖描述的画面。

    有时候画着画着也不知道为什么，就会在小人边上写上卿善的名字。

    这两个字念起来好听，写起来也好看。

    当然，这些全都是卢醉偷偷一个人进行的，谁也不知道她会偷偷画卿善，还会偷偷写卿善的名字，自己一个人开心的要死。

    太丢脸了！

    这种事情绝对不能让出了自己之外的另外一个知道！

    卢醉画的很入神，她在画那天卿善抱完自己跑远了又转身对自己挥手的样子。

    栩栩如生。

    卢醉自己边画就边想象着那个温柔的夜晚，自己的神情也忍不住变得柔和起来。

    画完最后一笔，卢醉还给小人的头上添加了个小气泡，上面换了红笔涂上个小爱心。

    ……羞耻。

    绝对不能让别人发现这张纸！

    卢醉画完了就习惯性地准备在边上写卿善的名字，才提笔写了一撇，她的位置边上传来一道又甜又软的声音：“不用谢。”

    一抬头，卿善都不知道已经在这多久了，正歪着头笑盈盈的望着自己。

    卢醉：！！！！

    卧槽！！！！

    她的动作比大脑还快，直接就将书一下子反扣在纸上，慌乱之下人都一下子站起来，发出老大的声音。

    “你来干什么！”

    她什么时候来的？

    她在这看多久了？

    她到底看到了多少？

    啊啊啊啊啊啊啊怎么办！卢醉简直想死，同时又庆幸自己没把卿善的名字写全。

    可是自己画的小人，一看就是卿善啊。

    卢醉如果不是顾及着自己的面子，恨不得此时就钻进课桌下面，看不到看不到，她谁也看不到！

    “我来给你送卷子。”卿善指了指课桌，语气很天真烂漫，“你在画什么？”

    “没什么！”卢醉悲愤的想，自己偷偷画卿善的事情要是被知道了，那自己还有没有面子了。

    想死。

    “给我看看呀。”卿善拽住卢醉的校服轻轻晃了晃，声音就像是在撒娇。

    卢醉别过脸，绝望。

    别用这种眼神看着自己行不行，卢醉觉得自己根本抵挡不住。

    但是卿善却自己来到了卢醉的面前，直勾勾地看着她。

    于是班上的同学就看到，卢醉就和突然受了什么刺激似的，像拎小鸡崽一样把站在她面前的小姑娘给拎了出去，还重重地将门勾上，发出了砰的一声巨响。

    全班同学：谁又惹到卢醉了啊，瑟瑟发抖jpg.

    卢醉将卿善直接带到了边上的楼道拐角，再上半层楼便是天台了，这里人烟罕至。

    她的表情凶巴巴的，但实际上动作却很注意，将卿善一把按在了墙壁上，还记得要给卿善扶一下头怕磕到她。

    卿善的眼神，那叫一个――

    渴望。

    卢醉：？？？

    你渴望什么呢？这书呆子脑袋里在想什么呢？！

    她为什么不害怕啊？正常情况下不是应该惊慌失措的问自己要干什么吗？！

    卢醉很暴躁。

    卢醉凶她：“不准这样看着我！”

    最近这书呆子到底怎么回事，好像一点也不怕自己了，好像装作再凶的样子都没办法吓住她。

    卢醉急着自己之前在心底告诉自己的话，绝对不要让卿善再占便宜，自己要占回来。

    同理撩人也是，不能再被书呆子撩到，自己必须要主动。

    卿善人没有说话，可那双眼睛就好像会说话一样，盛满轻松又温柔的笑意，让她的脸显得格外生动明艳。

    “你真不怕我是不是？”卢醉撑起一只手在卿善的头边，倾身上前。

    卿善一动不动，卢醉开始听见她浅浅的呼吸，还有诱人的香气。

    ……靠。

    卢醉觉得自己又被撩了。

    卿善偏了偏头。

    卢醉伸出手去捏着她的下巴，又让卿善直视着自己的眼睛，漆黑眼眸卷起波涛，“你现在知道躲了？”

    卢醉挨得越来越近，只要卿善再往前走半步，她就可以碰到卢醉的鼻子。

    “我没躲。”卿善说，“卢醉，你紧张了吗？”

    谁紧张了！

    不可能的事情，自己绝对没有。

    被戳中心事的卢醉压在墙壁上的手都开始微微收紧，稍微平复了一下心情才沉着声音说：“我一点也不紧张。”

    但她的下颚线紧绷，看起来非常紧张。

    “但是我紧张。”

    卿善忽然伸手放在了卢醉的肩膀上，睫毛都在轻微的颤抖，“我……我好紧张。”

    卢醉脑袋里的理智都要在卿善这句话下面给碾碎了。

    ……

　　☆、 第 39 章

    “亲了吗？亲了没有啊！”

    “还没有, 你别挡着我啊！起开起开, 你让开点行不行啊？”

    “你丫的别挡着我！”

    天台上, 鬼鬼祟祟的蹲着四个人, 全在往小铁门的空隙往外看，又害怕被发现, 一个一个叠着探出头来。

    林烟人在最下面，上头压着三个人, 不堪重负，痛苦地仰着头又得低着声音：“你们他妈的能不能别压着我！我人都快死了！”

    “闭嘴！”庄晴天对她比了个手势，“啊啊啊啊老大怎么还不亲下去啊，她在等什么呢！”

    “老大要是发现我们在偷看那我们就完了。”余承话是这么说，动作一点都不含糊，都差点想把门打开了。

    洛嘉辰扒着林烟的肩膀，整个人牛高马大的差毫不怜香惜玉的将重量都撑在林烟的身上, 兴奋道：“你们小点声啊！等下真被发现了好吧。”

    也不能怪他们。这不是下课了大家都习惯聚在这里玩儿么，突然就听到了卢醉和卿善说话的声音, 过来一看这么情形, 所有人都亢奋了起来。

    偏偏这里又是一个绝佳的观看位置。

    说来也逗, 这些跟着卢醉一起混的小弟们, 在知道卢醉和卿善同学有点那什么的时候, 大家都觉得是理所应当。其实这时候的学校同性情侣并不多, 就算有，谁不是藏着掖着，或者公开的人都会被人在背后讨论, 说的还特难听。

    林烟自己以前也看到过，还讨论过，当时还是用不好的语气说的。

    现在看到自己老大和卿善这样，觉得卧槽，真他妈的甜。

    这不就是和谈恋爱一样吗，以后谁在告诉她同性恋不正常她和谁急！

    林烟就这么往那边一瞥，顿时低声叫了一声：“卧槽！”

    卢醉和卿善保持着那个姿势在那里。

    在卿善说完自己紧张之后，卢醉那点紧张的小心情变得更紧张了。她本来只是想逗逗卿善而已，哪想到这书呆子，竟然这么直接的说了出来。

    接的自己都不敢亲下去了。

    明明那红润的唇瓣离自己那么近，只要她再靠近一些，再稍微偏一下头。

    但是她怂，她不敢啊！

    横行霸道一中从来没有送过的卢醉同学，在即将得到的温香软玉面前，退缩了。

    卿善的眼睛也因为紧张而闭了起来，似乎是不敢看卢醉的样子。她完全不知道天台之上还有人在围观，满心都是怎么办怎么办卢醉同学是不是要亲自己了，自己等一下要怎么应对才好啊啊啊啊！

    结果她等了几秒钟，还没有任何动作。

    卿善疑惑地睁开眼睛，发现卢醉离自己还是那么近，眼睛里全是压抑的情绪，耳朵却已经红了。

    她仿佛得到了指引一样，在卢醉肩膀上的手指收紧，将卢醉的身体压下来，凑过去，在卢醉的左边脸颊亲了一口。

    “啊啊啊啊啊卧槽！”林烟痛心疾首极了，“老大她在干什么啊！本来是要亲嘴的是要亲嘴的好吗！”

    庄晴天紧张道：“闭嘴！闭嘴！我都紧张了，怎么搞的，亲的又不是我。”

    洛嘉辰：“别说话，老大脸红了，我拍下来。”

    余承：“洛嘉辰如果你想活下来的话我劝你不要。”

    老大简直怂的一批，四个小弟在心里这样想。

    卢醉被亲了那一下，人都愣了。

    卿善亲完之后就要跑，结果还没走两步后面就有力道将自己捞了回来，重重按进怀里。卿善一阵紧张，甚至能够闻到卢醉校服上淡淡的薰衣草味道，她羞得连头都不敢抬。

    自己刚才干了什么，居然自己去亲了卢醉一口？

    卿善只觉得放在自己背后的手力道极大，根本逃不开。她的下巴这次被卢醉捏住，下一秒温热气息划过自己的脸颊，卢醉在卿善的耳垂上咬了一口。

    卿善整个身体都抖了一抖，仿佛有电流从身体通过一般，双腿一下子就没了力气，还好卢醉将她整个人都托住。

    卢醉咬牙切齿的看着自己面前脸通红的卿善：“我们，扯平了。”

    她心跳的极快，其实卿善要是仔细看，就知道卢醉的紧张一点都不必自己少，甚至连手心都渗出了薄汗。

    卢醉现在只想将卿善压在这里，不许她回去上课。

    说好的再敢这样撩自己，自己就要占便宜回来了！说到做到。

    这该死的书呆子……怎么会这么诱人。

    卢醉感觉自己只是咬一咬她的耳垂，太少了。可是卿善已经好像完全承受不住的样子。

    卿善：“卢，卢醉同学……”

    还敢叫自己的名字！

    卢醉盯着卿善的唇，一张一合的全是对自己的诱惑，她觉得自己的嗓子发干。

    卿善害羞的不行，赶紧推开卢醉，慌不择路的要逃跑。

    这次卢醉没有再拦住她。

    卿善是真的慌了，都不像从前那样还在楼梯上回头朝卢醉招手。卢醉在后面气得大喊：“慢点走！别摔着。”

    卿善跑的更快了，就像是刚从狼口脱险的小白兔。

    林烟目瞪口呆，呐呐道：“牛，牛逼……”

    原来还能这样的？

    洛嘉辰：“老大终究是我们老大，还是她更厉害一点。”

    余承：“老大这一招我学会了！就差一个像小班花那样的女孩子来让我喜欢了！”

    小铁门被人一脚踹开，卢醉面无表情的站在门口，“想得美。”

    余承：“？？？”

    老大什么时候发现他们在这的？！

    四人还没来得反应过来，一下子倒退了两步，心想着等会儿怎么保命。

    卢醉：“看够没？”

    等下谁敢回答她的，卢醉要把她眼睛打瞎。她早就发现这几个在投案，但是卿善不知道，她又怕一下子把卿善给吓跑了所以一直都没说。

    “快跑啊！！！”林烟尖叫了易笙，所有人都抱头逃窜。卢醉一脚踢在最后走的洛嘉辰屁股上，双手插在裤兜里，在后面慢慢的走回教室，唇角勾着淡淡的笑意。

    真甜。

    妈的，那书呆子真甜。

    卢醉后悔没多亲一口。

    …………

    艺术班的同学已经开始正式学习专业，各自分配各自的专业教室，最多的就是美术生。专业教室就在科教楼的二楼，而平常上主要科目的时候，会统一在大教室上课。

    去市里面比赛的事情确定下来，从高二年级选择了十五个学生，卢醉的名字被公布的时候，还引起了不少的骚动，但没有人质疑。

    卢醉虽然文化成绩还没提上去，她的专业成绩却是佼佼者，可以说没有人比得上她。

    周五下午的画室，卢醉自己坐在角落的位置画大卫雕像。

    而别的学生还在画简单的石膏体。

    江悦秋也学了美术，她自己还请了小课老师，所以进度跟的很轻松，搬了自己的画架到了卢醉那一块儿，也开始画石膏像。

    卢醉看都没看她一眼。

    林烟拿着一支铅笔在削，兴奋地对卢醉说：“老大，我们明天哪儿玩去啊？”

    明天是周末，放假，平常的周末林烟这几个都是和卢醉一起度过的，要么去打游戏，要么就是去桌球厅，再不然还能约架打打。

    哦，现在太久没打架了，林烟都快忘记打架是个什么感觉了。

    生活啊，真他妈的安逸，要是没有徐逸洋天天按着他们补习就更好了。

    洛嘉辰啧一声：“就你这出息！你怎么还能让老大做选择啊！老大，要么我们网吧连坐去啊？”

    余承：“我同意，我们之前玩的那个游戏开新服了，去刷一下？”

    庄晴天看着林烟和洛嘉辰画板上歪歪扭扭的线条，毫不留情的笑了：“真丑。”

    林烟挥动着自己尖尖的铅笔：“哼！”

    卢醉手上的笔停了：“不去。”

    卿善刚给自己两张卷子，得好好写完才行，哪有这个时间玩。

    更别说那个学霸徐逸洋，早早地约好说要给自己补习了，整个人也不知道怎么回事儿，和打鸡血一样，看到自己就恨不得给自己摇个横幅说：“卢醉加油！打破所有世俗和有色眼镜！冲鸭！”

    真是想想就头疼。

    林烟一听把铅笔放下了，眸子里闪过犹豫，话也没说出来，卢醉看她这模样就糟心，皱眉说：“想讲什么你就给我讲。”

    “老大！”林烟这才拍拍屁股到卢醉的身边，“你都有好久没和我们一起玩了！我们之前可不是这样子的啊，不，不是，我也不是说你现在这样子不好，但是老大，我们就是……”

    林烟说着说着还真就委屈上了。

    当时他们这几个人跟卢醉一起玩儿的时候，卢醉极度厌恶好学生，这就算了，每天的打架斗殴哪个不是家常便饭？卢醉不管是做什么都带着点不要命的狠劲，这群人是真的很服她。

    人家在外面怎么说卢醉不好，其实林烟这群人知道不是。起初她们也挺怕卢醉的，就感觉她人冷不说，家里又特别有钱，爸妈好像从来没管过她，除了给钱。

    后来她们几个惹了事，每一次都是卢醉去摆平。外校要是有人说了一句这几个人的不好，卢醉能给人打到满地找牙。之前洛嘉辰家里出了点事缺钱，是卢醉二话不说将钱给了洛嘉辰。

    他们知道卢醉和家里人关系不好，不然怎么会每次和家里人见个面好像仇人一样，家里也没有人，不管卢醉是生病还是受了伤，都没有。

    林烟还知道卢醉聪明啊，其实人特灵活，画画又顶厉害，只要她愿意学肯定能学好。再看看自己这画画的，线条都没直，林烟就是觉得卢醉是不是以后会离这些曾经追随他们的人越来越远？

    就有点委屈了。

    卢醉压根就懒得给林烟这种伤心的机会，直接将一张素描纸卷起来抽她：“我两天没打你你脑子就不行了是吧？还给我委屈上了，胆子肥了啊！”

    林烟嗷嗷叫，“我错了我错了老大！啊啊啊好痛！”

    卢醉其实知道林烟想讲什么，她有点动容，但是又不想让这几个人看出来，干脆凶巴巴说：“以后再这样瞎几把乱想，我一抽一个准，你们几个听到没有。”

    几人点头如捣蒜。

    卢醉这才满意：“是了，像我一样将精力放在学习上，知道吗？”

    林烟：“……”哦。

    如果不是现在画室里还有好多同学在，林烟就要直接嚷嚷了：不知道今天在天台上打啵的人是谁！

    好吧，虽然没啵上，也差不多嘛。

    卢醉想了想又说：“这样吧，明天我们去万象城广场的那家桌球厅。”

    “好！”林烟眼睛都发光了。

    洛嘉辰欢呼雀跃：“我一中桌球小王子终于要重征沙场了！颤抖吧菜鸡们！”

    卢醉嗯了一声，突然笑了一下：“你们把徐逸洋给你们的试卷带上。”

    小弟们：“？？？”不是我们去玩的带什么试卷？？

    在不远处画画的江悦秋听了个清清楚楚，到这里的时候是在没忍住出声嘲讽：“你们这是在装什么好学生呢？”

    江悦秋也不是故意想听，谁让他们在那边咋咋呼呼的啊。一边说什么要去玩，一边有说什么爱学习，简直就是虚伪。

    卢醉那样，能真的学习？本来还带着幸灾乐祸的江悦秋听到卢醉说要去桌球厅的时候立马在心里变成了鄙夷，看吧，卢醉说要学习果然就是个幌子，她怎么可能是真的想学习呢！

    她这话真欠点意思，林烟立马就不乐意了。

    林烟：“你他妈什么意思啊？”林烟对这种自己看不惯的人脾气素来火爆，并且嘴上从来不客气。

    江悦秋没骂过脏话，一听这个词就气了，“骂什么人啊！你们这种人就是这样，出口成脏！”

    卢醉抬眼看了江悦秋一眼，江悦秋立马就想到那回卢醉将自己推到地下时候那恐怖的模样来。

    但是今天是在画室，连老师都还在这里，她还想拿自己怎么样啊？

    江悦秋的底气足了一点，继续说：“补习啊，你们就去桌球厅补习啊？我倒是要看看你们到底有多爱学习！”

    卢醉本来不想和江悦秋多说。

    这种人，没必要。

    林烟听到后急得跳脚，人都要冲上去了，被卢醉一把拦下来。

    卢醉将自己的铅笔轻轻松松一抛丢进了画具箱，冷冷出声：“我们学不学习关你屁事？”

    江悦秋被卢醉一怼，嘴巴动了动却还是不敢把话讲出来。她可以让自己去说卢醉身边的人，却不敢说卢醉半句。卢醉的语气又冷又硬，尤其是那双眼睛里，全是寒冰一样，还带着蔑视。

    自己以前真是看走眼了，居然还会想着要将卢醉拉入自己的小圈子。

    就这样阴狠的人，根本就不像个正常的高中生。

    喜欢和这种人玩的卿善，也好不到哪里去。

    江悦秋狠狠道：“是啊，不管我的事！也就卿善这种傻子总是把这群人当个宝一样。”

    卢醉突然就掀了自己的画板，哐当易笙砸在地上，在画室里发出好大的声音，引得所有人都往这边惊恐张望。此时卢醉已经站起来，一步一步走向江悦秋。

    “卧槽卧槽卢醉是不是要打人了啊！”

    “刚刚江悦秋对她说了什么？怎么卢醉一下子变脸变得这么快？”

    “好可怕……卢醉好像是真生气了……”

    江悦秋一动也不动，大声喊：“卢醉你要干什么！”

    所有人都以为卢醉这暴脾气绝对是要给江悦秋来两下，徐老师就在画室的另一边给人改画，听到这动静赶紧冲过来。

    我的个老天爷啊！

    徐老师就是一直在担心这么一天的到来，前面几天卢醉都非常的平淡，徐老师还以为这一幕不会出现。

    该来的总会来，虽迟但到。

    “卢醉，你不要冲动！”徐老师急忙走过来，虽然不知道发生了什么事情，但她总不能放任两个学生在画室里打起来。

    林烟说：“是江悦秋先惹事的老师！”

    江悦秋看着卢醉离自己越来越近，心里的害怕就越深。

    卢醉忽然停在了江悦秋的画架旁边。

    她修长的手指将画夹随意拨掉，将江悦秋画板上的画取了下来。

    江悦秋脸色一白，好像知道卢醉的用意。

    不行！

    这是江悦秋第一次画石膏人像，非常的粗糙。

    卢醉又走了几步，将自己的画板反过来，露出自己早就完成的大卫石膏像，并且将江悦秋的和自己的摆在了一起，放在了画室最显眼的，所有同学都看得到的地方。

    卢醉的完成度非常好，塑造的石膏像细腻又栩栩如生，和江悦秋的摆在一起简直高下立判，这是一次碾压式的展出。

    卢醉在江悦秋的画边半蹲下来，曲起半根手指在画板上敲了敲。

    整个画室鸦雀无声，所以她说出的那几句话尤为清晰。

    “技不如人还嘴碎。”

    “啧。”

    江悦秋的脸一阵白一阵青，还不敢冲上去将自己的画拿走，她仿佛能感觉到别人戏谑的目光一直在自己身上打转。

    徐老师都没反应过来。

    “你的画还要吗？”卢醉的声音低低响起，谁都能看到那高瘦的少女唇角一抹没有温度的浅笑，“不要我就扔了啊。”

    卢醉也没等人回答她，因为根本就不需要回答。

    那张画被她揉成一团，以一种完美的抛物线进了垃圾桶。

    “垃圾的话，不要也罢。”

    ……

    林烟震惊了。

    “老大，好他妈强。”

    原来还能这么玩？？

    感觉这样比简单打江悦秋一顿还爽。

    “放弃吧，你学不来老大的精髓的。”洛嘉辰无情的打碎了林烟的幻想：“老大画的大卫才是大卫，你画的大卫是大卫被人打的妈不认了。”

    林烟：“……”

　　☆、 第 40 章

    周五放学前的三班, 还是按部就班的老样子。

    章舟文正在翻习题的卿善：“善善, 周末你准备干什么去？”

    卿善响起苏瑜说周末想给自己做顿好吃的, 温温柔柔的笑了：“应该是在家写题目。”

    顺便能帮卢醉把知识点和笔记整理一下。

    她知道卢醉叫了徐逸洋周末的时候补课, 虽然卿善也很想去，但卢醉好像在自己面前总有一点不自在。

    既然她不想让自己看到, 那自己不去就好了。

    卿善想到卢醉在楼梯口咬自己耳垂的那一下。

    不能想，一想卿善的脸上就发烫。

    卢醉这个坏蛋。

    章舟也不知道卿善干什么突然就害羞了, 去挽着卿善的胳膊亲昵地说：“别啊，我们出去看电影？”

    最近章舟真是感觉到心情舒适。

    江悦秋调去艺术班之后，陶予青在班上都安分了不少，也不知道是不是卢醉额外警告过陶予青不准来找卿善，反正现在陶予青不再像之前那样了。

    加上这次的期末考试成绩出来之后。卿善在年级排名那么高，在三班直接上了全班第五。陶予青才排名全班第二，这对她可能是个不小的打击, 毕竟之前都是拿第一的人。

    江悦秋不在班上，黄木云将全班第一的刘晶调去和陶予青坐, 陶予青可卯着劲在追赶刘晶呢, 虽然表面上好像没事儿的人一样。

    正在两人聊天的时候, 徐逸洋进了三班, 走到卿善的位置前面敲了敲, 神情有些凝重。

    “卿善同学。”

    三班的同学们对这位物理小天才经常来找卿善已经见怪不怪了, 而且也没什么人传这两人早恋的小道消息。

    以前就有八卦的同学特意去听这两人怎么老在一块，聊点什么呢？

    结果就听到――

    “这道题目我觉得这种解法不行，卿善同学, 不适合他们那些基础弱的。”

    “我今天在给他们补习，用的是你昨天规划的方案，你觉得他们能吸收吗？”

    “不是的，这道大题的答案是1，你写错了。”

    ……

    行吧，学霸之间不配拥有爱情。

    但三班的班主任黄木云非常欣慰，欢迎徐逸洋同学多多来班上交流学习。

    卿善抬头：“怎么了？”

    徐逸洋冷不丁问：“卢醉同学叫你了吗？”

    卿善有点摸不着头脑，不知道徐逸洋在说什么。

    “那就是没有。”徐逸洋看她这迷茫的表情就明白了，他把手机拿出来捏在手上，“卢醉刚刚发短信通知我说，明天要约我去市中心的桌球厅！”

    “？？”章舟疑惑道，“你们不是明天补习吗？”

    “是啊！”徐逸洋也是一头雾水，“我从来没去过这种地方，这种地方也能补习？”

    就算是没去过，徐逸洋也知道桌球厅那地方总是烟雾缭绕，而且游戏厅就在楼下，震耳欲聋的电玩声音一响，谁还能够补习啊？

    所以说卢醉肯定是要约着自己去玩，而不是去补习的！

    徐逸洋没忽略自己在震惊之余，居然还有点小兴奋。

    毕竟这个地方他从没见识过。

    卿善想了想说：“她有说不补习了吗？”

    徐逸洋：“那倒没有。”

    短信上就说了明天的地点是游戏厅，没讲补习取消啊。

    徐逸洋有点着急：“卢醉同学是不是对学习懈怠了，这样可不行的！学习放松一天就会变得懒惰。”

    章舟：“徐逸洋你真的是使命感爆棚哦。”

    徐逸洋：“因为卢醉给了我好处，我们是等价交换的，要对得起林烟同学那么辛苦帮我去聚牛坊排队。”

    章舟：“……”行吧。

    卿善已经把自己的东西都收拾好了，将书包拉链拉上，“我觉得她会说到做的的，我相信她。”

    但徐逸洋还是不放心，这不过过来找卿善力求双重保险吗。

    徐逸洋：“我觉得卢醉也只会乖乖听你的话，所以我要邀请你加入我的周末补习。”

    卿善眼神一亮：“真的？”

    既然是徐逸洋邀请自己去的，那就不算是自己贸然过去的啦！

    徐逸洋郑重点头，“没错。”

    “好！”卿善愉快的答应了。

    “我也要去！”章舟提了提自己的书包，“我要看看你们是怎么再桌球厅给这群不良不少年少女们补课的，一定是魔幻场面。”

    徐逸洋：“来来来，章舟同学你也来，我们很欢迎爱学习的人。”

    卿善盯着徐逸洋的手机，心里在想，徐逸洋都有卢醉的电话号码了，自己还没有呢。

    明天一定要找机会拿到！

    -----------------------------

    卢醉还不知道徐逸洋已经让卿善加入了补习。

    就像是林烟等人也不知道卢醉让自己带着试卷去桌球厅的用意一样。

    周六上午八点钟，卢醉将这几个眼睛都睁不开的人一个电话交到了中心广场集合。

    林烟昨天熬夜看游戏直播来着，才刚刚睡了两个小时，困得人都歪歪扭扭。洛嘉辰和余承昨晚一起开黑刷游戏搞了个通宵，眼睛底下挂着两个乌黑的黑眼圈，而庄晴天也没好到哪里去，看到三点半。

    一群人全部困得和狗似的。

    林烟不停地打着哈欠：“老大，我们是不是来太早了点啊，人桌球厅现在还没开门……”

    洛嘉辰深深感觉自己今天没睡够，状态不佳，桌球小王子的称号可能保不住了。谁知道老大居然这么早！这么早就把人叫出来一起玩啊！如果和平常一样，好歹也让人睡到下午两点再说。

    为了玩，老大真是太认真了有没有。

    卢醉反问：“让你们带卷子带了没？”

    “哦，带了。”林烟连书包都没拿，从自己宽大的口袋里拿出两坨纸，“这个。”

    其他人也效仿林烟，纷纷从口袋里拿出试卷，全都是皱巴巴的一团，可见就是出门前随手塞进自己兜里的。

    卢醉：“……”

    算了，带了就行。

    卢醉：“我已经让人把早餐送到桌球厅了，我们现在就过去。”

    洛嘉辰：“老大，现在打桌球是不是太早了点啊，我等会儿要先睡一觉再打。”

    卢醉很听到什么笑话似的，转过头看他：“谁和你说是来打桌球的？”

    洛嘉辰：“？”

    林烟：“？？”不好了，突然有一种不太好的感觉。

    余承和庄晴天都打了个激灵，一阵寒意从背脊拍了上来。

    林烟颤颤巍巍问：“我们不是来玩的吗老大？”

    不要这样子对我们啊老天爷，林烟紧紧盯着卢醉的嘴唇，痛苦的闭上眼睛。

    卢醉：“对，不是。”

    此时才感觉到上当了的小弟：“……”

    卢醉直接走到林烟和庄晴天的身后，将两个要退缩的女生捏住后颈推着往前走，顺便给洛嘉辰好余承的屁股一人来了一下：“少废话！给我走！”

    小弟们绝望猫猫头哭泣。

    朋友，你见识过早上八点没有一个人的静悄悄的桌球厅吗？

    更可恶的是，上楼才发现，徐逸洋背着个老大的又一看贼重的书包正等在门口，一脸兴奋。

    老天啊，鲨了他们吧。

    徐逸洋你丫的兴奋个什么啊！

    徐逸洋看了看手表，赶紧迎上来：“卢醉同学你们怎么来的这么早啊，还早了五分钟！”

    卿善说等会儿才过来，所以徐逸洋现在也不急着告诉卢醉。

    看着这些同学都齐齐整整的出现在哎自己面前，徐逸洋感觉自己身上的担子更重了。

    自己一定会好好扛起来的！

    卢醉把林烟和庄晴天和放小鸡仔一样放下了，面无表情对徐逸洋说：“怎么不进去？”

    “哦，有点不好意思，从来没来过。”徐逸洋挠挠头，好奇地看向里面，“桌球厅不应该很吵吗？不应该烟雾缭绕吗？不应该很适合打架斗殴吗？怎么一个人都没有？”

    林烟幽幽道：“那你见过早起来打桌球的吗？”

    徐逸洋：“哦。”

    “进去啊。”卢醉自己把玻璃门一推，她是老主顾了，所以对这里很熟悉，一进去就有人过来迎，卢醉直接挥挥手指了下正在打量环境的徐逸洋，“听他的，他想要什么你们都去给他弄来。”

    “好的。”老板对卢醉的命令恭恭敬敬的，生怕惹怒了这个小魔王。

    徐逸洋被卢醉一点名，有种自己被老大罩着的感觉，顿时挺直腰杆，眼神诚挚：“那好的！我们马上就开始补习！”

    林烟：“？？？”

    靠，来真的啊？

    老板拍拍手，外面就有人拿来了桌子，黑板，粉笔。

    这都是昨天卢醉吩咐好要人准备的。

    “徐逸洋你吃早餐了吗？”卢醉问。

    徐逸洋：“吃过了。”

    刚说完卢醉叫的外送早餐就到了，好几个小笼屉，上面有个筝玉楼的牌子。

    蟹黄小汤包！

    徐逸洋放下书包道：“在家没吃饱，我还能再吃点。”

    “那行，过来一起吃。”卢醉让人把东西放下，“你们愣着干什么？吃啊。”

    林烟他们这才坐过去，刚拿上包子。

    卢醉又加了一句：“吃完就补习。”

    妈的，差点被汤汁呛死。

    林烟愤愤不平的啃着包子，恨不得想用桌球杆去把徐逸洋戳个洞。

    徐逸洋笑眯眯道：“是有什么学习上的问题吗林烟同学？”

    林烟：“……”去死吧徐逸洋，去死吧学习，这该死的好学生。

    ------------------

    他们几个占了大厅最好的位置，围在一个空荡荡的桌球台边。徐逸洋敲着小黑板站在这边，林烟他们规规矩矩坐在另一边，还得撑起打架的眼皮，坐的端端正正。

    卢醉站在中间，懒懒的靠在桌球台的边缘，桌球杆就在边上，谁要是敢打瞌睡，不用徐逸洋说，卢醉一杆子就抽过去。

    小弟们表示：好想死哦。

    九点钟已过，桌球厅的人开始陆续多了起来。巧的是，基本上都是学生，多的还是一中的学生，估计也是小团体过来玩的，一来就是六七个。

    认识卢醉和不认识卢醉的，都免不了将视线放到这桌上，哪有人能在桌球厅一本正经讲课的啊？？

    但徐逸洋他还真可以。

    徐逸洋讲得那脚一个激情澎湃，林烟他们听的那叫一个心痒痒，想把徐逸洋打死。

    徐逸洋摆在台面上的手机叮咚一声，低头一看，是卿善和自己说已经下了车马上就要过来了。

    但此时勉强坐了一个小时的小弟们已经坐不住了！

    周围人打桌球的声音，聊天的声音，嬉闹的声音，无一不再诱惑着学渣们的内心。

    卢醉也发现了这些人的躁动，皱着眉头，手已经摸上了桌球杆。忽然伸出一只手来将她的动作挡住，徐逸洋说：“卢醉同学，不行的，现在环境影响着他们，没有学习氛围。”

    学习氛围？

    卢醉还没说话，眼神一扫，瞥到玻璃门外熟悉的身影。

    卧槽！！！

    这书呆子怎么过来了！！！

    卢醉顿时紧绷起来，整个人都不再懒散。

    卿善在推开门的时候，就听到几声巨响，是卢醉用桌球杆重重地敲了好几下，在整个桌球厅惊恐的目光中说：

    “都他妈给我过来坐好！”

    众人：“？？？”

    卢醉：“一起听课。”

    众人：“？？？”

    卢醉在卿善的目光中强装镇定，偏头对徐逸洋说：“这样够有氛围了吗？”

    徐逸洋已经呆滞：“够，够了。”

　　☆、 第 41 章

    既然卢醉都发话了, 一中的学生还有不听的道理吗？那自然是没有的！就算不是一中的学生都不敢惹卢醉, 只好眼睁睁看着桌球厅的工作人员将一个个凳子都摆了进来, 惊恐的坐下。

    徐逸洋此时已经成了个小老师, 目瞪口呆的看着自己面前坐下的一个个学生，即使这些学生的脸上不是那么的愉快。

    卿善已经走进来, 后面还跟着章舟。

    卢醉漫不经心地说：“你怎么来了？”

    章舟：“……”

    自己是不是看错了，全桌球厅的学生在听徐逸洋补课？？？

    卿善笑着跑到卢醉的身边：“徐逸洋邀请我来看看你补习的怎么样。”

    卢醉严肃地点下头；“还行。”很好, 原来人是徐逸洋叫来的，这个事情卢醉记住了。

    徐逸洋打了个哆嗦，也不知道自己突然心底升起的凉意是怎么回事，但很快这些同学们求知的眼神就激发了徐逸洋同学心里的责任感。

    看啊！多么伟大又感人的一幕啊！大家连玩都不玩了，在桌球厅都在想着学习！

    以后谁再告诉他去游戏厅和桌球厅玩的人是坏学生徐逸洋再也不信了！

    所有人都排排坐好，手乖巧的搭在自己的双腿上。

    毕竟前面有卢醉在坐镇，不敢动。

    卿善找了个靠边的位置也坐下, 正对着卢醉。

    林烟好痛苦，这到底是为了什么, 真是神他妈的学习氛围, 徐逸洋我一定找机会要鲨了你。

    徐逸洋开始讲课, 但过了一下又觉得不对, 停了下来。

    卢醉在卿善的目光下将背挺得笔直, 问徐逸洋：“又怎么了？”

    众人：闭嘴吧闭嘴吧, 我求求你了学霸你不要再说什么要求了。

    徐逸洋不负众望，指了指几排同学：“就让他们就这样干坐着吗？”

    好歹林烟洛嘉辰他们还有皱巴巴的试卷，徐逸洋能对着讲题。

    但是别的同学手上什么都没有, 所以只能大眼瞪小眼。

    卢醉懂了。

    众人被卢醉的眼神一扫，心中顿时一紧。卧槽！这奇怪的感觉是怎么回事！

    “再拿多一点纸和笔过来。”卢醉淡淡的对边上的工作人员吩咐。

    很快一沓空白稿纸就被送进来，还有黑色的中性笔。

    卢醉无情吩咐：“你们，都给我好好听着，把笔记记好！”

    章舟在卿善边上呆滞住，呐呐问：“我就问一句，卢醉没评上学习标兵真的吗？学校欠她的，真的。”

    卿善捂着嘴笑：“我觉得她这样好可爱。”

    章舟：“……”善善你对卢醉的滤镜是不是太重了点，你看的那些人痛苦惊慌的模样了吗？

    徐逸洋两眼放光：“好办法！好办法啊卢醉同学！你脑子真聪明。”

    众人：“……”不行了我们好想死。

    在学校要上课就算了，周末居然休息了一下还要被摁头学习，自己到底是造了什么孽啊！

    有个胆大的举个手，颤颤巍巍说：“可，可是我们没有卷子啊……”

    徐逸洋兴奋道：“没有关系的同学，不影响，我讲题的时候会将题目板书一遍。”

    林烟咬牙切齿：“妈的徐逸洋不去当灵魂工程师真是可惜了。”

    卢醉抬起桌球杆在台子上一敲，眼神冷了些：“听懂了没？有纸有笔，给我好好听着。”

    徐逸洋十分赞同：“嗯嗯嗯！”

    同学们心中希望的小火苗熄灭了，只好认命的拿了纸和笔。

    卿善小小幅度的朝卢醉挥手。

    卢醉冷厉的眼光瞥到她，立马就柔软下来。

    那书呆子在对自己做口型呢，好像是在说：卢醉同学，你真厉害呀。

    厉害什么厉害，卢醉抿了抿嘴唇，却还是掩盖不住要上翘的弧度。

    卿善又小声说了一句：“你超级棒的！”

    卢醉听到了，而且卿善的眼神那么认真，看的她竟然有点不好意思起来。

    林烟在边上叫起来：“我们老大是学习的好苗子，你们懂不懂！”可是我们不是学习的好苗子啊嘤，老大你能不能放过我们。

    洛嘉辰：“说的非常对，老大，我觉得考试什么的对你而言肯定不在话下，分分钟写完一张卷子。”

    章舟笑一声：“过了啊洛嘉辰，拍马屁也要有点限度好吗？”

    章舟现在和卢醉熟了之后，发现卢醉并没有传闻中那么可怕，所以也不再和以前那样害怕卢醉了。

    有时候还能开点玩笑什么的，反正自己有善善做护身符，不带怕的。

    卢醉那点不好意思刚巧在这些人的一言一语中被盖了过去，面无表情的听着没说话。

    林烟看了一眼徐逸洋，又看着自己拿皱的看不到题目的卷子，悲愤道：“老大的下一次考试绝对要提升个二三十名！”林烟这是随口一说的，哪想到徐逸洋马上不乐意了。

    “怎么可能呢！”徐逸洋说，只提升个二三十名这不是也太看不起自己和卿善给卢醉的补习效果了？这段时间徐逸洋发现卢醉其实学习能力很强，而且高一学年的知识并不难，卢醉的起点就是倒数第一，她的提升空间可太大了。

    林烟顿时站起来：“你说什么不可能呢！你给我好好说话我告诉你！”

    “我话还没说完。”徐逸洋摆手，“我是说卢醉同学怎么可能只提升个二三十名！她的排名在后，所以可提升范围非常大，绝对不止的。”

    卢醉：？？？

    等下徐逸洋你这是在给谁戴高帽子呢，给我下套呢是吧？

    本来林烟说出要提升个二三名的时候，卢醉已经打算一脚踹过去了。别他妈在卿善面前瞎讲！万一自己做不到那就丢脸丢大了好吗。

    所以卢醉现在暴躁的想打人。

    一群一中学子听到大家在讨论卢醉的成绩，心想这是拍马屁的好时候啊，自己绝对不能落后！

    而且这是年级第二开口带头的，不是他们起的头。

    于是桌球厅响起来了起此彼伏的附和声。

    “没错没错！卢醉同学现在这么热爱学习，怎么可能只前进三十名呢？”

    “四十名！绝对是四十名不止的！”

    “不！要我说，肯定要前进五十名，当上学习标兵！”

    “你们说的太少了，卢醉是艺术班的班长不知道吗？要第一名。”

    “前进五十名！”

    “……”

    卢醉捏着桌球杆的手越来越紧。

    我等下一个个把你们打穿信不信？

    徐逸洋在所有人期待的目光中神秘的摇了摇头，微笑着开口：“不！起码九十名！”他其实还是蛮保守估计的，主要是怕说的太多了吓到卢醉，虽然他知道卢醉一定可以办到。

    这是自己和卿善早就讨论出来的结果，而且卢醉最近的状态确实非常好，基础只要搞好，一下子就上去了的。

    但是林烟可没想那么多。

    大家都在起哄，在徐逸洋说完之后，她也顺着道：“没错！就一百名！”

    卢醉：“？？？？”

    卢醉已经拿起了桌球杆：“林烟，你找死是吗？”

    林烟尖叫着往卿善身后躲：“不公平，不公平啊老大！为什么，明明是徐逸洋那丫的先起的头你为什么要打我！”

    卢醉气不打一处来：“人家是年级第二那你也是吗！”

    凤城一中是重点高中，一个年级起码招收一千五百个学生。优秀的学生非常多，但是哪个高中都会有不学习的学生。卿善之前就研究过，学校的前五百名都是很好进去的，卢醉这次……前进一百名，卿善觉得这是非常轻松的事情。

    一百名，可能只是二十分，三十分的问题。只需要卢醉多做几道选择题，怎么可能完不成？更何况，卢醉现在每一科都在认真学习，所以她对卢醉是绝对信任的。

    卢醉已经将桌球杆扬起来。

    这丫的还给往卿善后面躲呢？今天不抽的她重新做人今天自己就把名字倒过来写。

    卿善笑着说：“我也相信卢醉同学一定可以的。”

    林烟：“……”

    林烟：“！！！”

    林烟仿佛得到了赦免令一样，“看啊老大！小班花也这样说。”

    卢醉那杆子都差点打下去，硬生生的就在空中停下来了。

    她满心的暴躁突然就平息下来，面无表情的放下了桌球杆，端正坐下。

    行。

    今天就暂时叫醉卢了。

    为了卿善口中的这句相信，自己没什么不可以的。

    “继续，补习！”卢醉冷冷开口。

    徐逸洋：“哦哦好，好了同学们，课间休息结束了哈，现在我们继续看向黑板，这个重力分析办法呢，你们一定要好好记下来……”

    所有同学：“……”

    神他妈的课间休息，还神他妈的哈，我恨好学生，我恨学习。

    卢醉听得很认真，因为她知道卿善一直在望着自己。

    她只要一转头，就能看到那双令人心软的眼眸，清澈的不像话。卢醉不敢转头去看，她怕自己一看就怂。

    醉卢啊醉卢啊，你真的是没点出息，居然会害羞？

    卢醉骂自己，但也没用，于是只能用学习来假装看不到卿善的眼神。

    三个小时的补习结束之后，所有的同学都面如菜色，除了仍旧面无表情的卢醉同学和仍旧兴奋的徐逸洋学霸。

    以及来玩的章舟，和来看心上人的卿善。

    卢醉说要请大家吃饭，所有人都和听到了什么恐怖故事一样摇头拒绝。就连林烟和洛嘉辰他们都赶紧拒绝，不要！不吃！不饿！

    如果老大在饭桌上还丧心病狂的要人学习怎么办啊？

    必须走，必须赶紧走。

    林烟还贴心的把章舟一并带走了，让老大和小班花在一起的时候，两人应该好好思考一下恋爱问题，不要再来想学习了。

    而学霸徐逸洋婉拒了卢醉请客的需求，说自己答应了妈妈要回家吃饭。

    最后就变成了卢醉和卿善的单独相处时间。

    卿善说：“我妈妈也说让我回家吃饭，但我们可以一起回家呀。”

    卢醉微微点了个头，和卿善走到公交站等车。

    其实她想打个车直接送到门口。

    但是出租车比公交车快，她想和这书呆子再多呆一段时间，哪怕只是几分钟。

    卿善和上次一样，喜欢坐在靠窗的位置，好奇地看着窗外。

    这都是看过无数次的景色了，卢醉顺着她的目光看过去，只是觉得眼底全是卿善的模样，至于外面的景色，不重要。

    到站了。

    卢醉跟在卿善的身后下去，懒懒的挎着自己的书包。

    她在想，自己真的能做到吗？

    为什么这书呆子就这么笃定自己能够办到？

    她停在原地，卿善仿佛有所察觉，也停下步子转身。

    一阵风吹过来，将她的裙摆带动，长发吹拂中，仿佛是一副画一样漂亮。

    卢醉直直的盯着卿善，怎么看都看不够。

    她上前做了几步，黑眸微顿：“如果我真的做到了……能不能问你要个奖励？”

    卿善问：“你要什么？”

    卢醉没有说话，只是将修长的两根手指轻轻压在自己的唇上，唇角轻勾，说不出的诱人。

    这意思不言而喻。

    卿善脸顿时就红了，声音小的几乎叫人听不清。

    但卢醉还是听清楚了。

    卿善说：“好。”

    当天下午，卢醉轻飘飘的回了家，轻飘飘的过了一下下午，又轻飘飘的看完了落日，然后轻飘飘地失眠了。

    满脑子都是卿善害羞着答应自己的模样。

    满脑子都是自己……吻她的模样。

    最后失眠的卢醉同学，只好起床整整做了一晚上的习题。

　　☆、 第 42 章

    短暂的周末之后, 开学了。

    这对于卢醉身边的小弟们来说是种解脱, 起码不用被人摁着去桌球厅补习了是吧？

    最近一中的学渣们看到卢醉都想绕道走, 因为他们的朋友们告诉自己, 卢醉现在已经学习学到了一种痴迷的程度，就连放假的时候都在压着人读书。

    好可怕, 太可怕了。

    不怕卢醉打架斗殴当差生，就怕卢醉要当好学生, 因为她还要所有人陪着她一起当。

    林烟他们发现卢醉老大经过上个短暂的周末之后，好像打了鸡血一样，比之前学的更认真了。

    大家理所应当的认为是因为卢醉在所有人的面前答应了要前进那么多名所以有压力。

    林烟在课间时间基本上都没见到卢醉出来过，这在以前是想都不敢想的事情好吗？

    她居然这么像一个好学生。

    有时候林烟都觉得，卢醉真的特别有班长的范儿了现在。

    还真有点那么让人……信服。

    就和以前是完全不一样的存在，有些改变是表面的，有些改变是内里的, 从内到外散发出来的那种。

    “老大，你要不要这么拼啊。”林烟在下课的时候含着一根冰棍走了进来, 看到卢醉连头都没有抬一下, 还维持着自己下课时冲出去的那时候的样子, 林烟都觉得她的脖子可能要断了。

    老大你这样老勾着脖子脖子不酸啊？

    但卢醉根本就没理她。

    或者说, 是根本就没听到林烟再说话。

    洛嘉辰：“卧槽看到老大这个亚子我真的觉得好可怕啊, 怎么会这么拼。”

    林烟将自己的辣条扔到卢醉桌上：“老大你别这样, 你理我们一下，你这样我们害怕。”

    卢醉拿着自己的笔把那包辣条挑开，“起开别吵。”

    林烟和洛嘉辰捣乱失败, 只好拿着自己的零食坐到位置上去了，顺便凶巴巴的等着在附近吵闹的同学。

    闹什么闹什么呢！咱们老大学习呢看到没有！给我起远点！

    所有人都以为卢醉是因为面子才努力的这么拼，但只有卢醉知道，她是为了什么。

    卿善的那个吻。

    她想要，很想很想要。

    这段时间卿善很开心，因为她明明白白的看到卢醉的改变和提升。

    连徐逸洋都很高兴的告诉自己，卢醉现在学的越来越好了，试卷的完成度也越来越棒。虽然进阶的题目可能还没那么快吃透，但是基础正在一步一步的变牢靠。

    自从卢醉静下心来学习之后，也不再避讳着自己在卿善的面前暴露缺点，所以卿善在周末的时候会和卢醉一起补习。

    虽然林烟四人表示非常不愿意和卢醉一起看到徐逸洋那张学霸的脸，但迫于卢醉老大的威严，还是会困成眯眯眼的出席到场，这样一下来，这几个多少也学到些东西。

    在一中的暑期补习即将结束之前，理科艺术班进行了一次摸底考试。

    徐逸洋在得知这个消息之后，莫名的激动：“卢醉同学！林烟同学！余承同学，洛嘉辰，庄晴天同学！”

    他挨个将这几个坚持到最后的人叫了个遍。

    “现在就是检验你们学习成果的时候了！

    林烟凉凉道：“我劝你还是先不要抱太大的希望。”有句话叫什么来着，期望越大，失望就越大嘛。

    不过卢醉倒是在这种时候，平静了下来，她觉得自己心里再也不像以前考试的那样烦躁，而是觉得――

    还他妈挺有底气的。

    于是在这个周四周五，艺术班的摸底考试如期进行。

    卷子一发下来，林烟就傻眼了。

    卧槽，这道题不是讲过吗？

    哦草！这道题我会写啊！之前就作为例题出过啊，还被老大摁着头背了下来！

    卧槽卧槽，这不就是换了个数字吗，这题我怎么也会？？？

    林烟突然体会到了一众莫名的快乐。

    她再抬头看看卢醉，发现老大的笔就没停下来过，刷刷刷的写的飞快，而且那个认真的表情，林烟还是第一次在考场上的卢醉脸上看见。

    以前的老大，只要是到场，除了睡觉就是暴躁踢凳子。

    林烟揉了揉自己的眼睛，确信自己没有看错之后转头对洛嘉辰说：“我他妈怎么在老大的身上看到了学霸的样子啊？！”

    洛嘉辰一脸严肃：“不瞒你说，其实我也觉得，太有好学生的样子了。”

    庄晴天拿着笔敲两人的脑袋：“不要你们觉得，我要我觉得，老大就是！她崛起了。”

    不愧是他们老大。

    当写完最后一道题，卢醉放下笔之后就听到了打铃的声音。

    时间刚好。

    还是卢醉第一次能写到下考。

    卢醉在听到铃声的时候，有些不可置信的看着自己的试卷。写满了，但是这一次的写完再也不是像曾经那样的瞎蒙。

    经过了演算，推算，各种草稿上的画图，卢醉最后将计算结果写到了空白处。

    这是她一笔一笔自己写出来的。

    一考完，平常平常活蹦乱跳的林烟和洛嘉辰都蔫儿吧唧的，垂着头往外走。

    卿善就站在外面等，看到林烟他们先出来，又是这幅表情，忙拦住：“怎么了，题目很难吗？”

    如果很难的话，会不会一下子打击到卢醉的自信心啊？卿善在想这个问题。

    “不是，不难。”林烟摇头，“我现在就是觉得做个好学生真是真是太他妈的累了，我经过了这两天的考试简直榨干了我自己，现在我被学习压弯了高贵的头颅。”

    卿善：“……”嗯？

    洛嘉辰指指里面：“没事儿的小班花，老大考的很好，她等会就出来了。”

    余承往里面喊了一声：“老大！你小班花来找你了！”

    小弟们先走了，一脸平静的卢醉才从里面慢悠悠的走出来。

    看到卿善在外面一脸笑意的站着，卢醉还愣了一下。

    平常卿善都是和章舟一起回家的，所以除了那段时间章舟有事没有和卿善一起回家的时候卢醉经常送卿善回家之外，其他的时候都没有再打扰卿善。

    她也没想着今晚一出来就能看到卿善。

    “今晚来等我干什么？”

    虽然话是硬邦邦的，但是考了一晚上的疲惫顿时消失。她再自然不过的接过了卿善的单肩帆布包提在了手上。

    卿善不像徐逸洋，成天背这个好大的书包乱跑，她每天只带必须的作业回家，所以一个方形的帆布包足够。

    也刚好，卢醉拿的轻轻松松。

    卿善笑着和她下楼梯，不断有人和卢醉打招呼，很是亲热的叫卢醉班长，卢醉都只是淡淡的嗯一声。

    “因为你今天考试呀。”卿善说。

    卢醉：“嗯？”

    “所以今天是个特殊的日子。”卿善回答的一本正经。

    卢醉笑了一声：“考试有什么好特殊的啊。”说是折磨还差不多。

    “因为我从明天起，就是你的模特了。”卿善侧过头看着卢醉，高瘦的少女站在自己的身侧，冷白的肤色在夜色中仍旧夺人眼球，就连普通的校服黑裤在她身上穿着也这样好看。

    卢醉现在不打架不逃学也不顶撞老师，整个人也不再和从前那样死气沉沉的。

    所以，这些艺术班的同学是知道的，相处久了也不再害怕卢醉，平常总算敢和这位传闻中叛逆的班长搭话。

    卢醉现在变得越来越好了呀。

    卿善打心底觉得高兴，但是又觉得如此光芒四射的卢醉同学会引起更多人的注意，她心里竟然有点吃醋。

    卿善又说：“你好好画，市赛的第一名一定是你的。”

    卢醉没说话，唇角却往上勾了勾。

    两人已经走到了校门口的公交站台，很多学生在公交车到站的时候蜂拥而至，卢醉伸出手去将卿善往自己这边拉了一把，护着她上车。

    卿善甜甜的笑着说：“谢谢。”

    谢什么谢啊，小傻子。

    卿善和卢醉到了家门口的时候，卿善出声止住了卢醉要过马路的步子。

    “等一下。”

    卢醉转过头，眸子里仍旧清清淡淡的。

    卿善将手拿出来，掌心摊开对卢醉说：“手机。”

    卢醉：“？”

    “要你的手机。”卿善的眼眸弯了起来，“给我一下你的手机好不好。”

    对于这样的请求和眼神，卢醉无法拒绝。

    别说要手机了，要多少个手机都行。

    她从裤兜里将手机摸出来放到卿善的手上。

    卿善的眼神一亮，摁下一串号码，然后拨出，很快卿善口袋里的手机响了起来。

    原来她……在和自己交换号码？

    卢醉眼底掠过惊喜，她很早就像问卿善要联系方式，只不过一直没有找到合适的时机。

    卿善笑着：“好啦！这个作为放假的礼物，以后你如果想我了，就可以和我打电话。”

    她将卢醉的手机又递回去给卢醉。

    卢醉一把夺过去，脸也别过去，漫不经心笑着说：“谁会想你啊，自恋。”

    卿善捧着手机开心的笑，将卢醉的备注打上去，在她低下头的瞬间，卢醉在手机里卿善的号码上写上备注――

    小傻子。

    眼睛里的情绪特别的柔软。

    再抬头的时候，就和没事人一样。卿善终于将手机备注都弄好，抬起头忽然严肃的对卢醉说：“不要动！卢醉同学，你就站在这不要动。”

    卢醉：“？？？”

    卿善往前面走了几步，然后转身面对着卢醉，浅笑着拨通了电话。

    卢醉手里的手机振动起来。

    上面的名字是，小傻子。

    卿善的眼神一直落在卢醉的身上，卢醉读懂了里面的意思――快接呀。

    卢醉在震动又持续两秒钟之后才接起来，手机贴在耳边。

    小姑娘的声音又像是在身边又像是从远方传来，彼此交汇，还有着清甜的香气。

    卢醉听到卿善在说：“卢醉同学，我想你了，很想很想。”

    这是卿善好久好久以前就想对卢醉说的话。

    在自己发现重生的第一天，就想冲到卢醉的面前去告诉自己的想念。

    卢醉怔住，她好像看到卿善的眼眸有湿润的亮光，仿佛耀眼繁星。她在听到卿善说这句话的时候，一瞬间愣在那里，竟然不知道做什么反应，明明心中已经惊起惊涛骇浪。

    卿善：“我还有个礼物。”

    空气里带入沁人的甜香，面容明艳的女孩脸上有淡淡的红晕，两步并作一步的奔过来，在卢醉的唇上落下轻柔的一吻。

    蜻蜓点水一般的。

    卢醉：！！！！

    卢醉整个人都呆住了，甚至还有明显的不知所措。

    “等不及了。”卿善的声音低低的，从卢醉的手上拉过自己的小布袋背好，“我知道你一定会完成任务，所以我要提前把奖励送给你。”

    卢醉还在懵。

    大脑根本就反应不过来，只知道那股诱人甜香一直都有，一直都让自己心驰神往，她慢慢问出一句：“如果我没完成怎么办？”

    卢醉的手摸上自己的唇，就好像还有卿善刚才留下的温度。

    卿善脸红的更加厉害。

    “没完成？那，那就……”卿善点了点自己的唇，“那就让你再这样收回去。”

    啊啊啊啊啊啊啊啊！

    啊。

    卢醉看到卿善那个动作，整个人都要疯了，心都好像化成了水，卿善再这样自己可就真要不行了。

    卿善也没比卢醉好到哪里去，说完之后也羞的不行，拔腿就跑。

    于是这个晚上，再度轻飘飘的卢醉同学再次做了一宿的习题。

    啊，我醉卢真的是爱学习。

    ……

　　☆、 第 43 章

    清早的画室, 卢醉是第一个到的。

    正是放暑假的第一天, 但也是参加市里面比赛的学生们开始训练的第一天。

    卢醉因为昨天并没有休息好的原因, 眼睛下面有明显的两个黑眼圈。她来的早, 正低着头在挑颜料。层层摆放的画具和画架将她都拦住，所以第二个来的卿善同学并没有发现卢醉已经在画室里了。

    卢醉听到脚步声, 还在想谁也来的这么早？

    她一抬眸，就从画架的间隙里看到一双洁白纤细的小腿, 穿着白色的低帮帆布鞋，干干净净。她心里似乎有所察觉，那人已经蹦蹦跳跳的坐到了所有人画架的中间，那是给模特留的位置。

    ――是卿善啊。

    卢醉在意识到这一点的时候，就看到卿善的侧脸，浓长的睫毛翘着好看的弧度，瞳眸清澈, 皮肤白皙。

    即使隔着一段距离，她也好像闻到了卿善身上的香味, 淡淡的甜, 让人闻着很舒服。

    卿善并不知道卢醉在看着自己。她还背着自己的小挎包, 已经背对着卢醉的方向坐着, 坐下后还从小挎包里拿出个厚厚的本子。

    这又是什么？

    卢醉手上的刮刀上还有颜料, 注意力却完全被卿善那边的动静吸引了。现在画室里面很安静, 她不想吓到卿善，所以连呼吸都放的很轻。

    还好这书呆子真没察觉到教室里有人。

    卢醉看到卿善已经翻开了那本本子，边想看看这些的到底是什么, 怎么这书呆子打开之后就一直在笑。

    卿善拿着笔在画着什么，完全不知道卢醉已经偷偷地走到了自己的身后。

    卢醉将自己的脚步声放的很轻很轻，而且没有碰到任何的障碍物。她就站在卿善的身后，很轻易地就看到了本子上画的小人。

    平心而论，这是一个丑丑的小人。

    卿善还真的没有什么美术天赋，卢醉这样想。卿善画的这个小人线条歪歪扭扭不说，头画的硕大，黑乎乎的头发，眼睛就涂了两团。

    惨不忍睹。

    然后卢醉就看到卿善在小人脑袋边上画了个箭头，写上了两个字，卢醉。

    卢醉：“？？？”

    在这书呆子的心里我就长这副鬼样子？？

    这个小人丑到卢醉都没办法闭眼无脑夸，她沉住气，看到卿善又往前翻了一页，最顶上面写着昨天的日期。

    哦，这原来是书呆子的日记本。

    卿善并不知道卢醉在后面看，所以对自己的日记内容毫无遮拦。

    卢醉看到用红笔写的内容，特别醒目，写的是――

    我昨天终于亲到卢醉了！

    卢醉：终于！终于！终于？？

    卢醉：！！！！！

    所以说！

    原来这书呆子和自己一样早就想亲了对不对！

    卢醉突然觉得，那个黑漆麻乌的小人也还行吧，看着还可以，能看的其实。

    卿善的唇角挂着笑意，而且自己在这看日记本还快乐地害羞，耳垂慢慢的红了。

    卢醉又看了下她，想着自己现在如果发出声音，那岂不是暴露自己看到她日记了？

    不行不行！

    卢醉不想吓到卿善，蹑手蹑脚地原路返回，之后自己从教室后门走了出去，再装作什么都没发生一样从前门进了画室。

    卿善一眼就看到了卢醉，马上将日记本合起来收进小挎包里，对卢醉扬起笑脸：“早啊卢醉同学！”

    卢醉压住自己心中的小高兴，平淡地说：“嗯，早啊。”

    她走到自己的位置上，徐老师从外面进来，表情非常的复杂。

    她看到了全过程，卢醉明明是第一个来的，然后又假装自己第二个来？？

    卢醉是不是被学习给学傻了啊？最近就听到陈洋老师经常念叨卢醉现在学习非常努力，再继续保持下去这可是个美院的苗子，可千万不能学傻了啊！

    徐老师说：“卢醉同学，卿善同学，你俩来的挺早的啊。”

    卢醉嗯了一声，指着卿善说：“她第一个到的。”

    卿善仿佛受了表扬一样，不好意思的低下头。

    徐老师：“……”卢醉同学，我已经看到一切了你知道吗？？

    你假装自己是第二个来怎么书包也放在教室？怎么从外面进去的时候还拿着蘸着颜料的刮刀？？

    果然是学傻了。

    参赛的同学到齐了之后，画画就正式开始了。

    这次的比赛主题是蓬勃的高中生，规定了类型就是人像创作。一中足足准备了二十天的时间给大家进行创作和打磨，准备的十分充足。

    为了配合这次的主题，卿善特意穿着和校服款式差不多的短袖和百褶裙，但要更加修身与生活化。卿善这是第一次做模特，但是她很自然，甚至不需要徐老师的任何引导。

    一个动作自然舒展的模特，是最好的素材。

    卢醉坐在卿善的四分之三侧面，上午的自然光很柔和，并不刺眼，淡淡的从窗外透进来笼罩在卿善的身上。

    卢醉走神了。这他妈的是什么落入人间的小天使。

    卿善已经保持着那个动作没有变过，但是徐老师说：“模特不用一直定在那里的，卿善同学，这样你也挺辛苦了，可以轻微的动作是没关系的。”

    卿善点点头：“好的。”她的下一个动作就是偏过了一半的头，冲着卢醉甜甜的笑了下。

    卢醉还在打型的手一歪，线画错了。

    卢醉：“……”

    徐老师恰好这个时候走到卢醉的身后，看到这一幕。

    今天卢醉这孩子咋回事啊，从早上起就不对头。

    徐老师语重心长道：“卢醉同学，你不用这么紧张啊，这还有这么长时间画呢，你怎么看上去比模特还紧张？”

    靠，看过来了！班上同学的眼神对于卢醉来说不重要，重要的是卿善的眼神也看过来了！

    不，一定不能让卿善知道自己竟然因为她对自己笑了下整个人都荡漾了。

    于是卢醉非常冷漠的说：“我没有，是正常失误。

    徐老师：“……？”你觉得这两个词可以连在一起用吗卢醉同学？

    每次过完一小时之后，模特可以休息十分钟左右。虽然一天下来卿善知道做模特这件事确实非常无聊，但是一想到卢醉正在画板后认真的描画着自己，她就浑身充满斗志。

    在一天的模特工作完成后，两人自然一起回家。

    今天还很早，卿善突发奇想在前面一站下了车，说很想和卢醉一起散步走一走。

    卢醉背着自己的书包，肩上挎着卿善的小包，没多说什么，跟着卿善下车，和她并排走着。

    太阳还没有完全落山，漂亮的晚霞就在天空，绚烂的就好像红色和橙色的颜料盘被打翻。

    卿善看着夕阳，忽然问卢醉：“卢醉，你以后想做什么呀？一直画画吗？”

    虽然卿善已经知道卢醉以后会选择哪一条路，但是她后来才认识卢醉，并不知道卢醉为什么会后来选择了拍电影做导演。

    她想问一问这时候的卢醉同学，是为了什么呀？

    卢醉说：“画画只是爱好。”

    她从小就自己和自己相处，拿的第一支笔就是画笔，这已经成为了她生命中的一部分。

    说实话，在卿善之前，卢醉从来没有想过自己以后要做什么。

    因为也没有人问过自己，卢醉，你以后要做什么？

    就连她的父母也没有过。

    卿善：“那你想要做什么呢？”

    卿善的眼睛很亮，还倒映着漂亮的夕阳颜色。

    卢醉想到卿善做模特的样子。

    自信，漂亮，即使坐在那里没有动，但是能看到小姑娘偶尔调皮翘起来的手指，唇角时不时的一抿，生动的不像话。

    即使是自己的笔下也只能定格一个瞬间，但卢醉觉得不够，远远不够。她想将卿善所有的模样都收藏，记录一下，每一个动作，每一次微笑。

    当卿善问起卢醉，以后想做什么？卢醉在怔愣之后的第一个想法就是──我想把你所有的模样都拍下来。

    卿善目不转睛的盯着卢醉，样子特别的认真。

    卢醉知道她在期待自己的回答。

    “ 我想拍──”

    卢醉的话刚起了个头，却在中间戛然而止。

    不行不行！自己怎么能就这样说我想拍下你所有的样子，不太好，听起来一点也不高级。

    心里有点小九九的卢醉同学非常想要看到卿善眼里有点崇拜的样子，于是改口说：“ 我想拍电影。”

    “ 好！”卿善的眼睛亮起来，“ 你一定会成功的！”

    卿善的语气莫名兴奋，卢醉满头的雾水。

    怎么回事？

    崇拜呢？？

    期待呢？？

    骄傲呢？？

    怎么都没有，只有兴奋？？

    这书呆子脑袋里想什么呢！

    卢醉脸黑下来，抿着嘴角问：“ 你以后想做什么？”

    “ 编剧。”卿善往卢醉的身边走了半步，紧紧地挨着她，“ 因为你是导演，所以我就要成为你的编剧。”

    卢醉笑了一声，慢慢道：“ 你傻的吗？你又没有学编导专业。”

    “ 这不一样呀。”卿善摇摇头，凑到卢醉的耳边轻轻说；“ 我是你一个人的编剧，只为你一个人写剧本。”

    卿善的呼吸抚在卢醉的耳朵，她没忍住全身都缩了一下，心跳加速的很快。

    这书呆子又犯规！

    啊啊啊啊啊啊！

    卢醉没控制住自己，双手按上卿善的肩膀，沉沉黑眸盯住她，声音已经变得暗哑：“ 卿善。”

    卿善在卢醉怀里却没有任何的害怕，声音又甜又软，还在笑：“ 叫善善呀。”

    傻子。

    真的是个傻子。

    为什么别人这么讨厌的自己，只有她这样当个宝贝？

    卢醉现在只想把卿善按进自己怀里狠狠的欺负她，告诉卿善自己到底有多喜欢她。

　　☆、 第 44 章

    接下来在画室的二十天里面, 所有同学都在全心全意的为了比赛准备。

    前面的五天, 卢醉都在不断地“正常失误”。没办法, 她发现自己盯着卿善看的时候就容易走神, 更别说卿善不好意思的笑一下，或者对自己眨眨眼睛, 卢醉不是铅笔芯摁断了就是线要画歪了。

    徐老师对卢醉的这种反常行为表示不理解。

    怎么呢，让卿善来做模特不是你自己所希望的？

    现在给你把神仙模特请来了, 你怎么还不给我好好画？

    卢醉觉得自己真是在搬起石头砸自己脚。

    后面的十五天里，卢醉将自己的四开画板化成了大的画板，贴好了全开的素描画纸。

    她选好了角度，那是她认为卿善最漂亮的样子。刚好对着窗户，只选择上午的光源，让柔和的阳光打在卿善的身上，连脸上细小的绒毛都看得见。

    卢醉整整画了三天的时间来打型。

    卿善的每一寸, 每一处，包括她双眼皮的弧度, 小小的可爱的笑纹, 漂亮的唇珠。卢醉画着画着才发现, 卿善的模样就算是自己没有看, 也这样深深印在自己的脑海中。

    卿善的笑, 还有她害羞, 开心的样子。即使没有看她，就算是卿善更换了动作，卢醉都能自如的精细描绘。

    卢醉才发觉――

    这个书呆子, 怎么在不知不觉中就占据了自己心里的位置？

    卿善对卢醉的心路历程无知无觉，她在之后已经十分适应这份模特的工作，更何况徐老师告诉卿善没在画室的工作结束之后，还会给卿善结算模特工资。

    卿善可开心了，想着等自己拿到小钱钱，就要请卢醉去吃好吃的！

    剩下的十天里，卢醉在不断的细化着这幅画。

    她的画工扎实，画起来游刃有余，又加上之前的基础非常好，每一笔每一划都是恰到好处。这个逆光的角度对于别人来说是非常难的，在卢醉的手下却展现的十分完美。

    徐老师看着卢醉后期的进度，止不住的满意点头：“太棒了，卢醉同学你保持住，这幅画绝对是没有人能够比得上你！”

    别的学生也全都过来围观。

    卢醉这副巨幅人像，看上去恢弘大气，在所有人的八开画纸中已经赢了一大截，关键是她就有这个骄傲的本事，塑造的也好。

    在画纸中央，卿善的模样生动又漂亮，在她身上的阳光，让她就像个落入凡间的精灵。

    不仅是个蓬勃的高中生，还能让人一眼看过去，都能感觉到作画人的用心和模特的温柔。

    简直――

    绝了。

    所有人都心悦诚服。

    这还是画？简直已经成了一副艺术品，放眼望去也只有卢醉能够有这个水平。

    真不愧是班长啊！所有同学都被卢醉高超的画技折服了，心服口服。甚至有人在看向卢醉的时候，眼睛都带上了崇拜，以前是谁说卢醉不好相处啊？谁说卢醉性格暴戾不好惹啊？

    没有，完全没有。

    看看她对模特的时候，多温柔啊，眼睛里简直要滴出蜜来了。对着其他人的时候，冷是冷了点吧，但是可以理解啊，傲嘛，有才华的人都多少有点傲气。

    是谁说卢醉动不动要打人的，明明没有。看看她对卿善多好，小心翼翼的好像怕把人碰碎了似的。

    谣言真是听不得哦！

    卢醉沉浸在作画之中，完全不知道周围的同学们已经因为自己强悍的画工而对自己产生了翻天覆地的变化。

    在集训结束的时候，卢醉将完成的画交给了徐老师。

    所有人的作品都会由徐老师收齐统一送到市里面的评选办公室，在交画的那天上午，同学们一边将自己的画给徐老师一边在议论。

    “我这次去绝对是公开处刑了，我的妈耶。”

    “你以为我不是吗？我愧疚，我没把卿善校花画出百分之一的漂亮，我真的要自断双手。”

    “你们就自断双手了？咱们班长的画已送上去，谁不是要自断双手？我真的服气了，我跪服。”

    “卢醉班长的画技是你我凡人能够讨论的吗？我心甘情愿输给她好不好！”

    “是是是，班长画的卿善同学，一绝，百分百还原的美貌你敢信？”

    “嘻嘻嘻，就让评委老师看看什么才是我们一中的门面担当！”

    “第一名肯定就是卢醉了。”

    “当然！不是她的话我砸了评委办！”

    “……”

    处于大家舆论中心的卢醉班长最后一个采取交画，慢腾腾的走到办公室，把硕大的画卷一递。

    卿善就在外面等她。

    卿善在卢醉画好这幅画之后，听到了无数同学和老师对卢醉的称赞，自己却一眼都没有去看过。

    卢醉还以为卿善不稀罕自己画的东西，当时心里还有点小生气，板着个脸说：“你看不起我画的你是吧？”

    结果卿善对卢醉说：“等你拿到第一名的时候，我会在学校告示栏看到这幅画。”

    卢醉那点小脾气顿时消失的干干净净，笑了一声说：“你就这么笃定我会拿到第一名？”

    卿善重重点头：“对，一定是你。”

    行。

    那我就拿个第一名给你看看啊。

    徐老师出声打断了卢醉的思绪，语气还非常的激动。她的手在上半空顿住，看上去好像想拍拍卢醉的肩膀，看到卢醉面无表情又收回来，大声道：“卢醉同学，你好好学习！老师相信你一定会是考美院的料！”

    卢醉的表情有了一丝松动。

    这是她第一次从老师的口中听到对自己的一种真诚的期盼和祝福，从前她不过是所有人口中无可救药的学生罢了。

    即使所有人都知道自己的专业能力强又如何，不过是叹息一声：“卢醉这个人只是可惜了她的能力，没救了。”

    这一刻卢醉忽然觉得，自己以前究竟是有多堕落？

    她的视线不经意转向窗外，穿着短袖和百褶裙的卿善对自己挥了挥手，如繁星一般的眼眸里盈满笑意。

    是因为她，因为卿善，才让自己第一次意识到原来――

    未来可期。

    卢醉直视着徐老师的眼睛，慢慢说了两个字。

    “谢谢。”

    这下徐老师倒是呆住了。

    卢醉对自己说谢谢？

    这是真的吗？

    这个最最喜怒无常让下至同学上至领导都感觉到头疼的卢醉，是在对自己说谢谢吗？？

    徐老师感觉到自己身为灵魂工程师的责任感和满足感油然而生，终于将手按在了卢醉的肩膀上，差点热泪盈眶：“客气啥！”

    两个月的暑假在经过了一个月的画室集训之后，咻咻咻的就只剩下了一个月。

    在这剩下的时间里，卢醉都在拼命的学习和补习之前欠下的基础。因为在开学之后的第一次月考，卢醉一定要征服它！

    这是卿善想要看到的，也是自己可以检验真正学习成果的时候。月考的成绩排名全校公布，她已经算过，自己还需要前进非常非常多才能让自己的名字和这书呆子的名字稍微近一点。

    这次期末考的成绩会在开学后的第一个星期公布。

    卢醉心里没底，不知道能不能前进一百名。但卿善的吻都已经给自己了，卢醉每每想到这个，总觉得自己唇上都在发烫。

    这个暑假卢醉除了在学习，还在等一件事，就是卿善的电话。

    她们明明交换了电话号码，卿善却一次都没打过电话给自己。

    这书呆子难道一点都不想自己吗？！

    而且明明家里住的这么近，为什么都不来找一下自己！？

    拉不下脸来先表达自己的卢醉同学心里有了小小的埋怨，殊不知卿善同学也觉得卢醉肯定在醉心学习，自己不能去打扰卢醉。

    终于在暑假快结束的那天，卢醉摆在桌子上的手机振动起来。

    卢醉一看屏幕：“！！！”

    这书呆子终于知道给自己打电话了！

    卢醉下意识地擦了擦手，清了清嗓子，还晃了晃脑袋，这才装作从容不迫的拿起手机，发出很低的一声：“喂？”

    卿善在啃苹果，发出咔嚓一声清脆的声音，卢醉听得耳朵痒痒，心里还暴躁，我这么想你你怎么能这么不想我的样子？！

    这下卢醉心里更别扭了。

    卿善说：“卢醉同学，你在干什么呀？”

    还他妈的给我呀！

    反正我没有在吃苹果就是了！

    卢醉语气硬邦邦的：“学习。”

    “啊？”卿善有那边慌慌张张起身的声音，“好的好的，那我挂了。”

    卢醉：“？？？”

    你敢挂！

    但是耿直的卿善同学还真敢这么做。

    在听到卿善又咬下一口苹果之后，卢醉气得要死，却还是服了软赶紧说：“……等一下！”

    卿善听话的停住了，声音轻轻地：“怎么啦？”

    卢醉抿着唇，过了好几秒才憋出几个字。

    “……想我没有？”

    卿善回答的很快：“想了！”这次没忍住打电话给卢醉就是因为特别想，结果一接通知道卢醉在学习，又懊恼自己怎么这么沉不住气打扰卢醉。

    卢醉听到卿善的回答才满意，在这边已经忍不住脸上有笑容，声音却还是冷冷的：“那行，挂了。”

    话是这么说，手机还紧紧贴在耳朵上，连卿善的每一声呼吸都想好好听清楚。

    卿善的声音里有一丝失落：“好，今天本来想找你出来吃饭的，但是你在学习我就不打扰你了。”

    卢醉一下子从凳子上站起来：“？？？”

    我有空！

    我没有在学习啊！！

    但是卢醉又不能让卿善知道自己这么期待她约自己，于是云淡风轻的说：“现在还早，我再学习一个小时任务就完成了，到时候去吃？”

    “好！”卿善的声音很明显的雀跃起来，“那我们一个小时之后在公交站牌见。”

    卢醉点头，又意识到对面的书呆子又看不到，才淡淡道：“嗯。”

    等把电话给挂了，嘴上说着还需要再学习一个小时的卢醉拔腿就冲进了卧室，掀开衣柜开始找衣服。

    学什么屁的习！洗头！洗澡！换上最精致又不刻意的衣服！约会！

　　☆、 第 45 章

    一切都准备妥当的精致女孩卢醉出门的时候掐准了时间, 离一个小时还差五分钟。

    她要准确无误的到达公交站台。

    不不不, 不行, 还是要晚个一两分钟才好, 这样显得不是那么的刻意。

    虽然卢醉自认为自己一点也不刻意，但她的头发有淡淡的香味, 蓬松柔软，一看就知道是洗过。身上也有浅浅的沐浴露味道, 虽然仍旧是黑色的衣服，却不像是在学校那种松散。

    卢醉上身是一件挺括面料的黑色短袖，顺直的看不到一丝皱褶。下面穿着一条工装长裤，裤脚收口，全黑色的耐克球鞋。虽然卢醉也很想找出一件亮眼的衣服，但她发现自己的衣柜里除了校服短袖还真太难找到合适的衣服。

    总不能穿一件校服去约会吧？

    虽然打扮的很帅气，但卢醉今天没有扎头发, 及肩的黑发偏分，露出耳垂上小小的黑色圆环耳钉。

    冷白的肤色与全身的黑色形成了强烈的视觉冲击, 尤其是卢醉的长相, 那双桃花眼与她的冷清气质相得益彰, 让人一看便止不住的被她吸引。

    卢醉在出门的时候照了一下镜子, 觉得自己的脸上毫无血色, 简直苍白的不像话。那怎么办？自己又没有腮红啊口红啊这样子的东西。

    等下见到卿善那书呆子, 她不得又在自己耳朵边叽叽喳喳：“卢醉同学你的脸色怎么这么不好？是不是暑假的时候都没有好好吃东西？”

    “卢醉同学你这样我好担心，你是不是学习的太累啊？”

    妈的，这书呆子管的还真多。

    卢醉偏偏就吃这一套, 不想让卿善担心自己。

    还能怎么办？

    卢醉摊开了自己的手，心一横，在自己的脸上搓了几把，还觉得不够，又自己在自己脸上拍打了几下。

    行了，现在够有血色了，自己抽出来的。

    卢醉到小区门口的时候，远远的就看到卿善从自己的小区门口走出来，乖巧的站在公交站牌边上。

    她在过马路的时候卿善已经发现了卢醉，很高兴地挥了挥手。

    卢醉勾了勾唇角。

    等到卢醉站在卿善面前的时候，时间刚刚好，离约好的一个小时后多过去了两分钟。

    卿善看着卢醉走向自己，眼睛都亮了。

    今天的卢醉真好看，好看的让自己心怦怦跳。

    今天的卿善穿着一件简单的娃娃领白色连衣裙，小皮鞋，背着米白色的圆形小皮包，看起来特乖。卢醉注意到卿善的唇上，亮晶晶的，擦了透明的唇蜜。

    也不知道为什么，卢醉觉得自己耳朵有点热。

    ……

    想什么呢！别瞎想！

    卿善笑嘻嘻的：“卢醉同学，你学习的怎么样呀？”

    卢醉把头点了点，语气听上去特别正经：“嗯，还不错。”

    不错。

    个鬼。

    接到卿善电话的那一瞬间心就飘远了好吗！

    在卿善约自己出去吃饭的那一刻整个人就荡漾了好吗！

    卿善点点头道：“那就好，我还一直好担心会影响到你的学习。其实徐老师好早之前就给我结算了做模特的工资，我就想和你吃饭来着！但是，但是你要学习嘛，我就一直没找你。”

    卢醉的脸越来越黑。

    什么？

    早就？

    既然能早就约我为什么不趁早！这个该死的书呆子！

    卿善又不知道卢醉心里的这点小九九，走到卢醉的身边就挽住了卢醉的胳膊。

    这次不是去勾住卢醉的小手指了。

    虽然卿善很想去牵卢醉的手，但是又不敢，怕卢醉觉得自己好奇怪，索性先从挽住胳膊开始。

    卿善小心翼翼打量着卢醉的表情，发现身边的人并没有表现出任何不喜欢的样子，才放心的将自己身体往卢醉胳膊上靠过去。

    卢醉：“……”

    我要不行了。

    这书呆子为什么能这么香啊？她是水果糖精变得吗？

    为什么她的手这么烫，是不是和自己一样紧张？

    卢醉都快紧张疯了，但是她又不能让卿善看出来自己居然因为这么一点点的触碰就害羞，只好强装镇定。

    这样的后果就是卿善惊呼：“卢醉同学！你同手同脚了！”

    被戳穿的卢醉：“……”

    啊啊啊啊啊这该死的书呆子！不解风情！

    “我们去吃点什么好？”卿善好笑的看着僵硬的卢醉，“炸鸡怎么样？”

    看吧，这书呆子就喜欢这种油腻腻高热量的东西！

    这东西哪好吃了啊？

    卢醉：“好。”

    “好！”卿善开始拦计程车，“那我们就商业广场吃肯德基好了，我和他们说一下。”

    卢醉听到之后还愣了一下。

    他们是谁？

    等等，这难道不是两人约会？！

    卢醉要打人了。

    卢醉听到自己从牙缝里挤出来的声音：“还要和谁说一起来吃？”

    卿善拿出自己的手机，应该是打算编辑短信，抬头对卢醉说：“我这不是要请你吃饭吗，我就之前和舟舟说了一声，她就和林烟说了，然后林烟说过来。”

    卢醉眉毛挑了一下：“就林烟？”

    “听舟舟说是的。”卿善点头，与卢醉一起坐进车后座。

    卢醉将手捏了捏：“行。”

    等下看她把不把林烟打的连她妈都不认识她，居然敢这么不识相？还好就只来了林烟一个，卢醉有信心将林烟打发走。

    问题不大，可以克服。

    车外的景色在飞快往后退，卿善显得很雀跃，一直在卢醉的耳边说话，卢醉虽然不会多说，但一直在很认真的听着，适时给出自己的回应。

    “明天就开学了，卢醉同学你激不激动呀？”

    这什么傻问题？卢醉在心里笑，才不会有人喜欢开学，尤其是自己这种学渣。

    卿善：“我就很激动！因为开学之后就可以每天看到你了。”她的手在半空中挥动了一下，最后自然下落，搭在自己的裙子上，小手指的指尖轻轻地碰着卢醉的手。

    卢醉的心一下子柔软下来，开口说：“嗯，我也很激动，终于开学了。”

    “而且开学之后，市赛的评选结果就会出来，到时候你就可以把处分消掉了。”卿善小小声的笑起来，“还有还有，还有上次艺术班的摸底考试也会出来，你一定会考的很好。”

    卿善的眼底全是开心。

    卢醉垂眸看向卿善的手，很小，但是很纤细，还好自己现在读了书，脑海中马上想到那个形容词：葱白的手指。

    真好看。

    就好像自己能够……将她的手整个包裹起来。

    卢醉这样想了，也这样去做了。她在卿善说完之后，就抬起了自己手去将卿善的手覆住。

    果然，这书呆子的手怎么这么小，这么可爱。卢醉将自己的手一收，就牵住了卿善的手。

    卢醉的心跳的厉害，卿善此时一句话都不说了，卢醉旁若无人的看着窗外，明明自己也不敢去和卿善对视。

    卿善的脸都红透了，早就不知道自己下一句话要说什么。

    两人的手就这样牵着，两个人也像是变成化石了一样，僵硬地坐着一动也不动。

    也不知道过了多久，卢醉才憋出一句：“嗯。”

    卢醉自己心里都满头雾水。

    嗯什么？？

    自己他妈的在嗯什么呢？？

    卿善：“好。”

    卢醉：？？？好什么呢？

    司机在后视镜里看了看在后座的两个小姑娘，这怕不是……学习学傻了还是怎么的？

    卢醉的手紧了紧。

    手指从卿善微微张开的指间压进去，扣住。卢醉的手从上面与卿善的手十指相扣。

    她还是看着窗外，甚至将车窗打开，外面的热风丝毫不能减缓自己脸上开始攀升的温度。

    旁边忽然有动静，是卿善挪了位置，紧紧地挨到了卢醉的身边。

    卢醉的心中顿时紧张。

    已经够紧张的了！

    “卢醉同学。”卿善的声音好像甘甜的清泉，又像是甜而温热的夏风，就这样响在卢醉的耳边，“我好喜欢你。”

    卢醉的心里有烟花一下子砰砰砰地绽开。

    更不用说卿善的体温在自己手臂上相贴，还有那诱人的香气，卢醉觉得卿善，她简直――

    妈的。

    这是什么神仙诱受，撩人还不自知？

    卢醉猛然转头，但她没想到卿善竟然离自己这么的近，近到两人的唇就这样贴在了一起。柔软的触感还带着一点点湿润，就好像触电一样将卢醉击中，她心底的烟花越来越绚烂了。

    卿善的眼里没了之前一贯的乖顺，反而带上了一丝狡黠，虽然卿善小同学的脸都已经红到不行，但她还伸出舌尖，轻轻地舔了一下卢醉的上嘴唇，才迅速推开，好像刚才什么都没发生一样。

    卢醉：？？？？

    啊啊啊啊啊！！

    “卿善！”卢醉拉着卿善的手就要把人拉进怀里，卿善赶紧拉开了车门，勾起红润的唇：“到了，卢醉同学，快下车。”

    下车？

    下哪趟车？

    卢醉差点没被这书呆子给气死了。

    她长腿一跨出来的时候，马上就听到了林烟打招呼的声音，就跟公鸡打鸣一样的刺耳。

    “老大！！！”

    卢醉：“……”滚远点，现在自己心情非常不好。

    卢醉一抬眸，看到卿善和林烟身边站着的人，愣住了。

    章舟：“hi，炸鸡局怎么能少的了我章舟舟。”

    林烟：“我也是！既然我知道了小班花请客，我一定要到场的！”

    余承：“老大，一个暑假没看到你想死你了嘤嘤嘤所以我也来了。”

    庄晴天：“大家都来了我也要来，我心甘情愿吃狗粮，我就是狗粮养大的。”

    神他妈狗粮养大的。

    最后那个带黑框眼镜的一脸灿烂的笑容，难得没有背书包，咧嘴笑：“卿善同学，卢醉同学号啊！这个暑假的学习还愉快吗？”

    卢醉：“……”靠。我要鲨了你们。

    我的二人约会呢？！

　　☆、 第 46 章

    再次见到小伙伴的开心让一众小弟们直接忽略了老大的臭脸, 今天是小班花请客, 老大是什么？不知道, 不存在。

    一行总共八个人, 浩浩荡荡的往商场里的肯德基走。其他人全都活泼的和什么一样蹦蹦跳跳走到前面，卢醉和卿善慢慢的走在后头。

    林烟回头说：“老大, 你今天打扮的好帅啊，和平常都不一样, 又帅又美的。”

    卢醉：“……”少说两句，对你自己好一点。

    林烟自认为自己的观察力真是惊人：“是不是特意洗头发了啊？好隆重哦，老大你不是不用香水的吗，为什么身上这么香？”

    洛嘉辰看到卢醉一副忍不了的样子，好心劝道：“我还是建议你少说几句。”

    卿善捂着嘴笑，拉了拉即将暴走的卢醉：“没事的。”

    章舟：“林烟你是不是不嘴欠会死？卢醉肯定是为了我们善善才这样的，你还用得着问？”

    徐逸洋煞有其事点个头：“按道理来说, 林烟同学不嘴欠的概率基本上为零。”

    林烟：“徐逸洋，你受死吧。”

    徐逸洋可能是因为是在放暑假, 终于褪去了在学校里那种学霸的拘谨与严格, 开始和林烟打打闹闹, 两人先跑进了大厅, 其他人随后跟上。

    卢醉帮卿善拉开门, 卿善忽然轻轻问她：“你今天是特意为了我打扮的吗？”

    卢醉一怔, 自己还没来得及回答，就听到耳边落下的话语：“我今天是为了你特意打扮过的，卢醉同学。”

    小姑娘说完之后, 像一阵风似的进去了，留下轻飘飘的卢醉，心里就像是海里的波浪，那个荡漾啊荡漾。

    卢醉和卿善进去的时候，林烟他们已经在看菜单了，友好的服务员在等待着大家点单。

    林烟：“双层牛肉堡！”

    洛嘉辰：“鸡翅！小鸡腿！玉米杯！土豆泥！”

    余承：“鸡块鸡块！”

    庄晴天：“我要汉堡和香芋派！”

    章舟：“辣翅我的爱，我要来两份。”

    服务员：“……”那么到底要什么呢同学们？

    徐逸洋：“在这种情况下，我建议我们尝试全家桶，然后再单点饮料或者两个汉堡套餐就足够了。”

    卢醉冷冰冰扫了大家一眼：“你们是猪吗？”

    林烟非常果断的点头：“今天我们就做猪了。”

    卿善笑眯眯的：“没关系的，你们不要客气呀，想吃什么就点什么。”

    她站到了卢醉的身边，悄悄说：“你多点一些，也不准和我客气。”

    卢醉好笑的看着卿善：“有点小钱了你就挥霍是吧？”

    卿善去捏了捏卢醉的掌心，又很快将手别到背后去，弯着眼眸：“我想为你花钱。”

    行。

    这话一出来，卢醉什么脾气都没了。

    最后根据大家在前面七嘴八舌的讨论，他们点了一个全家桶，两盒鸡块，还有四个汉堡，包括八个人还有一人一杯饮料任选种类。卢醉看到这些类别的时候就很暴躁。

    “你们饿死鬼投胎吗？！”卢醉又压不住自己的这个情绪了，一抬眼就差点没把林烟吓死，赶紧往卿善的身后钻。

    所有人除了徐逸洋之外都跟着林烟一起跑到卿善的身后去，就像是老鹰抓小鸡一样，卿善就是那个保护幼崽们的妈妈。

    卢醉想打又打不到人，只好将手指指节捏的噼啪响。

    林烟在卿善的身后探出头来，不怕死的说：“老大你以前可不是这样的，你带我们去吃炸鸡的时候就好像喂猪饲料一样，根本就不把钱当钱，你变了！”

    在一边的服务员：“……”怎么呢？猪饲料？？

    徐逸洋：“林烟同学，今天你已经屡次触犯大忌，我劝你不要这样子。”

    “我有免死金牌，嘻嘻嘻不怕。”林烟对着徐逸洋做鬼脸，“反正我现在在小班花后面，老大肯定不会打我的。”

    卢醉瞪着林烟。这能一样吗！自己的钱当然不是钱，卿善这书呆子的钱能一样吗？

    服务员见争执的局面暂时停歇，赶紧逮着空问这个看上去高高瘦瘦的黑衣服女生：“这位同学，请问你要点什么呢？”

    卢醉看都没看上面的菜单灯牌直接说：“薯条。”

    服务员：“？就一个薯条吗？”

    卢醉嗯了一声，再次重复：“小份薯条。”

    服务员又转而问卿善：“那么这位同学你要点什么呢？”

    卿善：“我要十六个嫩牛五方。”

    所有人：“？？？？”

    卢醉：“你说什么？”

    服务员也以为自己听错了，这个看上去最是娇小的女孩子按道理应该是食量最小的才对，怎么会一来就点十六个？！服务员点单的手指都微微颤抖，不得已再问了一遍：“是，是十六个吗？您，您认真的？”

    “是的，就要十六个。”卿善的神情一点也不像是开玩笑，甚至还有点小期待。

    现在是嫩牛五方刚刚上市的一年，谁也不知道在几年之后这款明星产品就下架了。卿善还记得嫩牛五方在后来重新上架的时候，总是被人哄抢一空，自己从来没买到过。

    从来！都！没有买到过！

    所以这次自己要吃个过瘾！

    当然，十六个怎么可能是自己一个人吃的，小伙伴们一人两个，安排的明明白白。

    不能一个人吃过瘾，大家都得吃过瘾才行啊。

    林烟：“小班花你认真的吗？”

    章舟：“善善，我觉得你是不是买太多了？”

    庄晴天：“小班花人好好啊呜呜呜，肯定是看到老大点的这么少所以故意点这么多的吧，不愧是我们老大看上的女人，啊呸呸呸，不愧是看上我们老大的女孩子。”

    服务员已经在震惊状态下完成了点单，卿善笑道：“吃不完还可以带回家的嘛，做早餐或者夜宵吃，不会浪费的。”

    卢醉眼神复杂的看着卿善。

    话虽如此，这也太多了。

    “为什么点这么多？”卢醉问。

    卿善当然不可能告诉卢醉真正的原因，索性牵起卢醉的手赶上大部队寻找位置的步伐，声音雀跃：“好吃呀，我很喜欢吃这个。”

    卢醉默默地记住了，书呆子爱吃嫩牛五方。

    等到餐品端上来的时候，大家的面前摆满了，当然，桌子放满了是肯定的。章舟和林烟将手机拿出来拍照，最后那十六个嫩牛五方呈上来的时候，所有人的表情有了一丝僵硬。

    卢醉：“……”

    这哪里还是自己期待的两人约会。

    这是大胃王比赛现场吧！！

    还是那种吃完之后整个人都会不好还带着炸鸡味儿的那种。

    徐逸洋最先反应过来，握起两个拳头为大家打气：“同学们！打起精神来，拿出学习的斗志来！把这些都吃完！”

    卢醉：“……”学霸都这样？

    还好现在大家的胃都是饥饿状态，经过了开始的错愕之后，就有说有笑的吃开了。卢醉右手套了手套，拿了小份薯条有一根没一根的吃，看着卿善嗷呜在嫩牛五方上咬了好大一口，腮帮子鼓鼓的，满足的眼睛都眯起来。

    哎，真可爱。

    瞧这吃东西的小模样，看来是真喜欢。

    卿善吃的专心。

    呜，好吃！这时候的嫩牛五方味道比之后更厚重，卿善重生回来之后适应的很快，从来没有那种自己会不会醒来之时一场梦，会不会一切都是假的恍惚感。

    回到这一刻，前世记忆中的食物香气竟让她有了一丝恍惚。

    这是一种幸福的恍惚感，让她觉得――

    啊，我回来了。

    我回来了，还有卢醉在身边。

    卢醉一直在看着卿善，感觉这个书呆子吃东西给人感觉特香还特可爱，看看林烟章舟她们吃的是什么吃相，血盆大口狼吞虎咽的，没眼看。

    有酱汁不小心沾到卿善的嘴角，卢醉看到之后几乎就是下意识地就伸手去轻柔地帮卿善擦去。

    看到这一幕的林烟连汉堡都不吃了：“！！！！”

    不，这哪里还是那个吃东西的时候有变态洁癖的老大啊？想想以前，人家和她一张桌子都不乐意，在她面前吃气味重的不乐意，一起出来吃饭的时候绝对绝对不能碰到她的餐具。

    更别说像这样，自己去擦掉别人嘴巴边的酱汁。

    其他人都看到了这边的情况，只能默默地吃下这一嘴狗粮。

    林烟：“我一时之间不知道是应该羡慕老大还是羡慕小班花。”

    洛嘉辰：“羡慕别的没来的同学吧，起码不用遭受这份痛苦。”

    章舟压低了声音说：“这突如其来的般配是怎么回事啊？”

    自打知道卢醉对卿善的心意之后，章舟就感觉自己对卢醉越来越顺眼起来。更何况她这段时间看到了卢醉是怎么努力的，又和卢醉成为了朋友，才发现这人其实不像外界传言的那么不好相处。

    挺好的，自己出去只要一报卢醉的名字，都没人敢造次。

    徐逸洋吃下最后一口鸡腿，对庄晴天说：“狗粮养的庄晴天同学，你吃饱了没？”

    庄晴天一听来气了，音量拔高：“我靠，你骂谁呢？”

    怎么搞的？这学霸跟大家混久了要开始学会骂脏话了？

    “狗，狗粮养的有什么不对？”徐逸洋声音弱弱的，这不是庄晴天她自己说的吗？

    庄晴天这才反应过来：“哦哦哦，听岔了，不好意思啊。”

    徐逸洋咧嘴笑：“不用紧的庄晴天同学，你要是真的对我感到抱歉，就帮我把嫩牛五方吃完吧。”

    庄晴天：“滚蛋。”

    本来他们点的餐就刚好，如果不加上那十六个嫩牛五方的话。导致林烟他们在已经吃撑了之后看着分配给自己的两个嫩牛五方欲哭无泪，顿时想起了上次吃火锅的的痛苦。

    果然，这边卢醉刚把湿纸巾递给卿善擦手，面无表情说：“吃啊，你们不是饿死鬼投胎吗，不是今天要做猪？”

    林烟假装嚎哭了几声：“老大，我们想做活猪！不想做死猪。”

    卿善失笑：“真的有那么难吃下吗？没事的，我可以打包带回家。”

    众位小伙伴正要感谢卿善小班花的搭救，忽然觉得自己身体一凉，卢醉的那个眼刀一扫过来，顿时全身一个哆嗦，在极大的威胁之下迅速拿起了嫩牛五方。

    卢醉似笑非笑道：“你们这样浪费粮食怎么对得起农民伯伯们？”

    林烟：“……”我们对不起！我们去给农民伯伯做牛做马好不好！

    呜呜呜。

    卢醉和卿善是唯二早就吃完的。

    最后艰难下咽的一众小弟们表示，以后再也不想吃肯德基了，再也不想看到嫩牛五方了，带方的都不行！方脸也不行！

　　☆、 第 47 章

    新学期的开始, 大家都成为了高二的学生。文理分科之后, 三班是文科班, 二班是理科班, 但是班上的学生变动并不大。卿善和徐逸洋仍旧在自己原来的班级，卢醉和林烟他们则正式去了艺术班。

    卿善仍旧恢复到和章舟一起上学的日子。说来奇怪, 虽然现在卢醉已经不再像上个学期那样骑摩托车上学了，但是卿善很少在公交站台看到卢醉。

    卢醉还不迟到。

    后来她问了下林烟, 才知道卢醉现在来学校都特别早，到了之后就和着魔一样背单词。

    不过嘛，林烟是不敢再在卢醉面前说起beauty这个单词了，也不知道为什么一说起来就要挨打。

    这天卿善和章舟一紧校门，就看到了张贴在校园公告栏右边的那副巨大的画，占据整整一个公告栏。这个地方曾经是学校上学期公布艺术生名单的地方。

    今天她们来到很早，所以人还不是特别多, 但所有经过的人都会忍不住在那里驻足。

    还没走近，卿善已经意识到了什么, 心扑通扑通跳。

    “一等奖啊, 这是市里面的一等奖！”

    “谁画的啊, 卧槽我看看, 这画的也太好了吧, 真不是照片？！”

    “谁画的？”

    “？？？谁？？”

    “卢醉画的, 居然是卢醉画的？卢醉去参赛了？”

    卿善听到了卢醉的名字，刚好已经到了公告栏面前。她终于看到了这幅画，模特明明是自己, 每一个地方自己都很熟悉，却又那么不一样。

    生机勃勃。

    卢醉的这幅画特别的切题――蓬勃的高中生。

    果然！

    卿善就知道卢醉是最棒的！她就知道自己一定会在公告栏上看到这幅画！

    卿善心里的第一个念头就是要去告诉卢醉这个好消息。

    章舟由衷感叹：“真的得奖了，这幅画真的绝了啊，卢醉真厉害。”

    卿善都想尖叫，她的视线往下挪，看到下面的信息栏。

    参赛者：卢醉

    模特：卿善

    她们两个的名字挨在一起。

    卿善高兴的不得了，恨不得现在就像所有人骄傲的说卢醉到底有多厉害，章舟拉着她往教学楼走：“等下自习了再来看，等下看着看着就晚了。”

    卿善只好恋恋不舍的再看了卢醉的名字一眼，跟着章舟进了教学区。

    没关系，自己可以早自习下课看完然后再跑去找卢醉，时间一定来得及的。

    这个早自习，卿善都在脑子里想太好了，卢醉身上的处分终于可以消掉了！

    卢醉知道这个好消息了嘛？自己真是好迫不及待想快点下课，去告诉她呀。

    章舟都笑她：“怎么了这是，也不是你得奖，看上去比得奖的那个还高兴一百倍一万倍。”

    那当然，卿善将脸埋进书本里不停地笑，卢醉能有这样的荣誉，自己替她开心。

    还有就是，她知道所有的老师都该去除成见对卢醉改观了。

    她再也不用听到人们在议论起卢醉的时候，总是用那种又害怕又误解的语气说卢醉是个多么多么不好的人。

    卿善想要让所有人都知道――

    她的卢醉同学是个多么优秀又好的人。

    终于等到了下课铃打响，卿善拔腿就往外面跑，章舟在后面边追边喊：“慢点呀善善！等等我，你这速度不参加运动会短跑接力真是可惜了――”

    卿善已经冲到下一层楼梯去了。

    ……

    早自习下课的时候，从单词本里面抬头的卢醉看到了趴在自己桌子旁边的林烟，正用一种让自己起鸡皮疙瘩的眼神看着自己。

    卢醉：？

    卢醉因为想节省时间写题，所以一般的早自习下课后都会在教室里吃早餐。他们教室所在的地方离食堂又远，懒得走，当然，如果是给卿善送早餐的话除外。

    “有话说就好好说话，别用这种眼神看我。”卢醉用一根笔抵在林烟的脑门上让她离自己远点，“眼睛不想要了是吧？”

    想想自己好像很久没发过脾气了，自打和卿善认识之后，就不想她看到自己特别暴躁的样子。

    林烟此时对卢醉的崇拜之情犹如滔滔江水一般络绎不绝：“老大！你得奖了！”

    卢醉非常平淡的回复：“哦。”她早就知道了。

    卢醉来学校的时候，公告栏还一个人都没有，她看着公告栏里张贴的画，和卿善一样看到下面的信息栏。

    比起上面那巨大的字，写着恭喜卢醉同学获得市赛一等奖，她更在意的是下面的名字。

    参赛者：卢醉

    模特：卿善

    隔着透明的玻璃，卢醉将两人的名字摩挲又摩挲。

    这是她和卿善的名字靠得最近的一次啊。

    真好。

    参加这个比赛也值了。卢醉都能想到那书呆子看到这幅画得奖后开心的样子。

    光是想到，她的唇角就忍不住往上翘。

    “一等奖！一等奖啊老大！”林烟激动地在桌子上狂拍，“你怎么可以得了一等奖还这么的淡定！奖金多少你知道吗？你知道吗？三千元！”

    卢醉勾了勾嘴角：“很多？”

    林烟闭嘴了。

    行吧，真不该在老大这种穷的只剩下钱的人面前提钱。

    “闪开别吵我。”卢醉又拿起了自己的习题册，从桌子里拿出个小蛋糕开始吃，“你要是再吵我，我就让徐逸洋带你去边吃嫩牛五方边给你补习功课。”

    林烟：“……”886。

    -------------------------

    卿善跑到公告栏的时候，已经里三层外三层的围满了学生。现在大家都来学校了，看到公告栏贴了这么大的画，自然引起了不小的轰动。更别说在早自习的时候经过大家的口口相传，一下课全过来看了。

    嗨呀！人也太多了。卿善只能小声说：“同学让一让，让一让。”一边说一边小心翼翼地往里面进去。

    果然，大家都是来看这幅画的。

    可能是因为大家的注意力都在这幅画上，所以都没有发现画上的主人公已经到来。

    章舟气喘吁吁跟在后面，气都还没喘匀就看到卿善已经到人群里去了。

    她气若游丝：“善善你能不能别这么急――”

    还有很多艺术班的同学也过来看，卿善看到了几个熟悉的面孔，都是之前暑假的时候一起在画室里面画画的。

    她就站在人群之中，自然能听到大家的讨论。

    “天啊，原来卢醉画的这么好的吗？我有点对她改观了怎么办，又飒又美既视感，你们不觉得吗？”

    “第一名，正数第一啊，牛逼了，这次市赛从各个学校都选了人，这算是脱颖而出了吧。”

    “瞎他妈用什么成语呢，人家这是一骑绝尘好吗，还需要脱颖而出？人家追得上她吗，水平完全不是一个档次。”

    “卢醉最近不是也在搞学习了嘛，她是不是学好号了啊，卧槽这是什么神仙浪子回头，这个模特也好看，不就是和卢醉走的很近的那个三班班花？”

    “人家是校花，校花！”

    卿善听到这些，悄悄将自己的头发垂下来遮住脸，还真有点不好意思。

    这时候，她也听到了别的声音。

    “不会有内幕吧，谁不知道卢醉家里那么有钱有势的，随随便便找个人替她画了交上去也行啊。”

    “还真有人相信卢醉能改好？怎么，之前卢醉受处分那些事就能一笔勾销了，谁也不记得了哦。”

    “我可不相信卢醉能突然变得这么好，假的吧。”

    这明明是卢醉一笔一划自己亲手争取来的荣誉！

    卿善生气了，她搜寻着声源处，是几个自己很面生的面孔，男生女生都有，也不知道是哪个年级的。

    不准你们乱讲！

    卿善刚想过去将话，就听到自己的右侧传来声音。

    “你们他妈的给我闭嘴！你们知道个屁啊凭什么说我们班长？”

    卿善诧异回头，原来是那几个艺术班的同学。

    这几个男同学是看着卢醉当上班长之后好好学习，暑假的时候好好画画的。

    对卢醉的画工是心服口服，他们也都是普通班转过来学美术的刺儿头学生，人讲义气，说话带刺儿，看不惯这些满口胡言的围观群众。

    \"我们是亲眼看着班长把画出来的，你们知道个屁啊！\"

    “自己得不到这种荣誉就来酸别人，你们今早上忘记擦嘴巴了是吧？”

    说闲话的男生说：“哟？还班长呢？当个艺术班的班长好了不起了是不是啊？”

    旁边的人纷纷起哄。

    “啧，好牛逼了，不就是个艺术班班长，真把自己当回事了啊哈哈哈哈。”

    “怎么着啊，你们还想怎么样？你们这样的学生不就是想着要打人吗，今天这么多人看着呢你们打啊？”

    男生又嬉皮笑脸道：“哎，我们可别这么讲啊，等下我们这爱学习的卢醉同学又带着这些艺术班的同学们来堵我们怎么办啊？”

    男生的话刚说完，艺术班的男同学已经憋不住想把人拖出来了，但确实如他所说，现在人特别多，如果动手的话每个人都会被看到不说，还会直接被找进办公室。

    谁先动手，谁就不占理，那几个学生就迟钝了现在人多，没人可以奈何他们。

    艺术班的同学气得咬牙，那个说闲话的男生得意洋洋，正想说点什么，哪想到一瞬间自己被人狠狠一撞，自己就往后打了个趔趄，差点摔在地上。

    “谁啊！”他声音凶狠，一抬头，发现自己面前站着个漂亮又娇小的女孩子，都不知道刚才是为什么劲儿那么大。

    看了一眼，觉得眼熟。第二眼，这不是画上那个模特卿善吗。

    哟？急眼的小白兔啊？

    男生嘴角挑起来。

    章舟看到那个男生手往卿善的那里伸，急得在外面大喊：“善善你小心！”

    围观的学生越来越多了，里面形成个包围圈，章舟竟然挤都挤不进去。

    卿善生气地瞪着他，即使自己没有男生高也丝毫不气弱，在男生将手伸过来要抓自己肩膀的时候猛地一侧，随后抓住了男生的手腕将他往前面一带，一口咬在了男生的小手臂上。

    “啊啊啊啊啊！你他妈给我松嘴！”那男生根本就没想到柔柔弱弱的卿善会咬的这么狠，顿时爆发出惨叫。

    卿善就是不松，还蹬着腿去踩男生的脚，要是现在自己手上有两本书，一定要一本塞在男生嘴里，一本狠狠拍在男生的头上。

    让自己不管好自己的嘴！让你乱讲卢醉！

    章舟在外面看的目瞪口呆。

    一时竟然忘记了要自己到底是要劝卿善别咬了还是给说善善加油？

    不，不对。

    这也太魔幻了。

    那么凶巴巴的小姑娘是善善吗？我的天。

    周围的学生谁不是以为卿善肯定是受欺负的那个，一时局势逆转，都有点呆。男生那边的朋友刚反应过来要过去，几个人就被艺术班的那几个男同学给撂倒了。

    人群之外传来肖主任的声音。

    “都干什么！都干什么呢在！啊！”

    肖主任过来了，围观的人群顿时散开一个缺口，卿善这时候还没松嘴，像只发脾气的小兽，等待着卢醉来给自己顺毛。

    肖主任愣了一下才说：“给我把他们拉开！”

    章舟这才回过神来，冲进去将卿善拉住：“善善，善善！肖主任来了赶快松开。”

    卿善嘴里都有血腥味了，她这才瞪了那男生一眼，退开。

    男生觉得自己整个人都不好了。

    “你们两个，还有边上打架那一群，都别上课了，全部给我来年级办公室！”肖主任认出了卿善，脸都黑了，“别的同学，去通知一下，让他们班主任过来！”

    章舟：我的妈呀这下完了完了。

    怎么办啊，她又不好说是别人的原因，自己可是亲眼看到卿善是怎么去咬的那个男生。

    是的，虽然是那群人挑衅在先，但是人家没动手。

    找，找老师有用吗？应该是没用。找卢醉有用吗？章舟觉得应该也没多大用，这都被肖主任看到了。

    还进了年级办公室，这下麻烦。

    主要是这边不占理。

    男生动手了吗？

    没有。

    卿善小同学动手了吗？

    动了。

    还顺便动了嘴动了脚。

    啊啊啊啊啊居然是卿善先动的手！

    章舟无力望天，这到底是什么魔幻现实。

　　☆、 第 48 章

    此时卿善和那个男生已经在办公室里了, 刚巧各班的班主任全都在, 黄木云也已经接到了通知过来, 她实在不相信自己班上这么乖的学生竟然会和别的人打架, 还是个男同学。

    看那模样，还是那个男同学落下风。

    男生是四班的学生, 四班班主任袁老师也来了。

    黄木云道：“主任，这里面肯定有什么误会啊？卿善同学一直都是十分听话的, 平时在我班上的时候从来没和人红过脸。”

    袁老师：“你看看我班学生被咬的！怎么还不够明显吗？”

    肖主任气道：“你们别说了，我是在那里亲眼看到的！卿善同学你到底怎么回事？给我都好好说！还有那群美术班的，你们一个个的都在那里帮什么忙呢啊？打架？打群架是吧？”

    卿善和男生隔着一段距离。

    她心里的气还没消，也不认为自己这样错在哪里。当然，按照学校的规章制度如果要惩罚自己，她也不会有任何抱怨。

    男生愤愤不平道：“谁知道她怎么突然和发了疯一样的要来咬我啊？！肖主任，我可什么都没干, 是她突然来咬我的！”

    男生这话一出来，艺术班那群男同学就气得不行, 你一言我一语的说开了。

    “你们也好意思说自己什么都没干呢？自己那狗嘴, 不是, 自己那嘴巴里喷的什么……话你自己不清楚啊？”

    在老师面前, 说话还是要保持一下文明的, 同学们表示忍得很辛苦。

    “就是, 你们把自己刚才说的话重复一遍啊？还怪我们小班花先动手，你们说的那是人话吗？”

    “说啊！怎么不说了？”

    黄木云看着这群艺术班的同学们一口一句小班花，心情有些复杂, 叫得挺亲热啊，卿善什么时候和艺术班的学生这么熟了？

    袁老师道：“反正你们先动的手就是不对！”

    “主任，主任你看看，他们就是吃准了谁先动手谁不占理所以故意出言不逊的。”艺术班的同学赶紧和肖主任告状：“这次真的不是咱们的问题，卿善同学她完全是见义勇为啊。”

    被咬伤的男生看着自己手臂上的牙印：“？？？”见义勇为你逗我呢？

    肖主任烦闷的将眉头一皱：“都别说了！一个一个来，卿善，你先说是怎么回事。”

    卿善这才开口：“是因为这群同学们在议论卢醉的画，美术班的同学们听不下去了维护卢醉，但是这群四班的同学继续挑衅美术班的同学，但是他们没有打人，不是美术班同学的问题。”

    “我不喜欢他们这样子说卢醉，因为他们将卢醉的辛苦和努力都否决了，是因为这位同学要过来拉我，我才咬了他的，是我咬了他没错。”

    “可是我是个女生，当时他的样子就好像要过来抓住我，所以我是出于自卫。”

    她声音本来就甜，眉头轻轻地皱起来，眼眶还有一点泛红，看起来特别楚楚可怜又让人信服。

    卿善说的每一句话都确实在理，不仅将艺术班同学维护了，还让他们撇清了故意打人的干系，又将自己放在柔弱的位置。

    按照她描述的场景，老师们的眼前都能有画面。

    袁老师一时语塞，男生也不知道要怎否决她，因为卿善的描述每一个字都是对的，但是又怪怪的，总觉得自己好像吃了瘪。

    黄木云欣慰点头，那还好那还好，怎么看都可以理解，没什么大事。

    肖主任也忍不住顺着卿善的话问下去，这下声音柔和了不少：“那他们到底是说了什么？”

    卿善正想说话，办公室的大门响起敲门声。门虚掩着，那人敲了门之后就推门进来。

    卢醉黑这张脸，进来就看到办公室站了这么多人。

    卿善和那个孙子正站在肖主任的面前，旁边围着学生，边上还有别的老师。

    妈的，菜市场呢是吧，同学们不上课老师饿不上课了是吧？

    卢醉一进来，各位老师的脸上是诧异，艺术班同学脸上是高兴，但四班的那群同学脸上就是惊恐了。

    完蛋。

    这消息怎么这么快就被卢醉知道了？！

    看那个眼神，同学们瑟瑟发抖，总感觉自己惨了。

    不行，现在好歹也还在年级办公室好吗，还能打自己一顿不成？！

    按照卢醉平常的性格，会直接一脚踹烂这个年级办公室的门。但她想着卿善在里面受训，自己不能让卿善吓着，也不能让那群老顽固逮着自己说一点礼数都没有。

    所以她忍了。

    肖主任缓过神来，大声说：“卢醉你不上课来干什么？！”

    卿善眨了眨眼睛，对着卢醉浅浅的抿着唇笑了一下。

    卢醉若无其事的走进来，在自己最近的同学肩膀上一拍，面无表情道：“我班上的同学惹事了，我作为班长被老师派过来领人。”

    肖主任都还在奇怪呢，今天卢醉居然是规规矩矩走进来的！一听到卢醉说到班长两个字，是，想起来了，当时还是校长对徐老师说，要让卢醉当美术班的班长。

    这么看来当个班长还挺有作用的啊，有集体意识了，还知道尊重老师了。

    肖主任在心里对这次卢醉的表现打了个高分。

    “老师还在了解经过，等下没事了才能给你们放人。”肖主任还是维持着自己表面上的严肃，“卢醉同学你先在边上等一等吧。”

    卢醉在办公室内扫了一圈，四班的同学瑟瑟发抖。她状似不经意地走到了卿善的身后，轻声问：“有事没事？”

    卿善偷偷笑着摇了摇头，放在身后的手被卢醉安抚性地捏了一下，耳边传来卢醉的声音：“有我在，不怕。”

    卿善一点也不怕。

    卢醉对自己真好。

    后面一群美术班的同学看到卢醉的小动作，不约而同的选择了去帮卢醉挡住老师的视线。

    不管发生了什么，反正别让老师看到就行了。

    肖主任继续了解情况：“卿善同学，你继续说。”

    卿善点头：“当时这个同学他在说，卢醉不可能改好，她的画夺得的荣誉是假的，有内幕。这是卢醉为学校得到的荣誉，并不只是个人的，我认为他们这样说，也是侮辱了学校。”

    卢醉眉毛往上一挑。

    哦？

    男生一个瑟缩，脸色惨白。

    卿善语气笃定：“主任，我知道我咬他不对，可是他的言论太令人生气了，我可以为我的行为向这位同学道歉，但是他必须要对卢醉道歉。”

    卢醉心中一颤。

    这个书呆子……怎么能这么为自己着想？说到底打架是为了她，道歉是为了她，什么都是为她啊。

    要不是现在这么多人，卢醉好想直接将这书呆子拉进自己怀里。

    袁老师也不说话了，黄木云道：“肖主任，那这样的话可怪不了卿善同学，要看谁有错在先。卿善我是知道的，很乖巧的一个女孩子。”

    肖主任目光如炬看着男生问：“是这样子的吗？！还有那边那群四班的，都说说卿善同学说的对不对！”

    没有人敢说话。

    肖主任这下是全明白了，他还没说话呢，外头又冲进来个人，定睛一看，竟然是小何老师。

    “卢醉呢？卢醉呢？”小何老师慌慌张张地跑过来，手上还拿着一张复印纸，她不是听到林烟说卢醉气势汹汹过去年级办公室了，生怕出了什么事赶紧带着成绩单跑来。

    卢醉挥手：“我在这。”

    小何老师：咦？这气氛？怎么回事啊？怎么感觉卢醉挺悠哉的怎么和自己预估的不一样？

    今天这办公室，真是老师和学生一个比一个跑得勤快。肖主任又问：“小何老师你来干什么？”

    小何老师清清嗓子：“来报喜的。”

    卢醉：“？？？”

    “我听说有别的学生在诋毁我们班上的卢醉同学，这不是拿出事实来说话，免得大家不相信。”小何老师心说，诶嘿刚好今天大家都在，就让你们看看我们卢醉同学有多努力。

    她将自己手上那张成绩单抖了抖，交到肖主任的手里，眼神却看着卢醉，语气郑重：“这是我们在暑假补习前进行的一次摸底考试，卢醉同学考了我们班上的――”

    小何老师的声音在一时安静的办公室一字一顿响起来：

    “第一名。”

    卿善：“！！！！”

    她就知道卢醉同学一定可以的！

    卢醉：“？？？”哪个？

    哪个第一名？第一名是谁？自己叫卢醉吗？卢醉是哪位？

    周围的同学全是一片震惊加愕然，办公室的老师全都过去看那张成绩单去了，不知道是哪个学生小声说：“美术班的第一名在全校排名也不行啊。”

    “看总分。”小何老师难掩自己心中的激动，笑眯眯地看着自己的这群同事，“卢醉同学这一次比上次的总分多了三百分，在学校的排名直接上升了八百号人，虽然没进前五百名，但是已经有了一个质的飞跃。”

    “现在才高二，只要保持下去，等到了冲刺期，冲进三百名都可以。”小何老师的声音微微颤抖：“这绝对是个考大学的好苗子，更不要说卢醉的专业能力！”

    卿善开心的快跳起来了！

    别的四班学生个个都垂头丧气，美术班的那群人成绩都差谁不知道啊？这种小班考试就算是互相抄都抄不到哪里去，只有卢醉的成绩提升的这么明显，还直接到了第一名。

    还要说明什么？

    说明了卢醉真的浪子回头了，她居然认认真真学习了！

    事实摆在这里，叫人不得不信服，之前说卢醉不过是个美术班班长的人都被狠狠地打脸了。

    “没错！肖主任我就说了我们班长很努力的，我们都看在眼里所以才会对那些嘴臭的同学这么生气！”

    “对的老师，我们班长早自习下课的时候都在教室做习题，每天都是第一个来教室背单词。”

    “难道我们班长努力大家就不信吗？凭什么！我们班长也就人冷了点而已嘛，你们为什么要这样误会她。”

    美术班的同学全都叽叽喳喳说起来。

    卢醉觉得自己眼睛发酸发胀，心里好像被撞击了重重的一下。

    她在意的不是成绩，成绩给她的冲击太大了，现在她都没办法分神去想。这还是第一次有这么多人站在自己这边为自己说话，你别说，这感觉――

    还真叫人感动。

    如果那个可爱的书呆子，自己何德何能拥有这一切啊。

    她看向卿善，刚好卿善回头，对卢醉甜甜的笑了一声。

    美术班的同学还想说话，卢醉赶紧收一抬，压低了声音道：“都给我闭嘴啊！好好听主任说话，别吵吵，等会儿早点回去上课！”

    美术班同学：卧槽，卢醉好有班长的样子。

    事情处理到这里，所有的老师都知道是怎么回事了。

    肖主任：“卿善同学，但是你咬伤了四班的同学，还是……要道歉的。”肖主任的言外之意就是男生要给卢醉道歉。

    卿善丝毫不扭捏，直接转头对男生说：“对不起，我会把医药费赔给你的，你记得去校医务室，然后我要看你的□□，按照□□报销。”

    男生咬牙切齿：？？？真他妈的抠！

    卢醉眼睛里染了一层笑意，哎这书呆子怎么这么可爱啊？

    “轮到你道歉了。”卿善看着男生，指着边上那群同学，“还有你们，一个都不能少，说过卢醉的人都要向她道歉。”

    四班的那群同学不情不愿，袁老师道：“还不快点？！做错了事情就要认！”

    卿善又将那些要对着卢醉的同学拦住：“我说的不是这种道歉。”

    四班同学：？？？

    卿善很认真地说：“我不是说了吗？你们不仅侮辱了卢醉同学，还侮辱了学校。所以你们要在全校同学的面前对卢醉郑重的道歉，全校。”

    四班同学：？？？

    肖主任点点头，觉得卿善考虑的很仔细，有几分道理。

    卢醉看着卿善玩玩的眼眸，那眼底闪动着只有自己能看到的灵动和狡黠，唇角止不住的往上扬。

    小书呆子现在知道折腾人了？

    啧，可爱死了。

    真有意思。

　　☆、 第 49 章

    第二节课的课间操时间, 所有的学生按照惯例到操场集合。

    章舟和卿善站在队伍的前列，而卢醉所在的美术班和卿善的队伍隔了六个队列。

    卢醉和林烟他们仍旧是站在最后面的学生，但由于班上的学生少，实际上也只到了别人队伍的一半。

    早自习的闹剧已经结束, 所有相关的学生全都在第一节课上课二十分钟之后回到教室, 章舟憋了好久憋到下课的时候问卿善事情处理的怎么样，卿善神秘的笑一笑说：“等到课间操时间你就知道了。”

    每天的课间操时间, 还会公布学校的动态，包括各位领导的例行发言。

    林烟看到卢醉气定神闲地领着班上的同学们回来, 个个脸上的表情都和出了口恶气似的, 就知道肯定没有什么大事。

    小何老师先回了办公室，并没有张贴成绩单，所以林烟他们还不知道卢醉的成绩考的那样好。

    “各位同学, 下面有件事要公布一下。”肖主任和校长走上来，校长拿着话筒严肃道：“早自习下课之后校公告栏出现了不良行为！经过肖主任的查明, 发现有同学在散步谣言。”

    主席台边上, 四班的几个同学正垂头丧气的站在那儿等待上台。

    卢醉：冷漠jpg.

    林烟：“不是吧, 卧槽, 这不就是早上被小班花打了的咬个吗？”

    洛嘉辰：“这是要干嘛啊, 校长这意思我怎么摸不透。”

    “老大, 早上你也没和我们说这事最后要怎么处理的, 小班花不会被老师骂了吧？”庄晴天不停伸长了脖子张望。

    卢醉：“该听讲的时候就好好给我听着，哪来那么多废话？”

    庄晴天：“……哦。”

    “早上的事件，是四班的同学一起诋毁卢醉同学, 事态严重！所以这几位同学必须正视自己的错误。”校长的声音严肃中带着威严，底下的学生全都一脸懵逼看着四班那几个学生上了台，都没反应过来。

    诋毁谁？

    有人诋毁卢醉？？然后，要在全校面前道歉？？

    我的天鸭，卢醉这是变成校长亲女儿了吗？!

    话筒面前站了那几个学生，也还没出生，就又听到肖主任说：“下面我们有请卢醉同学上台。”

    卢醉：“？？？”

    叫我上去干什么，表演什么叫大度的原谅现场吗？

    卢醉没打算原谅人来着，等着下课了去堵人呢。

    林烟和洛嘉辰开始兴奋地把卢醉往队列外面推。

    “去啊去啊老大，让全校同学看着那几个乖孙子怎么给你道歉的。”

    “快走啊老大！大家都看着你呢，快去那荣耀的主席台。”

    卢醉正要发作，下意识地往卿善那边看，发现这书呆子在对自己做口型，眼睛里满是期待，说的就是：快去呀。

    卢醉这才挪动了脚步，在所有人或惊奇或是期待的目光里慢悠悠走上了主席台。

    肖主任松口气，还好给了点面子上来了。

    四班的同学一看卢醉站到了自己面前，头都不敢抬起来。

    卢醉还是双手插兜的懒散样子。

    校长道：“在这里还是要宣布一条好消息，那就是卢醉同学代表我们学校在市里面的美术大赛中毫无悬念的拿到了第一名，为我们学校争夺了荣誉！请大家鼓掌！”

    底下的同学可能还没有反应过来，一时痴呆状。卿善跳起来鼓掌，兴高采烈的不行。徐逸洋在自己的队伍里大喊了一句：“真厉害！”，然后是林烟他们和美术班的同学一起率先鼓起掌来，同学们这才如梦初醒，机械式爆发出雷鸣般的掌声。

    卢醉：“……”我觉得我好像看到了一群智障。

    校长又道：“所以卢醉同学的处分可以消掉一个，特此鼓励！以后谁也不要再对卢醉同学有任何误解，四班的同学，来，过来给卢醉同学道个歉！”

    由那个说闲话的男生带头，几人站到了卢醉的面前，不情不愿又羞愤的开口：“对不起。”

    卢醉眉毛一抬，声音从话筒里清晰地传出来：“你们没吃饭？”

    男生：“？？？”

    “听不见。”卢醉拍了拍话筒，“大点声啊。”

    底下传来议论声，绕算是再厚脸皮的学生在这样全校师生的注视下脸也红透了，恨不得马上找个地洞钻进去。

    但是人都已经站上了主席台，也只能照做。男生和其他同学对视了一眼，齐刷刷大声喊：“卢醉同学对！不！起！”

    肖主任很欣慰，好了，现在卢醉应该消气了吧？

    卢醉：“嗯。”

    嗯？嗯？？嗯是个什么意思呢？

    卢醉嘴角抿了抿，慢慢说：“你们道歉我就得原谅你们吗？”

    肖主任：不是，卢醉同学你怎么不按照套路来啊？

    男生：？？？？

    林烟和洛嘉辰他们在底下笑死了。

    徐逸洋：“不愧是卢醉，就知道她不会这么简单就原谅这几个同学。”

    全校同学：卧槽这个气氛，不会在台子上就打一架吧？

    卢醉面对着面前几个人惊恐的眼神，攸地笑开，“开个玩笑啊。”

    男生瑟瑟发抖，可是卢醉的语气一点都不像是开玩笑啊好可怕。

    校长和肖主任擦了擦额头的冷汗，赶紧让几个腿打抖的四班学生下去，又留下卢醉，示意边上的老师递来奖品。

    校长：“卢醉同学，这是你的奖品。”

    卢醉低头一看，就一个皮革封皮的厚笔记本。

    真他妈抠。

    卢醉看不上，将话筒剥远了点：“不想要，没事我下去了。”

    肖主任赶紧拦住她，压低了声音说：“快拿了卢醉同学，奖金在里面。”

    哦，早说啊。

    卢醉止住了步子，一脸臭屁的从校长手里拿了本子，就好像校长求着给她似的。

    虽然也只是三千块钱，但这个是因为卿善给她做模特，不一样的。

    校长赶紧说：“卢醉同学，发表一下获奖感言吧！”

    他像是生怕卢醉拒绝似的，直接把话筒拉到了卢醉的嘴巴边。

    卢醉面对着全体师生站着，她准确的找到了卿善所在的位置，那书呆子的眼睛亮晶晶的，眼角眉梢都是高兴。

    傻子啊，不就是个小破奖。

    林烟看到卢醉往前走了两步，很是激动地说：“第一次看到老大说获奖感言的样子好他妈神奇，她会说啥啊？是不是想电视台那些明星们得奖了的时候说的那样，感谢CCTV，感谢剧组，感谢各位给我颁的这个奖，我一定会好好努力的！”

    洛嘉辰在边上帮腔：“不不不，老大肯定会说，感谢学校，感谢老师，你他妈以为你女演员呢，还感谢CCTV？”

    校长满怀期待的看着卢醉，简直快要控制不住自己的热泪盈眶。

    多么振奋人心的一幕啊，卢醉同学如今终于知道学习，知道为校争光了！他等待着卢醉口中说出感谢学校感谢老师的信任之类的话语，到时候自己就可以清清嗓子过去大度的做个总结，说点没关系，所以同学们啊，学校的老师是一定会帮助你们不会放弃任何一个学生之类的话。

    卢醉的手放上了话筒，语气再不是刚才的生硬，整个人的感觉都柔和下来。

    她说：“谢谢我的模特。”

    ……

    卢醉只说了这句话就酷酷的走下台了。

    林烟一脸震惊：“为什么感觉吃了好大一口狗粮？”

    余承：“不要说感觉，就是。”

    卿善在队伍里，章舟在边上尖叫：“这也太苏了，当着全校师生的面暗戳戳的表白吗？”

    卿善将脸放进自己的掌心低低的笑。

    校长：？？？

    ……

    解散后，所有的学生都涌向了教学楼，大家的口中讨论的最多的事情就是今天卢醉上台的发言。卿善和章舟走在本班队伍中，卿善一面还在寻找着卢醉去哪了。

    章舟拉着她：“哎呀别找了，卢醉现在可是他们班上的大红人，估计正在被同学们围起来祝贺呢。”

    卿善这才转过了头，后面却忽然有人勾住了她的小手指。

    卿善惊喜的回头，发现卢醉不知道什么时候走到了自己的身后。

    不过一下，卢醉便将卿善的手放开。

    她将自己拿来的那个本子往卿善怀里一塞，声音淡淡地：“这个，给你。”

    卿善：“这是你的奖品呀！”她看得清楚，这可是校长亲自放到卢醉手上的。

    卢醉却伸手去将本子压进卿善的怀里不让卿善怀给自己，又从校服口袋里摸出一块巧克力，盯着卿善：“我说了，应该谢谢的是我的模特。”

    如果不是卿善来到她的身边，自己绝对还在淤泥里挣扎，怎么会有这一切？

    荣誉，不重要，自己好不好也不重要。

    卢醉心里重要的只有一件事，那就是卿善的开心。

    人太多了，卢醉在把东西给了卿善之后怕等会儿这书呆子硬是要还给自己，索性迅速走掉，卿善拽都拽不住。

    卿善只好宝贝的护着这个本子，等到教室的时候才打开一看，只见扉页写着：

    恭喜卢醉同学获得一等奖，特赠与卢醉同学，祝愿卢醉同学学习更上一层楼，前程似锦！

    前程似锦。

    这四个字一下子就触动到了卿善。

    她没有再往后查看，郑重的将本子抚平关好心想，这是卢醉第一次获得的荣誉，自己一定会替她好好珍藏保管。

    ***

    这是回复晚自习的第一周，所有的班主任都不在教室，被校长叫去开会了，商量即将到来的第一次高二分班月考和全校的秋季运动会。

    三班的同学们正在自习，安静的只剩下笔尖写字的声音。

    外面有响动，像是有人在费劲的搬东西和爬楼梯。

    卿善觉得这声音有些耳熟，抬头望过去，就看到徐逸洋带着三个美术班的同学突兀的出现在了自己班级门口，正在探头往里看。

    章舟：“？他们来干什么？”

    卿善闻到了熟悉的味道。

    这是……

    徐逸洋用眼神和卿善打了个招呼，站上了讲台，然后招呼那三个同学带着东西进来。

    食物的香气顿时让全班的同学都抬起了头，又非常疑惑这位学霸带人过来是干什么。

    啊！

    嫩牛五方的味道！

    章舟脸都绿了。

    徐逸洋徐徐道：“同学们，今天是个好日子，所以请大家吃东西，请放心，我已经通过了黄老师的同意。”

    全班同学：“？？？”

    什么好日子啊？

    卿善：“？”

    明明跟在后面的是卢醉班上的男同学，今天上午在办公室还打过照面的！

    那几个男生开始兢兢业业的挨个分发食物，安静的教室一时之间变得热闹起来。徐逸洋走到了卿善的桌子边，章舟赶紧逮着问：“徐逸洋你们这是干嘛呢？”

    卿善也看着他。

    徐逸洋这才低下头，用只有他们三个听到音量说：“谁知道啊？不知道你家卢醉为什么今天这个高兴，上赶着要花钱，不仅你们班上有，我班上也有，她还不准说是她请大家吃的。”

    章舟愁眉苦脸：“行行好啊，为什么要吃嫩牛五方啊！！”

    奖金。

    卿善知道了！

    卢醉同学能有今天的成绩，徐逸洋有很大的功劳，她这个人呀就是不好意思讲，干脆以送所有人的名义来――

    感谢。

    卿善心里清楚了，笑着问徐逸洋：“怎么不是林烟同学他们过来送呢？”

    “还说呢！”徐逸洋一脸痛心疾首，“林烟他们心理承受能力太不行了！一听到是嫩牛五方脸都白了，现在他们班上连一位姓方的同学到林烟面前去都要挨顿打。”

    卿善笑的肚子痛。

　　☆、 第 50 章

    四班的几个垂头丧气的同学们在下了主席台之后就被班主任找进办公室臭骂了一顿, 并且要求每人写一千字检讨。

    安静的晚上自习课，几个要写检讨的同学正在埋首苦写，四班的教室没人说话，外面有走动声音或者说话都听的特别清楚。

    外面突然传来了有人冲上来的声音, 且以迅雷不及掩耳之势将四班虚掩着的教室门打开, 直接冲到了第四排，将男生拽了起来。

    “过来！”

    正在写检讨的男生笔都给吓掉了, 一脸惊慌失措的看着眼前凶巴巴的林烟和洛嘉辰。

    别的同学也全都认出来这是经常和卢醉混在一起的朋友，纷纷停下了自己手上的事情惊恐抬头, 却又不敢多说一句话。

    他们找的就是今天在主席台上给卢醉道歉的人, 谁都听到了卢醉的那句：“难道你们给我道歉我就要原谅你们？”

    可，可怕，果然还是过来堵人了！

    林烟和洛嘉辰气势汹汹, 不过是想快点完成老大交给自己的任务懒得和这些人废话。四班就在三班的边上，老大因为不想惊动了小班花, 所以叫自己和洛嘉辰速战速决。

    两人对视一眼, 林烟手劲很大, 就像是拎小鸡仔一样揪着男生的校服领子把人拽起来, 对其他不敢对视自己眼神的几人说：“麻溜的, 自己出来, 别磨磨唧唧, 不然等会儿我让我们老大自己来找你？”

    几人打了个哆嗦，知道自己今天是在劫难逃，全都认命似的站了起来往外走。

    谁他妈知道卢醉这么看中那个三班的卿善啊！那个男生后来了解到卢醉和卿善关系特好之后肠子都悔青了, 自己被卿善咬一口算的了什么！早，早知道这样，卿善咬多少口都行啊我靠。

    班主任全开会去了，没有人敢现在过去叫人，只能眼睁睁的看着林烟和洛嘉辰把那几个人带走。

    “快点走！”林烟锤了前面龟速挪动的男生一拳，故意粗着声音说，“还让我们老大等你？”

    离得越近，林烟就越能闻到那食物的味道，她想死，她好想死。都怪这群乖孙子！现在好了，她提议直接将这些人揍一顿，结果老大神神秘秘地说自己有更好的办法。

    当林烟看到那两大袋嫩牛五方顿时就知道了老大要干什么。

    卢醉倚靠在楼道的拐角处，只能从外面透漏出来的些许月光看到她的脸部轮廓。等到林烟和洛嘉辰带人过来的时候，她懒懒的抬眸扫了一眼。

    男生欲哭无泪，卢醉同学你到底要干什么啊卢醉同学，这黑灯瞎火的总让我觉得自己即将命不久矣。

    林烟：“老大，人带到了我们能不能走，我要吐了。”

    卢醉：“站边上打个灯。”

    林烟：“哦。”

    她和洛嘉辰把手机闪光灯打开，四班的同学们才发现卢醉的脚下放着两大袋东西，这个香气――

    吃的？！

    卢醉面无表情的吩咐：“你们把这些全都吃完，谁不吃谁就等着挨打。”

    男生：？？？

    卢醉同学惩罚人的办法刷新了，居然是请人吃东西！真的有这么好的事情吗，难道卢醉在吃的里面下了□□吗？！

    所有人的脸色一时之间变得很奇怪，在闪光灯的照耀下又惨白惨白的，活脱脱像是在演鬼片。

    林烟心想，太年轻了同学们，等下你们就会知道吃到想吐回事一种怎样的痛苦。

    要是打他们的事情闹大了，老大还可能又背个处分不是？让你们吃，要是老师问起，就说请同学吃东西而已，不行吗？

    卢醉的声音淡淡地，有一半的脸都掩藏在黑暗中：“吃啊。”

    林烟拍了男生的头一下：“赶紧的，赶时间！”

    大概还有半个多小时会议会结束，他们要在老师回来之前将事情做完。

    几个同学只能被迫狼吞虎咽起来。

    十五分钟后。

    男生：“卢醉同学，我错了，我们真的错了，你打我吧行不行？我真的再也吃不下了。”

    卢醉不说话。

    男生都要哭了，捏着食物的手微微颤抖。不知道是谁干巴巴说了句：“卢醉同学我求求你们了，我们知错了，卿善同学真是咬得好，咬得妙，她就是上天下凡的小仙女，你画她画的也好看，得了一等奖那是当然的是我们有眼不识泰山，卿善同学心地善良，是我们不该说了不该说的让她生气，我们该死。”

    “收工。”卢醉看了眼林烟。

    林烟轻哼了一声：“算你们识相会说话！今天我们老大心情好就暂时放过你们了！”

    男生：？？？

    就这么简单？？

    夸了几句卿善就能让卢醉同学消气啊？

    我靠。

    --------------------

    第二天的早自习，小何老师将美术班的成绩张贴了出来，还顺便打印了一份分数出来后各位同学在全校排名情况。

    一下课，所有人都围过去看，除了还在记单词的卢醉。

    “让让，让让啊。”林烟带着余承拨开人群挤了进去，兴奋地找着自己的名字。好歹也是自己第一次这么完完整整的写完的试卷，虽然成绩可能也不咋地，但还是莫名的激动。

    美术班总共有四十五个人，林烟十分自觉地从倒数第一开始找。

    卧槽？居然不是自己啊！

    余承已经扯开嗓门开始喊：“我居然不在倒数，倒数的五个都不是我们的名字，卧槽卧槽我不敢往前面看了，洛嘉辰你过来看一眼啊！”

    “你他妈就这点出息了。”林烟无语地瞥了余承和逻辑层一眼，继续找自己的名字，卧槽，什么情况？

    怎么倒数第十也不是自己！

    林烟赶紧遮住自己的眼睛，但还是透着指缝：“卧槽，这他妈到底是怎么回事，庄晴天你快过来给我看一下，我不敢往前面看了啊啊啊啊啊！”

    庄晴天之前还算他们四个中稍微学习了一点的，所以现在淡定的很，走到了成绩单面前，念道：“洛嘉辰，第三十四名，余承三十三名，林烟，第三十二名。我就在你们前面两个，三十名。”

    林烟不敢置信的扒开眼睛：？？？

    我考得这么好？

    她又跑到全校排名去看，发现他们四个分数上涨之后，在校排名的名次中直接超过了一百多号人，再也不是倒数了。

    “卧槽！”林烟只能用这两个字来表达自己的震惊，突然有点get到了学习的快乐是怎么回事？

    呜呜呜呜我林烟居然也有不考倒数的一天，好想抱住徐逸洋那死学霸喊恩人是怎么回事。

    别拦我，我现在还能学习三天三夜。

    林烟后知后觉的发现，自己怎么一直都没有看到老大的成绩啊？

    难怪老大一直在那记单词没有过来看成绩，难道――

    天真而贴心的林烟同学惊恐地想，不会是老大居然考得太差，这段时间的成绩完全没起色所以班主任为了安抚她而没有公布成绩吧？

    我的天鸭老大好惨，自己一定要赶紧找小班花来安慰她。

    洛嘉辰不知道看到了什么，颤抖着声音在她身后说：“林烟，你在往前看……成绩，成绩单，你往前面看。”

    不至于啊，洛嘉辰怎么娘不拉几的，看个成绩至于激动成这样？林烟还转头白了震惊的洛嘉辰一眼才顺着他的话往成绩单看过去。

    第一名，卢醉。

    林烟：？？？

    洛嘉辰在后面按住她的肩膀：“站不住了吧？头晕吧？你再看看全校总分排名。”

    林烟看过去，总分排名，全校第七百。

    这他妈都逼近全校五百强了啊！

    林烟：？？？？

    她脚一软，差点就要跪了，还好洛嘉辰扶住了她肩膀。

    林烟差点没眼冒泪花，老大到底是个什么学习怪物啊卧槽！

    其他同学和小弟们一起：呆滞，呆若木鸡，又佩服jpg.

    牛逼还是班长牛逼。

    而深藏功与名的卢醉同学正盯着单词本，想着等会儿要买点什么小零食去讨那书呆子开心才好。

    ***

    学校开学两周后，很快就迎来了秋季运动会的紧张筹备。

    这天小何老师在下课前宣布：“运动会报名开始了，每个班都有指标！虽然咱们班人少，但是咱们班也得在学校争气啊！同学们，积极一点报名想参加项目的都去找体育委员方文倩。方同学，等报完之后将名单交给我。”

    最后排一个一米八的男同学站起来，大声应道：“好嘞老师！”

    方文倩名字是女气了点，实际上四肢发达，还身高一米八，所以被选为了体委。但他脸长得秀气，平常说话还挺轻柔的。下课后的方文倩在教室讲台上说了一声：“同学们想报名的快来找我。”

    结果无人回应。

    卢醉想着要做题，对运动项目毫无兴趣。林烟他们对运动会从来无感，这种时候不正好是溜出去玩的好时机吗？！谁还那么傻还去参与项目啊，更何况以前都是老大带他们去玩的。

    现在老大要学习，所以才另当别论。

    其他的同学也是抱着和林烟一样的想法，运动会就是可以休息放假的时候，根本没想过参加项目。

    一个上午过去了，方文倩的名单上还一个人都没有。

    太不积极了！

    方同学很苦恼，以至于中午吃饭的时候都愁眉苦脸，有朋友在他的耳边给他出了个主意，方文倩皱眉说：“真的可行吗？”

    那朋友拍拍胸脯：“绝对可以，你信我，我认识三班的体委，他亲口告诉我的！卢醉绝对同意你。”

    跃跃欲试的方同学：“那我下午去试试。”

    下午第二节物理课结束之后，方文倩拿着花名册来到了卢醉的桌子旁边。

    “班长，班长。”方文倩都不敢怎么大声讲话，他看到卢醉好像在想题。

    卢醉没理他，刷刷地在写过程，直到五分钟之后将题目写完了，才抬头看着方文倩：“有事？”

    “哦哦，没大事，就是这个运动会。”方文倩脸上浮现讨好的笑容，又把花名册给卢醉递过去：“就是班长，你要不要报名这个班级混合短跑接力赛啊？都没有同学报名，这个接力赛的赛制是这样的――”

    他话还没说完，卢醉就冷冰冰回绝：“没兴趣。”她把头低了下来继续写题。

    林烟从自己的位置上抬头，对着方文倩挥拳头：“方文倩！你别来吵我们老大学习，嫌我打你打的不够是不是！”

    方文倩瑟缩了一下：委屈巴巴jpg.

    谁知道这个林烟同学是怎么回事，总是见到自己就要给自己抡上一拳。林烟是女生嘛，方文倩就当她是玩没计较过，他还问过林烟为什么老是看到自己要打，林烟说因为自己不该姓方。

    自己姓方有啥错？？？

    还好最近林烟没打他了，方文倩见林烟真的起身走了两步，赶紧往旁边躲了两步，脱口而出：“别，别啊别啊！班长，我知道嫂子也报名参加了短跑接力，三班体委说的，千真万确！”

    林烟打人的手都停下了：？？？

    卢醉一下子抬起头：“你刚刚叫谁？”

    “小，小班花啊。”方文倩惊魂未定，畏畏缩缩抬眸，“卿善同学不是嫂子吗？”

    方文倩又不是没见过世面，班长就是喜欢小班花嘛，他对这种事很看得开。

    嫂子。

    啧，卢醉怎么觉得方文倩这脸看着这么顺眼呢？

    林烟：卧槽这他妈到底是个什么灵光的脑子啊知道从小班花入手。

    她的态度显而易见的好了起来，将手中的笔一放：“行，你继续说。”

    “哎，好！”方文倩一看真有效果，赶紧说，“班长是这样的，这次运动会增加了班级混合短跑接力，就是每个人都是来自不同的班级，嫂子就是报了这个。”

    他悄悄说：“就是你如果报了，很有可能和嫂子一起跑接力赛，嫂子报的100米短跑接力。”

    卢醉眼神一动。

    方文倩继续说：“但是我们要是参加的人数不够，就不能参加这个项目了。班长班长，你快帮帮我，起个带头作用行不行？”

    卢醉站了起来，接过了方文倩的花名册说：“我要报名短跑接力。”

    林烟正想说哎哟老大你不学习啦？

    卢醉脸一转，指着林烟洛嘉辰那几个：“一个也不能少，全给我把名字写上。”

    林烟：？

    卢醉还站上了讲台，将花名册在讲桌上一拍，手拿着教鞭在黑板上抽了响亮的两下，让所有的同学都抬头看着她，鸦雀无声。

    “你们是想早点自己过来报名还是被我摁在讲台上摁着头报名？”

    林烟：“……”

    全体同学：瑟瑟发抖。

    方文倩，我要和你势不两立，真他妈好一个灵光的脑子啊啊啊啊啊！！

　　☆、 第 51 章

    下午的课结束之前, 美术班的同学们一个个迫于卢醉班长的威严，全都上去写了自己的名字。

    毕竟，体面点好，谁也不想被班长摁着头写好名字。

    卢醉让林烟他们全报了短跑接力, 因为不知道林烟他们四个还有什么特长, 简直体育废物。

    方文倩报的项目是男子一千米，林烟看到他写上名字的时候, 敬佩他是一条汉子一秒钟。

    下课后，方文倩将名单交去了办公室, 小何老师惊呆了。

    全班就四十五个人, 居然基本上把项目都报满了？？

    据她了解的情况，自己班居然是第一个将项目报满的。她还以为这件事情会进行的很艰难。

    正想夸奖方文倩几句，方文倩不好意思挠头：“都是因为班长的功劳, 卢醉同学先报了项目起了带头作用。”

    小何老师定睛一看，短跑接力那一栏居然有卢醉的名字。

    卢醉可是出了名的从来不会参与这种集体活动。

    天啊, 看来选卢醉同学当班长真是没有错！小何老师满意地想。

    ***

    三班的报名也在如火如荼的进行中。

    相较于美术班的同学们, 这群学生的积极性还是要强一些, 一下课体委的桌子旁就围满了人, 都在讨论要参加什么项目。

    章舟和卿善也兴致勃勃, 挤了进去, 卿善说：“我想要参加班级混合短跑。”

    “好嘞！”体育委员黄阁应了一声, 问章舟，“你要报什么？”

    章舟想到跑步就愁眉苦脸，累死人了, 她想了想说：“我去跳远！”

    跳远嘛，蹦一下就完事儿了。

    参加运动会的人在自己的项目之后就可以休息，多轻松啊，别的学校还要一直在看台上加油。

    在下午的最后一节课下课铃结束之后，卢醉终于撑不住自己疲惫的眼皮，倒在桌子上没几秒钟就睡着了。

    她在徐逸洋和卿善的辅导下已经加强了基础，同时也发现了更多自己的问题，那些题目都在等待着自己的攻克和探索。

    马上就要进行第一次月考了，卢醉很想考进五百强，她算过了，自己还要前进起码五十分才有希望，这就是每一科都要增加起码三道选择题的正确。

    所以这段时间的卢醉同学是一刻也停不下来学习，像以前的那种混混的日子是一去不复返了，除了学习就是在学习的路上。

    她知道要奋起直追，才能缩减自己与卿善之间的距离。

    更何况这次的美术班考试结果，已经给了她信心。

    她睡着的时候还保持着捏笔的动作，还是那支卿善给她的绿色中性笔，笔头的地方已经有些磨损了，但卢醉舍不得换掉。

    她买了替换芯，一直用着这支笔。

    在卢醉的手腕上，手链仍旧戴着，小兔子挂坠挨在书本的纸页上。

    卿善过来找卢醉的时候，教室里只有两三个学生正在玩手机，只有卢醉趴在那里睡觉。

    六点多的阳光已经不再刺眼了，很柔和的打在卢醉的脸上，显得卢醉冷白的皮肤在阳光下仿佛在发光。

    卿善悄悄地走近，生怕自己吵醒了卢醉。她在卢醉旁边的位置坐下来，支着自己的脑袋看卢醉。

    卢醉的眼睫毛又浓密又长，因为皮肤白，所以眼睑之下的黑眼圈就更加明显。但是睡着的卢醉终于不再是平常那样故意装成冷漠或是凶巴巴的模样，平静的令人感到了一丝温柔。

    她拿了一本语文书过去，将手掌挡在卢醉的脸上方，为卢醉遮住了太阳。

    同时，卿善不由自主地凑过去，屏住了呼吸仔细的看睡着的少女。

    卢醉的呼吸很轻，但睡得很沉，卿善都可以闻到她衣服上的洗衣液味道，香香的。

    …………

    门外，徐逸洋抱着书和卷子正要冲进去，就被在窗边偷看的林烟一把扯得后退：“不许去！”

    声音还是特意压低了的那种，鬼鬼祟祟的活像是做了亏心事。

    徐逸洋是过来例行的送卷子给卢醉做，他还没开口，林烟还把他肩膀一拍：“低头！别被看到了！”

    徐逸洋：“林烟同学你在干什么？”

    “嘘！你他妈小点声会死啊？”林烟勾着腰和徐逸洋一起趴在窗台上往里面看，神神秘秘说：“要亲嘴了，我们不能打扰她们。”

    徐逸洋：“！！！”他都不知道自己这种紧张感是哪里来的，反正看到林烟那个紧张又兴奋的表情自己也跟着被带动了。

    但是徐逸洋又说：“林烟同学，我觉得我们偷看不好啊。”

    他的声音已经压低了，显然已经融入了林烟的氛围。

    教室里后排的两个女生美好的像一幅画一样，又有落日的笼罩，还有些微的风将书页吹动。

    卿善在慢慢向睡着了的卢醉靠近。

    林烟很兴奋，卧槽卧槽卧槽要亲上了！

    徐逸洋也不由自主地捏紧了自己的书本。

    不行！

    这样也太不道德了！徐学霸不知道哪根筋搭错了，奇妙的道德感终于在挣扎中再次获得了上风。

    他站起来一手揽过了林烟的肩膀，几乎要把林烟带进自己的怀中，但很快就把林烟拨到了自己的身后，同时说了一句：“我们这样不可以！”

    同时，他的手已经推开了教室的后门。

    这还是徐逸洋第一次对林烟有这样的举动，虽然只不过是无心之过，但林烟却在那一瞬间愣了下，心里的感觉有些奇怪。

    这一奇怪吧，林烟就没拉住徐逸洋，眼睁睁看着徐逸洋就这样走了进去。

    ……

    卢醉的睫毛在颤动，已经在醒来的边缘。她觉得自己脸上有些奇怪的酥麻，耳边又好像听到了有人推门进来的动静。

    是不是要上课了？

    一阵风吹来，卢醉一下子就醒了，睁开了眼睛。

    她看到了自己面前的卿善，好近好近。

    近到她能看到卿善弯弯的，笑着的眼眸之中有自己诧异迷茫的模样，这书呆子还在对自己笑。

    真他妈的好看。

    卢醉注意到卿善手上的书，她还在帮自己挡太阳。卿善来多久了，自己睡多久了？这傻子手不酸吗，为什么不叫醒自己？

    卢醉眨了一下眼睛，她发现卿善还在向自己靠近。

    还在对自己笑。

    妈的，笑得太甜了。

    真的太近了。

    卢醉都可以看到卿善脸上的小绒毛，还有她粉润的唇上小小的自然纹路。

    明明太阳已经被卿善的手上的书本挡住晒不到自己了，卢醉却觉得热，非常热，全身都好像开始发烫的那种。

    她想亲这个书呆子，很想，就是此刻。

    卿善还在靠近，卢醉想着自己现在可能在梦里，她是不是需要闭上眼睛？

    就――

    装作自己是在梦里，就闭上眼睛好了。

    ……

    卿善的身后突然传来徐逸洋的声音：“卢醉同学！”

    卢醉：“！！！”

    她就像是猛然惊醒直起了身子，将这时候刚好停下来的卿善小同学按回座位上乖乖坐好。

    自己刚才到底是怎么了？在想什么呢！

    这里是教室！不可以，不能在这里。

    卿善的脸也红了起来，但还是在对卢醉乖巧的笑着。徐逸洋将那试卷一下子放在卢醉的桌上，严肃道：“没事的卢醉同学，我就是来送个试卷，你们不要被我打扰了等会儿可以继续的。”

    卢醉：“……？”嗯？

    林烟也跑进来，看卢醉的表情特奇怪，赶紧说：“对，对不起啊老大，我刚刚没拉住就让他跑进来了。”

    ？？？

    什么意思？早就在看着我们了是吧？！

    卢醉脸一下就黑了。

    “找我有事？”卢醉忍了忍，想着既然卿善在这就不打林烟了，看着卿善微红的脸颊压低了声音，干巴巴说，“不准再这样看着我 ！”

    再看下去，自己总是控制不住自己脑袋里那乱七八糟的想法。

    卿善弯着唇角：“我是来和你说，我报了运动会项目，参加班级混合短跑接力赛。”

    卢醉早就知道了。

    但她不能让卿善看出来，就淡淡的嗯了一声，扬了扬下巴，云淡风轻道：“我们也报名参加了短跑。”

    林烟：们？们？？老大你居然还好意思说们吗？？

    卢醉给林烟使了个眼色。

    林烟有苦难言，僵硬道：“对对对，我们热爱运动极了，我们都报了名参加混合赛，到时候很有可能会在赛场上相见哦小班花。”

    卿善很开心地说：“真的呀！那我们有可能会一起接力。”

    卢醉轻轻点下头，维持着自己的形象。

    徐逸洋晃晃手：“我报了跳远。”

    “哟？”林烟搭个腔，“你这种只知道学习的学霸还有时间搞运动啊？”

    徐逸洋很不服气说：“你话怎么说的，好学生不是人啦？我平常还会吃饭睡觉，我过年的时候也还会打牌呢。”

    林烟眼神一亮，顿时说：“好啊，打牌好啊，今天晚上我们老班不在，来我们班上斗地主怎么样！”

    这在之前打牌是林烟和洛嘉辰他们经常有的自习课活动，但是自从卢醉开始学习之后，这玩意已经很久没碰过了。

    卢醉和卿善没说话，就对视了一眼，卿善掩着嘴笑。

    卢醉觉着徐逸洋这种人绝对不会答应的，搞学习嘛。

    “来啊，来就来！我们要劳逸结合。”徐逸洋看到林烟眼底的震惊，笑了起来，顺便对卿善说，“卿善同学，你来吗？今晚上你们班主任和我班上的班主任都不在。”

    卿善觉得有趣，也不会耽误学习，点点头：“好呀。”

    卢醉的唇往上一翘，看了眼林烟，林烟马上会意，对徐逸洋说：“斗地主。”

    “这个没玩过，但我可以学。”徐逸洋推了推自己的眼镜，“又不难。”

    “呵，来吧，在学习上赢不了你这个我一定要赢你。”林烟一掌拍在桌面上，“我今天晚上就让你知道什么叫不败赌怪！”

    徐逸洋：“输了的写五张卷子。”

    谁怕谁啊？

    林烟：“一言为定，我他妈要是输给你了写五张卷子有什么？我写十张都行，我还学狗叫！”

    卿善拉了拉林烟，小声说：“林烟同学，会不会赌大了点啊？”

    “不要拦我。”林烟撸袖子，盯着徐逸洋，“我绝对不会输的。”

    徐逸洋微笑：“我拭目以待。”

　　☆、 第 52 章

    晚自习开始了。

    教科楼的五楼素来不会特别安静，艺术班的学生都在这边, 这里的学习氛围没有那么的严肃。

    但今天的理科美术班却安静的和隔壁的文科艺术班形成了鲜明的对比。小何老师不在办公室, 班级的前后门都严严实实的关住, 窗边的学神还把书本竖了起来刚好遮住头, 也不知道在里面干什么。

    教室里, 和外面看上的安静是截然不同的状态。

    且不说最中央几排桌子上摆着的瓜子可乐，零食, 饮料。扑克牌也准备好了, 这哪里是在上自习, 是简直是在开秋季座谈会。洛嘉辰的面前摆着一桌子的绝味鸭脖还有毛豆, 奶茶喝了一半, 极度舒服的翘着脚。

    谢天谢地，终于没有再出现那个该死的嫩牛五方了，所以林烟非常的快乐，边吃着辣条边喝奶茶，顺便拿着手机问徐逸洋为什么还没来。

    那边回复：在等卿善同学和章舟同学, 马上马上！

    卢醉还在写题目, 仿佛跟这些人全都隔开了似的。虽然同学们在教室里有一些声响, 但估计都知道卢醉在学习, 小声聊天玩耍的声音都在可接受的范围内。

    又经过门和玻璃的一挡，没进来的人还真会被骗到。

    方文倩和其他的两个男同学被安排去轮流盯梢, 看看会不会有主任或者校长过来巡视。

    林烟一会儿喝着奶茶，给卢醉递一杯过去：“老大，歇会儿呗？喝点奶茶啊。”

    卢醉没理她, 她一会儿又嚼着辣条给卢醉闻一闻：“老大，你最爱吃的辣条。”

    等一会儿，她又把鸭锁骨放到卢醉的面前：“今晚我们不是放松一刻吗老大，你一直学习我们都不敢玩了真的，呜呜呜。”

    卢醉被她烦得要死，自己这不是看卿善还没过来吗，再把这道题写完了，等会儿就专心陪那书呆子。

    真是没想到，自己也成为了那种会为了一道题目想到做不了别的事的人。

    林烟继续劝说：“老大，你看啊，这不是小班花也一直念书可用功了，我们要劳逸结合，小班花也需要休息轻松啊，是不是？”

    林烟这么一说，卢醉就觉得还真是。

    自打自己认识卿善之后，就没见她怎么玩过，后来又一直在忙自己成绩的事。

    这样一想，卢醉就把笔放下了，“他们还有多久到？”

    她的话刚说，教室门就响起轻轻的敲门声。方文倩知道是嫂子来了，赶紧把门打开，爽快叫了声：“嫂子嫂子，你来了！”

    结果打头的是徐逸洋，很严肃的告诉他：“你叫错人了。”

    卢醉冷声道：“方文倩，别乱叫。”卿善还不知道方文倩这么叫她呢，等会儿吓到那书呆子了怎么办。

    徐逸洋一推门进来，后面还跟着高高兴兴的卿善和兴奋的章舟。

    三人进来后，迅速将门关上。卢醉看到卿善还提着一袋东西，不知道是什么，隐隐约约看到有瓶子。

    卿善很快就和章舟走到了卢醉的位置边，林烟马上就把位置腾出来。卿善坐好之后摊开袋子，是酸奶和三明治。

    她不好意思挠了挠头：“对不起呀各位同学，时间太紧急了，没来得及帮你们都准备，下次我也给你们弄。”

    美术班的同学顿时对卿善的印象分上升到了满格，果然是三班的软萌小校花，听她说话人都温柔了好吗，难怪班长最近脾气都变好了。

    卢醉嘴唇往上一弯，这到底是什么变的小可爱，还这么认认真真的准备了吃的喝的，明明这里全有。

    徐逸洋进来的时候，美术班的同学还呆了那么一小下。

    不是说今天的晚自习是扑克牌休闲局吗？为什么会出现这个物理天才年级第二？难道他也要和我们一起玩？

    全体同学：呆滞。

    章舟还是第一次参与这种活动，有种异常的兴奋，她问：“你们不怕肖主任过来抓住全班人啊？”

    方文倩挥手：“有我盯梢啊！怕什么，而且我们还有备用计划，莫慌，放心玩。”

    卿善听到之后，拿了一个三明治和酸奶，跑到方文倩的面前，将东西递给他：“那你辛苦了，同学这个给你！”

    卢醉心想，这书呆子还挺知道照顾人啊？

    方文倩受宠若惊，下意识地看了一眼卢醉的方向，发现班长大人一脸冷静，眼睛扫了一眼，好像在说，你不给我拿好吃完试试？

    他一个哆嗦，赶紧接过道谢：“谢谢谢谢，嫂……啊卿善同学，谢谢你。”

    卿善抿着唇角笑起来，声音轻轻地：“我刚刚进来的时候听到你叫我嫂子了。”

    方文倩一愣。

    “我很喜欢。”卿善的眼眸亮亮的，“方文倩同学，谢谢你。”

    卿善谢谢的，是方文倩的理解还有对自己的承认，听着多舒心的两个字。

    方文倩直到卿善已经回到卢醉的身边了才回过神来，顿时心里卧槽了好多声，这究竟是什么神仙cp，自己一定要做她们的忠实拥护者好吗！

    卿善并不知道，自己的无心之过收获了一枚粉头。

    卢醉说：“给他干什么？”

    卢醉心里其实有点吃醋来着，不是说的没给其他的同学准备吗，怎么又给了！但是她不能让卿善看出来自己这么快就吃醋了，自己得成熟。

    每个这个年纪的高中生陷入恋爱时总有一种自己会成熟起来的幻想，就连时不时幼稚一下的卢醉同学也不例外。

    卿善这才在卢醉耳朵边说悄悄话：“我听到他叫我嫂子了，我说我很喜欢。”

    于是卢醉心里的醋就这样轻飘飘地被化解了。

    卢醉把自己桌面上都收拾了干净，将鸭脖，毛豆，锁骨，零食这些吃的都摆了上来，好方便卿善拿。

    另外的同学已经开始在这样轻松氛围中组起了牌局，林烟将扑克牌“啪”一声拍在自己的位置上，气势汹汹对徐逸洋说：“来啊！斗地主啊！”

    她抓过洛嘉辰：“我们三个打。”

    卿善呀了一声，问卢醉：“你不打吗？”

    卢醉在给卿善剥核桃的碎壳，淡淡道：“我就在边上和你一块儿看。”

    林烟：“老大当然不能来，老大打牌技术一绝，她来了的话我们绝对赢不了，而且老大陪你就行了打啥牌。”

    卢醉觉得林烟总算说了句人话，卿善则吃下卢醉递过来的核桃仁，一脸满足的笑。

    徐逸洋在来的时候就已经了解过斗地主的规则。

    但是林烟秉承着自己不能欺负人的观念，还是继续和徐逸洋普及了一遍，得意洋洋地说：“怎么样，知道了吗？”

    徐逸洋谦虚地点头：“差不多是知道了。”

    章舟坐在洛嘉辰的边上，紧张的吞了吞口水，感觉自己好像是在看星际大战一样。

    主要是林烟同学身上那个气势啊！气势！特别的针对徐逸洋同学，而徐逸洋平淡处之，甚至有种志在必得的感觉。

    章舟心想，噢，可怜的徐逸洋同学啊，等会儿可能脸上全都贴满小纸条了，自己一定要记得拍照。

    洛嘉辰在洗牌，林烟说：“谁拿到黑桃3谁就是地主，没异议吧？”

    其余两人都没有，表示同意。

    发牌开始。

    才刚发了一轮，徐逸洋就亮出了自己的黑桃3：“我抓到了。”

    林烟贼笑：“徐逸洋你惨了，你真的惨了，等着输到满脸小纸条学狗叫吧。”

    卢醉和卿善坐在徐逸洋这边，看了一眼徐逸洋的牌。

    卢醉又给卿善嘴里送了两片薯片：“我觉得这是个靠运气的游戏。”

    卿善也看到了徐逸洋的牌，跟着点头：“我也觉得。”

    她从薯片袋子里又拿出两片，然后叠在一起放在自己嘴巴上，对着卢醉小声说：“嘎嘎嘎。”

    那两片薯片被她当成了鸭嘴，特别可爱又好笑。

    卢醉被她逗的表情都绷不住，笑出声来。

    这书呆子怎么能这么可爱啊？

    牌局仍旧在继续。

    黑桃3展示完成后就被徐逸洋收了回去，徐逸洋脸色平静，林烟视死如归，洛嘉辰正在思索该如何出牌。

    林烟忽然说：“我先出！我先出行不行！”

    余承在边上观战，直接说：“你咋回事啊，地主先出牌的啊，你怎么耍赖皮欺负新人。”

    “我就要欺负。”林烟挑衅的看一眼徐逸洋，“行不行啊徐逸洋？”

    “那就你先出。”徐逸洋好脾气的说，“都是可以的。”

    庄晴天：“学霸就是学霸，脑回路都和普通人不一样，看来是想学狗叫了是吧。”

    林烟直接出顺子，将牌一丢：“三四五六七八！”

    徐逸洋笑了笑，打出自己的牌：“四五六七□□。”

    林烟：“？？？”这什么鬼？

    她马上看向洛嘉辰：“你丫的赶紧跟上啊！快点，打配合。”

    洛嘉辰艰难道：“对不起了烟崽，跟不起。”

    林烟：？

    “那我继续出了？”徐逸洋面带着微笑，林烟觉得他现在的脸好他妈的欠扁。

    林烟咬牙切齿道：“你出啊。”我看看你还能有什么好牌，我就不信了。

    徐逸洋：“炸弹。”

    林烟：？？？？

    你他妈现在就炸弹？炸弹？

    洛嘉辰快哭了：“要不起。”

    林烟久久说不出话，庄晴天帮她说：“烟崽也要不起。”

    “好的。”徐逸洋飞速的点了下头，将一把牌放下来，“三四五六七。”

    卿善和章舟快笑死了，这到底是什么好手气啊。卢醉说：“我就知道林烟赢不了。”

    洛嘉辰：我还没出牌呢！我还没出牌啊！

    洛嘉辰看向林烟：“烟崽，要吗？你能要上吗？能让我出张牌吗？”

    徐逸洋手里就一张牌了，胜券在握。

    林烟的声音凉凉的：“要不起。”

    “好的。”徐逸洋将自己的最后一张牌打出来，是黑桃2，对林烟说：“我赢了，你要写十张卷子，可以不学狗叫。”

    结束的太快，围观的人全都有那么一瞬间的懵逼。

    庄晴天呐呐道：“学霸，学霸就是学霸……我终于看到和老大有的一拼的人了。”

    林烟一口血差点把自己J死，脸疼。

    她恶狠狠对徐逸洋说：“你丫的绝对不是新手，怎么可能是新手！”

    “我就是。”徐逸洋回答的极快，“或许你听说过一句话叫做新手的运气特别好吗？”

    林烟不服气，非常不服气。

    “再来一局！”林烟差点要吼出来，“我不信，现在你不是新手了，再输我就不信了，再输我就一晚上不说别的光学狗叫！”

    余承：“诶，这个好啊，烟崽，等会要是老班来了和你讲话，你不准说人话啊。”

    卿善再次好心提醒：“林烟同学，会不会赌大了点啊？”

    卢醉面无表情：“不撞南墙不回头，随她去。”

    洛嘉辰在一边瑟瑟发抖，我就想出个牌好吗？能不能给我个机会啊呜呜呜，从来没打过这么憋屈的牌。

    徐逸洋微笑着答应：“那就再来一把好了。”

    事实证明，打牌这个东西，没有最憋屈，只有更憋屈。

    而林烟同学，也没有最倒霉，只有更倒霉。

    当牌发到林烟手上的时候，林烟脸都绿了。

    这他妈到底是个什么垃圾散牌啦？！

    而且林烟还是地主。

    ……

    这次徐逸洋和洛嘉辰简直配合的□□无缝啊，林烟却是又憋屈又气愤，她在两人的围堵下才出了开头一次牌。

    洛嘉辰热泪盈眶，原来不是自己的问题，是人的问题，和学霸搭档真是太爽了，全程带赢。

    林烟的脸越来越臭。

    当徐逸洋最后把大小王打出来的时候，林烟一把将自己的牌全都洒了，尖叫着扑向徐逸洋：“徐逸洋我鲨了你！！！”

    卿善眼泪都要笑出来了，卢醉也忍俊不禁。

    最后，林烟的脑门上全被余承和庄晴天这些工作的裁判们贴上了小纸条，又长又多，就好像是流苏挂在脸上一样。

    卢醉：“玩得开心吗？放松吗？”

    林烟：“……”

    洛嘉辰：“烟崽，你不要说人话了，记得你自己立的fg啊，你说你脸疼不疼，心疼你哦，嘤。”

    余承：“还有卷子。”

    庄晴天：“没错没错，十张卷子，我们烟崽真是爱学习爱得死，她应该是为了学习故意输给徐逸洋的。”

    林烟看着徐逸洋笑着的脸：心如死灰jpg.

    方文倩忽然跳起来：“有情况有情况！肖主任要过来了，刚刚有人发信息给我，说已经在上三楼了！快点快点，启动备用方案，要来不及了！”

    林烟一下就把小纸条撕了下来，卢醉将卿善座位上的书一堆，将卿善按在自己边上坐下，低声说：“没事，别担心。”

    教室里顿时一阵兵荒马乱，收东西的收东西，拿东西的拿东西。

    徐逸洋飞快接过卢醉递过来的书，站上了讲台。

    肖主任收到了来自艺术班同学的举报，说卢醉带着人在教室里打牌开座谈会呢，玩的不亦乐乎。

    这群学生真是的！尤其是卢醉啊，刚刚接受过全校的表扬，刚刚消掉了处分，现在又开始不安分了是吧？

    简直是无法无天，敢在自习课的时候带着大家一起打牌？！抓典型！必须抓典型！

    这样想着，肖主任的步伐加快，很快就来到了美术班的门口，直接将虚掩着的门一推，就看到了教室里所有的同学都坐的好整齐，双手都叠好，认认真真的看着讲台和黑板。

    那个诚挚的表情，简直是在为中华之崛起而读书。

    肖主任：？？

    讲台上，站着的是二班那素有理科小天才之称的年级第二，正捧着一本语文书摇头晃脑：“是的，很好，同学们你们这节课的表现非常棒，我们需要劳逸结合，所以下面我们来进行一下成语接龙把只是巩固一下……方文倩同学，请用星开头造成语，接下来点到的同学也接上。”

    肖主任：“徐逸洋，你这是在干什么？”

    徐逸洋：“啊！肖主任，讲课太认真了都没看到你，你知道的，我之前在给卢醉同学补习，现在她邀请我来美术班帮同学们讲讲课，帮助提高平均分。”

    说的那叫一个大公无私，肖主任一时竟无言以对。

    肖主任：“你个理科生来给他们补语文啊？”

    “是啊，我语文也还可以，上次考了一百三。”徐逸洋不好意思地说：“继续上课啊，方文倩同学，快说。”

    方文倩一下站起来，神情严肃：“星罗密布！”

    “很好。”徐逸洋突然往后一看，“卢醉同学，你继续跟上！”

    卢醉慢悠悠站起来，说：“不疾不徐。”

    徐逸洋：嗯？

    行吧，谐音词也算吧。

    教室里有一道非常像射线的目光停留在徐逸洋的身上已经很久了，徐逸洋觉得如果眼神可以杀人，自己可能已经死在了林烟同学眼神下无数次了。

    还好自己心理承受能力不错的。

    既然如此，那就要给林烟同学一个机会。

    徐逸洋笑道：“林烟同学，你来接一下。”

    林烟站了起来。

    肖主任还在边上看着，就觉得这个女学生怎么看上去有点阴森森的样子，好像和徐逸洋有仇一样。

    徐逸洋：“不疾不徐接什么？”

    所有人都知道刚才林烟是怎么输给了徐逸洋，所以眼神全都聚在了林烟的身上。

    卢醉在桌子底下踢了一脚林烟的凳子。

    林烟几乎是从牙缝里面挤出了一声：“汪。”（徐逸洋你惨了）

    肖主任：？？？

    肖主任：“这位同学，你说什么？”

    林烟：“汪。”（我说徐逸洋是狗）

    肖主任：“……”

    这是怎么了？

　　☆、 第 53 章

    林烟现在恨死徐逸洋了，她好希望现在就能把徐逸洋咬死。

    在洛嘉辰等人的注视中, 林烟死命瞪着徐逸洋。

    卿善和章舟全都趴在最后的座位上一动不动, 还得憋笑。厚厚的教辅书成了她们天然的屏障, 将趴在后面的人挡的严严实实, 根本就不用担心被肖主任发现。

    卢醉又站了起来, 对一脸疑惑和震惊脸的肖主任说：“对不起啊主任，这不是搞学习吗, 我们班的同学水平你也都知道, 这猛地一搞学习遭不住, 就有点那个什么。”

    她指了指自己的脑袋, 似笑非笑道：“转不过来, 正常的。”

    林烟：“……”

    老大你认真的吗？

    “是是是，我们刚才也在学习那个，什么，关于小动物的文章。”徐逸洋连连点头，“林烟同学她热爱学习, 比较入戏。”

    “是, 就是这样的。”卢醉执行着自己作为班长的任务, 和徐逸洋一唱一和, “主任你还有别的事吗？”

    肖主任：“……没了。”

    他总觉得这班上同学奇奇怪怪的，但又没抓到现行, 只好又反复交代了几句要好好学习，这才推门离开。

    林烟正要发作，洛嘉辰对着她肩膀一拍：“诶, 烟崽别说话，别说话啊，咱们要愿赌服输不能欺负新人啊？”

    卿善和章舟探出头，方文倩打开教室门张望片刻才说：“走了走了，徐逸洋，嫂子你们得快点回去了，等会儿班主任的会议也该结束了。”

    徐逸洋也觉得自己该回去了，保命要紧。

    卢醉看着卿善，将一小袋水果糖塞进卿善的手里，低低道：“回去吧。”

    卿善点头，从座位上起来，卢醉的视线一直跟着她，慢慢说：“小鸭子，今晚上吃饱了没？”

    小姑娘止住了步子，转过头对着卢醉点点头，不好意思的笑一下，“饱啦，肚子都鼓起来了。”

    她还作势拍了拍自己的肚子，校服的袖子好宽大，把她整个人都罩起来了。

    卿善在说这话的时候，不由自主地又想起了奶茶的甜味，粉红的舌尖伸出来舔了舔唇。

    卢醉的眼一深，随后不耐烦的催她：“那就行了，快点走。”

    章舟和徐逸洋都已经拉开门走出去了，卿善还慢吞吞的从卢醉的身边挪。

    才刚刚走到门外，卢醉又几步跟出来，自己也来开门，叫住卿善：“慢着。”

    卿善于是又停下来，“怎么了？”

    卢醉想到刚才卿善的那个动作，觉得那燥热的感觉又来了。她狠狠瞪一眼不知道发生了什么的卿善，说：“刚才那个动作，不准对着别人做！”

    “啊？”卿善一时之间还没反应过来卢醉说的是什么。

    卢醉便将自己的食指和中指伸出来并拢，压在自己的唇上，抿了抿唇角。

    卿善明白了。

    夜色朦胧中，卢醉的手指修长，教室里的一丝亮光在她眼底若隐若现。好看的唇被压在好看的手指之下，有种莫名禁欲的美感。

    章舟在楼道那里小声催促着卿善：“善善！快点，要走了呀，你还在磨蹭什么呢？”

    “来了！”卿善应了一声，眼神却还在卢醉的身上，她在卢醉有温度的注视中飞快的凑了上去。

    隔着卢醉的手指，她轻轻地吻了上去，声音随后在卢醉的耳边，“知道了。”

    卢醉愣住。

    等她回过神来的时候，小姑娘已经带着害羞的情绪迅速地跑远了，只留下淡淡的香在空气里。

    卢醉足足愣了三秒钟，手指好像僵住了一样，好半天才从唇上放下来，看了又看。

    这小书呆子到底是和谁学的，为什么会这么的撩人？！

    卢醉心情有点复杂，自己舍不得洗手了会，会不会有点变态啊？

    ***

    运动会在五天后如期来临，操场，田径场，室内体育馆里三个地方同步布置，各个项目都已经准备妥当。

    对于雀跃的学生们来说，是运动会终于来临了！

    卿善和卢醉都报名参加的班级混合跑项目在第一天开赛，但高一年级先进行比赛，高二年级十点半开始。

    学校停课三天，所有的学生都要参与到运动会的氛围当中来，运动员进行比赛，没有报名的学生要在边上加油，还要点名。

    参加班级混合跑的同学在没有开赛之前还暂时不知道自己的接力队员是谁。

    每个赛程的班级混合跑最少由两个班级的同学混合出赛，最多四个班级，获得的名次和荣誉由混合班级共同拥有，共同领奖，同时记得友谊第一。

    虽然现在已经开始运动会，但早自习还是要照常进行的。

    美术班。

    因为全班同学基本上都参加了运动会项目，所以早自习的时候大家都在讨论自己的项目，基本上没有在读书的。

    就连卢醉也心有躁动，她今天穿了一双黑色的运动鞋，难得的换上了一件白色的T恤。小何老师说她今天作为接力棒，必须醒目一些，不要穿黑不拉几的衣服了，红色的最好，黄色的其次，要不然红色短袖黄色长裤。

    卢醉拒绝了，这是让自己在赛场上打扮成一碗西红柿炒蛋吗？

    方文倩一拿到混合跑的名单册，立马开开心心冲到卢醉的面前报喜：“班长班长！我们和三班是混合赛队员！”

    卢醉：“嗯？”

    “你和嫂子一个队！”方文倩开心死了，简直了，自己那时候只不过随口一说的，没想到还真的这么巧，卢醉就和卿善排在一起。

    卢醉将花名册拿过来一看。

    这名单，绝了。

    也不知道是谁排的名单啊？就和故意这样子排的一样，卿善就在她后面一棒，而且这一组就卿善一个三班的人。

    其他的全是自己班上的。

    同时，三班的体委黄阁也拿到了名单，一看自己班上居然是和美术班一起混合接力，赶紧跑到教室里去找卿善。

    “卿善同学卿善同学！不好了！”黄阁冲到了卿善的桌子边上，“快看。”

    卿善：“怎么了？”

    边上的同学也看了过来。

    “你要和美术班的同学一起接力。”黄阁显得十分忧心忡忡，“卢醉！卢醉就在你的前面一棒！”

    “真的？”卿善的眼神一亮，那真是太好了，自己巴不得是这样。

    黄阁：“你怎么还很开心的样子？”

    章舟：“干什么啊，不是友谊赛吗，和美术班的同学们接力怎么了，卢醉腿那么长，那不是赢定了。”

    “可是，可是……”黄阁面露惊慌，“那可是卢醉啊，还有那些同学不都很凶巴巴的，万一……”

    卿善失笑：“黄阁，你想什么乱七八糟的呢？”

    “林烟也一组吗？”章舟响起来那天斗地主的事情，“那不一定赢得了啊，友谊赛友谊赛，重在参与。”

    卿善笑：“徐逸洋会来看的吧？”

    “会，我们的跳远那时候还没开始。”章舟说。

    黄阁：这两个女同学怎么一点都不担心的样子啊？那可是卢醉！那可是一群不良学生好吗！

    …………

    ……

    七点四十五分，全校的师生都在操场上点名集合了。

    在确定了到场人数之后，运动员们各就位，去到了自己比赛的场地。田径场和看台上都围满了学生，八点钟进行的第一个项目就是高一班级混合接力跑。

    高二的同学们正在准备。

    阳光，矿泉水，酸梅汤，年轻洋溢的一张张面庞在为奔跑的运动员们加油。

    卢醉被美术班的同学们围了起来。

    她已经脱下了校服，这好像是卢醉第一次穿白色，出奇的适合她，头发全部都炸起来，随意的垂在脑后。还有几缕不乖的头发不羁的散下来，显得卢醉十分轻松随意。

    简简单单，却吸引了许多目光。

    洛嘉辰：“老大我好像第一次见你穿白色的衣服，还挺好看的，你以后要常穿啊，给大家多看看我们美术班班长的排面。”

    余承：“没错！臣附议，多么阳光，多么美丽，多么的英姿飒爽。”

    卢醉：“嘴巴和脑子不想要了是吗？捐给有需要的人。”

    洛嘉辰&余承：哦。

    小何老师在给第一轮参加的同学们打气：“加油！同学们，全力以赴，拿出你们学习的态度来，老师相信你们一定可以！”

    林烟挥手：“我们学习的态度就是没有态度。”

    林烟今天特隆重，还穿了运动套装，头发在后面扎个小揪揪。距离她学狗叫已经过去了五天，但她的十张卷子还没写完，导致她看到徐逸洋就想跑。

    洛嘉辰：“徐逸洋来了。”

    林烟：“？？？”

    小何老师按住林烟：“等一下你跑哪里去，林烟同学，现在还没到我们上场。”

    徐逸洋已经和章舟一起过来，和美术班的同学们熟的就像是自己是美术班的人一样：“大家好啊。”

    林烟：好你妈哦。

    卢醉看到卿善小跑着过来，没有表情的脸上终于开始松动，浅浅勾起一个小小的弧度。

    到了卢醉的面前，卿善说：“你今天真好看，白色也很适合你。”

    卢醉低声说：“那我以后多穿。”

    余承&洛嘉辰：老大你刚刚还不是这样对我们说的？？

    卢醉无视旁边人的目光，自顾对着卿善开口：“放轻松，不过是友谊赛。”

    自己会尽量跑的越快越好，帮卿善这小短腿争取时间。

    想到卿善跑步的可爱模样，卢醉就忍不住想笑。

    卿善是有一点紧张，她还是第一次参加这样的接力赛，兴奋之余的紧张是难免的。

    也不知道卢醉从哪里拿了一颗糖，放到卿善的嘴里，水果糖甜滋滋的味道充盈在口齿之间，卿善的脑子里就只剩下了甜。

    林烟幽幽道：“老大，我也好紧张，我紧张的现在就想有五百万砸中我，肯定我就好了。”

    卢醉：“滚。”

    林烟气愤：“你这是区别待遇！！”

    徐逸洋上前道：“没事的林烟同学，真的这么紧张吗？要不然我给你讲道题吗？在逻辑和数据的梳理之下，你就不紧张了。”

    林烟皮笑肉不笑对着徐逸洋：“谢谢你，不用，滚开。”

    徐逸洋：“你不能这样，在比赛前要保持良好的心态，不要骂脏话。”

    林烟：“洛嘉辰能现在表演一下暴打学霸吗，我受不了了。”

    小何老师语重心长道：“同学们，要和谐有爱啊。”

    高一年级的比赛马上就要结束了，方文倩跑过来开始和大家说赛制安排和人员接力棒顺序。

    第一棒，庄晴天。

    第二棒，林烟。

    第三棒是卢醉，最后一棒是卿善。

    庄晴天是首棒，还感觉自己有点压力：“和我们比赛的是哪个班啊？我怎么没看到人啊，哎我去，第一次参加运动我他妈的居然这么紧张，这个鼓能不能别他妈敲了，敲的我心里好慌。”

    小何老师：“注意影响庄同学，我们友谊赛，不要骂人，那个鼓是学校安排的，老师无能为力。”

    卢醉觉得这些安排和自己没什么关系，她满心就想着要给卿善争取时间。卢醉的短跑很好，这和以前打架脱不了干系。

    毕竟，打架也不是总会赢的，得跑。

    她又有这么高，腿长有优势，谁也跑不过她。

    三班和理科美术班混合接力，边上还有四列队伍，分别是：

    二班和文科艺术班混合，一班和五班混合，四班和十班混合，五班六班混合。

    队伍中章舟还看到了熟悉的面孔，文科艺术班的江悦秋。

    诶嘿，真不是冤家不聚头，她居然也参加短跑接力了。

    二班的同学在呼喊徐逸洋：“徐逸洋！你怎么还不过来给我们班上准备加油啊，都要开始比赛了！”

    徐逸洋潇洒挥手：“二班有你们这么多人，我要给卢醉和卿善同学她们加油。”

    二班同学：……

    有点想骂一句吃里扒外的狗东西又因为徐逸洋成绩太好了好像骂不出口。

    林烟在庄晴天说完之后安慰她：“你别怕，这不是有我在吗！不管你跑得怎么样，把接力棒给我，我绝对给你跑个第一来。”

    章舟：“林烟同学，你不要这样子说话，你这样子讲吧我这心里就突突的，你知道吧？”

    林烟胸有成竹：“怕啥？这短短的一百米能拦得住我林烟？我们以前打架跑的可快了，我绝对能够圆满完成任务！”

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）


    众人有了短暂的静默。

    洛嘉辰：“嗯。”

    余承：“嗯嗯。”

    卢醉只顾着在交代卿善，根本就懒得管林烟她们在说什么。

    她微弯下身子，让自己的视线和卿善齐平，声音又轻又温柔：“等会儿不要急，最重要的是你自己不要受伤，好吗？”

    卿善心里都被卢醉的声音说的软成棉花糖，点头说：“好，你也是。”

    裁判员吹哨，大声喊道：“高二年级，高二年级第一轮比赛的同学们！赛道准备了！高一年级的同学迅速离开跑道，快点！”

    四人都去到了自己的位置上，林烟边跑还边对自己班上的同学wink了一下，就好像在说――同学们，你们就看着我怎么出风头吧！

    徐逸洋这时候却突然离开去了大本营，回来的时候拿来一个小药箱。

    章舟狐疑道：“你这是干什么？”

    徐逸洋老成道：“有备无患，当然，我不希望用到。”

    卢醉遥遥的看着自己前面跑道的卿善。

    隔着这么长的距离，卿善显得更娇小了，就好像自己一手就能将她揣在兜里带着走。

    裁判对着喇叭：“下面开始的是高二年级混合接力赛第一组，各位同学，各就位――”

    随着哨声和裁判高分贝的声音。

    “跑！”

    庄晴天飞速地冲了出去，风将她的头发全都吹起来，露出一张龇牙咧嘴的脸。

    不怪庄晴天同学，本来也是长得漂漂亮亮的，一紧张一咬牙一有必胜的热血信念也不知道怎么就成了这样。

    林烟早就抑制不住自己心里的激动，在自己的准备位上蹦起来对即将到来的庄晴天说：“快点快点快点啊！庄庄再快点！”

    庄晴天持续龇牙咧嘴，边冲边喊：“烟崽！烟崽！烟崽！”

    林烟回应她：“哎！庄庄！庄庄！庄庄！”

    卢醉：“……”你俩演苦情剧呢？

    不过三秒的时间，庄晴天和林烟近在咫尺，迅速将接力棒交到了林烟的手上。

    “好！！！”看台爆发出惊叫，美术班的同学激动的不行，同时广播里出现播报。

    “第二棒林烟同学开始了！非常好，现在美术班三班混合队伍保持领先，是第一名――”

    林烟拔腿就跑，紧紧攥着自己手里的接力棒。

    卧槽不行不行好紧张，大家是不是都在看着自己呢？老大呢？观众呢？咦徐逸洋呢？

    我要跑第一，那啥喇叭他妈在说啥呢？

    谁他妈在打鼓啊？！

    嗡嗡的声音冲进林烟的耳膜，于是所有人都看到刚才还气势如虹的第二棒同学那个手突然一个抽抽，接力棒骨碌碌地滚在了跑道上，并且还在林烟的前面。

    林烟边尖叫边追：“我的接力棒啊――”

    卢醉：？？？

    全场同学：？？？？

    庄晴天：？？？

    烟崽你说好的你要跑第一呢？？

    徐逸洋：“你慢点啊林烟同学！你这样很容易受伤啊！！”

    林烟：“我的接力棒啊――”

　　☆、 第 54 章

    所有的同学都被林烟这一声声的嘶吼给震惊了。

    洛嘉辰：“好像看到了烟崽被老大暴打一顿都不下场，不忍直视。”

    庄晴天简直一脸茫然, 姐妹你居然就是这样接过我爱和希望的一棒的吗？？

    余承掩面：“可完蛋, 烟崽还没追上接力棒, 那接力棒长眼睛了啊？都要滚到老大的脚边去了好吗！”

    此时卢醉看着林烟的样子, 很想从过去把这个姑娘打一顿。

    怎么会这样？怎么会笨成这样？居然给她在关键时刻掉了链子。

    接力棒还在林烟的面前滚动, 这咫尺天涯的距离让林烟同学顾不上其他，仿佛嘴里呼唤着“我的接力棒啊”就能让接力棒自动回到自己的手中。

    很可惜, 接力棒它不通人性, 即使林烟再怎样放声呼喊, 它还是保持着自己的惯性在向前滚动。

    卿善也看到了这边的动静, 在自己都不位置上喊道：“没关系的林烟同学！你不要着急啊！”

    林烟急啊, 她可急死了。在电光火石之间她还想到自己之前对庄晴天说的那话――

    “没事的！我一定会圆满完成任务！”

    ……

    完成个鬼，完球了，林烟觉得自己脸真的好疼，等会儿她跪在老大的面前求原谅还来得及吗？

    别的班同学看着林烟在赛场上追逐接力棒的身影简直一脸懵逼，连裁判都将视线紧盯在林烟身上。

    备受瞩目的林烟同学已经微微弯下腰, 做好了准备去捡接力棒的准备。

    徐逸洋也不知道什么时候跟着一起在赛道上跑, 边跑边喊：“林烟同学你不要做这么危险的动作！你要稳住, 等一下不要崴伤了脚踝！”

    徐逸洋还拿着那个小药包, 可以说是时刻准备着了。其实他已经看出来林烟的脚踝可能已经扭伤了，心里好顿着急, 但是他的话林烟是一点都听不到。

    林烟满脑子都在想卧槽不行啊，我得赶紧把接力棒捡到，别的她啥也不知道。

    要不是接力棒就掉在自己的面前, 林烟可能现在也不知道是发生了什么。

    很快，接力棒眼看着都要到了卢醉所在地方。这赛道才一百米而已，几秒钟的时间已经将距离拉的很近很近，就在此刻，边上的同学已经超过了林烟。

    卢醉气得要死，胜负欲在此刻熊熊燃起，在自己的位置上也站不住了，后转身去就要冲过去叫接力棒。

    该死的林烟，等会儿我真的要抽你顿好的！

    裁判对着喇叭大喊：“卢醉！卢醉！第三棒要等待接力棒，你这种行为是违规的，马上停止！”

    卢醉的脚步硬生生就停住了。

    此时另一个同学也成功完成了接力交接，已经有两位同学冲过去了。

    美术班的同学全在旁边呐喊：“林烟加油啊！快点！再快一点就可以了！”

    “不要着急林烟同学！我们还是有机会翻盘的！”

    “林烟冲鸭！我们在为你加油！”

    只有徐逸洋在旁边着急大喊：“不可以不可以！林烟你慢一点，你千万要慢一点啊！”

    卢醉听到了，同时她也看出来林烟是崴到了脚。但林烟现在精神处于高度亢奋和紧张当中，所以自己并没察觉到。她皱了皱眉，刚想说话，林烟就一个俯冲捡到了接力棒，此时她也刚好到了卢醉的面前。

    赛道边爆发出叫好的声音。

    林烟满头大汗，刚想说老大我错了，就听到卢醉低声对自己说了句：“快点，下去休息！”

    林烟：咦？？没骂我？没打我？

    为啥？

    卢醉没机会和她讲这么多，她一拿到接力棒，整个人就好像在弓箭上等待已久的箭矢，飞一般的冲了出去。

    这个时候后知后觉的林烟同学才觉得自己的脚好像有点疼，徐逸洋冲上来扶住她，也是满头大汗，声音没有平常的冷静，显得特别着急：“你看看你看看，我都说了让你慢点跑了！”

    林烟：“？？？”

    你说了吗？你什么时候说的啊？

    “超过了！”

    广播里传来声音：

    “三班和美术班的混合队伍在第二棒中出了点小状况，但是似乎没有影响第三棒卢醉同学的发挥，我们可以看到卢醉同学现在已经超过了那两名同学，保持着绝对优势的领先！”

    卢醉果然是腿长有优势，又跑的极快，就像是一阵风飞速划过跑道，手上还稳稳地拿着接力棒。

    洛嘉辰：“王者风范，我要花痴了。”

    方文倩：“我也是，班长真的好牛逼，希望我跑一千米的时候也能像她这样，那么在场的女孩子们肯定都会为我疯狂。”

    余承：“做梦吧。”

    卢醉已经快跑到卿善的面前了，那书呆子离自己越来越近，她都可以看到卿善在为自己加油，那个小拳头握的真可爱。

    因为是卿善在自己前面，所以卢醉只想更快，更快地跑到她的面前。

    面对着自己喜欢的人，真是非常迫不及待啊。卢醉在飞速的奔跑中，居然还分出神来在脑袋里想了想粉红色的小泡泡。

    越来越近了！

    卿善做好了接力的准备，卢醉在快跑到她面前的时候说：“慢慢跑，不要受伤，只不过是友谊赛，你尽力就好。”

    话一落音，接力棒刚好交到卿善的手上，卿善也来不及回答卢醉了，拔腿就往前冲。

    有了卢醉之前打下的基础，卿善只要保持自己的速度往前冲都是稳赢的。但是前面经历了庄晴天首发棒就领先，林烟掉棒以及卢醉又将局势强势逆转的起起落落之后，卿善深感自己责任重大，热血之魂在体内熊熊燃烧。

    一定要赢！

    虽然自己个子不高，但是！

    自己扑棱的快啊！

    卿善是卯足了劲往前冲，加上本来卢醉给她接力棒的时候别人就没赶上来，这下更加拉开了距离。卢醉跟着卿善在边上陪跑，看到卿善脸上那个严肃的表情真是笑死了。

    这书呆子在想什么呢？

    赢是肯定要赢的了。

    在卿善距离终点还有二十多米的时候，卢醉加速跑到了终点等卿善。

    卿善急急忙忙喊：“卢醉同学你不要站在那里！快闪开！”

    她现在速度好快，等下肯定刹不住腿，卢醉站在那里肯定会被自己撞倒在地的。

    卢醉也是因为这个原因过来等她。卿善等会儿要是停不下来，稍微一个不对就会摔在地上，要是擦伤了怎么办？自己不得心疼死啊。

    所以卢醉想要稳稳地接住她。

    卿善见卢醉根本就没有动，一脸惊慌，但是她现在又不可能停下来了，只能冲过了终点之后――

    卢醉张开双手，将卿善抱了个满怀。

    软软的，还是香的，温柔的像一阵风。

    同时，裁判吹哨，广播里传来喜讯：“恭喜恭喜！高二年级第一组班级混合比赛由三班和美术班夺得胜利！”

    看台里传来惊叫和呼喊，还有震耳欲聋的掌声和加油，美术班的同学们全都冲了下来。

    卿善跑的满脸通红，还在卢醉的怀里被护着，她的手紧紧环着卢醉的腰，好细。

    卢醉确定了卿善一点磕磕碰碰都没有之后，紧张的样子才放松下来，手在卿善的发顶揉了揉，语气很柔和：“你完成的很好。”

    卿善怔愣了片刻，她觉得这个样子的卢醉好温柔。不，不是，是现在的卢醉变得好温柔，她好像再也不是以前那样冷冰冰的，用全身的刺来对抗所有人的卢醉同学了。

    卢醉会笑，会吃醋，会温柔的说话，还会帮助别的同学。

    卢醉同学变成了一个，生动的卢醉。

    卢醉的视线在卿善还放在自己身上的手一扫，“在想什么？”

    卿善认真道：“你好温柔。”

    卢醉：嗯？？？

    卿善不好意思起来，终于将手无措放下，再抬头的时候卢醉已经恢复了面无表情的模样，故作冷漠道：“瞎讲！”

    卿善笑了笑，也不争辩，跟着卢醉往回走：“我们先去看看林烟同学怎么样。”

    两位大功臣回来了，顿时以卢醉和卿善为包围圈，里三层外三层都围上了同学。

    徐逸洋已经蹲下在给林烟涂药了，脚踝已经有些微肿，林烟一看到卢醉和卿善就开始干嚎：“我有罪啊，我是千古罪人啊呜呜呜呜，老大你打我吧，小班花你抽我吧！庄庄啊，我错了！我真的错了！”

    卢醉不理她，直接问徐逸洋：“严重的话我现在把她送去医务室。”

    林烟虽然在鬼哭狼嚎，眼睛里却没有一滴眼泪：“对不起，我对不起大家，我对不起人民，我对不起我自己，嘤，嘤嘤嘤。”

    洛嘉辰：“能拿胶布给你嘴巴封起来吗？”

    林烟：“不能。”

    徐逸洋抬头对卢醉说：“问题不大，现在我已经给她擦了药，但还是要揉一下，等会儿还是要送去医务室看一下。”

    卢醉点头，章舟催促说：“徐逸洋！你怎么还在这里揉药啊！立定跳远马上就开始了，你快和我去准备，赶紧赶紧！”

    徐逸洋：“没事，帮林烟同学擦完药先。”

    远处的跳远赛场，裁判正在呼喊：“高二组！高二组男子女子跳远比赛马上开始，运动员快点过来准备！”

    洛嘉辰自告奋勇拿过边上的药瓶，推开徐逸洋：“哎呦你快点去准备比赛了！我来我来，我来给烟崽擦药。”

    哪想到徐逸洋要和他抢瓶子，眼神难得严肃：“不要你来，给我。”

    洛嘉辰：？？？

    卿善憋笑和卢醉对视了一眼，上前说：“好了好了，徐逸洋你快去准备，我来，我保证会很温柔帮林烟同学擦药，不让洛嘉辰碰到，好吗？”

    徐逸洋这才点头：“好的。”

    洛嘉辰很受伤：“为什么啊？为什么小班花可以我就不行啊？”

    章舟无语的看着洛嘉辰：“洛嘉辰你能有点脑子吗？”

    林烟一脸懵逼：你们在说什么啊？？

    卿善偷笑个不停，这些人怎么这么可爱，林烟同学简直是性转直男，一窍不通，完全一窍不通。

    卢醉心说，还好小书呆子在对感情的时候倒是一点都不呆，自己还是很幸运的。

    洛嘉辰还在自艾自怜：“我被徐学霸嫌弃了，我难道给烟崽擦药都不够资格了吗？是不是因为现在我不考倒数第一了？为什么会这样？”

    林烟：“能用胶布把你嘴巴封起来吗？”

    洛嘉辰：“不能。”

　　☆、 第 55 章

    男子立定跳远比赛马上就要开始了，卿善在这边都能听到裁判员在各种叫人准备的声音。

    她还在给林烟擦药, 专心致志的模样。但林烟同学此刻就没那么好受了, 在老大强压力的眼神下, 她瑟瑟发抖：“可, 可以了小班花, 要不还是让洛嘉辰过来帮我弄吧？”

    “没事，我答应了徐逸洋的呀。”卿善丝毫不觉得有何不妥, 毕竟她这个角度看不到卢醉的样子。

    卢醉冷声说：“有这个福气就乖乖待着。”

    那我这不是看你吃醋了吗老大！林烟有苦难言。

    擦完药之后, 卿善站起身望了望跳远的赛场, 卢醉马上会意, 挑眉道：“刚开赛几分钟, 要去看吗？”

    “要！”卿善还答应了章舟说要去帮她加油的，这个时候才跳了一组，她能看到章舟正在女子赛组对自己拼命挥手。

    卿善雀跃地回应着章舟。

    林烟坐在凳子上说：“我也要去我也要去！加油这种事情少不了我啊！”

    洛嘉辰：“知道您身残志坚了，稍微消停点好不好啊？”

    卢醉先带着卿善往章舟那边走，到的时候刚好章舟所在的那一组开始比赛。

    一组四个女生, 章舟在第四个。

    卿善小声给章舟打气：“舟舟加油！你一定可以的！”

    反倒是章舟露出一个若有所思的微笑：“没关系, 重在参与。”

    卢醉脸上没什么表情, 一如既往生人勿近的样子。

    她用余光在偷瞄卿善兴奋的表情, 不由得觉得好玩，自己则一直站在卿善身后半步的位置, 为卿善将人来人往都隔开。

    比赛已经开始了，第一个女生纵身一跃，裁判宣布：“一米五！”

    章舟带头鼓掌：“好厉害！”

    “？”卿善有几分疑惑：“舟舟你怎么一点都没有比赛的样子？”

    章舟还是说：“要珍惜自己的对手, 这是友谊赛。”

    这傻子，真是笨得可爱。

    卢醉早就看出来章舟就没打算好好比赛，估计也就浑水摸鱼，也就卿善这书呆子认真的不行，还兴致勃勃要过来加油。

    卿善还从边上同学的手里接过两对竖条形状的充气棒，塞到卢醉手里一对。

    卢醉：“……”

    这是个什么个沙雕玩意，让自己拿着和别人一样挥舞着加油这是绝无可能的事情！

    这时候卿善已经将加油棒拍的噼啪响，正正经经在给章舟加油鼓劲，见卢醉僵硬的拿着

    加油棒纹丝不动，就凑过去说：“我们一起为舟舟加油呀。”

    她和想起来什么一样，恍然大悟：“你是不是不喜欢这个？”

    卢醉又舍不得让这书呆子失望。

    “没有。”她说，然后缓慢地抬起手，将加油棒碰撞在一起打了一下，发出了沉闷的声音。

    第二个跳的女同学顿时吓得一个激灵，结果只跳了一米二。

    章舟说：“可以了，卢醉同学，不要勉强好吗，你都吓到别的同学了。”

    卢醉：“……”

    第三个女生正在准备，跳出来的成绩是一米一。

    一个比一个少。

    主要是卢醉站在这一边给人的压力太大了，就没见过谁面无表情的给人去加油的，她手里的那两个加油棒感觉下一秒就能怼到自己的脸上。

    瑟瑟发抖，还是快点比完赛离场的好。

    裁判看着这组的比赛成绩一脸懵逼，他看着正在准备的章舟，挥手踢腿的，想来这位同学一定训练有素会跳出不俗的成绩。

    况且这距离也不能再少了，一米都没有像什么话？！

    章舟极其轻松，自信的在所有人期待的目光中一个跳跃――

    六十厘米。

    众人：“？？？”

    裁判都愣了两秒钟才想起来吹哨，这个女同学这是认真的吗？？

    自己那句恭喜这位女同学取得了不俗的成绩都在嘴里马上要讲出来了，现在却又硬生生咽回肚子里去了。

    章舟的对手们震惊脸，有个在边上观战很久的这才问了句：“同学你这是在干什么？”

    卿善和卢醉站在一块儿，那叫一个哭笑不得。

    章舟怡然自得：“我的一小步，人类的一大步，重在参与知道吧。”

    裁判：“……”

    这届学生真是自己看过最差的一届！

    此时，边上赛场传来播报声：

    “现在进行的是高二男子组第一轮第二场比赛，进行第二轮角逐的是来自二班的徐逸洋同学和五班的范建国同学。”

    章舟扯了扯卿善：“快走！我们刚好能赶上徐逸洋的决赛局，走走走，给他加油去。”

    卿善用十分期冀的眼神看着卢醉。

    卢醉刚想把加油棒扔掉，看到卿善这个眼神又停住了，板着脸说：“那就走啊。”

    卿善这才任由自己被章舟牵着往前走，她又不放心卢醉跟上来没，一直转过头看，卢醉快走了几步到她身边，低声说：“看什么？就这么丁点大的地方还怕我丢了啊？”

    卿善点头说：“怕。”

    她好不容易才有重新见到卢醉的机会，怕啊，可怕了，所以她一定要好好的看着卢醉，守着她的卢醉同学。

    卢醉：“傻子。”

    她话是这么说，却再也没有走在卿善的身后，一直和她并排走。

    到了男子跳远比赛场，徐逸洋已经比过一轮了，现在只剩下他和范建国两个争第一。

    刚才的比赛中，徐逸洋跳了两米二，范建国两米一八，两人同时晋级，成绩又咬得非常紧，可以说是非常旗鼓相当的对手。

    周围有不少二班和五班的学生在为各自班上的选手加油，甚至还有美术班的同学过来给徐逸洋打气。

    “徐逸洋啊啊啊今天才发现你这么帅！”

    “学霸，碾压他！就像是学习一样！变成跳远天才吧！”

    “人间跳远哪家强，一中二班找逸洋！学霸冲呀！”

    “……”

    相比之下，五班的加油声就显得弱小了些。

    范建国本来对这次跳远比赛势在必得，谁知道半路杀出个徐逸洋，竟然硬生生抢走了他的风头。都是十六七岁的男孩子，性子也比较冲，看到这么多人都在为徐逸洋加油，范建国心里堵了好大一口气，走到徐逸洋面前，语气非常挑衅：“看不出来你这小胳膊小腿的还挺能蹦啊？”

    学霸了不起啊？

    加油声多了不起啊？

    其实徐逸洋也不矮，这时候身高已经一米七五了，只是他身上肉不多，显得有些单薄，又戴眼镜，非常标准的学霸模样。

    徐逸洋正在做热身运动，额前的碎发被刚才的汗水打湿少许，听到范建国的话还不好意思地笑了：“过奖过奖，承让了啊。”

    看啊！

    徐逸洋心里很感动，五班的同学是多么的英雄惜英雄啊！

    范建国：“？？？”

    你他妈听不听得懂人话？

    范建国退开了几步，别过脸低声呸了一声说：“他妈的个书呆子读书读傻了吧，话都听不懂。”

    他话刚说完，脑袋上就被人用东西砸中，范建国刚抬头，嘴巴上就被人继续用充气棒一样的东西狠狠一抽。

    范建国惊恐的看着自己面前面无表情的卢醉，面前的人手上还拿着打自己用的充气加油棒。

    凭什么啊？为什么打自己啊？

    卢醉冷冷出声：“你骂谁呢？”

    一过来就看到这孙子开口闭口他妈的书呆子，听的卢醉心里那叫一个不舒服。

    骂徐逸洋是吧？骂就骂了，带什么书呆子三个字，听到就不爽，欠抽。

    范建国闭嘴了。

    这他妈什么情况？卢醉在为徐逸洋出头？自己到底落伍多久了卧槽。

    卿善还在一边，卢醉忍了忍，只对范建国说：“你他妈再瞎几把说什么脏话，等着我来抽你嘴巴。”

    范建国：“……”

    众人：“……”

    章舟：“卢醉同学，你自己刚刚骂了几句脏话你数了吗？”

    卢醉：“你闭嘴。”

    徐逸洋非常惊喜的喊：“卢醉同学！卿善同学！章舟同学！”

    卢醉冷漠脸：“没必要个个点名。”

    卿善现在站到了卢醉的身边，看到卢醉保持着自己冷漠的表情靠近了徐逸洋，在徐学霸耳朵边说：“你争点气，林烟过来了。”

    那边，林烟在庄晴天的搀扶下单脚着地，龇牙咧嘴的一蹦一跳过来了。洛嘉辰还给林烟搬着小板凳摆好让林烟坐，活脱脱和老佛爷似的。

    林烟在嘶吼：“冲啊徐逸洋！你不跳个三米简直就不是中国人啊！”

    吃瓜群众：……

    过分了点吧林烟同学？

    徐逸洋一时语塞，不如我还是做个非洲人好了，做不到摊手jpg.

    裁判的准备哨声吹响之后，章舟自觉跑到了林烟的身边，卢醉终于有了和卿善两个人相处的机会。

    她从旁边的纸箱里拿了一瓶未开的矿泉水，拿在手上。

    范建国的脸色不太好，他在徐逸洋的前面跳，可能是刚才被卢醉那一顿吓的，在起跳的时候心里一慌――

    裁判：“范建国同学的成绩是两米一！”

    比上局还差，这下围观的同学都知道徐逸洋只要稳住肯定是赢了。

    林烟被章舟捂住了嘴，现在临时不允许她讲话。

    徐逸洋屏气凝神，纵身一跃。

    “两米四！两米四！”裁判兴奋吹哨，“恭喜徐逸洋同学夺得男子组第一组的胜利！”

    二班的同学都爆发出一阵叫好声，而被荣誉加身的主人公却飞速跑到林烟的身边，不由分说就要把人带去医务室。

    卿善笑的不行，和卢醉还在原地没走。卢醉拧开了那瓶矿泉水，“喝水。”

    卿善的手上不仅拿着自己的加油棒，还有卢醉的，满满当当。看到卢醉已经将矿泉水瓶拧开了，手忙脚乱就要去接。

    “别动。”卢醉索性压住了卿善慌乱的举动，直接将矿泉水瓶口放到了卿善的嘴边，另一只手过来托住卿善细小的下巴。

    她的动作很温柔，眼神也是，卿善呆呆的让卢醉喂自己喝了水。

    边上有看到的同学全都一脸震惊，太可怕了，温柔居然会出现在卢醉的脸上？！

    卢醉的注意力都在卿善的唇上。

    粉嫩的，滋润的，漂亮的唇形。

    很柔软，还有淡淡的甜香。

    卢醉恨不得自己就是这瓶矿泉水。

　　☆、 第 56 章

    第五十五章

    卿善不知道此刻卢醉同学激烈的心理活动。

    事实上她自己也在云里雾里的状态中, 她能感觉到卢醉对待自己时温柔的触碰，生怕水会从自己嘴边溢出，还用手托住自己的下巴。

    她就像是被无比珍惜的宝贝, 生怕一点点不慎都会让自己有磕磕碰碰。

    现在周围同学的目光丝毫都影响不到两人，卿善和卢醉仿佛都互相进入到了一个透明的玻璃罩里, 和周围的一切都隔开。

    主要是卢醉只要一看到边上的人, 就一个眼刀扫过去。

    看什么看？看你妈呢？

    边上的同学瑟瑟发抖, 只能绕开走, 等走远了再偷偷和同伴感慨一声卧槽好他妈的甜。

    卿善咽下，脸已经有些微微发烫，她眨了眨眼睛, 想让自己看起来平静一些，于是提议说：“你也喝。”

    卢醉看着自己手上那唯一一瓶水。

    就这一瓶水，刚刚卿善喝了两口, 但也是卿善喝了的水, 她的唇碰在瓶口。

    有她的气息，她的味道的一瓶水。

    卢醉的心不受控制的跳了起来，但语气却是硬邦邦的：“怎么，你让我喝你喝过的？”

    啊啊啊啊卧槽！

    卢醉不由得在心里骂了一声自己, 妈的你怎么回事？明明是很乐意的好吗，为什么好像一副别人欠了自己几百万的语气？

    卿善这才像是如梦初醒一般，“对，对！我，我我刚刚忘记了, 对不起对不起，我现在就去重新给你买一瓶好不好？”

    买什么买！

    为什么不让自己喝这瓶水，卢醉又不嫌弃。不是，不是不嫌弃，是非常非常的乐意。

    但卿善不知道，神情很懊恼，头一转要往商店里去帮卢醉买水。

    卢醉一把拉住她，将卿善手上的加油棒全都丢在旁边的纸箱里，将刚拧好的矿泉水塞进卿善的手里，似笑非笑道：“那你也像我刚才那样喂我喝啊。”

    卢醉就是逗她的，她寻思着卿善的脸皮这么薄，肯定会红透了张脸推自己一把跑掉。

    却没想到卿善的步子停住了。

    她小心拧开了瓶盖，没有犹豫的就抬起了头要去喂卢醉喝。她和卢醉有身高差，干脆踩在了一节台阶之上，眼神专注，还轻轻说：“张嘴，啊――”

    像是在哄小孩儿一样。

    卢醉和不知道发生什么了一样，呆愣着张嘴，甘甜冰凉的触感划过口腔。

    今天卢醉的因为要跑步，所以将头发全扎上去了，所以每个人都可以清晰地看到，一脸冷淡严肃的卢醉同学，耳朵悄悄地红了。

    她皮肤那么白，看的格外清楚。

    周围的同学表示：卢醉同学你还是那个卢醉同学吗？你不是打架斗殴逃课又脾气暴戾谁也不能近身吗？你的人设呢？你的脾气呢？！

    你现在居然因为就这么喝了口水你就脸红？？

    你再也不是那个卢醉同学了！

    一个红透了脸还在给卢醉喂水，一个明明已经害羞到红耳朵还要假装一脸严肃。我的天鸭这都是两个什么小可爱？

    庄晴天和余承两个刚从商店买完冰棍和辣条出来，看到这一幕顿时呆住了。

    余承：“老大脸红了？庄庄你掐我一下，我现在是在做梦还是在现实啊？”

    庄晴天缓慢地咬了一口冰棍：“还好烟崽不在这里，等下她要是像你一样把这话说给老大听，我保证老大能让她另外一条腿都瘸掉。”

    余承仍旧不死心道：“这不可能啊，你掐我，你掐掐我啊，快点，老大这个样子到底是什么纯情小女生吗，喝口水都能脸红？我不信。”

    庄晴天十分不客气地恰在余承的胳膊上，余承顿时爆发出杀猪一般的嚎叫。

    ----------------------------

    而这边。

    卢醉心神荡漾的喝完了水，卿善强装镇定的喂完了水。

    明明还是冰凉的矿泉水，在手里却感觉皮肤一直在发烫。卿善本来想问一句好喝不好喝，又觉得自己太多此一举。

    不就是矿泉水的味道吗？

    啊，天呐，自己刚刚做了什么。

    明明心里都激动的不行，但卢醉也装作若无其事一样，“等等去哪里？”

    卿善立马回答：“做试卷？”

    “好的。”现在卿善不管是提议自己去做什么卢醉都会答应。

    因为她现在脑子太混沌了，就那种被别人打一拳都会忘记打回去的那种。

    ………

    接下来的两天运动项目和两人都没有关系，卢醉和卿善都只报名了第一天的班级混合跑。

    林烟的脚检查过后并无大碍，多擦几天跌打药就好了。但是她小停不下来，就算是单脚蹦也要在运动场上看比赛。

    第二次的月考马上就要来了，卢醉没有忘记自己可是已经提前得到了奖励的人，老老实实的在教室自习。

    美术班的同学们好不容易有了运动会的玩耍机会，基本上都不会有人回到教室，倒成了最好的自习教室。

    卢醉认真学习的原因还有一个，那就是卿善也来到了美术班，就坐在自己的身边。

    运动会的最后一天，中午下起了小雨，令人担心下午的一千米长跑比赛是否会如期进行。还好午休时间过后，天色放晴，运动会照常举行。

    空气里全是湿润的，夏天的水汽蒸发的味道。

    卿善坐在卢醉靠窗的位置上，而卢醉则坐在旁边一个。偌大的教室里，只剩下卿善和卢醉两个人。

    雨后的阳光还很浅淡，从窗户外面照进来，刚好铺满了卢醉的课桌，以及在她位置上的卿善同学。

    卿善一手拿着笔，一手支着自己的脑袋，遥远的操场传来的声音成了热闹的背景音，听不真切。只有自己面前的卢醉，冷白的皮肤在此刻就像是在发光，就连解题时候微微皱起来的眉毛都是无声的精致。

    她就这样盯着卢醉看，都忘记自己还要动笔写下那个“解”字。

    卢醉在卿善的目光下抬头，就看到这样的场景。

    少女的脸庞都在逆光里，每一根调皮翘起的发丝都沾满橙色的光芒。卿善的唇角往上翘着，眼眸里满满的全是自己，漂亮的过分。

    卢醉的心跳都漏掉了两拍，呼吸在那一刻停顿。

    就这样盯着卿善看了两秒钟，还看到卿善笑的越发灿烂起来，眼睛里湿漉漉的，长睫毛忽闪，卢醉的心跳又开始疯狂加速起来。

    妈的。

    卢醉低声骂了一句自己，才再次看向卿善，低低道：“我不是告诉你了不准这样看着我笑？”

    卿善知道卢醉总是口是心非。

    她还保持着那个模样，卢醉却忽然倾身上前，两人的距离一下子拉的很近，卿善都没反应过来。

    卢醉的手扣住了卿善的后脑勺，将卿善拉进自己的怀里，另一只手则扶住了卿善，低头吻了下去。

    非常柔软的唇，还有甜香，因为刚刚卿善吃了一颗橘子糖。

    她只是想亲一亲卿善，只是一下就好。可是这书呆子的唇却让她有些收不住，让她魔怔了一样，像是云也像是棉花糖。

    卢醉伸出舌尖，在卿善的上唇形上勾勒了一下。

    ……

    卿善的眼睛还睁着，连眨都忘记了眨。这一切发生太突然了，甚至让卿善有些手足无措，但她却没有任何将卢醉往外推的动作。

    翘而浓密的睫毛颤了颤，卿善感觉到了卢醉在自己唇上的温热触觉，准备闭上眼睛的时候，卢醉却忽然将她一把放开。

    卢醉此时的样子看上去比卿善还要慌慌张张，

    她是意识到自己竟然想要有下一部动作之后马上就凭借着仅剩的一丝理智，让自己将卿善松开。

    不能再继续下去了，这不是该继续下去的时候和地点。

    卢醉一下子从座位上站起来，正要迈腿往外面走，又在半空中顿住了自己的步子。

    不对。

    自己为什么要走？去哪里啊？

    现在不就是在自己教室里在自习吗？

    卢醉终于找回了自己的第二丝理智，极其僵硬地又坐了下来，还板起了一张脸，干巴巴的对卿善说：“刚刚什么也没有发生！”

    一说完卢醉就想抽自己嘴巴。

    什么是刚刚什么也没有发生？自己在这瞎几把乱说什么呢？

    为什么嘴巴不听使唤啊？！

    如果卢醉的耳朵没有红的话，她的话还能有几分信服力，但是现在她的模样在卿善眼中就是害羞的要命，可爱的要命。

    卿善知道现在的卢醉可能不太会表达，她乖乖巧巧的望着卢醉，也没有说话。

    卢醉看到卿善那个笑，觉得自己的表情是越来越绷不住了。

    靠，为什么，为什么可以笑得这么甜啊！!

    这样自己怎么还凶的起来？！

    卿善等卢醉坐下之后，伸手去牵住了卢醉的手，整个人都凑到了卢醉的面前，然后――

    一个甜甜的橘子味的吻压在了卢醉的唇上。

    卿善也学着卢醉的样子，伸出舌尖在卢醉的唇上舔了一下，还觉得不够，干脆轻轻地咬了一口。

    齿尖在唇上碾过，卢醉整个人都像是触电了一样打了个激灵。

    卿善眯着眼睛笑，说：“那现在就是什么都发生了呀。”

    卢醉看着卿善的笑容，觉得自己都要不行了。

　　☆、 第 57 章

    短短的运动会就在大家的依依不舍中结束了。

    在运动会之后, 很快就迎来高二年级的第一次月考。高二现在刚刚文理分科，这一次考察是重中之重，每一位高二的班主任, 也都在向学生们传达这一个讯息。

    卢醉最近学的更加认真起来，这次的月考她必须全力以赴才行。大约是受到了卢醉和大环境的感染, 连素来吊儿郎当的林烟同学都开始听课了。

    而卢醉自打那次在教室里亲了卿善之后又被反亲, 每次见到卿善都会不好意思, 有时候偶尔卿善和徐逸洋一起过来找她怂什么卷子或者题目的在卢醉桌上, 一下子碰到卿善的指尖，卢醉都觉得自己像是一碰到了一团火似的，一下子就弹开了。

    林烟在旁边不明就里：“老大你最近怎么回事啊, 怎么小班花过来的时候你老不看人家？”

    卢醉镇定道：“我有吗？”

    林烟：“？？？”您看看您那飘忽的眼神再问出这句话好吗？

    ------------------------

    两天的月考很快过去。

    学校的阅卷速度还是一如既往的快，在考完后的第三天，高二年级的月考成绩张贴在了学校的公告栏。

    卿善在知道这个消息之后, 第一个反应就是冲到告示栏去找卢醉的名字, 自己的名次倒是在其次。

    章舟仍旧气喘吁吁地跑在卿善的后面，“善善你等等我啊！真的你这个速度，去跑个短跑好屈才啊――”

    卿善已经找到了卢醉的名字。

    一中的理科和文科学生五五开，上次卢醉在美术班得了第一次, 按照旧排名，她在全校排七百名。按照分科后的新排名，在理科学生里排名第五百零一。

    而这次的排名是――

    三百八十八名。

    进步神速，且稳扎稳打。

    卿善还看到林烟，洛嘉辰他们的名次, 虽然在卢醉后面许多，但相比于上一次的全校排名都有了提升。

    卿善的脸上扬起轻松而满足的笑，她还发现这一次的成绩出来之后，自己没有在人群里发现质疑卢醉的声音。

    真好啊。

    章舟才钻到人群里，费力的走到卿善的身边，嘀咕道：“善善啊，你下次能不能等等我，看不出来你个子小跑的倒是快，天――善善你第十名啊！”

    卿善这才抬头看到了自己的名字，点了点头。

    她还看到了徐逸洋的名字，理科稳居第二名，和第一名凌来就差一分，也不知道他是怎样控制的这么精准的。

    “你看呀舟舟。”卿善好高兴的指给章舟看，“卢醉考了第三百多名呢！她是不是好棒！”

    章舟：“……”你自己考了第十名你知道吗？怎么一点也不关心自己的成绩啊？

    你可是年级第十名啊！

    ***

    晚上的美术班虽然没有老师在，却有卢醉坐在讲台上自习，教室里鸦雀无声，没有一个人敢吵闹。

    理科美术班现在执行班干部轮流监督自习计划，今天刚好轮到了卢醉。只要卢醉一坐上去，即使到了快要下课前的五分钟，都没有人敢收拾课桌弄出些什么动静来。

    铃声响起来，全班的同学都长舒了一口气，安静的教室顿时活泛起来，收桌子的收桌子，还有些奔跑着往外窜。

    卢醉刚拿着书走下来，方文倩在往外面扫一眼，就赶紧转头对里头大喊：“班长，嫂子来等你放学了！”

    外面，卿善背着自己的小帆布包站在外面。笑得一脸乖巧。

    卢醉马上就快步走到自己的座位上，将书本和卷子随意地一股脑扫进书包内，背上就要往外走。

    林烟在后头嬉笑着说：“老大你慢点啊！走这么快干什么，小班花又不会跑掉的！”

    洛嘉辰给了林烟一拳：“你懂什么，老大这可是去报喜的好吗？就你那垃圾成绩不配和老大说话。”

    林烟：“？？？”我成绩也提升上去了好不好！

    卢醉的身心都跑到卿善那去了，根本就不在乎后面的人在说什么。她走到了卿善的面前，卿善自然就跟着她往楼梯走。

    卢醉看到她，也不知道为什么心情就像是飞到了天上，开口说：“我达到你的要求了。”

    卿善轻声说：“是呀，所以我说你很优秀，我就知道你可以做到的。”

    今天她让章舟先回家了，因为想和卢醉一起走。卢醉虽然说了卿善一句重色轻友，但还是非常识相的自己找别的同学回家了。

    卢醉的唇角往上翘了翘，也没有多说话，和卿善一路安安静静快走到了校门口。

    卿善：“我们坐公车回家，还和之前一样，好吗？”

    “好。”卢醉知道她的用意。她们从科教楼慢悠悠走到校门口，已经不用赶那一波放学高峰期了。

    上车的时候仍旧有点拥挤，卢醉抓住吊环，让卿善抓着自己的胳膊，她可以将卿善整个都护进自己的怀里。

    成就感爆棚。

    其实坐公交车也挺好的，站着都不赖，只要能这样和卿善站在一起。

    两人照例在前面的两站就提前下车了。

    此时已经到了夏末初秋，晚上的风早就没了燥热。卢醉和卿善并排走着，路边不时会出现报刊亭，小摊贩的面前烤肠正在滋滋冒油。有营业中的花店，飘着阵阵清香。还有灯火通明的小超市和便利店，关东煮正在咕噜咕噜响。

    也有刚下班的人从生鲜超市里走出来，提着装着蔬菜或者肉类水果的袋子，和同伴或是老公妻子讨论今天又有什么在做促销打折。

    有年轻的夫妻，有蹒跚的老人，还有和她们一样的高中生。

    这一夜晚的烟火气忽然争先恐后的入了卢醉的眼睛，她以前从来就没有注意过这些，也没有过心中生出的期待。

    那种，居然对未来有了期待。

    卢醉转过头，看了身边的卿善一眼。

    少女的脸庞被路灯照亮，罩在身上的宽大校服和小挎包，哪里都是温柔乖顺的模样，真是要她的命。

    一切都是因为卿善，她才会对那遥远的未来有所期待。

    真的好想，她好想和这个书呆子在一起啊。

    ……

    当意识到自己出现了这个念头的时候，卢醉竟然被自己吓了一跳。恰好这时候卿善已经转过头，她顿了顿才说：“这学期期末考试的时候，如果我进一百名，会不会有你的奖励？”

    卢醉没有说期中是因为觉得时间短，学习的效果还不明显，期末的时间就刚刚好。

    她不像是普通的文化考生，高二下学期之后她就要去参加集体训练和美术校考，不能再待在学校，直到校考结束，再回来的时候已经是高三下学期开学。

    学校今年的集训地已经定好了，在首都京平市，离凤城的距离如此遥远，直线飞行距离两个半小时。

    留给卢醉在学校搞学习的时间是在不太多，在校外进行集体训练的时候，是完全没有时间看文化书的。

    不过卢醉的优势在于她的专业水平已经达到了一个高度，说不定可以腾出时间来。

    卢醉有时候真希望时间能早点过去，因为等她回来的时候，自己就十八岁了。

    可是她又矛盾的希望时间再慢一点，她还想在卿善的身边待久一些。

    卿善想了想。

    卢醉现在的排名，想要进一百名是个不小的挑战，但也不代表没有可能。当然会有奖励，就算是只前进了一名，卿善都会给卢醉一切她想要的奖励。

    还要能进一百名，加上卢醉的专业成绩，美院且不说，一本院校的艺术系随便她挑。

    卿善点点头：“当然有。”

    卢醉的眼神微动：“好，那一言为定。”

    卿善笑：“一言为定。”

    ***

    凭着和卿善的约定，卢醉学习起来更加动力满满。林烟评价卢醉：“我们老大可怕可怕就在于她打架的时候就像是不要命一样，所以大家都很害怕她，现在老大开始搞学习了，就连搞学习都是不要命一样，就问你怕不怕。”

    洛嘉辰：“你先写完徐学霸给你布置的任务再怕吧，老大没工夫理你好吧。”

    林烟：“……”

    时间在卢醉和卿善鼓足了劲学习的过程中过的非常快。期中考试的时候，卢醉的排名上升到了二百七十名，把一群老师都给激动坏了。

    卢醉！这是卢醉啊！

    简直就是一中学习史上的一个奇迹！

    从倒数第一上升到美院的好苗子，卢醉同学的改变各方领导和老师都看在眼里，校长甚至想让卢醉当学习代表去报告厅开个会动员一下高一的小朋友们，分享一下自己是怎样逆袭的。

    卢醉清清淡淡回了句：“没空，我要做题。”

    校长差点没当场哭出声来。

    看啊！多么励志的卢醉同学，以前的卢醉同学满口脏话斗殴，现在居然一心想着要学习。

    太感人了，处分什么的都消掉消掉，浪子回头金不换。

    所有学艺术的同学都开始加强了自己专业的训练，卢醉一天中也有三节课都在画室里，不过她画的很快，在完成自己的任务之后就开始背单词和公式。

    卿善也在忙着自己的学习，时间一下子过得飞快。当天气一下子冷下来的时候，期末如期到来。

    在期末考试的前几天，凤城已经连续刮了好几天的雪风，但就是没有下雪。

    卿善好期待，她记得今年将会有一场大雪，从这之后她就再也没在南方看过如此漫天的雪景。但是那年下雪的时候，她的心思都不在这之上，可惜了那年漂亮的景色。

    考试当天的早上，带着一个毛茸茸的大围巾的卿善脸都快被挡完了，苏瑜将两份便当三明治交给她，笑着问：“和同学逛街去买的围巾吗？妈妈没见你戴过。”

    卿善三明治装好，开心的点点头：“是呀，是同学送给我的。”

    苏瑜：“那个你经常去辅导她的同学？”

    “是！”卿善背好书包小跑着去穿鞋子，“她现在成绩好棒，都不需要我辅导了。”

    苏瑜笑道：“同学叫什么名字啊？你什么时候也把她叫来家里玩一玩。”

    “叫卢醉。”卿善哈出一团雾气念出卢醉的名字，笑着和苏瑜说完再见，“以后会有机会来的。”

    会有很多很多机会来的呀。

    因为卢醉她啊，会成为我们家里的一员。

    一定会的。

　　☆、 第 58 章

    一出门, 扑面而来的寒风让卿善打了个哆嗦。她把自己裹得像是熊一样，穿着毛茸茸的过膝大衣，戴着毛茸茸的围巾, 虽然穿着两层厚打底袜，但露出来的小腿仍旧是纤细的, 脚底下是一双米白色的雪地靴。

    好在围巾真的特别特别的大, 将卿善包裹的那叫一个严实, 还防风。

    卿善到公交站的时候, 章舟正用自己的围巾罩在自己的脸上，不停地打哆嗦抖脚，嘴里还在说：“冷死啦！我这个围巾今年怎么一点儿也不暖和了？善善, 这是你的新围巾吗？”

    看起来那叫一个暖和，衬得卿善一张小脸也软乎乎的可爱死了。章舟很想钻进去和卿善一起裹着。

    “我也想要你这样的围巾。”章舟羡慕的看着卿善，“在哪买的啊？我也要去买, 你说今天考试会不会下雪啊善善, 冷死我了。”

    卿善不好意思的笑了笑说：“这个围巾我也不知道，是卢醉送给我的。”

    章舟：“……”好吧，那肯定是我拥有不了的围巾无疑了。

    “我也想戴一下试试。”章舟故意说话去逗一逗卿善，“给我戴一下, 给我戴一下嘛。”

    卿善迟疑了一下将围了两圈的围巾解开，“我们一起围。”

    她都舍不得将卢醉送她的围巾取下来，章舟非常懂，叹气说：“哎得了得了，我有围巾逗你玩的, 你看你，这么宝贝卢醉送给你的东西啊？”

    卿善听得明白好友口中的调侃，将脸埋进围巾里两秒钟，抬头说：“是的，她送的东西我都觉得很珍贵。”

    冷风啊那个吹啊，章舟的心里的那个柠檬之气啊。她缓了缓又问：“成天看你和卢醉那个腻腻歪歪的，是不是快在一起了？”

    公车来了。

    卿善看了一眼卢醉家的方向，慌慌张张上了车，站稳之后才对章舟说：“舟舟，你乱说什么呢！”

    “怎么了，不打算在一起啊？”章舟就爱看卿善这不好意思的样子，凑过去眨眼睛，“我想想啊，现在卢醉同学可不再是从前那个卢醉同学了，你们没想着在一起吗？”

    大冬天的，多想让人吃火锅谈恋爱。

    卿善摇头，压低了声音，眼睛里全是害羞：“现在还早。”

    “早什么早，等到明年……啊对对对，善善好像高考结束后刚好是你十八岁生日啊。”章舟这才想起来这茬，“你们到底怎么打算？”

    卿善不知道想起来什么，咧嘴笑起来，露出自己洁白的小虎牙：“我们绝不早恋。”

    章舟：“？？？”嗯？

    卢醉不是坏学生吗？坏学生不就是抽烟喝酒大家早恋的吗？

    哦，章舟忘了，卢醉现在已经不再是坏学生了。

    人家现在是美术班大名鼎鼎的扛把子，艺术生中没有人能赶得上的大佬，专业第一，成绩也第一。

    牛逼。

    -------------------

    因为卢醉其中考试的时候在全校排名的上升，所以她所在考场也离卿善的考场越来越近。

    这次两人就在楼上楼下。

    章舟和卿善的考场并不在一起，所以等到上楼梯的时候就只剩下了卿善自己。

    在三楼的楼梯拐角，卿善看到了正在等自己的卢醉。

    大冬天的，卢醉穿的也不算很多，不过一件黑色的长款大衣，牛仔裤和马丁靴，和周围一群臃肿的学生看起来气质都不一样。

    卿善整个人的感觉就是软绵绵毛茸茸的，和卢醉站在一起的时候风格迥然不同，却又奇异的融合在一起。

    卿善在看到卢醉的同时就已经将自己的书包拉开，拿出里面的三明治。卢醉往前跨了一步，将卿善拉到自己的面前，顺便将自己放在口袋里暖了好久的热牛奶塞到卿善的手里。

    牛奶还是温热的，卿善嘴里哈出一团又一团的白气，卢醉接了她的三明治：“多早起来的？”

    她盯着卿善的眼睛，低声说：“不用这么麻烦，我早上随便吃一点就好了。”

    “你自己还不是给我准备了牛奶。”卿善的手有点凉，刚好用热牛奶暖暖手。

    “你不一样。”卢醉笑了一声，帮卿善将松垮的围巾拉好，“你还是小朋友，长身体，早上就要吃好喝好。”

    这围巾在卿善身上就是好看，就是可爱。

    啧，自己眼光真好。

    “三明治是妈妈准备的。”卿善想了想还是笑着说出口，“她还邀请你以后有空的时候来我家里做客。”

    卢醉从来没去别人家里做过客。

    “好。”她轻轻说，伸手去捏了捏卿善软乎乎的脸，“快去考场吧，我们考完试见。”

    “你要记得吃早餐。”卿善拍了拍卢醉的口袋，那里面兜着自己给她的三明治，又甜甜的说：“加油，卢醉同学。”

    卿善的考场在四楼，她才刚跑上去，一直躲在二楼中段楼梯偷看的林烟等人全都狂奔了上来，林烟很不满的说：“老大！你太偏心了，什么时候藏在衣服里的牛奶啊？凭啥我们就没有！”

    卢醉轻松地躲过林烟，慢悠悠说：“你也考来我这个考场试试？给你一箱都行。”

    林烟：“……”能比吗！能比吗老大！

    你那个考场我就算是每天二十三小时五十九分钟都在学习都赶不上行不行！

    脑子不一样，真的不要勉强。

    林烟对于自己现在的六百名很满意。

    洛嘉辰他们都看到了卢醉和卿善互相叮嘱对方吃早餐的腻歪劲，两个人身上的那个感觉啊，啧，其实也没有什么过分的动作，但就是让人觉得那就是她们两个人的世界。

    别人别想进去打扰。

    庄晴天的心思比另外三个人还是活络一点，一针见血的问：“老大，你们还没在一起啊？”

    卢醉横了她一眼，面无表情说：“瞎说什么呢在？”

    余承：“？没在一起吗？我以为老大早就和小班花在一起了。”

    林烟吱哇乱叫：“我靠你们还没在意啊老大，为什么啊？你们不是连嘴都――”

    林烟话没说完，被洛嘉辰一把捂住，“呸呸呸，烟崽，呸呸呸，你脑子不清醒。”

    卢醉冷笑：“你看到什么了？”

    林烟瑟瑟发抖：妈蛋，又说漏嘴了怎么办。自己真不是故意看到的啊，谁知道哪天这么凑巧就看到了。

    洛嘉辰马上打圆场：“烟崽说的是，你们都嘴对嘴的喝过水了，也算是间接接过吻了，为什么还不在一起。”

    他说的面不改色心不跳，一本正经的撒谎。

    “对对对，就是他说的那个意思。”庄晴天马上跟上，又追问，“老大你难道没和小班花表个白在一起什么的吗？”

    卢醉黑眸一顿：“现在还不是时候。”

    她还不够优秀，也不够有保护卿善的能力。

    她还没有长大啊，都不能说自己是个成年人。

    卢醉不想让别人在校园里指指点点卿善，说她和自己混在一起，说她的任何不好。

    虽然那只是别人的看法，自己可以不在乎，但她舍不得让卿善也成为别人的谈资。

    快点长大吧，卢醉，拥有撑起一切的力量，再自信的站在她的面前。

    卢醉在心里对自己说，转头就进了考场。

    ***

    接下来的两天考试中，寒冷的风仍旧在玻璃外呼啸，但就是没有雪花飘落下来。

    当最后一场考试的收卷铃打响，所有的高二学生们顾不得对答案，全都兴奋地往外冲。

    寒假到来啦！

    卿善先回到了三班整理完课桌，才背起自己的帆布包包准备离开。章舟走在她身边一起下楼梯，舒了长长的一口气一边问：“善善，你寒假什么安排呀？”

    这次寒假放的晚一些，其实没有多久就要到了过年的时候。卿善家里面老早就在准备年货清单这些东西，苏瑜就等着卿善放假了能和自己一起去逛逛市场什么的。

    卿善答：“就写写寒假作业，然后和妈妈准备年货，应该就这些。”

    在卿善的盘算中还有和卢醉见面约会，但是她没有讲出来。

    “啊！年货！”说到这个章舟才忽然一拍脑袋，“哎呀忘事儿了！我外婆说她今天下午要炸鱼，等着我回去尝尝，我爸妈还说在三角街超市外头等我呢，我得快点走才行了。”

    天太冷了，章舟在说话的时候都有白气儿。

    “今天不能陪你回家了善善。”章舟外婆家在另外一个方向，卿善点头，笑着说，“没事，那你快回去，我慢点走。”

    有围巾包裹着她，卿善现在觉得自己暖洋洋的一点也不冷。

    章舟跑走了，卿善继续小步小步的走，没过多久，卢醉提着一杯热奶茶从她身后跨了一步，和卿善并肩走着。

    卿善笑起来。

    她就知道卢醉跟着自己。

    “有什么好笑的？”卢醉又想去捏她的脸，本来自己是怪严肃的，看着卿善在笑自己也忍不住将嘴角翘了起来，又将热奶茶放到卿善的手里，“喝。”

    她又补充了一句：“焦糖珍珠奶茶，说是新品。”

    卢醉知道卿善爱喝甜的，什么焦糖什么珍珠的对她来说都不过如此，也不知道有什么好吃的，但卿善喜欢的不行，她就特意买过来讨这书呆子开心。

    果然看到卿善的眼神一亮，低头吸了一口：“好喝！”
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    冷风还在继续吹，卢醉的内搭穿了一件高领的黑色毛衣，双手放在大衣口袋里，语气有点难以察觉的小骄傲：“里面还加了牛奶布丁。”

    这个也是店员推荐卢醉的，说是卖得非常好，又香又甜，还入口即化，堪称少女的嘴唇。

    卢醉本来没打算买的，一听后面那几个字顿住了，嗯？这么厉害？

    你他妈骗谁呢？

    有什么能比得上那书呆子柔软的嘴唇？

    但店员的营销策略非常对卢醉的胃口，加了。

    卿善已经吃到了，满足的眯起眼睛，看样子十分喜欢。卢醉看她这个N瑟的小模样，和她慢慢的走着，觉得这冷风一点也不冷。

    这个冬天是她第一次觉得开心的冬天。

    两人已经快走到公交站台了，今天因为是高二期末考试，这时候学校的人并不多。高三还在补习，高一已经放假了，高二的学生考完就高呼解放，一个个溜得比猴子还快。

    卿善是去了趟教室才出来的，所以刚巧公交站台只有她俩在等车。

    “哎。”卢醉停下来，拽了一下卿善的围巾说：“我想要提前要奖励行不行？”

    卿善嘴里刚含了一块甜甜的补丁，含糊地说：“可是还没到出成绩的时候呀？”

    卢醉盯着她的唇，又将视线挪到奶茶上：“上次也是提前给的奖励。”

    卿善将布丁吃下去了，又将奶茶吸管凑上来，眨了眨眼睛。她并不知道卢醉想要的奖励是什么，只觉得卢醉的眼神和往常相比似乎多了一丝热烈。

    就这样过了两秒钟，卢醉冷不丁问：“布丁好吃吗？”

    卿善下意识回复：“好吃。”

    她嘴里刚吸上来的布丁还没吞下去，下一瞬，卢醉低头吻了上来。

    那口布丁转瞬就转移了地方。

    卿善拿奶茶的手都差点一松，好在整个人都被带进了卢醉的怀里。

    卢醉在加深这个吻。

    她将宽大的围巾往上一拉，将两个人的脸都笼罩在了毛茸茸的围巾里面。

    远处忽然传来模模糊糊的呼喊：“下雪了！下雪了！”

    等到卢醉松开卿善的时候，两人的唇上都有浅浅的湿润。卿善看着卢醉，又高又瘦的少女站在自己的面前，在她早已失去了频率的心跳中，勾起唇角说：“是很好吃。”

    此时，小小的雪花落在了卿善翘而长的睫毛上，又在卢醉灼热的注视中融化。

    天空中开始飘起了雪，就像是绒毛一样。这场迟到了许久的大雪，终于在此刻洋洋洒洒下了起来。

    卿善站着一动也不动，脸上发烫。卢醉在笑，是真的很开心的那种。她帮呆呆的卿善小同学将围巾整理好，大衣也拉得紧紧的，这才说：“回家吧。”

    雪花落在卢醉的衣服上，头发上，笑着的她真是漂亮的不像话。

    啊。

    又香又甜。

    还入口即化。

    堪称――

    少女的嘴唇。

    卢醉轻飘飘地想，这杯奶茶真好喝。

    真他妈的浪漫。

　　☆、 第 59 章

    离过新年还有两天的时间, 又开始下雪了。

    在那场初雪过后, 雪并没有积得很厚, 第二天出了大太阳, 很快就融化了。

    这次的雪在下起来之前, 气象局发布了暴雪预警, 估计是会持续下一段时间。

    天气也越来越冷, 身旁的年味开始变得浓厚起来。苏瑜早就帮卿善买好了新衣服, 说过新年的时候再换上。卿家的年货准备也进行到了最后阶段。

    这段时间的年货铺子，每天都围着好多人。尤其是炒货店，大早上的就有人在那等，想要第一锅先炒好出炉的瓜子儿。卿善每天都很早就起来，跟着苏瑜一起去买菜买年货，精神奕奕的样子。

    这让苏瑜和卿海正觉得很稀奇，往年卿善可都是不喜欢参与这项活动, 说觉得人多又要起早, 好不容易放假了能睡个懒觉。

    卿善只是笑一笑，说自己睡够了。

    在几年之后，卿善就再也没体会过这种温情了。城市也在飞速的发展, 无论什么都能在手机上下单后一键直达，像这种热热闹闹的烟火气很少再体会到。

    所以她珍惜这来之不易的，平凡生活里的幸福。

    卿善老早就把寒假作业写好了, 因为她不喜欢到了最后再来赶作业。同样的，她每天都会发短信去问问卢醉有没有写寒假作业，得到的都是肯定的答案。

    所以说, 卢醉和卿善在大年夜之前就全都一身轻松，作业全部搞定。

    今天卿善陪苏瑜去花市定了好多鲜花和绿植，然后由卿海正拿回了家。透过窗外往外看，雪慢慢的下大了，地面和小车的顶盖都已经积起了白色。外面的天空并不昏沉，在被洁白的雪覆盖之后有了十分明净的颜色。

    苏瑜正在修剪花束的叶子，然后放到花瓶里面去。侧脸温柔，再后面就是洋洋洒洒的雪景，屋里的空调开得好足，暖洋洋的。

    卿善忽然觉得自己幸福得想哭。

    还好回来了，还好自己回来了。

    她想了想，拿出来一个大的束口帆布袋，打开了储物柜，拿出那些年货。

    苏瑜看了一眼卿善正在往袋子里装瓜子花生糖果的举动：“怎么了？”

    卿善在选水果糖，将酥糖都拿出去不要，卢醉不爱吃。

    她说：“我想给卢醉送点年货过去，她现在肯定……什么都没准备。”

    苏瑜自然问：“她父母呢，现在都要过年了怎么还要你去给她送东西？”

    卿善垂眸，有了短暂的沉默，才说：“不在家。”

    卿善已经看过卢醉和她父母的相处模式，深深地感觉到不可跨越的矛盾。来自原生家庭的伤害确实影响到了卢醉，卿善是知道的，当年卢醉为她报仇，将陶家清理的干干净净，没有动用过家里的一点点势力。

    那时候的卢醉，和卢家正式脱离了。

    都到了这个时候，怎么家长还不在家？

    苏瑜有些明白了卿善这个沉默，也不再问多。她看了一眼外面，“那你等一下，妈妈给你拿点糕点一起带过去。刚烤好没多久，你们可以边聊天边吃。”

    卿善的小袋子塞的满满的，苏瑜将桃酥装到小盒子里给卿善，笑着说：“要是你那位同学愿意，叫来我们家吃饭也是可以的。”

    卿善笑着说：“谢谢妈妈，我会和卢醉同学说的。”

    将袋子挂在手腕上，卿善跑去换鞋子，末了又和想起什么一样，回过头对苏瑜很骄傲的说：“卢醉现在是所有艺术生中最厉害的，第一名呢，妈妈，是不是好厉害！”

    苏瑜失笑：“是是是，厉害，你快去，别让卢醉等久了。带好伞！外面下好大的雪。”

    但卿善已经开了门，也没拿伞，拿着挂在边上的毛茸茸的围巾就雀跃的冲了出去。

    苏瑜在后头直摇头，这孩子，怎么老冒冒失失的。

    -------------------------

    已经中午一点钟了，但卢醉的房间窗帘拉的严实实，外面的亮光都没有照进房间，床上的人仍在睡。

    卢醉的放假生物钟并不算健康，通常是一两点睡觉，然后睡到下午一点起来吃个泡面，打打游戏写作业，如此反复。

    家里没人，卢醉也不希望有人来。

    安安静静的，也很冷清，一点年味都没有。

    卢醉的手机开了静音，但是屏幕却一直在亮，一直有消息进来。

    【众人学霸我独渣】

    群提示：林烟已经将群名改成【众人学霸我独渣】

    章舟：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了

    庄晴天：烟崽，你改这个群名是什么意思，我觉得你这样就不好了

    洛嘉辰：其实没毛病，虽然我们四个豆渣，但烟崽最渣

    洛嘉辰：都，改个错字

    林烟：你们闪开好吗，我是为了衬托老大的学霸光环

    徐逸洋：你也可以成为学霸！/奋斗/奋斗

    林烟：m什么土的要死的表情

    余承：/奋斗

    林烟：@卢醉老大你起来了嘛！

    章舟：一下子都忘事了，善善说她找卢醉去了

    林烟：我们老大不喜欢这个时候有人打扰她，一般在睡觉

    洛嘉辰：说起来，为什么我们不把小班花拉进来啊？有种我们背着小班花在偷偷联络的感觉

    林烟：你没看我改了群名吗？就是在为把小班花拉进来而做准备，而且小班花是你我配拉的吗！只有老大才能拉

    徐逸洋：是因为没联系方式吗？我有，我可以现在就拉

    林烟：……

    林烟：滚远点！！！

    但是她的威慑显然没有起到作用，因为两秒钟之后，群里面就多了一位成员。

    群提示：徐逸洋已经邀请卿善进入群【众人学霸我独渣】

    林烟：！！！！！哇哇哇

    林烟：欢迎小班花！/鼓掌

    洛嘉辰：？你刚刚还说这种表情土啊烟崽，顺便说欢迎小班花

    余承：撒花

    庄晴天：小班花你终于来了，我们就盼着你过来哈哈哈哈

    徐逸洋：@卿善卿善同学你怎么不说话

    踩在石头上的羊：没有，我刚才在改昵称

    踩在石头上的羊：大家好~

    本来这个昵称一出来的时候，大家还有点懵。再一看那个可可爱爱的动漫头像和波浪号，明白了，卿善小同学的善字她拆开了，就变成了踩在石头上的羊。

    木木火因：学小班花的也改昵称了，我这个怎么样

    水各：我的名字好难拆啊，只能改成这个了，把姓给拆了

    日青天在哪里：@水各洛嘉辰？那你不止拆了一点水吗！还有两点水呢？

    水各：可以了，再说就烦了。

    木木火因：你们看我啊哈哈哈哈哈哈哈哈，我变大了

    立早舟舟：我的名字很好拆诶

    小天才：你们猜猜我是谁

    木木火因：徐逸洋你丫的抽风啊

    立早舟舟：@踩在石头上的羊 善善到卢醉家里了嘛？她给你开门没有？

    踩在石头上的羊：快啦，我给卢醉同学带了好多好吃的，等一下再和你们说

    木木火因：我也要吃！我也想吃！这该死的寒假天天被我妈说要学习要学习，以前我考倒数第一的时候她从来不这样的

    小天才：林烟同学不要这样说自己，你应该加把劲冲进五百名

    小天才：学无止境，要挑战自己！

    日青天在哪里：我也，以前我爸妈对我都是放弃状态，现在就好像看到了希望一样天天巴不得我学习

    鱼撑撑：知足吧，起码老大没有让我们吃嫩牛五方

    木木火因：余承你他妈的改个这个奇怪的名字就算了还提嫩牛五方，我要你狗命信不信

    鱼撑撑：有你奇怪？你这个名字改了吗我就问你？

    立早舟舟：何弃疗。

    ……

    群里的消息刷的飞快，很快就把卿善的入群信息和打招呼顶了上去。

    而在此刻，卢醉也开始醒了。她掀开被子坐了起来，看到手机一直亮个没完，就知道群里肯定是在聊天。

    她才刚睡醒，起床气顿时占据了脑海，虽然不是被手机吵醒的。

    聊什么聊，有什么好聊的。

    卢醉暴躁的一抓头发，拿过了手机。

    她也没往上滑动，就看到群里全是自己不熟悉的昵称在不停地说话，顿时脸就皱了起来。

    卢醉：吵什么？

    木木火因：哇哇哇老大你醒了！！

    卢醉认出来这是林烟，她刚想回复，就听到楼下传来门铃声。

    这个时间点，林烟她们都知道自己绝对不会想要有人过来，所以不是林烟她们。

    还能是谁？

    卢醉的脑海中只能想到一个人。

    那个书呆子。

    她的起床气顿时就消失了，一下子拿着手机掀开被子下床。

    于是群里所有人都看到卢醉突然和变了一个人似的在说话。

    卢醉：！！！！

    卢醉：那书呆子来我家了

    卢醉：我还没刷牙！我刚睡醒啊！

    林烟觉得老大好像还不知道小班花已经进群了，觉得自己有必要好心提醒一下，不要让自己在小班花面前表现的也太慌乱了，这不太符合老大冷漠的人设。

    木木火因：老大你等下，不要再发了

    鱼撑撑：老大，你没往上面看聊天记录吗？

    卢醉：我还没洗脸啊！！

    卢醉：怎么办？？现在去开门？？

    小天才：卢醉同学，你说的这些卿善同学看得到

    卢醉：？？？

    去他妈的这个小天才又是谁啊，什么叫卿善看得到？

    卢醉边开门边回复：你们他妈的名字怎么都成这样了，谁先改的，出来认，想挨打了？

    众人：……

    木木火因：那个……

    踩在石头上的羊：@卢醉是我先改的呀

    卢醉手指一僵。

    操。

    这不是卿善吗？？

    踩在石头上的羊：@卢醉我到你家门口啦，快来开门

    踩在石头上的羊：没刷牙没洗脸也关系的！

    林烟等着看老大是不是会去把小班花打一顿，就看到群里面卢醉也换了个昵称，然后回话。

    卢酉卒：好的，马上来。

    众人：？

    打一顿呢？

    老大你改昵称的速度也太快了？

    林烟仿佛都能看到卢醉的额头上写着乖巧两个字。

　　☆、 第 60 章

    卢醉打开门的时候, 冷空气顿时扑面而来, 她才发现外面下着大雪。

    卿善的头发上和肩膀上落满了雪花, 还笑着站在那儿, 脸都冻红了。

    她赶紧将卿善拉进来, 卿善马上就闻到了一整个客厅的泡面味道, 再一看餐桌上, 有好几个吃掉的泡面桶。

    卢醉想说话来着, 又想起来自己没刷牙，用手挡住：“你等我一下！”

    卿善笑着推她：“你去刷牙洗脸，我帮你收拾一下家里面。”她将自己手上的东西抬起来给卢醉看，“我给你带了些年货，还有我妈妈做的桃酥。”

    卿善开始往餐厅走，边走边说：“刚睡醒是不是还没吃饭啊？”

    哪里来得及。

    卢醉一把拉住卿善，“你不要收！我来收拾。”

    末了, 又把自己嘴巴捂住。

    “我来就好了。”卿善知道卢醉自己在家就不知道怎么照顾自己, 看着这些泡面她都心疼。

    家里肯定也没别的人过来。

    “你就给我坐在这，不准动！”卢醉凶了一句，将卿善按在沙发上坐着, 飞速的去将餐厅的那些食物残骸扔进垃圾桶，冲进浴室去洗漱。

    哗啦哗啦的水声响起来。

    卿善这才站了起来，又到餐厅去。卢醉的家里是个半开放式的厨房, 有点日剧里面的那种味道。她发现橱柜里的那些碗筷都干净整洁的好像从来没有人使用过。

    她得找一个大点的容器来装花生瓜子和糖果，卿善又打开了下层，看到了很多漂亮的不得了的餐具, 果盘，食物盘。

    随手将其中一个拿了出来，才发现连最外层隔尘的薄膜都没有撕掉。

    看得出这个家里面毫无生活痕迹了。

    卫生间的水声停了下来，卿善刚巧将那些吃的都摆好了，然后将几块桃酥用小碟子装起来。

    卢醉出来的时候，看到的就是卿善在厨房里忙碌的场景，她居然把平底锅都拿了出来在接水，不知道想干什么。

    卢醉走过去：“你干什么呢？”

    “你还没吃饭呀，我给你煮个面条。”卿善扫了一眼在垃圾桶里面的泡面桶，叹气道，“你不要吃泡面了，对身体又不好又没有营养。”

    “不要你弄。”卢醉眉头皱起来，“我随便吃点就可以了。”

    卿善不理她，自己去空荡荡的冰箱里拿出了鸡蛋和火腿。

    还特意看了火腿的保质期，没过期，好歹也能算有丁点肉了。

    她将卢醉按在餐桌旁坐下，弯眸笑着：“你就乖乖地坐在这里，好不好？”

    卢醉的肚子恰好咕噜了一声。

    “你看，饿了呀。”卿善伸手去拍拍卢醉平坦的小肚子，身体凑近，少女的甜香便钻进鼻腔，卢醉愣愣的点头。

    卿善虽然对硬菜那些把握不好，但是为卢醉做一顿简单的挂面还是不在话下的。

    卢醉看着她娴熟的煎蛋，刺啦一声，蛋白开始凝固膨胀，变成焦黄的颜色。然后将火腿切花刀，少油一炸，顿时就卷曲了起来。

    另外的煮面锅里热水带着面条在翻滚，卿善将面条夹出来之后还过了一道凉水，边冲水边说：“其实这些都很容易的，如果你以后觉得没什么吃的，给自己煮个面也很快。”

    卢醉忽然觉得自己心里好酸。

    厨房里有了做饭的声音，做饭的那个人还是自己――

    喜欢的人啊。

    她突然好想自己能够在一夜之间就长大，她好想和卿善住在一起。

    如果是有她陪伴在身边的生活，卢醉觉得充满了期待。

    卿善将面盛出来，倒上一点香油和生抽，最后盖上火腿和金灿灿的煎蛋，端到了卢醉的面前：“来，吃。”

    说完她自己又不好意思的笑一下：“很久没下厨了，可能味道没有那么好，你将就着吃。”

    卿善给卢醉递上筷子，自己又哒哒哒地跑去客厅，将窗帘一下子全都哗啦拉开，温柔的阳光顿时透过窗户照射了进来，外面都已经积雪了。

    卢醉好像还是第一次看到有阳光的下雪场景，往常都是阴沉的，压抑的。

    而站在窗边对自己跑过来的小姑娘，笑得比窗外的美景还漂亮明艳，仿佛她跑向的不是自己，而是璀璨耀眼的未来。

    是触手可及的未来啊。

    卢醉眨了眨酸涩的眼睛，放在大腿上的另一只手狠狠掐了自己一把，痛意终于将即将夺眶而出的湿润逼了回去，她大口大口吃着面条。

    这是自己吃过最好吃的，面条的味道，胜过一切山珍海味。

    卿善坐到了卢醉的对着，双手捧着脸笑眯眯地说：“好不好吃呀？”

    卢醉使劲点头。

    一碗面很快见底，卢醉也是饱的实在吃不下了，不然她还想要呼噜呼噜将汤都喝光。

    卿善笑：“好了好了，你要是喜欢，下次我再给你做就好了。”

    卢醉：“好吃。”

    卿善将边上装了桃酥的小盘子推过来，可惜道：“哎，这个桃酥还没有吃，早知道刚才让你少吃一点，这个也很好吃的。”

    卢醉拿起一块，弯唇：“你让我缓一缓，吃块桃酥的空间还是有的。”

    就在此时，外面响起了动静。

    大门被人打开，有人来了。

    卢醉的手一僵，脸上的表情顿时就冷了下来。

    很快，锁孔转动的声音，门被人打开。

    身穿米白色皮草大衣的漂亮女人穿着高跟长筒靴进来，带来了好一阵寒冷气息还有冷香。柳桥的头发卷曲，精心打扮过，墨镜之下的红唇抹得很娇艳。

    门“咔哒”一声关上了。

    卿善都紧张了几分，她记得的，上次看到柳桥，她打了卢醉。

    那还是半年多前的事情了。

    柳桥摘下了自己的墨镜，看到家里面还有个小姑娘，眼底划过一丝惊讶，好像在脑袋里搜寻了片刻记忆才想起来卿善是谁，脸上挂着笑。

    她说：“卢醉，和妈妈去美国，车在外面等着了。”

    柳桥已经脱掉靴子走了进来，卿善有些局促不安，但还是礼貌性地说：“阿姨好。”

    “你好。”柳桥点了点头，看着自己在旁边默不作声的女儿，尽量让自己的声音听起来温和一些：“都要过年了，你和我去国外过，我们今天飞。”

    她对卢醉招了招手。

    卢醉的下颚线绷得很紧，在克制着自己几乎要控制不住的情绪。

    “过年？”卢醉冷笑了一声，“去看你和你的新家庭开开心心？”

    “怎么说话的！”柳桥皱眉，精致的眉眼有了一丝不耐，“你想留在国内去你爸家？他那里有什么值得你去的？”

    卢醉忽然站起来，抓住了卿善的手腕：“你先回家。”

    她肯定是很难过，连抓住自己的手劲都无意识的变大了。但是卿善没有挣脱，任由她将自己拉到门口。

    柳桥在后面说：“你是我女儿，难道你不和我走！我告诉你，你爸和他那个小情人不会有好下场，你听到了没有！”

    她的话激怒了卢醉，卢醉的步子停住，眼底仿佛冷的淬了冰，转头道：“你有什么资格？”

    柳桥也被卢醉的态度气到，脸色也变了。

    卿善开口：“卢醉……”

    “走。”卢醉将卿善轻轻推到玄关，就好像再次变成了那浑身是刺的样子，冷硬开口，“你快走啊。”

    她背后的家庭是如此不堪和破碎，卢醉不想要卿善看到这些，一点也不要。

    卿善快速将自己的靴子穿好，看了一眼餐桌。没吃的桃酥静静地躺在那里，还有没有收拾的面碗。

    家里还是明亮的，但不知道为什么却让人浑身发冷。

    她只能压低了声音和卢醉说：“吃饱了对不对？吃饱了就好，卢醉，你不要生气好吗？”

    面前的人眼底是清晰可见的暴躁和戾气，卿善真的好担心。

    那双黑眸此刻不再生动了。

    卢醉在心底叹了口气，终于还是对卿善温柔了神色，伸手去将卿善的围巾抬上来罩在头上，“回去注意安全，快点走。”

    门在自己的面前关上了。

    卿善看到的卢醉转头前的最后一眼，眼中的温情尽消，只有冷漠。

    ……

    卿善出门后，看到庭院外等着的黑色轿车，驾驶座上的年轻男人正在不断地看着自己的手表，根本就没注意到自己从里面出来。

    她没走，而是走到了第一次来找卢醉时蹲着的小角落。

    上一次在这个地方，还是夏天。今天过来，积雪上有了自己的脚印。

    即使她没站在庭院里面，也能听到里面可怕的动静。

    有人在砸东西，碗碟碎裂的声音，好多好多。

    漫天的雪落在卿善的身上，头发上，卿善站在那里一动也不动。

    冷吗？她一点都感觉不到了。唯一能感受到的就是那份对卢醉的心疼，疼得她快喘不过气。

    如果这是卢醉不想让自己看到的，好，自己不看。

    可是好疼啊，卢醉她一直，一直都是这样自己一个人撑过来的吗？

    也不知道过了多久，可能只不过几分钟，但卿善却感觉时间流逝的特别慢。

    卿善看到柳桥打开门走了出来，红唇卷发，仍旧精致，她戴好墨镜，走在雪景里娉婷又婀娜，走上了那辆黑色轿车。

    小车疾驰而去，很快就没了踪影。

    卿善此刻终于和醒过来了一下，拔腿就往院子里跑，边跑边晃头，围巾从头上掉下来，还有雪花。

    她站的很久了，有些雪花融化之后有水珠，又凝固。甚至卿善的睫毛上，都有一些成了白色。

    卿善敲门，因为着急所以她敲门的声音很急促，卿善好怕卢醉不给自己开门。

    好在门打开的时候，她看到了卢醉站在自己的面前。

    卢醉看到站在门口的卿善，眼中的戾气顿时消散，变成了不可置信，甚至在这一刹那都忘了让卿善进来。

    卢醉的身上，脸上并无伤痕。

    卿善松了一口气，果不其然看到卢醉的身后，客厅，和厨房全都是一片狼藉，碎瓷片，碎玻璃全是，整个家就好像经历了一场浩劫。

    卢醉张了张嘴，竟然一个字都没有说出来。

    卿善小心翼翼地笑，仰着脸说：“我刚刚才想起来，我忘记帮你洗碗了。”

    她又说：“我可以进来吗？”

    那样谨慎又那样的温柔，在小心翼翼维护着卢醉脆弱的尊严。

    卢醉的脑袋在那一刻全都变成了空白，什么脾气什么父母，全都从脑子里被赶跑。她的眼眶立马红了起来，跟如梦初醒一般将卿善一把拉进来，又把卿善全身的雪全都拍落。

    没有一句话，卢醉狠狠地将卿善抱进怀里，将头埋进了卿善的颈窝。

    没有一句话，只有彼此的呼吸。

    室内又变得温暖起来，虽然在相拥的两人背后，全是被破坏的痕迹。但只要这一刻两个人紧紧靠在一起，就好像能够面对一切问题。

    卿善感觉到自己的颈间有湿润的液体，一点一点，一滴一滴的。

    卢醉哭了，她知道。

    只有眼泪的哭泣，卢醉不想让自己知道她哭了，卿善也知道，自己什么都知道。

    她都能明白的。

    卿善将手放在卢醉的身后，一边抱着她一边给她安抚的轻拍：“一切都过去了，一切都过去了，卢醉，我现在在你身边。”

    卢醉再抬起头来的时候，眼睛通红，但眼泪都擦掉了，她哑着嗓子问：“为什么你从来都不问？”

    关于自己的家庭，关于卢家，不知道有多少人怀着恶意去揣测去猜测。卢醉从一开始的愤怒到麻木，到最后的漠视和自暴自弃。

    但这个书呆子从来不问，也不说。她就像个小太阳一样，来到自己身边之后就好像自己在别人眼中诟病的一切都成了闪光点。

    她真是个天使。

    卿善认真的盯着卢醉，说：“只要是会让你不开心的事情，我都不想提起一个字。”

    看到卢醉这样，自己都难过死了，真的非常心疼，恨不得能够替她受这份折磨。

    卢醉的手温热，去寻到卿善的手，和她十指紧扣，额头相抵，终于在声音里不再掩饰自己的惶恐与脆弱：“不要离开我。……卿善，我唯一的请求就是，你不要离开我。”

    她将自己唯一的慌张都开诚布公，声音接近祈求：“我会变得很好很优秀，只要你在我的身边。”

    卿善直视着卢醉的眼睛，那里面的脆弱让自己心都在抽痛。她牵着卢醉的手放在自己的心口，郑重地说：“我怎么可能离开你？卢醉，你知道吗――”

    “就连生死，都不会将我们分隔。”

    这句话的重量，卿善明白。

    她死过一次，她重生了，她回来找卢醉了。

    所以就算是生死都没办法分开她们啊。

　　☆、 第 61 章

    等到卢醉完全平复下来之后, 已经是二十分钟之后了。

    她放开了卿善，却舍不得松开和卿善十指相扣的双手, 于是拉着卿善坐到了沙发上，餐厅的面碗也没让收拾。

    家里实在一片狼藉, 卢醉打了个电话叫了家政服务, 很快就来了两位阿姨。

    两人的职业素养非常好，到了之后马上开始打扫, 也没多问一句家里为什么会变成了这样子。

    这会儿卢醉的情绪已经好了, 又变成了平常那样冷静的样子。她将家里的大屏电视打开了，电视里也全在报道过年的事情, 一片红通通的年味场景。

    “你该回家了。”卢醉说, “不用在我这太久，没关系的。”

    卿善和她并排坐着，终于拿了桃酥去给卢醉，也不回答卢醉的话, 只是说：“你尝尝好不好吃。”

    卢醉就着她的手咬了一口, 点头：“味道很好。”

    “是吧！”卿善非常开心，也嗷呜吃了一大口，满足道：“我妈妈的手艺可好了。”

    卢醉还是催促卿善回家, 这种大团圆的时刻，卢醉知道卿善的爸爸妈妈肯定是希望她在家里的。

    两人坐在沙发上边吃东西边看电视节目，等到阿姨们将地板都扫干净的时候，已经是将近两个小时之后。

    外面的大雪还在下。

    卢醉往外面看了一眼，捏了捏卿善软乎乎的脸颊, 轻声说：“真的该回家啦，你爸爸妈妈应该在等你回去吃饭。”

    确实如此，卿善是该回去了，但是她担心卢醉。

    “你呢？”卿善问，“你怎么安排？”

    她那句要不要来我家过年都要脱口而出了，但是她又怕卢醉拒绝自己。毕竟现在卢醉刚和柳桥发生过冲突，卿善知道卢醉心思敏感，不想让卢醉认为自己是可怜她才这样说的。

    卿善她是真的真的很想邀请卢醉来自己家里过年呀。

    “我不需要陪。”卢醉的神情看不上去满不在乎，“而且到时候林烟她们会来我家打游戏，你就放心好了。”

    才不会呢！

    卿善知道卢醉是说谎骗自己的，但是她也只能点点头，担忧的目光一直落在卢醉的身上。

    卢醉将她送到门口，又替卿善将围巾围好，拍了拍她的小脑袋：“家里还有人，我不能送你出去了，自己可以吗？”

    “我又不是小孩子。”卿善点点头就要往外走，卢醉又将她拉住，“外面下雪，你带伞。”

    卿善飞速转过来抱了卢醉一下，打开门踩进软绵绵的雪里，一边回头对卢醉挥手：“有你的围巾，我会跑回家的！”

    卢醉一直在门口看着卿善，小小一个在雪地里跑出一串脚印。围巾的下摆随着她的跑动在摆来摆去，还有乌黑的发尾。

    卢醉能够清晰的听到自己的心跳，扑通，扑通。她连鞋子都没换，也不知道是哪里来的冲动，也不管家里是不是有人，忽然就飞快地跑了出去。

    她很快就追上了卿善，那书呆子果然一直在跑。

    “你怎么出来了呀！”卿善看到卢醉就穿个毛拖鞋，“外面很冷――”

    卢醉将手挡在卿善的脸旁边，将部分飞雪都挥走，又想了想牵起了卿善的走继续跑，声音低低的：“也不知道为什么就很想陪你一起在雪地里跑。”

    卿善也紧紧牵住卢醉，稚气的大喊：“那就冲呀！”

    卢醉穿着毛衣但是没穿外套，竟然一点也不觉得冷。她感觉自己就好像重新活过来了一样，只要卿善在身边，只要能够牵着她的手。

    心里的那种闷气全都跑了出来。

    自己就焕然一新，生机勃勃。

    卿善真是自己的小天使啊，有她在，好像无论什么都在往好的方向走。

    --------------------------

    大年三十的这天，卿善起了个大早，换上了苏瑜给自己买的新衣服，米白色和棕色的拼色大棉服，帽子还带两个熊耳朵，格外的可爱。

    围巾还是卢醉送她的那条围巾。

    早上她和苏瑜又出了趟门，苏瑜说晚上多包点饺子，于是又去市场买了些饺子皮。到了年关的时候，外面的店铺基本上都关门，都回家准备过年去了。

    下了好久的大雪终于在今天早上停歇，但积雪已经非常厚，整个凤城都银装素裹，白茫茫的一片。

    外面还有卖烤红薯的老爷爷推着老式的推车，卿善买了一个，甜蜜又热乎，吃的她浑身都暖暖的。

    全家都在为即将到来的年夜饭做准备。卿家的亲戚许多，老人家都是轮流在自己的子女家里过年，今年不在卿海正和苏瑜的家里，所以一家人过个温馨的年就好了。

    吃过午饭之后，卿善还收到了卢醉的一条彩信，说林烟现在就在自己家里玩。她看了彩信里的图片，是林烟正在打游戏的场景，边上还摆着自己带过去的一盘瓜子花生和坚果。

    但卿善早就知道了，林烟今天也是要回去吃年夜饭的呀。

    就只有卢醉一个人，要孤零零的跨年，她还瞒着自己。

    卿善想到这个就觉得自己心里难受，以至于在苏瑜提出下午全家出去看个贺岁档电影的时候，她都没注意电影演的是什么，满心都在想晚上的时候自己能找个什么理由去陪卢醉好呢？

    夜色降临，此时的卿善家里已经开始热热闹闹的准备晚餐了。大鱼大肉是肯定要有的，回来的时候卿海正还帮卿善买了好多烟花，笑着说：“我们吃完饭之后看会儿春晚，然后时间差不多了可以去放烟花。”

    烟花！

    对了！自己可以叫卢醉一起出来放烟花呀！

    卿善又开心起来，欢欢喜喜吃完了饭，刚好已经快到了春晚的时候。

    苏瑜和卿海正自然早早地就调好了频道等着，卿善坐在一边吃水果，看到章舟在群里给她发消息。

    立早舟舟：@踩在石头上的羊 善善，看春晚了吗？

    木木火因：现在全国人民都在看春晚好吗，谁不看春晚！

    立早舟舟：要你管，我问的是善善

    踩在石头上的羊：在等啦，卢醉同学你在看吗？

    立早舟舟：哇善善，我艾特你你去carry卢醉，你这个重色轻友的人

    卢酉卒：在看

    卢酉卒：放广告呢

    卿善看着电视里的画面，几位主持人已经开始在说话了，哪来的广告。

    卿善心里又难过了，卢醉没有在看春晚啊。

    她在干什么呢？

    晚上十一点二十分，春晚的节目已经进展到后半段时间，卿海正问卿善要不要出去放烟花？

    等玩的差不多了回来，刚好可以在零点的时候再吃个宵夜，然后睡觉。

    卿善当然马上同意。

    这样就可以叫卢醉出来和自己一起放烟花了！

    ***

    而此时的卢醉，却不在自己的家里。

    夜色之中，她穿着黑色的大衣站在小区的门口，遥遥的望着街的对面。

    街道上并不算冷清，有大人带着小孩儿在小区门口堆雪人，不管是街这边还是那边的小区都灯火通明，还有喜庆的红灯笼挂在路灯下面。

    即使卢醉听不到，都好像能看到一个个家庭热闹的围在一起看春晚的模样。

    虽然这万家灯火中没有一盏是在等自己的。

    但是卢醉知道，这万家灯火之中，有一盏是属于卿善的。

    仅此一点，就足以让卢醉觉得心生温暖。

    往年的这个时候卢醉要么在网吧里通宵，要么就是闷头在家里睡一觉，然后被凌晨的烟花爆竹声音吵醒，烦躁的带上耳塞继续睡。

    今年她却突然想自己走出来看看，性向是因为心里已经不像是从前那样孤单了。

    她一直看着卿善小区的方向，眼里隐约有期待。

    下一刻，她揉了揉眼睛。

    看错了？

    眼花了？

    她竟然真的看到了卿善抱着好多星星棒和别的长筒烟花走出来，身后跟着的两个中年人应该是她的父母，手上都拿了些小型烟花。

    这书呆子现在不是应该在家踩着烤脚的电炉子看春晚吗，怎么出来了？

    卢醉显然忘记了自己也是假装在看春晚的一员。

    她看到那书呆子一只手拿着烟花棒，另一只手在摸手机，也不知道想干什么。

    紧接着，自己的手机上就收到一条消息。

    书呆子：卢醉，你在干嘛呀？

    不是都和她说了在家看春晚，还问！

    卢醉飞快的回复着。

    卿善已经将手机熄屏，一抬头，竟然就这样看到了站在街对面的卢醉。她兴奋的往前跑了两步，眼看着就要穿过马路：“卢醉！卢醉！”

    卢醉被她忽然的呼喊和跑动吓了好大一跳，把自己在短信框里打的话全部都删掉，大喊：“你站在那里别乱动！我过来就是了。”

    虽然大晚上已经没有一辆车，但是卢醉还是不放心这书呆子横穿马路。

    苏瑜看到卿善撒着脚丫子对那身穿大衣高瘦女生走过去，简直拉都拉不住。也不知道为什么，她看到卢醉的第一眼就觉得喜欢这个孩子，看着怪让人心疼的。

    看着还有点面熟，但是不记得自己是在哪里看到过。

    “正想让你和我一起来放烟花。”卿善一道卢醉的身边，卢醉立马将她手里的东西都拿到了自己的手上。为了给卿善的父母一个好印象，卢醉尽量让自己笑的有温度一些，轻声说：“叔叔阿姨好，我是卿善的同学卢醉。”

    末了才和卿善说：“下次过马路别跑，看了红绿灯再过。”语气很严肃。

    很好，这下苏瑜心里更满意了。

    看看这孩子多懂事，多听话，多会为人着想啊！卿善交到了这样的朋友真好。

    苏瑜完全不知道，自己曾经在医院里和卢醉有过一面之缘。

    当时的她来接卿善，听到了卢醉的那声：“给我往死里打。”

    那会儿她还在想，怎么一种这样的尖子学校也有这样的不良少年少女！一定得让善善远离才行。

    卿善已经点燃了星星棒，笑着在前面的空地里边跑边挥动，远处已经传来了好些炮竹声，热闹的不行。

    卢醉跟在卿善的身后，指间只拿着一根燃放的星星棒，璀璨的橙色光丝放射出来。卿善哈着白气，忽然转过头来说：“快过年啦！”

    卢醉淡淡的笑着，声音很温暖：“是啊。”

    “我要做第一个给你祝福的人。”卿善一边说一边在心里默念着，声音虽然很轻但是很清晰：“卢醉，新年快乐呀。”

    卢醉站在原地，眼底是真切的笑意，她也说：“新年快乐，善善。”

    下一秒，天空中绽开漂亮繁复的烟花，整个城市都一起迎来了新年。

    卿善兴奋地站在卢醉的身边，紧紧贴着她：“快，许个新年愿望。”

    卢醉以前从来不管这些东西，但是这一刻她和卿善并排站在一起，站在不断升起绽开的烟花下，她郑重地在心里说：

    希望年年有今日，岁岁有今朝。

　　☆、 第 62 章

    新的一年在此刻来临, 卢醉看着卿善被烟花照亮的脸颊，感觉到心里有莫大的满足。

    原来有人陪伴的过年是这样的。

    苏瑜在后面迎上来, 对卿善说：“善善啊，不邀请卢醉来我们家吗？”

    她转过头对卢醉说：“早就听善善说过你好多次了, 我一直说让她叫你来我们家做客, 今天不是刚好赶上了吗？”

    苏瑜自然不会去问卢醉为什么这个时间段还一个人在外面，她只是温和的看着卢醉露出笑容, 诚挚的让卢醉来自己家里做客。

    卿善大大方方的牵起卢醉的手, 提议道：“我们家里零点会再吃一次年夜饭，虽然也和夜宵差不多……今天就在我家里睡, 好不好？”

    卢醉：“我……”

    “来嘛来嘛。”卿善晃着卢醉的胳膊, 语气带着一点小撒娇，低声说，“我爸爸妈妈都可好了，你别紧张。”

    谁紧张了！谁紧张了！

    卢醉第一个不承认, 更何况卿善一对自己撒娇, 卢醉恨不得将天上的星星都给她摘下来，自然点头同意了。

    “那好，外面冷, 剩下的我们就别放了。”卿海正贴心的将两个小孩手上的烟花拿过来，“走吧，回家。”

    卿善的手很温暖，牵着卢醉往小区里走。卿海正和苏瑜走在前面，苏瑜在悄悄对卿海正说：“我还这孩子不错, 看着挺乖的，还懂事，你觉得呢？”

    卿海正也是说：“是，虽然第一次见面但感觉好像挺熟悉了似的，怪事，可能是咱们善善喜欢她，所以咱们被感染了。”

    苏瑜：“嗨，可不是吗，以后要多让卢醉来家里玩。这么高还这么瘦，肯定没好好吃饭，她的家长也真是……”

    到家之后，苏瑜端出了热乎乎的烤鸭和饺子，卿善吃的非常满足，卢醉本来晚上就没吃饭，看卿善吃的这么香竟然也把碗里的饺子吃完了。

    外面还在不间断的放鞭炮，噼里啪啦的热闹的不行。在往常是卢醉最烦的，因为会吵到她睡觉。今年自己在卿善的家里，竟然觉得这样也挺好。

    苏瑜从卧室里出来的时候，拿出了两个红包，给了卿善和卢醉一人一个：“守岁包。”

    卢醉推脱着不肯拿，卿善按着她的手让她接着，笑着说：“拿着，这是压岁钱呀！”

    苏瑜也说：“收下，阿姨也没封什么大钱，但是这个传统还是要有的。”

    卢醉这才道谢收下，心里盘算着自己到时候一定要给卿善买很多很多好吃的。苏瑜又说：“差不多了，善善，我帮你把床加了个枕头，今天卢醉就和你一起睡，好吗？”

    卿善点头：“好。”

    卢醉：？？？

    等等。

    一起睡？今天她要和这书呆子睡在一张床上了？！

    卧槽。

    等一下，要不是现在卿善就在自己的身边，卢醉实在是很想马上跳起来叫一声，自己到底是在想什么，不过就是普普通通的盖一张被子睡个觉好吗？

    苏瑜：“怕你们两个一张被子会不够睡，这大冬天的晚上容易着凉，所以在床上弄了两床被子，一人一床。”

    卿善乖巧同意：“好，谢谢妈妈。”

    卢醉：？？？

    一下子不知道是笑还是哭好。

    外面的烟花爆竹声音总算有那么一刻的停歇，这时候已经快凌晨一点钟了，卿善去浴室先洗澡，卢醉坐在卿善的小书桌旁边，神色有点紧张。

    床上已经放好了睡衣，毛巾，崭新的换洗贴身衣物。

    卢醉：“……”

    自己可能是脑袋坏了，一直在想一些漫无边际的东西。明明还没到床上，只是坐在凳子上而已。

    但这个房间里到处都是卿善的香味，她独一无二的甜香，沁人心脾。

    卢醉还沉浸在自己的世界里的时候，卿善推开门走了出来，头发都是湿润的，整个人都带着水汽。

    她手里拿着吹风机，对卢醉说：“你快去洗呀。”

    卢醉朝卿善走过去，接过了卿善手里的吹风机，打开：“我先帮你把头发吹干。”

    房间里开了空调，卿善已经换上睡衣了，卢醉的话很快就隐没在吹风的呼呼声中。

    吹头发的过程中，卿善雪白的脖颈在黑发之中若隐若现。

    卢醉：……

    造孽了，为什么自己要帮这书呆子吹头发？

    “好了！”卿善就像是看穿了卢醉心里的躁动一样，将吹风机一把抢过来，大声说：“自己来，你快点去洗澡，已经好晚了。”

    在卿善小同学的坚持下，卢醉妥协了。

    等卢醉出来的时候，卿善已经在被窝里昏昏欲睡，上下眼皮都在打架。

    她很少有晚睡的时候，所以这时候已经非常困倦了。卢醉飞快地吹完了头发钻进被窝，竟然是暖的。

    卿善困极了，声音都轻轻地，还带点小奶音：“我刚刚帮你把被子暖好了。”

    卢醉心都要化了。

    这会儿是完全心无杂念了，她将床头灯关上，低声说：“睡吧。”

    卿善只露出了小脑袋，即使很困却还是对卢醉说：“我希望来年还能和你一起这样过年，好不好？”

    外面月色皎洁，卢醉能清晰地看到卿善的样子，眼神，灿若星辰，这是她愿意珍藏在心中一辈子的美景。

    “好。”她说。

    外面突然又响起鞭炮声，卿善即将合上的眼皮又睁开，嘟囔着说：“我会想你的，我会好想你的。”

    卢醉以为她是困迷糊了：“嗯？”

    “你就快要去集训了，我知道。”卿善的手从被窝底下伸出来，又钻进了卢醉的被窝，摸到卢醉的手牵住，“我在学校会很想你很想你的。”

    卢醉无声的牵紧了卿善。

    大半年的时间……卢醉在心中叹气，唯一能够庆幸的就是回来的时候离高考不过三个月，很快她们就能够就能――

    名正言顺的，顺理成章的，在一起了。

    如果能够一夜之间长大多好，卢醉掩下自己眼中的情绪，黑眸沉沉望向卿善：“你要考哪里？”

    她一直都没有忘记，卿善送自己的那个笔记本，上面写着一起考大学。那时候的自己没有和卿善一起考大学的资本，但现在有了。

    卿善往卢醉的被窝靠了靠，说：“京平市的D大，我查过，那是很适合你去的学校，我想去A大，和D大不远。”

    原来她已经在自己不知道的时候将未来规划的这么清晰。

    卢醉在心里下了决定，那就D大，自己一定会考上。

    “困。”卿善眼睛又快闭上了，在说完晚安之后很快就陷入了熟睡。卢醉看着她在月光下的安静漂亮的睡颜，替卿善将被子全都掖好被角，任由卿善的手搭在自己的身上，侧着面对卿善也闭上眼睛。

    天刚蒙蒙亮的时候，卢醉从自己一直在胸口碎大石的梦里忽然清醒过来，还在这一刹那间奇怪自己这是在哪里？

    两秒钟后意识回笼，她看到了正像是八爪鱼一样趴在自己身上的卿善。

    也不知道是为什么睡了一晚上之后两床互相独立的被自己就合在一起了，卿善手臂压在卢醉的胸口，一条腿也跨压在卢醉的身上。

    难怪自己做梦都在胸口碎大石。

    卢醉无奈的笑了笑，却没有动，生怕吵醒了正在睡觉的卿善。很快，清晨的一抹阳光升起，刚好透过窗户投在了卿善的半边侧脸上，浓密的长睫毛染上金色，脸上的每一个部位都看起来温柔的要命。

    她低下头，亲在了卿善的唇角。

    “我好喜欢你。”

    ……

    在卿善家过完除夕夜之后，卢醉吃完早餐后就回了家。卿善一家都要去走亲戚，再加上这次开学很早，也不急于这一时。

    这段时间的卿善收了好多压岁钱。初七开学，从初六开始，卢醉的家里就变得出奇的热闹。林烟和洛嘉辰他们全都聚集在卢醉家里开始进行抄作业计划。

    他们寒假都玩疯了，寒假作业的完成度等于零。而卢老大就不一样了！

    学霸！新晋学霸啊！

    林烟简直感动的热泪盈眶，还记得去年老大的寒假作业都是自己一起补完的，结果今年自己变成了抄老大作业的一员。

    真是太魔幻了。

    新学期新气象，学校的公告栏也在开学一周之后更新了成绩单，将上学期期末考试的排名更新了出来。

    卿善排名上升，到了文科年级第十二，徐逸洋照样在年级第二。

    卢醉果不其然考进了三百名，文化分排名第二百七十九，简直把看到成绩的小何老师给高兴坏了。

    在所有学艺术的同学中，卢醉的排名继续领先第一，第二名的总分和她差了快一百分，简直无法撼动，无法超越。

    同时，美术班的同学们也已经收到了这学期结束之后要出去集训的通知，小何老师叮嘱各位同学要抓紧还在学校的这段时光，将文化分尽可能的提高。

    当然，在面对卢醉的时候，小何老师志勇说：“卢醉，你稳住就好，稳住就好了。”

    可以说，卢醉现在是艺术生里面百分百被寄予厚望的人。就连校长都会不时过来询问小何老师卢醉最近的学习情况，毕竟卢醉太特殊了。

    只要稳住这个成绩，学校都任她挑，还能拉高学校的升学率。

    林烟过完个年，脸都圆了一圈，下课的时候还在边吃薯片边问卢醉：“老大，我们要去京平了啊！那里好吃的肯定比凤城还多，听说电玩城都能盖五六层，哎，我要怎么样才能不那么像乡巴佬啊嘤嘤嘤？”

    洛嘉辰毫不留情的说：“可以了，你现在已经很像乡巴佬了。”

    林烟：“滚好吗，不过话说回来，老大你十八岁的时候我们还在外地回不来啊……小班花会怎么给你过？”

    卢醉自己都忘记这个事情了，之前生日的时候她就当普通的日子过，但这一个有些不一样。

    因为是十八岁。

　　☆、 第 63 章

    就在卢醉觉得卿善应该什么都不知道的时候, 卿善早就开始看起了凤城去京平的机票。她知道那个时候卢醉铁定不能回来，那是不是自己可以去找她呢？

    高二下学期之后, 所有同学的学习任务都加重了起来。卢醉的学习成绩在之后的几次考试中都非常平稳，在学期即将结束的时候升到了第一百名。几位校领导都明确表示, 卢醉一定要成为重点培养对象。

    徐逸洋在学期末的时候成功超越了凌来同学, 登顶第一名。林烟再他孜孜不倦的教导下，也进入了前五百名。

    卿善到了年级第十。

    这时候的艺术生单独排名也在告示栏中有了一席之地, 卢醉是第一名, 刚好和卿善的名字一前一后的左右排列着。

    这年盛夏来临的时候，美术班的学生即将前往京平市。在期末考试之后, 卢醉被小何老师找进了办公室, 说出去集训期间还是由她担任班长，要给所有同学一个好的榜样，争取不菲的成绩。

    卢醉走出办公室的时候，发现卿善和徐逸洋过来了, 被林烟他们围着讲话, 每个人脸上的表情都生动又兴奋，不知道是得知了什么好消息。

    不过短短的一年多时间，她现在已经完全走上了一条和从前不一样的路。未来的阴霾散去, 有太多太多的可能性在等待她的探索和――

    达到。

    众人已经发现了她，卿善抬起头来笑得漂亮，林烟已经招手：“老大老大快来啊！今天我们必须去庆祝一下！”

    “什么好事？”卢醉自然地站在了卿善的面前，直接把卿善的书包放在自己身上背着了。

    周围人对她的举动已经见怪不怪，林烟努努嘴：“报好消息的人, 自己来说啊。”

    徐逸洋扬起笑脸，笑眯眯道：“学校明年有保送名额，我和凌来都进了。”

    洛嘉辰叹气：“学霸的福利，我等学渣不太明白，说保送就保送，都不用高考了。”

    林烟：“人家是年级第一你是吗？”

    洛嘉辰满脸受伤：“烟崽你变了，你怎么开始帮徐逸洋说话了，我的心好痛。”

    卿善笑着说：“也很不容易，徐逸洋成绩这么稳定，现在又成了第一名，其实学校是想让他和凌来一起保送的。”

    卢醉说：“恭喜。”

    “凌来拒绝了保送，自然就我接了。”徐逸洋推了推自己的眼镜，“今天我请客！请大家去喝奶茶打电玩！庆祝一下我们即将到来的暑假生活。”

    庄晴天：“哪所学校啊？”

    徐逸洋：“京平市A大，物理系也排在全国前三了，我觉得挺好的。”

    卢醉听到这里的时候才眼眸一转，看着徐逸洋：“A大？”

    卿善想考的也是A大，而且卢醉相信卿善考得上。如果徐逸洋保送了的话，倒可以在A大照应一下卿善。

    余承：“我能考A大的二级学院就不错了，学霸的世界我真是不懂。”

    卢醉大手一挥：“今天我请客，放肆玩。”

    林烟：“？？？”老大，不是徐逸洋保送了嘛，你请啥课？

    卢醉想的是，以后说不准有麻烦徐逸洋照顾卿善的地方，不管怎么说先请了再说。

    林烟和洛嘉辰倒是兴奋的不行，自从卢醉老大变成个学霸之后，大家早就和电玩城，网吧，桌球厅绝缘了。之后和桌球厅有关系还是在桌球厅补习你也敢信？

    再加上他们一个星期后就要去京平市了，是时候大家聚一聚，就当是践行。卢醉直接包了两辆车去电玩城，她和卿善，徐逸洋一辆，其他人一辆。

    章舟又回外婆家去了，所以只能遗憾参与不了这次的践行活动。

    卢醉坐在卿善的身边时，卿善就乖顺的将自己的手牵住卢醉的，然后靠在卢醉的肩膀上。

    徐逸洋坐在副驾驶的位置，很是高兴的叽叽喳喳：“卢醉同学，你有想考的学校了吗？去外面集训可别落下学习啊！有什么问题及时发短信问我，我一定会回复你的。……你什么时候回来一次呢？一定要记得来找我玩啊！”

    话比卿善多多了。

    卢醉心里却没觉得烦闷，卿善就在自己的身边，她发觉自己心情平和的不行，过了半晌突然说：“徐逸洋，谢谢你了。”

    徐逸洋：“啊？”

    他转过了头，看到卿善笑起来，替卢醉解释：“卢醉谢谢你为她补习功课呢。”

    “这有什么呀。”徐逸洋不好意思地摸了摸鼻子，“我们是朋友嘛，我帮助你是应该的。”

    卢醉的嘴角往上抿了抿，牵着卿善的手更加用力。

    到了电玩城的时候，众人有些懵。

    怎么了？怎么了这是？？

    他妈的全凤城的高中生都过来电玩城玩了是吗？？

    虽然平时人流量也不少，但今天格外的多，从进门开始就满满的全是人。热闹是热闹，但吵得要死啊。

    林烟几个爱热闹的先走在前面探路，跑回来说：“老大，看到了，电玩城搞了两个活动，一个跳舞比赛什么的，还有一个就是老掉牙的得娃娃比赛，和打气球差不多，还有个投篮的，到分值就能拿对应的奖品娃娃。”

    “楼上桌球厅呢？也很多人？”庄晴天问。

    洛嘉辰说：“我刚上去看了啊，人老板看到我就说今天老大没预定，不准我们去补课。”

    卢醉：“……”哦。

    徐逸洋兴致勃勃：“去啊？我还没去过电玩城玩呢，热闹还不好，好玩。”

    卢醉看了眼卿善：“要进去玩吗？”

    卿善一眼就看到了奖品柜上那个毛茸茸的大兔子，有半人高，非常适合做抱枕公仔。她喜欢这样的玩偶，但电玩城室内人确实多，她不过看了一眼就收回来。

    “那我们去。”卢醉已经捕捉到卿善刹那间的神情和眸子的光亮，转头就说，“我要参赛，要报名吗？”

    卿善喜欢哪个她就给卿善赢来哪个。

    “？？？”林烟对卢醉玩这类游戏的能力毋庸置疑，她奇怪的是老大居然愿意挤进去玩游戏？

    平常老大可是最讨厌这么多人拥挤的！

    余承：“不用报名，边上有工作人员记录的，老大你要去哪个啊？”

    “我要去玩羽毛球。”徐逸洋刚说完，林烟就嗤之以鼻，“那个叫网球好吗，网球游戏。”

    徐逸洋丝毫不受影响，带着林烟过去买币：“走！来一局！”

    跳舞机的声音震耳欲聋，不断有人上去挑战，旁边成群的围着叫好的少男少女，一看就都是高中生。

    卢醉脸盲，倒是还跟在后头的洛嘉辰和庄晴天在说：“怎么二中，三中的人都在啊，卧槽还有六中的？他们这是想在电玩城进行battle吗？”

    在投篮机边上的大屏幕上，有模拟|射|击的游戏叫做极速|子|弹，拿着游戏感应器进行瞄准，评分制。卢醉已经瞥到那个公仔所需的分数，八千分。

    游戏的分值可累积，但普通人的水平有限，一局游戏下来顶多几百分左右，想要达到八千分并不容易。

    如果有游戏通关，积分可翻倍。

    今天来玩的多的是高中生，还能有谁不知道卢醉？一看到卢醉领着人过来，识相的赶紧让了条道出来。

    卢醉一直牵着卿善的手，生怕这书呆子一下子被别人挤散了，这里比较吵，她侧过头，声音大了些：“要那个毛绒兔玩偶是吗？”

    卿善期待的点点头。

    卢醉拿起了游戏瞄准器，余承非常识相的去投了币，一局三枚。他还想往里面塞的时候，卢醉开口说：“不用了。”

    旁边的工作人员顿时看过来：哟，口气挺狂的啊？想一局通关？

    “有眼福了卧槽？”洛嘉辰和意识到什么一样，“老大你认真的啊？”

    卢醉玩这类游戏一向厉害，但很少参与，毕竟她一出手，那就是个通关的料。

    卿善疑惑地问：“怎么了吗？”

    卢醉侧头看了卿善一眼，又腾出手来摸了摸卿善的发顶，唇边勾起一个转瞬即逝的弧度，“等着我给你把奖品赢回来。”

    洛嘉辰跃跃欲试：“老大老大，我们来打双人啊，我和你一起打，可以给你辅助！”

    “不，我自己就行。”卢醉非常冷漠的回绝了。

    这是自己要给卿善赢的奖品，才不需要别人的帮忙。

    被拒绝的洛嘉辰同学可怜兮兮的去边上咬手帕去了，哼，老大就是这样，自己出风头不带我。

    他都可以想象到边上看卢醉玩游戏的人会用什么样的星星眼来看老大了！

    游戏进入角色选择界面，卿善哎了一声：“我先去给大家买几瓶喝的！”

    “不用给我买。”卢醉还抽时间来回了卿善一句，又低头在卿善耳边说，“我和你一瓶就好了。”

    卿善边笑边跑开，去柜台那边拿喝的去了。

    游戏正式开始。

    恰好这时林烟和徐逸洋也结束了比赛，窜到这边来看卢醉玩游戏。

    卢醉长得好看，又高，站在那里就是焦点。她的准备和瞄准动作一气呵成，神情专注冷清，杀起对面的敌人毫不手软，没有一发子|弹虚中。

    工作人员目瞪口呆，完蛋，碰到个会玩的了。

    “第一阶段，击杀敌军15人，通过，生命三颗星。”

    “第二阶段，击杀敌军30人，通过，生命三颗星。”

    当大屏幕上不断响起提示音的时候，工作人员的表情越来越惶恐，周围也聚起了非常多的学生。

    林烟和徐逸洋他们都在兴奋的叫好。

    卢醉不疾不徐的等待第三局，神情有片刻的慵懒。

    围在人群外围的一群人发出小声的惊呼，议论纷纷。

    “卧槽，好他妈的飒，女孩子帅起来真是没有男孩子什么事了，我好像对卢醉心动了。”

    “起开起开，你排在我后面好吗？听说现在卢醉可是一中美术班的班长啊，成绩又好画画又好，她家里还有钱，天哪！”

    “别啊，你们不知道啊？卢醉她好像不太正常啊，她喜欢女的……”

    “同性恋？！好，好可怕。”

    “卧槽，谁和你说的啊？你别乱讲啊，小心别卢醉听到了过来找你麻烦。”

    “我没有乱说啊，就她们学校里那个成绩很好的那个校花，大家都知道的，我是听那个校花班上的人说的。”

    “……”

    卢醉在专注第三局比赛，并没有留意这边的动静。但在人群里的林烟却听得清清楚楚，她这暴脾气根本就压不住，马上就想转身过去撕了那些多嘴婆的嘴巴，却被徐逸洋按住。

    徐逸洋：“等一下别冲动。”

    林烟正想发作，就看到卿善拎着几瓶喝的走了过来。她的裙摆在晃动，又青春又活泼。等她来到卢醉身边的时候，第三局比赛结束，积分已经上三千了。

    暂时的休息时间，卢醉拿过了卿善手上的茉莉蜜茶，拧开，刚才还一片冷漠的眼眸中是毫不掩饰的温柔，她先将喝的递给了卿善。

    小姑娘喝了一口，满足的眯起眼睛，卢醉看着她的模样，便也跟着笑起来。

    冰雪消融。

    “……好他妈配。”

    “长太好看了，突然觉得这两人该在一起，没什么臭男人配得上她们。”

    “真爱啊，这是真爱好吗？懂不懂？这一对我要站了，以后请随时告诉我她们的感情进展。”

    林烟：“嗯？？”

    徐逸洋一脸我就知道的表情。

    林烟：行吧，只要你说小班花和我老大配，你就是我朋友，是我的姐妹，我罩你。

　　☆、 第 64 章

    最后一局结束的时候, 四千分通关，生命无损耗, 积分翻倍，刚好八千分。

    在工作人员一脸震惊的目光中, 卢醉得意地拿过了那个毛绒兔, 再假装一脸无所谓地递给卿善：“送你。”

    “喜欢！”

    卿善对卢醉为自己赢得的这个玩偶感到满心欢喜她想的是等到卢醉从学校去京平市之后，这个公仔她就放在自己床上, 每天都抱着睡觉。

    就好像卢醉陪在自己身边一样。

    “这么喜欢啊？我多给你买几个啊。”虽然卢醉的语气好像一点也不在乎的样子, 看到卿善宝贝似地抱着毛绒兔子的模样也忍不住勾着唇角笑起来。

    “不要不要！”卿善赶紧说，“就要这个, 就这一个最好。”

    这可是卢醉第一次送给自己的公仔呀。

    卢醉失笑, 又没忍住去揉了揉卿善软乎乎的小脸：“小傻子。”

    徐逸洋又和林烟玩投篮机去了，几人都分散开，很快就在电玩城里找到了自己喜欢的项目并且疯玩起来。

    卢醉最主要的注意力还是在卿善的身上，对这些设备都不太感兴趣。她带着卿善这里看一看, 那里瞧一瞧, 将电玩城走了个遍。

    卿善小同学抱着毛绒兔子，另只手也和卢醉紧紧地牵着，十分好奇地东张西望。

    卢醉说要帮她拿公仔, 卿善还不要，非得要自己拿着。

    真是宝贝个什么似的。

    卢醉在心里暗下决心，之后只要是卿善喜欢的东西，自己一定要为她寻来。

    室内的人实在是太多了，好在从电玩城出来, 商场的四层有许多环境优雅的咖啡厅和奶茶店。卢醉和林烟打了声招呼，带着卿善直奔四楼去。

    她本想带卿善过去咖啡厅，却没想到卿善摇了摇头，拉着自己又摁了电梯，直接去了顶层天台。

    卢醉皱眉：“怎么了，不喜欢那家的环境我们可以再换一家你喜欢的。”

    好在天台的视野开阔，几乎能看到整个市中心，还有远方的天际与山顶。

    “不是，你别浪费钱呀。”卿善拉着卢醉在白色的休息长崎上坐下，“现在也不渴。”

    卢醉哭笑不得。

    这书呆子，一天天的就尽想着给自己省钱，有时候都不知道是要心疼还是说她几句。

    “等以后我们长大了，我也想要给你花钱，买好多好多的东西。”风声将卿善的声音带进卢醉的耳朵，“我还要带你出去旅行，给你拍好看的照片，还要和你一起穿漂亮的衣服。”

    卢醉愣了半秒钟才怔怔回复：“好，我们一定会实现的。”

    长大啊，自己马上就会长大了。

    卿善的脸上有十分轻松的笑容，能够单独和卢醉呆在一起的时间，即使是不说话，都仿佛能感觉到空气是甜甜的。

    卢醉看了她半晌，“里面太闷了对吗？”

    “ 有一点点。”卿善十分诚实地回答，又急着解释，“但是能和你在一块儿我超级开心！”

    “怎么傻乎乎的。”卢醉的声音染上浅淡的温柔，“不适应这种场合说一下就好了，还答应他们干什么？”

    卿善轻声说：“因为想和你再多待一会儿，只要是在你的身边就好。”

    妈的。

    这小姑娘简直乖的要命，卢醉心都要化了。

    她慢慢地往卿善那里靠近，在离卿善的鼻尖只剩下一寸的时候，卢醉的电话突然响了起来。

    操！

    卢醉没忍住在心里说了句脏话，倒是卿善立马睁开了自己的眼睛，羞怯地提醒她：“接，接电话呀。”

    这他妈就算是有人告诉她等下有炸.弹飞过来自己都不想接！

    哎不行，要真有炸.弹她得带着这书呆子赶紧跑路。

    卢醉冷着张脸看了下来电显示，脸就更臭了，一接起林烟咋咋呼呼的声音顿时响起来：“老大！老大！我们玩的差不多了，等会儿去哪吃饭啊？你们在哪呢？”

    卢醉气的不行，直接把电话给挂了。

    卿善自然知道卢醉为什么暴躁，她将手在自己脸上摸了一下，温度超级烫，就知道自己现在肯定又脸红了。

    她飞快地凑了过去在卢醉的唇上亲了一口，含羞带怯的声音好听的不行，“别生气啦。”

    卢醉被卿善这一亲，顿时什么脾气都没了。

    行。

    如果林烟打个电话来自己能得到一个卿善的吻，麻烦将自己电话打爆好吗？立刻马上好吗？

    ***

    晚上他们就在商场四楼的一家火锅店吃了顿饭，本来林烟和洛嘉辰都想点几瓶啤酒上来为这次的践行饭增添气氛，就连好学生徐逸洋同学都好像是脑袋抽风了一样，觉得可以一试。

    在所有人期待的目光中，被卢醉非常严肃的制止了。

    卢醉：“未成年人喝什么酒？”

    林烟：“……”

    听听听听，这是我们老大该说的话吗？

    老大你这说的难道是人话吗？！

    不知道是谁当年千杯不醉喝遍青禾巷无敌手，把他们四个都喝的不省人事？？

    卢醉低头就问卿善：“想喝点什么？”

    “我喝果汁就好。”卿善属于一沾酒就醉的人，连菠萝啤都能让她晕晕乎乎，卿善非常善解人意的补充，“没关系的，你们可以喝一点。”

    卢醉直接说：“服务员，七瓶汇源果汁小的。”

    “好嘞！”

    林烟看着在旁边的在旁边满怀期待的小班花一眼，行吧，小班花在这里，老大假正经也就不足为奇了。

    一群人在愉快轻松的氛围中结束了晚饭，等到回家的时候已经九点钟了，自然各回各家。等车的时候林烟忽然心生感慨，玩世不恭的脸上表情一收，忽然说：“时间过得好快啊，一眨眼高二竟然就过完了。”

    回想这一年里过的生活，简直是曾经想都没想过的充实。林烟还以为自己会插科打诨的过完高中随便找个垃圾学校读一读呢！

    结果自打老大开始学习了之后，还把他们周围的这一圈朋友全都联动，未来几乎是肉眼可见的拨开迷雾朝自己走来。

    洛嘉辰有些沉默，即将离别的愁绪顿时笼罩了这几个十七岁的少年少女们。反倒是徐逸洋握着拳头打气：“打起精神来啊同学们！等你们回来的时候我们就开始百日冲刺了！多么令人振奋！”

    “振奋你妹，你个不用高考的滚远点。”林烟脸上有些淡淡的笑意，打向徐逸洋肩头的力道却很轻。

    卿善抱着毛绒公仔站在卢醉的身边，微垂着头。她心里非常的不舍，但她又明白卢醉这是在为以后必走的路。

    正在思维发散的时候，听到卢醉叫她。

    “善善。”

    卿善心中一动，抬头望向卢醉。

    “还记得你以前送我的笔记本上写了什么吗？”卢醉眼角含笑。

    卿善当然记得，要一起考大学呀。

    “我也记得，一直都记着。”卢醉牵起卿善的手，认真地看向那双湿润又灵动的眼眸，“要乖乖的等我回来，好不好？”

    卿善笑起来：“好，等你回来。”

    --------------------------

    暑假开始一个星期之后，一中的所有艺术生都奔赴了京平市的各个集训学校，美术班由徐老师带队，卢醉是班长。

    在卢醉走之前卿善还特地去要了集训学校的地址，给卢醉先寄了两大箱的零食过去，后来卢醉在画室收发室看到的时候都哭笑不得，又觉得心里暖洋洋的。

    在这个暑假过去之后，卿善也正式成为了高三的学生，学业更加的紧张。但无论多忙她都会在睡觉之前匀出十五分钟的时间，看看卢醉今天又给自己发了什么，然后认真回复，再将自己的一天说给卢醉听。

    学习很忙，卢醉那边也是，她们约定好每天睡前都要腾出时间来和对方交流一下日常，不许断联。

    卢醉画室月考得了第一名。

    卢醉今天被老师夸奖色感特别好。

    卢醉的速写被当成所有人的优秀范例啦！

    ……

    虽说卿善和卢醉隔着这么长的距离，她却从来不会觉得和卢醉有任何生疏，即使她可能晚上才能回复卢醉白天的时候给自己发的消息，再聊起天也能无缝对接。

    每个星期的周四下午，卿善还会专门挑出时间来和卢醉打电话，通常是她叽叽喳喳兴奋的不停说，还能听到林烟和洛嘉辰在那边大叫：“小班花！小班花！我们想死你啦！”

    伴随着卢醉一声给我滚远点和林烟的哇哇乱叫，卿善在这边笑得乐不可支。

    ……

    当十一月到来的时候，凤城的天气还没转凉，但卿善早就查到京平市进入了秋天，那边毕竟是北方。

    一中的期中考试之后又被选定为市里面什么资格证的考场，竟然需要腾出教室，算上月假调休，有三天的休息时间。

    距离放假还有一个多星期的时间，卿善已经激动的不行，章舟见她最近的自习课半小时总是拿出一个小本本来写写画画，终于忍不住问：“你这写什么呢？”

    卿善现在成绩稳在年级第八名，考A大中文系妥妥的，但是善善是不是自己找到了什么好玩的事情不和自己分享！这就是善善的不对了！

    章舟同学如是想。

    卿善：！！！

    她正在全神贯注的规划着自己的计划，完全没留意周围是什么情况，被耳朵边的声音一吓还以为是老师来了，赶紧合上本子。

    章舟无语道：“善善啊，你这样子完全做不了怪事，一惊一乍。快说，到底有啥还瞒着我的？”

    “没有，没有。”卿善捏着自己手上比巴掌还大一点的小本子，“我只是还没计划好……”

    章舟故意逗她：“哎呀，还瞒我呢？那我要去告诉卢醉你有小秘密啦？”

    “ 不行不行！”卿善顿时紧张起来，又小声说，“不能告诉卢醉，就是和她相关的！好好好，我说，放学的时候就和你说。”

    等到了下课铃打响，徐逸洋也出现在了三班门口挥手：“我来了！”

    卿善和章舟对视了一眼，“怎么了？”

    “我有事要和你们说。”徐逸洋的脸上有神秘的微笑，还有一丝不难察觉的兴奋。

    章舟：“嘿巧了啊，善善今天也有事说，你俩怎么回事，谁先说？”

    卿善和徐逸洋的视线在空中交汇，徐逸洋忽然福至心灵，恍然大悟：“我和卿善同学说的可能是同一件事。”

    章舟：？？？

    卿善接着说：“刚好放假，我想去一趟京平市，因为卢醉快过生日了。”

    这可是卢醉同学的十八岁生日！卿善不想缺席。

    “你傻了哦？这么千里迢迢的过去就为了看卢醉一眼啊？”章舟又看向徐逸洋，“你不是很理智的吗，也跟着善善一起去干什么？”

    徐逸洋的脸上竟然出现了类似害羞的情绪，“因为我也想给卢醉同学过生日，然后顺便看看林烟同学。”

    章舟：哦。

    你们这群散发着粉红色泡泡的人请离我远一点好吗！

    卿善笑的有些小开心：“我还已经联系过林烟同学了，她说帮我保密，一起给卢醉一个惊喜。”

    没救了，没救了，章舟长叹气：“帮我带点京平市的宫廷糕点回来，谢谢。”

    ……

    而身在京平集训地画室的卢醉对此一无所知。

    她的生日就在这个周六，自己都忘记了，是收到了卿善的发来的短信。小姑娘的文字让人一看到就好像听到了她雀跃的表情：

    “这个周六就是你的生日啦！想要什么礼物呀？”

    ……礼物吗？

    卢醉对什么都没什么大的兴趣，她想见卿善，很想。

    这是十八岁的生日啊。

    我想

    要你。

    但卢醉当然不会这样说，她回复卿善的是：

    “礼物啊，我就想要你每天开心快乐就好。”

    收到这条短信的卿善已经在收拾行李了，她笑眯眯地将短信看了又看，最后轻声说：“后天见，卢醉同学。”

    京平市，周五下午。

    周六日画室休息，不过现在接近联考，大多数美术生全都恨不得将睡觉时间都压缩掉。现在这个时候轻松度日的人，要么是专业太好已经稳赢，要么是吊儿郎当看不到希望已经放弃。

    卢醉属于前面一种。

    京平市已经是深秋了，各位同学也换上了厚外套。在离休息时间还有半小时的时候，穿着一件黑色毛衣的卢醉靠在窗边正在聚精会神的写一套理综卷子。

    在她的脚边的画板上，是已经完成的素描。

    林烟等她最后一道题的答案落笔才凑上去说：“老大，晚上出去玩啊！今天回家网吧有活动，上机四免一。”

    卢醉将笔盖上，瞥了林烟一眼：“不去。”

    林烟：那怎么啊老大卧槽，你必须得去啊！

    “去啊老大，累死累活好久，好不容易出去还不轻松轻松？”收到林烟眼神的洛嘉辰立马嬉笑着接上，“这不是老大你要生日了吗？我们去帮你庆祝庆祝。”

    卢醉：“说来听听。”

    林烟：“我们准备在游戏里改成祝老大生日快乐并且杀NPC，然后我们就会被挂上世界频道，怎么样，酷不酷？”

    卢醉：“……”

    妈的智障，交友不慎。

    其实所有人都知道卿善要来，每个人都在帮忙打掩护，庄晴天灵机一动说：“那什么，烟崽，上回听你和小班花说什么吃的，什么啊？”

    嗯？

    听到小班花三个字之后，卢醉才抬眸看向他们几个，“继续说。”

    “哦哦哦！是，我想起来了！”林烟赶紧回答，“就是小班花问我京平市那个特产来着，说让我带一下，宫廷糕点。”

    卢醉很不爽，凭什么让你带不让我带？

    洛嘉辰趁热打铁：“回家网咖边上有一家，老大，晚上顺便看看去呗？”

    卢醉黑着脸瞪了林烟一眼：“行。”

    林烟擦冷汗：太难了，我太难了jpg.

　　☆、 第 65 章

    “赢了！”

    本来就不算安静的网吧里从包厢门里爆发出一声惊叫, 片刻之后就看到两个个神情兴奋的姑娘跑了出来，边跑还边往里头喊：“老大我下去看下那个店开门没啊！”

    苍白而修长的手指扶上门框, 又有个穿了一身黑色看起来又冷又酷的少女皱眉道：“等下，你没拿钱买什么买？”

    哎呀, 坏了, 林烟这不是收到小班花的消息说他们下飞机了，一个激动把这茬给忘了。

    林烟面不改色心不跳：“啊, 对, 忘记了，老大你有吗？”

    卢醉无所谓地将钱包丢给她：“自己拿。”

    “好嘞！”

    林烟和庄晴天跑走了。

    卢醉根本就没怀疑, 反正平常林烟也是这样冒冒失失的。

    现在是十点半, 他们已经在网吧待了快两个小时了。

    卢醉现在注意力全在手机上。

    如果没什么意外情况的话，再过不久卿善那书呆子应该写完了一科的作业，然后会和自己聊聊天，发发消息。

    她又坐回到沙发里, 单手晃动着手机。虽然洛嘉辰和余承一直带着耳机, 但一直在密切关注着卢醉的动向。

    心里还有那么点小紧张。

    老大没发现他们有事瞒着她吧？应该没发现小班花要来这个惊喜吧？

    卢醉的手机震动了一下，她马上拿起来看，本来没什么表情的脸上顿时柔和下来。

    是卿善发来的短信, 说：今天晚上的月亮真好看。

    这书呆子，肯定是刚写完习题然后在休息吧？卢醉都能在脑袋里想象卿善在窗边抬头看月亮的场景。

    其实她在包厢里，楼层不太高，这个角度从窗户看过去全是楼房。

    但她只需要卿善的几个字，就能有好多想象和画面。

    是的, 是很美。

    于是卢醉快速回复：是好看，累不累？吃点东西休息一下还是去洗澡？上次给你买的零食吃完了没有，还有为什么让林烟帮你买特产

    短信发送完毕，卢醉突然觉得自己有点话唠。

    本来之前卿善还没找自己的时候还好，现在的自己有种莫名的焦灼，甚至想再继续发好多好多的话给卿善。

    都是一些很细碎又很漫无边际的废话，每一个字每一行都透露的一个卢醉不好意思说出来的讯息。

    她想卿善了，特别特别想。

    啊，这时候才有了一点自己马上就要过生日了的实际感。想着如果那个时刻卿善要是在自己的身边该有多好？

    那边回复的很快，还连续回了两条过来。

    一张图片，能看到天上的明月。

    卿善：我和你看的是同一轮月亮呀

    卢醉边淡淡的笑着一边将卿善的图保存了。

    这个笨蛋，学习学傻了？就这一个月亮，当然看的是同一个。

    在卢醉和卿善联系的时候，林烟和庄晴天也正在与卿善联系。

    林烟兴奋的在跺脚，庄晴天则手上提着好几个糕点礼品袋。

    早就买好了，但是现在不能回去。

    林烟打通了卿善的电话：“小班花，你们在哪里了！上车了啊？好好好，徐逸洋你给我好好照顾好小班花啊不然等会儿老大要扒了你一层皮。”

    徐逸洋对着开了扬声器的电话说：“林烟同学，你怎么这么不相信我呢？”

    卿善的声音一点疲惫都没有，还带着小激动：“快了，快了，我们大概十一点半可以到那里。卢醉她没有发现吧？你们开始布置了吗？”

    “没有，老大她完全不知道你要来，我们让洛嘉辰他们正盯着呢！”林烟转头看了下网吧的方向，“我们等下就去拿蛋糕，估计你们到的时候就差不多了。让司机直接将你们送到这里来，我们就在外面等你们。”

    在网吧的楼下就是繁华热闹的烧烤街，林烟他们早早就订好了一家口碑最好的，还让老板借了个拉风大棚子，等会儿林烟和庄晴天的任务就是把那些气球啊，亮晶晶的装饰啊全都贴好。

    少不少女心，土酷不土酷。

    完完全全和老大不搭调的风格。

    林烟有自信，这绝对将成为老大毕生难忘的一个生日。

    而且小班花还说带了礼物来送给老大，不知道是什么。

    卢醉对此一无所知，卿善那边说帮妈妈帮忙擀饺子皮去了，单纯的卢醉同学对此信以为真，完全不知道自己日思夜想的姑娘正在朝自己奔赴而来。

    林烟是十点半下去买东西的，在十一点的时候给卢醉打了个电话，语气很为难的说：“老大，这里好多人啊，简直排起了长龙，我还在后面站着呢，估计要快十二点才买得到。”

    卢醉眼角抽了一下，顿时就有点暴躁：“这么点小事都办不好？”

    林烟一边给气球打气递给庄晴天，一边说，“可不是吗老大！谁知道这家店人气这么火爆，你听听这声音，啧啧。”

    林烟将电话在烧烤摊粗略的晃了一圈，“听到了吧？”

    而不远处的糕点店，最后一个店员走出来，关上了灯，打烊了。

    庄晴天给林烟比了个大拇指。

    卢醉：“你丫的别磨蹭，要是这事办不好我等会儿把你头摁在电脑边上。”

    “是是是，老大说的是。”林烟又说了几句才挂了电话。

    庄晴天看了眼时间：“十一点十五分，差不多了。”

    这条街离集训的画室并不远，所以顾客也多为在这片进行训练的学生，不少人都十分好奇地看着这边忙活了大半天的两个姑娘。

    桌上，精致漂亮的双层蛋糕摆在透明的蛋糕盒里，上面还写着“祝卢醉同学十八岁生日快乐”以及歪歪扭扭的“友谊长存”。

    当林烟和庄晴天在把那些粉色的气球下面还挂上可爱的红色小爱心夹子的时候，一亮出租车停在了离烧烤摊不远处的地方。

    林烟一下子蹦起来往外面跑：“尾号U67，就是这个！徐逸洋！小班花！！”

    伴随着她兴奋的声音，车门打开，高瘦的男生率先下车，后面跟这个娇小的女孩子，穿着浅棕色的毛衣和米色的裙子，小皮鞋，一双漂亮的眼睛看着好温柔，长发的发尾带点卷，看上去就像是洋娃娃一样的精致。

    林烟：“？？？卧槽你是谁啊？”

    这他妈是徐逸洋？！是徐逸洋？！他的学霸眼镜呢？他的压死人书包呢？！

    这一副日式盐系男的打扮风格是怎么回事！

    但是小班花还是一如既往的好看，没什么变化。

    “我现在学会戴隐形眼镜了。”徐逸洋笑着说，“好久不见啊林烟同学。”

    卿善笑得很甜，手里还提这个打了蝴蝶结的小礼盒，“好久不见。”

    林烟怀疑人生，徐逸洋竟然一下子就窜高了，自己脖子居然有那么一点酸。

    但是现在还没到寒暄的时候，庄晴□□他们招手：“小班花你们快来！我们马上就搞定了！”

    卿善温声说：“我先过去帮忙，你们可以聊会儿天。”

    她善解人意地先跑去了庄晴天那边，让徐逸洋和林烟走在后头。收尾工作自己来就好，徐逸洋和林烟刚见面，两个人肯定有好多好多想要交流的事情。

    卿善懂得很，毕竟自己对卢醉也是这样的。

    卢醉就在这楼上的网吧上。

    离她的直线距离都没有一百米。

    天啊！

    卿善抬头看了一眼上空，那轮明月仍旧高悬在头顶。

    这是和卢醉一起看的月亮，是京平市的月亮。

    她们在烧烤桌上的中间也粘上了好大一把气球，拥簇着将桌子隔成两半。主位是给卢醉和卿善准备的，刚好面对着网吧下楼的方向。

    气球在中间做遮掩，如果是卿善坐在那边的位置上，可以把她完全挡住。

    林烟故意这样子弄的，这样老大来的时候也还是不知道小班花在，要最后一刻才能看见――

    哇，多浪漫啊。

    林烟都把相机准备好了，一定要拍下老大当时的样子。

    “小班花，你坐在这里，气球后面。”庄晴天说，“差不多了烟崽，我们家老大下来啊？十一点半了，时间刚好。”

    “好嘞！”林烟刚想打电话，卢醉的来电显示就出现了。

    她开了扬声器，将手机放在桌子上，四人围着手机听。

    电话里传来卢醉快发脾气的声音：“林烟你他妈是买个东西买到外太空去了是不是，一个小时看你还没买好？”

    林烟委屈的看了卿善一眼，做口型：小班花你看到没，老大就是每天这样激情辱骂我的，等会儿给我报仇！

    卿善要努力忍住才不笑出来，点了点头。

    林烟没说话，卢醉在那边又说：“你赶紧给我滚回来，警告第一次。”

    林烟和庄晴天对视了一眼，清了清嗓子调整情绪说：“钱不够啊，老大，你要不要下来看下？”

    卢醉：“……”

    “林烟，我今天对你是不是太好了点？”卢醉在说，“放屁，一千块钱的现金还不够？”

    “真不够，小班花她们要的比较多，还是热卖产品，不够。”林烟仗着卿善已经在自己边上了，毫无边际地说谎，“老大你下来看下呗？”

    卿善做了个加油的动作，徐逸洋对林烟的说谎能力感到佩服。

    真是心有多大，谎就有多大。

    但是卢醉似乎不想下楼，直接说：“你拿我银行卡刷，左边第一张。”

    林烟将卢醉的钱包扔给了卿善，打都没打开，顿了顿说：“好的，密码多少啊？”

    林烟这时候很机灵，将扬声器关掉了，直接将电话贴在了卿善的耳朵边。

    卢醉的声音清楚的传进了卿善的耳朵里：“061010。”

    卿善愣住。

    这是自己的出生时间，六月十号的十点钟。

    卢醉居然把银行卡密码设成了这个。

    林烟又把手机防盗桌上打开扬声器，特意等了三秒钟之后才说：“不对啊这个密码，老大，这个显示错误啊，你还是下来看看吧？”

    也还好卢醉现在不在场，如果在的话，林烟觉得自己命不久矣。

    现在是首都时间十一点三十五，距离卢醉的生日还有二十五分钟。

    电话里沉默了半晌。

    庄晴天小声说：“烟崽，我觉得你惨了。”

    一般老大出现在这种可怕的沉默时，说明她离发飙已经不远了。

    怕什么！

    林烟往卿善靠了靠，有免死金牌在这，自己无所畏惧。

    “林烟，你就在原地站好。”卢醉冷漠的嗓音传出来，“等着我下来打你。”

    电话随即被挂断。

    “啊啊啊啊卧槽来了来了！大家准备！”林烟忍不住尖叫起来，赶紧站起来，让卿善坐在气球后面的位置上。

    “徐逸洋你起开起开。”林烟往徐逸洋手里塞了一小把气球，把他推到烧烤摊外去，“等一下你就拿着这些从外面走过来，你不准暴露了！”

    庄晴天：“赶快赶快，还有两分钟老大即将到达现场。”

    卿善坐在气球后面，心砰砰的跳。现在这么多气球完全把她挡住了，她只能偷偷地拨开一条缝去看卢醉有没有过来。

    林烟和庄晴天准备就绪，站在烧烤摊前。

    十一点四十五分。

    卢醉抱着一定要把林烟狠揍一顿的心凶巴巴的下了楼，却看到楼下的糕点店早就关门了，人呢？

    林烟和庄晴天挥手。大喊：“老大！这边这边！”

    卿善终于看到那个穿着黑色毛衣和牛仔裤，脚上一双马丁靴的人往这边走过来。

    瘦了，脸部的轮廓越发立体。动人的桃花眼上挑，中和了一些面容的英气，漂亮得惊人。

    原来卢醉将头发剪短了，刚刚好遮住脖子，上半部分还是被她松松的扎起来，还有些慵懒的发束垂下来，有弯曲的弧度。

    随着卢醉的走近，卿善越发紧张起来。

    卢醉无语地看着林烟和庄晴天：“你们两个搞什么鬼？”

    她的身后，洛嘉辰和余承两个男生风风火火跑了下来。

    卢醉眉头皱得更紧了：“你们两个跟下来干什么？”

    林烟和庄晴天一人站了一边，让出中间的道路：“噔噔蹬蹬！老大！快看看我们为你不值得生日宴会场地，怎么样啊？”

    卢醉看着漫长的粉色气球和小爱心，觉得自己头都要炸了，这他妈是什么恶俗布景？这群人疯了是吧？！

    她面无表情：“买的东西呢？”

    “不是，老大，你怎么不往前走啊？”林烟寻思着老大这也太不按套路来了，小班花就近在咫尺！就近在咫尺了啊老大！你倒是往前走啊！

    卢醉只不过看了那边一眼，只感觉看到了漫无边际的粉色，看的头痛。

    她转身就要走，却好像听到了有人轻轻地喊了一句“卢醉”。

    卢醉的背影顿时僵住，她不知道这是是错觉。不可能的，那书呆子怎么可能出现在这里？

    应该是躺在房间的床上看书看月亮才对。

    卢醉极其缓慢的转过身来，除了那群笑的和傻子一样的人，她的视线锁定在了那些气球上。

    一步又一步，卢醉都不知道自己是怎样往那里靠近的。

    也不知道是哪里来的秋风，让大束的气球吹拂成了波浪，露出丁点后面姑娘的头发，柔软又蓬松。

    卢醉的心跳在那一刻都停了一拍。

    外面突然冲进来个人，手里挥动着气球：“十二点了！十二点了！”

    卿善将气球拨开，笑得比什么都耀眼夺目：“卢醉同学，生日快乐。”

    卢醉的眼睛又酸又涨，她被林烟和洛嘉辰按着坐在了卿善的边上还没反应过来，脸上的表情还保持着不可置信。

    林烟和徐逸洋她们开始坐下高声唱着生日快乐歌，蜡烛点上了，烧烤也端上来了。手上的触觉细腻真实，卢醉开口的时候才发现自己的嗓音又干又哑：“善善……”

    她该怎么做？又该说些什么？

    卢醉觉得自己可能再说话就要哭出来了。

    妈的。

    这个粉色――

    真他妈梦幻，真他妈的好看，真他妈喜欢。

    卿善在卢醉耳边说：“我想你，特别想，所以我就来见你了。”

    卢醉将卿善拉进怀里，狠狠抱住，贪婪的呼吸着独属于卿善的味道。自己又何尝不是？

    周围的人很多，卢醉很快放开卿善。在众人高唱生日歌的时候，卿善将自己准备的生日礼物放进卢醉的怀里，“打开看看。”

    “傻子，来就来，还给我买礼物？”卢醉拆开一看，是一抬白色的拍立得相机。

    很喜欢。

    卿善说：“我想了很久送你什么……才发现我们还没有合照的照片，就选了这个，你喜不喜欢？”

    “喜欢，我很喜欢。”卢醉让卿善又坐近自己一些，“我们今天就拍。”

    “可饿死我了！”林烟拿起鸡翅开始啃，“老大你知不知道今天为了骗你出来有多难？总算不负所托，成功搞定。”

    卢醉将所有人都看了一眼，心里很感动，声音里有了温度：“谢谢大家。”

    林烟抖了抖，赶紧说：“行了行了，老大你这么正经说谢谢我都不习惯了，现在赶快许愿吹蜡烛，快快快！”

    “许三个呀。”卿善捏了捏卢醉的掌心，眸子里闪动着烛光。

    卢醉将相纸装进拍立得，对所有人招招手：“等一会儿，我们一起拍张照。”

    “我的天，老大要求大家一起合影？”林烟可是知道卢醉素来讨厌拍照，她赶紧叫来老板，“老板，帮我们拍下照片行不行！”

    老板闻声到来。

    所有人都伴着凳子在卿善和卢醉的身后坐下，将两人围在中间。卢醉和卿善十指相扣，贴得紧紧的。

    生日蛋糕和气球在前面成为了漂亮的装饰，每个人的脸庞都生动又洋溢着开心。

    老板开口：“好，准备了，三，二，一――”

    闪光灯亮起的前一个瞬间，卢醉的脸正往卿善那边微侧，下颚线的每一寸都那样温柔，而卿善则闭上眼睛，轻轻地将唇压在了卢醉的脸颊，唇角的弧度上翘。

    “十八岁生日快乐，我的卢醉同学。”

　　☆、 第 66 章

    照片定格美好的瞬间, 相纸慢慢从拍立得里出来。

    林烟拿过相机, 让老板走了，自己站在桌子前面喊：“好了好了, 小班花, 老大，我来给你们照一张啊！”

    卢醉好不容易板起个脸说：“还照？蜡烛都要烧完了！”

    结果卿善一说：“照一张呀。”

    卢醉马上妥协了，“好, 照。”

    “老大你永远都是这么的重色轻友。”林烟哼了一声, 举起相机：“好了好了, 你俩凑近一点儿啊, 亲一个啊！第一张合照呢！”

    卢醉刚想对林烟说不许胡说八道，一转头却看到卿善微红的脸颊，眼中有憧憬, 还有害羞。

    亲，亲一个？

    妈的, 这样子太乖了，好想亲。

    林烟还在喊：“快啊，我喊三二一啊！”

    卿善突然钻进了卢醉的怀里, 将头往上仰着, 恰好卢醉非常配合的低下头，修长的手指遮住两人相碰的双唇，姿态亲昵。

    林烟按下了拍照按钮。

    明明是卿善自己去亲的卢醉，亲完自己倒不好意思了。洛嘉辰和庄晴天全在起哄，徐逸洋走到林烟的身边, 帮腔：“卢醉同学快点许愿了！等下蜡烛真的燃完了。”

    林烟拿着相纸在挥动，试图让显像更快。

    在所有人祝福的目光中，卢醉盯着那闪动着的烛光：“第一个愿望，我希望善善的身体健康，第二个愿望，我希望善善能够学业进步一直开心。”

    卿善急急忙忙说：“你怎么都说的我呀！你要为你自己许愿。”

    卢醉低声笑：“第三个愿望，我要给善善。”

    她捏了一把还呆着的小姑娘一眼，催促道：“还愣着干什么？许愿啊。”

    余承：“卧槽老大这个操作，我学到了。”

    洛嘉辰拍他头：“学到了也没用，你没有老大长得好看，老大是苏，你是矬。”

    余承：“……”这到底是什么智障朋友。

    既然如此――

    卿善双手合十，又看了卢醉一眼才看向蜡烛，轻言细语的许愿：“我的愿望就是，长大了以后能够永永远远和卢醉在一起。”

    卿善从前从不信神明，但是现在不一样，她是重生再次回来的人。在卢醉怔愣的目光中，她又认真开口，眼神无比虔诚：“神明在上，天地可鉴。”

    卢醉的心就好像软软的戳了一下，又酸又痛，还带着甜，总之是什么感觉都有。她感觉自己今天晚上实在是太失态，动不动就是愣住呆住。

    蛋糕切完了，本来林烟拿了好大一坨准备扔在卢醉脸上，结果被老大那凉飕飕的眼神一看，立马转道砸在了徐逸洋的脸上，还哈哈大笑：“看啊，没有眼镜了也挺方便的是不是！”

    徐逸洋：“……林烟同学，你太调皮了。”

    于是除了腻腻乎乎吃蛋糕谈恋爱的卢醉和卿善，周围几个人都开始边吃边玩整个场地的跑来跑去。夜晚的寒冷一点都没影响到这群有活力的高中生。

    在喧闹的声音中卢醉和卿善坐在一起说着悄悄话，掌心温热。卢醉看着卿善清澈的眼睛，偶尔自己总觉得这双眼睛里面有好多自己看不穿的情绪。

    仿佛这书呆子已经经历了好多好多，明明还比自己小一岁。

    卿善将头靠在卢醉的肩膀上，依偎着她，“卢醉同学，加油啊，我们很快就要高考啦。”

    卢醉在她额头亲了亲：“我会的。”

    ……

    这一晚上的热闹还没有结束。

    因为考虑到帮卢醉过生日，卿善和徐逸洋伙同林烟他们一块儿，早就订好了一家独栋民宿，一群人吃完烧烤之后又去住的地方疯闹了几乎一晚上，天都要亮了才睡过去。

    第二天，卢醉和卿善睡到了中午才起来，林烟和徐逸洋早就带着其他人出去玩了。

    卿善还是第一次来京平市，卢醉也想带着卿善过去走走看看，中午的时候，卢醉定的是好久之前卿善和自己提过的烤肉店。

    她负责烤肉，卿善负责吃和喂卢醉吃。

    两人摸着圆圆的肚子走出来，卿善苦着脸说：“好撑，我感觉再也不想吃烤肉了。”

    卢醉失笑。

    下午的时候卢醉带卿善去了情人湖边看海鸥，帮卿善拍了好多漂亮的照片。两人就在湖边的长椅坐着晒太阳，脚下是满地金黄的银杏落叶，漂亮的像是电影。

    晚上卿善坐飞机回去的时候，带来的空箱子里全被卢醉塞满了东西，不仅有给自己的，还有给苏瑜和卿海正带回去的纪念品和伴手礼。卿善的箱子里是一寸也塞不下了，卢醉将箱子往徐逸洋手里一递，非常酷的说：“等我回来了再请你吃饭。”

    徐逸洋笑着点头：“小意思小意思，你看你这说的。”

    林烟也来送机了，居然背过身抹了抹眼泪，然后说了句操，转身大声对已经去登机口的徐逸洋喊：“徐逸洋你丫的下回别再过来了！听到没有！专心保持你的第一名！！”

    过来一趟劳神废财的，林烟可都知道的。

    徐逸洋转头回答：“我都知道的，等你们回来。”

    卿善对卢醉的方向挥挥手：“我走了。”

    卢醉的视线就没从卿善的身上离开过，无声地说：我会很想你。

    ***

    卿善并没有隐瞒什么，对家长说的也是自己去京平市帮卢醉过生日了。

    在过年那时候卢醉来家里吃饭过夜之后，苏瑜隔三差五的就会让卿善邀请卢醉来家里玩，久而久之对卢醉的性格摸得清楚，还多少了解了一些卢醉家里的事情，也就越喜欢卢醉了。

    所以这次卿善过去给卢醉过生日，苏瑜欣然应允。

    卿善回来的时候带回来好多卢醉买的东西，苏瑜边整理边笑得合不拢嘴，“哎呀卢醉这孩子，怎么这么客气呢，还给我们买这么多东西？”

    给苏瑜买的手提包，丝巾，给卿海正买的茶具，棋盘，全都投其所好。

    卿善的东西也在行李箱里，苏瑜往外面拿东西，将卿善的薄衣服拿起来的时候，一张照片轻飘飘地掉了出来。

    她自然好奇，拿起来一看，只见卿善和卢醉两人在画面中亲在了一起。

    虽然卢醉的手挡在两人的下巴和嘴唇，但两人在做什么一眼就能看明白。

    只是……朋友吧？

    可是朋友之间会有这种亲昵的超过界限的举动吗？

    苏瑜心情复杂的看着照片，自己的女儿自己清楚，卿善的这种神情和状态和章舟相处的时候是完全不一样的。

    又想到平常卿善和卢醉的相处，还特地飞去京平市给卢醉过生日。

    ……

    她看了一眼前方，卿善什么都没意识到，还在背对着自己整理别的。

    已经是高三的学生了，卿善的成绩也非常优秀，该不该――

    苏瑜不过想了片刻，又不动声色的将照片放回了原处。

    哎，还是找个好时间再和善善聊一聊这个问题。

    或许是自己想多了。

    但苏瑜作为个成年人，还是卿善的母亲，心里对这件事无比的敏锐。她从看到那张照片之后就有了心事，晚上还翻来覆去的睡不着，卿海正迷迷糊糊问：“老婆你失眠啊？”

    苏瑜不理他，去书房里把电脑打开，搜索了好多相关的内容。

    “发现女儿喜欢上了女生怎么办？”

    “同性恋家庭的家长该如何对孩子如何相处？”

    “同性恋是病吗？”

    “……”

    每搜索一次词条，苏瑜就觉得自己好像更在心里确定了一遍。同时她也发现，原来有这么多家长和自己有着一样的困惑。

    原来这不是病，她的女儿也和所有人一样正常，活泼又开朗。

    原来又有那么多的小孩因为家庭的不理解那么的难熬。

    苏瑜在天涯上搜到好多帖子，一边看一边抹眼泪。

    社会都这么歧视了，他们做家长的！怎么能不支持啊！

    正当苏瑜又抽出一张纸巾来擦眼泪鼻涕的时候，书房的们突然被人敲了敲，疑惑的声音传来：“妈妈？”

    嗨呀！

    苏瑜下了好大一条，下意识地就把电脑屏幕挡住，转头就看到卿善进来。

    “善善，你怎么还没睡？”也不知道为什么感觉自己好像是被女儿抓包的苏妈妈慌里慌张看了眼电脑桌面的时间，顺便将网页隐藏掉，“都三点半了。”

    “有些睡不着。”卿善说，在边上的榻榻米上坐下。

    可能是因为刚从京平市回来有些不习惯，感觉自己的心好像还留在卢醉身边一样，带着一些躁动感。也有可能是卢醉生日那会儿玩了一整宿，作息没调过来。

    还好明天休息，不用上课。

    卿善穿着毛绒绒的睡裙，黑色的长发又顺又垂，特别乖巧的样子。

    苏瑜的眼睛不知道为什么又红了。

    她也坐到了卿善的对面，半晌才说：“宝贝女儿，妈妈今天看到那张照片了，你和卢醉的那张。”

    原来这话开口也不是这么的艰难，不知道是不是因为做好了心理准备。

    预想中的卿善惊慌失措的画面并没有出现。

    卿善仿佛想到了什么美好的事情，笑得好温柔清淡，“拍的很好，是不是？”

    坦坦荡荡的，一点遮掩都没有。

    不知道为什么，苏瑜突然就觉得自己心里最后那么一点小疙瘩也释怀了。

    是啊，看她女儿的态度多好，这就是一件非常正常的事情，自己到底在担心什么呢？

    绝不能因为他人的偏见，就放弃自己心中正确的坚持啊。

    苏瑜暗下决心。

    这条路再艰难，家庭也会成为两个小孩儿背后最强大的依靠。

    卿善知道苏瑜需要时间接受，也大致猜到今天苏瑜的反常应该就是因为看到了自己和卢醉亲吻的照片。

    “我很喜欢她。”卿善对自己的母亲毫无保留的袒露心声，“不，不对……妈妈，可能你会不信，但我爱她，非常爱。”

    这绝不是年轻的戏言，而是卿善内心最真切的话语。

    苏瑜顿了顿说：“你们在一起了吗？”

    卿善摇摇头：“没有，我们不会影响高考和学习的。而且我还没有十八岁。”卿善笑起来继续说，“卢醉同学说了，不准早恋的。”

    苏瑜被逗笑，心里的阴霾一扫而空，“真是懂事的好孩子。”

    卿善突然说：“谢谢妈妈。”

    苏瑜百感交集，她自然明白卿善是为了什么道谢。

    她说：“答应妈妈，卢醉现在应该也到了关键的时候，你们一定不要影响到彼此，好吗？”

    卿善抱着卢醉送她的那个毛绒兔子，轻笑着说：“妈妈。既然睡不着，我来和你说个故事？”

    苏瑜：“你俩的？”

    于是卿善将卢醉之前是什么样子，到自己去到她的身边后卢醉又是怎样做的改变一五一十说给了苏瑜听。

    苏瑜听得好认真。

    “所以说啊妈妈，这个你真的不要担心。”卿善将脸贴在玩偶上，“遇见彼此后，我们都成为了更好的人呀。而且我相信，卢醉终有一天会成为我们的家人。”

    苏瑜久久无言，看着窗外依稀亮起的晨光，说：“妈妈相信你们。”

    ……

    ……

    很快，美术生们在深冬来临之前结束了联考，迎来了校考。

    校考指的是美院，和其他的能够自主招生的大学举行的专业考试，考场一般就在京平市，日期都是轮着来的。

    校考一般从二月份开始，持续一个月。京平市的几所大学考试时间都很晚，比如说Q大，B大，还有卢醉想考的D大，都在二月底才进行考试。

    但校考的报名二月初就开始了，并且要交纳报名费。

    这是高中的最后一个寒假了。

    还有三天就要开学，今年又下雪了，卿善每天都穿的暖暖的窝在家里看雪景，喝着热奶茶，写完习题就看看书。

    这天，卿家的门突然被人急促的敲响。

    “来啦！”卿善从沙发上蹦下来，示意苏瑜自己去开，边跑边说，“谁啊？”

    “卿善同学，是我！”小何老师的声音从外面传进来。

    小何老师？

    卿善赶紧把门打开让小何老师进来，将室内棉拖鞋摆了出来，“小何老师，怎么了？”

    “学校的老师吗？来，喝茶。”苏瑜友善的将小何老师迎进来，递上热乎乎的茶水。

    以前也有老师家访过的，但不是这位。

    卿善解释道：“这是卢醉的班主任，小何老师。”

    小何老师坐在沙发上喝了口热茶，才觉得自己缓过来了。她的神情紧张，语气焦急：“卿善同学，卢醉那边出问题了！徐老师跟我说卢醉只会听你的话，所以我就赶紧过来找你了。”

    卿善一听也紧张了：“怎么回事？”

    自己上午才和卢醉打过电话，还是好好的，卢醉的语气照常。

    小何老师叹气：“卢醉只报考了一所学校！谁劝她都不听，就只考这一所。”

    苏瑜过来问：“哪所啊？”

    小何老师：“D大。”

　　☆、 第 67 章

    这话一出来, 苏瑜还和卿善对视了一眼。

    自从那晚的交谈过后, 苏瑜早就知道卿善和卢醉约好了要考去京平市，自然就知道为什么卢醉会选择报考D大, 这可是两个小孩早就定下的约定。

    小何老师的心情卿善能够理解。

    “现在大家都特别着急, 所以徐老师也是很早就联系了我。”小何老师叹了口气，“卿善同学，你帮老师去劝劝卢醉同学吧？她这样太冒险了, 老师也不是说她考不上, 只是……”

    做老师的, 当然希望学生越稳妥越好。卢醉的专业成绩优秀, 是有这样做的资本，但是万一呢？

    “她的家庭，卢醉之前根本就没在学校留她父母的电话, 所以――”小何老师看了一眼卿善和在旁边的苏瑜，脸色为难, “卢醉这个举动还是有风险，我们必须和家长联系了之后征求家长的意见。”

    卿善又和苏瑜对视了一眼。

    卢醉的父母……算了，还是别联系他们的好, 免得还在高三的关键时候刺激到卢醉。

    苏瑜听着都着急, 如果可以的话，自己都恨不得能和这位老师说自己能够成为卢醉的家长为她担保。

    卿善想了想，郑重地对小何老师说：“小何老师，卢醉同学的能力有目共睹，我相信她一定可以的。”

    小何老师还想挣扎一下：“可是……”

    “而且卢醉同学既然能做出的决定, 说明已经有了十足的把握。”卿善的脸上是安慰的笑容，“她啊，一定是抱着必须考上D大的决心，所以她一定会成功的。”

    “哎，哎，好。”小何老师自然也明白这个道理，只好应下。

    苏瑜走到厨房里去回头很热情地说：“小何老师要留在这里吃午饭吗？”

    “不了不了，我这就走了，还要去和徐老师碰个面。”小何老师连连摆手，将喝到见底的茶杯放下准备离开。

    穿好鞋子的时候，卿善站在玄关处送她，站在那里和一幅画似的，又乖巧的不行，小何老师都在感慨这么好的小姑娘以后不知道是便宜了哪个男孩子啊？

    就听到苏瑜在对卿善说：“我们等会儿打个电话给小卢吧？也给她鼓励鼓励，这不是天气冷的不行吗，上次我给她寄的桃酥不知道吃完了没有，要不要给她再邮点过去啊？”

    又自然又亲热的语气，就好像卢醉是自己小孩一样，但又有点不同。

    至于到底是什么不同，小何老师在关上门告辞之前也没太想明白。究竟是……什么不同呢？

    在老师走后，卿善在中午时间拨通了视频电话，卢醉很快接起来。

    “卢醉！”卿善一下子声音就雀跃起来，她将手机竖着用支架放好，“吃饭没有？”

    “等会儿去吃。”卢醉给卿善看了看自己手上的铅笔，又和走过来的苏瑜打招呼，“阿姨好。”

    “哎！好好好，别画啦，是时候去吃午饭了。”苏瑜挥动着自己手中的锅铲，“我们今天中午吃辣椒炒肉，青菜汤，还有虾丸，卢醉啊，上回阿姨给你寄的桃酥好吃吗？要是好吃我再给你寄点。”

    苏瑜一说上就停不下来，自顾自在这边絮絮叨叨：“京平市这几天都是大雪，很冷吧？你秋裤秋衣穿上没有啊，我跟你说哦你们这些年轻人就是不注意保养的，冬天啊！冬天千万不要让自己的腿脚受寒知道不知道，把秋裤扎进袜子里。”

    卢醉此刻全然没了之前那个叛逆少女的模样，一脸的顺从：“好的阿姨，不冷，桃酥没吃完，很好吃的。”

    苏瑜：“好吃就我让善善再给你寄点去。”

    卿善又将自己挤进镜头，急急忙忙说：“卢醉卢醉，今天小何老师来找我了，说你只报考了一所学校。”

    卢醉笑了笑：“消息到你那倒是挺快的。怎么，他们是不是让你来劝我？”

    “是呀。”卿善惊讶的点头，“但我不打算改变你的想法，因为我知道你肯定可以。”

    卢醉在这边的笑更深。

    离D大考试的时间快了，等到考试完她就可以看到自己的书呆子，将小姑娘狠狠搂进自己的怀里。

    卿善又和卢醉说了好多，才催促着卢醉赶快抓紧时间去吃饭。在挂电话之前，卿善又轻轻说：“你做什么决定我都相信你，等你回来。”

    百分百的信任和绝对的支持。

    卢醉压下心里的触动，沉声道：“我明白。”

    ----------------------

    在最后一个寒假过去之后，所有人都成为了高三下期的冲刺的学生。留在学校的卿善和徐逸洋的知识复习到了最后阶段，章舟则叫苦不迭，像她这个时候还在查漏补缺的大部分学生，就过得非常痛苦了。

    卿善并未感受到时间有多难熬，因为她一直在等着卢醉回来。

    陆陆续续已经有别的艺术生考完了专业学校开始返校，文科艺术班的学生大都已经回来了，理科美术班则还空了大半的学生。

    在开学一个多星期之后，学校领导将所有的高三学生都叫去了报告厅，准备来一场百日动员大会。

    学生代表是现在稳居第一的徐逸洋同学以及前年级第一凌来同学，将在主讲台上带领所有的高三学生一起宣誓。

    动员大会在上午的第三节课举行。

    第二节课下课，章舟就拉着卿善往报告厅走，“善善啊，我看到别的艺考生都回来了，林烟和卢醉她们呢？”

    “应该也是这两天。”卿善知道卢醉已经考完了，但是还要在画室里整理东西，所以回来的时间并没有完全固定。

    章舟兴奋道：“动员大会艺术生也都在的！等下就会知道她们回没回来了！”

    两人和人群一起来到报告厅，但是整一个年级这么多人，按照班级排序，三班在非常前头。

    落座之后，不断有学生往外面进来。

    徐逸洋回头朝卿善挥手，眼神划过后排理科美术班的位置，没发现想找的人。

    章舟又开始八卦：“善善你听说了没有，昨天又有个低年级的小学妹和徐逸洋告白了。”

    卿善笑：“真的呀？”

    “可不是吗？”章舟笑个没完，和卿善一起咬耳朵，“你别说自从徐逸洋摘了眼镜开始打扮打扮，又长高了，还有学霸光环，在我们学校好受欢迎啊，之前还有人找我打听徐逸洋的事情，让我递情书。”

    章舟语音刚落，外头传来熟悉的声音：“让让，让让啊！”

    紧接着，有个风风火火的少女从外面跑进来，校服没穿好，系在自己腰上了，随着她跑起来的动作一动一动的。后头跟着两男一女，都在喊：“烟崽你他妈的慢点行不行啊！飞毛腿是吧？”

    林烟一巴掌狠狠拍在徐逸洋的肩膀上：“徐逸洋！”

    徐逸洋一脸惊喜。

    洛嘉辰和余承终于赶上了，庄晴天气喘吁吁：“要死了，烟崽你这么着急见徐学霸啊？先前运动会的时候都没见你跑这么快。”

    “谁赶着见他了？”林烟的头发剪短了一些，非常豪迈地朝后头挥手大喊，“小班花！我们回来啦！！！”

    章舟站起来带着卿善跑了下去，“说曹操曹操到。”

    卿善在林烟的身后看了又看，“卢醉呢？”

    “我们先到，老大还没回来呢，你还要再等等。”林烟对卿善挤眼睛，“你懂得，重要人物总在后面才登场。”

    林烟的专业考试成绩都还不错，所以整个人都看上去春风得意的。实际上这群跟着卢醉在一个画室的小弟们全在卢醉的督促下将自己的专业成绩提了上去。

    徐逸洋小自打林烟进来之后笑容就没停过，他今天要准备上主讲台，学校还叫了摄影师过来照相，所以穿的还挺正式的。林烟和徐逸洋打过招呼之后就啧一声：“年级第一了啊。”

    那边已经有老师在叫徐逸洋进行最后的准备了。

    林烟和洛嘉辰跑到上面自己班级在的地方去，还回头对徐逸洋说：“上去好好讲，别丢脸。”

    徐逸洋笑：“谨遵林烟同学教诲。”

    报告厅的门敞开着，并没有关严实。此时各班老师已经来到报告厅，卿善和章舟也回到了自己的位置。

    校长和教导主任站上了主讲台，开始给百日宣誓做铺垫性的将话。整个报告厅的墙壁上，都贴着横幅。

    “全力以赴，用勤奋改变人生！永不言弃，以执着成就未来！”

    “滴水穿石战高考，如歌岁月应无悔。”

    ……

    诸如此类的口号一抬眼就能看到，无不在提醒着所有人他们即将迎来高考的紧张事实。

    “下面我们有请高三的学生代表徐逸洋和凌来同学带领同学们一起做百日宣誓。”

    徐逸洋和凌来在所有人的注视下走上了主讲台，神情专注而认真。

    林烟低声说：“看这小表情，还挺认真。”

    洛嘉辰好不容易培养出来的情绪都被林烟破坏了，瞪了一眼说：“你别说话了烟崽！”

    此时，徐逸洋已经开始说话了。

    “背负师长的希望，承载着自己的梦想，硬着高考的曙光，我们郑重宣誓：

    十年寒窗，信余百天，

    为求圆梦，立此誓言。

    ……

    拼搏一百天，我们的理想扬帆起航！

    奋斗一百天，我们的未来绚丽辉煌！

    冲刺一百天，给出人生华丽篇章！”

    ……

    整齐的声音响在报告厅内，收到鼓舞的学生情绪激昂，恨不得现在就马上开始捧书学习。

    敞开的报告厅大门外，一位穿了一身黑色的高瘦女生不知道什么时候出现倚在了门边，唇角似笑非笑地勾着。

    她的眼神在往里面，似乎在找人。

    卿善刚念完宣誓词，就发现那边有人的议论声音传来，她似有所觉，往那边看过去，就看到卢醉正在台阶之下的门边望着她。

    整整一个年级，一千五百余人。卢醉的眼神如此温柔清晰，不偏不倚落在了自己的身上。

    此刻卿善的脑袋一片空白，身体却比大脑更快做出反应，直接朝卢醉奔跑而去。

    “卢醉同学？”徐逸洋也看到了，他的话筒还在手边，因此全场的目光都转向了门边，看着三班的那位甜软校花跑得飞快，而站在门边的卢醉气质出众冷冽，早就做好了拥抱的动作。

    就等着，将自己日思夜想的人拥入怀中。

    卿善不管不顾的一头扎进了卢醉的怀里，而卢醉则稳稳地接住了她。

    “我回来了。”卢醉将卿善紧紧按在自己怀里，声音低而温柔，“我也考上了。”

　　☆、 第 68 章

    所有人都看到了这一幕, 校领导面面相觑, 一时之间报告厅竟然迷之安静。

    小何老师也看到了，她突然想起先前在卿善家里面的时候听到的那些对话, 心里有了一丝微妙。

    怎么感觉有点不对呢？总感觉好像有点不像是单纯学习伙伴的样子？

    还是徐逸洋急中生智, 又对着话筒激情澎湃的说：“欢迎卢醉同学回来！”

    坐在后排的林烟和洛嘉辰他们赶紧带头鼓掌，其他的同学才和如梦初醒一般全都噼里啪啦的响起了雷鸣般的掌声。

    总算是有了台阶下，校长这才走上前又交代了几句, 才让学生们都解散了。

    卿善和卢醉立马被围住, 众人你一言我一语的说开了。

    “老大老大你可算是回来了, 刚刚小班花还在问我你什么时候回来。”林烟很兴奋的往上挤, 一边还贴心的让后面涌出来的同学闪开点，不要挤散了卢醉和卿善。

    徐逸洋还在认真的欢迎卢醉：“终于回来了卢醉同学，你看同学们的反应多么的热烈！”

    洛嘉辰：“不愧是我们老大, 一回来这出场方式都不一样，非同凡响啊有没有。”

    余承一掌拍过去：“能一样吗？老大是考上了D大的能一样吗？”

    全校的美术生里面卢醉的专业成绩排名第一, 被D大顺利录取。整个凤城都艺术生都知道一中的卢醉考上了D大，这三年以来，能够这么顺顺利利还超过D大专业分的人屈指可数。

    卢醉一下就出了名, 这次的名声和以前可不一样了。

    卢醉一边护着卿善往教学楼走, 平时没什么表情的脸上也因为见到许久未见面的朋友而带上淡淡的笑容，“你们消停点。”

    在他们一群人往外走的时候，班主任们和领导也走在后头。

    三班的班主任黄木云看了前头自己班的学生卿善好久，才拧了眉对边上的小何老师说：“小何啊，你觉没觉得我班上的卿善同学和卢醉走的特别近啊？”

    这时候的互联网早就很发达了, 越来越多的信息量犹如爆炸一般进入人们的视野，黄木云当老师都十多年了，什么样的情况没见过。她觉得这两个小姑娘之间似乎很不寻常，但是心里又说不出什么来。

    小何老师很自然的回复她：“害，想多了是不是？走得近有什么，这不是两人互相帮助互相学习吗？你看卢醉还过了D大的线，多好的喜讯啊！卿善同学真情流露，为自己的好朋友开心，正常，正常。”

    黄木云想想应该也是，又祝贺道：“卢醉能走到今天真是不容易，当初谁能想得到？”

    小何老师笑着说：“是啊。”

    不管这两个女生之间是什么感情，但小何老师看到的是卢醉因为遇见卿善之后的改变和好转。在这样青春美好的年级，愿意为了一个人去改变，去变得优秀。

    这多好啊。

    难道要给她们扣上早恋的帽子，去影响两个本该有璀璨人生的姑娘？

    这种事小何老师可不会做，于是下意识地就为卢醉和卿善说了话。

    ***

    卢醉回学校一周多之后，众人感到她的人气明显上升了。

    以前打架对她也很关注，但属于那种害怕类型的，走在路上被卢醉的眼神一扫都会火速离开的那种。然而现在就不一样了，卢醉，不打架不斗殴，不抽烟不喝酒，长得好看成绩也好，简直就是行走的魅力散发机。

    啊，什么？你说卢醉脾气不太好脸上也经常一副高高在上的样子？

    得了吧，人家这么优秀你还不让人有点脾气了怎么的？你行你上啊！考个D大来看看啊！

    一群新进校的高一小姑娘小少年虽然听过卢醉曾经的光辉事迹，却从来没真正见过卢醉打人的凶狠模样。现在看到了活生生的成为了魅力散发机的卢醉，顿时被迷得神魂颠倒，走在路上看到卢醉都恨不得能跟着她回家去。

    然而魅力散发机卢醉同学对此一无所知，卿善不在身边的时候她就目不斜视，偶尔与林烟他们交谈几句。卿善在身边的时候，她的注意力自然全在卿善身上。

    春末夏初，天气开始逐渐变热，高三最后的冲刺阶段也进行的如火如荼。复习的压力不小，每个高三学生每天都面如土色，被压榨的透不过气来。虽然徐逸洋已经被保送A大了，但是他也还在学校，因为要辅导林烟同学，顺便将洛嘉辰他们几个也督促督促。

    一群人就应该齐齐整整，要上大学就要一起都上大学！

    这天的晚自习取消了，下午放学就能离校。

    卢醉约好了要和卿善一起回家，整个一天都面带微笑。上午写两张卷子她唰唰就完成了，老师拖堂她都不急不躁，仿佛脸上在说：没关系，您拖堂吧，拖得好。

    老师：怎么了？卢醉学傻了？是不是我讲的课特别生动所以学生都感动了？

    相较于卢醉，林烟和洛嘉辰等人就焦躁的多，甚至可以说是在桌子上坐立不安，恨不得拔腿就跑。

    一下课，林烟和洛嘉辰就带着余承和庄晴天跑了，卢醉在整理试卷，也没在意那么多。

    楼梯边上，林烟几个人鬼鬼祟祟的躲在上天台小阶梯的下面在讨论。

    洛嘉辰很是犹豫：“烟崽啊，这件事我们真的不告诉老大吗？我觉得老大肯定会生气的，说不定得宰了我们……”

    庄晴天做了个抹脖子的动作。

    林烟压低了声音说：“只要你们不说！老大能知道吗？高一那群混小子根本就不知道天高地厚，居然敢挑衅我们老大！真是搞笑，收拾这群小喽还用得着老大亲自出手吗？我可告诉你们啊，谁也不准告诉老大，必须给我死死守住嘴。”

    这事林烟昨天才知道，立马就把她那暴脾气给点炸了。

    这不是卢醉很久没在学校了，但是学校里仍旧有卢醉大佬的传说。高一新生里面有个刺儿头叫许浩的，狂得很啊，进校半年多处分都两个了，天天和打架为乐似的。

    之前是卢醉去集训了，许浩在一中那是一个横行霸道。现在卢醉浑身光环的回来了，许浩这不是听说了，马上就不服气了。

    和自己小弟说卢醉算个什么啊，不过如此之类的话。那林烟知道了能不生气吗？

    好哇，这个许浩还好意思来约架呢，说卢醉不来卢醉就是孙子，林烟顿时就告诉许浩你丫的等着啊，我让你知道什么叫孙子好吧！

    于是一场高一和高三的决斗就在青禾巷被定下了。

    余承一边往外面看有没有人，一边说：“正经说，这孙子和我们之前还挺像，真是狂得很。”

    “□□妈怎么说话的呢！”林烟蹦起来锤了一下余承的头，“这孙子还收保护费，我们以前收吗？我们以前都是很有原则的在做个坏学生好吗？！”

    庄晴天：“听起来像那么回事，但是又觉得你在骂自己。”

    “许浩那孙子真是搞笑，还好意思说老大要是不来就是老大认怂。”洛嘉辰啧啧几声，“他也配见我们老大？”

    “怂他妈的。”林烟继续说：“反正下午老大是要和小班花一起回去的，我们也就吓吓这群高一的，东西给我准备全啊，不准丢了气势！再说一遍，谁也不准告诉老大，不准走漏一点风声。老大专心搞学习呢，D大就在前面等着她了，任何能影响到她的风吹草动都不准到她跟前去。”

    众人点头表示明白：“好！”

    下午最后一节课的铃声打响，林烟对着卢醉说了一句：“老大！我们走了啊，徐逸洋说今天要帮我们讲题目。”

    洛嘉辰面不改色的帮着林烟扯谎：“是的，我们也都去，我们热爱学习。”

    “挺不错啊，继续保持下去，二本没什么问题。”卢醉收拾着自己的书包并未怀疑，“你终于长大了，林烟，知道学习了。”

    林烟心虚的嘿嘿笑，赶紧和大家对个眼色就一起跑了。

    卢醉在教学楼楼下看到了正在等自己的卿善，将一块橘子糖放在她手上，又对她笑：“等久了是不是？”

    她拿过了卿善的书包，感觉和平常相比多了些重量：“今天作业很多？”

    卿善含着糖，先是摇头告诉卢醉自己没有等多久，又点头，自己都觉得有点好笑，“今天没有晚自习，我多拿了两本五三回去做题，还有好多试卷。”

    卢醉掂了掂自己的书包，也挺重。想着以前自己还嘲笑徐逸洋成天背着那大书包和砖头似的，不知道从什么时候开始自己也成了其中一员。

    “我可以帮你写。”虽然卢醉是理科生，但是帮卿善写个英语语文和数学不在话下。

    自己再也不是那个写个雨巷的默写题还想着让人下雨天不要出来晃悠的卢醉了。

    “不用啦！我可以的！你也有那么多作业呢。”卿善挽着卢醉的手和她亲昵的贴在一起走，“想喝奶茶啦。”

    “走，给你买。”卢醉失笑，带着卿善往校门口走。

    她真是把自己所有的温柔都给了卿善，和卿善说话的时候都是轻言细语的。

    卢醉带着卿善刚出了校门，在对面买奶茶的时候眼神刚好往青禾巷那里一瞟，发现巷口站着三四个不认识的学生，东瞟一眼西瞟一眼的，一看就知道是在望风。

    卢醉还在心里嗤笑了一声，这届学生不行啊，比自己那会儿差远了，一下子就让人看出来里面在准备打架了。

    “这是您的奶茶，醇咖可可芝士。”

    卢醉刚想转头，视野里就出现个熟悉的身影。

    卿善也看到了，比卢醉还先开口：“洛嘉辰同学去青禾巷干什么呀？”

    是了，洛嘉辰背着个很大的书包从学校里拐出来，神情严肃的很。

    卢醉一下子和想到了什么一样，一下子就窜出去了。

    卿善赶紧嘬了一口奶茶跟在后头，刚出了奶茶店的门徐逸洋就背着书包跑过来开心的打招呼：“卿善同学！卢醉！”

    卢醉：“？？？”

    洛嘉辰被人从后面一把抓了书包拽的停住了，一句□□妈还没说出来，卢醉那张脸就出现在自己面前。

    他一下子就咬着舌头了，瑟瑟发抖。

    “老，老大……”洛嘉辰这心里顿时咯噔一下，本来就是瞒着卢醉的，现在被抓个现行。

    卢醉皮笑肉不笑：“去哪补课啊？”

    她看了眼在边上的徐逸洋：“林烟呢？”

    徐逸洋一脸懵逼：“不知道啊，今天林烟同学没有和我约好。”

    洛嘉辰：惨了。

    卢醉一把把洛嘉辰的书包卸下来，“爱学习？徐逸洋给你们补课？你们挺能耐啊。”

    她掂了掂书包，觉得重量不对劲，拉开拉链一看，全部都是三指粗的木棍还有另外的打架工具。

    卢醉的脸色可以说是风雨骤来。

    洛嘉辰都要哭了：“老大你听我解释啊，这个事情那个什么事出有因啊……烟崽说过了不能和你说也是怕影响你学习，这个真的不用你出手，真的真的，那个――”

    “你们是不知道高三打架处分的话后果多严重是吧？”卢醉气得想现在就把洛嘉辰抡在地上，但是她忍住了，语气冷漠，“带我过去。”

    洛嘉辰苦着张脸，看在后面好奇探头的卿善，“别了啊老大，真不用你出面，而且小班花还在这呢，咱们不能吓到小班花啊。”

    “让你他妈废话！带路！”卢醉一脚踢在洛嘉辰脚肚子上，洛嘉辰眼角一个抽搐，顿时不敢说话了。

    再转头对卿善说话的时候，语气却顿时无缝转换，温柔的不得了，“我就去看看，不会真动手的，好不好？”

    卿善将奶茶往卢醉那递过去，让她喝了一口，笑眯眯地说，“好，我相信你，那我们快点把林烟同学带出来。”

    卢醉又对徐逸洋勾勾手：“一起过来吧，去给你热爱学习的林烟同学补补习。”

    徐逸洋：“好嘞！”

    洛嘉辰：阿门，阿弥佛陀，观世音保佑，主啊烟崽啊，我们完蛋了。

　　☆、 第 69 章

    等到卢醉和垂头丧气的洛嘉辰赶到那里的时候, 发现林烟还没和人打起来呢。两方阵营的人呈现出对峙的状态, 领头的正在互相battle嘴上功夫，俗称嘴炮。

    看得出这场打架斗殴还是非常吸引人关注的, 里三层外三层都围着人, 以至于卢醉他们一过去的时候还没挤进去，林烟还在里头吆喝，余承, 庄晴天两个站在她身后一左一右和左右护法似的。

    对面的那个一看就是个刺儿头的学生大致就是许浩了。

    看着稚嫩的很啊, 即使把自己整的再凶神恶煞在卢醉眼里也就是个小屁孩。

    许浩的声音倒是挺洪亮：“怎么就只有你们过来！卢醉那丫的是不是怂了怕了听到爷爷我的名头不敢来了！”

    “你他妈的狗孙子给我闭嘴！”林烟毫不示弱地反驳, “就收拾你们这几个人还用得着我们老大出马？搞笑！你们连给我老大提鞋都不配我告诉你们！”

    “就是怂！不怂就让卢醉自己人过来, 我不想和你们打！”

    “孙子你把脸凑过来，奶奶我告诉你什么叫做脸疼，你来。”

    “尼玛怂的一批！卢醉为什么不露面！快点赶紧。”

    卢醉在外面听得一脸无语, 这小子对见自己还真有种执念啊是吧？

    林烟他妈的也是，也不想想自己已经高三了多紧要一关头还在陪着这群高一的崽子搞事儿？

    卢醉越想是越气。

    林烟这不是不知道卢醉已经在自己后头了, 想着气势绝对不能输。这他妈对面全是一群憨批，居然敢藐视老大，活腻了！

    “你骂你妈呢？我们老大想见你才会见你, 还有你来约面的份儿？你们不配！要打架赶紧动手, 磨磨唧唧的跟个儿子似的。”

    对面来气了：“你们就是怂啊！别以为你们高三了就在一中牛逼，我话就撂在这了，以后一中就我罩！”

    林烟大吼：“罩你妈罩！我可告儿你有我老大在一天你们这群狗东西就别想造次！”

    在她身后听到的卢醉：“……”

    洛嘉辰：烟崽，你这是在老大的头上跳舞你自己要记得。

    卢醉走到前面去，拍了拍林烟的肩膀。

    周围人全看到是卢醉来了, 但是这人都已经在跟前了啊，一下声儿都不敢吱。

    林烟还以为是不相干的人呢，头都没回就说了一句：“起开。”

    卿善刚吸上来一口奶茶，差点笑的喷出去。

    卢醉又拍了拍林烟，林烟这下知道可能是洛嘉辰回来了，她这不是嫌洛嘉辰回来的慢了，边回头就边骂：“你他妈的腿断了是不是，你还能更――”

    头转过来了，看到了面无表情的老大就站在自己身后，感觉自己下一秒就要推断倒在卢醉面前。

    而此刻被她激情辱骂的洛嘉辰同学唯唯诺诺的站在卢醉的身边，气都不敢出一下。

    徐逸洋凑上前来非常不合时宜的笑着说了声：“hi，林烟同学？”

    林烟：“？？？”还尼玛嗨！

    许浩盯准了马上开口：“卢醉！你他妈的终于出来了！”

    卢醉根本理都不理他，直接将洛嘉辰那大书包砸在地上，冷冷地看着林烟和身后的人：“长进了是不是？你们现在高三也好意思像个愣头青样的胡来？”

    要不是这么多人看着在这里，卢醉真想直接骂林烟这几个人是傻逼，傻逼骂一百遍。

    自己要考大学，她们就不要考了是不是？

    要考就要一起考上！

    林烟刚刚那气焰顿时没了，“老，老大你怎么……”

    洛嘉辰小声说：“烟崽，我回来了，把老大也带回来了。”

    林烟的心情仿佛是过山车。

    “一边站着去。”卢醉声音低了几度，直接把林烟在众目睽睽下拎过来塞到徐逸洋身边，“把这不安分的给我看好。”

    徐逸洋得令：“好嘞！”

    林烟：好他妈丢脸丢面子但是老大在这里我还能说什么呢好的，保命要紧。

    于是前一刻还耀武扬威的林烟现在连屁都不敢蹦一个出来。

    卿善又去给卢醉递奶茶，“别生气呀。”

    “我不气。”卢醉喝了口，嘴里全是甜味儿，她对着卿善缓和了神色，“一会儿就好，你站边上等着。”

    卿善：“好。”

    “谁找我？”卢醉把人晾在那里半天，这边的人都交代好了才不紧不慢的走到了两方阵营中间，语速也慢，但就是莫名让人不由得心里一紧，特别屏气凝神的去听。

    许浩被卢醉这气焰一梗，当下居然没来得及反应。这话还没说出口呢，就听到卢醉朝着自己一挑眉，语气轻蔑：“再问一遍，谁要找我打架？出来。”

    许浩一下子站出来：“我！”

    卢醉将他上下打量了一遍，似笑非笑的说：“你找我啊？”

    “找的就是你！”许浩有点中二少年的感觉，他往前窜了两步，就看到卢醉对自己招了招手，就好像特别瞧不起自己的样子。

    顿时就要冲上去，结果小腿肚子猛地一痛，一句我操还没说出来呢，小腹就被飞踢一脚，整个人都被扣着手扭到后头去动弹不得。

    许浩的小弟：？？？

    结束了？？

    卢醉轻轻松松地把许浩单手钳制住，踢了一脚地下的书包，冷着脸对洛嘉辰说：“还不滚过来把你书包拉开？”

    林烟心里咯噔了一下。

    那是洛嘉辰的书包，自己先前是让洛嘉辰出去拿打架工具来着，如果没想错的话这里面应该全都是打架用的东西。

    ……

    洛嘉辰赶紧听话的跑过去哗啦一声拉开拉链――

    众人：？？？

    书包里全是五三，各科的五三。

    卢醉另一只手抽出一本在手里掂量了掂量，一下拍在许浩的头上，在一片鸦雀无声之中开口说：“你找我啊，怎么，坏学生当腻了是吧？”

    这届学生真的是不行。

    谁不知道她卢醉最喜欢――

    叫人写作业了呢？

    许浩满脸惊恐。

    等一下，这他妈的怎么和传说中的不一样啊？

    但是他没那么多时间想这个，因为卢醉已经拿出卷子来抽他的脸了，边抽还边说：“把你抽清醒点，感受下知识的力量。”

    许浩：“……”神他妈的知识的力量，他好想死。

    偏偏。

    这什么魔鬼？为什么自己动都动不了？？？

    卿善的奶茶已经慢悠悠的喝完一半了，她决定留一些给卢醉。徐逸洋按住林烟的肩膀在说：“还好我今天背了好多五三，卢醉同学想用哪本用哪本，轮着来也行。”

    有人知道徐逸洋是年级第一的，全都瑟瑟发抖。

    这他妈卢醉到底是什么怪物，跟个无法无天的差生似的，打架厉害的没人拼得过她，居然还是年级第一的好朋友？？

    高一小朋友们觉得世界观塌了。

    许浩无力反抗，卢醉都把他摁到五三堆里面去了，声音就在头顶：“我也很久没活动了，不疼吧？”

    许浩：“……”

    想死。

    卢醉一出马还能有人说别的？

    等到差不多了，卢醉将书包丢给徐逸洋，“后续教给你们，我们先走了。”

    卢醉还要带着卿善去吃饭呢，陪他们玩玩就得了，懒得耽搁这么多时间。卿善乖巧的来到卢醉的身边，于是所有人看到刚刚打人的时候戾气横生的卢醉大佬顿时就和顺毛的大猫一样，声音都要掐出水来了。

    “想吃点什么？”卢醉现在眼睛里容不下别人了，还去帮卿善拿着奶茶杯，“我带你去吃。”

    高一的小朋友们再次没见过世面的震惊了。

    这他妈的是精分吗？？

    为什么能这么温柔？

    徐逸洋他们早就习惯了，自然没什么说的。

    许浩本来以为这次斗殴已经结束了，被卢醉完全碾压的结束。结果要走的时候被林烟带人全给为主，捏着手指：“哪儿去？”

    许浩：“？？？”

    你们高三的都这么耍无赖的吗！输了就输了还不放人走想怎样！

    “各位同学大家好，因为卢醉同学说很感动你们找她，毕竟大家应该都知道卢醉同学和我最愿意帮助这些愿意好好学习的同学了。”徐逸洋笑眯眯的，将自己的书包背到了前面。

    众人：……我们不是！我们没有！我们不知道！

    徐逸洋继续说：“所以说呢，大家排排坐好了。两人一组，我们打开五三，翻到第十页，我来给大家讲述一下这道题的解法，以后你们高三总会用得到的。”

    许浩：“……”

    我他妈到底是个什么垃圾脑子要来挑衅卢醉？我为什么？

    但是反抗无效，洛嘉辰已经带着人一个个给摁在地上坐好了，还得坐姿端正，不准驼背。

    一群习惯了歪七八扭的高一小朋友痛苦的想叫教导主任来解救自己。

    林烟就觉得，果然老大还是老大厉害，看看那些高一的脸上那个变幻莫测的表情。

    不费吹灰之力就让他们以后能看到自己绕道走。

    她正自顾开心呢，徐逸洋就将两张卷子拍到林烟的面前，“林烟同学，你也有份。”

    林烟：“？凭什么我也要有！”

    “卢醉同学交代的。”徐逸洋严肃的说，“她说既然你这么爱学习，那么就让你和我学个够。”

    徐逸洋微笑说：“我倒是很乐意的，林烟同学你呢？”

    林烟：“……”

　　☆、 第 70 章

    这件事过去之后, 全校在很长一段时间内都传的沸沸扬扬, 说卢醉看不下去高一那个刺儿头，找了时间把人修理了一顿, 许浩现在可老实了, 看到卢醉就跟看到鬼似的绕道走。

    各位同学表示，姜还是老的辣！卢醉同学太棒了！成绩又好，还特别热心肠有没有！那什么许浩还好意思去收什么保护费, 现在好了翻车了吧！

    都是卢醉同学的功劳。

    真是让人泪流满面, 卢醉同学现在怎么会这么好, 怎么这么好呢！

    于是卢醉大佬的名声再一次在全校同学的心中美化升华――

    然而本人并不知道。

    在这件事过后的第三天, 校园八卦小能手林烟同学终于知道了为什么高一的许浩会突然对卢醉挑衅，急急忙忙就跑来教室要分享。

    “老大！老大老大！”

    林烟跑进来的永远都好像自己是个小喇叭，生怕别人不知道她找卢醉。

    卢醉在写题, 对她的呼喊就好像自己没听到似的。

    卢醉对于冒冒失失的林烟同学总是很无言。

    “什么事要说快说。”卢醉说话直的很，“有这闲心思不如早点把徐逸洋给你那些卷子写完, 天天就知道耽误学习。”

    洛嘉辰：“……卧槽老大你现在越来越有好学生的样子了。”

    卢醉抬头，洛嘉辰赶紧改口道：“ 我什么都没说。”

    林烟显然有点兴奋，弯腰趴在卢醉的桌子边缘, 把大家都招呼过来说：“我知道了, 我现在知道为什么上回许浩那小兔崽子也敢来挑衅老大了！”

    “赶紧说，看你磨蹭的。”庄晴天催促道。

    林烟神秘兮兮的：“高一那个新级花你们知道吧？傅槐啊，许浩就在追她呢，结果你们知道不，人家傅槐说她”

    其他人眼巴巴的等着林烟说出那个答案。

    卢醉差点没把书摔在林烟的脸上。

    能不能尽快说完别打扰自己学习！

    林烟很满意继续道：“结果这位级花说啊, 喜欢咱们老大！！”

    众人：！！！

    小班花的竞争对象出现了吗！！

    林烟：“而且人级花还说，就喜欢咱们老大这个冷酷样，这下把许浩给气的，觉得自己怎么的居然会输给一个女的？！把他的内心世界这不都给震碎了，不知天高地厚就过来挑衅咱们老大了。”

    其他人全都是一脸八卦的表情，但卢醉的神情始终淡淡的，看着林烟来了一句：“无聊。”

    还不如刷题。

    林烟本来还想说，却被卢醉一瞪：“这些事不准去卿善面前去瞎说，听到没有！”

    “知道了知道了，老大你还能信不过我。”林烟急忙表达自己的忠心，“不过老大你现在真的人气好旺啊，我已经被好几个人拜托要给你情书了，男的有女的也有，还有给你送零食的。”

    洛嘉辰：“零食呢？”

    “我吃了。”林烟眨眨眼睛，“反正老大也不会吃别人给她的东西，我就体贴的吃了。”

    洛嘉辰：“……”

    少他妈为你嘴馋找借口好吧！

    ――――――

    本来卢醉也没当回事，反正她也不在乎这个。但就在林烟那天给大家伙说完这位自己连名字都没记住的什么高一级花之后的第二天中午吃饭时间过后，卢醉的桌子上突然摆了两包糖一杯奶茶。

    那小书呆子来过了？

    起初卢醉还以为是卿善给自己送的东西，林烟先自己一步冲了过去，拈起贴在奶茶上的小纸条酸溜溜的念：“你好，卢醉同学，我给你送的这些希望你可以喜欢，听说你爱吃橘子糖和奶茶。”

    那这就很明显不是卿善了。

    洛嘉辰在后面说：“哪位啊？这位消息不太灵通啊，咱们老大最不喜欢吃糖和奶茶了好不好。”

    卢醉面无表情的准备把东西拿走丢进教室后面的垃圾桶，林烟急忙拦住她，“别啊老大！浪费么不是，来来来我来给你吃！”

    她从卢醉手里救下那些吃的，撕开糖纸丢进嘴里，立马赞叹，“好吃啊这个糖！诶老大，小班花不是特别喜欢吃水果糖吗？”

    于是卢醉又面无表情的从林烟手里把那包糖抢了回来。

    林烟喝着奶茶，美滋滋。

    既然有这样的免费吃零食的好处，她非常乐意喜欢老大的人更多一点，管他是男的女的。

    卢醉将糖收了起来，等到放学的时候装作不经意的给卿善吃了一颗，卿善的评价：“好好吃！”

    哪想到过了两天之后，又不是水果糖了。

    卢醉进教室的时候，林烟朝她晃了晃手上的便当盒，“老大，这姑娘的花样真是有点多啊？”

    “糖呢？”卢醉就看了便当盒一眼。

    林烟：“什么糖不糖的！别惦记糖了，你看看这个爱心便当，多精致啊，还有寿司，这个火腿肠还做成了爱心的样子，天呐，多么的心灵手巧。”

    卢醉：“……”

    在她的眼里，不管多精致的东西都永远比不上那次卿善为自己煮的一碗家常面。

    “你不吃吗老大？不吃我帮你吃。”林烟非常乐意看到卢醉这看起来很是不感兴趣的样子，揭开盖子，“好香啊！要是每天有这样的早餐吃我也值了，感觉学习都有劲多了。”

    林烟刚把那个粉色的便当盒拿走，卢醉突然一手又夺了回去。

    林烟：“？？？”

    有这么好吃？

    卢醉对这便当一点想法都没有。

    她是想到卿善了，这不是快高考了，给那书呆子补补营养。

    就是不知道这谁送的，卢醉准备把人找出来然后付钱。

    于是林烟失去了这个吃美味便当的机会，因为卿善同学对这份便当赞不绝口。

    问卢醉哪来的，卢醉说：“一家私厨做的，先定了几天给你试试。”

    卿善同学对此深信不疑。

    从那天之后，便当就每天都没断过，但是从来不署名。卢醉是原封不动，将粉色的小纸条扯掉之后就给卿善送过去，一下就是两个星期。

    直到这天的课间。

    平常高三已经不参与课间操了，但由于今天又有一场考前激励活动，所以全校师生都集合了。在各位领导日常挨个上去说了一通之后，全校解散。

    大队伍浩浩荡荡的，卢醉想过去找卿善，全然不知道自己身后已经跟了人。

    傅槐和一群小姐妹正跟在卢醉后头，那群小姐妹全在你一言我一语的出主意。

    “过去呀快过去呀！要说就早点和她说，让她明白你的心意。”

    傅槐很害羞的样子，也很犹豫：“会不会不好啊，卢醉万一不喜欢我怎么办？”

    “怎么可能不喜欢啊！这都连着送了快一个月的零食和便当了她不是都收了。”

    “可不是吗？而且你可是我们高一级花，卢醉她怎么会不喜欢你啊？肯定不会的。”

    “就是，傅槐你快过去和她说，等会儿到教室了可就没机会了！”

    几个女孩子将傅槐推着上前，林烟和洛嘉辰已经看到了，把卢醉扯到一边来。

    卢醉眼睁睁看到卿善‘跟随着队伍离自己越来越远，转个头就把洛嘉辰一个爆锤。

    恰好，自己面前就站了个完全不认识的女生。

    卢醉目不斜视准备走，林烟和洛嘉辰左看看右看看假装自己不存在。

    傅槐见卢醉要迈步子了，赶紧出声道：“卢醉同学！等一等！”

    卢醉停了下来。

    傅槐顿时脸红。

    林烟和洛嘉辰在一边：有好戏看了有好戏看了！

    卢醉根本就不认识傅槐，但还是问了句：“有事？”

    “我，我就是想跟你说……”傅槐鼓足了勇气，脸色通红：“就是我很喜欢你！”

    哇哦，林烟和洛嘉辰都想鼓掌了，好少女心的一个场面啊！

    等下，老大怎么一点反应都没有呢？

    卢醉就好像听到了有人问她今天天气是不是不错一样，终于正眼看着傅槐，“说完了？”

    说完了她要回去做习题了。

    傅槐一脸震惊：“你，你怎么一点反应都没有？”

    卢醉：“我要有什么反应？”

    “你怎么这样！”傅槐又羞又气，边上还有这么多小姐妹看着，脸上自然是挂不住了，“我给你送了这么久的便当和吃的，你也吃了！”

    “是你送的？”卢醉挑挑眉准备拿钱包出来，“我把钱给你，辛苦你了，可以告诉我怎么做的吗？”

    卢醉的话非常客气，因为她知道卿善喜欢吃，想着之后自己能做给她吃。

    傅槐看着拿着好多百元大钞的卢醉：“？？？”

    气的傅槐转头就跑。

    林烟和洛嘉辰目瞪口呆，老大你就是这样对除了小班花以外的同学的？？

    从这天之后，卢醉的课桌上就再也没出现过任何便当盒和零食。

    所以到了第二天早晨，卢醉只送去了面包和牛奶，卿善还眨着眼睛问：“便当呢？”

    卢醉面无表情的说：“那家私厨倒闭了，老板不做了。”

    ……

　　☆、 第 71 章

    但高一小级花告白失败的消息传的很快。

    表面上没什么人在讨论, 实际上背地里都说了个遍, 还说傅槐哭了好几天，哭的那叫一个梨花带雨, 把许浩急得要死却毫无办法。

    后来又有人说：“你们也是厉害, 怎么敢去卢醉那去告白？难道不知道吗，卢醉以前可是因为说过绝不早恋然后被肖主任表扬过的人。”

    吃瓜的高一群众：？？？

    卢醉那个样子一看就不像个会说这种话的人好吗！

    卿善同学两耳不闻窗外事一心只读圣贤书，但章舟可没有, 她也从别人那里听来了八卦, 于是赶紧去和卿善分享。

    这时候的卿善正在小口小口的喝汤。

    这是卢醉和她说了私厨倒闭之后重新真正找了一家, 每天一碗补汤给她送过来。

    “善善, 你知不知道啊？最近有人和卢醉告白。”章舟看卿善一副什么都不知道的样子倒是为她着急了，“还是什么高一的级花？我也看到了，那小姑娘长得肯定没你好。但是卢醉在学校的人气真的是高, 男同学喜欢她不说，女同学也喜欢她！”

    “挺好的呀。”卿善说话是还是轻轻柔柔的, 一点吃醋的迹象都没有。

    章舟不可思议的看着她：“善善啊，你怎么就一点危机感都没有的？”

    章舟又说：“我看你还是要注意一点，毕竟卢醉现在这么多人喜欢。你看看那个傅槐？她打听打听就知道了, 卢醉和你好着呢, 她还敢这么明目张胆的送东西！”

    送东西？

    卿善想起来卢醉给自己送来的那些便当，以及后来说的老板不做了。

    心里联系一下就全明白了，卿善失笑。

    “没事的，我相信卢醉同学。”卿善将袋子系好，认认真真对章舟说, “因为我知道，她只会喜欢我一个。”

    章舟：“……”

    突然感觉自己吃了好大一口狗粮，从此变成柠檬果。

    ***

    一场又一场的考试过去，燥热的夏天也如期来临。

    到了最后一个月，卢醉的成绩一次比一次考得好，现在她已经成了所有老师眼中最优秀的学生。

    全校理科排名第七十二名，就相当于她就算没有专业分，文化分都能直接送她去优秀的大学，更别说她的专业已经过线。

    只要稳住这个成绩，等着D大录取通知书就可以了。

    林烟日常感慨：“老大你能不能放大家一条生路？你看看你和第二名的成绩差多少，差多少了啊？快两百分，你这是在碾压我们。”

    卢醉：“还有这个心去看分数？是徐逸洋给你的辅导还不够是吗？”

    林烟立马缩头，不敢不敢。

    随着盛夏来临，黑板上的高考倒计时从两位数变成了个位数，并且还在递减。

    到了最后一刻，各个班级的班主任反倒是不再逼着学生了。小何老师在快要放假之前感到怅然若失，站上讲台说：“同学们，保持心态，轻松应对，这是你们最后一次检验考试了！放手去做吧，征服高考！”

    同时毕业照也在一个可以晒得死人的下午集体拍摄，摄影师们扛着高清镜头，咔嚓咔嚓一拍，别想着修图什么的了，不存在的。个个的脸上被晒的全是汗，头发黏在一块儿，眼睛被太阳照成了眯眯眼。

    卢醉对毕业照没什么期待感，但她看到了三班的毕业照。卿善站在一众男女同学之中显得格外出众。小脸白皙，笑容温柔浅淡，直视着镜头。

    果然她的小书呆子就是美。

    高考前两天全校放假，开始看考场。

    卢醉卿善还有林烟他们都不在本校考试，被随机分配去了六中不同的考场。

    卢醉和卿善在上下楼层，徐逸洋陪着他们一块儿去看考场，非常斗志昂扬的对大家说：“我会在考场外面给你们加油！”

    他的眼神明亮，给大家加油打气：“我等着和你们一起上大学。”

    卿善点头，对卢醉说：“紧不紧张？”

    卢醉摇摇头，将手放在卿善的脸上捏了捏，轻声说：“未来在等我们。”

    所以她真的一点也没有紧张。

    因为卢醉知道，这是最后一场检验，终于到了自己真正验收成果的时候了。

    高考来了。

    这两天的天气极好，考场外即使围着护栏，也站满了神色或紧张或兴奋或担忧的家长。当最后一场英语结束的时候，所有的考生走出考场，呼吸了一口新鲜空气，三年的高中生涯就此结束。

    卢醉下楼梯的时候冲的飞快，她看到穿着连衣裙的卿善站在那里等她，满脸的笑意。

    此刻不需要再说什么，她的心跳得好快，拉住了卿善的手两人一起往校门口跑。

    两人跑了没多远，林烟他们就从后面跟上来，边跑边喊：“老大！老大！！！小班花，等等我们！！”

    校门已经放行了，所有的家长都在翘首以盼，等着自己的孩子快点出来。

    林烟他们冲上来眼睛居然是通红的，在卢醉还没反应过来的时候林烟就将卢醉熊抱住，呜哩哇啦的开始哭，边哭边嚎：“老大，谢谢你！”

    他们，真的要一起上大学了！

    洛嘉辰，庄晴天和余承分别从另外三个不同的方向和林烟一起紧紧将卢醉抱住，哭得出来的真哭，哭不出来的干嚎，卢醉的耳边顿时响起了交响曲。

    卢醉：“？？？”她觉得自己都快喘不过气来了。

    卿善和徐逸洋站在一边笑死了，感觉这群人简直就是一群活宝。

    考试了一天的疲惫在这打闹中都消失了。

    苏瑜已经在校外等着两人了，卢醉好不容易才从四个人的钳制下逃出来，看着哭的稀里哗啦的林烟，虽然心里感动，但语气却说：“哭成这个样子你丢不丢人？徐逸洋，你好好说说她。”

    林烟哭的更凶了。

    余承和洛嘉辰两个男孩子这时候已经长得很高了，却和小姑娘似的抹眼泪，还想扑到卢醉的怀里。

    卢醉牵起卿善的手，瞪所有人一眼：“行了！别谢我，又不是我给你们学的习，要谢就谢你们自己。”

    卿善笑着说：“明天大家不要忘记了，来我家里做客。”

    明天是卿善的十八岁生日，苏瑜早早的就问过卿善想要怎样安排，这不是刚好是高考后的一天，谢师宴也还没开始，所以就定在了在家里和朋友一块儿去庆祝。

    卢醉对此没有异议，只要能够陪着卿善，她什么都可以。

    而且今天卢醉就直接在卿家过夜了，不回自己家。

    林烟哭唧唧点头：“好！”

    ***

    校外，苏瑜和卿海正正在召集往里面看，怎么两个小家伙还没出来。

    没过多久，就看到齐鲁最和卿善十指紧扣有说有笑的走过来，还对自己挥挥手。

    苏瑜越看越满意，一看就知道这两个考得很好，都不需要问。

    等到卢醉和卿善拉开门坐进车里，苏瑜给两人递上早就准备好的冰饮料，“来，热着了吧？是不是很累啊？这段时间我得好好给你们补补！”

    “我们不累的阿姨，你们在外面等很久了？”卢醉说。

    卿海正：“没多久，小卢啊，这不是考完试了你和善善有安排没有，要不要出去旅游？”

    卢醉看了卿善一眼，笑着摇摇头：“这个看善善的，我听她的。”

    苏瑜道：“那可不是，小卢最听善善的话了。这不是善善让你过来和我们一块儿住嘛？我看等善善明天过完生日之后，小卢啊，你就把衣服什么的搬过来算了！”

    车子在平稳的行驶着。

    卢醉喝着冰饮料，觉得好甜，原来自己在不知不觉中已经习惯了这样甜味的饮料，还觉得挺好喝的。

    她说：“好，阿姨。”

    苏瑜笑眯眯的：“乖了。”

    明天就是卿善的十八岁生日了，她们已经正式毕业。

    卢醉满心都在想，明天，她就可以正式的对卿善说在一起，对不对？

    很快，她就可以骄傲地向所有人宣布，这小书呆子是属于自己的，是完完全全属于自己的。

    谢师宴安排在三天后。

    晚上，卢醉在卿善家里吃饭，之后就一直和苏瑜一块儿布置客厅。这不是明天是卿善的生日party，自然要好好布置一下。

    厨房的烤箱里传来蛋糕的香味，那是因为苏瑜正在烤蛋糕胚，明天才会拿出来用。

    卿善作为准寿星被要求休息，不准参与布置，于是她就拿着相机在帮卢醉拍照。

    卢醉现在都可以说是半个卿家人了，她在这里有睡衣，有鞋子，有日常换洗的衣服，有日用品。也不知道从什么时候开始，卢醉在这里的生活痕迹越来越多。

    苏瑜特别贴心，还将书房里放了个单人床，铺的软软的，说卢醉要是需要个人空间的时候，就可以去书房里休息。

    卢醉至今都不知道卿善早就和家人说明白了，还觉得卿善的爸爸妈妈对自己真的太好，太好了，自己以后一定会好好的孝顺他们，在心里早就认定了他们就是自己的家人。

    卿善手里拿的相机还是之前送给卢醉的拍立得，相纸已经换过很多张了。卢醉回来之后为卿善拍下了好多的照片，卿善还特意做了一个照片墙就在客厅里。

    有卢醉的照片，有卿善的照片，还有两个人和爸爸妈妈一起拍的照片。

    林烟的，洛嘉辰的，朋友的也有。

    那张在卢醉生日的时候拍下的合照，被卿善贴在了照片墙的正中央，

    照片中的两人姿态亲昵，在镜头下亲吻。

    卢醉那时候看到卿善把这张贴上去，还犹豫了下问她：“是不是太明显了？”

    卿善反问：“没有呀，有什么不对的吗？”

    卢醉觉得没什么不对。

    后来她又看到苏妈妈和卿爸爸都很自然的面对这张照片，还夸照片墙上的照片都拍的不错。

    于是卢醉放心了，她觉得是两位长辈非常的迟钝，完全没往那个方面想。

    晚上十点钟，家里才全都装扮完。这次总算不是像卢醉生日那时候的粉色气球了，选择了相对正常的金色和银色气球。梦幻颜色的装饰装点着生日快乐这四个字的英文字母，围绕在电视后面的墙上。

    苏瑜对自己和卢醉的布置成果非常满意，甚至还击了个掌，卿善赶紧将这一幕记录下来。

    十一点钟，两个小孩儿自然被大人催促着赶紧去洗澡睡觉，说让卿善好好休息好，再迎接明天充满仪式感的十八岁。

    卢醉从一开始来卿善家里的时候，苏瑜就默认她和卿善一张床睡。即使现在卢醉有了自己转述的房间这习惯也没改，两人还是在卿善房间里睡。

    躺在床上的时候，离十二点已经只有十分钟了。

    房间开了床头灯，橙色的灯光照的人特别的温柔。卢醉和卿善面对面躺着，此刻的心中反而变得很平静。

    安安静静的，两人居然谁也没说话，就这么看着彼此。

    “啊！”卿善突然弹了起来，“我有东西要给你！”

    还有八分钟。

    卢醉都没来得及制止她，小姑娘就拉开房门跑走了。

    七分钟，六分钟，五分钟。

    卢醉好像度秒如年。

    等卿善再回来的时候，手里拿了一盒方方正正的颜料，放到卢醉那边的床头，腼腆的笑着：“是一直想送给你的礼物！”

    是卢醉之前随口提过的那盒贵的要死人又好用的颜料。

    卢醉一把将卿善拉进自己的怀里，还没说话，卿善反而先说：“你喜不喜欢呀？”

    只有三分钟了！

    卢醉无奈道：“喜欢，当然喜欢。只是明明是你的生日，你怎么反倒送起我礼物来了？”

    快了，就快了。

    卢醉的手已经摸到了自己的家居裤口袋里那个小盒子。

    手刚触上，就听到卿善轻轻说：“我问的不是这个呀。”

    卿善双手环住卢醉的脖子，将两人的距离拉近：“我问的是――”

    “你喜不喜欢我？”

    卢醉一呆。

    什、什么？

    最后一分钟。

    卿善抬起自己湿润清亮的眼眸甜笑着看卢醉，声音诚挚：“你还不说喜欢我，那我什么时候才能和你在一起？”

    ……



　　☆、第 72 章

　　卢醉另外一只手的手心已经出汗了。
　　当听到卿善问自己喜不喜欢的时候, 她下意识的抓住了卿善的手，却发现原来小姑娘也紧张的不行, 手心濡湿。
　　但同时，卿善又是那样的勇敢, 眼神无比的赤诚热烈望向卿善。
　　卿善另一只手还环着卢醉的脖子, 不愿意将两人的距离拉开。
　　“善善……”
　　在这一刻, 卢醉所有的心理防线都早已对这样的眼神失去防御能力, 她只能喃喃着这个已经刻入自己骨血的名字。
　　十二点了呀。
　　卢醉心里的情绪有些收不住, 她拿着盒子的手竟然有些发抖。精致的小盒子在灯光下送到了卿善的眼前, 卢醉低声说：“十八岁生日快乐，我的宝贝。”
　　盒子打开，是一条漂亮的项链。吊坠是心形，上面有一颗璀璨纯粹的小粒红宝石。
　　可是卿善还在等待着卢醉的答案, 她重生回来到现在，无时无刻不再等待这一刻。
　　卢醉紧紧盯着卿善, 就好像怎么看都看不够一样。将那条项链取下来, 给卿善戴在了脖子上。
　　好看。
　　卢醉一看到这条项链的时候就知道它是属于卿善的。
　　她的宝贝锁骨那么好看, 戴项链一定特别漂亮。
　　“我很喜欢。”卿善用手托起那个吊坠, 翻到背面, 才发现后面镌刻了自己名字的首字母缩写。
　　“所以现在――”卢醉的声音里带上一丝少有的紧张, “你愿意做我的女朋友吗？”
　　卿善还没有回答, 卢醉就又说，“我知道，你可能觉得我们还很年轻, 可能承诺并不是那么的有分量。但我还是要说出我的承诺。”
　　“我知道，这是一条很难走的路，所以我会加倍很多倍的对你好，用我的一切，用我的生命去爱你守护你的一生。你的家人就是我的家人，我会将你的感受放在绝对之上，你……就是我珍视的宝贝。”
　　卿善眼眶湿了，郑重的点头说：“我愿意，我愿意。”
　　她觉得不够，又重复了好多遍：“我愿意，我愿意我愿意。”
　　只要是你，我愿意。
　　你不用对我做出任何的承诺，因为我也想对你好，我也会加倍的对你好。
　　如果你问我为什么？
　　因为你是我的卢醉。
　　因为你值得。
　　卿善扑进卢醉的怀里，卢醉紧紧的抱着她，在心里涌上巨大欣喜的时候还要手足无措的安慰：“傻姑娘，过生日的时候是开心的事情，不准哭鼻子了！”
　　卿善声音里带着哭腔和呜咽：“我这是开心的哭，这不一样的。”
　　“好好好，不一样。”卢醉拍着卿善的背，“但是也不要哭了，我好心疼。”
　　卿善眼睫毛上还挂着泪珠子，卢醉将她脸捧到自己面前一点点的帮她吻去眼泪，“现在睡觉了好不好？明天还要起早，等会儿阿姨看到你眼睛都肿了，还以为我欺负你了。”
　　卿善小声说：“这，这算什么欺负呀……”
　　声音奶里奶气的，带着点撒娇的语气，卢醉顿时就不行了。
　　她声音低了些，意味不明：“嗯？”
　　“睡觉！”卿善不知道想到了什么，脸上一红，赶紧钻进了被窝。
　　卢醉失笑，替她盖好被子，又在卿善的额头一吻。
　　“晚安，宝贝。”
　　早上卿善和卢醉是被苏瑜敲门的声音叫醒的，昨天晚上两人都睡得好沉，居然连闹钟的声音都没听到。
　　一醒来，头发乱糟糟的，看着对方就开始傻笑。
　　笑完之后两人又不约而同的捂住嘴巴，一起钻进卫生间去刷牙。
　　等到两人一起推开门走出去吃早餐的时候，已经是二十分钟之后了。
　　苏瑜看着卿善笑着说：“今天过生日善善看起来人特别精神的样子，看这小脸蛋多红润。”
　　卿善和卢醉对视一眼，默契地低下头开始吃早餐。
　　人逢喜事精神爽，更何况是两件喜事呢。
　　吃完早餐后没多久，十点半，小伙伴们都到来了。
　　他们全都约好了在前面的公交站统一碰面，然后在一起过来。顺便还交流了一下给卿善送了什么生日礼物。
　　一行人浩浩荡荡的来了，当然有林烟那仿佛喇叭一样的标志性打招呼：“小班花小班花！生日快乐！！”
　　卢醉还在厨房给苏瑜帮忙，一听到就知道是林烟。正洗着手准备出去，卿善已经给大家开了门。
　　鞋子是老早就准备好了的，一群人提着礼物进来，都在祝卿善生日快乐，还非常有礼貌的先和苏瑜，卿海正打招呼。
　　苏瑜和卿海正非常高兴，家里一下子变得好热闹。
　　卢醉穿个围裙跑出来，一群小弟还从来没见过卢醉这么居家的样子，顿时还有点懵。
　　卿善笑着将人迎进来，桌上已经摆上茶和零食了，“你们快过来坐呀！”
　　林烟一侧头就看到电视墙，一句卧槽差点脱口而出。
　　长辈还在边上的，你他妈的赶紧给我憋住啊。
　　这正中间的照片，不就是老大和小班花亲亲的照片吗？就这么明目张胆贴着啊？
　　牛逼。
　　果然老大还是老大，没有咱们老大搞定不了的事情。
　　徐逸洋感叹：“卿善同学，你家里布置的好漂亮啊！”
　　卢醉又去厨房和苏瑜一起做蛋糕去了，这是给卿善的生日蛋糕，自己必须参与完成。
　　卿海正爸爸知道现在是这群年轻孩子们的天下，很是贴心的去书房看书去了，给出了客厅的空间。
　　卿善招呼大家吃东西聊天。
　　章舟悄悄说：“我仿佛看到了你和卢醉过日子是什么样子的。”
　　卿善笑的有些害羞。
　　余承和庄晴天在嗑瓜子，洛嘉辰兴致勃勃的在打游戏。林烟好像知道了什么了不得的事情，很八卦的文：“在一起了？在一起了吗？是不是在一起了？”
　　林烟同学身上的雷达在全速启动。
　　这话一出来，所有作别的事情的人全停下来了，所有人的眼睑都盯着卿善。
　　卿善点头，虽然害羞但还是说：“是呀。”
　　众人：“！！！！”
　　林烟：“老大还是快，我觉得她肯定是过了十二点就说了，一刻都不想等。”
　　“我觉得也是这样。”洛嘉辰说。
　　余承&庄晴天：“我们又酸了。”
　　徐逸洋一指电视墙：“叔叔阿姨都知道啦？”
　　卿善又点头。
　　众人：“！！！”
　　这样的家庭真是羡慕不来，什么神仙家庭，什么神仙爱情。
　　中午大家吃了一顿丰盛的午餐后，就在等着晚上的庆祝仪式。
　　等到天色完全暗下来的时候，卢醉将做好的蛋糕端了出来。除了字是写的有些歪歪扭扭，但总体来说还是非常完美的。
　　大家都送上了自己选择的礼物。
　　章舟送了卿善一条酒红色的小裙子，林烟同学送了卿善同学一个保温杯。徐逸洋买的礼物是个水晶球，非常典型的直男礼物。余承自己写了张贺卡，庄晴天的是指甲油，然后洛嘉辰送了个小公仔。
　　都是心意，之前就交代过大家啊，不要选择贵重的礼物，这些卿善非常喜欢。
　　灯光熄灭，只剩下蜡烛的光。所有人都在为卿善唱生日快乐歌的时候，卿善脖子上的那条宝石项链闪闪发光。
　　卢醉站在卿善的身边，再也不是从前那种冷硬又浑身带刺的模样。
　　此刻所有人的心中看到卢醉和卿善，只会出现两个词。
　　美好。
　　卿善只许了一个愿，她希望这一辈子能够好好的，长长的，和卢醉，家人一起走过这平凡而幸福的一生。
　　别无他求。
　　晚上，当小伙伴们到点离开之后，卿善和卢醉一起清理气球和装饰品。他们让苏瑜和卿海正先去休息了，这本来就是自己这些年轻小辈该做的事情。
　　卢醉个子高，她一点点去将装饰物摘下来，卿善就在边上接着。
　　今天大家不仅夸卿善的项链好看，还说卢醉做的蛋糕很好吃，所以卢醉感到非常满足。
　　“今天开不开心？”卢醉把气球拆下来递给卿善，“小心点，别弄到手了。”
　　“开心。”卿善的脸上一点疲惫都没有，“和你在一块儿就觉得特别特别的开心。”
　　“我也是。”卢醉看了眼时间，都已经十一点半了，到了卿善小可爱睡觉的时间。
　　她麻利的收拾完后续，跳下来直接将卿善公主抱起来，“准备睡觉。”
　　卿善没做心理准备，吓得赶紧抱紧了卢醉的脖子。还好现在苏瑜和卿海正都睡了，不然卿善得害羞死。
　　卢醉集训回来之后就又长高了些，现在将卿善抱的轻轻松松。一路推开房门走到浴室边上，卿善还红着脸勾着她的脖子不撒手。
　　卢醉存了心逗她，便说：“怎么，要我和你一起洗澡？”
　　卿善将头更低下去了，声音小小的传来：“又不是不可以。”
　　卢醉抱着卿善的手差点一松。
　　什么？
　　什么也不是不可以？
　　嗯？
　　反应过来后，卢醉的手紧了紧：“再说一遍？”
　　卿善羞得要死，竟然还乖乖的说：“也不是不可以。”
　　卢醉不行了，卢醉觉得自己要飘了。
　　她赶紧咳了几声，将卿善放下别过脸说：“我去帮你拿睡衣，别闹。”
　　结果卿善还大着胆子拽住卢醉的衣角，小小声说：“不一起洗吗？”
　　卢醉要疯了。
　　这他妈谁把她的书呆子教坏了！为什么变得这么诱人！
　　“不是现在，我们明天得去谢师宴。”卢醉假装自己很严肃，板着脸对卿善说，“因为……我怕我们搞到很晚。”
　　卿善脸爆红。
　　……仿佛明白了什么，赶紧跑进了浴室。
作者有话要说：　　卢醉：我真是考虑的好周全呢，微笑jpg.
感谢在2019-11-11 20:30:57~2019-11-11 23:07:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：姓顾的、夏小花是我的、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：橘子可乐 33瓶；叁拾壹 21瓶；寒宝和奶傅的Y 2瓶；夏小花是我的 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 73 章

　　卿善是带着甜甜的情绪入睡的, 却不知为何跌入了她最不想记起的梦境中去。
　　梦里她回到了前一世那逃不开的，真正的牢笼。还有陶予青在为那个女孩子灌下大剂量的白色的粉末, 女孩儿的模样是那样触目惊心。卿善还看到当时的那个愚昧茫然的自己，以及后来支离破碎的家庭。
　　仿佛, 又重新在梦境中经历了一遍。
　　卿善是泪流满面的被卢醉叫醒来, 她的头在这一瞬间疼得厉害, 脸色苍白的像张纸一样。卢醉的眼神心疼而惊慌, “善善？”
　　卿善听到卢醉的声音, 眼神才逐渐清澈, 紧紧抱住了卢醉。
　　卢醉不知道发生了什么：“善善，做噩梦了？都是假的，都是假的，乖, 不要想了。”
　　不，那些不是假的。
　　卿善痛苦的闭上眼睛, 逼自己不要再沉浸在那场可怕的梦境中。只有眼前的一切, 眼前的卢醉才是真实的。
　　卢醉的声音低低的, “我在这里, 我会陪着你。”
　　卿善的情绪渐渐稳定下来。
　　她几乎没有想这样梦起过从前的痛苦, 很多很多时候的梦境, 总是关于曾经的自己和卢醉。
　　以至于卿善后来准备去参加谢师宴, 还有些没缓过神，感觉整个人都有些昏昏沉沉的。
　　卢醉本来说是卿善今天在家里休息别出去了，但卿善觉得今天是谢师宴, 可能还是高中同学暑假里的最后一次相聚了，自己是要出席的。
　　卢醉知道卿善状态不对，便说自己那边结束了之后早点过来接她回家，让卿善有什么事情就马上和自己打电话。
　　卿善说好。
　　谢师宴是一起进行的，在本地市中心一所五星级大酒店里面。宴席上曾经与老师势不两立的不良学生们全都挨个去给老师敬酒，连严肃的肖主任都忍不住悄悄地哽咽。
　　谢师宴过后，市中心的各大KTV都被这群高三解放的学生们包办了，爆满。
　　三班和美术班订的地方不一样，卢醉又是美术班的班长，在今天忙的事情多得很。卿善也知道不打扰她，及时将自己的ktv位置发给了卢醉报平安，然后就窝在包厢里的沙发角落和章舟聊天，喝果汁儿。
　　同学们挨个儿上去点歌，当陶予青接过话筒的时候似乎往卿善的角落扫了一眼。
　　卿善将自己又往章舟身后靠了靠，避开这令人不适的视线。
　　不知道是不是因为她的梦，卿善现在特别不想见到陶予青。
　　她一遍又一遍的告诉自己，不会的，不会发生的。一切都不一样了，自己早就不是曾经的自己。也许，前世的那个女孩儿都不会存在呢？
　　更何况，那是在自己大二的时候才发生的事情。她们现在才高中毕业，离那件事还如此遥远。
　　一首歌完了，陶予青还是一如既往的赢得了大家的掌声和追捧。卿善听着那些掌声在自己耳边闷闷的响着，觉得有些窒息，脑袋昏昏沉沉的感觉便越发明显。
　　陶予青笑着接受了大家对她的赞美，起身接了个电话之后就出去了，眼神闪烁着奇怪的光芒。
　　卿善只是匆匆一瞥。
　　手机恰到时候的震起来，是卢醉问她这边进行的怎么样。还发了张图片来，说林烟和洛嘉辰喝多了在胡闹打架。
　　卿善觉得包厢里特别闷，给卢醉回了条短信去说自己要透透气，一切安全不要担心。
　　卢醉回的很快，说好。
　　卿善又在包厢里待了一会儿，和章舟打过招呼之后就站起来往外走。
　　即使到了外面，都能听到各个包厢里面热闹的声音。而此时的卿善脑袋似乎又开始疼了起来，她晃了晃头，询问了洗手间在哪里之后就往那个方向走去。
　　打开水龙头，将冰凉的水拍在自己的脸上，卿善看着镜子里的自己――
　　眼中有躲闪，也有慌乱和痛苦。
　　即使她不知道自己的这些情感到底从何而来。
　　为什么会慌乱，为什么会害怕？
　　周遭的声音仿佛都成了锐利的玻璃片，让她的头好疼。卢醉现在应该正是走不出身的时候，卿善不想在这时候打扰。
　　一会儿就好了，只要冷静一下就好了。
　　她在心里对自己说。
　　在卿善对着镜子发呆的时候，洗手间冲进来一个她不认识的女孩，神情异常的兴奋，走路歪歪扭扭，身上满是酒气。
　　卿善连忙让开洗手池的位置。、
　　那女孩身体一直在跟着外面传来的音乐声止不住的晃动，眼神几近涣散，但明显大脑处于极度兴奋之中。
　　卿善几乎在一瞬间就意识到了不对劲。
　　她赶紧深吸了一口气往外走，却发现洗手间对外走廊对着的那件包厢门虚掩着，没关严实，刚刚那个看上去像是吸大了的女生应该就是从那里走出来的。
　　年龄不大，今天ktv里出没的应该就是和自己一样，刚刚毕业的高三考生。卿善知道自己此刻就应该马上掉头回去，不要去探听任何自己不该探听的事情。
　　包厢里清晰的传来哄笑声，还有好大的撞击声，玻璃杯砸在地上碎裂的声音。
　　这就是一个极其普通的包厢，灯光昏暗，谁又会注意到这里面到底是狂欢还是其他？
　　卿善现在慢慢的走着，她觉得自己的步子变得异常沉重，脑袋里面有尖锐的疼痛，几乎让她没有力气，需要扶着墙撑住自己的身体。
　　走，快走啊卿善！这不是你要管的事情！
　　再走几步，就可以走过这个包厢门口了，不要往里面看，一眼都不要。
　　但是卿善听到了那个她熟悉的名字，一辈子都不会忘记的名字。
　　“方婕，爽不爽啊？啊？”
　　“看她这个样子，就这么点剂量都让她变成这样了哈哈哈哈哈哈，柳姐，你带来的那个好东西来，我给她试试。”
　　“再多弄点，今天咱们小公主给她脸了还不要，多给她整点。”
　　“来个人啊，把她嘴巴掰开。”
　　卿善感觉自己如遭雷击，就这样站在了原地，回头看去――
　　透过那小小的缝隙，她能看到那可怕的一幕。
　　方婕已经头发凌乱的瘫在了地上，手脚无力，甚至一条腿在抽搐。她被周围的人拖着靠在沙发边沿，一路上玻璃的碎片划过她的皮肤也无人理会。
　　站在她面前的人是陶予青，脸上是毫不在乎的笑容，似乎不觉得自己这样有哪里不对。陶予青的手上拿着一小袋东西，正打开了封口，旁人则捏住了她的嘴。
　　方婕还在挣扎，但她的力气太微小了，她甚至就是一只随时都会人被捏死的蚂蚁。
　　没有人会来救她，也没有人救得了她。
　　还有旁观者。
　　那个坐在点歌台边高脚凳上的女人，妆容精致，红唇微勾，正在慢慢地抽一支烟，再吐出烟雾。
　　怎么可能？！
　　一切都不对了！
　　卿善在看到那人的时候瞳孔紧缩，因为那竟然是柳桥，是柳桥！
　　一切都提前了。
　　前世中，在卿善大二那年，陶予青酒吧喂方婕毒|品，却失手过量，方婕被送去医院的时候已经一切都晚了。
　　是陶予青亲手导致的这一切。
　　而当时的卿善却是这一切的替罪羔羊，本来说会替她翻案的陶予青却在卿善入狱后告诉她，既然你进去了就不要再想出来。
　　那时候的卿善没钱，没背景，什么都没有。
　　家人为了她赔上了一切，后来父亲病重，卿善连卿海正的最后一面都没见上。
　　什么都没了。
　　卢醉那时候已经在拍自己的独立电影了，在卿善万念俱灰的时候，是卢醉来到了卿善的面前。
　　……
　　但这都是在两年半之后的事情，绝不是现在！
　　卿善的头疼得厉害，她浑身都发凉，又在颤抖。到底是怎么了……到底是为什么？陶予青提前了预定的时间转学过来，这件事的发生也提前了。
　　还牵扯进来了柳桥。
　　在后来……对，在后来，陶予青进了娱乐圈混的风生水起，大家都说她又有背景又有前辈提点，原来这个前辈是柳桥。所以说，她们竟然还有这一层牵扯。
　　卿善的眼睛通红，眼泪大颗大颗落下来。
　　那终究是卢醉的妈妈，自己到底该怎么办？
　　推门进去是绝对不可以的，必须想个办法。
　　这时，洗手间里的那个女生跌跌撞撞地冲过来，卿善惊慌失措的抬头。那女生却好像见都没见到她一样，神情十分恍惚的推开包厢门。卿善赶快冲进了洗手间，将自己那间的门反锁。
　　哆嗦着手拿出手机，拨通了卢醉的电话，当听到卢醉的声音时，卿善失声痛哭。
　　“善善？！”卢醉起身，“你在哪里，我马上过来。”
　　卿善断断续续说：“卢醉……报警，快……快报警。”
　　她话语里的极度恐惧传给了卢醉，顿时心一抽：“善善，到底怎么了，你先告诉我是不是你出了什么事，还有位置，我马上过来。”
　　卢醉已经在往外面冲了，把林烟他们都给吓着了。
　　“我没……事，是陶予青，她……毒|品，包厢405。”卿善的头越发疼起来，她感觉自己的意识都要变得有些不清楚了，“我在，在405对面的厕所，没事，不担心……卢醉，卢醉，你妈妈……也在。”
　　说完最后的一个字，卿善再也支撑不住，手一松就倒了下去，手机砸在了地板上。
　　卢醉的冷汗都急了出来，她已经听不到任何卿善的回应了。
　　她在打车往这边赶的时候，已经报了警，并且拨通了一个自己绝对不想打的电话。
　　这一路上，卢醉不知道想了多少可能性。卿善绝不是这种讲这种事开玩笑的人，那电话里真实的恐惧和慌张，卢醉心疼的都要碎了。
　　她也听到了陶予青和柳桥的名字。
　　如果这件事和陶予青有关，如果卿善有丁点的闪失，她一定会让陶予青付出代价！
　　去他妈的未来，如果没有卿善在自己的身边，自己的未来又有什么意义。
　　当警笛和救护车的声音一起响起的时候，卢醉冲进了洗手间一脚踹开了卿善所在的那间。
　　她小心翼翼将卿善抱在怀里出来的时候，陶予青和柳桥等人被警官扭着双手带出来，而方婕则迅速被放在担架上抬出去进行急救。
　　卢醉周围的戾气让人心惊，她盯着陶予青说：“你真是个社会垃圾。”
　　柳桥看着此刻出现在这里的卢醉，明白警察的到来和卢醉肯定有关系，尖叫道：“混账东西，我没有你这样的女儿！”
　　“看来我们第一次达成了共识，等着法律对你的制裁吧。”说完后，卢醉就带着卿善离开，她现在要赶紧将卿善送去医院。
　　至于别的，这一切都是她将要告别的东西。
　　出来的时候，卢醉还看到了卢家的车停在一边。她目不斜视，抱起卿善上了救护车。
　　***
　　凤城接连几天的头条新闻，都报道了这件案子。
　　凤城警局破获一起毒|品大案，其中的主角还涉及到娱乐圈某女星，包括刚高考毕业的陶某，是故意杀人罪。从ktv里被救下来的一名女该方某已无大碍。
　　在同年年底，某陶姓官员因为贪|污锒铛入狱，这是后话。
　　三天后的凤城中心医院。
　　卿善已经昏迷三天了，身体检查一切都很正常，但就是迟迟未苏醒。
　　卢醉日夜守着她，苏瑜和卿海正在的时候她在，夜晚守夜也是她来，让两位长辈回去休息。
　　她几乎是肉眼可见的憔悴了下去，下巴都变得更加尖细起来。谁都劝不动卢醉，她就是不愿意挪动半步，只想守着卿善。
　　陪卿善说这话，给卿善按捏身体。林烟和章舟她们全都过来看过卿善，还会帮忙安慰长辈，说卿善一定会醒来的。
　　“善善……”卢醉眼睛里全是红血丝，她压抑地喊着卿善的名字，紧握住卿善的手，“究竟是怎样的害怕，让你这么不想醒来？”
　　她已经两天半没好好睡过觉了，总是到了极度疲惫的时候合上眼休息十几分钟，就猛然惊醒，如此反复。
　　卢醉看着卿善的模样，多好看，这是她的宝贝啊，可是自己却没守护好她。
　　她将头靠在卿善的手边睡着了，梦中的自己好像见到了与众不同的画面。
　　坐在那里的自己明明是自己的模样，却又让卢醉感到如此陌生。那个人，更像是多年后的自己。
　　成熟，稳重，仍旧气质漠然。
　　卢醉看到那个自己在哭，很压抑的哭声。她还看到了就站在“自己”旁边的，那是她的宝贝，卿善。
　　卿善也好像是长大了之后的模样。
　　卿善一次一次尝试想要保住“自己”，却只是徒劳，卢醉还听到卿善的口中在说：“不要哭，不要哭。”
　　可是那在哭的人一无所觉。
　　为什么？
　　画面一闪，竟然是肃穆的葬礼。
　　那是谁的名字，是谁在那里？！
　　卢醉居然又看了自己自己，还有章舟，还有苏瑜……她的胸前别着白色的胸花，身穿黑色的衣服。
　　心剧烈的痛起来，几乎让她不能呼吸，因为她看到了那张照片，那个名字。
　　不可能……不可能。
　　好多画面在卢醉的眼前一闪而过，卢醉仿佛经历了一个平行世界的，那一生。
　　是非常痛苦，压抑，让人绝望的一生。
　　这种感受是这样真实，她将头埋进手掌，痛苦地哭起来。
　　***
　　混沌黑暗中，卿善终于看到了眼前的那一线光亮。
　　她在这黑暗里走了好久好久，前世所有的记忆和画面都和潮涌一般挤进脑海，然后又如同退潮一般被抽走。
　　她知道自己在昏迷当中，卿善还听到卢醉一直在喊自己，可是她就是找不到那个出口。重生回来之后，她从来没有出现过如此强烈的反应。
　　有伤痛的不只是卢醉，卿善亦然。她在前世的错误导致一生如此潦草收场。痛苦，自责与害怕全都压在心底，而这件事是诱因，所有的情绪都爆发了出来。
　　不断的剖析自己不断的疏导自己，卿善将自己的心结打开，告诉自己，现在卢醉也在身边，一切都会好起来的。
　　只要将对方的手紧紧牵住，不管是什么问题都会找到解决的办法。
　　然后她就听到卢醉的哭声。
　　她真的好心疼，前世她为孤魂，只能在卢醉的身边看着她哭，一个拥抱都给不了。
　　但现在不一样了。
　　她手上握着的，是卢醉的手，也是卢醉和自己的未来呀。
　　所以，醒来吧，卿善，勇敢的面对一切，和卢醉一起。
　　卿善鼓足了劲，对着光亮处跑去――
　　卢醉忽然睁开了眼睛，嘴里尝到了咸味。
　　自己脸上正有双手在温柔地帮自己擦眼泪，卢醉一抬头就看到了那双湿润清澈的眼睛。
　　就连天边的繁星和皎洁的月光都比不上的温柔和美好，正在看着自己。
　　卿善还只能很小声的说话，她说：“不要哭，我心疼。”
　　迸发出来的狂喜充斥着卢醉的眼睛，她的面庞在一瞬间就变得鲜活起来，仿佛被注入了光彩。反应过来的卢醉本想狠狠将卢卿善抱住，却硬生生止住了自己的动作，压抑而克制地一遍遍用自己脸蹭着卿善的手心，颤抖着声音：“我帮你叫医生来检查……我，我现在就通知叔叔阿姨。”
　　卿善点头，又小声说：“我想你。”
　　“没事了，没事了，再也不会有事了。”卢醉的眼泪止不住的落下来，她倾身上前在卿善的额头印上虔诚的一吻：“我爱你，善善。”
　　***
　　两天后，卿善在家人和卢醉的陪伴下出院了，身体都无大碍，一切都很好。
　　但是她因为受到了惊吓，需要好好静养。好在上大学之前有整个暑假的时间给她调养身体。
　　前一个星期总有朋友们陆陆续续提着补品或是水果过来看卿善，但一个星期后卢醉大佬就已会打扰卿善休养的理由拒绝了大家的来访。
　　一个月后是卢醉和卿善填志愿的时候，两人的分数让卢醉和卿善如愿以偿的上了各自想要去学校和专业。
　　卢醉在D大的导演系，而卿善在A大中文系，徐逸洋早就保送了A大，林烟也考上了位于京平市的二本，家里给她连放了两天的鞭炮。
　　其他的小伙伴们就分散在了地图的各处。
　　接下来就只要等待录取通知书，然后所有人都齐齐整整上大学就好了。
　　卿善的身体调养计划足足进行了有一个暑假，在这段时间里卢醉和她同吃同睡，照顾的无微不至。
　　连卢醉都觉得自己这样真的太明显了，一看就知道自己和卿善是热恋的状态，可是苏妈妈和卿爸爸两个人都非常自然，自然到卢醉都怀疑自己到底是看起来太纯善了还是叔叔阿姨太相信自己了？
　　呸！自己怎么好意思说自己纯善！
　　卢醉震惊了，果然是好学生当久了真忘记自己以前是怎么皮的了。
　　两人都快要去报道了，开学时间差不多，自然要一块儿去。
　　苏瑜开始为两人准备报道要用的东西，什么新床单，新被子，全给先一步弄好寄到学校去。
　　卢醉怕麻烦到长辈，就说：“没事儿的，阿姨，这些我们去学校那边再买也可以。”
　　这个暑假卢醉已经正式搬到卿善家里了，苏瑜和卿海正越看卢醉也越喜欢，把卢醉对卿善的照顾都看在眼里。
　　苏瑜笑着说：“那怎么行，这都肯定要给你们准备好的！这不是家里的睡着舒服吗？你们头回去学校，自然先给你们准备好，下次你们要换新的再换。”
　　既然如此，卢醉也就恭敬不如从命了。
　　结果苏瑜还给卢醉和卿善一人打了五千块钱，说：“这不是快去学校了，头一个月肯定话费多，先这些，不够你们再找我要。”
　　这五千块钱对卢醉而言真的不算什么，但是她却受宠若惊，慌里慌张看了在边上笑着的卿善一眼，慌慌张张说：“阿姨，阿姨，这真的使不得使不得，我不能要。”
　　“拿着！”苏瑜装作生气的样子瞪一眼，“以后生活费阿姨就给你们打，过去之后把新办的卡号都发过来给我。”
　　卢醉觉得自己手机都烫手，她何德何能收这个钱，还是这么多钱，这不是心里总觉得名不正言不顺的。
　　她正束手无策，苏瑜又笑着拍了拍卢醉的肩膀说，“没关系的，你是个好孩子，真觉得不好意思就对善善好一些，有你在边上照顾善善啊，我们放心。”
　　卿善知道，卢醉上大学之后才华洋溢，很快就会拍出自己的独立电影，未来一片光明。她更知道，不管发生什么，卢醉对自己的心都会一如既往的坚定。
　　“你呀，就好好收下。”卿善安慰卢醉，扬起笑脸，“等以后你赚钱了再给我妈买更多好的回报她就是了呀。”
　　更不用说前世卢醉为了让苏瑜住得更舒适，还帮苏瑜买了一套房子。
　　这些卿善都知道的。
　　卢醉只好将钱收下了。
　　等到了晚上两人独处的时候，卢醉还在想这个事，非常惴惴不安的对卿善说：“宝贝，难道叔叔阿姨真的不知道我们俩的关系吗？”
　　卿善哭笑不得，“他们早就知道了呀。”
　　卢醉：？？？
　　这什么时候的事情？！
　　自己怎么一无所知。
　　卿善就穿着件清亮的吊带裙趴到床上，很是自然对卢醉说：“我妈知道的更早，你集训的时候就知道了，但是她说不要影响你的学习。”
　　卢醉一脸懵逼。
　　“我爸爸自己看出来的，因为我们很明显就是在谈恋爱呀！他看到对我好，自然也就会接受的，毕竟这也没什么嘛，他们都是很开明的家长。”
　　其实苏瑜也给卿海正说了很多，做了很多思想工作。卿爸爸自己也经历了一个比较纠结的过程，但是最主要的还是希望女儿过得好，过得开心。
　　尤其这一个暑假的朝夕相处，自然明白卢醉是真心实意对卿善的所以也就接受了。
　　那五千块钱大红包，还是卿爸爸包给卢醉的呢。
　　卢醉受到了冲击。
　　她还以为自己和卿善将要面临家庭难关，万万没想到这一关早就被卿善功课了，而且不知不觉中自己早就被两位长辈肯定了。
　　真不知道现在是应该夸一下她家宝贝优秀还是说一下自己太迟钝了，居然还好意思觉得长辈迟钝。
　　卿善看着卢醉脸上的表情笑的都不行了，侧着身子躺在床上咯咯笑，大片白皙的肌肤都毫不顾忌的在卢醉的眼前展现出来。
　　这一暑假过去，卿善原来软乎乎的脸颊肉少了一半，明明补得面色红润，五官也更加立体了。
　　总的来说，是长大了，褪去了高中少女的青涩。
　　比以前更好看了，这让卢醉的危机感很重。
　　更不要说卿善的神采，虽然个子没有卢醉高，但是身材比例特别好，肤白腿长，没有谁能比现在的卢醉更能觉得了。
　　这么诱人的宝贝，现在就这样躺在自己的面前。
　　卢醉眸色都变深了。
　　那个的一段时间里，她顾及着卿善身体需要休养，就从来没动过别的心思。现在身体休养好了，她们也马上要去上大学了。
　　好像是可以做点别的了。
　　卿善也仰着头在看卢醉，白皙的颈子就像是天鹅一样优美。眼眸里好像总是晕着水光让人忍不住想沉溺进去。
　　卢醉过去想吻她，怀里便投入了柔软的身体。卿善紧紧抱着卢醉，卢醉这才发现她的身体滚烫，而自己也是。
　　卢醉紧张的心脏都要跳出来了，她知道等会儿回发生什么，柔软的嘴唇相碰，卢醉能感觉到卿善身上清甜的香味愈发浓郁。
　　衣服也不知道在什么时候被剥除了，卢醉赶紧将床头灯给关掉，只觉得自己能感知到每一处都如此滑的惊人，感觉像是绸缎。
　　“卢醉，卢醉。”在小声的□□间隙卿善不停地念着卢醉的名字，卢醉用吻去回应她，就又听到卿善说，“我好喜欢好喜欢你。”
　　卿善这时候的声音是任何美妙的形容词都比不上的。
　　卢醉很喜欢。
　　两人都是第一次，卢醉只知道根据自己的本能去用自己所有的温柔对待卿善。但逐渐的她却从卿善的反应明白了该怎么做。
　　那些湿润的触感让她着迷，温暖的将她包裹。
　　无尽的夏夜和浑身的汗水，月光下的影子交叠在一起，卢醉简直要为卿善疯狂。
　　…………
　　……
　　等到再洗完澡回到床上看一眼时间，已经快四点钟了。
　　卿善枕着卢醉的胳膊躺在卢醉的怀里，被折腾的腰酸腿也酸，声音都细细的，好像累的随时都能睡过去。
　　“睡吧宝贝。”卢醉吻了吻她，声音里全是满足的笑，“今晚累着了。”
　　卢醉没忍住想到那回洗澡，还好没有一块洗。
　　果然，自己就猜到了第一次都到很晚。
　　就很刹不住车。
　　可是卿善还想和卢醉说说话。
　　她声音里带着不自觉的甜和撒娇：“和你在一起真好，卢醉同学，不，以后不叫你卢醉同学！”
　　“想叫什么？”卢醉听到卿善语气里浓浓的困意都心疼死了，偏偏这小姑娘好像有话没说完，就是不肯睡。
　　“叫你小卢，卢卢，我的女朋友，我的宝贝。”卿善的声音越来越小，马上就要睡过去了，“还叫你老婆。”
　　卢醉心都软化了，反倒是她不好意思将老婆两个字说出口。等了几秒钟，卢醉以为卿善都该睡熟了，又听到软乎乎的声音说：“不要仪式，也不要戒指，也不用婚礼，我只要你，我要在毕业之后和你结婚。我要和你结婚，老婆。”
　　说完这句话之后，卿善是真的睡着了。
　　窗外的月光依旧皎洁明亮，卢等到怀中的卿善宝贝呼吸均匀之后才慢慢低下头，在卿善的唇上压上自己的吻，低声说：“好，老婆。”
　　虽然已经说过很多次了，卢醉却还是想说――
　　卿善的眼睛，是她看过的漂亮的一双眼眸，仿佛有繁星在她眼中。
　　而此刻。
　　繁星在自己怀中。
　　――――正文完――――――
作者有话要说：　　正文到这里结束啦！
非常感谢大家的陪伴，祝大嘎冬天快乐！下本继续见面！
还会有一点番外der
顺便宣传下我的新文《钟情》，也是比较欢脱的文风，大家感兴趣可以去专栏戳个收藏～

　　☆、全文完

　　
　　这里是番外
　　这一次的A大迎新提前开始了。
　　因为在发送录取通知书的时候, 已经将新生群的群号附带在了上面，美曰其名让新生在暑假里提前熟悉熟悉新同学, 之后来的时候对新鲜的环境也不会觉得那么陌生。
　　卿善也进了新生群，她还按照群公告说的那样将自己的群昵称改成了自己的名字。
　　卿善是中文系第二名, 在她不知道的时候就已经是大家想了解的名人了。又有人点进了卿善的空间, 看到卿善在毕业后发的一张穿着校服拍的照片, 顿时惊为天人。
　　还没入学, A大中文系的系花头衔就预定在了卿善的身上。别一传十十传百, 别的系也知道了。
　　不知道有多少学长们在觊觎这位清纯可人的小学妹。
　　但卿善同学成天忙着和卢醉谈恋爱, 对此是一无所知。
　　很快就到了A大新生正式入学的这一天。
　　所有人在接新生大本营翘首以盼，等来了卿善同学。
　　卧槽！
　　居然比照片里还要漂亮好看！说话也真他妈的甜！
　　中文系的男生简直个个都恨不得能变成那个被卿善拉着的箱子，或者变成风变成云，追随卿善而去。
　　但大美女身边还有一位冷酷大美人, 长得又高又苗条，穿的又酷又飒, 还很照顾卿善, 忙前忙后的毫无怨言, 为她推箱子打伞无微不至。
　　徐逸洋早就提前一天自己去系里面然后今天去林烟学校了, 所以没和卢醉卿善一起出现。
　　接新的学长两眼放光, 去给卿善推箱子：“我来我来, 学妹你不要做这样的粗活。”
　　卢醉紧紧拉住箱子：“我来。”
　　学长：“？”
　　卧槽, 劲儿还挺大，自己拉不动。
　　于是学长又殷勤的递上冰镇酸梅汁：“学妹啊，来来来, 喝点解暑吧？”
　　卢醉拿出自己的保温杯，里面是早就给卿善准备好的冰凉甜品，严肃拒绝：“她胃不好，现在不适合喝这种东西。”
　　学长：“……”
　　卿善甜甜的笑着，接过卢醉的保温杯。
　　学长问：“不好意思，学妹啊，这位是？”
　　卢醉冷冷开口：“你好，我是卿善的家属。”
　　学长这才舒了一口气，所有人都舒了一口气。
　　哦，原来是家属啊！那肯定是姐姐什么的，看着照顾的多好，这怕是亲姐吧？
　　卿善在大家轻松而期待的目光中说：“是的，这是我女朋友。”
　　众人：？？？
　　女友？女友？！
　　于是全中文系的男生心碎了一地。
　　多好多可爱的一妹子啊！自己居然拼不过一个女的！
　　A大报道之后的三天里面，卢醉里里外外的全给卿善搞好了。她还可以自然的和卿善一起进出卿善的宿舍，帮她搬东西，铺床，买好所有的日用品，什么都不用卿善动手。
　　苏瑜打电话过来慰问，还说：“小卢啊，你可别辛苦了，怎么什么都不让善善做呢，不行的。”
　　卢醉说：“阿姨，这都是我应该的，善善自己能照顾好自己，但是我在的时候，她能依赖我我也开心。”
　　卢醉还请卿善的舍友们吃了一顿饭，留下了一个非常好的印象。
　　从内部解决，以至于后来很长一段时间，舍友们都很鄙夷系里面的男生，都是些直男！心思也不细腻！
　　看看卿善和卢醉啊！看啊！
　　两个女孩子的爱情太美好了，嘤。
　　一个星期之后，卢醉也搞定了自己学校的报名，于是找了个空闲下来的晚上和徐逸洋，林烟两个吃了顿饭。
　　林烟仗着自己成年了又喝了点酒，就开始鬼哭狼嚎，一会儿感谢卢醉，一会儿说要给卿善做牛做马，一会儿捶打徐逸洋，说你他妈的太牛逼了，老子佩服！
　　卢醉在给卿善夹肉，看了林烟一眼转过头无语道：“没点长进，喝了酒一直就这么鬼样子。”
　　徐逸洋默默地给林烟倒茶喝，也不阻止她。
　　吃完饭，卢醉很放心的让徐逸洋送林烟回学校。
　　卿善很贴心的说：“徐逸洋，学校有门禁啊，你自己注意点时间！”
　　徐逸洋说：“明白。好的！”
　　卿善又说：“如果太晚了就别回来了，别还被记名字。”
　　徐逸洋一呆，还没反应过来。
　　卢醉笑出声，徐逸洋反应过来后居然连耳朵都红了，连连说：“不不不，不会的！我一定会把林烟同学送到宿舍的，我一定会，你们放心！”
　　卿善笑着和卢醉一起走了，牵着手散步，凉风吹在脸上。
　　卿善晃着卢醉的手，感慨：“长大真好玩。”
　　“是有你才好。”卢醉也在笑。
　　卿善的身后是很多商铺的灯光和霓虹。即使这都不是两人的故乡，却因为有卿善在自己的身边，卢醉并未感觉到有任何的孤单。
　　她们，就像那天在公车上下来后看到的那一幕一样，也一起变成了这人间的烟火气之一。
　　温暖而平凡，却是对方最特殊的存在。
　　卢醉一如卿善所想的那样，初入大学便展露出自己惊人的才华，加上她特别酷，却更加吸引人，很快在学校有了名气。
　　大二那年，卢醉和秦简合作的独立电影拍完，虽然只放出了一段煎鸡蛋片段，立马吸引过来的投资方，开始正式筹备上线。
　　大四将要毕业的时候，电影上映。卢醉名声大噪，她的名字彻底进了大众的视野中，从此邀约不断，一跃成为新锐女导演。
　　卿善从中文系毕业之后，成为了编剧，大家都说，有卿善残余制作的恋爱剧本，总是别样的甜，让人一看就觉得真美好。
　　在接下第一部大制作的荧幕电影的当天，卢醉没有出席庆功宴，而是回到了卿善的身边。
　　这时候她们在京平市租住了一间高层公寓，上面有阳台顶层还有观景台。两人并不打算长期留在京平市发展，准备回到凤城。
　　她俩的工作性质问题，时间和地点并不需要固定，两人还是愿意回到故乡去，也多一些时间陪伴着家人。短短的四年时间，什么都发展的很快，人的观念也是。
　　静谧的天台，又是一年夏天。
　　音响里放着舒缓轻柔的音乐，彼时的卢醉和卿善都成了漂亮又成熟的大人，不变的是两人紧靠的心，从未有一丝的动摇。
　　她们更稳重了，也更加愿意去思考两人的未来。
　　“卢醉同学。”卿善抿着唇笑，对卢醉举杯。她的高脚杯里装的是果汁，即使四年过去了，但是卿善还是不喝酒。
　　她觉得今晚的卢醉似乎有一些紧张，想什么呢？
　　卢醉和卿善碰个杯，然后喝了口红酒，缓解了一下自己的情绪。
　　她的东西都准备好久了，却仿佛回到了十八岁的那天夜晚，紧张兮兮的去问一句卿善愿不愿意做自己的女朋友。
　　但是今天不同的是，今天她想问的是――
　　卢醉忽然“啪”地一声将房产证拍到卿善的面前，神情因为紧张而严肃的不得了，“凤城三环最漂亮的地方！河边！三层独栋带院小别墅！”
　　拍电影赚的钱，一到账卢醉马上就买了。
　　全款付，车也买了，两台车。
　　卿善目瞪口呆。
　　卢醉继续严肃地说：“写的是你的名字！”
　　卿善哭笑不得：“干嘛呀？”
　　“因为你四年前对我说，不要戒指，不要婚礼，不要仪式。”卢醉一紧张起来说话就变成一板一眼的，“所以我带上我，带上房子，带上车，我想问你――”
　　“老婆，愿不愿意和我结婚？”
　　卢醉在自己裤兜里摸来摸去，戒指呢？戒指哪去了！
　　卧槽这破裤子下次再也不穿了，口袋大的要死。
　　卿善愣愣的开口：“我愿意。”
　　她知道的，卢醉一直把自己的话都放在心上。
　　卢醉总算摸到戒指了，她一拿出来，那硕大的钻石立马就晃到了卿善的眼睛。
　　卢醉很紧张地说：“戒指，戒指还是要有戒指的，老婆，你觉得是不是？”
　　卢醉现在很妻管严的，虽然能赚很多很多的钱了，但还是会因为买菜的时候没还价而被卿善数落。
　　过日子嘛，是这样的。
　　卿善本来眼泪都来了，结果被卢醉这样一说又噗嗤一声笑出声来，将手伸过去，“你说的是。”
　　卢醉给她戴上了，欣赏好半天，说：“真好看。”
　　这些年卿善和卢醉的努力目标非常的明确。卢醉喜欢拍电影，卿善就做编剧。到了现在，只要是有两人名字出现的影片，就是收视率的保障。
　　而且这俩感情还好，娱乐圈里每一个人都知道。
　　每一步都是为了更好的未来，她们做到了。
　　“十六岁那年，你就像天使是一样来到了我的身边，将我从沼泽地拉了上来。”喝了酒的卢醉话变得多起来，“我是一个不信鬼神的人，老婆，你知道的。可是我真的特别特别想，我想下辈子还要和你在一起，下下辈子，或是下下下辈子，每一辈子。”
　　“我常常想啊，我那时候那么的不堪，所有人那样的怕我，你为什么要来到我身边，你究竟看到我哪一点好？”
　　卿善靠在卢醉的肩膀上看星星，浅笑着：“因为你值得这一切。”
　　卢醉吻住她，口腔里还有略带香甜的红酒味。卿善也热烈的回吻她，两人手上的钻戒璀璨生辉。
　　不管是什么时候，总要相信，那个人一会来的。
　　她会告诉你为什么――
　　因为你值得这一切，这最好的一切。
　　――――完――――
作者有话要说：　　本篇文到这里正式结束了，带上两位可爱的主角向大家致谢。
卿善：谢谢大家的陪伴，吃了这么久我和卢醉同学的狗粮辛苦了！以后有机会给你们做三明治吃！
卢醉：可以了，差不多就行了，三明治我都没吃几个，那……感谢大家。
你们每个人的留言我都看了，对喜欢这篇文的读者说声感谢~
这已经是我在百合频道的第五本书了，也希望以后可以在这里给大家带来更多让你们觉得美好的故事。
因为题材的问题，还是有很多作者是为爱发电的，也希望大家在遇到喜欢的作者时能给她多一份鼓励，所以说我很感谢以前鼓励我的小可爱们！
接下来作者君的动向是休息短短的一段时间，出门游玩一番找找灵感，然后就会带着新故事回来的~
如果你们想找我，可以来围脖找我（但是我围脖就是没什么有营养的内容，挠头jpg.）
对于想看番外的同学们，我在专栏开了一个番外合集，你们感兴趣的话可以收藏一下，里面会有所有书里面出现过的cp的后续番外。
还会有一些脑洞都会放进去~
还有我又要打广告了，新文新文【钟情】，敲黑板，救救弱小摇叁的新文预收。
好了好了，话痨的我退下了。
希望大家生活顺心，万事如意！天天开心！！【鞠躬】
【★★★★勾勒整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
