恶毒女配带球跑
作者：徐歇
总下载数：0 非V章节总点击数：346153　　 总书评数：1702 
当前被收藏数：5468 营养液数：2140 文章积分：133,397,440 
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4046369
文章类型： 原创-百合-幻想未来-爱情 
作品视角：主受 
作品风格：轻松 
所属系列： 百合・她真的好可爱 
文章进度：已完成 
全文字数：346375字 
是否出版： 尚未出版（联系出版） 
签约状态： 已签约 
作品简评： 尚无任何作品简评 

[下本★《和情敌在一起了GL》求收呀~]
　　陆合意看了本‘女配和女主抱错’的小说。
　　女配娇生惯养，日常欺负女主。
　　两人进入娱乐圈，女配加班加点利用家世各种打压。
　　结果――
　　她们换回来了！！
　　剧情开始反转，女配众叛亲离，经纪公司各种限制，女配无法，开始攀关系。
　　然而，一夜后，多了个崽，还不知道爸爸是谁的。
　　女配打胎后，将锅推到女主身上，手段更加阴险。
　　最后，女配作并死了。
　　>>而今，陆合意穿越了，还成了那个恶毒女配。
　　现在剧情正进行到女主爹妈喜认亲！
　　问：作死女配如何自救？
　　答：不管恩怨情仇，赚钱为上。
――――――
　　注：
　　刁蛮任性小公主X温柔善良大姐姐
　　谢扒，傻白甜狗血，如有巧合，我没看过。
　　若有不适，及时点×；你礼貌，我礼貌，你怼我，我怼你。
　　
――――作者的gl文――――
完结★《元帅她一周七个样》
　　元帅她，她的戏精病怕是好不了了！ 
　　没关系，不介意，就这样吧。
　　
完结★《哥哥们的女人抢了我》
　　我，恶毒女配，即将走上被炮灰的命运……
　　必须跟女主做朋友，给女主送爱心，给女主送哥哥！！
　　后来女主抢了我。
　　
存稿★《和情敌在一起了》
　　【求问】很着急，一觉醒来和情敌在一起了，怎么办，在线等，很急！
　　楼主：而且我喜欢的那个人他还祝我们幸福？？？
　　情敌：祝我们幸福。
内容标签： 生子 种田文 女配 穿书 

搜索关键字：主角：陆合意，赵摇光 ┃ 配角：完结gl《元帅她一周七个样》 ┃ 其它： 



　　☆、作者专栏《情敌》接档，求收呀

　　陆合意迷蒙醒来，外面天气尚好，阳光从窗外照进来，余光撒在她脸上，让她忍不住遮了遮眼。
　　很快，她便发现了不对劲。
　　身体有些不舒服，带着一种难以言喻的疲惫感。
　　陆合意慢慢爬起来，看了看室内的布置，以及盖着的被子，都是统一色调，看上去――这里根本不是她家！
　　被子稀稀疏疏的滑落，她一低头，惊了。又看到了身上的红点，遍布在身上一般，特别是软白的两处，以及腿部，就像是过敏。
　　陆合意修仙那么多年，头一次遇到这样的问题，虽然也有许多同事有过些许的暗示，但她是一个洁身自好的，怎么都不会用这样的手段来走捷径！
　　难不成是有什么人趁她不注意的时候，用了什么垃圾手段？
　　陆合意吐出口浊气，要是让她知道了，她一定要弄死那个人！
　　她慢悠悠爬起来，忍住从身体里带来的颤栗感，还在犹豫要不要先去洗漱一下。
　　还没进去，就听到浴室响起了阵阵水声。
　　陆合意的动作慢了一拍。
　　因为完全感应不到对方的修为！
　　如果修为比她高，那她肯定搞不赢。
　　更何况，她现在走两步都觉得费力，腿软。
　　陆合意心思百转，不到一分钟，就已经想到了。
　　打不赢，她还不能告状？
　　要知道，她师父最护犊子了！
　　陆合意想通，趁人没出来，又快速捡起了地面的内衣。
　　内衣比较大，扣上最小一格都装不满，她又在后背掏了掏，于事无补。她也不是那么爱穿大号，来假装自己有胸。
　　陆合意又慢悠悠地捡起了地面的裙子，白色吊带，裙摆还有各种亮片。
　　她皱了皱眉，这衣服也不是她的风格。
　　陆合意在床边捡了鞋子，出去后只觉得内衣一直在往下掉，她不知道的是，在床的另一边，还落了一件白色小号的B杯。
　　外面的天气正好，如今正值初春，日头刚好，照得人暖洋洋的。
　　陆合意又拢了拢头发，光着膀子有些冷。
　　她摸了摸手机，今天是3月19号，不对，时间有些不对。
　　怎么会是3月19号？
　　手机也很不对，这不是她的国产机。
　　怎么会是水果机？
　　陆合意坐在酒店外的公共椅上，又将今天的事理了一遍，睡醒了发现自己跟人上了床，现在发现时间不对，地方也不对，再看地图，得，也不对。
　　她竟然就这样莫名其妙的出现在了另一个时空！
　　电话很快响了起来，上头写的是赵杰然。
　　赵杰然？这个名字怎么那么熟悉呢？
　　“你怎么那么晚才接？”
　　“不好意思，你是？”陆合意语气淡淡道。
　　那边的男声慢了一拍，又厉声道：“睿涵回来了，你今天就过来把自己的东西拿走。”
　　“你来接我一下，我在北辰路希尔顿酒店门口。”陆合意道。
　　说完，也不等人回答，她就挂了电话。
　　那边又打了几次，陆合意也没接，就那么麻木地坐着。
　　因为她想到了一个不怎么让人能接受的答案，那就是，她穿书了。
　　之前她看过一本小说，老套的狸猫换太子的梗。
　　女配家境还行，女主家庭优渥，孩子被抱错之后，女配取代女主的位置，从小娇生惯养，还骄纵出了一身坏毛病。
　　而女主跟她截然相反，善良纯真，就算是对欺负过她的人都能原谅……
　　两人从小都是同学，女配喜欢的男生喜欢女主，连女配的未婚夫，也喜欢女主。
　　女配样样比不过，后面更是被打脸，于是更疯了。
　　后来女主因为光环进入娱乐圈，女配更是穷追不舍，追着淌浑水，利用自家的娱乐公司各种打压。
　　结果，两人换回来了。
　　这下，女配做的那些事都无法挽回了，一时之间，曾经拥有过的东西分崩离析，而她也成为众矢之的。
　　女配大受刺激，想要利用自己的皮相去讨好一些人，想要让他们去帮自己打击女主。
　　哪儿知道，一夜之后，女配怀了不知道谁的孩子，紧接着她又被经纪公司封杀。
　　她流产，各处无门，在这样的情况下，女配对女主展开了各种血腥的抱负。
　　也直接推动了男女主在一起的进程。
　　真是，拿生命在为女主的甜蜜生活做贡献……　
　　刚开始陆合意还没反应过来。
　　而现在，在看到熟悉的剧情和熟悉的人名后，陆合意深刻的意识到，自己成了那个女配。
　　如今，正是身份亟待改正的时候。
　　陆合意没想到自己还能遇到这样的事。
　　当初她就说那女配蠢且不自知，关键是还活了那么多集，膈应得她差点弃文。
　　而现在，陆合意又揉了揉眉头，这样一个烂摊子，要她怎么搞？
　　她在路边坐了一会儿，饿得买了一杯热奶茶，幸好手机支付用的是指纹，不然她也不知道自己该怎么办。
　　等了差不多半小时，一辆奔驰停在了她的面前。
　　“小姐，少爷让我来接你。”是一个中年男人。
　　陆合意跟人不熟，但看那司机面容和善，看她的时候眼神里又含有某种复杂的情绪，唯独没有厌恶。
　　她就知道了，这人跟她认识的。
　　陆合意上车，又听到司机道，“小姐，我也是看着你长大的，你到底叫我一声叔，回去给夫人和老爷认个错，这事儿就算完了。”
　　陆合意不说话。
　　认错？她又没犯错。
　　“赵杰然怎么没来？”
　　“大少爷还在忙……”
　　“哦。”
　　陆合意不想还原女配坎坷作死之路，也需要个落脚点。
　　她的手机账户里能动的也不过两三万，刚刚她还看到两条短信，说是她账户里的几十万都被冻结了，想也知道是谁搞的鬼。
　　陆合意曾经在门派时，天赋异禀，得老师喜欢，又得同学追捧，一贯骄傲，根本没被人这样对待过。
　　“小姐――”
　　“我知道了，你别担心。”陆合意三两句打发道。
　　司机大叔又露出一抹笑，看上去还是担心。
　　赵家位于一高档小区里面，独门独栋，从大门开进花园，经过水池，就是赵家了。
　　进了大门，陆合意环视了一圈，看到穿着统一制服的佣人。
　　而大厅正中央，坐了几个人。
　　一雍容华贵的妇人和一少女亲热的坐在一起，不知道在说什么。
　　旁边，坐着位精英打扮的年轻男人。
　　而那少女看见了陆合意，眼神一闪，面露恐惧，又害怕地瑟缩了一下。
　　男人也注意到了陆合意，语气冷冽道：“你还知道回来！”
　　陆合意看着那男人，道，“不是你叫我回来的？”
　　那边的妇人眼神也是复杂，“合意啊……你跟哥哥怎么说话呢。”
　　陆合意了然，只是站在门口，没进也没退。
　　她猜的没错，那男人就是赵杰然了，就是小说里那个当了陆合意十多年的便宜哥哥。
　　这个哥哥的角色也很复杂，在女配各种打压女主的时候，他似有血缘感应，各种给予女主帮助。
　　“哦。”陆合意看着女主她妈，给了点面子。
　　“我回来拿衣服。”说着，陆合意又扫了一眼少女，那娇弱小百花的模样，应该就是女主赵睿涵了。
　　没人搭她的话，她又自顾自道：“你们应该也不需要吧？”
　　没人要她的衣服，陆合意又冲着旁边站着的佣人道：“阿姨，麻烦帮我收拾一下。”
　　佣人看了一眼夫人，又上楼给她收拾。
　　既然错误已经纠正，那陆合意就要让位了。
　　陆合意看着这一家人如临大敌的模样，有些郁闷，她也没做什么吧？
　　她没为难自己，拖了张实木凳子，坐着伸了伸腿，等着阿姨下来。
　　大约气氛太过安静，赵杰然带着些微冷硬道：“我们赵家也待你不薄，你怎么就做出这样的事？”
　　“我做什么了？”陆合意看他。
　　“你说你这些年做了什么？你还以为瞒得住？”赵杰然意有所指。
　　“她说的？”陆合意看向赵睿涵。
　　赵睿涵抿着唇，没有说话。
　　“这需要说吗？你这些年做了什么，你以为瞒得过谁？”
　　“我就说嘛，圣母是不会告状的。”陆合意满意了。
　　“合意！你在外面也就算了，怎么在家也这样。”夫人听陆合意油盐不进的样子，也着急了。
　　“行了，别吼了，现在母女情深了，以前我做这些事的时候你们管过了吗？是不是觉得你那赵睿涵很听话，还很善良？”
　　陆合意啧了一声，“阿姨，你养了我十多年，你自己把我养成什么样了，心里没个逼数？是我想被你抱错的？不去找医院麻烦，不去悔过自己的放纵，偏要怪我身上，越活越回去了？”
　　“合意，你怎么变成了这样？”
　　“你怎么跟妈说话的？”
　　面对两人的指责，陆合意又瞥了瞥男人，“管你什么事，你谁？”
　　“我是你哥。”
　　“那你当我是你妹了？便宜哥哥真不要脸。”
　　“你！”
　　陆合意看赵杰然说不出话来，又冲赵睿涵道，“还有，那个谁，你现在那么好，多谢谢我亲爹亲妈，把你教育成这个人模人样，我还没计较你抢走了我的美好品性。”
　　少女也被陆合意给说得一愣，不知道在想什么，只是盯着陆合意那面容，又觉得吓到了。
　　以前赵家人还觉得陆合意巧舌如簧，挺会说话。现在刀锋直指他们，就觉得真难听。
　　“自己做了亏心事让我背锅，别跟我扯这些有的没的，你们说不过我。”
　　陆合意看见阿姨拖着行李箱下楼，上前帮忙。
　　“谢谢阿姨，我先走了。”
　　陆合意拿了两个行李箱，佣人告诉她还有没拿完的，陆合意也摇头说不要了。
　　她这会儿又有些身体不舒服，穿着高跟鞋拖着两大行李箱都有些打颤。
　　也不管他们怎么想，反正陆合意现在还挺痛快的。
　　也是了，如果不是这养母的溺爱，女配能长那么大，还是一个不能独立的弱智？
　　女主被教养那么好，怎么就不能感谢被抱错了？
　　女配这是替她受了罪吧。
　　陆合意念念叨叨，想要转移一下身体不适的注意力。
　　结果刚出门，就碰到一车停在门口。
　　车门打开，一只高跟鞋率先出镜，然后是白皙的手，手上戴着一只女士腕表，紧接着，一女人穿着一身黑色圆领及膝裙在车门站定，目测胸部不下C，外面披着一件小西装外套，一头有些蓬松的卷发，被女人随手一拨，又露出白皙的面容来。
　　她妆容淡淡，面色冷静，气质出尘，精致得就像是个娃娃。
　　陆合意回神，又移开了目光。
　　她没发现跟谁长得像，难不成是赵杰然的女朋友？
　　女人也在看她，目光不兴波澜，总算没有那种掺杂着什么不忍，又或者是同情的情绪了。
　　陆合意冲着横在眉间的刘海吹了口气，张目四顾寻着之前送她过来的司机大叔。
　　女人走上台阶，高跟鞋在地板上发出清脆声音。
　　陆合意让开路，拖着行李箱小心着，不想再跟人纠缠。
　　那女人却是抓住了陆合意的手腕，有些温热，突然一拉，陆合意脚下踉跄一步。
　　“合意――”
　　女人轻启红唇，叫了一声。
　　得，又是认识的。
　　陆合意看着她，扯了扯自己的手腕，没扯开，露出不愉的神色。
　　“你好，再见。”陆合意皱着眉。
　　女人见状，不紧不慢，那杏眼含笑，唇角勾起笑来：“我送你吧。”
作者有话要说：　　大概没逻辑傻白甜，写点苏爽。求收藏求花花呀！你在我就在啊，比心~
　　――
　　撕逼较少，开店为主。
　　生子设定，除了言情我也没法儿解释其余性向怎么怀孕。
　　莫问，自己脑补∠※

　　☆、要她有那演技，

　　女人是自己开车来的，陆合意跟人上车后，又多看了人几眼。
　　看上去不像是有恶意，但刚开始眼神相触的时候，却让她有些不舒服，就像是那种明明关系不熟，又偏要装出一副熟稔的模样来。
　　而现在，那模样更是叫她自己都开始怀疑，他们之前是不是真的很熟？
　　“你……知道要送我去哪儿？”陆合意给自己绑上安全带，偏头看。
　　女人道：“清枫别院。”
　　“你去过？”陆合意狐疑。
　　“上次你不是给我发了地址的。”
　　“哦……”那还行，还能让她送自己回家。陆合意松口气。
　　要知道原文里面，女配在跟人发生关系只是一笔带过。
　　紧接着便是女主回到正位，女配被抛弃，很是不甘心。
　　女配原来家里的人来找了她几次，这也没祥写，陆合意只看到原文里女主有安慰女配，劝她回去，这也导致女配更加厌恶女主和自己原本的家庭……
　　陆合意如今还没到厌恶的地步，但说要回去吧，也有点不想，万一她原本的家庭也劝她跟女主和好怎么办？
　　陆合意就怕自己被束缚。 
　　女人瞥了她几眼，陆合意也有注意到，女人的侧脸线条流畅，白皙的鼻尖挺拔，目不斜视的看着前方的路，认真而又精致，像是一幅让人赏心悦目的画卷，看着就舒心不少。
　　她这会儿已经将外套脱下，稍长的卷发蓬松而又顺从的落在颈部，身上散发着若有若无的气味儿，整个人透着一股子淑女的味道来。
　　陆合意收敛了目光，说起来，到现在她还不知道对方是谁。
　　陆合意试探地问道，“你今天是特意过来的？”
　　女人长叹口气道：“合意，这回都不叫小姑姑了？”
　　“小姑姑？”
　　“乖。”赵摇光声音里带着一丝的喜悦，传到陆合意的耳朵里，倒是觉得有些甜味儿。
　　陆合意反应慢了一拍。
　　赵摇光啊！
　　这就是赵家的小姑姑啊。
　　陆合意又多看了人两眼，这个姑姑是留学回来的，跟赵杰然年龄相差不大，手段却是高了一筹。
　　前两年遇上公司动荡，她一回来，立马大刀阔斧的对公司进行整顿，这两年在她的手下更是欣欣向荣。
　　结果一下就成为了赵杰然争权的头号对手。
　　陆合意反应很快，原因无他。
　　只因为小说需要，除了恶毒女配这样的角色被炮灰，还有便是一个居心叵测的大boss。
　　而赵摇光，女主的小姑姑，除掉她，也就是文章末，男女主能幸福快乐生活在一起的最后一个剧情。
　　陆合意及时将惊讶收敛住，又道：“你现在不是我小姑姑了。”
　　“叫了十多年了，能改得了？”
　　陆合意啧了一声，“怎么不能？看不起谁呢？”
　　“真是长成大姑娘了，翅膀也硬了呢。”赵摇光的身体偏了偏，在快要挨到陆合意的时候又停住了。
　　陆合意跟人拉开了距离，她不是很喜欢跟人那样近，以前跟她挨这样近的要不被她揍了，要不就被她揍了，无论男女，只分揍的轻还是揍得重。
　　她的天赋非常，师门又特有威望，想跟她双修的人从学校大门排到学校后门。
　　所以她对这样的距离很敏感。
　　清枫别院不远，在市中心离他们家希艺娱乐公司很近的一处公寓。
　　赵摇光帮她拿了一个行李箱，陆合意也没矜持，跟在人的后面。
　　进了电梯，赵摇光才问道：“你的钱还够不够？”
　　“够了。”陆合意没说自己还剩两万不到三万的流动资金，道：“别是想给我钱吧，你这小姑是不是也太周到了。”
　　对她是周到，但对那位赵睿涵呢？也这样？
　　她反正是不知道，现在女主和赵摇光还没对上，两人的关系应该还是不错的，至少在书里就没有体现出赵摇光对倒霉女配的关照来。
　　楼栋停在了15楼，陆合意站在电梯门口，等人先出去。
　　出去了之后又有些懵了，她是不知道门号的。
　　赵摇光也送佛送到西，停在了1503的门口。
　　“不是这间？”
　　陆合意看了看，很好，指纹锁，摁上去，门开了。
　　陆合意站在门口，自己把两个行李箱扔进去。
　　显然没有想让人进去的趋势。
　　“不请我进去坐坐？”赵摇光笑着问。
　　“别吧，里面连凉水都没有，我送你下楼吧。”
　　陆合意也不想这样，但她怕这位跟她似乎有点熟的小姑姑会发现她的不对。
　　赵摇光大约也没觉得陆合意不对，“那我回去了，如果没钱，记得跟我说。借也是可以的。”
　　“我知道了。”
　　哪儿还能用赵家人的钱？这要是真用了，以后骂架的时候她都觉得亏心。
　　两人一声不发，明明很快的电梯这会儿又走的很慢，陆合意只觉得跟人待久了都觉得不舒服。
　　“我上去了，您开车小心。”
　　赵摇光微微一笑，一颦一笑都像是演练许久，每一个弧度和线条都刚刚好。
　　冲着陆合意挥了挥手，只是等陆合意转身的时候，她又轻敛了笑容。
　　她默默地注视着人的背影，唇线拉直。
　　电话适时地响起，是她闺蜜林俏。
　　林俏的声音有些大，跟人说话都是带吼的。
　　“光儿，你不是去找那谁问昨晚的事儿吗？问清楚了？”
　　“大概清楚了。”赵摇光语气轻松道。
　　“嗯？怎么说？”林俏激动道。
　　赵摇光语气里带着些许玩味，“那样子，不像是在报复。”
　　“不像？别跟我说你们喝醉了！大姐，她明知道你跟她没血缘，昨晚上又那样……拿你做桥去恶心赵家，你别给人卖了还数钱。你可长点心啊。”
　　赵摇光笑，“你这么不信我？”
　　“啧，她可是娱乐圈的。”
　　赵摇光听得面上也忍不住露出一抹笑，听完后又忍不住嗤了一声：“俏儿，要她有那演技，早拿影后了。”
　　而此刻，陆合意接到了一个电话。
　　不知道是女配做人太称职了，还是麻烦都等到她上岗的这天凑齐，一个接一个的，都不带喘气。
　　“赵合意，你今天还有个节目，你到底来不来？”
　　陆合意听着对面的说话，手机显示是经纪人。
　　陆合意边打量自家布置，又边道：“不来，我都不是赵家小姐了，跟你也就没关系了。”
　　如果说之前经纪人还因她是赵家大小姐而哄着捧着，那现在就特别看不上眼了。
　　但她却没想到，就算是这样，这位大小姐对她的态度也极其敷衍，看上去就像没把她当回事！
　　娱乐圈踩高捧低的不在少数，作为经纪人更要有长远的眼光去看待自己手下的人，而如今陆合意可以说是各方面的都没用了，她也不必再跟人客气。
　　经纪人道：“你跟公司签了合同的，不能这样任性。”
　　陆合意听人语气不好，也更不好道：“如果你不怕我搞事儿，你就让我去。”
　　还不等那边反应，她就挂了电话。
　　她最怕的就是女配原身父母给她打电话，但很遗憾，并没有。
　　人赵家认闺女都认那么积极，就因为女配比不上女主，所以女配的亲爹妈连认亲也这样拖沓？
　　陆合意又叹口气，有些烦。
　　房子是三室一厅，一间卧室，一间放映室，还有一间房放了许多乐器，甚至还放有架子鼓。
　　文中的女主是以一张‘清纯校花’照入的娱乐圈，演了几个电视剧，就慢慢的起来了。
　　而女配却是找她哥走后门，在某节目搞流量选秀的时候，跟人搞组团出道。
　　其结果是，玩票的几个姑娘都不太服对方，对经纪公司的规矩视如玩笑，出的单曲不是团队制作垃圾，就是各种‘借鉴’臭名。
　　可以说是刚出道，就解体。
　　陆合意又扒拉了一下自己衣柜里的衣服，可真多，有些还没剪价标。
　　她又在床上摊了会儿，这里也是之前留下来的，肯定也住不下去了，自己钱也不够，还不如先租个地方，开始自己的主业。
　　而被赵家请回去的赵摇光姗姗来迟，赵夫人又给赵摇光介绍了一下赵睿涵，又是拿手帕遮住眉眼开始细细地哭，悔恨晚了那多年。
　　赵睿涵听了，也很是动容，赵杰然见母亲和妹妹这样失态，只有安慰。
　　哭完，赵母又道：“小妹，你不知道啊，合意都是给我惯坏了，她现在怎么就能这样呢？看我跟看陌生人一样。还对我说那些话，我跟她没有母女的缘分，但我们到底一起生活了十多年啊。”
　　“我本来还想让你这个小姑姑好好照顾她，你看看……”
　　“嫂子。”赵摇光坐在一旁，面上露出一抹得体的笑。
　　“唉……”
　　赵摇光想到记忆中的女孩儿，又沉了沉眼眸。
　　刚刚合意看她的模样也是陌生人呢。
　　“合意也挺有意思的。”赵摇光说。
　　“摇光，你这说的什么话，孩子们都在呢。”
　　赵母那像是在埋怨，她本来是想让赵睿涵见见赵摇光，以后也帮衬一下，结果赵摇光却在帮陆合意说话！
　　要知道她得知了陆合意欺负了那么多年的人就是她亲生女儿的时候，她差点气疯了！
　　她虽然不想让赵摇光感同身受，但也不能对陆合意有丁点好脸色啊！
　　赵父不知道是不想看到陆合意还是如何，反正没回来。
　　赵母似乎也怕出事，就请了赵摇光来，结果陆合意根本没闹。
　　赵摇光微微一笑，“既然家里没事了，那我就先回去了，公司还有事要忙。”
　　“姑姑，我跟你一起吧。”赵杰然也站起来道。
　　“好。”赵摇光依旧优雅得让人挑不出错。
　　赵杰然给赵摇光拿了外套，跟在人身后出门，“我刚刚听说小姑姑送的合意？”
　　赵摇光温和地笑道：“嗯，看她拿着东西不方便。”
　　“叫李叔去就行了吧……你看你这给她惯的。”赵杰然语气有些僵硬道。
　　“小姑娘不就应该惯着？”赵摇光道。
　　赵杰然摸不清她是个什么意思，但也不敢跟人翻脸来。
　　“以后就不是一家人了，估计也不能经常见了。”赵摇光道。
　　赵杰然面子肯定还是要给的，只是再看赵摇光，他却觉得眼花看错了。
　　怎么会在她的脸上看到失望？
作者有话要说：　　感谢！收藏！么么哒！！！

　　☆、不是什么大事，

　　某大V：据传闻，当红小花竟然和某黑火流量艺人换回了身份，狸猫换太子，一晃十多年，小说都不敢这样写吧？
　　“这是说谁呢？敢不敢来直接一点？”
　　“黑火的流量不多……突然想到了谁，一想，又想到了那艺人喜欢打压的某小花了。”
　　“你们都在说什么？为什么每个字我都认识，但就是不懂。”
　　“是在说陆睿涵和赵合意？”
　　“话说，刚刚看到，睿涵的名字已经换成‘赵睿涵’了！”
　　不少知情人士也在感慨，赵家也糊涂，竟然放任鸠占鹊巢那么多年？
　　而不知情的这会儿也知情了，当初就觉得那黑火艺人什么都不会，只有一张脸，就进入了娱乐圈，好好的组合更是说散就散，印象就更不好了，让曾经真心实意，追过这个打造流量团的综艺的粉丝们，更是觉得瞎了眼。
　　其余人大都已经因各种原因退了，而赵合意这个人还活跃在娱乐圈，还曾有小媒体说她和陆睿涵不对付。
　　当初他们都觉得空穴来风，现在再看，总觉得阴谋层层。
　　不知道是经纪公司的放任，还是对手的故意打压，陆合意假凤凰的身份很快被曝光。
　　本就对她印象不太好的一些粉丝更是觉得自己站在了正义的那一方，对陆合意的所作所为各种抨击。
　　从作品到人品，从生活到工作，没有一块完好。
　　有不少的人也涌入了赵睿涵的微博下，想听听受害者的想法。
　　这事儿没个约束，很快就上了几次热搜。
　　赵睿涵时隔几天发声，似乎之前一直在等着全民同情一般。
　　赵睿涵V：谢谢大家的关心，我现在很好。另外，请大家不要攻击他人。#笑脸
　　“涵涵你辛苦了，那个假货终于上不了台了！”
　　“既然赵家那么有钱，就别那么轻易的放过她啊！”
　　“散了吧，别给涵涵招黑了，贱人自有天收！”
　　“说不招黑的是那假货的粉？见正主干不下去了，才来这边胡搅蛮缠？”
　　“现在很好，以前是不是很不好啊，涵涵你这么好的人，怎么会受那么多罪啊。”
　　“这样都能被抱错的，会不会是那个假货故意搞的！”
　　……
　　陆合意没看到网上的风言风语，休整了一天，她又开始给自己找落脚处。
　　如今钱不够，也不能随便找人借钱。
　　虽然也有女配的狐朋狗友给她打电话，但她以没空为由，给人拒绝了。
　　那边估计也觉得她需要时间调整心态，又或者是其他想法，这两天也消停了。
　　陆合意之前入的是一大修仙门派，以厨入道。
　　辟谷之后，很多人不用吃，陆合意却是打破了惯例。
　　上到金丹元婴，下到练气筑基，对陆合意都是吹捧得不得了！
　　作为新东方的厨修，陆合意可是为这个专业吸引了不少的师弟师妹。
　　她手头的钱不多，能挑的地方就不多，最好是盘一个老店，那种锅碗瓢盆都不缺的。
　　她可能连请人的钱都没有。
　　陆合意在网上搜了一下，大学城附近的房租比较便宜，相对的，卖的吃食价格低廉。
　　陆合意只想找便宜点，但又怕偏了没人，只得两相计较。
　　商业街修的比较西式，一栋栋二三层楼高的小别墅鳞次栉比，又是统一西式复古外形。
　　这里的位置也挺好，紧邻几所高校，可以说只要名气够好，就不缺客人。
　　陆合意看中了两个地方，一个之前开的火锅店，店面宽阔，位置也挺好，不过价格略高，如果租下来，估计她这手里的钱就不够了。
　　一个是商业街比较偏的地方，门面不大，但有个二楼，外头还有个小院子。
　　陆合意退而求其次，选了租金少的。
　　刚叫了一个车，她这会儿正拿这东西下楼，就碰到一个少年。
　　少年还穿着不知道哪个学校的制服，大约太热，衬衣领子敞开，手上还拎着一件外套。
　　看见陆合意手上拿着行李箱，少年急道：“姐！你要去哪儿？！”
　　赵优然一放学，就去找陆合意。
　　他从他妈那里知道点，话里话外就说养了陆合意十多年，竟然没给感恩云云。又给他介绍他的亲姐姐，说他亲姐姐如何可怜，之前还被陆合意给欺负了多久。
　　赵优然是家里最后一个知道姐姐换回来的人，着急得他满地窜。
　　这样的事他只在电视上看到过，还是多少年前的老套路了，结果却发生在了他们家！
　　赵优然跟陆合意相处了十多年，说是一起长大的也不为过，他当然更相信陆合意的人品了。
　　看着少年急了一脑门汗，陆合意反应过来，招呼道：“赵优然？”
　　少年毫不客气地推门进来。
　　“我不来你是不是就跑了？”赵优然委屈巴巴的，比陆合意高那么一头，看上去就像是在冲她撒娇的大型犬。
　　“你怎么会知道这里的？”
　　“我怎么不知道？你之前搬家还是我帮你的。”赵优然嘁了一声。
　　“你运气挺好的。”陆合意了然。
　　“嗯？”
　　“我这还准备搬家，搬吧。”陆合意冲他示意了一下屋内已经打包好的东西。
　　“……”赵优然刚想休息休息动作一顿。
　　大约因为赵优然太自来熟，陆合意竟然没觉得跟人生分。
　　指着人把东西搬了，路上又回答了一些问题，陆合意看到了商业街，才松了口气。
　　这赵优然年纪不大，怎么那么话唠？
　　商业街的店铺换新很快，能在同行竞争的情况下，还生存下来的基本上都是高手。
　　“把东西搬上去，我找了阿姨给我打扫。”
　　赵优然本来还想来安慰安慰姐姐，他跟陆合意的年龄相差四岁，他打小就是跟着姐姐玩，就算姐姐有什么不对，他也能完全理解！
　　比如说那个一直被姐姐排挤的，那肯定是她自找的！一点自知之明都没有，还一直在她姐面前碍眼，这不是自找的吗？
　　即便那人现在成为了自己的亲姐……
　　天不是很热，赵优然四处打量了一下，陆合意自己拿着东西整理，边道：“你要是想回去就趁现在天还亮。”
　　又听到赵优然委屈巴巴扒门框，“姐，你都不留我了……”
　　“我留你干嘛？你以为我养得起你？”陆合意道。
　　“我养你啊，我这还有零花钱。”说着，赵优然打开手机，账户里头还有几千万，“就这点了，姐你别嫌少。”
　　陆合意默默收回了感动，又想到自己卡里冻结的几十万。
　　“你那点钱还是自己留着吧。”
　　其实陆合意更想跟人说，我现在已经跟你没关系了，最关键的是，我之前也跟你没关系。
　　但一个盲目信着姐姐的弟弟，她还是不乐意拒绝人。
　　毕竟他可是无任何理由，至今无任何条件站在她这边。
　　陆合意把东西放了楼上的卧室，又下楼来给赵优然做饭。
　　说起来，她这几天还是头一次动手，之前在那边出租屋的时候，她都忙着找房子去了。
　　等到两菜一汤端出来，半大的少年席卷了个干干净净，末了打了个嗝。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　陆合意心满意足，又将人给送出去。
　　“等姐的饭馆开张了，你有空可以过来吃。”
　　“你干嘛不在我们学校开啊？”赵优然很是不高兴。
　　“我高兴在哪儿就在哪儿。人不大，管得挺多。”陆合意倚着门框送人走。
　　“那我回去啦。”赵优然走两步又舍不得地回头。
　　陆合意挥挥手。
　　赵优然又道：“你做饭还真的很难吃。”
　　“难吃？”
　　陆合意觉得美味极了，以前他们门派的都是夸得天上有地下无的！这小孩儿真是很不懂！
　　陆合意正生气呢，赵优然又主动跑回来，塞了个东西在陆合意手里。
　　一张纸，有点皱。打开看了看：
　　《送姐歌》
　　词作：赵优然。
　　歌词：经此一别不知何时再见，还未分离却开始思念。
　　泪滚两行只见你决绝，你若离开请别将我忘却。
　　……
　　陆合意无语，这什么倒霉玩意儿！
　　想着，手机震了两下。
　　小弟：这个星期的零花钱！
　　小弟：向你转账……
　　小弟：我不能转多了，妈知道会骂#大哭
　　小弟：给你的歌词你要拿着啊！以后我就是你的御用词作了！
　　……
　　陆合意正要关门，在门口研究了一下门锁，准备回去把碗洗了，结果有一人影站在对面的路灯下。
　　似乎站了很久，就那么远远的看着她的方向。
　　陆合意有些谨慎：“你是？”
　　男人从灯下走出来，身上是高定的西装，着装一丝不苟，“我是你哥，你亲哥陆岫林。”
　　“哥？”陆合意有些惊讶。
　　她等了那么多天的电话没等到，说不失落是假的。
　　她也不是为自己，只是为那倒霉的女配。
　　凭什么成为了女主的衬托，连家人都要被比下去？
　　“被抱错都不是你的错，是我们没做好，你别担心，网上的那些是是非非我会处理好的，你别乱来。”陆岫林看上去小心翼翼，语气也轻拿轻放。
　　“网上的是非？”陆合意这才想起来，自己到底算个公众人物。
　　陆合意也不是很在乎网上的事儿，随即道，“又不是什么大事，不会乱来的。”
　　陆岫林松口气，“可以进去说说吗？”
　　陆合意看了看人，没半点喜悦，还上了点脾气，“时间不早了，有什么明天再说吧。”
　　“好，好，我先回去了，明天哥就来，你要多睡会儿不？10点醒了没？”陆大哥似乎没对陆合意的态度有所不适，反而还很高兴。
　　得到10点会醒的答复，陆岫林又反复告诫陆合意，一个人住在这里晚上关门要严实。
　　等人走了，陆合意才兴致缺缺的把手机拿出来，看看网上发生了什么事。
　　搜了一下自己的名字，结果，就看到自己的热闹。
　　这些小学生是以为她不会骂架？
　　陆家大哥愉快的驱车回家，又接到了助理的电话，听说网上消息非但没及时控制，反而又炸开了。
　　他上网一看，他新关注的陆合意发了一条微博。
　　一看内容，脑壳顿时就大了！
作者有话要说：　　合意的事业！没错――就是开个店！
谢谢收藏！么啾！

　　☆、打击着老总的亲妹妹，

　　合意再合意V：谢谢大家关注，我现在也很好。感谢这件事情的曝光，拯救了我岌岌可危的智商和善良纯真的品德。
　　十九年前我被抱错是我阴谋设计？针对在场不动脑子的小学鸡，感情你们生下来就会精打细算给自己找下家？我被教养的那么好，是我养母功劳，对赵睿涵怎么样我养母心里没数？亲妈都没发话，你们急个啥？各位睿智别急着咬人，免得带累了你们正主的名声。
　　“我们家合意骂人从来都不让我们粉丝为难。”
　　“比起假情假意白莲花，我更喜欢耿直的合意。”
　　“哪些人脑子那么有坑，这事儿难道不是两个受害者？合着就白莲花一个可怜？”
　　“白莲花别得了便宜还卖乖吧，这十多年好像亏了你似得。”
　　“人亲妈都没发话呢，你们这群粉难不成是想当后妈的？”
　　这事儿发酵了那么多天，正主才出来说话。
　　陆合意这随时准备冲锋上阵的架势，着实是让不少的人给气着了。
　　陆合意也有不少的真爱粉，被摁着骂了那么多天，一接到出兵的讯号，立马开始反扑。
　　娱乐圈向来是个能撕逼的地方，各路水军齐上阵。
　　“作为一个路人，我真的看不来这样出口就明星艺人，这样的人真能当全民的偶像？恕我不敢苟同。”
　　“管你苟不苟同，吃你家大米了，这谁的地盘你不清楚，快滚。”
　　“快来看啊，陆合意骂人了！”
　　“如果是陆合意的话，说她生下来就有阴谋诡计我也是信的。”
　　“去年出道的时候，是暗箱操作了吧？当时卢佩佩练习生三年，声音又那么好，都没出道，就你出道了。”
　　“承认了吧，这就是黑心贱人，之前逮着赵睿涵折腾，现在竟然是赵家养女，笑死我了。”
　　网上骂声阵阵，陆合意作为正主，发了博就跑，倒是睡得一夜香甜。
　　而新上任的陆家大哥却一晚上都睡不好，他拿着陆合意的电话，又不敢打。
　　之前陆家父母去找她暗示了一次，然后陆合意不肯接受，还拉黑了他们的联系方式。
　　他只能用些不那么刺激的方式来跟人缓和关系。
　　不过，他没想到，这妹妹给他来了个更刺激的。
　　陆家十多年前也只是个小康家庭，如今家资比不上赵家，中规中矩也不差。
　　他们两家也没想将事闹大，也不能说是谁的错，只能说天意如此。
　　而赵家的觉得亏待了赵睿涵，才将此事公布了。
　　结果，当某人人品不那么好的时候，人们心中的天平倾斜了。
　　唯一有点遗憾的就是，陆合意逮着赵睿涵欺负了那么多年。
　　若是以前，陆家只有让睿涵忍了，毕竟赵家家大业大，咱惹不起。
　　赵睿涵也挺懂事儿，从来没跟陆家人说过。
　　现在，翻脸不认人。
　　陆家也只能说，赵家不是人，双标到这份儿上。
　　即便陆家和赵睿涵有多深厚的感情，结果一转头，就在网上黑他们家女儿，她就是这样回报的？
　　脑壳大的不只是陆家大哥，还有赵家人。
　　赵睿涵的经纪公司也受了一定影响。
　　就算赵睿涵真的没想做什么，但他们公司却是放任了赵睿涵粉丝的拉踩行为，用陆合意的臭名声来博取可怜。
　　但是，问题也的确如陆合意所说，十多年前，陆合意又做错了什么？
　　不过陆合意的娱乐公司还没做什么反应，
　　网上就有人帮陆合意说话了。
　　付小仙女儿V：合意这样的直脾气都有人黑？现在流行圣母莲花人设？不管你姓啥，你是姐的大宝贝儿。@合意再合意
　　袁雨玳V：有些后悔解散了组合，要不小妹给你敲架子鼓。
　　宋卿雯V：经纪公司干啥吃的了？这危机公关不处理一下？你们家艺人被对手黑了不管管？
　　赵杰然这位置也尴尬，他手下管着娱乐公司这块儿，可以说是一把手。
　　但是，这要他怎么回？
　　那几个声援了陆合意的都是之前解散的组合，每一个背后的家族都不小。
　　如果解决了，那对他亲妹不公平；如果不解决，这也只能被行业内说，对手公司跟他们杠上了，他们连还手之力都没有。
　　可能还要送上门给人打。
　　刚开始的没人把这当回事，本来陆合意的名声就那么臭，被骂了那么久想想也习惯了。
　　但没人想到她会公开把这样的事说开，一点都不嫌丢人的。
　　秘书进来敲门，“老板，铧煦科技的陆总来的电话。”
　　赵杰然虽然看不上陆家，但到底是养育了赵睿涵那么多年，赵杰然这会儿又揉了揉脖颈，然后接了内线。
　　赵杰然客气道：“陆总有什么事？”
　　“我也不跟你拐弯抹角了，合意的事，我怀疑是有人在故意操作。就算她现在不是赵家人，好歹也还是你公司的艺人。”陆岫林道。
　　赵杰然笑，“你妹妹的性子你还不知道？她那么多年，早该习惯了，我花力气撤了，过两天她还不是又要闹出事来。”
　　“你的意思是不帮？”
　　“这没有帮不帮的事，她也是个成年人了，知道自己在做什么，我不能事事都帮她收拾烂摊子。”赵杰然毫不客气道。
　　陆岫林挂了电话，他不是没有手段，但总归资源不那么好，还要麻烦一点。
　　想着赵杰然好歹也跟陆合意生活了十多年，白叫了他那么多年的亲哥，总该管一点的。结果，让他大失所望。
　　不过对方也没有插手的意思，让他有时间缓口气，总归不会落井下石。
　　赵杰然挂了电话，宣发部的部长就来了。
　　他们以前就经常处理陆合意的危机公关，若是以前，那肯定就是直接给人处理了，但现在，还是要请示一下的。
　　赵杰然刚想说不用管，私人电话又响了。
　　是赵摇光。
　　想着赵摇光，赵杰然就不是很舒服，他们的年龄想差不大，但手腕却比不上，不然为什么一个在集团总部坐镇，他却在分公司待着？
　　赵杰然嘴上还是很客气，“小姑姑，怎么有时间跟我打电话？”
　　赵摇光的声音很平静，一听就能想到那个温和的模样，“杰然，网上舆论已经发酵那么多天了，公司形象你不准备挽回一下？”
　　公司形象？
　　赵杰然有些头秃，难不成小姑姑准备插手？
　　是了，他们小姑姑一向都是公私分明。
　　赵杰然准备拿对付陆岫林的方法道：“可是，合意的事不是那么好处理的。”
　　“要不用其他的舆论盖过，要不就和对手明着较量，你在公司待了那么久，这点还用我教你？”赵摇光道。
　　和对手较量？这是要他抹黑赵睿涵？这小姑是什么意思？
　　“小姑姑……”
　　“如果你不处理，这事儿我来解决。”赵摇光声音坚定地不留一丝余地。
　　赵杰然听着电话那头的忙音，全然没了刚才怼陆岫林的威风。
　　他现在很想怒摔手机，但现在还不是和赵摇光翻脸的时候。
　　他忍气，又看了看擦了擦脑门的宣发部部长，语气冰冷道：“以前怎么处理的，现在就怎么处理。”
　　宣发部部长很快出门，刚刚他看到了什么？
　　陆合意的假货这事儿公司内部都一清二楚了，毕竟那位真小姐回来的那么高调。
　　只是，碰到这事儿了，竟然还要先给陆合意开路？
　　以前他们遇到陆合意被全网黑是怎么处理的？
　　当然是同行衬托！
　　反正手段没有多好看，只要你比陆合意黑，那就算成功了。
　　部长回去后，又熟稔的将工作分布下去。
　　宣发部的人也觉得特别的无语――他们做过的最无语的公关项目，大约就是这个了。
　　拿着公司的资源，打击着老总的亲妹妹，维护着他亲妹的敌人！
作者有话要说：　　我不该那么设定，感觉不是在为难合意，是在为难我。_(:з」∠)_
后面走日常！

　　☆、养你一辈子

　　陆合意一觉醒来的时候，就已经是九点半了。
　　大约是前几天都比较忙，昨晚上好不容易搬了家，又安定了下来，翻来覆去许久才睡，早上就起晚了点。
　　她在床上坐了一会儿，才想起今天有客人。
　　再看了看时间，她又赶忙地把扔床边的bra捡起来抓了两把装进去，再套了一件长款到腿弯的T恤，头发是短发，刮两下都多余。
　　洗漱后，她先下楼给自己热了一杯牛奶，再去隔壁包子铺买了五个大肉包子。
　　楼下店铺的布置还是之前店铺的样子，特别的小清新，厨房在外头的位置，和餐桌隔了一根半人高的栅栏，可以看见里面的厨具和食物。
　　桌子也只有七张，不过距离隔得比较宽，看上去没有多少逼仄的感觉。
　　陆岫林整个晚上没怎么合眼，早上跟赵杰然谈话之后，就心情更不好了。
　　因睡不着，他九点不到就在外等着了，坐车里等了半晌，差不多十点的时候陆合意出来开门，去了隔壁买东西，他才下车。
　　陆岫林一进门，就看到陆合意在装包子。
　　什么提心吊胆，在看到妹妹无所谓的表情的时候，他似乎又突然平和下来了。
　　陆岫林故作平静问：“还没吃饭？”
　　陆合意手里还拿着个包子，桌上一杯奶，又去接了杯，边啃边道：“嗯，起晚了点。”
　　陆合意没有不自在，看见这个男人的时候，她是有些生气，因为觉得他来晚了。
　　不是每个坚强的可以自己面对任何责难的人，都能在每一件事上都需独立应对。
　　在这件事上，她本身就应该有自己的家人当做靠山。
　　当然，这是她站在女配的立场上想的。
　　特别是看着那赵家母女二人不把她当回事的模样，她就更是嫉妒了。
　　“吃了没？没吃一起吃？”
　　陆合意只是客气，实在是家里忘了买水果，装几个包子似乎也凑合了。
　　陆岫林早上出门随便塞了一点，但这会儿妹妹请他吃，似乎又有点不一样。
　　他没客气，也拿了包子跟着吃，感觉这味道真是天上有地下无！
　　“味道还行。”陆合意说。
　　陆岫林见陆合意高兴了，又问道，“你现在准备在这里开店了？”
　　陆合意一挑眼，“这不废话？”
　　陆岫林笑道，“是哥的错，没说好话。”
　　陆合意咬着包子，等他继续说。
　　“爸妈也很想你，我知道你可能不爱听这些，但他们年龄也大了……”
　　陆合意喝了口牛奶。
　　“当年的事，是我们不好，爸妈也不想约束你，只想看你以后都好好的。”
　　陆合意不知道怎么拒绝，她也没跟人接触过，斟酌着想怎么应付。
　　陆岫林觉得火候差不多，道，“你什么时候把家里人的电话从黑名单放出来啊？”
　　陆合意一愣，连包子也不咬了，茫然抬头。
　　感情是拉黑了？
　　她还说这陆家人也太不积极了！
　　“我看看，你等会儿。”陆合意拿纸巾擦手，又翻手机。
　　黑名单列表，的确有四个电话号码。
　　陆岫林推了推眼镜，有些尴尬，又怕触了陆合意的逆鳞。
　　“你打打看。”陆合意道。
　　陆岫林打了一下，通了。
　　他对这个妹妹的印象不深，仅限于上次的匆匆一瞥。
　　小女孩儿似乎还不能接受这个事实，父母都很伤心。
　　他也听说人脾气不是很好，只能循序渐进，结果后来再给人打电话，又发现被拉黑了。
　　他是可以换号打，但也显得格外没诚意，想着等人心态平和一点再来，果然，还是有点成效的。
　　“不好意思，我忘记了。”
　　陆合意这会儿心情有些复杂，原来不是陆家人不给力，是女配自己找死。
　　唉，都是什么事儿。
　　气氛有一瞬间的尴尬。
　　陆岫林快速解决完一个包子，又对陆合意道：“昨晚上你不是说了不乱来的吗？”
　　“你说那条微博啊？”陆合意毫不介意。
　　陆岫林苦口婆心，“你现在还是个明星，是一个要面对公众的偶像。要骂咱们回来扎小人都行，哥给你买娃娃和针。”
　　“那不行啊，他们骂我，我就不能膈应他们――当明星就是给他们骂的？谁给他们的面子啊？赵睿涵？脸够厚的啊。”
　　陆岫林从陆合意嘴里听到赵睿涵的名字，也一瞬间的挣扎。
　　毕竟一个养妹，一个亲妹。
　　但他也知道，现在谁重要一些。
　　“好好好，你也别把人得罪完了，哥现在的事业还行，养你一辈子没问题，就是别把哥的饭碗儿搞掉了。”
　　陆合意嗤了一声，“我什么都还没做呢，你这饭碗儿就不行了。哥，你这也不太行啊。”
　　“这不你哥我――”陆岫林还想说什么，话就跟卡嗓子眼了。
　　他刚刚听到什么了？
　　陆合意喊他哥了！
　　陆岫林把牛奶都干完，哐当一声把杯子放桌面，换来陆合意一个嫌弃的眼神。
　　陆岫林裂开嘴笑得毫无风度，他感觉这比他听到儿子喊他爸还让他开心！
　　等到两人吃过早饭，陆合意又随手打开手机，刷了刷微博。
　　这会儿微博口径又一面倒了，甚至她的经纪公司――
　　也就是赵家旗下的希艺娱乐，还发了官方公告，将此事推到了赵睿涵公司的身上，并严重对陆合意进行人身攻击的几位粉丝，律师函警告。
　　声明很快，快得就像是以前陆合意遇到公关危机那般。
　　不少的吃瓜群众都懵了，话说希艺娱乐的公关部还真的很给力啊，誓死为公司艺人的名声服务。　　
　　陆合意看了一眼，又把手机推给陆岫林，“你做的？”
　　陆岫林也跟着一条条的看，越看越是情绪复杂。
　　他又拿了自己的手机，助理给他发了很多信息，这会儿才看到。
　　的确是希艺娱乐那边的手笔。
　　难不成是赵杰然良心发现了？
　　但是陆岫林不能跟他妹妹说。
　　他这会儿也长了心眼了，那赵家人这样欺负他妹的，他不能再让他妹对那家人抱有丁点的好感。
　　陆合意盯着陆岫林。
　　陆岫林干咳一声：“我处理的还行吧……”
　　陆合意点点头，“你真厉害，就这样的手段，还怕丢饭碗？”
　　陆岫林打了个哈哈。
　　正好今天周六，陆岫林又给助理发了个下班的通知，然后准备死皮赖脸的留妹妹这里。
　　“既然你今天没事儿，那就跟我一起收拾吧。”陆合意吃饱了，又收拾了餐具，“店铺名字还得重新弄一下，里面的装修……还行，不过有些东西还要重新买。”
　　“你真想开店？”不过这个店也太寒碜了，妹妹还要住在这里，能住得惯？陆岫林怀疑。
　　“那不然？”陆合意又道：“不仅仅是因为喜欢。”
　　“差钱不？你要多少。”
　　陆合意又多看了一眼陆岫林，最近她财势还真行啊，一个二个的都喜欢给她送钱。
　　“我现在得独立。”
　　“独立和我给你钱并不冲突。”
　　太冲突了，如果陆合意有钱，她的事业肯定是三天打鱼两天晒网。
　　“你要是愧疚的话，就多来给我打个下手好了，到时候我一个人肯定忙不过来。”　
　　陆岫林欣然同意，给钱算什么？
　　给予金钱不能买来的时间上的陪伴才是最关键的！
　　相比起陆家兄妹的温馨，赵杰然下午回去就被他妈骂了个狗血淋头。
　　一晚上就没消停过，白天又紧急处理，在他妈面前又不讨好。
　　赵睿涵倒是没觉得有什么，毕竟之前公司直接打擂台都习惯了。
　　“妈，不要怪哥哥了。”
　　赵母安抚赵睿涵，“要是一直这样，你得吃多少亏，我们赵家的孩子怎么能受委屈的？”
　　赵杰然也觉得可怜了妹妹，从他们认识之初，他就一直在暗中护着这个女孩儿，她知道合意有时候做的太过分，所以下意识地会去关注合意的行踪。
　　而后就为他保护赵睿涵做了铺垫。
　　赵母又把赵杰然拉出来数落了一顿，刚好赵摇光就进来了。
　　赵摇光放了包，看着那母女俩黏糊也没当回事。
　　结果一转头，赵母的目光就黏在了她身上。
　　赵摇光抬眼问：“怎么了？”
　　“你看看，杰然这还念着合意呢，为了合意做的什么事。”
　　赵母说的自然就是那公关问题，怎么能帮着外人欺负他亲妹呢？
　　赵杰然很想辩解一下，他真的没有为合意做什么。
　　赵摇光将长发拨至而后，露出完美的侧脸来，看着赵母给的声明来，“有什么关系？这事事关我们公司的名声，我让杰然做的。”
　　“你……啊……”
　　赵母情绪复杂了，如果是自家儿子，她还可以骂一顿解忧，而现在竟然是赵摇光。
　　“小妹啊，你不知道，那孩子从小就皮，我就说我们家的血脉不会那么差，从小就跟我作对，长大了还背着我乱来……”
　　“嫂子，你言重了。”赵摇光淡淡道。
　　“小妹，睿涵也是你侄女儿。”
　　“我知道。”赵摇光道，“所以出了这档子事，我才让杰然处理了，不然我来动手，也不好向你交代。”
　　赵母顿了顿，看向赵杰然，感情赵杰然这处理的手段还很温和了？
　　全网都以一种‘公平公正’目光来对待此事。
　　‘赵母的教养’还为陆合意分担了一些火力；某些极端粉被给予警告，律师函不日便送过去；舆论风向瞬间被掌控，只说陆合意和赵睿涵半斤八两。
　　现在告诉她，这还是温和的手段？
作者有话要说：　　.陆合意：公关问题你处理的？
.陆岫林：……是我。
.赵杰然：是我！
.赵摇光：其实是我。
――
开店需要各种证呜呜呜，又要拖时间了。
感谢地雷：州官要点灯 1个；
感谢灌溉：suyuan 10瓶；嗯,你好。 2瓶；吃葡萄不吐葡萄皮的丸 1瓶~
恭喜获得酸辣粉代金券一张！不辣不要钱！

　　☆、丫头，你跟之前

　　陆合意八点准时起来。
　　前两天他哥在这里给她加班加点的帮忙整理店内装修，楼下弄好了之后，他哥又找人帮忙给她设计了店名拿去印，除此之外，还要去整一些证件。
　　然后她大哥一手包办了。
　　陆合意没想到会那么麻烦，早知道她连店面都不用盘下来。
　　他哥还想让她再等等，给她把店面重新翻修，她给呛回去了，毕竟她卖的是食物，不是装修。
　　陆合意把衣服洗了晾好，下楼去把厨房收拾了。
　　她哥还准备给她定做一些特殊的餐具，到时候一起送来。
　　熟练地开门去买早餐，隔壁卖包子的吴婆都认识她了，边给她挑热乎的，边问：“那天那是你男朋友？长得真帅气。”
　　“没，我哥。”陆合意打呵欠道。
　　“你哥，你哥也太体贴你了，还帮你过来打点，啥时候营业啊？”
　　“过两天吧……我哥说要给我办|证。”
　　“你证都没办好就找店面了，你这又得浪费一个月的租金了。”
　　陆合意点点头，她也觉得有些亏。
　　等她以后先赚一笔，然后把这小楼给买下来。
　　陆合意买了两包子，打着瞌睡回去。
　　这边的环境还行，离大路也远，没多少车行，只是抵不住飞机在上头嗡嗡作响。
　　进门，就看到店坐着一个女人，昏暗的室内，长发及腰，陆合意瞌睡都给吓醒了。
　　赵摇光适时偏头，看她，“你回来了。”
　　“唉，是你。”
　　“怎么不接我电话？”
　　赵摇光敲了敲桌面，示意陆合意过去坐。
　　陆合意放了东西，在对面坐下，“最近在忙，装修店。”
　　赵摇光面上挂着笑，陆合意也没小看人，又给赵摇光倒了温水。
　　说实话，她对上赵摇光就觉得自己段位不够，毕竟她只是个前期的炮灰，而人家是终极boss。
　　陆合意推盘子过去，赵摇光摇头。
　　“那天去你家找你，你不在，又听优然说你搬家了，准备开店。”
　　“嗯……”陆合意点头，啃着酸菜馅的包子。
　　赵摇光道，“怎么，跟我还没话说？”
　　“也不是，你不觉得，气氛很尴尬？”
　　陆合意现在特别想问问，我欺负了赵睿涵那么多年，你有什么感受？
　　小孩子不明事理，这赵摇光总该是大人。
　　不过转念一想，她能有什么感受，赵摇光不得后悔早些年没有看见现场给自己鼓掌？
　　是啊，敌人的敌人就是朋友，自己怎么能因为对方那莫名的疏远就跟人生分了？
　　“那我叫你什么？”陆合意问。
　　赵摇光道，“你想叫什么，我比你大不了几岁，叫姐可以。”
　　“那我就不客气了。摇光姐。”
　　“很高兴？”赵摇光直起身子。
　　“那是，这辈分一下子就上去了，以后赵杰然看见我也不得喊一声阿姨？”陆合意冲她挑眼。
　　赵摇光也跟着笑，她的笑很恬静，温柔又淑雅，看着就觉得整个人都跟着心平气和了。
　　陆合意看着人打量，也没个遮掩。
　　赵摇光很漂亮，端的是娴静淑雅，比起赵睿涵来说，不知道高了多少级别。
　　赵摇光抿了一口水，润了润喉，长长的睫羽翕动，也抬眼看着陆合意。
　　“刚刚听你在说办什么证件？”
　　“嗯，听说开店还要办|证的，我交给我哥――陆岫林去办了。”
　　赵摇光的目光瞬间变得有些戏谑，“真要开？”
　　“摇光姐姐，你也看不上我？”
　　赵摇光顿了半晌，道：“知道小青菜多少钱一斤吗？肉价多少？米多少钱？”
　　“你知道？”
　　赵摇光理直气壮道：“我怎么可能知道。”
　　那还不是半斤八两，怎么就能揶揄她了？
　　“炒番茄鸡蛋的时候先放？”
　　“先放油，姐姐，我真的不是白痴。”
　　赵摇光又笑眼弯弯，看样子很开心。
　　陆合意别扭，这样膈应她几句就很开心？怎么想的。
　　“你要不要留下来吃饭？――应该不行吧，今天也不是周末，你这样出来没问题？公司不会垮了吧？”
　　赵摇光道，“如果垮了，那只能证明那些人没用。”
　　陆合意点点头，赵摇光看着温和，实则也一点都不客气呢。
　　两个人关了门出去买菜，陆合意也没去过，问了隔壁的吴婆，然后又循着方向过去。
　　“之前你都不下厨？”
　　“这边饭馆那么多，我也用不着。”
　　陆合意说得顺口，让赵摇光也觉得陆合意这可能只是一时兴起。
　　毕竟陆合意做什么都有些一时兴起。
　　赵摇光微微侧脸，余光落在陆合意的脸上，又听到陆合意在嘀嘀咕咕。
　　“怎么了？”
　　“我发现吴婆给我指的地方是菜市场。”陆合意开始看手机地图。
　　吴婆去买肉也不去超市，经常去的地方是菜市场，方便砍价。
　　陆合意倒是没什么，只是觉得菜市场不太适合赵摇光去。
　　她偏头，刚好对上了赵摇光的眉眼，赵摇光的脸凑得很近，也跟着她一块儿看手机。
　　这会儿突然近距离一触，连对方的睫羽轻颤了几次，光洁无暇的皮肤，连皮肤上的毛茸茸都能看到，以及彼此呼吸近在咫尺，陆合意愣了半秒，被那温热的气体吹得一懵，又陡然撤开了脸。
　　“怎么了？”
　　陆合意这才把神思拉回来，又随意往周边的标志建筑物看，随口道：“你脸太干净了，都不长痘的。”
　　赵摇光笑道，“我都多大的年龄了。长痘是你们年轻人的专属权。”
　　陆合意刚想说‘我才不要那专属权’，又讪讪闭口，道，“你也没多大啊。”
　　“你可是叫我姑姑的。”
　　“行吧，你也就这点乐子了。”
　　陆合意花了点时间去找菜市场，挨着商圈，规模还行，不过配置比较差，大约年代久远，外墙上各处都是痕迹。
　　陆合意穿的以前的衣服，没标牌，也不知道价格，一件T恤和牛仔裤，拎着个菜篼子，也不太像是买菜的。
　　她买菜，赵摇光在步行街找了个树荫坐下。
　　光是等陆合意的这段时间，就有四个人上来搭讪，七八个拿了手机偷偷的在旁边拍她，还有个搞街拍的甚至拿着设备起哄让她站起来走两步。
　　赵摇光面露不善，眼刀子似得撇向几人，非但没有赶走人，却又让人更激动了。
　　终于看到陆合意，赵摇光才又重新扬起笑容。
　　陆合意倒是有人认识的，一下子人就更多了。
　　“啥情况？”陆合意懵逼。
　　“小心点，过来，我提着。”
　　有几个人拥上来。
　　“你是陆合意吧？”
　　“陆合意！你真是陆合意？”
　　陆合意无语，“大哥，你眼瞎啊？我不是陆合意。”
　　“那你咋那么像？”
　　陆合意笑着把面前的手机推开，指着鼻子，“刚整的，才拆纱布，别给我把鼻子和下巴碰掉了。”
　　慌张的人群又开始退后。
　　“傻缺啊，这能是陆合意吗？”
　　“不是不是，陆合意不会这样笑。”
　　一般陆合意笑得都很嘲讽，高高在上，睥睨众生的模样，嘲得旁人怀疑人生。
　　回去的时候都快十一点了，陆合意看着自己挑的菜，又皱了皱眉，新鲜的效果要更好一点。
　　刚刚经过一阵小阳光，蔬菜已经快要不行了。
　　“要我帮忙吗？”
　　“不用，大小姐懂什么下厨。”
　　“你在说你自己？”
　　陆合意不可置信看她，“姐，你说话带刺你知道不？”
　　“我会做牛排。”
　　“会做Stargazy pie吗？”
　　赵摇光一听，笑道，“不会。”
　　陆合意嗤了一声，眼神合理的轻蔑一撇。
　　赵摇光也看着陆合意，每一个动作都觉得值得她深思。
　　她当初认识的陆合意不是这样的，至少活得不够鲜明。
　　而在赵摇光看不到的地方，蔬菜上都有自己的数值，从负数到正数，陆合意正在对蔬菜上的数值加加减减。
　　随意地拿了两样能加减到0.6，就没再动了。
　　这个数值是她入道开始，就一直追求的，她知道0.6还不是最好的，但以她现在的能力，根本不知道拿什么去实验，索性0.6也不差。
　　于是，赵摇光就看见陆合意把苦瓜和皮蛋炒了。
　　食谱上有这样的？
　　无论有没有，她都不喜欢吃苦瓜。
　　陆合意等做完了菜，这才发现赵摇光很抗拒的表情。
　　陆合意还是头一回见赵摇光这么失礼。
　　“你不喜欢吃苦瓜？”陆合意问。
　　“我不喜欢吃苦的。”
　　再看什么鱼腥草煮鸡蛋，洋葱拌芹菜……
　　赵摇光不由得怀疑这个店能开下去的可能性。
　　陆合意看着手里的这盘0.6，好歹是她专门为人做的。
　　“那我拿去隔壁吧……”
　　隔壁的吴婆看着身子骨还好，可能因为年龄太大了，也耳背，说话的时候不由得提高了声音，总让陆合意怕口水喷出来。
　　“你这炒的什么啊？”吴婆这会儿收拾了整准备摆饭，她家孙女补习了中午要回来。
　　“这是药膳，吴婆，你尝尝吧。”
　　吴婆看那一盘，不知道能不能吃的东西，还是带着笑脸回她。
　　对她来说，陆合意就是不懂事的闺女儿，这开店也是瞎折腾。
　　陆合意回去和赵摇光吃饭，又给人布菜，想让她尝尝自己的手艺。
　　赵摇光吃的有些举步维艰。
　　陆合意感慨：“我想通了，不能做亲戚，但做朋友还是挺好的。”
　　“是吗？”赵摇光含糊地咽下。
　　“挺是的。”
　　“丫头，你跟之前不一样了。”
　　陆合意也点点头，“只有走到尽头的时候，才会去反省一下自己真正想要的是什么。”
　　“尽头？”赵摇光问。
　　“穷到头了。”
　　“我给你钱你也――”
　　“姐姐，包|养我？”
　　赵摇光又抬眼看她，那双眼微微上挑，瞳孔明亮，能从中看到陆合意自己的影子。
　　“真考虑呢？要不要我给你个时间想想？”陆合意偏头问。
　　“也行。”
　　“那不便宜，得比市价高才行。”
　　赵摇光又转头看她，一双眼少了笑意，满是认真。
　　陆合意发现赵摇光不说话的时候，其实还是有些可怕的。
　　因为就像她第一眼看到的那样，这个人藏得太深，可能她自己没发现，她表现出的，与每个人都能友好相处的温和，实则隐约让人排斥。
　　“你别真在考虑吧？”
　　赵摇光朝她伸手，陆合意偏头躲开。
　　“嘴角沾到米饭了。”
　　“哦……”
　　赵摇光抿着唇笑。
　　陆合意有些不惊吓，她一辈子刚惯了，不习惯跟这样的人打交道，会让她觉得自己是落入了狐狸网的小兔子。
　　这样的感觉让她觉得并不舒服。
作者有话要说：　　么啾！

　　☆、刚整的，才拆纱布

　　中午的时候，吴婆的外孙女陈晶钰一回来，看见桌上摆的菜就震惊了。
　　什么菜？长那么可怕？
　　外婆的手艺什么时候变成这样了？
　　“那盘菜是隔壁小陆送来的，说是药膳，估计吃了长命百岁呢。”
　　吴婆的嗓门很大，陈晶钰也习惯了她外婆自己聋，顺便把别人也当聋子。
　　陈晶钰道，“我看是要成仙吧。”
　　陈晶钰无语得很，吃的时候还是尝了尝味道，不是一般的难以入口。
　　就她外婆秉着不浪费的精神，把那盘菜吃了个干净。
　　这么难吃，是开黑暗料理的店？店老板莫不是想当网红？
　　吴婆说，“等会儿把碗洗了给小陆送过去。”
　　“小陆是老板？”
　　“嗯，比你大不了多少的样子。”
　　陈晶钰哦了一声，坐一旁，等外婆慢悠悠吃完。
　　她又边刷微博，顺便就刷到了她讨厌的那个流量明星。
　　她看完了整个视频，顺手评论道，“竟然还有辣鸡网红为了蹭热度，跟风整陆合意的狗模样，也不怕出门被打？”
　　下面的评论还有觉得那网红小姐姐挺逗，毕竟能冲人说自己整容的还真没几个。
　　陈晶钰拉完评论，把手机一扔，“气死我了了。”
　　吴婆不为所动，“去把盘子洗了，还给人家。”
　　陈晶钰放了手机出门，天气晴好，隔壁店摘了牌子，里面的装修没多大的改变。
　　里面一个人在收拾，她一头短发，在窗外落进的光芒下显得尤为亮眼。
　　陈晶钰道：“小陆姐，我来还盘子。”
　　“好的。”
　　陆合意一出来，就看见一个女生，身上还穿着不知道哪个学校的校服，应该就是吴婆的那个外孙女，陈晶钰了。
　　她把盘子放好，转头，就看到女生正愣愣地看着她。
　　“小陆？”陈晶钰瞪大了眼。
　　刚刚还不叫姐？现在怎么就叫小陆了？
　　陆合意微微斜眼睨她。
　　陈晶钰不知道受了什么惊吓，突然道：“你的鼻子……整的？”
　　“如假包换，要捏一下？”陆合意说着，还微微倾身。
　　陈晶钰没敢上手，跟人一对视，她突然就觉得怂了。
　　陆合意无语地看着那小女孩儿，她没那么吓人吧？
　　陆合意又买了许多花种子回来，她准备到时候在小院子里栽点。
　　而匆匆跑回去的陈晶钰却是被外婆给吓了一跳。
　　“急个啥？风风火火的。”
　　“陆合意啊！”陈晶钰当然激动。
　　“什么？”
　　吴婆也不追星，也不认识人，听了孙女儿咋咋呼呼的，没当回事。反正这个年龄的小女孩儿就是这样。
　　陈晶钰拿出手机，想在群里说，又想到了刚刚陆合意把鼻子给她捏的模样，不由得红了红脸。
　　现实生活中的陆合意，似乎根本没那么讨厌啊！
　　刚刚陆合意低头的时候，她虽然很慌，但一眼就看到对方皮肤还很好，看不到丁点毛孔，就算是素颜也很能打！
　　陈晶钰一时之间脑子有些混乱，常年在屏幕外追星的她头一次见到了真人！而且还是她偶像的对手！
　　一阵恐慌之后，陈晶钰又收回了想要在同学群和粉丝群炫耀的手。
　　果然娱乐圈都是人设啊，难不成屏幕里的陆合意，才不是她真正的样子？
　　赵家，赵母正等着儿子回家，赵睿涵就给她发了条消息。
　　是一条链接，是几个人围着俩女生，女生冲着镜头指着鼻子说，“刚整的，才拆纱布，别给我把鼻子和下巴碰掉了。”
　　那张脸，和陆合意有八分像，还有两分是没化妆。
　　而旁边的另一个女生提着菜篮子，低着头，偶尔抬脸，却是赵母很熟悉的人。
　　赵摇光！
　　这两个怎么搞到一块儿去了？
　　她就说，最近赵摇光不怎么回来，有时候还回来得比较晚。
　　这些年她一直和赵摇光缓和关系，就怕让人生了逆鳞，有什么事都是哄着，结果人还是不怎么回来。
　　她知道赵摇光在外面置办了居处，但她一直用这微薄的亲情吊着她，就怕她不情愿留下来。　　
　　赵摇光自回国后，还是很低调的，至少这些年就没有在媒体面前上过境。
　　赵杰然今天也没有应酬，一回来，就被母亲抓住。
　　赵杰然见躲不掉，只有叹口气。
　　说实话，这个小姑姑想做什么，他丁点不知道。
　　不时，赵摇光也回来了，赵母拿着视频问她。
　　赵摇光看着手机，镜头里的小丫头笑得很是开心，她下意识地把链接发到了自己的手机上。
　　然后又在赵母茫然的目光中道：“我跟她去吃了饭。”
　　“怎么就去吃饭了？是不是合意没钱了……杰然，你去问问合意需要多少。”
　　多少都好，就是别再跟他们家扯上任何关系了，那就是一个累赘。
　　赵摇光按住赵杰然，道：“我也没做什么，只是合意想开店，我给上面打了个招呼。”
　　“只是打了个招呼？”赵母知道，这事儿肯定会尽快促成，“小妹……你是不是在怪嫂子一碗水没端平啊？”
　　“嫂子，你也不用端平，毕竟睿涵才是你的女儿。”赵摇光偏袒道。
　　“可是……”就算赵睿涵是自己的女儿，小妹又一直帮着陆合意算怎么回事？
　　赵摇光道：“嫂子，你别多想，我也觉得她不适合娱乐圈。”
　　“对对对，她不适合。所以你想让她去开店，分散她的精力？”赵母也点头，只觉得自己想多了，小妹再怎么肯定是偏心他们的。
　　赵摇光点头道：“那地方太混杂了，合意太耿直了，会吃亏。还不如开店来得自在，以后也少有人给她泼脏水。”
　　“？？”
　　赵摇光道：“况且，她离开了，杰然的工作也少一点了。”
　　“？？？”
　　“这样也好。”赵杰然说。
　　陆合意到他们公司来，也是随便签了分合同的，合同保证团队会捧红陆合意，都是没多少束缚的条约。唯一有些作用的便是时间限制和任务要求。
　　但是，现在又被赵摇光给压下来了。
　　赵杰然也不想让陆合意给自己找麻烦，便也点头。
　　赵母见儿子也决定了，只有叹气。
　　现在都在赵摇光手下讨日子，当然得顺从得来。
　　三人坐在餐桌旁，赵睿涵工作去了，而赵父自赵摇光接手公司后就很少在国内。
　　谁都没有说话，气氛不算融洽。
　　赵摇光等着菜上齐了，道：“对了，我过两天就搬走，我妈估计再过几个月要回来了。”
　　赵母急道，“回来了就住家里啊……”
　　虽然赵摇光也不经常回来，但总归是要回来的。
　　“都分家了，总归不太方便。”赵摇光道。
　　赵母茫然点头，想着赵摇光怕是还在恨他们，又下意识地看了看赵摇光的态度。
　　只看到赵摇光低头，长发从侧脸落下，她认认真真的看着手机，双眉凝重，似乎有什么很严肃的事待处理。
　　结果下一瞬，就听到赵摇光的手机里，陆合意的声音道：“刚整的，才拆纱布，别给我把鼻子和下巴碰掉了。”
作者有话要说：　　上辈子的设定都有写完，推敲后（我竟然用上了推敲），你会发现，是一个现代修真|世|界。合意以厨入道，于做菜方面很优秀（大概）。
喘不过气的感觉。以前写的什么都忘记了，一章章清查，希望能及时。明天先不更。
――
感谢地雷：轻舞 1个；
感谢灌溉：吃葡萄不吐葡萄皮的丸 1瓶；

　　☆、爱来不来

　　赵优然下了晚自习回来的，吃了点夜宵，洗了个澡，又赶忙给姐姐发消息。
　　他其实一直都很羡慕他姐，就那么勇敢无畏的献身艺术！
　　他也觉得当明星很酷，还能把自己的所思所想都演绎出去！
　　现在，他们班的同学们都很羡慕他，因为赵优然很快就能成为国之一大词作！
　　陆合意刚准备睡觉，手机也开始叮叮作响。
　　她听见这声音就有些烦，因为雷打不动的，这个时候会发信息过来的就只有一个人。
　　小弟：姐~~你啥时候开店啊？
　　小弟：向你转账……
　　小弟：连红包都不能吸引你了吗！
　　小弟：hello？
　　合意：？？？
　　小弟：对了，小姑姑问我要你的地址，我给她了。
　　合意：哦。
　　小弟：要不要我把你的吉他给你拿过去？
　　合意：干嘛？
　　小弟：我上次给了你歌词嘛#害羞
　　合意：……
　　合意：我睡了，你也去睡。
　　小弟：姐！！！啊啊啊！！！你就不能开个直播，然后唱一个……
　　合意：晚安。
　　小弟：姐！！！
　　合意：再吵我拉黑你。
　　小弟：姐我跟你说，小姑姑她没安好心！
　　合意：？？
　　小弟：姑姑之前都不爱搭理你的，现在竟然问我你近况，非奸即盗啊啊啊啊！
　　合意：#挥手
　　非奸即盗？
　　竟然连赵优然都看出来了？
　　陆合意跟赵摇光的接触不深，但从这两次见面看来，这个女人确实有点问题。
　　那赵摇光就不觉得态度有问题吗？
　　以前还不待见自己，现在又眼巴巴凑上来……
　　难不成是自己手里捏着她的股份？
　　不管有多少股份，她都不知道。
　　陆合意眯着眼睛，把手机丢到了老远。
　　一晚上安安静静的过去，陆合意第二天早早的起来，门就被敲响了。
　　昨天见过的小妹子就站在外头，兴冲冲的模样。
　　陆合意从她的面部表情就猜到了，这个妹子很可能追星，很可能还是自己的黑粉。
　　只是，她没当回事。
　　“有什么事吗？”陆合意打了个呵欠道。
　　陈晶钰忙道：“我、我外婆让我给你送早餐。我放这儿了哈。”
　　见人跑了，陆合意回过神，“跑什么，还没拿钱呢。”
　　陈晶钰也不知道自己在跑什么，大约是因为陆合意的脑袋顶上戴了王冠，像一个神人！
　　回店里后，吴婆问，“包子送过去了？”
　　“外婆，你耳朵真的好了？”陈晶钰还有些不敢相信。
　　本来外婆是要过去亲自问问的，但是这会儿还早，买包子的人多，没得空。
　　“我就觉得，一直瓮着的耳朵，清楚了很多。”
　　她这个是老顽疾了，多少年了，昨晚上睡了一觉就好了，也不知道怎么会那么神奇。
　　陈晶钰听着外婆说话的声音也小了些许，也有些感同身受，揉了揉眼睛。
　　她也知道，她在朋友圈里转一个锦鲤，然后第二天就捡到钱了，她也会信的。
　　“外婆，要不咱们去问问她？”
　　“嗯，得行。我跟你说了，少看点手机，少看点你不信，你看看你眼睛嘛。”
　　陈晶钰有些不舒服，放下眼镜之后竟然觉得面前的字清晰了不少！
　　“不会吧……”她当时也没吃多少啊！
　　陈晶钰有些回不过神，她这个年龄的小孩儿学习压力大，也会在网上给自己找乐子，一些小说她也看的，当时只是看看而已。
　　而现在……
　　陈晶钰忙不迭的拿了十块钱，准备去对面卖眼镜的地方去眼光。
　　陆合意洗漱之后，啃着包子，对隔壁发生的什么一无所知。
　　今天下午广告公司的要过来给她送招牌。
　　陆岫林又在电话里拐弯抹角的试探，想问问让她回家坐坐。
　　那客气的态度，让陆合意很是满意。
　　陆合意想都没想，“你不是说今天忙吗？能回家？”
　　陆岫林大约也懂了，“那等我哪天休息的时候来接你？”
　　“你干嘛不把他们带过来？”陆合意又问。
　　陆岫林道：“你长那么大，还没吃过爸妈给你做的菜……”
　　陆合意给说得有些鼻子发酸。
　　她从一出生就是孤儿，如果不是天分高，还轮不到她进入门派。
　　“那你赶紧找个时间休假吧。”
　　陆岫林听罢，又赶紧加班。
　　像他们这样的新兴企业，当老板的没个休假很正常，工作日正常上班，周末就是各种应酬。
　　陆岫林也不愿意休假，只要公司好了，他说话的时候就硬气一点，到时候也好给妹妹撑腰。
　　想到之前妹妹遇到的事，他无能为力，他就觉得一阵落寞。
　　陆合意把花种子撒在了二楼，又在一楼弄了一点。
　　还没到中午，隔壁的小妹子就跑过来。
　　“小陆姐，你，你是神仙吧？！”
　　陆合意拿着水壶在门前的泥巴里浇水，头也不抬道：“我不是。”
　　她当年也不过金丹期，离飞升还有很大一截距离。
　　“不是就不是！我帮你保密！”陈晶钰神神秘秘道。
　　陆合意见她没有戴眼镜了，大约也知道了什么。
　　“那个，药膳――”
　　陆合意回头，“嗯，怎么？”
　　“小陆姐，以后你的早餐我们店承包了！”
　　陆合意想也不想的就摇头。
　　“那……那你要怎么才能接受我们的回报……”
　　“如果每天都吃包子，我肯定会吃腻的。”陆合意还打算去尝尝斜对面铺子的煎饼。
　　陈晶钰只觉得自己有一股子力气没地方使，这会儿又有些颓废。
　　不过反面一想，陆合意真的是做好事不求回报呀！
　　陆合意不知道她的打算，很快广告公司的人就到了。
　　“招牌到了呀。”
　　陈晶钰说了一声，就跟着站旁边。
　　结果一抬头，就看到那招牌上六个字“爱来不来药膳”！
　　前面四个字很大，原木底色朱砂字。
　　陈晶钰顿时就卧槽了，这什么破店名？赶客从招牌做起？
　　陆合意在下头指挥着，左左右右，上上下下，然后结束道：“好了，你们辛苦了，安装和货运多少？”
　　“陆总已经给过了，我们先回去了。”
　　工人们弄好之后，就收拾工具上车。
　　陆合意满意的点点头，结果一转头，就看到了赵摇光。
　　陆合意面上的表情有一瞬间的僵硬。
　　明明之前都能好好应对的，就是听了优然说的话，看人的眼神就不对了。
　　但是，这也从侧面应证了，赵摇光对自己的态度的确有问题。
　　旁边的陈晶钰成了小透明，只得识相地先回去。
　　这都下午了，是来蹭晚饭的？
　　陆合意看了看时间，“你怎么在这里？”
　　赵摇光毫不避讳，“我搬家了，觉得这边人文环境不错，就在这附近。”
　　“哦……”
　　“换招牌了呀。”赵摇光也跟着抬头看。
　　“是不是挺好看，我自己写的。”陆合意道。
　　赵摇光低头的动作一顿，目光微微下敛。
　　她怎么不知道陆合意会写毛笔字？
　　不过再看人的时候，赵摇光满眼笑意，流光溢彩。
　　赵摇光微笑如常道：“不错，你的店准备只有我一个客人吗？爱来不来？”
　　“就是爱来不来。”
　　陆合意要抬手一指厨台，“想吃什么？”
　　“随便做吧。”
　　陆合意不乐意。
　　自己也跟她不熟啊。
　　而且这倒熟不熟的关系，还不能光明正大的找人付费。
　　陆合意想了想，随手把苦瓜和鸡蛋给炒了，油辣鲜香的味道瞬间溢满整个厨房，大火翻炒，换小火，各种佐料招呼，再随手打捞出锅。
　　虽然吃起来可能不怎么样，但那姿势妥妥的。
　　赵摇光从手机里抬眸一看，瞬间那维持的好好的温柔笑脸，都黑完了。
　　都说了不喜欢吃苦瓜，这丫头是故意的？
　　“喂，你――”
　　陆合意拍拍手，正准备做下一个菜，就听见背后的人开始抗议了。
　　陆合意嚣张地笑了笑，“怎么了？”
　　赵摇光站在一边，说不出话，就是脸色有些难看。
　　陆合意纳闷，一个苦瓜给吓这样？
　　最后，赵摇光松口气的模样。
　　陆合意顺着她的目光一看。
　　啧，是谁？！怎么把她新炒出来的菜给吃完了！
　　“还有没有，好好吃！”
　　有什么声音传入，陆合意一挑眉，又见那台面有水渍经过，她一伸手，毫不客气地一把将那东西给抓住。
　　若是旁的人看，只会看到空气，而现在，她的手里却是抓着一团空气。
　　陆合意问，“什么东西？！”
作者有话要说：　　睡觉都在担心合意把店开垮……后来我失眠了呜！！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：轻舞 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、不是讲故事？

　　等到那东西在陆合意的手里显形之后，陆合意才发现熟悉的感觉。
　　她手中提溜的一个小小的比锅铲高那么一点的人形，是灶神！
　　陆合意的手里也轻巧许多，下意识地转过来，看着赵摇光。
　　“你刚刚什么都没看到。”
　　赵摇光微微勾起唇角，态度暧昧不明，道：“来不及了。”
　　陆合意啧了一声，觉得麻烦，“灶神，你有什么办法？”
　　“没办法，小老儿自身难保啊。”灶神蹲坐在菜板上。
　　末法时代，灵气不够，连原来的模样都维持不住。
　　还小老儿？就比手办大而已，这活脱脱一个小正太的模样。
　　陆合意把灶神一丢，“你先回去吧，等会儿我给你吃的。”
　　灶神得了话，再而三道：“别说假话啊，跟神仙撒谎，是要被反噬的。”
　　陆合意心想，就他那小样，也反噬不到哪儿去。
　　等到那人形又渐渐消失，赵摇光却先开口了，“看来你做的东西真的很不错，连神仙都来了。”
　　“……”
　　本来是很不怎么轻松的气氛，竟然有些奇怪。
　　赵摇光竟然不觉得刚刚那一幕很奇怪。
　　陆合意不愿多说。
　　但也不敢多问。
　　特别是关于你这会儿怎么就看我顺眼了，是不是有什么阴谋呢。
　　赵摇光摸了摸脸，疑惑问：“怎么了？”
　　“你不觉得你太殷勤了？”陆合意道。
　　赵摇光笑着，五官精致，让人一见边瞧着舒服。
　　“嗯……怎么说呢。”
　　陆合意眯着眼，毕竟两人都是一起见过神仙的交情了，该说的不该说的，有什么就一起交代了吧。
　　“丫头，你还记得我爸去世的那一年吗？”
　　陆合意摇头。
　　那是他们第一次见面。
　　“你当时才那么大点？”赵摇光伸手，比了个高度，有点矮，“你说，我爸爸去天上当星星去了。”
　　陆合意问：“所以那时候我安慰到了你？”
　　赵摇光看着陆合意，在对方疑惑的目光中摇头。
　　“那之后我就出国了。”
　　“还以为你要讲什么跌宕起伏，天真幼女拯救一颗脆弱心灵的故事呢，我都做好准备听了。”
　　赵摇光没说，后来的陆合意就没那么小天使了。她乖戾，虚荣。
　　赵摇光回国后，两人没什么交情，有的只是甜甜的喊一声小姑姑，求她帮着办事儿。
　　当时赵摇光也只是冷眼旁观。
　　直到陆合意和赵睿涵的身份被还回来了。
　　她出席酒会，恰好看到陆合意跟某个公司的高管一起。
　　圈内的人大多消息灵通，陆合意的身份，没人再谨慎，以前有多捧着，现在就有多轻贱。
　　没人授意，因为赵家没有什么反应，但就是因为赵家没反应，所以陆合意才会那么被人看不起。
　　而赵摇光当时大约也是喝多了，从旁人手里将人带走。
　　当时她还听到陆合意嚷嚷着说一些乱七八糟的话，什么第一次，要轻点。
　　到了房间，她给人一人一杯醒酒汤，只是洗把脸的功夫，结果那醒酒汤就被人做了手脚。
　　谁做的，估计就是醉的不清的陆合意。
　　所以，赵摇光当时才会那么生气。她觉得陆合意故意的。
　　“喂，没事吧。”
　　陆合意疑惑，伸手，在赵摇光面前晃了两下。
　　赵摇光回神，就捏住了陆合意的手。
　　赵摇光的手有些温热，伸手的一瞬间荡起了一阵好闻的气味儿。
　　不知道是什么香水，陆合意执拗地抽了抽手。
　　没抽出来。
　　陆合意不抽了，疑惑的看她。
　　“不是讲故事？讲着讲着就开始颅内脑补？”
　　赵摇光微微勾起唇角，如同往日那般，“你敢听吗？”
　　“啧。激将法？”
　　赵摇光丢开人，扬了扬下巴，“丫头，去，做饭。”
　　“这还带直接转移话题的？”陆合意咂咂嘴，收了灶神吃得干净的盘子，嘀咕道：“准备下期同一时间再见？”
　　“那就下期再见吧。”
　　赵摇光看着人的背影，穿着一身高定长袖长裙，灯光下，纤腰挺直，在她的动作下，衣裳荡起。
　　赵摇光轻敛下睫羽，冷着眼眸喝了口凉水。
　　两个人吃晚饭，赵摇光也没提灶神的事。
　　陆合意也没准备好怎么跟人交代，毕竟在她的计划中，没有这等非人生物出现。
　　陆合意好不容易将人赶走了。
　　隔壁的小妹子大约洗漱后，又伸头过来。
　　“小陆姐，那个姐姐是谁啊？”
　　陆合意手下一顿，“嗯……”
　　“不好说吗？”
　　“不好，赶紧回去睡觉了，我也要关门了。”陆合意转身，准备过来关门。
　　小妹子看了看头顶的招牌，“姐，咱们换个招牌吧？别那么个性？”
　　陆合意嗤了一声，直接关门。
　　陆合意敲了敲桌子，“灶神，人呢？”
　　“本神在这儿。”
　　“啧。”
　　陆合意看着灶神，有些敬畏不起来。
　　她作为厨修，跟灶神也打过好多年的交道。
　　就像有些人会信奉财神，她就信奉灶神，一个道理。
　　她的那个时代，人人想要飞升，神灵亦是备受尊敬。
　　就这样一个小小的地仙，也是要各种好吃好喝的供奉祭拜才会出来。
　　陆合意感慨啊。
　　而这个末法时代……
　　她自身的灵力还在，不多，估计在筑基期，直接低了两个档次。
　　“要吃什么？”
　　“我……我几个月没吃过了，你看着来点吧。”
　　陆合意想也不想，直接把所有的菜都拿来了。
　　灶神端着那幼儿音，喋喋不休，“这商业区，一到过年人就回家了，敬灶神的人家，少之又少。”
　　“偶尔遇到一两家，我就尝尝那香烛味儿，可是啊，那东西没你做的好吃。”
　　“那是当然。”陆合意道。
　　她做的东西，都是含有灵力在里头。
　　现在这些神仙都混成这个样了，更别谈含有的神力了。
　　陆合意几下选好菜，锅里翻炒，熟了起锅。
　　灶神吃的有些不亦乐乎。
　　陆合意盯着那桌上的小正太道：“以后你少在外人面前出来。”
　　灶神揪了揪没有的胡须，道，“我这不是看你跟人还挺熟嘛……”
　　“我跟她很熟吗？”
　　“她不是还对你笑了？”
　　“她笑了就很熟？”陆合意没来由的一阵气。
　　她总觉得那赵摇光是那种，会笑着给人下套的人。
　　虽然没见过，但她就有那种直觉。
　　“唉，你们人真复杂，塑料友谊。”
　　陆合意道：“你信不信我饿死你？”
　　“你信不信我不保佑你发财了。”
　　“……”
　　陆合意没脾气了，“你自身都难保了，还管我？”
　　“做人三分和气。”灶神吃饱了，面容满足。
　　陆合意双手环胸，“吃完了自己洗碗，我要睡了。”
　　“你竟然让神明给你洗碗！”
　　“做饭的不洗碗。你要不以后别吃。”
　　陆合意撂下话就上楼了。
　　第二天的时候，陆大哥就拿着一叠乱七八糟的证件过来。
　　陆合意无语，怎么那么多天？
　　“那么多天？妹啊，这都是快的。”
　　陆岫林当时可是求了自己在那里办事的同学，这才答应给自己加急。
　　以往不到一个月，估计都拿不下来。
　　陆合意不懂这些规矩，只有点点头。
　　“人我也给你招好了，两个真的够吗？要不再招两个？”
　　“我这里就六张桌子。”
　　“好吧……”
　　陆合意认真道：“而且我还要实行限额制，一天只接待几桌客人的那种。”
　　“……？？”陆岫林没明白，“合意……”
　　“毕竟我走的是高端药膳路线，以后是要闻名全国的。”
　　陆岫林没想到妹妹还能有这样的法。
　　比起当明星来说，这个梦想真的太远大了！
　　陆岫林喜滋滋地吃了一顿妹妹做的饭，放下筷子，有些担忧餐厅往后的未来。
　　急问，自家妹妹要做一个赔钱的餐馆？怎么办？
　　还能怎么办？当然做哥哥的多赚钱，然后给妹妹存一笔败家资金！
　　两人这边吃得和乐融融，灶神那边也尝着留出来的小菜开心。
　　看他的吧，在他的优护下，陆合意一定会一帆风顺的。
　　陆岫林好不容易空出一个时间，只觉得休息一天，似乎肩颈都轻松了很多。
　　车上，陆岫林道：“回去后，妈妈要是说了什么不好听的话，你别跟她介意，知道吗？”
　　“嗯。”
　　陆岫林没想到她答应那么快，美滋滋的，“如果真的不开心，你回来骂哥都成，别憋着。”
　　“知道了，你烦不烦。想当马路杀手吗？”
　　陆岫林感慨道：“懂事儿了啊。”
　　“……”
　　两个人要回去的事早就通知了陆父陆母。
　　身世澄清的事都发生了半个月了，这还是他们第二次见到陆合意。
　　前不久赵睿涵还打了电话，说是要进剧组了，提前回来探望他们二人。
　　陆父陆母那心里堵，以前当自家女儿，现在可不敢了，又听儿子科普了一些赵家人的所作所为，对这个女儿曾经再深的感情，也只有死心。
　　现在听说陆合意要回来，又忙前忙后的开始准备。
　　菜都是一早买的新鲜的，什么鸡鸭鱼肉一应俱全，因为不知道陆合意喜欢吃什么，索性全部齐备。
　　自家又做了一些小甜点，等着陆合意一回家就拿出来。
　　只待陆合意看到这不太熟的父母，整个人都有些懵。
　　“你跟你哥看会儿电视吧，好不容易回家一趟，别拘着，有没有喜欢吃的？爸去做。”
　　陆合意说，“吃……随便弄两个菜吧，荤菜可以少一点。”
　　陆妈妈系着围裙，在厨房给爸爸打手势。
　　陆岫林见父母这样提心吊胆，也有些感慨。
　　“别嫌爸爸话多啊，他平时不是这样的。”
　　这都还话多？
　　陆合意看着电视上播放的什么生离死别的高滤镜裹脚布长青春偶像电视剧，憋出几个字：“挺好的。”
　　“这是妈昨天就做好的，绿豆糕，还有南瓜饼……啧，我还是头一次知道妈她这样多才多艺。”
　　“你以为都跟你一样。”
　　“妹啊，我这也没时间啊。”
　　“……”
　　陆合意一直挺放得开的，不过那对父母就有些情绪激动，看着陆合意，昨天准备的话都有些语无伦次的。
　　最后陆爸爸又拿出了昨天打的草稿，开始一条一条的问道：“你开店的时间选好了吗？要不爸给你选个日子？”
　　陆合意点头说好。
　　然后陆爸爸早已经备好的好日子，就一个一个的挨着拿出来。
　　陆合意见这是有备而来，好气又好笑。
　　陆岫林看着几人的互动，电话突然响了。
　　是他那位给□□的朋友。
　　陆岫林去阳台上接电话。
　　那边道：“对了，你让我打听的事，我打听到了。”
　　“你说。”
　　“赵摇光，认识吗？”
　　那边一说，陆岫林就愣住了。
　　这名字熟啊，那不是晟巍集团――
　　赵家总部啊！
　　赵家的人？
　　“你是说……”
　　“我挂了哈。”
　　那边很快挂断了电话。
　　陆岫林看了看正在忙的父母，又看了看小妹。
　　“妹呀，你跟那个，赵摇光，很熟？”
　　陆合意一个警惕，“你问这个干嘛？！”
　　在家了都不让她清净？
　　她还不知道怎么跟人解释能看到神仙的事呢！
作者有话要说：　　第10章，正式营业！
-
刚看到南昌那个社会新闻，有点可怕了。成功活到成年不夭折，成功寿终正寝，真的是毕生追求目标。妹子们保护好自己吧。

　　☆、卖那么便宜！

　　三月初一，巳时，吉时良辰，百无禁忌。
　　就一个小店，看着不大，门口放满了几十个花篮。
　　陆合意家人一人两个，赵摇光那边又差人送来八个，赵优然派人送了三次，每次六个，其余是陆合意的一些朋友。
　　吴婆也知道陆合意要开店了，这才没多久，证件就齐全了，她也为陆合意的租金松口气。

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling

　　早上卖包子的时候，吴婆都格外的热络，“隔壁新开张了，他们家的药膳真的很有用，我吃了一次，耳朵都不鸣了。”
　　年轻人很难懂老人所说的耳鸣，像是有电流滋滋一直在耳朵里做响，每时每分都折磨着人。
　　而从那天开始，吴婆也不再受困扰，看着陆合意的时候就更热切了。
　　有熟人听吴婆推销，又道，“你说隔壁的那个药膳啊？好不好吃啊？”
　　“药膳哪有好吃的。有用就行。”
　　药膳？什么都能成药膳？
　　不就是里面加点什么当归人参吗？有多少还不一定呢。
　　不过老熟人也不好当面说，嘴上倒是应承下来了。
　　路过药膳的时候，看到那上头的招牌，嚯，好名字，跟狗不理包子一样叼的。
　　陆合意在屋里张罗，这还是陆父陆母头一次来陆合意的地盘，多少有些拘束。
　　陆妈妈看着陆合意忙起来，又赶忙来帮忙。
　　“你们先吃点水果吧。”陆合意道。
　　陆妈妈看去不了，又冲着儿子使了个眼色。
　　陆岫林也是推了工作来的，他还带来了朋友罗彦博，想着自家的朋友，多少能给妹妹帮衬着点。
　　罗彦博这里摸摸，那里瞧瞧，没见过稀奇一般。
　　稀奇完了，罗彦博又回来坐着，“最近电脑看多了，脖子疼，改天去按摩一下？”
　　陆岫林说：“你要不找老中医给你掰扯两下看看？”
　　陆妈妈道：“你们这些年轻人啊，有了手机电脑就放不下。”
　　“阿姨说的对，但不看电脑，哪儿来的饭吃啊。”罗彦博可怜巴巴说。
　　“工地搬砖，锻炼身体的很。”陆岫林笑。
　　今天新店开张，前期没宣传，纵然有人来，一看店外小黑板写的彩色的字，就懵了。
　　4.5日开店活动：
　　第一桌166元
　　第二桌266元
　　……
　　第六桌666元
　　持学生证可打9折。
　　新店开张不应该有很多优惠活动吗？
　　想来尝尝鲜的顾客们都有些惶恐。
　　这把人当冤大头宰呢？
　　招牌菜没一个，价格完全看心情呢？
　　这是在做生意吗？
　　这是在抢钱吧？
　　陆父陆母也觉得不妥，但又不敢说。
　　一大早几个小时，硬是一个客人都没有，白瞎了外面几十个花篮。
　　隔壁的吴婆来看了一趟，陆妈妈跟人又是叹气，又是唠嗑的。
　　“这不是开玩笑吗？这定价有那么随意的？”陆妈妈着急。
　　吴婆安慰，“小陆这样卖肯定有她的道理。”
　　“可是这……我也没见到什么鲍鱼人参的啊。”陆妈妈说。
　　吴婆毫不掩饰吹捧道：“小陆不管卖什么都肯定很好，你当妈的要有自信。”
　　陆妈妈是真的没有太多的自信，她还有些惶恐。
　　看着陆合意在小厨房里忙，陆妈妈坐得不自在：“闺女，要不妈妈也来帮你主厨吧。”
　　“别，你来主厨我怕店开不走。”
　　陆岫林在一旁看着好笑，“老妹啊，妈大学都不教了，还来给你当厨子，你也别客气啊。”
　　陆合意知道他们是好心，但是她真不觉得自己的手艺哪里有问题。
　　陆岫林的朋友罗彦博倒是不怎么介意。
　　“哥哥的开公司，妹妹也独立搞事业，要不要我也投资一笔。”罗彦博道。
　　陆合意说，“可以，不过我们店暂时不缺钱。”
　　罗彦博问，“那要不拓宽一下店面？”
　　陆合意犹豫了一下，“等名声打出去了再说吧。”
　　陆岫林很快制止了罗彦博。
　　陆岫林问他妹道：“你不会相信了吧？”
　　“你朋友挺有眼光的。”陆合意毫不客气的称赞哥哥的朋友。
　　罗彦博到处看了看，又看见陆合意在灶台的上方供奉了一个小灶神，灶神看上去喜色红光，抱着手，留着两串小胡须。
　　陆合意做什么菜，都会先留出一部分来。
　　虽然花篮送的多，但来的人也着实不多，几个人下来一桌都没凑齐。
　　不过菜色很丰富，陆妈妈一看，就更是心疼女儿了。
　　她又看了看自家老公，女儿都给他们耽误了，都是他们没教，这才导致了做的一桌菜都跟上过新闻的黑暗料理一样。
　　菜品一样一样的上，陆妈妈欣慰又感慨的。
　　“坐下吧，都站着干嘛？”
　　“你妹妹很有意思啊！这菜我看着就能火！”罗彦博道。
　　“吃饭吧，别说话。”陆岫林有些心累。
　　“不行，这爱来不来第一顿饭，我录个像。”
　　陆岫林看着朋友，也不知道是认真的还是开玩笑。
　　饭桌上，陆合意道：“妈，你不是说最近有点视力模糊吗？多吃点胡萝卜。”
　　“你爸还腰疼呢。”
　　陆合意道：“那就随便多吃点吧。”
　　虽然给区别对待了，但陆爸爸还是很享受女儿的关心的。
　　纵然那菜品搭配看着真的很少见，但总归都是熟了，没毒，能下嘴。
　　正吃着饭，就有客人进门。
　　是一女人，看上去格外的年轻，穿着碎花吊带裙，外套粉嫩的披巾，短发卷起，看着年龄不大。
　　她身边跟着个小少年，大约八九岁，正是顽皮的年龄，穿着小西装，模样乖巧，一副老气横生的架势。
　　“里头哪个是管事的？麻烦给个菜单。”
　　小正太熟门熟路的嚷嚷，原因只是这店里没个菜谱。
　　“我这儿没菜谱，想吃多少价位的？”
　　陆合意也想好了，价位高的，那菜里头蕴含的灵力就多一点，相反，就少。
　　女人一进门，摘了墨镜，就盯着陆合意看，“是个好苗子。”
　　小正太气鼓鼓：“能有我好？”
　　“这不一样，不一样。”
　　陆合意看了两人一眼，不动声色的去了小厨房。
　　女人说，“我要价位最高的那档，我不差钱。”
　　“你要不要再考虑一下？”陆岫林眼见着妹妹就去做菜去了，有些为难。
　　实在不是他不自信，是妹妹这手艺真没法儿让他自信。
　　“不用不用。”
　　女人找了位置坐，陆岫林帮衬着倒茶水。
　　很快，就听到那女人对小正太道：“这茶也是好茶，多喝点。”
　　小正太忙不迭灌了一壶，“小二，麻烦再来两壶。”
　　陆岫林，“……”
　　一家人被这一大一小的客人弄得有些懵逼，连自己的席面都没怎么吃，便宜了吴婆吃的欢，以及没尝过稀奇的罗彦博。
　　陆家人盯着那俩客人，他们跟逃荒一般地扫光了一桌菜，全程默契地吃，一言不发，最后又喝了一壶茶，这才消停。
　　“不行了，实在是补不下了。”
　　“师父，不如今晚再来吧。”
　　“也是也是。这家是个好的。”
　　两人商量着，又在陆岫林虎视眈眈的目光下拿出黑卡。
　　陆岫林本以为人是要吃霸王餐，毕竟那吃饭的形象太过诡异了，几辈子没吃过一样。
　　小正太问，“多少钱？”
　　“六百六十六。”陆合意又拿出二维码，示意没刷卡机。
　　“六百六十六？”小正太惊呼一声。
　　陆岫林拉了妹妹一把，低声道，“这成本才几个钱啊，你也敢卖那么贵？”
　　女人面不改色，扫码成功，转账付钱。
　　“先给你转20万，这个月的饭钱，晚上还来。”
　　陆合意点头，觉得人还挺识相的。
　　“行，那你们早点。”陆合意道。
　　“……”
　　20万？
　　陆家人看了看两客人，又看了看陆合意。
　　陆合意理所当然。
　　那师徒在店里又灌了两杯茶，这才意犹未尽的走了。
　　陆家人目送时，还听到那二人声音远远传来。
　　“卖那么便宜！捡到了捡到了。”
　　便宜？
　　陆岫林只觉得自己的三观有些碎。
　　再看陆父陆母，相顾无言。
　　突然就来了那么一笔进账，一家人都恍恍惚惚。
作者有话要说：　　营业！欢迎新老顾客前来选购。
感谢灌溉：像极了爱情/ 3瓶；吃葡萄不吐葡萄皮的丸 1瓶；

　　☆、这闺女跟你似乎有

　　陆合意又看了看自己的钱包，把之前赵小弟转过来的钱又转了回去。
　　并发了一张自己余额的截图给他。
　　弄完这一切，转身，她又见家人还在琢磨。
　　陆合意道：“看吧，我就说我能把店开下去，你们偏不信。”
　　有了第一笔进账，她自信心更是膨胀了起来。
　　凡人虽多，但不识货的也多。
　　何况自己已经把价位降那么低了。
　　要知道以前她做的普通人想吃都吃不到，即便修真者也是要拿天才地宝来换的。
　　陆家父母这会儿也不知道说什么好了，只觉得自家女儿这运气也太好了，头一天就遇到个人傻钱多的。
　　陆岫林喃喃道：“她就不怕你拿了她钱跑了？”
　　对他们这道来说，陆合意拿了那女人的钱，就是沾了因果，人放心的把钱给她，也是料定了她跑不掉。
　　陆合意无所谓道：“她不怕我跑，我还怕跑出事呢。”
　　“这就好。”
　　一家人在这儿坐了会儿，陆妈妈又去看了看陆合意的住处，看着不差才放心。
　　其实他们是想让陆合意回家住的，如果觉得住那里别扭，那就再找个喜欢的地方买一套就行了。
　　但他们也没料到，陆合意不要他们的钱，还自己开个店，连重新装修都没有，看上去苦兮兮的，还不要她哥的补贴。
　　一整天，店里都没个人来。
　　晚上学生们都下课了，来来往往，有的冲着门面拍照。
　　“这个店也太有个性了，什么时候开的啊？”
　　“我记得这儿之前是家火锅店。”
　　“现在是药膳？爱来不来？”
　　“拍好了吗？我发朋友圈去。”
　　有的人倒是觉得想去尝尝鲜，但很快，就被那外头的价格给打击到了。
　　这价格是不是也太随意了点，起步就要一百多，他们喝口稀饭还不行吗？
　　陆家人也没在这里久留，陆岫林下午的时候就走了，罗彦博跟陆合意客气了一会儿，说以后带朋友来捧场。
　　陆妈妈陪人吃了晚饭才走，又感慨了一声，“开店不容易啊。”
　　陆合意也点头，“反正爱来不来。”
　　陆父陆母着急，进门就是客，什么叫爱来不来？
　　陆父陆母也是在工作日来的，陆合意不和他们回去，他们也不勉强，毕竟他们都有工作，陆合意也没有让他们不来的意思。
　　晚点的时候，那对师徒又来了。
　　陆合意看见人，就转身进了厨房。
　　陆合意的刀工很不错，天生就是吃这碗饭的。
　　落刀快又准，黄瓜切成丝，放在盘子里，看上去有好看又整齐匀称。
　　女人在旁边看了会儿，“小姑娘，你这是哪派的啊？怎么之前没见过？”
　　陆合意分心道：“你们呢？”
　　“我这一介散修，门派早已经没落了。”伍宁说。
　　散修？
　　陆合意看不出人的修为，应该比她高一点。
　　陆合意问，“哦……那现在还有多少门派？”
　　“去年调查公布结果说还有49个，今年就不知道了。每年破产的门派倒是很多。”
　　“破产？”
　　“有一个人都要注册一个门派，这里头有多少真货多少水货，还不如咱们这些散修。”
　　陆合意倒是没想到，现在的修真界混得这般落魄。
　　落魄到这地步，也是有理由解释，现在的她那么废了。
　　女人见她神思，道：“小老板，怎么称呼？”
　　“陆合意。”
　　女人说：“陆合意？这名字不错，我名为伍宁，这是我徒弟邱一凡。”
　　陆合意点点头，没当回事。
　　伍宁一见她这般态度，心里一塞，哎呀，是真的没有听过她的名字呢！
　　要知道她虽为一介散修，但说出去还是很多人给面子的！
　　“你要是没个门派，不如拜我当师父吧，我虽历经凡世不过一甲子，但当你师父还是绰绰有余的。”
　　陆合意看了看人，她以前都是各大专业抢着要，给她当师父的没有一个元婴，可是不敢收她的。
　　而这位……
　　陆合意摇头，“算了吧，我只想做菜。”
　　“真的不考虑？你要是当了我的徒弟，以后我的遗产都是你的。”伍宁说。
　　陆合意想了想人这般出手阔绰。
　　他们这修仙的，就算末法时代了，能活个一两百岁的也不算问题。
　　为了那点遗产比谁活得长？这不是说笑吗？
　　陆合意还是摇头。
　　但看在伍宁眼里，又不一样了。
　　明明这般有天分，却这般犟！
　　跟她那大徒弟一模一样！
　　修真不好吗？为何偏要做菜！
　　“暴殄天物！”伍宁面上又假哭了一把。　　
　　陆合意做菜都是灵力搭配，根本不管菜品是啥，而两人吃的也只是灵力，吃完觉得自身似有提高，当然觉得美味无比。
　　等到连陆合意店里的茶都一口不剩的时候，她这才打烊。
　　明天她的那些朋友还要来，她还得提前通知员工早点买菜过来。
　　关门后，陆合意才和灶神开了小灶。
　　灶神虽神力不济，但伍宁这般等闲不能发现。
　　灶神吃的圆鼓鼓的，肉眼可见的那干瘦的小脸圆润了些，估计再过不久，他就要恢复真身了。
　　灶神看着陆合意在纸上预估开销，气定神闲道：“看吧，都是我罩着你，不然你哪儿能开门大吉。”
　　陆合意抬头，睨眼看面前的小正太，“你再说一句试试？”
　　“我――”
　　陆合意敲了敲桌子，冷声道，“这家里是我当家，你要是还想吃饭就给我老实点。”
　　灶神不说话了，气得一张小脸通红。
　　真真是，世态炎凉啊，如今连他正儿八经一届天庭编制公务员，也要被一小小修士给欺负了！
　　陆合意吃得不多，放了碗道：“吃完了自己洗碗。”
　　灶神看着陆合意上了楼，又看了看摆桌上的盘子，委屈的不像样。
　　这是在欺负童工好不好！
　　……
　　伍宁带着小徒弟回去后，就去了大徒弟家。
　　前些天她听说大徒弟在这边买房子了，她带着小徒弟顺便过来看看风水，正好寻着那灵气，找到了药膳房！
　　这真是时也命也，好运来了，挡也挡不住！
　　因着这个原因，伍宁觉着是上天指引，她也很快决定在这边买房。
　　她这个大徒弟，说来真是说个几天都说不完。
　　大约就是年轻有为，自出生就天赋极高。
　　可她都游说了那么多年，仍旧没得到大徒弟的首肯！
　　伍宁有这边房子的密码，带着小徒弟进了屋。
　　如今天气还行，外面也不是很热，但他二人吃的太撑，继续找地方休息，就不请自来了。
　　下午七点五十，大徒弟下班回来，门外响起脚步声，很是清脆。
　　伍宁正想指使小弟子去开门，门便开了。
　　门口的女人居高临下，还带着从职场带回来的冷冽，不过一眼，气势勃发。
　　伍宁就是喜欢这个大徒弟啊，有她当年风范！
　　而站在门口的大徒弟，也就是赵摇光，面上没了虚假的表情，不善的看着两人，“你又来做什么？”
　　赵摇光一进门，就看到里面正在打坐调息的一大一小。
　　很是烦躁。
　　就跟不喜欢吃苦瓜，还偏要咽下去。
　　伍宁一见赵摇光，兴奋道：“徒儿啊，我跟你说――”
　　“我不是你徒弟。”
　　赵摇光躲开伍宁的拥抱，扔了外套，给自己倒了水，凉凉地看着二人。
　　“行吧行吧，我今天差点就给你收了一个小师妹，你不知道，她天赋异禀，实乃我修真界之大幸！”
　　赵摇光换好鞋子，坐在椅子上，一双长腿笔直斜放，语气懒散道：“你当年跟我也是这样说的。”
　　小徒弟也举手：“师父，还有我……”
　　伍宁郁闷。
　　她想让赵摇光跟着她修道，她又不乐意。
　　但陆合意可是有提供灵气的能力啊。
　　而赵摇光，作为伍宁认可的第一任又没正儿八经行过拜师礼的徒弟，对伍宁还是挺了解的。
　　“那什么小师妹――”
　　赵摇光不由得把目光放在了邱一凡身上。
　　“大师姐，你看我干嘛？”邱一凡弱弱问。
　　赵摇光的目光变得更同情了。
　　这可是还没十岁的孩子啊。
　　那被看上的小师妹可真是可怜呢，不知道有五岁了没。
　　伍宁为了复兴修真界，真太拼了。
　　“课不上了？这才开学多久。”赵摇光问。
　　邱一凡说，“回大师姐的话，我已修完了小学课程，师父说可以再游历几年，到了年龄就上初中。”
　　赵摇光点头。
　　伍宁见自己被忽略，又开始卖安利。
　　“我说的是真的！那孩子特别厉害，我看了一下的，纵然是普通的食材，她也能做出适合修真者吃的！”
　　“嗯嗯，师父说的对。”邱一凡道。
　　伍宁说，“里面灵力丰沛，若早些年吃到，我恐怕也不至于在这个境界卡了那么久。”
　　赵摇光轻瞥她一眼。
　　作为一个修士，竟然还要靠吃饭晋级。
　　太可怜了。
　　伍宁说，“徒弟啊，我给你介绍介绍小师妹？我看她这命里带福，纵然中间有些曲折，但总的来说，这辈子都是顺顺利利的。”
　　“我想睡觉了。”赵摇光被说的有些烦，她师父不去当销售真的可惜了。
　　伍宁道：“这么早？你就没有夜生活吗？徒弟啊，你都27转眼28，翻年就30了啊！怎么这么可怜？”
　　合着还可怜别人了。
　　赵摇光脸黑了，“都说了，我不是你徒弟。”
　　“虽然没有行过拜师礼，但你师父不拘于小节的。”
　　“……”
　　赵摇光也不知道她来干嘛的，她之前本想早点回来跟陆合意商量商量的。
　　又被伍宁电话召回。
　　再一看伍宁。
　　也不知道这个便宜师父还记不记得陆合意。
　　当年出席她父亲葬礼的时候，伍宁瞧见陆合意，一言道，“这闺女跟你似乎有一线因缘。”
　　赵摇光刚开始没信的。
　　问多了，师父就会说，“天机不可泄露，你若不想和她有任何关联，那就不要理她。”
　　赵摇光那时候厌恶着赵家，当然离得远。
　　赵摇光垂眸，脑子里浮现出某个人的身影，她也不由得开始怀疑――
　　那一线姻缘。
　　伍宁不知道她徒弟在想什么，这些年来，她再没遇到过赵摇光这般好的天赋了。
　　再看小弟子，虽步入炼气期，也着实不易。
　　唉。
　　她也想多收一点弟子，名满天下。
　　可这实在是末法时代，天赋好的，可能年纪比她都大了，好不容易今天遇到了那个小陆老板。
　　连她的遗产都没法儿吸引的人。
　　“没事你就先回吧，房子的事儿这周给你准备好。”赵摇光道。
　　伍宁打量着其余房间，“你都不留你师父师弟。”
　　赵摇光唇角微微勾起，又看着伍宁，“我不想有人住在我家。”
　　伍宁叹气，“行吧，唉，以后你要是结婚了，是不是也得跟你对象分家睡？买房子都要买对门的，方便做完了就把人赶走？”
　　“……”
　　赵摇光黑了脸，毫不客气的准备赶人。
　　“我说中了啊？小徒儿，你可别学你师姐啊，妥妥的用完就丢。”伍宁摸摸小徒弟脑袋。
　　“嗯嗯。”
　　赵摇光开门，把两人扔出去。
　　出去之后，伍宁还在念叨着，“摇光这徒弟我是争取不到了，再过两年也老了。”
　　“那小陆老板呢。”
　　“小陆老板挺好的。徒弟你看，这就是小隐隐于野，大隐隐于世，此乃奇才啊！”
　　小徒弟点头。
作者有话要说：　　陆合意：拯救修真界很重要吗？有赚钱重要？
　　赵摇光：楼上说的对。
　　-
　　没有加更的条件_(:з」∠)_码字使我秃头。尽量日更。晚上6-11点。
　　――
感谢[地雷]：M 1个；
感谢灌溉：奇遇、燕郗浠半琊 10瓶；19984412 2瓶！
请你们吃苦瓜炒鸡蛋！！

　　☆、她另有所图吧

　　陈晶钰今年高三，自从升学，她脸上的眼镜戴上就没摘过。
　　这会儿突然摘了眼镜，扎着高高的马尾，那双眼睛炯炯有神，人也看着更阳光了。
　　向迎问：“你戴隐形了？”
　　“谁戴那玩意儿啊。”
　　陈晶钰初中的时候就有同学臭美，戴了隐形眼镜三个月，度数增加了一百，她从此就有阴影了。
　　而她，她的眼睛自然是慢慢在好了啊！
　　她可以说，现在跟小陆姐的关系可好了，她外婆的耳鸣好了，自己的眼睛也好了。
　　她虽然摸不着什么证据，但这不有结果吗？
　　“我眼睛好了。”陈晶钰高兴道。
　　“眼睛好了？”向迎惊奇。
　　还没上课，早上就有同学们三三两两坐一起讨论。
　　陈晶钰正骄傲着，听着有人在低骂。
　　“这贱人真的跟人打官司了？”
　　“她哪儿来的脸跟人打官司？”
　　“垃圾货色，明明都已经一文不名了，还有资本在背后包庇她，真当路人没眼睛了？”
　　“这群脑残粉，跟正主一样，整人的时候装委屈，现在又跳出来操耿直人设，可去他妈的，真恶臭。”
　　“别气了，反正你再怎么气，人家也高高兴兴的拿钱数钱。”
　　陈晶钰转头，觉得很难听。
　　被骂的人她当然也很熟悉，就是陆合意。
　　当初陈晶钰进圈也是这几位安利的，喜欢谁倒是说不上，但是听多了，就觉得陆合意穷凶恶极。
　　他们的人生尚且短暂，但每一天都活得比小说还要精彩。
　　当然，这也可能是学习压力太大，需要一个发泄点。
　　作为粉丝们往往入戏太深，有时候比正主还要着急。
　　本来她还想中午带他们去药膳吃饭的。
　　现在看来，可能不太行了。
　　只是，她还可以跟向迎一起去。　
　　到了店里的时候，已经快一点半。
　　“小陆姐，这是第几桌人啊？”陈晶钰自来熟问。
　　陈晶钰问的还是太礼貌了，毕竟她也知道，陆合意这里一天也来不了两桌人。
　　事实也果然如此，陆合意道：“第二桌。”
　　陆合意‘她’朋友也在，五个人，四女一男。
　　男的叫孟轻巡，陆合意从小玩到大的朋友，这些年陆合意各种造作，也少不了朋友们的帮扶。一个女生韩笑，也是陆合意的朋友；
　　剩下的三个分别是袁雨玳、宋卿雯、曹媚，都是陆合意之前搞组合的时候认识的。
　　几个人陆续过来，外面就停满了车，每一辆价格都不能小觑，摆在一起，就像是一个小型的车展。
　　陈晶钰带着朋友小心的进去，“姐，打折不。”
　　陆合意干脆利落，“就66吧。”
　　“会不会太贵了啊？”向迎拉了拉陈晶钰的袖子，低声道。
　　“价格好彩头，这是我小陆姐的特色。而且就算去吃K家，点几样东西价格不都到这儿了？”陈晶钰说。
　　向迎其实想问的是，你带我到你姐这里吃药膳，是几个意思。
　　价格又不是特别优惠。
　　陈晶钰似有所感，低声道：“知道我这眼睛怎么好的吗？”
　　向迎疑惑。
　　“吃好的。”陈晶钰与有荣焉的点了点桌上贴着的招牌‘药膳’的二字。
　　向迎开始期待了。
　　但一看到菜色，向迎为了朋友也忍了，这菜好歹够多，不管味道了，一定要吃够本！
　　上菜的是店里新招的两人，女的叫刘开颜，男的叫王峻。
　　两人才动筷没多久，隔壁桌也上菜了。
　　袁雨玳没忍住，白瞎了御姐的打扮，“我草，这什么鬼。”
　　曹媚问，“你怎么又说脏话了。”
　　袁雨玳冲着孟轻巡笑，“不好意思啊，在男士面前爆粗口了。可能是最近网上撕逼撕多了。”
　　孟轻巡不觉得有什么，他委婉夸赞道：“这菜只是看上去不太好看。”
　　不仅不好看，陆合意为了图快，一桌菜往往都是炒菜，还是不怎么常见的菜色搭配。
　　煲汤之类，想都不要想，所以这会儿众人皆惊。
　　几人面面相觑。
　　陆合意是想效仿那些什么黑暗料理吗？
　　他们是不是该庆幸，没有什么橘子炒月饼这样的奢侈品？
　　“这不是一般的不好看，好不？”
　　孟轻巡继续尬夸：“合意做什么我都喜欢吃！”
　　“啧啧舔狗，你就包圆吧。”
　　陆合意也是气，这几个朋友她看着不错，挑出的菜也绝对是好的，这怎么能因为表象就质疑她的诚意呢？
　　想着，她就把拿公筷，一人碗里放一夹。
　　小白菜莴苣炒肉末。
　　满眼望去，菜叶都被埋着，上面覆盖了红的黄的青的辣椒，香辣气息扑鼻，刚刚孟轻巡伸着脑袋看了的，陆合意在菜里还加了一颗柠檬。
　　陆合意说是提味儿。
　　孟轻巡吞了口唾沫。
　　“感觉很好吃呢。”孟轻巡问，“合意，你这是真的想开店？还是说只是个踏板？”
　　“当然要开店了。”陆合意道。
　　韩笑也跟着问，“那……你这个店，之前也没有宣传过吧？”
　　宣传？陆合意有实力，是需要那宣传的事儿吗？
　　陆合意嗤道：“我不用那玩意儿。”
　　袁雨玳漫不经心说，“是哦，你本身就是个很好的宣传嘛。”
　　孟轻巡劝：“你这性子要不得，韩笑问，肯定是有想法，你先听听。”
　　韩笑想说的是，自己也认识几个新媒体，最擅长的就是地方美食编辑。
　　不行的话，还可以跟外卖平台合作。
　　陆合意这药膳虽然档次不够高，但不看菜，逼格似乎还是有点。
　　陆合意才不在乎，大约是因为钱包不受紧了。
　　还有就是，陆合意看不上这样的手段，“好吃不好吃，吃过才知道，网上宣传？以为镀层金就多好吃了？”
　　袁雨玳灌了口茶，“小姐妹儿，我跟你说实话，你这东西真没多好吃。”
　　孟轻巡红着嘴，“合意，她骗你的，你看，我能一口吃的全部不剩。”
　　“你要是不能吃辣就别吃了。”陆合意看着孟轻巡可怜的样子。
　　转头见几个女人看笑话的样子。
　　陆合意有些挫败啊。
　　这店开了两天，没客人，说不着急吧，她也不着急；说着急吧，她也着急。
　　这末法时代啊，以前她就从来没有考虑过市场问题。
　　要搁曾经，吃了她做的饭，就跟涨经验一样，修为唰唰的。
　　“你现在是做生意赚钱，不是打品牌，搞什么清高人设，你是那清高人设吗？”
　　陆合意就真的是啊！
　　这会儿她也没理由反驳。
　　她是做生意的，不是搞清高的。
　　陆合意蔫了吧唧，“行吧，有空你们就给我找找人吧。”
　　这样决定好了，几个人又开始你一言我一语。
　　隔壁桌吃完，结账，陈晶钰跟陆合意打了招呼就走了。
　　出门，向迎又往后看了看，果然看见旁边那桌，某个女人的侧脸。
　　“小钰！！那人长得好像陆合意啊！”向迎道。
　　刚刚她吃饭的时候就听到几人的谈话，但这会儿总觉得恍惚。
　　陈晶钰道：“对啊，就是陆合意啊。”
　　“你不是很讨厌她吗？”
　　“现在不讨厌了。”
　　“……”
　　向迎就说嘛，原来问题出在这里，是带她来看明星了！
　　陆合意的名气在班上还是挺黑火的，毕竟一个班有几个不遗余力的人在黑她，很快就会导致全班都对她印象好不起来。
　　陆合意还没意识到自己把潜在顾客给吓到了。
　　袁雨玳又问，“之前那热搜怎么回事？赵摇光跟你在一起？”
　　陆合意也不知道，胡说八道：“她知道我开店，过来蹭口饭吃。”
　　袁雨玳啧了一声，“骗谁呢。”
　　蹭口饭吃？
　　赵摇光是需要蹭口饭吃的？
　　“别是她另有所图吧？我看她之前对你也没那么殷勤。”
　　陆合意也心道是啊，大家都不是睁眼瞎，那赵摇光怎么就好意思在自己跟前献殷勤呢。
　　“你自个儿考虑好吧，别又是赵家想作什么筏子。赵摇光的手段大家都是看在眼里，她也决不是什么善人。”
　　“听起来你还挺有经验啊。”
　　袁雨玳也算是了解陆合意的，没有谁能像她这样从一而终，表里如一。
　　虽然都是贬义词的那种。
　　“以为谁都跟你这样白痴？”袁雨玳道：“对付赵摇光这样的人，你就不能太――”
　　门突然响了两下。
　　众人转头看去，就看见一女人逆着光，站在门口，她身姿颀长，修身的风衣下，露出修长的腿来。
　　有点像是赵摇光？
　　什么鬼？
　　说来就来？
　　赵摇光似乎没注意到他们的失态。
　　她笑着道：“刚刚好像说到我了？”
　　“赵总您怎么来了，真是太幸运了。”袁雨玳话音拐弯。　　　
　　陆合意看得有些牙疼。
　　刚刚还说自己白痴呢，有种现在别变脸啊。
　　陆合意看袁雨玳：“姐妹儿，你刚刚说怎么对付赵摇光来着？”
　　陆合意状似不经意问。
　　赵摇光似乎也很想知道。
　　袁雨玳一瞧那目光都落自己身上了，心里也是咒骂。
　　这陆合意哪壶不开提哪壶，说她聪明了有自己目标，知道开店了，都是夸她了。
　　这心里头还是跟以前一样损呢！
　　袁雨玳戳陆合意脑门道：“当然哄着宠着捧着，那么大的粗腿你不抱，抱上了，你这小破店就一飞冲天了。问我做什么，真是笨。”
　　陆合意平日就是个狡的，这会儿竟然遇到个比她还婊的。
　　人都给她气活了。
　　“不用宠着捧着了。”赵摇光面上露出笑意，看上去似乎心情很好。
　　陆合意不知道她心情好什么，好像她每天心情都很好。
　　完全一副饱汉不知饿汉饥的态度。
　　袁雨玳还趁机会跟人套近乎道：“好不容易遇到啊，留个电话可好啊？我家老头子都说跟你预约了好久，你都忙着呢。”
　　是啊，特别忙，忙到还有时间过来吃饭。
　　陆合意酸了，这袁雨玳到底向着谁呢？
　　赵摇光道：“嗯，吃饭的时间还是有的。”
　　“不如找个时间？”
　　“可以定个时间，到合意这里来吃。”
　　赵摇光说着，还不忘给陆合意拉生意。
　　她偏头，朝着陆合意狡黠一笑，看上去有些讨要称赞。
　　这得了便宜还卖乖呢。
　　既然众人都没有吃饭的打算，陆合意就叫人收拾了碗。
　　新来的员工也很有眼色，看陆合意一动，就主动上去帮忙了。
　　赵摇光拉着陆合意的手腕，眼眸委屈，语气带着些许的可怜，“合意，我还没吃呢。”
　　陆合意下意识地手一抖。
　　众人：你还真来吃饭的？　　
作者有话要说：　　后面节奏乱了，明天抽空顺。
明天有更新算惊喜，没更新算惊吓！晚安！
感谢灌溉：你比以前可爱多啦 184瓶；吃葡萄不吐葡萄皮的丸 1瓶；
看到那么多……提前惊吓……

　　☆、小师妹？

　　众人也看到了，陆合意和人的关系真的比较好。
　　看赵摇光那态度，也不像是装出来的。
　　袁雨玳回去，在群里就不说话了。
　　对今天的行为完全三缄其口！
　　陆合意也没找她，反而是韩笑那边给陆合意推送了一个美食博主的联系方式。
　　陆合意晚上接待了难民似的师徒俩，再次拒绝了伍宁每日游说拜师任务（2/2）。
　　等到收了摊，陆合意才有时间关起门来，“赵摇光是什么意思啊？”
　　灶神也吃的豪放：“你们这些塑料姐妹，人对你好，你就想精想怪，知足常乐。”
　　陆合意咬着笔杆，“知足常乐？换你，你能乐起来？”
　　“那万一是人家想跟你做朋友呢？”
　　“做朋友？”
　　赵摇光这种反派boss，想跟她炮灰角色做朋友？
　　这要是换其他人还好，这要换赵摇光，怎么看怎么不自在。
　　她直来直去惯了，这赵摇光又是个心机深的，她要怎么放平心态？
　　灶神说，“是了，人家那么年轻，财富气运相当充裕，你会自惭形秽也正常。”
　　陆合意就是搞玄学的，听了这话，当即道：“你又不是女人，你懂什么。”
　　“你是女人，那你懂了？”
　　“再说一遍？”
　　灶神捻着那长出来的一根胡须，底气不足道：“说一遍还是那句话，想吃饭。”
　　服务行业一般没有周末。
　　对于很多店家来说，休息日就是他们最忙的时候。
　　吴婆早上把包子送过来，陆合意谢过后，又开始想要吴婆打消这个念头了。
　　吴婆也不拐弯抹角，“我也一穷二白，没什么能给你的，早上给你送点包子，你也免得自己麻烦了。”
　　陆合意知道吴婆心善，说，“我前两天一直都想吃王三哥那家的煎饼。”
　　吴婆一看那边收拾摊位的王三哥。
　　王三哥不明所以，耿直一笑，一点都不知道吴婆打的什么主意。
　　吴婆说，“那要不，明早吴婆给你做，你也免得去买了。”
　　“……”
　　陆合意也是服了，她头一次发善心，就把以后的早餐都给交代了。
　　“我最近身体好的很，你看，我的白头发是不是都少多了？”吴婆抿着嘴笑。
　　她也六十几了，说起来，比那位叫做伍宁修者还小一点。
　　不过皱纹，白发，都落上了痕迹，捂着嘴还是因为缺了多颗牙。
　　不过这会儿跟之前比，似乎又年轻态了些许。
　　陆合意点点头。
　　吴婆又道，“你就好好收着吧。”
　　不仅是吴婆自己觉得好，还因为她外孙女那眼睛，如果去治疗，花多少钱都不见得好。
　　她打心底里感谢陆合意呢。
　　吴婆也觉得这事儿挺稀奇，跟人说，人也不信，她当然能报一点算一点。
　　陆合意含着包子，回去开店，拿了水壶把门里门外撒的种子给浇点水。
　　这些天都还行，有些种子已经长芽，二楼除了小芽，还有一片玫瑰，这会儿正是开花的季节，一片绿意缀着红色趴墙上，一开门就香气扑鼻。
　　上辈子她忙碌了那么多年，倒是没有现在这样闲过。
　　由于老板都是九点起，员工就十点上班，王峻早上买菜，刘开颜则在店里打扫。
　　中午的时候，陈晶钰又带了两个小姑娘过来。
　　一个是昨天来过的向迎，一个是她同学余蝶。　
　　快要到了，余蝶还在反复确认：“那药膳真的能治人？有那么神奇的？别不是你们懵我的吧。”
　　“都说是了，你看我现在也没有戴眼镜啊。”
　　他们这些学生就是课业重，毕业了能不伤眼镜的，少有。
　　即便很多家长都觉得戴眼镜的是好学生，但戴久了之后，他们也会遗憾，以前有好好用眼就好了。
　　余蝶就这样确认了一路，其中向迎更是反复说是，脾气都有些压不住了。
　　陈晶钰听人的对话，更是得意了。
　　到了店里，看到了店老板，余蝶还问，“小陆姐，我多吃点，能不能弥补一下我的胸啊！”
　　陆合意回头，想说什么玩意儿，就见陈晶钰又带着她的小伙伴上门来了。
　　依旧是内部价。
　　陆合意这成本本身就没多少，又念在小姑娘那么热切的给自己找生意，也没说什么。
　　结果刚想进厨房，转身就听见余蝶激动：“你是！！”
　　这次连带着向迎也跟着一起笑。
　　看吧，不能自己一个人惊吓啊。
　　余蝶平复了呼吸，结果就听见店门外，一声惊叫到：“是陆合意！”
　　陈晶钰觉得声音耳熟，转头，就看见了她之前那个圈子的人。
　　“你怎么来了？”陈晶钰赶忙出去，把人堵门口。
　　那人带了好几个女生，“哈，我就说，怎么不带我们，原来心里有鬼啊。”
　　“你朋友？”陆合意问道。
　　陈晶钰不说话了。
　　“不是朋友，叛徒！”那女生道。
　　“……”陆合意觉得这些学生很有意思，即便她也不知道哪里有意思。
　　说话的女生叫做龙茗，长相比较优秀，家境也还不错，人很自信，一直都是这个小团体的领头人。
　　这会儿她看见了陆合意，满面厌恶。
　　按照他们的想法，陆合意都已经是落水狗了，网上气焰依旧嚣张，但赵家肯定也不是吃素的，都等着看她笑话呢。
　　结果陆合意自那日发话后，就没了消息。
　　他们这些人就算有什么想法，也歇了不少。
　　而如今，竟然看到陆合意好端端的在这里，那架势，似乎还是店老板？！
　　但龙茗很快就反应过来，“陆合意，你现在竟然落到这样的下场，果然是坏事做多了吧！”
　　陆合意眼神淡淡的，跟看好戏似得看着。
　　店员本想把人赶走，这会儿都中午了，店里没客人就算了，外头那几个女孩儿又拦着，还要不要人做生意了？
　　虽然他们店平常人流量就小……
　　旁边的店铺也有出来看热闹的，吴婆也在旁边看，被外孙女给挡了进去。
　　陈晶钰道：“龙茗，你不要太过分了！”
　　龙茗说：“叛徒，这里没你说话的份儿。”
　　陆合意将陈晶钰拨开，看着龙茗，“怎么，又是在门口挡着我做生意，又骂我客人，妹子，你还想上天？”
　　“贱人，不要脸。”
　　龙茗被陆合意无所谓的态度给激了一把，这会儿尤为怒火。
　　但她骂了，旁边几个却不出声，她就更恼火了。
　　陆合意的确挺无所谓，网上不知道多少这样的，竟然还在现实里遇到了，真是黑她黑得真情实感。
　　不是说好了二三次元两世界吗？
　　陆合意，道，“看见那边凉亭没？这片区的民警。”
　　“你威胁我？民警又怎么样？我打你还是杀你了？”
　　说着，龙茗又拿出手机，“既然你这样不要脸，我也让大家看看你这惨样。”
　　刚准备拍照，陆合意就一勺锅铲，就把人的手机给拍落了。
　　陆合意道：“不好意思。”
　　龙茗怒骂，旁边的人去捡，正弯腰，又是一脚落在手机上。
　　陆合意踩的啪的一声，“真的不好意思。”
　　捡的人也吓了一跳，直起身看着陆合意。
　　“把你的臭脚拿开！”
　　陆合意居高临下，“想搞我之前脑子弄清醒点，你替谁打抱不平呢？”
　　陆合意语气跟往日一般，看不出喜怒。
　　真是越活越回去了，以前她得意的时候，欺负的都是些年纪大的，这会儿竟然欺负起小孩儿了。
　　她把手机一踹，甑囊簧，滑出老远，嘭的一下，撞上对面的石柱上。
　　“非常不好意思啊。”
　　龙茗都没想到陆合意会直接动手的。
　　“你――”
　　龙茗想伸手打人，旁边的人都没反应过来，结果刚冲上去，陆合意还没拿锅铲反击，龙茗就给人抓住了手。
　　是赵摇光。
　　龙茗没站稳，旁人还以为她要动手，结果又一人影窜出来，直接将人扑倒在地。
　　“怎的，还想欺负我未拜师的徒弟？”
　　陈晶钰倒是一眼就认了出来赵摇光。
　　陆合意的余光也有看见她，只是没想到会出手。
　　赵摇光今天穿得休闲，长卷法扎着，白色雪纺扎在黑色短裙里，胸以下全是腿，脚上也不是日常十厘米，而是一双运动鞋。
　　赵摇光大概也没想到伍宁会突然窜出，这会儿也给人一拽，差点带地上去。
　　场面一度很混乱。
　　邻居早就看到这把异状，叫了那边的片警。
　　人赶过来的时候，这边都已经收场了。
　　龙茗看见有片警来了，就觉得有人撑腰了。
　　还没开口，就听陆合意道：“我刚刚不小心砸了这位的手机，不过应该没多贵，我会赔的。”
　　态度还很好的样子。
　　陆合意从柜台拿了一叠纸币出来，“你带她去看看吧，我觉得她脑子不正常。”
　　“你他妈脑子才不正常！”龙茗反驳。
　　陆合意道：“咱们都是文明人，我这会儿就干不出这样骂人的事。”
　　毕竟能动手，她都不动嘴的。
　　片警没搞懂，这是要调节呢，还是不要人调节？
　　赵摇光大约是头一次看见陆合意欺负人，这会儿也没有生气，反而问道：“哪个学校的？在这里闹事？”
　　“赵女士。”片警很惭愧，之前这位就找过他们，要他们好好的守着这家店，别给人砸了。
　　当时他们觉得大惊小怪。
　　没想到，还真的有上赶着来砸摊子的。
　　“散了吧。”赵摇光道。
　　说完，也不管龙茗愿不愿意，一行人强行把人架走了。
　　陈晶钰本是高高兴兴带着朋友来，这会儿有些忐忑了。
　　虽然陆合意平时也不苟言笑的，但这会儿，她竟然不敢跟人说话。
　　“小陆姐……”陈晶钰底气不足道。
　　陆合意让路进厨房，“今天心情不好，不打折了，爱吃不吃。”
　　向迎早就吓愣了，陈晶钰也羞愧。
　　而余蝶见状，拉着小伙伴就道：“吃吃吃！绝对要吃啊！”
　　这他妈吃起来多解气啊！
　　陆合意进去了，伍宁本来也想跟着自己预订小徒弟进门的，结果又发现了赵摇光！
　　伍宁惊喜：“来来来，师父给你介绍一下，这就是师父看中的小师妹了。”
　　陆合意听伍宁这样说，又抬眼看赵摇光。
　　赵摇光眼中闪过一抹诧异，目光也随即落在伍宁身上。
　　“怎么，她就是你想收的徒弟？”赵摇光问。
　　“别看人外表，人小师妹特别牛逼。”伍宁说。
　　赵摇光面上露出一抹微笑，心里有些可乐，之前她想的还是一个拿着锅铲的小矮子呢。
　　结果师父就带给她这样大的惊喜。
　　“小师妹？”赵摇光看着陆合意。
　　“别套近乎。”
　　陆合意这会儿也回过味儿来了。
作者有话要说：　　六一快乐啊_(:з」∠)_
求……别养肥，谁知道是养肥还是养死呢。
合意性格，真的很刚，刚得很。大概是道系。

　　☆、说话就说话，

　　陆合意就想啊，今天这两人出现的那么及时，会不会是有预谋的？
　　竟然还是兵分两路。
　　伍宁这会儿也瞧她未拜师的大徒弟，怎么看怎么觉得顺眼。
　　看吧，他们师徒的眼光都不错！
　　赵摇光对陆合意还很满意！
　　陆合意转身去做菜，本身刘开颜也想去给陆合意打下手的，结果又被陆合意挡开。
　　陆合意拒绝道：“不用帮忙。”
　　刘开颜和王峻都是陆岫林招来的。
　　以前还以为陆合意是有什么秘法，结果后来才发现，这也不过如此啊。
　　刘开颜和王峻之前都是有在其他店里当厨师，不说一把手，至少做出来的菜不会难吃。
　　但再看陆合意露的这手，他们之前就想说了，但又没敢说，这做出来的东西能好吃吗？
　　他们是不知道这些年轻人是怎么了，对这些独特口味儿的料理如此推崇。
　　两个人又去给人倒水。
　　陆合意先给里头陈晶钰那桌做，吃上去不知道怎么样，但这会儿被混合的荤素菜在油锅里滚一道，香味儿还是很足。
　　伍宁在跟赵摇光说些什么，大概又是在那忽悠人上道，但赵摇光始终没有松口。
　　邱一凡今天换了一身白衬衣，条纹的，戴着蝴蝶结，小短裤，就跟从电视里走出来的童星一般。
　　他见师父和大师姐没时间理会他，迈着小短腿，趴在厨台边，望着里头忙碌的陆合意，正儿八经道：“小师妹，今天不想吃胡萝卜了。”
　　陆合意刚刚还脾气有些不好，忙了一会儿，好不容易压下去不少，结果又听到那小孩软糯的声音。
　　小师妹？！叫谁呢？跟谁叫呢？
　　陆合意本来没给人做胡萝卜的，这会儿又给挑出两根来，唰唰唰地切成片，“不准挑食。”
　　邱一凡失落而归，看着师父，委屈了一张小脸。
　　伍宁问：“一凡，你刚刚跟小陆老板说什么呢？”
　　“我说不想吃胡萝卜。”邱一凡说。
　　人没答应就是了。
　　又听伍宁说：“那咱们天天来吃胡萝卜。”
　　邱一凡丧着一张脸。
　　吴婆收了摊子关了门，这会儿也少有去她店里买包子的，正好过来跟陈晶钰一起吃饭。
　　等到两桌的菜上齐了，赵摇光也把陆合意叫过来一起坐。
　　“小师妹，坐这里。”邱一凡热切道。
　　小师妹瞥了一眼小毛孩子，顺手就把那盘专门给人炒的胡萝卜放眼前。
　　二师兄委屈巴拉地瞅瞅师父，又瞅瞅大师姐，发现没人帮他说话。
　　果然，他排行老二，最不受关注。
　　陆合意给自己倒了杯茶。
　　这茶是她做的，将就了楼上的那玫瑰花，风干之后就拿到了店里来。
　　说起来，前任屋主除了玫瑰花，还栽有一丛薄荷，叶片宽厚，香味儿醇厚，生命力足够顽强，只需要每日给一点水，就能活下来。
　　陆合意这里的茶都是没有成本的，只是在泡茶的之前会择优一下。
　　伍宁道：“要说吃的，我吃了几十年，还是小陆这里的最和我胃口。”
　　陆合意抿了一口薄荷水，水已经凉了，喝一口就有清新凉爽的气味儿流畅而下。
　　邱一凡兀自吃饭，假装胡萝卜很好吃。
　　赵摇光看了看陆合意，又问伍宁。
　　“师父，你还记不记得当年你说，我和她姻缘的事？”
　　若是之前只是因为某些原因对她过分关注，那现在赵摇光便觉得，冥冥之中自有安排。
　　说的好听一点，缘分，她一点都不觉得奇怪。
　　伍宁这会儿听到赵摇光叫她师父还高兴呢，结果又听到赵摇光问这话。
　　她以前说了什么？
　　陆合意也在琢磨什么姻缘。
　　她和赵摇光能有姻缘？吓唬谁呢？
　　陆合意表面淡定，但内里还是有些不淡定。
　　她是厨修，没那个卜卦的本事，灶神尚且能说出赵摇光那通身的富贵财运，搁她来看，就是狗屁不通了。
　　仅仅几秒没人搭话，陆合意就想了很多，甚至在想，赵摇光会撵着她，是不是也是因那什么姻缘？
　　放了杯子，陆合意看着师徒二人，等着人开口。
　　赵摇光见伍宁没想起，这才不紧不慢的道，“你应该也知道吧，陆合意之前是我的侄女。”
　　伍宁听罢，后又恍然大悟，“原来她是你之前的小侄女啊！”
　　而陆合意倒是有些面红耳热的，这又是姻缘又是侄女的，赵摇光就这样堂而皇之的说出来。
　　她难得没发脾气，就那么看着二人。
　　伍宁又琢磨了一次。
　　当年赵摇光家里办白事，她也有出席。
　　她也觉得当时的‘赵合意’的面相很是奇怪，随手掐了几下，就占出跟赵摇光有关系。
　　她还说了什么跟人有缘，也没放在心上。
　　只是，世事变迁，陆合意却是陆合意了。
　　伍宁这才回过神，想着里头竟然有这样的弯弯绕绕。
　　两人等着伍宁的说话，陆合意也有些不安。
　　他们坐在最里边的位置，声音不大，也不算小，拿席面上说这样玄之又玄的事，可能在旁人的耳里，又有些奇怪了。
　　“怎么了？不信吗？”
　　赵摇光拍了拍陆合意的肩膀，吓得陆合意突然站起来。
　　“干嘛？”说话就说话，动什么手。
　　陆合意的武力值不高，如果正常修士防备，一定是先扣住对方的手，让人不能动弹。
　　赵摇光仰着脸，眼里含笑，一如往常那般。
　　赵摇光道：“伍宁师父看面相很准的。”
　　赵摇光不甚在意陆合意的态度，伸手扯了扯陆合意的衣袖。
　　陆合意被对方的小动作搞得有些毛躁，凶巴巴道：“准不准跟我有什么关系。”
　　伍宁看赵摇光依旧在笑，有些惊讶。
　　要知道赵摇光在她面前也是那副死样子，在陆合意面前却活了起来！
　　伍宁看着准徒弟们的互动，感慨万分，“原来你们的因缘在此处啊！当年那一断言，恐怕就是今日印证了，你们若都成了我徒弟，那便是同门，必然因缘！”
　　“……”
作者有话要说：　　有点没写好，我再琢磨琢磨。
感谢地雷：流金岁月 2个；
感谢灌溉：风 1瓶；
谢谢呀，晚安_(:з」∠)_

　　☆、你自己做的什么东西

　　陆合意也不坐了，起了身就走。
　　感情这伍宁还是打着什么奇怪的话题，目的还是要收她为徒。
　　“小陆，我这看面相很准啊，别人让我给他看，还得市场价呢。”伍宁说。
　　赵摇光问：“伍宁师父，你刚刚的话……”
　　“你看吧，劝劝她。”伍宁觉得这话还不够重，补充道：“你们有同门情谊啊，几生修来的。”
　　“……”
　　赵摇光不知道伍宁是真话还是瞎话，她冷淡着脸，脑子转不过弯来。
　　赵摇光头一次精神恍惚，心中不快，但面上强表镇定。
　　她想找个时间再问问伍宁，又不知自己究竟想要得到什么答案……
　　陆合意不想跟人纠缠，就算没有师父，她也知道该如何修炼。
　　她抬头一看那灶神像，陆合意琢磨着，赵摇光会不会也是因为有那天赋，所以才会被灶神所看中？
　　转头又看赵摇光，赵摇光却是站起来，四目相接的时候，赵摇光露出一抹柔和的笑来。
　　赵摇光是不是又要闹什么幺蛾子了？
　　陆合意扭曲了五官，皱眉眯眼，不明所以。
　　毕竟陆合意头一次当反派，还是死得比较快的那种，全然没有什么经验。
　　面对赵摇光的笑意，她只当警铃作响。
　　“下午还有事，我就先走了。”赵摇光说。
　　陆合意抬了抬眼，看到对方欲言又止的样子，又觉得别扭。
　　赵摇光柔声道：“下次再来看你。”
　　“哦。”
　　陆合意回了一句，也没心思问赵摇光，关于那灶神，她是怎么看的。
　　伍宁和邱一凡都是正儿八经的修士，赵摇光可以对一桌子菜无动于衷，这两位却不行。
　　他们也没心理毛病，又像往常那般速战速决后，才开始歇会儿。
　　快一点半，两位店员差不多也知道没客人了，就去厨房把他们的饭菜先做上。
　　陈晶钰带着同学吃完就走了，临走至极，余蝶还嚷嚷着下次再来。
　　陆合意站在门口收钱，余蝶大方扫码，“小陆姐，你做的菜真的太好吃了！”
　　向迎本来也想跟陆合意拉关系，但人脸皮薄，没余蝶这样会侃，临擦肩的时候，脸红的说了句谢谢。
　　陆合意听到小姑娘的话，很是受用。
　　陈晶钰又冲她外婆道：“那我们就先走啦。”
　　吴婆俭省，剩菜全部入肚。她慢条斯理的看向伍宁，她也知道伍宁是陆合意的常客。
　　吴婆吃得太撑，歇坐着，问伍宁，“听说你还会算命呢。”
　　伍宁闲着喝水，见隔壁桌的吴婆问她，又热切地想在陆合意面前表演一番。
　　伍宁笑：“今年六十二了？小姐妹儿比我还小十多啊。”
　　吴婆点点头，回过神，又上下打量伍宁：“嗯？”
　　她的确六十二了，但这比伍宁还小？
　　吴婆说：“大师你别开玩笑了。”
　　伍宁说：“没开玩笑啊，我这也快八十了吧。”
　　“……”
　　陆合意看着伍宁和吴婆瞎叨叨，半晌没个多余的表情。
　　倒是把吴婆给唬得有些发愣。
　　这师徒俩都不给她省心呢。
　　终于等到伍宁意犹未尽的跟人说完，两人才起来告别。
　　走之前，邱一凡还扬着小手跟陆合意挥手作别，“小师妹晚上见。”
　　欢城的春天短暂，且又波澜，是三月穿夏装，五月能穿大衣的存在。
　　陆合意抓紧时间又在自己楼上撒了一些蒜瓣，过不了多久，他们就会长成小蒜苗。
　　韩笑推荐给她的美食博主，很晚才通过她的好友。
　　陆合意也给对方的大牌弄地没了脾气，最后又问了一下对方什么时候有时间，博主说最近都不太空，现在还在外地。
　　陆合意没法儿了，又说下周再问一下。
　　陆合意有些烦躁，在陆岫林问起的时候，她也不想跟人求助，只好自己忍了。
　　陆合意选了条棉麻裙，红色的特别衬皮肤。
　　她的裙子太多了，一年四季都是裙装。
　　陆合意抓了抓头发，早风有些清凉，她多披了件薄外套。
　　赵优然一大早就过来了，陆合意问他吃没吃饭，人说没吃，陆合意又去隔壁给他拿了两个包子。
　　“会不会不够？不够我再给你炒个饭？”陆合意问。
　　赵优然摇头，眼神闪躲，心道你自己做的什么东西，心里没个逼数吗？
　　陆合意看不出，只觉得赵优然吃得很美味。
　　“你家里同意你来找我？”陆合意打着呵欠，翘着腿，撑着脸看赵优然。
　　“哪儿能。”赵优然前几天就想来的，但被他哥给逮住了，这些天请了好多家教，一天一个，把他精力给磨光。
　　好不容易，今天约好了朋友当幌子，这才能来。
　　陆合意问，“你亲姐呢？在干嘛？”
　　赵优然一听，来了兴致，“怎么了，又想整她？”
　　“你瞎想什么呢？”
　　“我不就问问吗？你要是真想整她，那我听听严不严重，不严重的话，我就当没听到。”赵优然笑道。
　　陆合意为赵睿涵着急，作为女主，她有这样的弟弟也是够呛。
　　陆合意只是想问问赵睿涵近期情况，能在网上看到的都是一些代言或者宣传。
　　陆合意也没怎么上网，毕竟一查赵睿涵，她就能看见自己相关，看见自己相关，十条有八条都是在委婉骂自己。
　　“她就没有交朋友吗？”陆合意问。
　　赵优然疑惑，“我怎么知道啊？她大明星交朋友，想上头条呢？”
　　陆合意揉了一把赵优然的头发，这小子也是什么都不知道。
　　按照原书进度，陆合意不断的作死，能给赵睿涵带来诸多利益。
　　首先就是男主和她的感情上的，以及赵睿涵工作上的。
　　她只是想知道，没了她的掺和，这剧情走到哪儿了，或者是，还能不能走了？
　　赵优然自觉把盘子洗了，“吃完了，要我做些什么吗？”
　　“去摘菜吧。”
　　陆合意准备着，刚刚吴婆过来，说陈晶钰今天带了好多同学过来，让她多准备一点。
　　陆合意心想，难不成自己的市场定位便是这些中学生？
　　赵优然的朋友也很快就到了，两个和赵优然同班，两个高二年级。
　　五个少年站在一块儿，还是挺唬人的，个儿高腿长，大半运动系的，还有俩刚抽条，看上去比较瘦削。
　　陆合意在看他们的时候，他们也在看陆合意。
　　介绍完了之后，就各做各的。
　　赵优然身边的朋友家境都差不多，赵优然的姐姐他们肯定也认识。
　　赵家之前发生的事，他们再清楚不过。
　　毕竟想要另一个女儿风光的回来，这一个就得落了面子。
　　如果陆合意不是跟赵优然关系好，他们可能也跟人半点瓜葛都没有。
　　其中一个高个儿少年凑到赵优然身边，手里漫不经心剥蒜，又问道：“你姐比屏幕上要好看得多啊，有没有男朋友？”
　　赵优然这会儿正想表现表现，一听这话，“滚。”
　　旁边的男生也凑到一块儿，“秦储，人家把你当兄弟，你却想当优然姐夫？”
　　赵优然也气的很。
　　他跟家里的新姐姐没什么感情，对方也忙，一有时间回家就跟他妈腻在一起了，搞得他看着这两个黏黏糊糊的女人就不想靠近。
　　这群虽然兄弟解救了他，但一想到有些人拿那种眼光想他姐，他就又不舒服了。
　　可能也觉得他跟陆合意也是塑料感情。
　　赵优然撞开秦储，眼巴巴地看着她姐切菜，“姐，我帮你切吧。”
　　“我来吧，小心切到。”
　　有店员争着，赵优然只有蹲在一边刮土豆，顺便一夫当关万夫莫开，挡住了其他人进厨房的可能。
作者有话要说：　　我……V前先随榜，V后日更+加更。
感谢灌溉：吃葡萄不吐葡萄皮的丸 1瓶；

　　☆、不来了不来了，

　　几个少年在厨房外张望。
　　“合意姐姐，今中午吃什么呀。”
　　“你们弄了什么菜，就能吃什么。”陆合意道。
　　那挺好。
　　几个少年赶忙把肉丢给赵优然。
　　赵优然刮着土豆，又怒瞪了几人。
　　“下午去打篮球吧，多吃点。”
　　能跟赵优然当朋友的人，家境都不差，在厨房打下手，想都不要想。
　　结果欺负起赵优然来，似乎也挺好玩的。
　　几个人慢悠悠的剥蒜，剥得格外嫌弃。
　　陆合意刚好将锅里的菜出锅，就听到赵优然嗷了一声。
　　“怎么了？”
　　“我划到手了。”
　　陆合意无语，不过是刮个土豆，还能把手给刮到。
　　但她也没说什么，赶忙又去拿了酒和创可贴。
　　“你忍着点。”
　　赵优然瘪嘴，“姐，好痛啊。”
　　“还是不是男人了。忍着。”
　　“我还没成年嘛。”
　　陆合意把赵优然要安慰的脑袋给拍开，啧了一声。
　　外面的男生立马也不剥蒜了，纷纷道，“赵优然你好恶心啊。”
　　这撒娇撒的，几个男生就鸡皮疙瘩了。
　　赵优然怎么样，陆合意也看出来了，就是粘。
　　看着也有那么大一个了，还是小孩子心性。
　　刚到饭点，陈晶钰带的同学就来了。
　　陆合意才给赵优然包好，顺口就多问了一句，“今天周日你们还要上课？”
　　陈晶钰道：“高三了啊……每周只半天休息，好多同学都没回家，我们准备吃了出去玩。”
　　陈晶钰看着店里多了几个男生，青葱少年，阳光肆意。
　　带来的几个女生也不由得红了红脸。
　　陆合意瞥了一眼，让赵优然把人带开店，别堵门口。
　　赵优然扬了扬下巴，让自己的小伙伴快散开。
　　几个女生们都有些小心的进门，就怕跟人挨着了。
　　陆合意让赵优然把菜端他们自己桌去，又开始下一桌。
　　余蝶倒是比较活泼，洗手的时候冲陆合意问道：“小陆姐，那几个你认识啊？”
　　陆合意看了一眼那几个少年，“我弟的朋友。”
　　小女生没再问，又羞羞的跑回去。
　　陆合意没当回事，面前的锅又辣又热，姜蒜炝锅，倒入洗净的菜，锅内发出滋的一声，很快那香味儿就到处乱窜。
　　同桌的男生道：“你姐还是挺有一手的啊。”
　　“呵呵……”
　　赵优然也想夸一下他姐，但他又担心等会儿他们找自己麻烦。
　　服务员把饭打过来，几个少年很快分了分。
　　一桌菜有酸甜，有麻辣，中间还放了一清汤，打捞起来便是黄瓜皮蛋。
　　这什么东西！
　　赵优然很快放了汤勺，慢悠悠吃菜。
　　几个少年都沉默了，只觉得刚刚他们想太多了，赵优然的姐姐可不是个专业的厨子啊。
　　隔壁桌的余蝶兴奋道：“你们是第一次来吃？”
　　“嗯，第一次……”有少年麻木道。
　　“小陆姐做的特别好吃，关键不只是好吃。”余蝶露出一抹你懂的眼神。
　　几个少年面面相觑，也不懂，也不敢问。
　　他们被看得有些惶恐，要知道，他们的暗恋者可没这样贪婪的表情。
　　正在两边桌说话的时候，门口又传来闹腾声。
　　来人兴冲冲的，年纪也不大。
　　俩服务员以为是新来的客人，结果就看到□□个学生。
　　他们都是陈晶钰同年级的。
　　龙茗的人缘更是好，一说这个小饭店有陆合意，众人又没课，自然就来凑这个热闹。
　　他们也有知道陆合意的，在网络上各种骂战不用多说，现实他们还没看到过呢！
　　有的人就想来看看陆合意的惨样。
　　“店里面请，你们是第三桌，价格是366价位，有学生证打9折哦。”
　　“陆合意呢？我们来看陆合意的。”
　　男男女女看上去都有些兴奋。
　　里面的陈晶钰伸头一看，看到外面的同学，“李谦，你不是问我眼睛怎么好的吗？你来吃一餐就好了。”
　　“陈晶钰――你们怎么在这里？”被点名的李谦尴尬了，他是陪女朋友来的。
　　陈晶钰说，“柳溪和明雪亮也来试试，你不要怪我没告诉你，你要是真想好，那就坐下来。”
　　李谦是听了女朋友的话才过来的，说陆合意多阴险狡诈，怕受了欺负。
　　李谦就很想说啊，你怕你就别来啊，瞎参合什么。
　　结果又见同班的陈晶钰在这里。
　　陈晶钰之前就说了，她那眼睛就是吃好的。
　　李谦这都六百度了，之前还想报国防，结果因为视力过不了。
　　李谦的女朋友柳溪拉了一把他，让他回神。
　　赵优然见门口乱成一团，几个少年纷纷站起来，门口一站，就跟对峙一般。
　　李谦也有一米七多，但身后还有两个女生。
　　面前这几个少年站在台阶上，一副想要搞事儿的架势，着实是让人想要后退两步。
　　“怎么，想找麻烦？”赵优然说话了。
　　来人女生居多，李谦跟店内的食客似乎认识，自然带头。
　　结果陡然跟人的视线对上。
　　一时之间，温度迅速攀升，气氛剑拔弩张。
　　这都是年轻人，陆合意怕赵优然搞事儿，跟人打起来，赶忙从厨房出来。
　　她把赵优然薅开，看着面前的李谦，“吃不吃饭？”
　　李谦终于看到陆合意了，突然一愣，快一米八的个子突然就怂了，“吃。”
　　“进去。”陆合意撇头。
　　“好，好的。”
　　李谦的女朋友又掐了一把李谦，李谦回过神，却已踏入了门槛。
　　赵优然看着人鱼贯而入，没入的也都忙不迭跑掉了。
　　“都是些什么人啊，要搞事儿，我这些兄弟可不怕呢。”赵优然说。
　　这是弟弟能说出来的话吗？合着是无差别找麻烦？
　　陆合意郁闷地拧了赵优然一把。
　　“你是不怕，你是不是还嫌我不够惹人厌？”陆合意问。
　　“我又不讨厌你。”赵优然捂着手道。
　　陆合意啧了一声，“手好之前别去碰水，篮球也别打了。”
　　“哦……”
　　“哦什么？说话。”
　　“我知道了，又不是多大伤口。”
　　是啊，也就划了一厘米，破皮。
　　陆合意又想啊，刚刚谁嚎得那么可怜？
　　李谦和其余同学被忽悠进门，乖乖地坐下，几双眼睛都下意识地盯着陆合意。
　　李谦干咳一声，“咱们先把钱分摊一下吧。”
　　柳溪扭脸问陈晶钰，“你眼睛真的吃好的？”
　　“不只我，还有向迎和余蝶。”陈晶钰道，“你眼睛又没近视，你问也没用啊。”
　　柳溪本来就是来看热闹的，结果却被男朋友拖进来，就很烦。
　　李谦也随口道：“我本来准备去做激光的，要是眼睛好了，我体检就能过了。”
　　他也只是说说，陈晶钰的话，他是不大信的。
　　李谦在手机里收了几个同学发来的钱，准备等会儿一起给了当饭钱。
　　一餐好几百呢，人均几十，一群人这会儿也有些后悔。
　　说起来也是他们太冲动了。
　　那龙茗自己也不来，各种撺掇，想来也把他们当枪使了。
　　菜上齐，陈晶钰突然道：“竟然是土豆丝炒胡萝卜丝啊……”
　　“怎么了？”李谦一慌，他们几百块就买盘土豆丝萝卜丝，是不是被诳了？
　　“我们来吃了好多天，竟然没有你们这样的运气。”向迎说。
　　女生们羡慕得瞪着旁边桌，要知道，她们吃的菜可没有这样正常的啊！
　　伍宁带着徒弟来的时候，见里面三桌人，都有些惊讶。
　　“今天人还挺多的！”
　　陆合意这会儿也有些累，约莫是身体素质的原因，她坐了一会儿，显然有些不舒服。
　　没站一会儿，她就脱了外套，额头上还冒出薄汗。
　　她看了看，把几样菜随手搭配在一起，又叫王峻来做。
　　伍宁伸头，“你这样……”
　　陆合意知道她想问什么，勾了勾唇角，“最多是差点，不会没有。”
　　伍宁还想跟人交好呢，这会儿只有笑笑，“没事，反正都吃着呢。”
　　陆合意扇了扇风，他家的弟弟也带着人来跟陆合意辞别。
　　赵优然可怜道：“下次我自己来看你。”
　　“你回吧。”陆合意道，这里怪热的，人一多，就更热了。
　　“这个给你！记得要看啊！”
　　赵优然又给陆合意递了小纸条。
　　陆合意想到了什么，郁闷地揣在了兜里。
　　那几个少年都笑嘻嘻的跟陆合意道别，还有的想问陆合意的手机号。
　　陆合意没搭理人。
　　赵优然又扯着人走，怒骂道：“你还真想当我姐夫呢！”
　　伍宁看着那少年的背影，“你弟弟啊？”
　　陆合意道：“嗯，赵家那边的。”
　　伍宁不置可否，又道：“我怎么觉得你这面相……”
　　“怎么了？”
　　伍宁说不出个好坏来，她自己修为又不高，当年看的，现在还会变？
　　是自己修为精进了？还是面相变了？
　　“涅重生之相……”这样一想，伍宁又觉得，肯定是以前看错了。
　　陆合意听到那四个字，N瑟的露出小酒窝，“您还是蛮有眼光的。”
　　菜很快上齐，伍宁边吃边问，“你这茶也是好茶，卖不？”
　　“卖，不过我这儿也没多少。”
　　“你这店里……也不用这样浪费好茶啊。”要知道旁人又吃不出灵力来。
　　陆合意倒是觉得又能卖钱了，心里乐呵，就听到李谦那桌吃得格外的苦逼。
　　“这什么菜啊？”
　　“药膳不该是什么人参莲子汤吗？再不济也该是莲藕排骨汤吧……”
　　陆合意正想说呢，就听那余蝶道：“你管那么多呢，爱吃不吃啊。”
　　李谦自知理亏，拉着女友没跟人吵起来，吃完后，犹然有种吃一堑长一智的经验。
　　付了钱，只觉得自己是进了什么虎窟狼窝的小白兔，送上门给人宰呢。
　　陆合意看着那群小鬼，擦了擦手，像模像样的站在门口道：“谢谢光临，下次再来。”
　　一群人忙不迭地走，不来了不来了，再也不敢来了。
作者有话要说：　　又是高考了，提前预祝心态放平，金榜题名！
感谢灌溉：惜羽 6瓶；恋雪 5瓶；感觉聚光 1瓶；

　　☆、她是骗子，

　　陆合意抽时间制了一批菜单。
　　比如说，在价格不变动的情况下，菜单上可提供客人喜好选择，想吃什么，不吃什么。
　　按灶神的反馈，便是花了些许时间制的菜，那灵力更甚。
　　陆合意能做出这样的退让，让她觉得很不容易了。
　　“小菜顺手一点，曾经我给人做的菜，都是不怎么讲究的。”
　　“你是在人间开饭馆，又不是在修真界开，你若是不讲究，那人怎么会吃呢？”灶神说。
　　“哦。”
　　陆合意回应了一句，又开始做菜谱。
　　花时间的，就要贵一点。她可以让人去买个砂锅，一大早就煲一锅汤，三俩小时，差不多。
　　陆合意想着，又将目光落在灶神的身上，“你吃我那么多，怎么还是这个样？”
　　“哪儿，我明明都快要恢复原样了。”灶神这两天个儿都有长高一点，说起话来底气十足。
　　陆合意瞅着人那模样，有些不信。
　　她顺手拿来了镜子，“你自己看，你这还要补多久？”
　　灶神一瞅，那镜中的人一张小脸，瞪大了眼睛，圆溜溜的，脸肉嘟嘟，白白净净，下巴多了几根不合时宜的胡须。
　　“这、这、羞煞我也！”
　　“……”
　　陆合意抬头，就看到小正太一溜烟的跑了。
　　“你还没洗碗呢，就想跑！”
　　小灶神被捉在陆合意手里，小短腿还在晃荡。
　　晚上落了点雨，电闪雷鸣哄闹一夜。
　　陆合意的床上又是毯子，又是空调被，一晚上又裹到了一堆。
　　雨后的商业街很是清新，旁边就是高校，校内外林木葱郁，将建筑掩映。
　　陆合意起来收拾了一下，又看了看镜子。
　　她这半个多月都在忙，脸还行，大约每日灵力洗涤，没多少的皮肤问题。
　　但有一个问题很大，灵力不够，修为起不来。
　　陆合意打了个呵欠，走到厨房边，又下意识拜了拜灶神。
　　拜到一半，又直起身，看着那尊神像，差点还以为是以前呢。
　　陆合意看着灶神像，“要出来不？你都已经长到那么高了，看上去也跟小孩儿差不多。”
　　灶神的声音传出来，“本神这张脸啊……”
　　“不如把胡须给剪了吧，小孩儿脸上长什么胡须。”　大约是戳到痛楚，灶神又开始哭兮兮。
　　陆合意开门，又打了水，浇花。
　　这两天赵摇光没来，陆合意有些焦躁，她是个急性子，习惯了计划，以及手中不留事，一旦有耽搁，就会整天挂记。
　　也不知道那赵摇光到底玩的什么把戏，难不成真的是看中她的技能了？
　　陆合意继续发呆，小芽们在水中纷纷摇摆，像是想拒绝陆合意再给它们喂水。
　　去隔壁拿了吃的，陆合意一口吃了两个。
　　吴婆最近学会了煎饼，薄脆的外壳，里头塞满了青菜和里脊，香酥嫩滑。
　　她晃了会儿，时间差不多，刘开颜就骑着自行车过来了。
　　陆合意道：“菜单我已经发给广告公司了，到时候他们会发过来，我想可以把简单的一些菜交给你们。”
　　刘开颜倒是没觉得有什么，她以前就做过这事儿。
　　刘开颜问：“那是随我做，还是根据你的菜单做啊？”
　　陆合意心想，菜单根本没这个选项。
　　“客人也不多，我自己做就行。”
　　陆合意这里的人流量不大，也没多累。
　　“合意啊，你看看这是不是你啊？”
　　“怎么了？”
　　陆合意刚把萝卜排骨和一丁点土豆放炖锅里，就听王峻叫她。
　　王峻年纪也才二十三，各大APP也都能玩得转。看到陆合意的名字的时候，他还仔细看了看照片。
　　那确实是陆合意。
　　当时他被招聘的时候还是陆岫林亲自负责问了几个问题，大约就是他追不追星。
　　他说不追，他会打游戏。
　　现在再看，这――
　　王峻知道陆合意长地好看，很骄傲的小姑娘，刚见面的时候就只看到陆合意满面写着‘别烦我’之类的字眼。
　　但他怎么也没想到，陆合意会是正当黑火的明星啊！
　　陆合意把手机拿过去看了一眼，道：“大惊小怪。”
　　那上头的新闻是某个认证大V发的，据说陆合意消失了那么久，是退圈开店去了，又附上陆合意一张手拿话筒，扬起下巴，短发飞扬的表情包。
　　刘开颜也凑过去，“我看看。”
　　“小陆，你真是明星呐？”
　　“这样看着我干嘛？不认识？”陆合意道。
　　“不、不是，就是没想到。”
　　之前他们还说，怎么会有人来找茬。
　　原来这都是有原因的。
　　刘开颜说，“这些记者就知道捕风捉影，咱们开店又碍着他们了？”
　　陆合意道：“瞎担心干嘛，看咱们店客人那么少，兴许以后还要靠我之前留下来的黑火流量来宣传。”
　　“是哦哈哈哈。”
　　陆合意不在意，王峻又开始刷了会儿微博，连一贯最关注的游戏博主都不看了。
　　刷完了陆合意吊炸天的事迹之后，王峻再看陆合意的时候，都是一副莫名其妙的崇拜。
　　小陆老板跟网上写的根本不一样嘛。
　　每天都在店里守着，宅成这样，怎么可能有时间搞事儿？？
　　中午，莫名其妙的就来了很多人。
　　这些天店里只有那对师徒和陆合意的母亲来过，客人眼见的就少了下来。
　　今天又见那么多人，有父母带着孩子的，也有学生结伴而来的。
　　王峻顿时危机四起，结果就听见客人们各说各话。
　　“小老板，这是第几桌啊？”
　　“小陆姐，还有桌吗？”
　　“快点去占位，等会儿就没位置了。”
　　王峻不明所以，看着一群人不用热情邀请就进了店。
　　“要吃什么价位可以看菜单。”
　　价位还是166--666，随随便便的东西就价格高昂，一看就像是在坑人。
　　吃什么东西能一餐就吃几百？龙肉吗？
　　李谦也来了，前几天还说不来的他，今天带了他妈。
　　他爸平日工作忙，本来想约到周末来的，又怕周末会很忙，因为他们班的同学都在说要来这里尝尝，他就更着急了。
　　“这怎么那么贵？”
　　“之前我们吃的都是四百一桌的……”
　　李谦妈瞬间就来了脾气了。
　　李谦一怂：“妈，我说真的，你看我眼睛！”　
　　李谦刚开始也不信，但现在也由不得他不信了。
　　他这些天过得太玄学了，那天回去一晚上，早上戴眼镜的时候，才发现，眼睛看东西有些肿胀，久了还有些头晕。
　　他怕是自己视力又涨了，请了假去检查视力，结果发现，不涨反退了！
　　他觉得不可思议，也不知道该怎么办，只有又先配了一副眼镜再说。
　　就这样过了几天，他的视力都稳在一百多，他就跟他父母说了一些。
　　跟他有相同感受的还有那几天一起来的几位同学，视力不那么严重的，很快就好了，脸上长满痘的，一晚上就好了，连痘印都不见了！
　　有些人自然觉得不信，但这事波及范围太大了，叫他们这群见证奇迹的人怎么不着急啊！
　　“别慌，不过就五桌人。”
　　陆合意冲着刘开颜和王峻道。
　　刘开颜和王峻差点喜极而泣，以前再多的都见过，这不过是五桌啊！
　　陆合意倒是不骄不躁，这才哪儿到哪儿啊，以前她生意红火得恨不得每天有一百桌呢。
　　刘开颜在一旁准备佐料。
　　陆合意也依旧没让他们二人代劳，因为那样效果会大打折扣。
　　门口的王峻欢喜营业：“欢迎光临。”
　　结果进来一女生，还很是义愤填膺道：“她是骗子，不要信她！”
　　她的背后还带了媒体，王峻一个人根本就拦不住。
　　女生又道：“今天我就要曝光陆合意的虚假恶劣行为。”
作者有话要说：　　赵摇光：有提名的一章。
・
赵摇光心路历程：怀疑合意图谋不轨――发现人不对――多了关注，以为是伍宁说的姻缘！
――结果并不是――于是藏了起来――有点丢脸（虽然别人不知道）。
端午节快乐呀~
感谢灌溉：恋雪 5瓶；

　　☆、哪个姐姐？

　　龙茗自那天在陆合意这里吃了亏后，就气不过。
　　她本想拍一些照发到网上去，结果手机又被摔了。
　　她也硬气，不拿陆合意赔的，回去之后就到处去说陆合意的恶行。
　　跟她交好的人多，信她的话的人也多，但是多少人也怕，龙茗都没讨到什么好，那他们呢？
　　龙茗好不容易又煽动了一些小姐妹，只是那些人去了一次之后，都似乎对她开始疏远。
　　甚至被龙茗问及的时候，话里还总是闪躲。
　　龙茗立即想到了陆合意肯定对他们进行了威逼利诱，就把这些气推到了陆合意的头上。
　　陆合意这会儿就站在她的面前，高高在上的表情一如既往，龙茗看着就觉得恶心至极。
　　她什么都不是了，哪儿还有脸来装模作样？
　　陆合意对龙茗的精神倒是挺欣赏的，能黑她黑得如此真情实意的人，这也算是头一个了。
　　陆合意还注意到，龙茗不是一个人来的，旁边还有记者和摄像机，估计是不嫌事大。
　　“哪家媒体啊？来给我店做宣传？”陆合意没再看龙茗，冲那二人开口。
　　这是一家小媒体的，听说龙茗手里有真料，这才跟着来。
　　结果没想到，还真有。
　　陆合意就站在他的面前，她可是自带热度，黑火流量，一有什么风吹草动就能上热搜。
　　虽然已经隐匿好多天，但也还没过时。
　　毕竟对很多人来说，只要赵睿涵还没凉，所有的人都会把她们拿来作比较。
　　记者以为自己终于拿到了新闻了！
　　“麻烦把我拍好看一点。”陆合意根本没把龙茗放在眼里，又冲着摄像师道：“看到上面的招牌了吗？别忘了。”
　　摄像师也是一愣，这陆合意是不是也太配合了一点！
　　“本店提供午餐和晚餐，每餐只供六桌。也可以预定留座。”陆合意冲着摄像师道，“现在还有客人，就不招待你们了。”　
　　记者两人下意识地点点头，发现陆合意完全没有网上说的那么可怕。
　　只是不爱笑，那看人的眼神也很正常，至少比起身边这个粉丝要正常许多！
　　龙茗差点被气了个仰倒，又冲着旁边的摄像师说：“你看她这菜的价格，还有里面的那些人，他们都是受了陆合意的欺骗和威胁才会来的，她这样的行为应该受到惩罚！”
　　陆合意还没受到什么惩罚，里面的人就出来了，好多个还是龙茗的同班同学。
　　他们看着龙茗的疯狂样，微微吃惊，还有些拿着陌生的目光看着她，似乎不知道她为什么会变成这个样子。
　　周遭店铺的人也因为这边的喊声太大，忍不住站在自家店门口观望。
　　很快旁边的片警就赶了过来，又是将摄像师往外面赶。
　　而对记者来说却又是拍到了想要的，便也准备离开。
　　反倒是龙茗被同学们围住，多少有些进退不得。
　　不远处，已经好几天没有现身的人淡淡的看着面前的这一幕。
　　今天片警来的很快，赵摇光也是比较满意。
　　赵摇光一手拿电话，一手夹着女士香烟，她斜倚在车门旁，冷淡的面容藏匿在烟雾之后。
　　小店铺今日的客人似乎很多，她路过的时候就停了下来，正好看见了这一幕。
　　旁边的警察很快上前解围，赵摇光倒是没有再进去。
　　她甚至不敢去看对方的脸。
　　这几天她有些睡得不是很好，睡不着，多梦，醒来还能想起梦里另一个主角是谁。
　　电话那头小心翼翼的问她：“赵总，还有什么事要吩咐吗？”
　　“就这点吧。”
　　赵摇光语气平平，交代完之后就挂断了电话。
　　而对面的助理却是有些惊讶，这一个电话打过来并不是什么大事，只是让他去把分公司龙姓副部的职务暂停。
　　虽说如此，但就是很令人震惊。
　　因为之前助理还去查过这个人，为什么赵总会如此注意？
　　赵摇光在旁边看了一会儿，一支烟灭，她才转身上车。
　　终于忙过了中午，陆合意才有时间休息一会儿。
　　送走了两师徒，整个店也清闲了下来。
　　花茶已经拿了一部分给伍宁，陆合意没事，去对面的学校里面找了找，又扒拉了一把的金钱草回来，晒干了一样泡水喝。
　　把草洗净，搁二楼院子晒好，这才又下楼来。
　　刘开颜和王峻已经把店内外都收拾干净。
　　他们这店也没什么好收拾的，毕竟规模小，来的人也少。
　　只是厨房内油烟大，陆合意把灶神又给擦了擦脸，然后在店里折腾一会儿，很快就开始打瞌睡。
　　近几天天气转暖，一到这个时候她就有些打瞌睡，这副身体比起上辈子来，根本就比不上啊。
　　王峻在一旁刷着微博，就觉得这都一个多小时了，该有什么，网上早该有了吧。
　　他还想着找自己的兄弟们去撕逼呢，虽然没撕过，但撕着撕着应该就会了。
　　但是没有。
　　他也没有跑去问陆合意，为什么媒体都来了，咱们还没上微博，这不是存心给人找不愉快吗？
　　不过等着没一会儿，那边吴婆过来窜门了。
　　看见陆合意在打瞌睡，拿着蒲扇给人扇了扇。
　　“睡这里热不热啊。”
　　这转眼就三十多度，天气一天一个样，店里有空调，不过人不多，就没开。
　　陆合意有些迷糊，然后看吴婆，“吴婆你的头发好像也更黑了。”
　　吴婆遮住了自己的缺牙，抿着嘴笑。
　　“天气也热了，你不把头发扎起来，遮眼睛。”
　　陆合意这会儿还迷蒙着，一起身，短发就不再遮脸，她掬了把水洗脸，也没听出那话里头的逻辑在哪儿。
　　洗完脸后，陆合意才稍微清醒了，水渍留在脸上，倒是让她的脸更加白净明晰了。
　　吴婆摇着扇子说：“今天来的那个是小钰的同学，要是还来捣乱，你去告他们老师听啥。”
　　陆合意嘴角习惯性勾起弧度，“那她要是被记个大过，这辈子都恨死我了？”
　　“还是你脾气好。”
　　陆合意被夸了脾气好，脸上有些挂不住。
　　“你今天那个姐姐怎么没进来啊？”
　　吴婆乱说一通，陆合意才反应过来，“哪个姐姐？”
　　“那个开公司的啊，就是很瘦很漂亮那个。”
　　“嗯……”陆合意摇了摇头，没弄明白吴婆提这个干嘛。
　　“奇怪了，她今天对面抽烟，我以为她要过来的，后来就看到她的车不见了。”
　　“是吗？”陆合意下意识地拍了拍脸上还未干的水，揉着眼角，有些不明所以。
　　按理说她们也没什么亲戚关系了，怎么对方这行为就这样难以让人揣摩呢？
　　不来就算了。来了也不进来，过来看笑话的？
　　难不成自己误会了？
　　陆合意想啊，原文中虽没谈及过他们两个人的关系，连伍宁都说在她小时候为他们占过一卦，那肯定小时候就认识啊。
　　兴许在文里没有写到的地方，两人的关系其实是很好的那种？
　　不过，这让她也难以去接受。
　　陆合意还在想呢，就听到吴婆又说道：“你那姐姐还吸烟啊，叫她少吸点烟，年轻的时候就知道耍帅，以后老了就是这种病那种病的。”
　　陆合意点点头，也不知道听进去没有。
　　王峻刷了一下午的微博，又刷了一下午的网页，陆合意的八卦还是以前那几样，连开店的半个字都没有。
　　她哪儿知道，赵摇光的助理现在还在加班，先是让分公司的人事部那边通知龙姓副部停职，又是买断了那家小媒体关于陆合意的新闻。一下午就没停过。
　　除了王峻，还有一个人也在刷微博。
　　龙茗要气死了，忙前忙后那么久，她自己搞不定，找来了媒体，怎么都要比她自己靠谱！
　　媒体就不一样了，渠道肯定多啊！
　　但是，为什么还是没有！一条消息也没有！
　　她还在粉丝群里面信誓旦旦的说今天有大事要发生，到时候跟她去一战！
　　龙茗都快要疯了，晚上回家的时候就自然带着脾气。
　　但家里的气氛也有些不对，连她生气了也没第一时间问她为什么。
　　龙茗气都气饱了，吃饭的时候就忍不住撩了筷子，结果又被爸爸给骂了一顿。
　　龙茗一下也怒了，“你是大人你就可以随便批评我吗？我心情不好，又没冲你发火，你心情不好也不要发我身上啊，就不能尊重一下我？”
　　“女儿马上就要高考了，你不要影响她的心情。”
　　妈妈夹在中间，又对女儿说，“你爸工作上不顺，你少给他找气。”
　　龙茗不说话，又回了房间。
　　一点也不知道，这还只是个开始。
作者有话要说：　　赵摇光：纠结了半天，还是没进门。
赵摇光（吐烟圈）：但总算是出场了。
陆合意（抢烟）：年轻的时候就知道耍帅，以后老了就是这种病那种病的。
――
作者已经摊下，任凭翻身。谢谢等我！！
――
感谢灌溉 发现有别的竹子 10瓶；

　　☆、借酒过来？

　　龙茗这几天一直都是有气的，回了学校之后，她气更大了。
　　好多同学不跟她一起声讨陆合意，不仅如此，还总是在和陈晶钰一起谈论那家药膳有多好。
　　看他们的脸，看她们的眼睛，甚至有个一直痛经的女生还说在吃了之后，就不痛了。
　　一看见龙茗来了，众人又低声道：“哎哎，她来了。”
　　龙茗冷哼，对众人的态度不屑一顾。
　　女生说：“我觉得陆合意也没多坏吧，我看那网上好多八卦明星崩人设，我头一次知道明星还有人设的，你说陆合意会不会也是故意被人搞了什么讨厌的人设？”
　　一说起陆合意，陈晶钰当然就是大夸特夸，“当初我也以为她很讨厌啊，你知道我住她隔壁吧？小陆姐才没有网上说的那样。说她可恶，不过是人云亦云，她真得特别好！”
　　“啊，你说会不会是有人嫉妒她啊？”
　　旁人接茬，“肯定是嫉妒了！我现在竟然有些庆幸，那些人嫉妒她，把她赶出娱乐圈，小陆姐才会开店，开店我才能吃到药膳！”
　　“你们说的药膳，真有效？”有不明所以的同学加入讨论。
　　“是啊是啊，你要是觉得贵，我们可以一起去啊，反正一个人凑几十块就差不多了，不过要抢座位啊！”之前的女生吐了吐舌头。
　　更多的人加入了讨论，毕竟好些天之前就有人在说了。
　　而如今，讨论的人不只是女生，还有不怎么爱八卦的男生。
　　“真的那么神奇？！”有人惊喜问。
　　“真的有那么神奇？你眼瞎吗？看不出来这些人都是那陆合意的托吗？”龙茗听了半晌，终于爆发了。
　　所有人噤声，和她关系不怎么好的，也都皱眉摇了摇头。
　　龙茗在学校过不好，她爹也没好哪儿去。
　　龙兴胜是希艺娱乐公司的经纪部的副部长，近日也算是蒸蒸日上。
　　部长眼看就要升职，部长之位肯定是要空出来，而部长也有跟他暗示，如果能把手头这个项目做好，那他就会举荐龙兴胜。
　　龙兴胜手里的项目也不简单，是和对家合作，但对家的艺人却让他们希艺放心，因为那艺人是赵睿涵！
　　看上去有些扯，自家拿钱去捧对家的艺人，但也反面证明了这个项目是真的很厉害。
　　不过，事与愿违，这项目刚开始，他就被停职了。
　　停职！而且是没有说时长的那种。
　　龙兴胜也有问过，但部长那边只是暗示道：“家庭教育不过关，你这事，还是自己反省一下吧。”
　　言尽于此。
　　龙兴胜就反省啊，他家庭教育不过关？
　　他这都已经奔四的人了，要说家庭教育，他也是名牌大学出身。
　　琢磨了很久，他都没琢磨出个名堂。
　　直到看到龙茗回来了。
　　龙茗这会儿也不爽，看见她爹同款不爽的表情，又想到昨晚上被骂的事，小心眼的就哼了一声。
　　龙兴胜也没买她的账，就叫了站住。
　　“干什么，昨晚上还没骂够？”龙茗说。
　　龙兴胜越看越不对，就想啊，会不会是龙茗在外头给他惹事了。
　　但惹什么事能让他停职？这不可能啊。
　　“你最近在干什么呢？”
　　龙茗说，“干什么？我能干什么？你现在才开始关心我？我都差点给人欺负死了！”
　　“谁欺负你了？”
　　“还不是你们公司陆合意，那贱人那么恶心，你怎么还不把她给雪藏了！”
　　龙兴胜看着女儿那张厌恶的脸，喋喋不休地诉说，这几天她是如何被陆合意欺负，又是如何被同学们排挤。
　　他突然灵光一闪，虽然那念头有些滑稽，但是，会不会就是这个了？
　　龙茗抱怨着，委屈着，一点都没留意她爸的脸上那气得濒临爆发的表情。
　　陆合意下午的时候就回了陆家，大哥陆岫林来接的。
　　陆合意把店员都打发了，挂了暂停营业的牌子才走。
　　“你受了委屈怎么不跟大哥说，还怕麻烦我？”
　　“我跟你说了，你就给我配个保镖？”陆合意没好气道：“得了吧，店没多大，逼格搞那么高。”
　　陆岫林气笑，不过因为是在开车，也没多大的动作。
　　“在外面受了委屈，就要跟家里人说，就算哥给你出不了气，还能逗你开心不是？”
　　陆合意看着她的傻逼哥哥，她要是连个小姑娘都对付不了，还混个什么？还不如回家什么都不做。
　　“妈说你那药膳真挺有用的，之前还问是怎么做出来的。”
　　陆合意N瑟地“哦”了一声。
　　“哦什么？难不成还是商业机密？”
　　“那还真不是，不过你们做不出来。”
　　两个人一路絮叨，一路回去，有半小时的车程。
　　而刚赶到陆合意店门外的龙兴胜就格外的惆怅了，怎么就那么运气不好，碰到了‘今日休息’。
　　吴婆看见了，又和气的跟他们一家打招呼。
　　“要吃明天中午赶早啊……”结果话说到一半，停住了。
　　吴婆眼睛好使，这会儿记性也好使，看见龙茗就变了脸色，“你来做什么，我喊警察了你信不信！”
　　里头做作业的陈晶钰听到吴婆的嗓门突然拔高，赶忙跑来助阵。
　　龙兴胜脸上更不好看了，不用问也知道，龙茗真给人惹事了，转身又向吴婆说，“不好意思哈，是我没管好她，我是来向老板道歉的。”
　　“走走走，不欢迎你们。”
　　吴婆说完就关了门，哐的一声，人都没反应过来。
　　龙茗的妈脸皮比较薄，这会儿被人这样讨厌了，也挂不住。
　　再看龙茗，全程恨世脸，脸上还有哭过的痕迹，只是要说悔改，那是肯定没有的。
　　吴婆关了门上楼，发现陈晶钰还在楼上观望。
　　两人伸头看，路灯下头，龙兴胜刚想发火，又被龙茗妈给拦了下来。
　　龙茗妈说，“在外头呢，发火给谁看啊。”
　　龙茗见她爸给拦住，哭腔道：“你自己工作不行，怪我给你搞掉了。你就只知道在家骂我，你怎么不去找把你工作停掉的人！”
　　陈晶钰往日也觉得龙茗说话厉害，却没想到在家也挺厉害。
　　结果就看到男人一巴掌没留力地呼下去，啪得一声。
　　陆合意这次回陆家，家里又不太一样了。
　　不过十多天不见，本是奢华欧式风，搞得跟她那小破店一样不复古不现代的风格。
　　陆岫林还带着陆合意去看了一下房间，房间更是神奇了，窗外挂着几个植物，室内颜色搭配，一看就是仿照陆合意的那小卧室。
　　陆岫林也不知道陆合意在想什么，又道：“这要不是时间不够，就把你带回新房了，这房间改了一下，你也别嫌弃哈。衣服都有，上周爸妈去给你买的，不知道你能不能欣赏他们的眼光……”
　　陆岫林也是担心，他们这段时间一直都张罗着买房，但要装修什么的，最少花几个月。
　　这里他们住了也快有十年了，要说换，肯定还是不习惯的。
　　又想到，旧的不去新的不来，更是怕陆合意膈应。
　　毕竟陆合意太过独立了，这段时间一直就没有主动联系过他们，这让陆妈妈很是不安，就觉得陆合意心里肯定有气。
　　一家人想着，新房还没搞好之前，就先将就吧。
　　陆岫林如今也是公司能拍板的，家里的钱富余了，城郊买栋别墅还是力所能及，他们都准备买到陆合意的店铺附近去了。
　　陆合意哪儿知道他们在想什么，她这段时间只是忙过头了，她是这样小气的人吗？
　　可能的确有膈应，但她真不是这样不明事理的人。
　　陆合意看了房间，还算满意，就窜到厨房去，帮忙张罗晚饭。
　　陆合意主厨，陆妈妈帮衬，话说两世为人，她都还没体会过被亲人这样关心的感觉。
　　而陆妈妈却担心，女儿要表现吧，又是欣慰又是怕女儿累着了；真表现吧，更怕她搞砸。
　　要知道陆合意的手艺他们虽然只吃了几次，但好吃不好吃还是能品出来。
　　比其他特色餐厅的菜肯定不特色，比一般的家常菜也少点味道，缺了什么，他们也说不出来。
　　只是陆合意跟厨房里转悠，多少有点宽心。　　
　　陆合意不知道陆妈妈在想什么，转身就见陆妈妈杵在原地，“妈，你不帮忙就算了，先出去等着吧。”
　　她拿了调料，又跟小锅旁边忙活。
　　陆妈妈给陆合意说得有些哭笑不得，她还准备指点指点陆合意两句呢，就被嫌弃了。
　　陆合意这边一家人吃得其乐融融，她的小饭店外又是静了下来。
　　龙兴胜眼瞧着陆合意打定主意不回来了，就带着龙茗回去了。
　　路边停着一辆车。
　　车内，驾驶座的周助理看窗外，那个男人的模样他倒是认识的，毕竟前两天才查过资料。
　　他嘀咕了一下，“那个龙兴胜怎么在这里？”
　　后座的赵摇光安安静静的，从后视镜里看不出什么表情。
　　今晚上他们出席了酒会，赵摇光在业内也是出色，好意的不怀好意的，都争着上来敬酒，赵摇光喝了些，这会儿也看不出醉没醉。
　　应该是没醉吧，助理想。
　　醉了的话，怎么会让自己开车来这里呢？
　　小饭店关着门，二楼也没灯光，赵摇光眼神有些微妙的失落。
　　她偏着头往外看，玻璃被涂上白雾，她脸都快贴上去了。
　　赵摇光肯定是没近视的，周助理也觉得不对，喊了声，“赵总？”
　　“回去吧。”
　　“……”所以是来干嘛的？难不成是吃饭的？
　　还没等助理回过神，又听到后面带着撒娇意味的嘀嘀咕咕，“怎么这样嘛。我本来是想借酒过来的……”
　　助理一听这语气，头皮发麻。跟往日那冷淡模样完全不一样！
　　不过，借酒过来？过来干嘛？
作者有话要说：　　赵摇光：【任务：每日出场1/1（完成）】
　　-
　　如果觉得看得不满意……肯定是字数的限制_(:з」∠)_反正我不背。
　　另外，某带球剧情，三章以内。
　　没以内我就吃巧克力键盘！晚安~
-
感谢灌溉 清风 5瓶；

　　☆、占有欲有些强

　　清晨的微光照进来，赵摇光没一会儿就睁开了眼，她眯了眯，又翻身坐起。
　　赵摇光头有点昏，看时间的时候已经过了九点了。
　　她一向自律，接手公司以来也是同一般工作党一样朝九晚五。
　　但这会儿已经有些迟了。
　　她又注意到了手机上多出的短信，是闺蜜林俏发的。
　　就一个‘OK，我去看看’。
　　赵摇光不太明白，又看到上面有两条提示，语音通话半小时的提示。
　　而且还是凌晨。
　　赵摇光喝懵了，记忆里也没这个片段，不太明白这是什么操作。
　　赵摇光在床上坐了一会儿，难得的在这种快节奏的生活中享受这片刻的安宁。
　　自从她选择回国，就注定了她未来的生活不会太闲适。
　　赵摇光终于是清醒了，才给周助理发了条信息，今天不去上班。
　　昨晚上下了一点小雨，早上的空气格外的清晰，今日又艳阳。
　　陆合意起了个大早，无奈她哥想送她回来，又要去上班，只有牺牲了一下陆合意的作息。
　　陆合意没睡醒，有些臭脾气，想着自己都当老板了，这店自然是想开就开，不想开就不开了。
　　只关键是，她这名声还没打响，她还任性不得。
　　没好气的送走了她哥，陆合意突然想起什么，赶忙跑到了自己楼上。
　　果然，昨天走得匆忙，本来晒得好好的茶都没来得及收，一晚上全给泡了个干净。
　　陆合意下楼，就听见有人推门进来，还以为是吴婆过来了，结果就看到一个年轻的女人过来。
　　女人面上化着淡妆，身上穿着一套看不出品牌的长裙，一举一动都格外的显气质。
　　两个人迎面撞上，互相打量。
　　那女人还多看了陆合意几眼，又眯着眼看着陆合意，不说话了。
　　陆合意见状，也明白了。
　　眼下，她对很多人来说都还是网上那个黑火的流量呢，有人认识她，肯定也不奇怪。
　　难不成又是那个黑粉找来的？陆合意不禁有些头疼。
　　不能一招制敌，就只有被敌所烦，而且烦不胜烦。
　　就当陆合意以为对方要说些什么的时候，就见女人突然找了个位置，手拿纸巾就开始在凳子上擦，擦完了擦桌面，把包放下后，又开始擦自己身前的位置。
　　一派讲究的模样，让陆合意也确信了，大概是黑粉，但人家还算有素质，坐下就是来吃饭的。
　　陆合意站在一边，也没招呼，就听人道，“你这儿没菜单？”
　　“喏，那边的小黑板，自己看吧。”
　　林俏见过陆合意的照片，到底是混的圈子不同，说熟也只是听过人的名字。
　　长得吧，那还行吧，那性格吧，也就那样。
　　看得出来是不怎么讨人喜欢的。
　　就这样的人在娱乐圈，有背景还好，那是高冷，没背景，那又另说。
　　她看了一眼那小黑板，上面一共有六个档次的价格，林俏毫不犹豫地选择了最高档，说完，又补充道：“再来个你们店的汤。”
　　陆合意看了看时间，“那你得等两个小时，午餐最早11点提供。”
　　“……”
　　林俏就郁闷了，她还没见过比客人还大牌的破店。
　　没一会儿吴婆就过来了，跟陆合意说了些什么，陆合意点点头，说自己知道了，然后让吴婆把早餐拿回去。
　　陆合意早上起的不情愿，但还是吃了早饭的。
　　等了没一会儿，陆合意的两个服务员就来了。
　　两人在看到今天最早的客人之后，态度尤为热情，让林俏感受了一下他们家小店的关怀。
　　陆合意接了王峻买的菜，就进了厨房。
　　转身的时候，余光所及之处，就见那客人这会儿也没玩手机，更没表现出不耐烦，只是皱着眉看着陆合意。
　　陆合意也无所谓，你看任你看，反正多看我一眼你还是得付钱。
　　刚到十点半的时候，结果就有人过来了。
　　人好几个，看上去都是中年人，在门口问了谁是老板之后，就冲着陆合意过来了。
　　林俏在旁围观，觉得有点不对劲。
　　这陆合意惹事的能力是不是太强了，这怎么谁都能得罪的？
　　林俏又撑着下巴想，也不知道赵摇光什么毛病，自己想来看又不敢来看，还要纠结半天的。
　　关键又不是她设计了陆合意，是陆合意设计了她啊。
　　林俏还不知道赵摇光有这样复杂的心情，思考到了凌晨，于是她和人聊了半天之后，就跟人说，自己去看看。
　　结果就看到了这一幕。
　　陆合意这时也走了出来，也幸好，那几个人看见陆合意时，都是笑脸相迎。
　　陆合意放松了些戒备，把锅铲随便放在了菜板上。
　　其中几个人又你看看我，我看看你。
　　“你去。”
　　“你先你先。”
　　陆合意问：“不是来吃饭的？”
　　他们哪儿是来吃饭的啊？
　　“那个，老板，我是来送锦旗的。”
　　那中年妇女说着，又拿出锦旗，上写几个大字：回味无穷，菜到病除！
　　陆合意无语了，她大概猜到了。
　　不过林俏却是觉得神奇，这是来送锦旗的？给一家饭店？
　　那几个人特别的热情，又跟陆合意说了自己的事。
　　就是一个学生的家长，听孩子说自己的视力有所好转。
　　刚开始她还没信，结果没几天，就彻底的好了。
　　等自家孩子说了一通之后，她才知道了这家店，那学生也想来啊，但无奈起步价太贵了，运气不好的时候抢不到前桌就更贵了。
　　就央求母亲帮她送给锦旗表示感谢一下……
　　于是，这群人是来送锦旗来了。
　　有亲属知道家长要去给一饭店送锦旗，都惊奇，阵仗就大了点。
　　没一会儿，一群人又浩浩汤汤的走了。
　　林俏一时半会儿也吃不上，等着等着，就看到又来了一家三口。
　　她想，吃饭的还是送锦旗来了？
　　这波客人一看就没之前那波友善了。
　　原因无他，因为龙茗还在其中。
　　王峻作为店里唯一的男人，一马当先，拦住了这一家人。
　　“再过来就报警了！”
　　龙兴胜哪儿被这样踏谑过面子的？
　　他好歹也是社会成功人士，想着今天要来道歉，穿的衣冠整齐，给龙茗请了假，碰运气一般的，带着人来了。
　　“今天又来啊。”陆合意瞥了一眼龙茗，“那天我专门看了，以为你能给我造势呢，结果网上一点风雨都没掀起来。”
　　陆合意这话不管真心假意，反正气人，就差指着龙茗骂没用了。
　　龙茗本身就很不爽，这会儿又被陆合意这样一说，就更不爽了。
　　她怎么知道会没有！这样一个热搜都上不了，媒体都是吃屎的？
　　陆合意还以为来找茬的，结果龙兴胜的态度端正，“小老板，我这是来给你道歉的，我女儿给你添麻烦了，她这不还小，不懂事，你看能不能原谅她啊。”
　　陆合意一下明白了，虽有怀疑，嘴上还是不饶人道：“还小啊，高三了，得成年了吧。”
　　龙兴胜早知道这是个不好对付的主，这会儿也有些冷汗。
　　“之前的事，我也没计较，你这突然来道歉，倒是不符合小姑娘你的做风啊，良心发现？”陆合意盯着人脸看，“也不像。”
　　龙茗被陆合意的动作给气得有些绷不住脸，又不得不压下来。
　　“那、那你看……”
　　“不管你们是来干什么，我都不原谅，回吧。”陆合意道。
　　林俏在里头没懂，问了旁边的女服务员，才跟她娓娓道来。
　　原来陆合意这人品也极差，搞得人黑粉上来砸场子。
　　她觉得挺乐的，但她也不是来看好戏的，当即就出来看。
　　陆合意那话一出，龙兴胜显然就着急了，扯着龙茗让她表示。
　　龙茗咬牙切齿：“这事是我不对，但你也不该把我爸的工作给停掉，明明就是我们的恩怨，有种你冲着我来啊，玩阴的算什么？”
　　龙兴胜恨不得堵住龙茗的嘴。
　　陆合意反问，“我们的恩怨？我跟你有恩怨？是你跟我有吧？”
　　一贯伶俐的龙茗给堵得说不出话来。
　　“龙茗，你少说点。”龙茗妈妈又出来软化气氛，“是我们家孩子不对……”
　　林俏说：“都成年了，哪儿能是小孩儿啊？你家孩子是宝，我家的就是草？”
　　陆合意郁闷回头，心想啊，谁跟你是一家的。不好好坐着，出来拉什么仇恨啊？
　　结果陆合意还没说话，就听林俏又说：“你爸自己丢工作，怪陆合意头上，脸皮几层？不反省自己，跑这儿来闹？你再闹下去，信不信你爸工作没了，你未来也没了。”
　　陆合意一听，这林俏什么来头啊，这大话说的比她还厉害。
　　单陆合意就让人忌惮，而林俏的话更是。
　　龙兴胜又恳切道：“不是，唉，别生气啊。对不住啊，是我教女无方，以后绝不会这样了。”
　　他又是词穷，又是认真道歉。
　　龙茗的面子挂不住，突然就跑了。
　　陆合意觉得事儿大了，“虽然不知道怎么回事，但你的工作跟我无关。”
　　龙兴胜笑容忐忑。
　　“既然你道歉，我也不会跟你们小孩儿计较，原谅另说，但管好她，不难吧？”陆合意道。
　　“能的能的，以后肯定管好她。”
　　陆合意点头，“进来吧。”
　　“进来？你还让他们进来做什么？”林俏就想，这个时候不赶忙N瑟的一伸手指，让他们滚吗？
　　“进来吃饭啊，来者皆是客。”这钱不赚白不赚嘛。
　　林俏不知道陆合意的想法，觉得这小姐妹儿的性格跟网上说的不符啊。
　　该炸的时候怎么没炸呢？就自己光顾着高|潮了。
　　林俏：“小姐妹儿，你这还挺圣母的啊。”
　　陆合意嗤了一声，“六百多呢，也是钱。”
　　林俏可怜的眼神看着陆合意，竟然穷到这个地步。
　　林俏要转身，哪儿知陆合意又拉住她。
　　“你认识我？”陆合意问。
　　林俏反客为主，揽在陆合意肩头，“你对你的名气有疑问吗？”
　　陆合意啧了一声，知道对方是什么意思了。
　　结果还没聊起来呢，林俏就突然松开了。
　　陆合意转头，就听林俏大声道：“干什么呢。”
　　林俏面前，赫然是许久不见的赵摇光。
　　陆合意茫然看着这场面。
　　赵摇光却是道：“我还问你。搂那么紧。”　
　　“这不是，说到兴头上吗？”林俏道。
　　陆合意见她们说话挺随意，茫然地问：“你们认识？”
　　林俏介绍赵摇光，“这我姐妹儿。”
　　“哦……”饶是陆合意，也给惊得无语了。
　　赵摇光倒是没林俏那样随意，“忘了跟你说她要来了，没给你添麻烦吧？”
　　陆合意看了一眼林俏，“还行吧，我还以为她是黑粉呢。”
　　“怎么，防着我呢？”林俏说着就要上手，又被赵摇光给抓住了手。
　　林俏又收回了手。
　　陆合意道：“是啊，就怕你给我一板砖啊。”
　　陆合意恍然地看两人去餐桌，忍不住回头打量。
　　原来是赵摇光的朋友啊。
　　不过赵摇光对朋友的占有欲还真是强啊，就是拍了个肩膀而已……
　　同时，林俏也觉得赵摇光的占有欲有些强，一点都不是昨晚上那个失意需要人亲亲抱抱举高高的小可爱了。
作者有话要说：　　赵摇光：【任务：每日出场1/1（完成）】
赵摇光：【隐藏任务：见面1/1（完成）】
-
陪室友吃了个夜宵，就晚了，这几天没意外都是晚上更新！！
谢谢等我！！晚安！
感谢投雷：清风 1个！！么啾！

　　☆、就要当妈妈

　　陆合意转回灶台，下意识地看了看那边的龙兴胜。
　　那对夫妇格外的忐忑，他们本以为只要满足了陆合意的要求，后面的事就可以解决了。
　　但在看到了赵摇光进门之后，就更忐忑了。
　　他们似乎也没有想到赵摇光会跟陆合意有关系，还来陆合意的店里吃饭，那更是关系非常。
　　两人坐立不安，而林俏和赵摇光就显得放松许多。
　　陆合意让人把菜端上去的时候，两夫妇连忙道谢。
　　陆合意这边看着，完全不知道他们怎么能养出那样娇惯的女儿来。
　　赵摇光和林俏说着什么话，时不时地话题落到陆合意身上。
　　陆合意也听不到，只是偶尔回头的时候会发现那两人的目光在她的身上。
　　林俏又说：“我觉得这得是换了个人吧，大起大落，性格落差那么大的。”
　　“大概吧。”赵摇光含糊道。
　　“也不知道有什么好吃的。刚刚我刚过来的时候，还有人过来给她送锦旗，你知道不，上面写的什么菜到病除的……挺逗的。”
　　“嗯……”
　　听到这里，赵摇光更含糊了。
　　毕竟尝过陆合意的手艺的都知道，陆合意的菜是怎么一回事，美味什么的，不要想。
　　赵摇光眼神瞥她，“你怎么知道这里的？”
　　林俏抿了一口茶，“你说的啊。”
　　“我说的？”
　　“你昨晚上哭那么惨，我看不下去，就过来帮你看看。”
　　赵摇光面上虽然维持着一丝微笑，但一听，又冷了脸，“……哭？”
　　“好吧，我形容的不对，就是看着特别惨。”林俏压低了声音，靠向赵摇光，“我也不知道你怎么就喜欢女的了……你这眼光，放着好好的我不喜欢，你怎么就――？”
　　赵摇光下意识地看陆合意，见对方眼带疑惑，推开人，“要点脸。”
　　“昨晚上我有截频，你别得罪我。”林俏嘿嘿道。
　　赵摇光睨她。
　　“好吧好吧，我开玩笑的，我会删了的。”
　　两人的菜很快上桌，这两天伍宁带着小徒弟去外地了，也没来，陆合意的店一下子就清净了不少。
　　陆合意见是赵摇光的朋友，又多花了点时间，终于上桌的时候都已经快到十二点了。
　　龙兴胜夫妇赶忙吃完，结了账，路过赵摇光的时候又干巴巴的问了句好，而后忙不迭的落荒而逃。
　　“认识你啊。”林俏说道。
　　“应该吧。”
　　赵摇光也没想到今天还会看到这个人，她也没多在意，只是抬眸看着陆合意布菜。
　　赵摇光面上的笑容一下子就灿烂了不少，一贯温和的气质在这一刻更是端雅起来，“辛苦了。”
　　陆合意眼神诧异，像是听了什么很震惊的话，看着赵摇光，“你不会以为是吃白食吧？”
　　林俏道：“怎么可能啊，六千一桌的都能吃，这不过六百。”
　　陆合意给赵摇光这人情世故给吓怕了，再来几次，她这店干脆就不用开了。
　　赵摇光道：“丫头，想什么呢，这副样子啊，别人请我的时候，恨不得倒贴给我钱呢。”
　　“很不好意思哈，我不是别人。”陆合意感慨，“像我们店就该出个特殊待遇，关系好的每餐都得千八百才行，才六百，怎么配你们身份。”
　　陆合意话里带刺，赵摇光也不接茬。
　　林俏发现赵摇光根本不像她说的那样，在面对陆合意的时候，对方还是游刃有余，甚至连脸上的笑容都显得格外的真诚。
　　她叹气，又满怀期待地尝了尝这六百多还得了锦旗的菜。
　　一入口，就有些难过了，为什么会那么普通！
　　把两人送走后，陆合意也开始脑补了，又想到那龙兴胜的事，一看就不是巧合。
　　赵摇光送林俏出去，林俏还在问，“怎么，看一眼就走了？”
　　“那不然呢？”赵摇光有气无力道。
　　“再多看两眼？”
　　赵摇光冷眼瞥了林俏一下，就知道她在看好戏不嫌事大。
　　林俏准备上车，赵摇光下意识地站在原地，伸手拿烟。
　　“惆怅给谁看呢？你看我买账不？”
　　“还不许人抽烟？”
　　“光儿，你变了。你再也不是当初那个小可爱了，现在你笑一下，我都要分辨是在嘲笑还是假笑。”林俏道。
　　“有区别吗？”
　　倒是没什么区别。
　　林俏转身上车，避开了二手烟攻击：“你要是想跟人说清楚，就去说呗，她知道你心情复杂吗？不知道。你还不如就把复杂心情共享了。万一共享后不复杂了呢？”
　　赵摇光转身回自己的车，一言不发。
　　陆合意空闲的时候又问了一下那位美食博主。
　　她以前是没接触过这样的人的，而现在也只能跟着潮流。
　　那美食博主的关注人数还挺多，几百万，但从评论来看，大半都是活的。
　　过了许久，那边才回她，过两天回来。
　　两天又两天。
　　陆合意还想问问自己那几个朋友，还有没有其他的资源，正翻手机的时候，就看到赵摇光的电话打了进来。
　　太阳下山，陆合意正收着晒干的草，余晖昏黄。
　　她靠在小二楼的墙边，有些奇怪。
　　“怎么了？东西落了？”
　　赵摇光没回答。
　　陆合意又看了看手机，的确是赵摇光打过来的，凑近了还能听到对方轻声的呼吸，也不像是没人的样子。
　　陆合意压低了声音，“出什么事了？是就敲敲手机？”
　　陆合意下意识地想要报警了。
　　“我有一件事要跟你坦白。”赵摇光的声音没了往日的那般语音带笑，反而还很沉着。
　　这般严谨，陆合意似乎反应过来。
　　“你想说，那谁的工作，是你帮的我？”陆合意也想到了。
　　对面的话一顿。
　　陆合意耐心地等回答。
　　赵摇光又道：“那天晚上的事……”
　　“那天？哪天？”
　　“……”
　　赵摇光彻底的没了话语，原来，真的不知道？
　　还是假的？
　　从电话里，赵摇光听不出来半点不对的语气来。
　　赵摇光听到对方的嘀咕，“怎么不说了？说话说一半的。”
　　赵摇光刚想说什么，就听到哐当一声，就像是什么砸地上了。然后陆合意的声音就听不见了。
　　赵摇光在这边喊了几声，觉得不对，当即推开车门。
　　赵摇光到的时候，就看到一楼没有人，急忙去了二楼，才看到陆合意的坐在院子里，灶神也蹲在她身边。
　　手机也扔到一旁，陆合意抬头，就看到了跑得额角沁汗的赵摇光。
　　陆合意强撑起精神，“啊，不好意思啊。”
　　“别说话，你这运气不太好啊。”灶神也没管赵摇光，自顾自道。
　　“怎么不太好？”　　
　　“灵力不稳定。”
　　灵力少就罢了，竟然还不稳定。
　　“好奇怪啊。”
　　赵摇光随着灶神的嘀咕，也不由得严肃了起来。
　　“你可别吓我，吓我你有什么好处？”陆合意说。
　　灶神没看出个什么来，赵摇光走至跟前，“我们去医院看看？”
　　“应该不是什么大毛病。”就是刚刚起身的时候有些头晕眼花，到现在也有些头晕眼花而已。
　　赵摇光没再说话，脸上也没有任何笑意，一看就不是在开玩笑。
　　陆合意一贯擅长说话，在赵摇光的态度下，也不由得怂了。
　　她不觉得她有任何的问题，就算这具身体真的让她觉得不太适应，也不可能会有任何问题。
　　陆合意想这样说，又不好拂了对方的好意。
　　“那就去看看吧。”陆合意说，顺便让人也别瞎担心。
　　赵摇光驱车去了医院，陆合意一路上还在絮叨，“怎么会有烟味儿，你真抽烟？”
　　真？
　　赵摇光一听，反应迅速，面不改色：“没有，是我助理。”
　　陆合意又想到那天吴婆的说法。
　　再听赵摇光这果断的回答，陆合意眼一瞥，又看到那旁边的烟。
　　“这也是我助理的。”赵摇光佯装怒了，“下次我会让他长记性的。”
　　“哦。”陆合意也不太关心。
　　两个人去的是大学城附近的医院，不过十来分钟就到了。
　　这会儿人已经很少了，赵摇光提前打了电话，也不是很急。
　　只是，一通检查下来，两个人都有些意外。
　　医生那满面笑意道：“恭喜啊，就要当妈妈了，这是有了啊，差不多一个月了。”
　　医生又嗦着前几个月的注意事项，明显没发现两个人那震惊不是因为惊喜。
　　“有了啊？”陆合意犹如晴天霹雳，脸色也有些难看。
　　赵摇光及时地扶住了她。
　　医生说：“嗯，没错，你可以回去把这个好消息告诉你先生。”
　　“……”
　　用不用那么迅速的？
　　此刻，她脑子里只有一句话：
　　女配为了翻身，榜上一众富豪，而后怀孕，她为了不让孩子成为拖累，于是流产。
　　这还是女配在跟女主死怼的时候，为凸显女配的不择手段一笔带过。
　　陆合意有些意外。
　　一众富豪……
　　所以，她到底跟谁上了？
作者有话要说：　　谢谢陪我，下章（周五）就V啦，V后日更/加更！
　　你的鼓励就是我码字的动力！希望评论有，撒花有，你在我就在！
　　所以！收了我下一篇预收吧，谢谢！
存稿★《和情敌在一起了》
　　文案：
　　【求问】很着急，一觉醒来和情敌在一起了，怎么办，在线等，很急！
　　楼主：而且我喜欢的那个人他还祝我们幸福？？？
　　情敌：祝我们幸福。
　　・
　　一般预收接近100的时候我都开了坑的！！

　　☆、白嫖白嫖，

　　陆合意这会儿茫然了, 两个人都没怎么说话。
　　室内依旧是白茫茫的, 将两个人的心情也跟着凉到了底。
　　“要不再做一次检查？”赵摇光问。
　　那医生还在一旁高兴的说，“肯定没问题, 别怀疑。”
　　两个人的表情就更难看了。
　　陆合意也不知道，这医生是不是该去眼科检查一下，他到底哪只眼睛觉得她该被恭喜？
　　“不用了。”
　　陆合意摇头，她是什么样的剧情，她自己心里清楚。
　　她只记得自己穿来的第一天早上，那明显就是那什么后的事。
　　难不成是因为那次？
　　陆合意心想，如果是这样的话，其实她还可以问一下经纪人，自己到底接触了哪些人。
　　万一经纪人也不清楚呢？
　　陆合意各种恍惚啊。
　　但侧面推断一下，只要找出那段时间她跟谁接触过就知道了。
　　那人的权力肯定很大, 就算不大，也肯定能和赵家相抗衡；
　　年龄应该不会太大, 按照女配那高傲的性格, 不会把自己贱卖的。
　　而总结以上, 陆合意那段时间肯定也没有多线，就算是卖, 也不能没有卖家素养, 不然人家不帮她了怎么办？
　　她也只能推断出这些了。
　　陆合意谢绝了医生的好意，又在对方的恭喜的目光下和赵摇光走出门。
　　赵摇光全程都护着她，只是踩在地板上的脚步声似乎慢了个节奏，听上去有些不像调子。
　　陆合意下意识地抬了抬眼, 就看对方这会儿一本正经地盯着脚下，又将目光送出去，看向远方。
　　赵摇光认认真真的看路，回头，就和陆合意的目光对上了。

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling

　　赵摇光似乎丝毫没有看出陆合意的懊恼，她这会儿也有些神志不清，连看着人，安慰的话也说不出口。
　　两人上了车，即便没有来之前那般担心，这会儿也着实好不到哪儿去。
　　陆合意系好安全带，也没心情玩手机了，她随意扒拉了一下盒子里的烟，刚伸出手，就被赵摇光按住。
　　陆合意道：“我只是想拿一支烟。有必要跟防贼一样？”
　　赵摇光收了手，顺手将手中的烟盒给丢到了后座。
　　赵摇光问，“做什么？”
　　“我想冷静冷静。”陆合意说。
　　赵摇光拍了一下陆合意的脑袋，“不许抽烟。”
　　陆合意揉揉头，短发也被搞地有些凌乱，她十指交叉，摁得骨关节作响。
　　“抽烟对身体不好。”赵摇光沉声道。
　　陆合意反应慢了一点，回神，点点头，又像是在沉思。
　　赵摇光问：“这件事还有谁知道？”
　　“就你了。”陆合意说。
　　赵摇光到底不是白活了年龄，不过一段路程的功夫，就让她把心情藏了起来。
　　她面上的微笑依旧，只是看不出多少真情实意。
　　陆合意也没时间管旁人，分毫没有注意到赵摇光的表情，她跟着开门下车。
　　脚刚沾地，她就被赵摇光给拉了一把，然后扶着了。
　　那架势就像是她已经怀胎九月，即将临盆。
　　陆合意郁闷地转头看她，道：“你不用这样吧。”
　　“前几个月不稳，更要小心一点。”赵摇光的语气依旧温柔，跟她这个人一样。
　　陆合意目光复杂，这比她这亲妈还关心……
　　陆合意给人说得有些心情复杂，其实她刚开始的时候抱着侥幸，以为自己及早脱离了剧情。
　　而如今真碰上了，这个孩子，到底是要还是不要？
　　她要像那个女配那样？
　　他们的目的不同，做法又要都一致，让这个拖累不要再成为她的负担，自己从此过上崭新的生活。
　　陆合意不知怎么的，就想到一句，孩子是无辜的。
　　好多乱七八糟的连续剧，都出现过的一句话。
　　比起陆合意的纠结去留，赵摇光更是恍恍惚惚了。
　　这大概是她短暂人生当中遇到过的最诙谐的事了。
　　明明说好了要跟人坦白，她想过，坦白后她们可能会撕破脸皮。
　　当然这是最坏的打算。
　　若是真心喜欢，她也不吝啬再努力一把。
　　赵摇光做了一下午的思想斗争，终于想通。
　　却败给了这个？
　　陆合意有了孩子。
　　天边早已经布下黑幕，余晖已然落下，路边的欧式灯柱泛着光芒，将两个人的影子拉得很长。
　　两人都没有说话，影子依偎着，慢吞吞的走过步行街。
　　吴婆正好看到两人回来，又过来问，目光落到陆合意身上，“怎么了？出什么事了？”
　　陆合意反问：“没事啊，怎么了吗？”
　　“我看你们这表情，还以为是出了大事了。”吴婆说。
　　陆合意这会儿也知道自己的样子有多难看，不过转头，又看见赵摇光那凝重的表情。
　　嗯，赵摇光也跟着不高兴？
　　陆合意说，“也没什么大事啦，吴婆你去忙，我先回去啦。”
　　“有事要说啊，你个人住在这里，我可答应了你妈，帮她看着点呢。”
　　陆合意摆摆手，“真没事呢，就是刚和摇光姐出去玩，乐极生悲，摔了一跤。”
　　吴婆看到赵摇光扶着陆合意的样子，又觉得应该也是如此。
　　“也不小心点，多大的人了，还跟小孩子一样摔跤。”吴婆怪噌道：“我那里有红花酒，等我给你拿过来。”
　　陆合意又赶忙道：“吴婆，你别忙活了，我也有，有的有的，别担心哈。”
　　吴婆确认了两遍，才打道回府。
　　陆合意松了口气，这大起大落的，真是……
　　不过经过吴婆的这一打岔，陆合意的心情也没刚才那般沉重了。
　　赵摇光突然出声了，“那吴婆很关心你啊。”
　　“是啊……”陆合意点点头，“我也没想做好事，你看给她整的，早上送早饭，要不是看我自己开饭店，估计连我午餐晚餐都想包了。”
　　陆合意随口道。
　　赵摇光的心情也跟着轻松了些。
　　“我先送你上楼？”
　　“上楼还要送我？”陆合意拿爪子拍了拍赵摇光扶着她的手，“摇光姐，你这可真是……比我这个喜当妈的还要警惕啊。”
　　赵摇光笑容恬静：“那是得小心点。”
　　“你就不问问我？万一我那天心血来潮，就把孩子给那啥了？”
　　赵摇光的步子一顿，然后看向陆合意。
　　“？”
　　赵摇光的目光俨然是充满了茫然。
　　两人上到二楼，傍晚的花香被风一吹，从墙边传来，格外甜腻。
　　赵摇光把陆合意给安顿好，自己去找了一圈，倒了温水给陆合意。
　　两人没说话，气氛有些尴尬。
　　地板是木质的，赵摇光像是很忙的样子，那踩在地板上的高跟鞋的声音就像是被敲击的鼓一般，没有断过。
　　陆合意说：“跟你开玩笑的呢。”
　　“这种事不好笑。”赵摇光停下，长叹口气，看着陆合意道：“这会对身体有影响的。”
　　赵摇光本来想说几句，但又不知道从何说起。
　　她想了想，突然想到了那天晚上，那时候的陆合意喝醉了，看人都十分混乱，一副任人宰割的模样。
　　赵摇光的气又突然窜起。
　　赵摇光拿出了一个最合理的猜测，“孩子是江劲霄的？”
　　陆合意倒是茫然了，“江劲霄？谁？”
　　“你未婚夫。”赵摇光说出这话的时候，脸色又变了变。
　　她虽然不常跟人接触，但陆合意曾经有这门亲事，她也是知道的。
　　大概是有人想要联合那江家，在她手里夺权。
　　一看陆合意这样子，又觉得可能自己猜错了。
　　陆合意倒是反应了过来。
　　是的，女配有一个未婚夫，名叫江劲霄，他们也算是门当户对，青梅竹马。
　　但是，如果没有女主，这将是天作之合、强强联手的大喜事。
　　只是，女配从来不会让读者失望。
　　自己有个未婚夫，还要揪着男主，这不，两边都没捞到好处。
　　陆合意摇头。
　　赵摇光问，“不是他的，是谁的？”
　　“一个月前的事了……谁知道啊……”陆合意支支吾吾。
　　总不能说，其实自己也不知道，不如咱们等孩子生下来了再去验个DNA，再发动人力物力财力，整个圈子找？
　　陆合意这样想着，倒是把自己给逗笑了。
　　明明情况这样紧张，她怎么还有心情笑呢。
　　再看赵摇光，那眼里的复杂，陆合意没看懂。
　　赵摇光站在陆合意的对面，陆合意又缩了缩脚，赶紧闭了嘴。
　　这是在跟自己生气？
　　也是，如果换做陆合意自己的话，也会觉得，年纪不大，就做出这样的事来，丢人现眼。
　　如果是有人接盘还好，但关键是，没有。
　　现在她算是未婚妈妈了，思绪只要有一点古板的人都会觉得这很丢人。
　　大概，大概赵摇光也是这样想的？
　　但是，自己怕个毛啊，怎么连说话都没底气了！
　　陆合意也没底气了，赵摇光还不是仗着自己出于毫不做作的好意，陆合意也不敢得罪人狠了。
　　赵摇光问，“孩子是谁的？这件事我们得从长计议，你现在还小――”
　　“转眼就双十了，哪儿小呢？胸吗？”陆合意开玩笑般的看了看，又看赵摇光的，那眼神落在赵摇光的眼里，让人瞬间朝后退了一步。
　　陆合意是在开玩笑，一点都没发现赵摇光眼里的异样，以及面颊上些微的红热。
　　陆合意也没想到怎么就换成自己来安慰赵摇光了，不过又看着赵摇光那表情青一阵白一阵的，她怎么觉得那么有成就感呢。
　　陆合意就说啊，“这只是看着小，其实也还行。等孩子生了，肯定还会长大的。”
　　“……”
　　赵摇光没说话，岔开眼的时候，又忍不住回头用眼神睨了陆合意一眼。
　　陆合意又没心没肺的笑了起来。
　　她发现认识赵摇光那么久，竟然今天才是让她不用再提防赵摇光的用意的一次！
　　“好了，我说吧，其实大概，我睡了一个鸭。”陆合意道。
　　赵摇光明显不信。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　她不信陆合意会到那个地步，在她眼里，陆合意一直都是很确定目标的，她想要做什么，不想做什么……
　　纵然她们以前没有什么接触，但这一个月的观察来，她不相信陆合意会是那样一个人。
　　陆合意怕她不信，道：“你放心，我给钱了，肯定没有任何问题。”
　　大概是赵摇光太过严肃，陆合意不自觉的就放松下来。
　　现在又轮到了赵摇光沉重了。
　　沉重地连说话都不想说。
　　陆合意看了看天，“姐，你不回去啊？天黑了。”
　　“现在还早。”
　　“那好吧。”陆合意又小心地抿了一口水。
　　然后又抬头，看了看赵摇光。
　　赵摇光这心情一直起起伏伏，比她这几年的情绪都要来得多，来得频繁。
　　她也无暇跟人闹，道：“我去给你做晚饭。”
　　陆合意跟在后面，“那感情好啊，吃了我那么多顿，也该让我吃一顿了。”
　　“我比你收费便宜。”赵摇光说完，又将人肩膀按坐在了床上。
　　“白嫖白嫖，收什么费啊。”
　　陆合意跟人打哈哈。
　　等人下楼，空间一下子就安静了下来，外面的天色已经沉了，天际有星光满布。
　　灶神不知道跑哪儿去了，反正一般他也只会守着自己的一亩三分地，不会轻易上楼。
　　陆合意又开始想了。
　　胡思乱想，也没想出个什么来。
　　首先，父母那边肯定是要说的，这事儿可大可小，现在应该算是大事，不然到时候得给人念叨。
　　只是吧，闹大了也不好，那到时候她妈辞职照顾她怎么办？
　　她觉得这事儿陆妈妈也做得出来的。
　　陆合意犯愁啊。
　　这要是一个人还好，这摊上了家庭，现在又要摊上事业……
　　她正纠结，就听到楼下突然不大不小的‘啊’了一声。
　　陆合意赶忙回神，放了杯子下楼去看。
　　“怎么了怎么了？”
　　大约听到陆合意的脚步声，那边赵摇光的声音又过来了，“你小心点。”
　　陆合意眼见着赵摇光向自己跑过来，还有些蹩脚。
　　陆合意又仔细一看。
　　“你摔了？？”
　　“没事。”
　　没事，就是摔了。
　　赵摇光这一摔，头发也有些凌乱，她的小腿明显的擦出了一些伤痕。
　　陆合意觉得，不会是自己乌鸦嘴应验了吧。
　　又一看赵摇光，这姐姐每次都是来就是一双高跟鞋，鞋子不同，跟却是一样高。
　　赵摇光还有心情扬起笑，“你小心点，别管我。”
　　“该小心的是你啊姐姐，你看看你这还想照顾我的样子……”
　　两人互相搀扶，看样子就特别的搞笑。
　　陆合意将人扶椅子上，“我现在还能平地劈个叉，你就不行了，你能平地摔个跤。”
　　赵摇光本来摔了还觉得特别的丢人，这会儿给陆合意一说，就有些难看，委屈的小眼神伸出来，勾了陆合意一眼。
　　陆合意还是没忍住笑。
　　“我开玩笑呢，我拿酒来给你消消毒。”
　　陆合意转身上楼，拿了药酒和棉签绷带。
　　其实这也是小伤，只要吃了她做的菜就好了嘛。
　　陆合意拿喷雾把人的腿给消毒，赵摇光的小腿一缩。
　　“好了，不痛哈。”
　　陆合意抬眼，眼里满是笑意。
　　赵摇光多少有些郁闷，看着那短发从陆合意的面庞落下，对方一副仔细小心的架势，心想，这角色是对调了吧？
　　她强咬着下唇，在对方的喷雾下，又忍不住往后缩。
　　陆合意哪儿能让她得逞，一伸手，赶忙将人的脚腕给捉住。
　　那手抓着赵摇光的脚腕，有些滚烫，还有些痒，赵摇光有些失神。
　　“怕疼啊？”
　　“怕什么？”
　　“不怕啊，那就忍忍吧。”陆合意抬眼，她说，“看吧，上面的空气也不好闻吧？这摔的，明后天就只能穿长裙了。”　　
　　陆合意说着，又是一下。
　　赵摇光的腿几不可见地又缩了一下，再低头，就对上了陆合意的眼神，正好看见那双明亮的眼眸闪动着。
　　陆合意笑容显然是在偷乐。
　　赵摇光收回目光，脸上发烫，她忍着，伸手又把自己的腿压住。
　　赵摇光这一摔，也让她没了表现机会。
　　陆合意手拿菜刀，在菜板上一阵叮叮当当。
　　赵摇光看着人的背影，不知道为什么，脑海里不自觉的想起了之前种种。
　　她是有责任的，即便陆合意有了孩子，也不代表这会成为她退缩的阻碍。
　　除了怕疼，她的字典里，就没有退缩二字。
　　吃过晚饭，赵摇光也没准备走，现在的陆合意很需要人的照顾。
　　陆合意倒是见人麻利的洗了碗，又是一瘸一拐的模样，“要不我送你上车？”
　　“就不能收留我一晚上？”赵摇光苦笑一声，又看了看自己的腿，往日里那运筹帷幄的形象一下子坍塌，格外的可怜。
　　收留？
　　陆合意倒是没想过自己的小窝会有其他人进来。
　　她想了想，自己的房间也就一般乱，化妆品桌子还行，至少东西都是立着的没有倒。
　　床也还行，是标准的女生式床。
　　大概之前开店的老板是两口子，所以这床也是双人床，只是陆合意那床上除了枕头被子、布偶之外，还有一堆洗过没有放好的衣服。
　　实在是那柜子太小了。
　　好在赵摇光也上楼见到过了，也不知道是怎么个看法……
　　“我上面有些乱。”
　　这有些当然还是谦虚了。
　　赵摇光刚刚也没仔细观察，跟着陆合意上楼，才发现，那床边有那么一堆花花绿绿的东西，原来是衣服。
　　赵摇光拿了一条之前见陆合意穿过的，“这条裙子好看，我明天可以穿你的吗？”
　　“哦，你穿吧。”赵摇光道：“可能你穿有点短，就是不知道能不能遮住你的腿。”
　　这会儿赵摇光的腿上还贴着绷带。
　　但按照一般情况，第二天就自然该痊愈了。
　　陆合意的裙子是多，赵摇光又分门别类的给她整理好，想要塞柜子的时候，才发现，柜子里的东西也不知道是怎么塞进去的。
　　“你还需要一个衣柜。”
　　“太麻烦了，反正我一个人住。”
　　赵摇光摇头，这丫头住的也太不精致了。
　　当了十多年的大小姐，家里都是有人收拾的，现在过得如猪窝一般，也不知道是怎么个感想。
　　陆合意给赵摇光拿了新的毛巾和牙刷，小小的浴室里洗浴用品不是太多，赵摇光进去一看，觉得格外的有新鲜感。
　　一般来说，浴室也是一个很私密的地方呢。
　　她刷好了牙，牙刷放进杯子里，正好与陆合意的那只交颈。
　　赵摇光盯着镜子笑了笑，似乎这样的做法让她很愉悦。
　　陆合意的声音传来，“你的腿不能沾水哦，要不要我给你缠一层保鲜膜？”
　　“没事，我会小心的。”
　　而现在，赵摇光想的却是，再打湿一次，让陆合意再给她包扎一下。
　　她这样想着，也这样做了，但是等她把那绷带给撕下来的时候，却发现，自己小腿上的刮伤，已经好了……
　　赵摇光已经不知道今天是第几次恍惚了，这不能让合意看见了，不然她就没理由留下来了！
　　赵摇光一出去，就赶忙催促玩游戏的陆合意去洗漱。
　　“明天还要上班，今晚早点休息。”赵摇光这样说。
　　陆合意又哦了一声，没什么太大的反应。
　　赵摇光趁着陆合意去了浴室，自己又把放在柜子上的邦迪拿了过来，随即而来的，还有一张纸。
　　赵摇光贴了邦迪，看见那张纸，有些犹豫。
　　不知道是什么。理智使她冷静，好奇让她伸出了手。
　　这纸，很随意的作业本。
　　她挣扎了一会儿，听见里面的水声似乎停了。
　　就像是一道讯号一般，让她很快地打开看了一眼。
　　《叛逆小孩》
　　词作：赵优然
　　……
　　明明可以不爱，却要互相伤害~
　　你是怪我不乖，把我当做小孩~
　　叛逆的小孩~
　　……
　　赵摇光没忍住，不知道什么感想，一贯自持冷静的她，露出了忍俊不禁的笑容来。
　　这什么鬼！
作者有话要说：　　陆合意：其实大概，我睡了一个鸭
赵摇光：我信了。
――
谢谢看到这里！作者正在全力输出中！
留评将获得[点击拾取下一章]
-
谢谢灌溉营养液“为什么要取名字啊”+7，恭喜小可爱获得[赵优然歌曲*1]

　　☆、那你喜欢什么样的

　　为什么会出现赵优然那小子的字？
　　这是首歌吗？
　　看上去还挺像的, 后面那韵也压得挺好, 就跟顺口溜一样。
　　之前陆合意出道的时候，全队的女孩子都有一些人设, 比如什么主舞，主唱，还有什么搞原创的……
　　而陆合意，也是那搞原创的，好几首歌都有陆合意的名字。
　　也不知道是真的假的，反正当时歌曲被爆出有‘借鉴’嫌疑的时候，陆合意也是被黑的最惨的。
　　半晌，等赵摇光笑完了，陆合意才出来。
　　陆合意一头短发凌乱着，穿着一身睡裙, 举着手擦头发的时候，衣摆又微微上提。
　　赵摇光的笑容也凝固了。
　　陆合意问：“笑什么呢？”
　　“……那个, 你这都写的什么啊？”赵摇光道。
　　陆合意把毛巾头上一搭, 又迅速把纸抢了过来。
　　“赵优然那个白痴。”陆合意倒吸一口凉气, 之前赵优然给她的，她还没来得及收着呢, 但就这样给人看到了。
　　太尴尬了。
　　气氛一时之间也好了些许。 
　　赵摇光也眼光有些飘忽, 她看着陆合意的头顶，道：“优然写的挺好的。”
　　“那你看着他点，我估计他要早恋了。”
　　这年头的小孩儿吃的好，崩得高, 才十五岁，就有成年人那么高了。
　　关键赵优然家境好，在学校也特别的自信，这样的孩子最是受女生欢迎了。
　　陆合意有些头疼，这么酸溜溜的东西都能写得出来，看来是想要谈恋爱的前奏啊。
　　陆合意在女孩子面前挺随便的，那睡裙看上去就很薄，某些地方就更加明显。
　　赵摇光忍住目光不乱瞥，但总是不经意间扫过，一次又一次，明明很是清凉的晚上，她的面上有些热了。话说她还没看过自己以外的人。
　　而陆合意算是意外。
　　“你有早恋过吗？”赵摇光问。
　　陆合意的吹风声太大，有些没听清。
　　赵摇光再问：“你有喜欢过的人吗？”
　　“这个啊……”陆合意想了想，以前是修身修心，谈恋爱哪儿有修仙重要？
　　但是现在吧，这也没赚钱重要啊。
　　“很难回答？”赵摇光说。
　　陆合意道，“我说没有你肯定不信。”
　　“我信。”
　　“那行。”
　　赵摇光抱着陆合意的玩偶，她的脸都磕在毛茸茸上，长发披肩而下，眼神专注：“那你喜欢什么样的？”
　　“摇光姐，你这样八卦你的员工知道吗？”陆合意转头。
　　“大概不知道吧。”
　　“啧。”
　　陆合意又揉了揉湿漉漉的头发。
　　赵摇光扯过毛巾，给她再仔细的擦了擦，顺便按摩了一下头皮。
　　“你还没说。”
　　“看眼缘吧。”陆合意随口道。
　　眼缘是什么？
　　赵摇光认真的想了想，看着陆合意的短发，白皙的脖颈和锁骨，偶尔有水珠从发尖滑落，滴入衣领。
　　她微微眯着眼，骤然觉得头顶的灯光有些太亮，将她的小心思都暴露其中，有点难堪。
　　赵摇光放了手，陆合意还有些意犹未尽。
　　赵摇光自觉的睡了另一边，给陆合意留出空余的地方来。
　　陆合意问：“摇光姐，你还没说你喜欢什么样的人。”
　　“怎么又开始问我了？”赵摇光问。
　　“你不是想要开卧谈会吗？”
　　这都什么跟什么。
　　赵摇光哪儿有想开卧谈会。
　　“我就是随口问问。”赵摇光说。
　　“我也是随口问问。”陆合意道：“刚开始的时候我还觉得你性格有问题，当面一套背着一套的那种。笑面虎。”
　　说完，赵摇光又翻身，伸手，揉了揉陆合意的脑袋。
　　到底是谁的性格有问题？这点自知之明都没有吗？
　　陆合意被揉了脑袋也没觉得烦，就觉得从今天开始，自己好像也不那么针对赵摇光了。
　　陆合意一下子抓住了自己的企鹅宝宝，然后砸了赵摇光一下。
　　赵摇光避之不及，没挡住突然袭击。
　　赵摇光道，“睡觉。”
　　“别啊，这才刚开始呢，你还没回我呢。”陆合意说。
　　赵摇光拿被子捂住自己的脸，对方的时不时地戳她露在外面的手臂，让她第一时间想要躲闪。
　　于是趁陆合意还没反应过来的时候，赵摇光突然翻身而起，将被子盖在人的身上。
　　“你跟我玩，嫩了点。”
　　陆合意被突如其来弄得惊叫一声，赵摇光翻身，长腿将人压住，也不遗余力的闹挠人痒痒，下面的一团人还似要反击，时不时地将赵摇光给顶开，看上去劲儿还有些大。
　　赵摇光把被子按得严丝合缝，面上志得意满，挠人痒痒的手又不知道碰到了哪里，大脑宕机的片刻，她飞快的将手挪开。
　　赵摇光才反应过来，自己刚刚做了什么。
　　有损形象就不说了，关键是……她侧过身，一瞬间脑子有些空白。
　　陆合意从被子里翻起来，一转身，又立马把赵摇光给盖住了。
　　“好了，别闹了。睡觉。”
　　陆合意的动作比较轻，只是报复性地又回敬了人一下，然后发现赵摇光缩了缩。
　　“你怕挠痒痒啊？”
　　赵摇光没说话，陆合意也知道答案了，她笑道：“你竟然怕挠痒痒哈哈。”
　　陆合意的心情大概真的挺放松的，就算是让一个不怎么熟的人住了进来，她也没有任何的不适，然后没一会儿就睡着了。
　　而赵摇光却是想了很久，反反复复，脑子里全是各种影像，思维发散，像是一团一团的线，冲着黑暗的角落跑去，散开之后就收不回来了。
　　等到她睡着的时候，夜已经很深很深，结果第二天，醒来的时候，眼圈略带青黑。
　　陆合意还在睡，侧着身子，看上去没有要醒的样子。
　　赵摇光洗漱后就下楼去了，期间陆合意连身都没有翻，就算让赵摇光拿去卖了估计都不知道。
　　日上三竿，陆合意才慢悠悠醒来。
　　灶神见陆合意起来，趁没人的时候又嘤嘤嘤的哭诉，昨晚上都没有给他留菜，委屈极了。
　　陆合意也委屈，“你这不吃，就几个月都不吃。现在饿一顿，就委屈成这样。”
　　灶神也只有委屈了。
　　陆合意没开门，顺便给自家的两个店员发了一个休假的消息。
　　陆合意准备休息几天。
　　自己现在这状况，灵力不稳的原因，很有可能是有了孩子，以及劳累过度导致的。
　　她作为厨修，在把一盘菜的灵力优化到最大程度的时候，她不可能一点付出都没有。
　　当然，这样的付出会让她的修为更进一步，只是如今，她不能拿自己的开玩笑。
　　在小店的群里发完了信息，两个人都谢谢老板。
　　毕竟他们每个月的休假是固定的，如今又突然来了休假，那肯定也是带薪的。
　　王峻：老板！话说你有没有刷微博！
　　陆合意：没有，怎么了？
　　王峻：那就不要刷了！
　　王峻：其实也没什么，就是最近有一个流量炒糊了，我本来想问问你知不知道，你不知道就算了，没什么好看的。
　　王峻那边飞快发来消息，陆合意倒是觉得奇怪了。
　　她下意识地打开微博，果然就见到自己又多了好多的艾特。
　　点进去一看，竟然是某家媒体发布的新闻，说的赫然是陆合意和自己的店。
　　下面各种戏谑的声音，陆合意倒是没所谓，还挺欣慰。
　　她叹口气啊，不容易，终于是有宣传了。
　　她不是真的陆合意，所以对宣传这套不是很熟，脑子里只有一个开店之后，一群中老年人敲锣打鼓、走街串巷的去做宣传。
　　她想着这两天估计也会有各种媒体来，直接闭门谢客，回了陆家。
　　陆合意上次回去的时候，他们就给了陆合意钥匙，据说家里的锁也是有换。
　　陆妈妈在上课，收到消息后，下课才赶忙又给她回电话。
　　“闺女啊，你要是没事，就来妈妈这里等等？我一会儿就下课了。”
　　她妈妈是一高校的副教授，平日里课不多，一个星期总有两三堂。
　　“你学校在哪儿来着？”陆合意问。
　　“你坐406过来，到轻轨北站下，XXX大学南门。”
　　“哦，那我现在过来？”　
　　“你看着点吧，妈妈最迟12点20跟你碰头。”
　　陆合意又查了查地图。
　　地图看上去也不太远，也就隔了有一个商业街，一个大学，再一个大学。
　　大约是新区，每个学校都财大气粗的扩地盘，一个校区挨一个校区，然后就远了。
　　赵摇光知道这边是大学城，周围有多少学校她不知道，也没逛完过。
　　她还是头一次跟人碰头，说实话，有些紧张。
　　如果正好相遇，那肯定会欣喜；如果对方久等，那自己会更欣喜；如果相反，那估计心情也相反。
　　陆合意坐在公交车上，有些好奇的看着行走的路人，大多以年轻人为主。
　　她听着到站信息下车，到的时候刚好多了半小时。
　　陆合意走两步就到了门口，这会儿有些学生从校门出来，偶尔有目光打量她一下。
　　不过她戴着帽子，也不是很显眼。
　　陆合意站在一边，有些无聊，顺手问着群里的韩笑。
　　韩笑是陆合意从小到大玩一起的闺蜜，算是闺蜜中人品比较到位的那种。
　　韩笑既不会帮着陆合意欺负女主，也会在陆合意落魄的时候伸以援手。
　　陆合意直接在群里艾特，又问：你那个美食博主还有没有其他人选？钱不是问题。
　　韩笑：？怎么了吗？
　　陆合意：她一直放我鸽子，我想找一个人气比她高的，应该没问题吧？
　　韩笑：嗯……我想想啊。
　　韩笑：这是之前我去旅游的时候加的一个，说起来还是比较熟吧，要不再等等？
　　陆合意：再等下去我店都垮了。
　　孟轻巡：没那么惨吧？要不要拉投资？比如我？
　　陆合意：得了吧，我只想保证每天有十二桌的供应量。
　　陆合意想的其实不止。
　　只要她名气起来了，十二桌当然只是明面上的，下面肯定还会有无数人为了她这里的位置疯狂。
　　那时候才是真正的有价无市。
　　韩笑：我再问问啊，你别急。
　　陆合意本来就是个急性子，这都好几天了，还能不能好了。
　　她最厌烦的就是计划被打破了。
　　孟轻巡：要不我给你找找？
　　陆合意：算了，再等等吧。
　　陆合意说着，就把群关了。
　　大学里面环境很好，树荫环绕。
　　旁边的小店有卖冰淇淋的，买一送一。
　　她想着要不等她妈出来了再去买。
　　那边韩笑却是急吼吼的找上了美食博主，其实她也是有私心的，对她来说，这就是一个双赢的方法。
　　她跟这个美食博主关系不错，就直接开门见山。
　　韩笑：小萌芽，你那边安排得出时间吗？我朋友这边有点急了#哭
　　小萌芽，就是这个美食博主的昵称了。
　　小萌芽似乎也在线，看到消息立马回复：不好意思啊，我S市的朋友有点多，耽搁地久了#委屈
　　韩笑：那你看什么时候能回来啊？
　　小萌芽那边一直都在输入中。
　　大概两分钟后才回了一条：我看就这两天吧。
　　韩笑得了消息，又安慰了一下陆合意，给了个这两天的准信。
　　而小萌芽又撂开手机。
　　她这两天也的确在外地，不过却不是因为朋友比较多，完全就是她自己不乐意。
　　小萌芽郁闷道：“这真是太倒霉了，要知道韩笑是陆合意的朋友，我怎么都不会去结交她。”
　　“你怎么跟人碰到的啊？我就没这样的运气。”
　　他们这样的网络红人有些家境也不如何，全凭各种手段博出位。
　　而小萌芽也算是其中比较成功的。
　　认识一些高层次的人，也算是扩大他们的人脉圈子。
　　小萌芽道：“就随便遇到的。”
　　当时小萌芽也是去某地旅游，看着韩笑谈吐和气质，以及她全身低调却又不便宜的装扮，自然就心中有了几分把握。
　　小萌芽的朋友就道：“那要不你把这个机会给我吧，这两天陆合意又上热搜了，要是去她店里吃一次，肯定能给自己涨一波粉呢。”
　　“那就看你是想要黑粉还是真粉了。”小萌芽道。
　　朋友对小萌芽的运气各种羡慕嫉妒，小萌芽这样不屑一顾，更是平添仇恨啊。
　　而且小萌芽这跟不请自去的人不一样，她这是人老板邀请的！
　　小萌芽自然也有她的打算，她早知道陆合意就是老板，怕惹祸上身，推脱了几次，没推掉。
　　她也在犹豫，这些天一直在网上搜着陆合意的各种消息，不过开店的事却寥寥无几，就算有，信的人也很少。
　　如今，她担心的事总算出现了。
　　又上热搜，小萌芽心想，果然如此。
　　但挑战也是机遇！
　　她想，如果自己反其道而行呢？
　　小萌芽立马有了打算。
作者有话要说：　　恭喜拾取这一章。
我怀疑我失去了写某些东西的能力，比如脖子以下，我也不敢写，我也不敢回。
问，就是，脑补吧。
需要加更请扣1
扣了我明天更

　　☆、孩子生下来

　　陆妈妈比陆合意想象中的要出来的快, 时间正到12点17分, 陆合意一眼就看到了，还冲着人招了招手。
　　陆妈妈虽然已经是两个孩子的妈, 五十上下的年龄，却也不显老，大约是生活和工作环境所致，她的精神状态和生活状态都相当的好。
　　她穿着一身连衣裙，不过却是那种长款的鱼尾，质量有些沉，走起路来却格外有气质。　　
　　有不少认识陆妈妈的学生又多看了两眼，熟悉的会和陆妈妈打招呼，不过还是没有认出陆合意。
　　陆妈妈上前两步后，又冲着陆合意介绍跟着她来的人, “这是我们学校的外教Lisa。”
　　“老师你好。”陆合意装乖道。
　　外教说，“你好, 你可以叫我金文慧, 我的中文名字。”
　　Lisa是个女人, 看上去年龄不大，皮肤很白, 人瘦又高, 穿着一身旗袍，看见陆合意的时候面露笑意。
　　“我女儿，之前跟你说过，现在在看店。”陆妈妈介绍道。
　　Lisa说, “那有时间一定要去吃吃看。”
　　外教说话也是中文，没有太蹩脚，看着陆合意的样子也格外的友善。
　　陆合意对于这样的潜在顾客，当然也回以友善。
　　回家也是没人，陆妈妈带着陆合意去外面吃。
　　陆妈妈有些想说什么，又有些犹豫。
　　陆合意盯着旁边的店铺看，选着去哪家吃。
　　陆妈妈看着女儿还在张望，拉住人一问，“你不是如今还在读吗？想继续在那学校念书，还是去其他学校？来妈妈学校也可以。要不店我让人给你守着，你先回学校把课业完成了？”
　　“不想。”
　　陆妈妈还想说什么，就给陆合意这一句给堵回来了。
　　陆合意又转头问，“我要是个高中文凭，会不会让你难受啊？”
　　“难受什么？你高兴就好。大不了让你哥养着。”陆妈妈道。
　　陆合意又冷不丁戳刀子，“你看你是教授，爸和哥哥是老板。”
　　听上去，还真是有些难受。
　　陆合意瞬间就成为了家庭地位-1的那种存在。
　　“不想学就不学了。”陆妈妈说，“人活一辈子，高兴就好，至少你现在的选择不会让你难过。”
　　陆合意本身就觉得没什么，毕竟他们修仙可不考核语数外，只靠自己的职业技能。
　　两人在附近找了一家店，环境还行，比起陆合意那家小破店算是高大上了。
　　因为是选菜，速度有些慢。
　　陆合意想了想，择日不如撞日，回去了还要说，现在首先就要让陆妈妈站她这边。
　　陆合意整理了一下语言，说道：“妈，告诉你个事儿，你别太激动。”
　　陆妈妈还以为陆合意要说什么，“怎么了？”
　　“我怀孕了。”
　　陆妈妈给震惊了，脸上的表情也瞬间夸张了点。
　　陆合意忙道：“别激动，小声地，这里人多呢。”
　　陆妈妈长出口气，那心情却也没有半点平复，她小声道：“谁的？江劲霄？”
　　“跟他没关系。”陆合意道：“我也不知道谁的，大约运气来了，遇到了。”
　　“怎么是谁的都不知道啊！”陆妈妈又是气，又是急。
　　这真没办法知道啊。
　　要是当时她留下来多看一眼，可能就知道了。
　　陆妈妈哆嗦着拿手机，“不行，这事儿得报警。”
　　“报警？”陆合意犹豫，“别吧……”
　　而陆合意说的是实话，当时她也神魂颠倒，三魂六魄尚未归位，那事儿就这样发生了……
　　这抓不抓得到还是个问题，万一知道是谁了，万一人身份地位比他们家高，这不就尴尬了？
　　到时候是剧情会不会是因为自己怀了某某霸道九代单传大少的孩子，然后两边就要进行强制的联姻活动？
　　陆合意想啊，是福不是祸，剧情躲不过，她道：“算了吧。”
　　“这怎么能算的。”
　　陆妈妈都气红了眼。
　　陆合意忙把人给拉下来。
　　“你是我妈我才告诉你的，这事儿也不管你的事，我自己没学好。你就当我交了个男朋友，然后他死了。”
　　陆妈妈还是默不作声，态度坚决。
　　“他还死得可惨了，你看在这份儿上别计较了？”陆合意道。
　　陆妈妈冷静下来，“那你说怎么办？”
　　“打掉吧。”陆合意语气坚决道：“又觉得下不了手。”
　　陆妈妈的表情被陆合意带得一紧一松的。
　　她也考虑过这事儿，如今技术先进，但总归怕伤身体。
　　陆妈妈面色更是难看。
　　陆合意想着法子，指了指那边的楼梯，有传菜的忙忙碌碌，道，“要不等会儿下楼的时候你推我一把，我摔下去，万一运气好，还能讹这家店一笔钱呢。”
　　陆妈妈也不知道该气还是该笑，“你怎么那么坏啊你。”
　　“这家店生意太好了，我看不惯。”
　　吃饭间，陆妈妈很是沉默。
　　陆合意倒是没有什么负担，跟人聊着琐事。
　　这家的纸包鱼还不错，就是味道有些重，也很辣。
　　陆合意倒是没什么挑食的，这样普通的饭菜吃一次也还行，吃多了，估计就得挑食了。
　　她给陆妈妈斟满了一杯可乐，又给自己斟满，敬道，“妈，你可要站在我这边，要是爸要打我，你得拦着点。”
　　然后一口干了。
　　陆妈妈白她一眼。
　　陆合意高高兴兴的跟人坐车回去。
　　陆妈妈亲自开车，陆合意一看，全家大概就她不会开车了。
　　她也没车。
　　陆合意又一瞧陆妈妈，“妈，要不咱们打车回去？你这状态我不放心。”
　　“少说点。”陆妈妈道。
　　“我怕啊。”陆合意指了指肚子，表示这要是出事儿，得一尸两命啊。
　　陆妈妈真的给气死了。
　　她现在后悔，后悔死了。
　　她越发觉得自己的命苦，给别人带了孩子，自家的孩子却是这样，天天吃苦，如今还要自己主厨，哪儿有当老板的亲自下厨的？
　　如今还有了孩子，也不知道是哪家的畜生。
　　她恨自己，又恨那家人，一路上情绪都几近崩溃。
　　但她多年的教养让她又冷静下来，合意当初也不容易，生在那样的大泥潭中没被教坏，也真的辛苦了。
　　好不容易到了地方，陆合意才松口气。
　　好险，妈妈的技术还是过关的。
　　陆合意站在旁边等陆妈妈停车，两个人去小区的楼下买了菜和水果，才上楼。
　　比起今中午的震撼，估计今晚上才是最严肃的时候。
　　果不其然，等陆爸爸和陆岫林听了之后，气氛都不对了。
　　陆爸爸戒几十年烟了，这会儿也只有一会儿喝茶，一会儿喝茶，似乎这样就能冷静。
　　“哪个孙子？”陆岫林当即爆炸了，“哥不是冲着你，你跟哥说，哥决不犯法。”
　　“妈――”
　　陆合意叫了一声，陆妈妈又来缓和气氛。
　　“妈，这事儿就交给你了。”
　　陆合意也不再久留，钻进了房间。
　　她刷了一会儿微博，下意识地搜了一下自己的名字。
　　#陆合意退出娱乐圈？竟然只为开店？[配图]#
　　#据传闻，一桌青菜几百块，心还是陆合意的黑[配图]#
　　#关店操作，这真的不是陆合意的炒作？[配图]#
　　陆合意又一次的上热搜，这一次倒是实打实的。
　　说满意，那是肯定的。
　　这样的话肯定会吸引更多的人来，但大部分肯定都不会是正儿八经想要吃饭的。
　　这一部分必须策反，让他们感受到自己的重要性。
　　陆合意看了看照片，大多都不是正面拍的，倒有几张的侧面，看那角度和距离，有点像是在哪家店里。
　　再翻评论。
　　“陆合意带黑一个姓氏，了解一下。”
　　“现在要骂人，就可以说，你长得好像陆合意啊。”
　　“真心黑啊，小心陆合意的背景哦！删前留名！”
　　“大V大V，别瞎几把说大实话，你号没了。”
　　几条热搜下面，黑粉都缓和了不少，毕竟之前还有人因为语言过激被警告了，都知道陆合意这是背景很硬。
　　但陆合意的粉就没那么多顾虑。
　　“吃不起就别掺和，一群穷鬼。”
　　“笑死我了，价格不都是店家随便定的吗？你们手那么长，因为住太平洋？”
　　“没吃过的人就可以乱嘲？不吃就不吃呗，你们会后悔的。”
　　“作为去吃过的一员，我可以很荣幸的说，吃药膳一次，改变人生！再多我就不能说了，吃过的都知道！”
　　当即又有很多人不服。
　　“你看到一颗耗子屎，一定要尝了之后才能评价？”
　　这言论一出，无数粉暴动了。
　　不论说的陆合意，还是陆合意的店，人家说的委婉，也没指名道姓。
　　但粉随正主，一看就是个暴脾气的，你可以骂我，但你不能骂陆合意！
　　一时之间脏话连篇，看着也是热闹。
　　陆合意看得打瞌睡，外面似乎也很平静。
　　她正想着要不要自己上阵给粉丝们搞个增益buff，毕竟她现在也没什么特殊的身份，上次也干过这样相同的事了，再来一次似乎也是信手拈来。
　　陆合意以前倒是没有经历过这样的事，现在遇到了，就稀奇，想着有那么多人站在自己这边呢！
　　陆合意正编辑呢，就一通电话就进来了。
　　她瞥了一眼，是赵摇光。
　　这巧合的，不知道的还以为对方故意想要打断她的腥|风|血|雨呢。
　　“咋了老姐？”
　　陆合意张口乱喊，似乎心情还很不错的样子。
　　赵摇光那边又惯常沉默，发现陆合意在等她说话，自然又开始问：“你去哪儿了？”
　　“这么晚，当然在家了。”陆合意趴在床上，翘着脚，很是悠闲。
　　赵摇光的语气顿了一下，“我看见你楼上没开灯。”
　　陆合意一下子坐起来，“你不会在我店门口吧？”
　　“嗯。”那边发出一个低低的单音节。
　　“我回家了，我哥这边。”
　　抬头远望的赵摇光收回目光，她的确是没想起来。
　　她以为，按照陆合意这样的脾气，可能在接受新的家人的时候，不会那么容易。
　　但现在看来，还挺容易的。
　　“你想把事情告诉他们？”
　　“那不然呢。”
　　陆合意又说：“以后总不能看着我突然大了肚子……我能怎么说？说肚子长了个瘤？那不把人给吓死。”
　　但现在也没好哪儿去。
　　陆合意挺不在意的，赵摇光却是很在意。
　　如果说昨晚上因为陆合意在身边，她能够稍稍放松，将这事抛之脑后，却也不能说明，这是一件简单的事。
　　赵摇光顿了许久，偶尔传来一声大的喘息，陆合意听着赵摇光道：“如果孩子生下来，我跟你一起抚养。”
　　陆合意顺着杆子爬，“那感情好，你这样优秀，这干妈得认。”
　　啧，自己这速度，认得还肯定不亏。
　　“……”
　　赵摇光又没了语言。
　　陆合意只当赵摇光是现在不方便，又或者是，白天的赵摇光不方便。
　　她已经充分见识到了赵摇光女孩子的一面。
　　这样玄信誓旦旦的陆合意，自然不会知道，赵摇光又一次试探失败。
　　陆合意很是满足的跟人挂断了电话，又想起，他们两个人似乎只有电话联系，现在的年轻人不都是喜欢用聊天软件吗？
　　她又搜了一下赵摇光的通讯号，果然找到了她的微信。
　　微信头像是一白色的布上，点缀着一朵小花，微信名也只是一个‘z\'。
　　输入验证码：hello美女~
　　发送过去之后，陆合意又觉得，这验证码超级符合当下直男问候，自己好猥|琐，真猥|琐。
　　但手机没有人反应。
　　陆合意又开始垃圾话轰炸。
　　验证码：美女，加个好友啥~
　　验证码：美女，夜深人静，寂|寞吗？
　　弄完了，陆合意也开始有些被自己的行为给吓到了。
　　她真是太懂了。
　　等了好一会儿，那边才通过她的好友申请。
　　陆合意开始轰炸：美女，你终于加我了~
　　z：？
　　陆合意回：美女，看看照片呗
　　z：？？
　　陆合意快笑抽了：美女，多大了啊？
　　z：合意，你想做什么？
　　陆合意不装了，一个字一个字的戳：我还以为你不知道呢。
　　z：嗯
　　赵摇光当然知道，她也有想过加陆合意的好友，又转念想，如果加了好友，那就不能给人打电话了，而不能打电话了，那也不能听人的声音了。
　　因此陆合意在给她发申请过来的时候，她还犹豫了好一会儿。
　　就犹豫这会儿的功夫，结果就收到这样的一窜垃圾话。
　　换成是旁人，她拉黑举报一条龙。
　　如果换成陆合意的话，却意外觉得，像是调情。
　　可能对方没有这样的想法。
　　赵摇光手指灵活地又划了上去，屏幕很快闪过，到了最上面的信息，全是陆合意发来的信息。
　　不过短短几条信息，却让她盯了半晌。
　　屏幕上微光荧荧，光束落在她脸上，映出不太明显的一抹笑。                        
作者有话要说：　　其实文里的内容应该是↓
陆合意：hello美女，liaosao吗？
赵摇光：……
↑但我不太敢写。
――
自从小可爱们学会扣1就不太会说话了（眼巴巴）
明天的扣1被今天更掉啦，谢谢评论呀！
-
感谢投出[地雷]的小天使：清风、甜瓜 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：风过淡无痕 20瓶；如人饮水 5瓶；小城故事多 1瓶；
给大家表演个360°旋转跳跃我闭着眼的鞠躬！

　　☆、你喜欢吗？

　　陆合意在这边跟人瞎聊了一会儿, 就出去看了看。
　　她扒在门缝, 眯着眼瞅着外面的场景。
　　陆岫林这会儿正在位置上转圈，她爸妈看不出有什么问题。
　　陆合意又把门拉开了一点, 看着几人，“你们谈完了？”
　　陆岫林一看到妹妹这没心没肺的样子，就心疼的厉害。
　　他没有当好一个哥哥，没有保护好她。
　　陆妈妈道：“嗯，谈好了。”
　　“唉，都丧着脸干嘛，这又不算坏事，对吧。”陆合意也顺势从门内出来，然后反坐在椅子上，扒着椅背。
　　陆妈妈虽然帮人说了话, 但这会儿还是有些勉强，她问：“哪儿不算坏事了？”
　　“你看, 喜当妈, 喜当舅, 喜当爷爷奶奶。”陆合意给自己倒了杯水，“这还不算喜事儿？”
　　“……”
　　陆爸爸也想说点什么, 但他没有陆妈妈有文化, 只干巴巴道：“你这还要嫁人呢。”
　　“嫁人干嘛。”陆合意语气冷硬道。
　　陆爸爸说，“不嫁人，以后怎么办？孩子能跟你一辈子扶持到老？”
　　虽然这个思想也很古板，但也没错。老一辈的想法就是, 找一个人，相伴一生。
　　陆合意也不是不懂，但他们那些年，为了成仙，单身几百年的有，胡搞乱搞采阳补阴或采阴补阳的也有，找一个道侣的也有。
　　到了陆合意这里，她却还没想过。
　　“我现在还年轻，前途无量。”陆合意道：“你看啊，以后我赚钱了，我就去投资娱乐圈，看上哪个包养哪个，到时候男朋友一天一个，看心情换。想进我家户口本？那不行。”
　　陆爸爸跟陆合意话没说过几句，这会儿倒是给震惊到了。
　　陆岫林倒是知道陆合意有这样跳脱，但没想到这样跳脱，也不知道人是开玩笑还是真的。
　　陆妈妈却道，“闺女有志气，以后喜欢哪个就包哪个，咱们不拘小节。”
　　“……”
　　“还是妈最好了。”陆合意道，“妈你有没有喜欢的明星？我先包一个。”
　　陆妈妈这会儿也给说得无言了。
　　这事儿总算是解决了，虽然家里人心中都有颗刺，但慢慢消化就好了。
　　陆合意不同意，他们也不想再伤害陆合意。
　　陆合意去洗了脸，刷了牙，临进门又看见陆岫林还在沙发上坐着。
　　陆岫林问：“刚刚说的都是真的？”
　　“说的什么？”陆合意打瞌睡问。
　　“孩子他爸。”
　　“这是真不知道。”陆合意想了想，又道：“应该那希尔顿酒店那次吧……”
　　陆岫林也没深问，道，“那行，这事儿教给我吧。”
　　“算了，我不想知道。”陆合意道：“万一你查出个什么太辣眼睛的出来，还想不想让我好好过了。”
　　陆岫林叹气。
　　“对不起啊。”陆岫林的声音里满是愧疚。
　　陆合意说，“没什么对不起的，我的选择，你别自责。”
　　陆合意这样说，陆岫林就更自责了。
　　陆合意拍了拍他哥，又顺便拿了两颗葡萄放嘴里，和牙膏中和之后又酸又涩，让她赶紧吐了。
　　“去睡吧，明天我又不上班。”
　　陆合意说完，又回了自己的房间。
　　她摸到手机，又上微博，看到自己编辑出的那几行字，突然又没了兴致。
　　这心情就是这样反反复复的，兴起的时候就想搞个大的，博人眼球。
　　但也挺没意思，她又不是缺爱的主，干嘛总是干这样的傻缺事。
　　陆合意打了个呵欠，大约因为没有灵力输出，所以这会儿人也还挺正常。
　　手机又突然亮了一下，有消息。
　　z：早点休息。
　　陆合意一看啊，人家说早点休息的时候，肯定不是早点休息了，只是表示了我要进入睡前的孤独修行，你哪儿凉快哪儿呆着，不要来打扰我。
　　于是，在赵摇光放下手机的时候，手机又开始震动。
　　陆合意：在？
　　陆合意：在干什么？
　　陆合意：啦啦啦
　　陆合意：[睡你麻痹起来嗨.jpg]
　　陆合意：[有机会一起睡.gif] 
　　对方喋喋不休的样子，她想，有点可爱。
　　对面还在输入中，赵摇光正要想出对策，手指在输入框上增增减减，临到末了，又收到一条。
　　陆合意：晚安#月亮
　　……
　　第二天的时候一家人都早起，陆妈妈临走的时候还薅了一把陆合意。
　　陆合意拉着被子一蒙头，又浑浑噩噩的睡了过去。
　　再起来的时候，外面阴沉沉的，最近几天又开始降温，天气反复，搞得陆合意一拉开衣柜，就看到各种花花绿绿的衣服。
　　唉，妈妈的眼光真好。
　　听说爸妈一起的买的，估计里面还有爸爸的眼光。
　　他们家算是一个高档小区，商圈里面，三室一厅，好多年前也算是不错的。
　　阳台上有各种花，百合这会儿正香，茉莉也不甘示弱，玫瑰有那么一两盆，估计剪裁得当，所以没有爬出墙。
　　陆合意看了看，扒拉了两颗小多肉的花瓣，又扒拉了一颗栀子花的小枝丫。
　　这栀子花已经快要开了，上面结满了青色的花苞。
　　弄完这些，她又开始去找吃的。
　　桌上还留有，稀饭咸菜，锅里有热包子和一碗热汤，茶几上放有好多膨化食品，一看就害怕陆合意闲来无聊给准备的。
　　包子是酸菜馅儿，咬紧嘴里就格外的咸香，又有肉汁弥漫，陆合意多吃了两口，边刷微博，手机响了一下。
　　小萌芽：老板~我今天来店里试吃可以咩？
　　是那个美食博主。
　　陆合意这两天没打算开门。
　　因为她没有料错，果然有媒体闻风而动，这几天都在外头守着她的店，就等她开门。
　　她现在是一孕妇啊！可要矜持着点！
　　她又不是傻的，有人气当然好，但她也不能真让她哥给她搞俩保镖吧？
　　陆合意想也不想，礼貌拒绝：不好意思啊，这两天在老家呢。
　　那边的消息正在输入中。
　　一会儿后：那好吧~老板什么时候回来啊？
　　陆合意道：看情况吧，我现在这边情况比较复杂。
　　小萌芽：哦~~明白，希望老板能早点告诉我哦，不然我又要去出差了#哭#哭
　　陆合意又发了一个‘嗯’过去，然后又继续微博看好戏。
　　好多人因为她的闭店无功而返，有的人还开始整日蹲守，估计觉得坚持就会有收获。
　　小萌芽那边也是气了。
　　陆合意本身就是流量明星，即便多半流量还是虚的，没人去关心她会如何。
　　无奈她实力不怎么样，因为人品实在是有问题，这才成为更多闲人的有意无意注意，生活不如意的发泄渠道。
　　只是，这回她没想到，那陆合意还能在热搜上挂两天的！
　　这是多好的时机啊！
　　她那朋友也说得对，她也不会没有想到，但是谁愿意去承认，借这样一个人的风头？
　　可以说是，如今跟陆合意扯上一点关系，肯定能有关注。
　　她有媒体的朋友更是跟她说了，如果要去给陆合意做美食评价，就要早点，不然到时候有更多的大V也闻风而动了。
　　小萌芽当即就采取决定，立马就去。
　　结果她没想到，陆合意却放她鸽子了！
　　她看着陆合意的头像，久久没有回神。
　　小萌芽又看到自己一再拒绝对方的消息，这是在报复吧？
　　陆合意不知道对方在想什么，反而是赵摇光那边没一会儿又给她发了消息。
　　z：这两天不要回饭店，知道吗？
　　小破餐馆说成饭店，有意思。
　　陆合意：OJBK！
　　赵摇光这会儿正准备去开会，助理在前面开路，突然就收到了这条信息。
　　她忙叫住了周助理：“OJBK是什么意思？”
　　周助理到底也是高材生出身，脑子里很快反应出‘OJBK’的字母。
　　“这是网络用语呢，然后就是O几把K……OK的意思。”周助理没法儿想象他们家赵总一本正经地说这词，跟她的形象真的很不搭啊！
　　而他自己翻译后，顿时又有些汗颜。
　　“哦~”赵摇光似乎很满意。
　　“对了，陆合意的那边的事，你别忘了叫人处理。”　
　　“不会不会。”
　　这也就打几个电话的事。
　　希艺娱乐那边更擅长这些明星公关。
　　陆合意躲了几天，光顾着在网上看好戏。
　　哪想辣鸡组合的群又亮了起来。
　　袁雨玳：@陆合意，帮我约一下赵摇光呗
　　陆合意：干嘛，你不是挺能的？不能自己约？
　　袁雨玳：那也不是没你能吗？
　　陆合意冷哼，这个小姐妹儿，塑料得相当可以。
　　付约：话说什么时候再去合意店里尝尝？我都还没去过呢。
　　袁雨玳：你还是别去了，好奇心害死猫，别吃错了。
　　陆合意：那是你没毛病，你要是有毛病，早吃好了。
　　袁雨玳：你这是对我身体健康很不满呢？
　　陆合意：怎么？你还求着我呢。
　　付约：哇，合意你好A啊，快虐她。
　　袁雨玳：你们这群没良心的！上次是谁送你们的一套口红？
　　宋卿雯：代购？
　　付约：代购吧。
　　曹媚：代购？
　　陆合意：我怎么没有？
　　袁雨玳：你当时不是不接我电话吗？我一想啊，你不接就算了，就扔了。
　　陆合意：……
　　果然是塑料情谊，就她们这个选秀组合一群小公主的，不解散才是奇迹。
　　陆合意说了考虑考虑，在家等两天，网上就消停了。
　　偶尔陈晶钰还会给她发一两条短信，说他店门口的那些人都被赶走了。
　　估计是有人又在帮她，不用想，陆合意都觉得，很有可能是赵摇光。
　　大概是直觉吧。
　　陆合意又通知了一下自家店里的两个店员，准备周末再开门。
　　两人当然也没有任何异议。
　　首先，陆合意也不是那种克扣员工的老板；
　　其次，他们在这里上班的工资比一般地方高；
　　而且还轻松许多，老板亲力亲为，让他们两个员工都格外的不好意思。
　　陆合意在家这几天，着实感觉到了家庭的温暖，每天雷打不动的日上三竿，起床就有各种好吃的。
　　陆妈妈完全是把她当猪来养，每天补汤不断。
　　陆合意投桃报李，晚上的时候就亲自下厨，改善家人的伙食。
　　当然，陆合意这有了孩子，虽然不是家人所期待的，但陆合意的身体重要，大家都关心着，怎么能让她下厨呢？
　　然而陆妈妈怎么劝也不行，也不知道把人叫回来是对还是错。
　　不过，那么几天过去，家人还是有所发现。
　　陆爸爸下班回来，陆妈妈就拉着人说悄悄话，“老陆啊，你有没有感觉，你的肩颈好些了？”
　　陆爸爸这些天看陆合意鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，但他还是关心女儿的。
　　如今又听到陆妈妈这样问，他点点头：“你说的，好像也的确有点。”
　　陆妈妈听了，面露讶异道，“没哄我吧？”
　　陆爸爸说，“你看我都没让你给我按按。”
　　“我这也是，你看我这眼睛，瞅出什么了没？”陆妈妈说。
　　两个人又是大眼对小眼，实在是看不出什么个名堂。
　　但是，两人都从对方的神态中，似乎明白了一件事。
　　陆爸爸道：“合意做的药膳……”
　　“哪儿是药膳啊，就是一些乱七八糟的菜。”陆妈妈掌厨多年，什么菜没见过，就陆合意炒菜讲究得格外别致。
　　“你不是说，之前合意那隔壁那家，说合意的药膳，很有用？”
　　“是啊，我当时还以为开玩笑的呢。”
　　陆爸爸也沉默了，他们都当开玩笑的呢。
　　“这……要不要跟岫林商量一下？”
　　两个人又把陆岫林偷偷摸摸拉进去，然后就陆合意那玄学一般的药膳进行了家庭第一次会议。
　　陆岫林一听，也是，他平日虽然忙，但也没有多疏于锻炼，身体素质还行。
　　所以吃了也没啥大的变化，就觉得每天睡眠都更踏实了些。
　　“没跟我开玩笑吧？”陆岫林显然也不是个信玄学的。
　　“开什么玩笑？你看你妈像是在跟你开玩笑的样子吗？”陆妈妈反问。
　　陆岫林一瞧，像啊，之前不也说了支持合意搞包养男明星的吗？
　　他又想到了什么，压低了声音道，“这两天罗彦博也在找我呢，说让我把我妹的电话给他。”
　　“他不会是打什么歪主意吧？”陆爸爸警敏起来。
　　“哪儿啊。”陆岫林说，“他想去我妹的餐馆呢，也不知道上次给他吃了什么，到这会儿还念念不忘的。”
　　“这……”两口子一联想，就觉得，肯定是那小子也知道了陆合意的手艺。
　　“没事儿，我拒绝了。”陆岫林也是担心陆合意的身体，害怕陆合意扛不住。
　　其实按他的说法，想开店什么时候都可以，但别现在搞啊。
　　陆合意还不知道他们在商量什么，习惯一个人蹲厨房的她也乐得没有人打扰。
　　“吃饭了。”
　　四个人，四菜一汤，汤还是陆妈妈昨晚上褒的，陆合意只是热了热。
　　其余的像是什么皮蛋尖椒，又是什么丝瓜炒鸡蛋，鱼腥草凉拌黄瓜，还有芦荟蒸蛋，其实他们家不常这样吃。
　　陆爸爸听说把他栽了好几年，子孙富足的芦荟给搞了，顿时胃口更不好了。
　　陆岫林看着又是这样的清淡，不由得觉得嘴里好淡，好想吃肉啊。
　　陆合意告诉了他们自己要回去了，这几天也休息够了。
　　说完了，一家人多少都有些犹豫。
　　陆合意不解，“干嘛一副这个样子？”
　　“也太辛苦了。要不哥去给你找个新东方的来帮厨？”陆岫林提议。
　　陆合意反问，“新东方的有我做的好吗？成本有我廉价吗？”　
　　陆岫林沉默，后者可能比不上，但是前者――他又抬眼，乜了一眼陆合意，这怎么好意思说的啊。
　　陆妈妈劝，“你这样，我们也不放心。”
　　陆合意道，“人古代的时候，那些农村妇女怎么过的？还不是怀孕农忙两不误，我不过就是炒个菜。”
　　“合意说的也对。”陆妈妈深以为然。
　　陆爸爸和陆岫林抬眼看陆妈妈，心想：妈/媳妇儿你到底是哪方的啊？
　　至少对他们来说，陆合意奶奶辈儿的，都是这样过来的，没有谁比谁矜贵的。
　　平日里小心点也就是了。
　　说的也是这个道理，但搁谁家，谁愿意啊？
　　虽然他们不同意，但陆合意还是回去定了。
　　周六，陆岫林把陆合意给送回去。
　　两人到的时候，店门已经开了，这两天的商业街人流有点多，大约是因为周末。
　　不过这边的人似乎更多了，有多少是为了看一眼陆合意而来的人，就不得而知了。
　　看见陆合意回来，王峻又赶忙上前来。
　　“来了啊，老板。”
　　“嗯，这些天休息的不错啊？看着人挺精神。”陆合意道。
　　这会儿陆岫林也注意到了，一看王峻，又觉得这小伙子是不是有点不对啊。
　　当初应聘这两人他也是专门看过的，王峻一个一米七八的汉子，糙的一把，头发也是剃得精光，因为打游戏而搞得日夜颠倒，眼神无光，但搁在店里，也能吓唬一些人。
　　而如今，却是油皮白面，一双眼睛神采奕奕，那头发也长出了一截儿……
　　陆岫林怎么看怎么膈应的慌。
　　因为他觉得电视上的那些让小女生喜欢的小鲜肉就是这个模样。
　　而她妹就是个小女生啊。
　　陆合意不知道陆岫林这会儿在想什么。
　　王峻只觉得陆大老板今天的眼神有些可怕呢，自己是哪里没有做好吗？
　　王峻又赶忙跑进去把手机收了，就怕自己一个不留心，就让人给炒了。
　　他们二人来的早，已经把店里收拾了一遍，这会儿刘开颜已经把饭给蒸上。
　　陆合意毕竟喜欢吃蒸笼饭，所以他们这里也有一个，时常备在炉子上。
　　刘开颜道，“对了，老板，早上的时候有客人过来了，他们说中午的时候再来。”
　　“客人？”
　　“对，他之前来过，说叫罗彦博，他说你肯定认识。”刘开颜回。
　　陆合意当然认识啊。她偏头，“哥，你朋友啊。”
　　“嗯……对！”陆岫林也没想到，自己都已经拒绝了，对方还能这样迂回路线。
　　“真好，那我就不客气了哈。”
　　“……”这罗彦博，又来麻烦他妹！
　　陆岫林有苦说不出，还要在妹妹面前表示大度。
　　“那哥就先走了，要是看见他，多宰一点都没关系，有问题让他找我。”
　　“知道了哥。”
　　陆合意开始着手准备，如今才十点多，要是熬汤的话，一个多小时肯定不够熬出精髓，但陆合意也没要多厉害，反正只要能吃就行了。
　　她把汤锅放炉子上，小火慢熬，再把炒了的鸡肉放进去，又是加姜蒜，还有一些枸杞红枣，弄完，又放了些酸豇豆进去。
　　陆合意疑惑，“你们干嘛都这样看着我？”
　　“没有。”
　　刘开颜摇头，表示什么都不知道。
　　王峻却是神经粗大：“老板，你竟然做了一锅鸡肉汤！”
　　“怎么？没吃过？”
　　王峻来劲儿道：“不是啊，你竟然就这样按部就班，我实在是有些不习惯啊？你看，这汤里要放些什么？生菜？大豆？豆芽？土豆？还是那个，胡萝卜？”
　　陆合意郁闷地看着王峻，就几天没见，这好好的人，怎么说疯就疯了。
　　刘开颜在旁边偷笑。
　　没一会儿，就有人来了。
　　果然就是罗彦博。
　　罗彦博身边还带了其他人，年龄不小，气质从容淡定，连罗彦博说话的时候都有几分奉承，几人也意识到了，可能来的人地位不俗。
　　罗彦博说，“小陆老板，你终于回来了，哥哥这几天找了你好久。”
　　陆合意也不怯，“找我干嘛？”
　　罗彦博很自来熟，“这不……约个位置啊，要知道你家店现在可火了，我就怕不走关系，进不了后门。”
　　“这就是小老板了啊？”中年男人问道。
　　陆合意问，“你好，坐里面还是门口？”
　　“门口吧，今天天气好，也不晒。”
　　这五月的天气也是奇怪，人们刚刚拿出了夏装，就又是几场雨，西风压住东风，又降温几度，跟逗人玩儿似得。
　　王峻很有颜色，立马给人擦桌子，又擦凳子。
　　他也有经验了，许多看上去讲究的人，可能会对陆合意的店面装修很嫌弃，认为这样的小店可能在卫生上也没多好，他也只能从服务上到位了。
　　罗彦博还在那边小声道，“秦叔，我哪儿敢哄你啊，你能来，我给你打包票，小陆这儿的菜品，百分百童叟无欺。”
　　“说的那么厉害，怎么不跟你爸吹吹？”
　　罗彦博道：“那不是他不信吗？谁不知道你跟我爸关系好，你要是成了，也能拉动我爸啊。”
　　被叫做秦叔的人又看向忙碌的陆合意，“听说跟赵摇光有关系？”
　　“好像是吧。”罗彦博也不知道怎么话题就到这儿来了，他说：“他哥哥是我朋友，我也不能名目张胆的把人叫家里做啊，而且，这小姑娘，也挺个性的。”
　　虽然罗彦博跟人认识不久，但也把陆合意给摸了个透彻。
　　“那就先试试吧。”
　　不过这一试，依旧没有打破罗彦博的期待，品相还是一如既往的不讲究，味道也是一如既往的没特色。
　　秦叔也没说什么，他也不是热衷于美食的，当年也是过惯了苦日子，这一两盘菜也难不住他。
　　他雷厉风行的吃完，又喝了一口汤，吃得罗彦博各种的愧疚。
　　“好了，我就看看有没有你说的那么玄乎。”
　　“嘿嘿。”
　　秦叔家当年战场下来，如今也衣食优渥，有些却不能改变。
　　比如他在战场上受过的伤，一到阴天就格外不舒服。
　　这两天也恰好就是阴天。
　　罗彦博去结账。
　　秦叔等人的时间里，又进来两人，在跟陆合意打招呼。
　　秦叔觉得声音有些熟，一看，这不是伍宁大师吗？怎么来欢城了？
　　伍宁夸张道：“小陆，这些天我想死你了。”
　　王峻打笑道：“伍宁老师，您说相声呢？”
　　“嘿，小崽子，去给我端茶来。”
　　伍宁一坐下，秦叔就转身，去了伍宁那桌。
　　秦叔道，“伍宁大师，真是巧啊。”
　　“您是？”伍宁抬头，眼神秒变严肃。
　　“鄙人姓秦，秦旭，之前陈老的宴会上有过一面之缘。”
　　伍宁似乎也想起了什么，又跟秦叔攀谈起来。
　　罗彦博没想到秦叔还有这样拉下脸皮的一面，就为了去跟一个女人说话。
　　他又看了看人，传说秦叔与妻子伉俪情深，不会也是装出来的吧？
　　罗彦博以为自己发现了长辈的秘密，一时之间有些进退两难，好不纠结。
　　邱一凡站在灶台外面，垫脚看忙碌的陆合意，“小师妹，我回来了。”
　　陆合意抽空问，“这些天去哪儿了？回学校考试了？”
　　陆合意还是知道这小徒弟如今没有上学，也不知道伍宁把人带去哪儿了，只是以为伍宁把人带回学校了。
　　邱一凡小声道：“我跟你说哦，我们可是去捉鬼了呢 。”
　　“捉鬼？”陆合意下意识想把小孩儿嘴给捂住，这瞎说什么呢。
　　邱一凡面上洋气，却也没有炫耀，盯着锅里的香味儿好奇，“小师妹，今天中午吃什么呀。”
　　“吃胡萝卜。”　　
　　“啊？”
　　“这就是你的待遇了。”
　　“那好吧。”邱一凡憋嘴，他也知道不能挑食，也不能浪费粮食，可是啊……
　　“不喜欢吃胡萝卜嘛，这种甜不拉几的东西，除了兔子就是大师姐喜欢吃了。”邱一凡道。
　　陆合意心想，原来赵摇光喜欢吃胡萝卜啊。　　
　　罗彦博又等了一会儿，秦叔才出来，然后跟罗彦博说了一句‘走吧。’
　　伍宁起身，在外头转悠，“小陆，我看你这面相有些不对啊。”
　　“怎么个不对了？你最近是不是太忙了，所以眼神不太好？”陆合意问。
　　“哪儿能啊，我这眼神――”伍宁又滴了眼药，“唉，最近累是真的累，大晚上的起来，就没睡过一个好觉。”
　　“今中午有鸡汤。”
　　伍宁道：“好，过来，先别忙活，我先给你看看。”
　　“你看得准吗？”陆合意下意识地就问。
　　上次还瞎搞的乌龙，弄得她到现在对伍宁的看相很是不以为然。
　　陆合意刚坐下，又有客人来了。
　　王峻一看，小嘴甜道：“是赵姐姐啊，我们今天中午有鸡汤呢。”
　　赵摇光一听到陆合意回了店里，也抽了空过来看看。
　　她款款进门，细心的刘开颜就一愣，“这不是老板的裙子？”
　　王峻听了，又开心道：“唉，小陆你看，赵姐姐跟你的裙子同款呢！”
　　陆合意郁闷，又一抬头，就见赵摇光冲弯起嘴角。
　　这穿就穿了罢，怎么还当自己的了？
　　陆合意也不是小气一条裙子，只是你还都穿出来！
　　赵摇光穿的还挺合身，她身高比陆合意高几厘米，穿上跟就差不多跟男人一样高了，在公司的时候气场看上去就格外的强大。
　　这裙子穿在陆合意的身上本身是遮脚踝的，而到了赵摇光这里，就露出了一半小腿，干净笔直。她人高，也瘦，裙身很好的将她的腰身勾勒，锁骨下，本是合身的领口处，也胀得形成沟壑，让陆合意眼神飘忽了一段，又飘忽了回去。
　　赵摇光撇开散落在前胸的头发，浑身上下散发着一股子成熟女人的魅力，她手弯还搭着一件外套，显然是刚才脱的。
　　陆合意啧道，“摇光姐，你什么心机啊，还穿到我这里来。”
　　赵摇光也有小心思，没否认也没回，面上一如既往地亲和，“我穿不好看吗？”
　　“好看好看，特别有风韵。”陆合意还没说话呢，王峻就在旁用不足的脑容量开始大吹特吹。
　　陆合意就更郁闷了，好看是好看啊。
　　但有眼睛的都会想啊，到底是她裙子的主人穿得好看呢，还是赵摇光穿的好看呢？
　　唉，女人的嫉妒心啊。陆合意摸了摸小心心，平复一下。
　　伍宁招呼道：“来了，坐，为师也给你看看。”
　　“怎么，又看相呢？”到了伍宁这里，赵摇光连一点表面功夫都没了，皮笑肉不笑的。
　　显然，她对伍宁搞出的乌龙事件，也很介意。
　　“说的什么话呢。”
　　赵摇光没接茬儿，画着淡淡眼线的小眼神瞥了一眼伍宁。
　　陆合意打了个呵欠，“本来是给我看呢，要不姐姐你先吧。”
　　“来来来，我最近得了一枚商朝的铜钱。”伍宁道。
　　“……”
　　商朝？假的吧？赵摇光没开口，只用眼神表达一如既往的嫌弃。
　　伍宁起卦，赵摇光又看了陆合意半晌，“不是说回家都给喂成小猪了吗？怎么还是那么瘦。”
　　“瘦有什么不好的？”陆合意打开了赵摇光的手，看就看吧，还捏上了，她又看了看赵摇光，道：“你穿这裙子还挺好看的啊。”
　　“你喜欢吗？”赵摇光眼神跳动了一下，面上的微笑却是毫无波动。
　　陆合意也不能说喜欢啊。
　　陆合意说：“裙子我当然喜欢。”
　　“那你想要新的，还是我穿了还你。”
　　“我不要了，我裙子贼多呢。”陆合意争气道。
　　一撇头，又见赵摇光眼神温和，在旁人面前，赵摇光一直都是谦和礼貌，一点都看不出奇怪来。
　　陆合意却想，众人都被她的表象所迷惑了，这家伙肯定是在报复呢，比如说，她那天晚上说的那些乱七八糟的话。
　　这边伍宁也起好卦，大呼道：“这是有喜事啊。”
　　“喜事？”陆合意道：“是我家店要走红了吧。”
　　伍宁说，“不是，我这边算的是添丁之喜！”
　　“师父，你又在说胡话了吧……大师姐还没结婚呢。”小徒弟第一时间反应过来道。
　　伍宁也是给卦象迷住，头一次有这样清晰的显示，只是，对哦，摇光还没结婚呢。
　　她盯着卦象，又一审视，“谁说你大师姐了，我说小陆呢。”
　　邱一凡又说：“可是，小师妹也没有结婚啊。”
　　小崽子却是懂的真多。
　　伍宁也逻辑上线，是啊，这都还没结婚啊，哪儿来的添丁？
　　但是，没结婚不代表不会有孩子啊！
　　她却是没发现，陆合意这会儿又开始恍惚了。
　　陆合意喃喃道：“你还真算得出来啊。”
　　“那是，我毕生功力，肯定不会有错。”
　　赵摇光也不再淡定了，她看着伍宁，开口问道：“那你能不能算出，孩子的父亲是谁？”
　　伍宁这才反应过来：“真有孩子了？”
　　她看向陆合意，陆合意又点点头。
　　伍宁一拍桌子，“果然大喜！”
　　她总算是算对了！
　　陆合意气啊，“这算什么喜事儿。”
　　即便她跟家里人说是喜事，但落到她这儿，的确不太好操作。
　　陆合意心不在焉道：“要不你再跟摇光姐看看？”
　　“不看了不看了，测不出。”
　　“测不出？”
　　“是啊，卦象是这样说的。”
　　陆合意又瞥了一眼伍宁，懵的吧？
　　不过陆合意有了孩子，也让伍宁乐了半晌。
　　高兴啊，陆合意的孩子肯定是个有天赋的。
　　她想着，等孩子落地了，那不如找个机会，看能不能收徒？
　　伍宁的粗神经一点都没看出两个人的气氛不对。
　　毕竟对她来说，占卜对了，比占卜结果更愉快。
　　陆合意炒了两个菜上桌，又被赵摇光拉着一起吃饭。
　　饭菜还有不少，至少汤也管够，两师徒像是饿了很久，陆合意和赵摇光搁碗后，他们又灌了两大碗汤下去。
　　伍宁舒服的长叹道：“还是家里的饭好吃。”　　
　　赵摇光心一撇，又是嫌弃。
　　伍宁不知道为什么又得了嫌弃的眼神，她说的不对吗？她把小陆当家人啊！
　　邱一凡说，“小师妹啊，我跟你学做饭吧。”
　　“你看得到锅里的菜吗？就想学做饭？”陆合意问。
　　邱一凡聪明地说：“看不到，但可以踩凳子上。”
　　陆合意道：“那凳子摔了，掉锅里了，你是不是要煮自己啊？”
　　邱一凡给吓到了。
　　他不过是想着以后再和师父跑江湖，也不至于那么可怜了。
　　但是，没想到陆合意开口就是那么吓人的。
　　伍宁却是气哦，没有收到陆合意当徒弟就算了，这小家伙还准备另投陆合意！
　　赵摇光温和笑着，又摸了摸陆合意的脑袋，叫她瞎说大胡话，把小孩儿都给吓到了。
　　陆合意偏头，眼神凶猛，上下打量人一圈，心想，你要是再呼噜我头发，我就袭胸了！
　　说到做到。
作者有话要说：　　伍宁：完了，挖墙脚不成反被挖。
陆合意：我真的没想收徒弟。
――
统一解释，不知道是自己的孩子――只因她也不知道女孩子和女孩子怎么生孩子！（之前只是设定，现在准备努力圆回来，已经记了小本本！）
谁扣的1，9000字掉落q(s^t)r
明天更新啦。秃了。
――
感谢投出[地雷]的小天使：毒毒毒鱼啊、ColdRock 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：一只鹿 1瓶；
超级感谢，希望明天继续保持更新！

　　☆、赵摇光第一次

　　赵摇光在小店吃了饭就要走了。
　　陆合意也觉得不容易啊, 最大的反派boss, 在被主角团推掉之前，都要兢兢业业的上班。
　　而赵摇光一手掌控的铁血王国, 最后却要拱手让人，想想都觉得比自己可怜到不止多少倍。
　　赵摇光倒是不知道陆合意在想什么，她只是因为陆合意回来，过来看看。
　　虽然还没看够，就不得不回去上班。
　　赵摇光头一次为自己的贪心而遗憾。
　　如果当一个只拿分红的闲人，似乎也是挺好的。
　　赵摇光出门的时候冲陆合意道：“这次鸡汤不错。”
　　“我做的会有差？”陆合意相当N瑟，转念又一想，她却发现，这是赵摇光第一次夸她！
　　陆合意的小表情被赵摇光看在眼里，赵摇光也有发现, 陆合意如今在她面前似乎没那么拘束了，是什么原因她不太清楚, 不过这样却是很好的转变。
　　陆合意纳闷的抬头看赵摇光, 问, “走啊，你不走了？”
　　赵摇光逆着光, 柔和的表情带着一丝的微笑, 伸手揉了揉陆合意的脑袋，“就这样挺好的。”
　　挺好？挺好什么意思？
　　陆合意嘴里是没脱口的脏话，下意识倒退半步。
　　做完这些她又开始懊悔，自己刚刚立下的誓言呢！
　　一时间, 她的眼神又有些飘忽，直到对方转身后，她才意识到，自己脸上有些发热。
　　也是这个时候，陆合意才恍然意识到，现实中能让她产生害羞感觉的异性实在是太少了。
　　平日就算走大街上，她看得更多的也都是女生，下意识地看身材，看妆容，看打扮……
　　因为不得不说，随便拿出一个女性就能比异性优秀很多！
　　生活有条不紊的继续着，陆合意倒是挺轻松的。
　　但相对的，为了她而忙碌的工作人员们却很是烦躁。
　　这两天，龙兴胜因祸得福，女儿虽然在陆合意面前给人找了不自在，又害他工作差点被落掉，但很快，他就被提升为了部长！
　　总算不是副的了。
　　他在公司如今也算是如鱼得水，不少的人看见他时，眼神也会更加的尊重。
　　正高兴呢，龙兴胜又被总经理叫了过去。
　　如今他们希艺娱乐的掌舵人便是赵杰然了，一个比龙兴胜小了十多岁的年轻人。
　　龙兴胜到的时候，赵杰然颇有些烦躁。
　　“老板，怎么了？”
　　赵杰然见人来了，直言问：“我听说，你之前被人事部通知停工？”
　　龙兴胜却是惊讶，是啊，自己被通知停工了，但再看赵杰然，似乎不知道的样子？
　　赵杰然当然不知道了。
　　他这两天又收到了公关部门的消息，声称上面有人要求他们给陆合意处理新闻消息，他们已经做了好多天了，不知道还要不要处理下去。
　　赵杰然火冒三丈，首先是有人越他的权没打招呼，而且你作为下属的，给人干了两三天了，你才跟我说，你真当我是个透明的？
　　之后，他又听说了，龙兴胜被停工的事，似乎也是上面下达的通知。
　　都是发生在他眼皮子下，他竟然什么都不知道！
　　而且还都是陆合意，那陆合意，他从来没有想过，这个便宜妹妹会那么的给人惹麻烦！
　　“老板，事情就是这样了……我以后也一定会管教好女儿的，不会让她再出乱子。”龙兴胜不知道赵杰然在想什么，只一再保证。
　　“你先下去吧。”赵杰然郁闷的不行。
　　他这个老板也是够窝囊，底下的人给赵摇光欺负得什么样了，他却是最后一个才知道。
　　但赵杰然现在还没有实力和人抗衡，别说跟人正面对抗了，他连给赵摇光使绊子的力量都没有！
　　而龙兴胜却没那么复杂的心情，他只觉得好事不断。
　　被停工的那些天，他急的火冒三丈，本就秃顶的头发，更是一把一把的掉。
　　在那天之后，他虽然也很是急躁，但却没有那般掉头发，甚至睡眠也更好了。
　　他以为是因为工作的事有转机了，所以才会有这样的变化。
　　许久之后，他发现，他油腻的秃顶竟然有长出新芽的迹象！
　　这也不得不让他开始想了，这是不是，是不是陆合意那里吃的饭的作用？
　　龙兴胜也跟妻子讨论过，想着周末休息的时候，要不要再去吃吃看。
　　如果排除上次在陆合意面前抬不起头来，他现在对陆合意的感官还挺好的，大约是因为结果很满意。
　　又是一天早上，小萌芽如约而至。
　　门口的王峻一瞧有客到，化了妆，看上去还不错的妹子，就嘴甜道：“来客人了，妹子你几位？”
　　他本来想叫美女的，但随着时间的推移，美女这个词被人叫出来，给很多妹子造成很猥琐的感觉。
　　王峻被自家店里两妹子教育后，打招呼的时候，看见男的就喊小哥，看见女的就喊妹子，也不瞎喊什么帅哥美女。改口之后，也倒还不错，给人一种不是很尴尬的亲热感。
　　小萌芽看见王峻，也是一愣，她以为这也是位客人呢，所以，其实是这里的店员吗？
　　小萌芽吃味，这陆合意老板当的还真是好，连店员都是这个长相的。
　　小萌芽面上带笑，“我一个人呢。”
　　“那你想坐哪里呢？您还是第二桌到的客人呢，价格是第二等。”
　　小萌芽笑嘻嘻道：“我是小萌芽，是你们老板邀请我来的。”
　　王峻顿时恍然大悟，然后又转身去叫陆合意。
　　陆合意这会儿在里面，跟客人坐在一起，扎人堆里不是很明显。
　　小萌芽进去第一步就是打量着四周，眼神略带嫌弃。
　　她大学的时候开始搞自媒体的，因为颜值还不错，在镜头面前脸也还行，就突然走红了。
　　之后自然就被某家公司看重，在公司成绩也很好，直至到如今的成绩。
　　几年的成长，圈中的是是非非她也看过，不过因为大约得来太轻易，她年龄也不大，但心眼也多。
　　陆合意虽然不是一个很好的选择，但她觉得，这应该是命中注定，只要她抓住时机，她就能更上一层楼。
　　这样想着，小萌芽也觉得这个店太破也不是个事儿，只要自己表现好一点，这其实也算是一个优点。
　　王峻进去一会儿，然后在一个桌人面前找了个人低头说了两句，就有一人站起来来了。
　　小萌芽一看，是陆合意了。
　　舞台上的陆合意妆容精致，为了镜头需要，大烟熏小烟熏，各种口红色，凸显极其张扬的个性。
　　而如今的陆合意，粉黛不施，走过来的时候如疾风利雨，五官清秀面容白皙，小萌芽下意识得就后退了一步。
　　陆合意的个人资料净身高一六五。
　　但现在，小萌芽却觉得不止。
　　她个人也有一五九，但在对方的面前，就觉得跟小学生一样。
　　陆合意看见小萌芽，觉得人还挺可爱的，又是后退又是惊恐的吓了一跳的模样，就算之前印象再不好，她也觉得可以原谅。
　　陆合意当即露出一抹笑来，只是唇角勾起，最为普通的官方笑容。
　　“你好，我是陆合意。”
　　“你好，我是小萌芽。”她没有说本名，对于他们这种网红，很多时候昵称比本名还要让人容易记一点。
　　“你终于来了，等你好久了。”陆合意道。
　　小萌芽当即道：“不好意思，实在是当时抽不开身。”
　　“现在也正好。”
　　小萌芽以为陆合意这会儿心情好，没跟她计较，也没把她之前的失约当回事，所以也轻松的笑了笑。
　　她本以为自己是坐外面的，但陆合意却把她往里面带。
　　里面不是有客人吗？
　　小萌芽不知道，结果一进去，就看到了那桌的客人。
　　三人。
　　小萌芽的眼神好，那三人都是女性，各个带妆，衣着整洁，严正以待的架势。
　　三个网红！
　　一个是美食大神玉米粒儿，会被她称为大神只因为她的粉丝高达千万，自己的粉还比不上她的零头。
　　一个美妆博主，艾美丽；一个网□□手木木不吃糖。 
　　小萌芽也只是认识玉米粒儿，传闻他们三个人关系很好，经常看到三人同框，也就混了个脸熟。
　　而且每一个都很大牌。
　　玉米粒儿的粉丝自不必说，就那艾美丽，她自己本身就是个富二代；还有木木不吃糖，因为出道早，是好多人的青春记忆。
　　“这位是？”那位艾美丽也看见小萌芽了，问陆合意道。
　　“之前邀约的博主，小萌芽，你们应该认识吧。”陆合意介绍道。
　　小萌芽当即道：“你好你好。”
　　几个人客气的打招呼。
　　认识小萌芽的其实也只有玉米粒儿，毕竟他们才是一个圈子的。而艾美丽和木木不吃糖却脸上很是茫然又客气。
　　“既然人到齐了，那我就开始做饭了。”陆合意道。
　　玉米粒儿说：“小陆老板你加油哦，我等着。”
　　小萌芽一瞬间就做了陪衬，瞬间也跟着道，“很期待呢。”
　　“不过，我朋友说，你们刚开始吃的时候不要抱太大期待。”陆合意又道：“你们可以期待一下第二天。”
　　“没事没事，小陆你有这样的才华已经很不错了。”玉米粒儿非常熟稔道。
　　对玉米粒来说，她是来蹭热度的，对陆合意的转型她是好奇的，对美食是工作也是渴求，所以她一点都没有其他想法，反而还觉得陆合意能如此平易近人，自己还捡到了。
　　也幸好陆合意一点都不排斥有人来给她宣传，但是，她怎么也没想到，陆合意其实之前早就找了人来帮她宣传了。
　　只是这个人也是今天才到。
　　一看到小萌芽，玉米粒儿也放心了，没事，自己的粉丝多，不怕。
　　另外，她也期待会有奇迹发生！
　　毕竟有洗脑包说吃了陆合意做的菜，长生不老！
　　玉米粒儿是不紧张了，但小萌芽却坐立不安，她一个人来的，面对三位大佬，也不知道开什么话题。
　　小萌芽禁不住心里乱想，其实陆合意还在对之前的事很计较？所以找了人来给自己下马威？
　　这样想着，她心情就跌到了谷底，但还是要笑。
　　于是小萌芽就只有坐在这里，听那几位瞎侃，面还要挂着僵硬的笑容。
　　菜很快就上齐，几个人哇了一声，因为表面很普通。
　　玉米粒儿很有经验。
　　她想着，越是普通，是不是就代表了越是好吃呢？
　　这样的反差，在很多特色店里都会有的！
　　拍照的拍照，合影的合影。
　　但是，一入口，她们就全目瞪口呆了。
　　嗯……
　　余后的时间，扒饭的扒饭，吃菜的吃菜。
　　小萌芽吃的不多，因为这些年吃了太多的好东西，也把她养叼了，更何况，面对几位，她真的不是很有胃口。
　　“你吃的好少哦。”
　　“吃多了怕胖。”小萌芽不好意思道。
　　其实真相是不好吃吧？
　　没什么特色的，但还尚且能入口。
　　几位你看我我看你的，也是了，人家小萌芽是特邀来的，她们这三个是不请自来，所以啊，热度也不是那么好蹭的，只有吃完，才让人老板感觉到真心呢！
　　等到饭菜一扫而光，给人添茶的王峻也惊讶了。
　　“你们竟然吃完了呀。”王峻长得好看，说话也得体，在几个女孩子面前很是刷了一把好感度。
　　只是又被人这样惊讶一问，几个女孩子也不好意思了，“没控制住哈哈哈。”
　　玉米粒儿本身不想多吃的，她最近在控制饮食，因为脸上长了粉刺，所以要盖很厚的粉才行，但又一看到这菜全是清淡的，也就没那么讲究了。
　　其实最重要的是，毁容了哪儿有蹭热度重要？
　　休息了一会儿，三位才说要走。
　　陆合意刚刚也接到了客位预留的电话，忙道：“那我就不留你们，记得明天看看效果哦。”
　　刚开始聊天的时候，陆合意了解到她们或多或少有些问题，比如脱发严重，比如失眠严重。这都是很好解决的。
　　所以陆合意才会让她们先看看效果。
　　而小萌芽，陆合意一时半会儿没想起来，因为对她来说，玉米粒儿更大牌一点！
　　小萌芽自然没有跟三人一起走，说是要消食，又在店里停留了一会儿，顺便跟陆合意打听一下可以八卦的事。
　　只是陆合意没空搭理她，回她的话也是牛头不对马嘴，小萌芽也很快待不下去了。
　　王峻又礼貌的送客，刘开颜收拾餐桌。
　　小萌芽心情有些糟糕，一点都没有出发之前那种一切尽在掌握中的自信。
　　一出门，她就看到远处两个人冲着‘爱来不来’指指点点，似乎很有兴趣。
　　小萌芽忙上前两步，“你们要到这家店来吃？”
　　“是啊，这家店是不是很好吃。”问话的是秦旭，这话问出，像是要得到认同感。
　　秦旭也算是看出了伍宁和这家店有关系。
　　但是，更让他在意的事，这小老板是个有本事的，他这两天腿脚都不酸痛了！
　　几十年了，这陪伴他那么久的酸痛了，如今没出现！他不是不能忍，但谁不想一身舒坦？
　　当然，秦旭也不是想它，就是觉得惊奇。
　　就那天来看，他也知道这店的生意不太好，选的地方不对，价格也贵，只有他们这种拿钱不当钱的，才能随随便便的经常来。
　　其实当时吃的什么味道他已经记不住了，他能知道的只是现在的感觉，整个人轻松了不少，所以下意识的，他把那饭菜也当美味了。
　　此时，又看到个小姑娘从里面出来，还跟他搭话。
　　“我看你们还是不要费那个钱啦。”小萌芽全身都是名牌，自己打扮也是很精致的，她不信没人看不出来，她又压低了声音道：“这家店很难吃哦，我刚刚才从里面出来。也不知道老板做的什么菜。你们是从网上看到的吧？”
　　小萌芽把他们二人当做是来吃个新鲜的网民了。
　　毕竟最近陆合意开店的消息闹挺大的，有人会因为而来，也不奇怪。
　　她这样想，却又看到秦旭莫名其妙的看着她。
　　秦旭为人比较威严，连向来跳脱的罗彦博都不敢跟他皮，这会儿眉头一皱，又一看面前的小姑娘，顿时觉得不高兴了。
　　旁边的明显上了年纪的中年男人也跟着打趣道：“不好吃还叫我来，真是的，你以为我跟你一样闲的。”
　　小萌芽还以为对方是因为受到了欺骗而翻脸，又吐了吐舌头，“叔叔，这家的确不好吃又贵，你要是想吃美食的话，我可以推荐给你们哦，说起来我还是个美食家呢。”
　　小萌芽说到兴上，还想给人推荐自己的号。
　　结果就看到秦旭一脸厌恶地看了她一眼。
　　“我吃的盐比你吃的米还多，你懂什么？”秦旭被人在老伙计面前落了面子，语气也一下子严肃起来。
　　小萌芽又倒退半步。
　　因为这人比陆合意还有气势。
　　小萌芽被人这样说，面上的表情有些控制不住，却也没有更多的言语。
　　她灰溜溜的跑走，远了一点之后，又看向那二人。
　　真想看见那二人后悔！
作者有话要说：　　第一更！
有第二更算惊喜，没有算惊吓！
（自从你们学会了催更，我就觉得这数字应援太整齐划一了，不唱两首我都觉得不好意思……）
――
感谢投出[手榴弹]的小天使：止姑娘 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
毒毒毒鱼啊、μ--- 5瓶；一只鹿 4瓶；与瓣落一沓 1瓶；
超级感谢！

　　☆、这算是第一次

　　秦旭一踏进门, 王峻接待的时候就更加殷切了。
　　这大叔一看就是回头客啊！
　　那天罗彦博带过来的时候, 他还不以为意。
　　后来再看罗彦博那态度，王峻也知道了, 这个大叔肯定不简单呢！
　　而这样一个不简单的人，竟然再回来，还带了一个气度看上去就跟大叔差不多的人，王峻就更是热情了。
　　有钱人啊！
　　王峻有时候也会想，自家店里又没有招牌菜，价格又高，每天都有人来，他都觉得要求神拜佛感谢感谢了。
　　现在看来，竟然还有大佬来，他又突然觉得了, 咋们店还是很有竞争力的啊！
　　秦旭也记得王峻，之前就是他接待的, 随便夸了两句, “小伙子不错, 挺精神的。”
　　秦旭旁边的人却道：“就是长得太白了一点，你可不要学那些明星化妆啊, 不然找不到女朋友。”
　　王峻一愣, 话说他也纳闷了，自己如今这长相真的好看？
　　王峻回身拿茶壶，多说一句，“刘姐, 那两个大叔夸我帅来着。”
　　刘开颜盯了王峻半晌，得出结论，“可能眼神不太好。”
　　王峻一想，可能也是，上了年龄的大叔肯定跟他们的审美有差异。
　　小店里面很清净，门口偶尔有风来，就吹得风铃叮当作响，倒也不是很烦。
　　因为刚刚炒过菜，空气里还留有一些余香，闻起来也像是那么回事。
　　桌面早就被王峻擦了个干净，两位客人也没矫情，就新来的那位到处打量。
　　一会儿看看这里，一会儿瞧瞧那里，就想看出这家店哪儿不一样。
　　是了，其实那招牌就很不一样，跟赶客一样的。
　　另外老板似乎也很不一样，那么年轻，他好像听他儿子说过，这家店的老板是个小姑娘。
　　这样一想，他就又期待了几分，小姑娘难不成真的有什么手艺？
　　陆合意刚休息一会儿，又有客来，还是熟客，就上前去寒暄了两句，看见有新面孔，也没啥新鲜的。
　　陆合意问，“来了啊，想吃点啥？”
　　“你看着随便做吧。”
　　“有肉就好。”
　　秦旭一听旁边这样说，又瞥了一眼开口的老友，很是嫌弃。
　　这是多久没吃过肉了？
　　老友却不以为然，说，“唉，你这就不懂了，这小姑娘看着才多大啊，这要做什么菜呢，再难吃，掺点肉嚯嚯，就好吃了。”
　　“那行。”陆合意道。
　　秦旭看着老友，竟无力反驳。
　　老友便是罗彦博的父亲，罗旧友。
　　罗彦博在这里吃了一次，回去之后就发现，自己的颈椎似乎不是很痛了。
　　又过了好久，惊觉那脖子后面本该长有一个小包的地方，似乎也消退了！
　　他也觉得神奇，赶忙去医院检查，得到的结果是，颈椎正常了！
　　罗彦博拿着自己的片子去给他爹妈看了一圈，她妈妈却说让他别拿这种事来开玩笑。
　　罗彦博冤枉的很啊，这真的是好了，他哪儿有开玩笑了。
　　他妈妈以为他的颈椎是被那种老大夫给‘咔擦’一声掰正的。
　　这年轻人还好，胆子大，做了就做了，运气到了。
　　但是罗彦博他爹，那可是一把年纪了啊，这要是‘咔擦’一声……
　　那还不如继续疼着。
　　罗彦博无法，见他家人不信，只有拐弯抹角的让爸爸的朋友来试试。
　　陆合意知道秦旭大方，做菜的时候就根据人喜好来，早就准备好的肉在冰箱保鲜室搁着，直接拿出来就可以用。
　　刘开颜这边开始切菜，她也可以开始选菜。
　　她现在也不完全是亲力亲为，毕竟这种打杂的小事儿，刘开颜和王峻还是可以做一下的。
　　她正要转身，又听到秦旭留了她一步。
　　“怎么了秦叔？”她那天是听到罗彦博这样喊的。
　　秦旭对陆合意的叫法没什么，问，“刚来的时候你们店里出去了个小女娃啊。”
　　陆合意想了想，刚出去的就只有小萌芽了。
君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

　　陆合意点头，说，“对，我请来的一个美食博主，刚刚遇到了啊？”
　　秦旭又问，“叫什么名字来着？”
　　陆合意觉得有些不对，问，“小萌芽，她怎么了吗？”
　　秦旭一脸很是不爽的样子，想着斟酌语言，又怕这太过明显像是告状。
　　自己这也一把年纪，都可以给陆合意当爹了，怎么能告状呢。
　　“那小女娃太不懂礼貌了，拦了我们的路，还说你们店不好吃。”罗旧友帮自己的朋友说。
　　陆合意认真反思了一下，这些普通人什么都吃不出来，可能真的会感觉到不好吃？
　　那要怎么办？真去让哥哥请一个新东方的回来？
　　陆合意打死都不干。
　　“没教养，还美食家。”秦旭愤然，语气不以为意。
　　毕竟这是他力推的店，说这里不好，那不就是打他的脸吗？
　　那小女娃不仅打他的脸，还要让他跟着附和，让他更是气不过。
　　陆合意说，“下回我就不让她来了。秦叔你别气着了。”　
　　“我没事，也没多气。”
　　他们这样高位的人，头顶上也再没长辈压着，小辈捣乱添堵尚且好说，但今天就被一外人给找麻烦。
　　说不气，那只是口头上说说的。面子上还是要装装的。
　　陆合意又给两人亲自斟茶，对于秦旭这样的心情呢，她似乎还是能理解的。
　　就冲秦旭还能再回来吃饭，她就知道了，秦旭是认可了他们家店，所以面对别人的诋毁，他肯定会不舒服。
　　“喝口茶，菜马上就上齐。”
　　“你慢慢做，不着急。”
　　两个人在这里一口一口的喝着，罗旧友也是个好茶的，平日里喝的都是能叫出名的，今天一喝这茶，味儿苦，喝着也苦，他立马就苦了一张脸。
　　“小老板这茶真够劲儿。”
　　“够劲儿就多喝点。你不是喜欢吗？”秦旭见人喝差不多，又给人斟满。
　　刚好，伍宁又带着小徒弟上门来。
　　邱一凡这会儿也没初见那般一板一眼了，冲着陆合意的时候，偶尔还能露出几分天真茫然，属于这个年龄小孩子的表情。
　　伍宁还没跟陆合意招呼呢，就看到两个老男人坐里头。
　　“伍宁大师，真巧啊。”秦旭没想到今天运气还真不错。
　　罗旧友一听，伸头去看，这不是伍宁大师吗？
　　他们这个圈里，越是地位高的，可能就越是信某些东西。而传言，有的富户，曾经也是名不见经传，但就是跟伍宁大师有缘，日积月累，水涨船高。
　　不过，这大师怎么来他们市了？
　　“好巧好巧，你们也来吃饭啊。”伍宁这问的是废话，不是来吃饭的难不成专门堵她的？
　　当然这也是有可能的，就她这名气――几十年如一日的红火。
　　秦旭想把人邀一桌，但又想会不会太过，万一让大师讨厌了怎么办？
　　秦旭笑脸相迎问，“伍宁大师，您看最近有时间，去我家工地看看？”
　　伍宁抚了抚裙摆，说，“你这也太直接了，我要怎么接话啊？”
　　这边聊开，那边邱一凡也忙着看自己的。
　　陆合意炒菜的动作很流畅，光是看她的这动作，就知道，她很会做饭了。
　　又是大火小火，翻炒，跟炫技一般。
　　邱一凡问，“小师妹，今天大师姐没来吗？”
　　“怎么？想她了？”
　　“唔……”小孩子没话找话，然后接不下去了。
　　正这时，他就看到，自己面前，突然出现了一个小人！
　　那小人娃娃脸，唇边长了两根长长的白毛，随着他的动作一跳一跳。
　　那小人从灶台边跳到桌子上，蹲下去冲着旁边的茶水壶去了。
　　邱一凡觉得神奇，盯着看了好半天。
　　王峻走过，见状，弯腰问，“想喝水啊？哥哥给你倒？”
　　说着，他拎起茶壶，结果一看，这壶茶也没了。
　　“这水明明是满的啊。”王峻疑惑。
　　邱一凡瞪大了眼睛，屏住呼吸，又看着那小人一路蹦到了小师妹的身边。
　　小师妹不知道有没有注意到他，炒菜的过程中时不时地手臂挡开那小人。
　　小人也不怕，又自顾自的走过去。
　　邱一凡跟了师父那么多年，也明白了，自己这是开天眼了！
　　可以见鬼了！
　　陆合意看着跟她手边的灶神，脾气有些上头。
　　这家伙仗着旁人看不到他，就在自己身边瞎霍霍。
　　已经不是第一次了，就是想要陆合意撒点漏点。
　　一个灶神混成这模样，也是稀罕。
　　灶神小声讨好：“一点，就一点嘛，这个好香啊，好久没吃肉了。”
　　陆合意也问，“晚上没吃饱吗？”
　　“你们都是吃三餐的，我就吃一餐。”
　　得了，这得寸进尺的。
　　陆合意在装盘的时候，又拿小碗装了一份出来搁旁边。
　　刘开颜过来接菜，就看到这一幕，“小陆，你这是做什么啊？”
　　“咱们的菜都是保证新鲜的，万一有质监局的来，也好有个交代。”陆合意瞎说道。
　　刘开颜若有所思，似懂非懂的点头。
　　然后一转头，那小盘菜就见底了。
　　秦旭这桌的菜陆续上桌，伍宁赶紧又另寻了一处，招呼了小徒弟过来。
　　小徒弟还傻愣愣的看着陆合意那边，看起来是吓傻了的模样。
　　伍宁心想，难不成这小子真想跟着陆合意学厨修？
　　厨修也不是不好，这得多划算啊！
　　但是她也只有这一个徒弟啊。
　　伍宁心里头又是各种舍不得。
　　一个中午，大约是心情好，又碰见了伍宁大师，秦旭吃的更是心满意足。
　　大约就跟在陆合意这里吃过的那些学生一样，充满了希望。
　　而那些学生们激动后，就在网上大发洗脑包。
　　对很多人来说，洗脑包看着挺搞笑的，有的人还觉得这是黑粉的嘲讽，实在是没有人把这个和陆合意的真爱粉联系上。
　　两个大男人将几盘菜横扫光。
　　罗旧友也吃的相当的开心，肉啊，全是肉。
　　“不错。”罗旧友也很给朋友面子。
　　只是一看秦旭，啧，又缠上那伍宁大师了。
　　伍宁大师看着也很年轻，那模样，似乎叫他们这俩叔叔都不过分。
　　但是吧，就有些大佬曾经也说过，伍宁差不多几十年前就是这副模样，他们还说，他们有幸见证了一代大师的出道啊！
　　伍宁的名字在圈内很是知名，只是不轻易出手，对很多人来说都是有价无市。
　　如今遇到了，当然不能放过啊。
　　而伍宁也给面子，留了个联系方式。
　　她接单子有时候看价格，有时候看心情。
　　秦旭见伍宁这样爽快，又小心问道：“不知道大师跟这小陆老板是什么关系？”
　　伍宁当然要炫耀了，只是声音低得不能再低，害怕陆合意听到一般说，“是我还没拜师的准徒弟！”
　　伍宁大师认准的徒弟！
　　那就相当于半个大师了啊！
　　秦旭再看陆合意的时候，眼神瞬间就不一样了。
　　难怪只吃一顿就药到病除，那多吃一点，是不是要就地飞升啊！
　　秦旭这样胡思乱想，其实还是有点挨上边的。
　　这不，伍宁都还在努力吃饭吗？
　　伍宁很满意秦旭的表情，又慈爱的拍了拍人的肩膀，心情高涨。
　　毕竟自己也是能给小陆撑腰的了。
　　看吧，这一暴露身份，就给陆合意找了个大佬做靠山，以后少不得要关照一下她未拜师的徒弟啊。
　　陆合意一点也不知道自己就这样，因为伍宁的一句话，又多了人的关注。
　　今天中午刚好五桌，还有两桌是陈晶钰带来的。
　　陈晶钰现在俨然成为了一个小团体的头目，每次来陆合意这里吃饭的时候，都是她牵头。
　　陆合意做完午饭，就又开始打瞌睡了，她干脆就让刘开颜和王峻清理后回家，自己晚上也不开门了。
　　反正也没人来。
　　陆合意最近很嗜睡，她的灵力跟不上，就只有陷入这样的状态。
　　结果一睡，就睡到了七点。
　　她本来是定了一个小时的闹钟，知道下午睡久了，可能晚上就睡不着。
　　结果闹钟醒了她不醒，被她摁了两次后，这是第三次醒。
　　窗外的天暗着，看着就是在给下雨蓄力。
　　她脑子还有些混沌，喝了水，又爬起来，木然的啃了一块饼干，这才又发现，自己的手机多了两条信息。
　　她关的静音，刚刚没发现。
　　打开一看，是赵摇光的语音。
　　点开。
　　“怎么又关门了？回家了？”
　　“今天下班早，本来想带你出去转转的。”
　　赵摇光的语气依旧是那种带着笑音，如今还多了几分的失落，在空荡的房间里显得格外的孤僻。
　　消息是一个小时前发过来的。
　　陆合意麻木的把饼干咽下，又灌了一口水，眼睛眨巴眨巴，还有些黏糊糊的，就眯着眼打字。
　　陆合意：我刚刚睡觉呢。
　　陆合意：[大爷，来玩儿嘛.jpg]
　　陆合意：最近好困啊，晚上就不准备营业了[本人睡觉，停止营业.jpg]
　　陆合意一说话，就有些刹不住，毕竟跟人也不是很陌生了。
　　她又打了一个呵欠，在表情包里翻到一张[试图撒娇]的小猫，又顺手发过去。
　　骚扰人的架势，无师自通。
　　而赵摇光这会儿也才到家。
　　她今天下班的确挺早的，还拐弯去了一家新开的蛋糕店去拎了一盒自己喜欢的甜点。
　　结果到了爱来不来的店门口，就发现，暂停营业。
　　她给人发了消息，又等了半小时，然后才驱车回家。
　　这期间的心情，从高处到低潮，跟坐过山车一般。
　　刚打开门，又正好看见了陆合意发来的字。
　　原来是睡着了。
　　赵摇光哭笑不得的看着那几张表情包，最后发来的那只小猫猫显得尤为可爱。
　　早知道她该下车去问问吴婆，陆合意有没有出门的。
　　她又看了一眼随便放在桌上的甜点，又发了一条信息回去，麻利的找了一套休闲服给自己换上，随手把长发扭成一个马尾，这才又拎了甜点出门。
　　陆合意收到赵摇光‘就来’的字样后，去洗了把脸，差不多十三分钟后，外面就有人敲门了。
　　陆合意去开门，赵摇光一身运动装站在她的面前，陆合意嘴巴比脑子快，瞬间就‘哟’了一声。
　　陆合意问：“要去哪儿啊？”
　　“带你出去走走，你不能总待在屋里。”赵摇光道。
　　陆合意瞅了瞅赵摇光的脚，“不穿你的十厘米了？”
　　“累脚。”
　　“我还以为你不累的。”
　　陆合意又抬了抬腿，万年如一日的平底鞋上头是白皙的脚踝和纤细的脚腕。
　　“穿着裙子呢。”赵摇光赶忙给人把裙子拉下来。
　　“哈哈哈哈。”陆合意笑的好不拖泥带水。　　
　　赵摇光不穿跟后也像是下了一步楼梯，陆合意看着她手头的东西，“给我带的啊？”
　　“嗯，挺好吃的。”
　　陆合意嫌弃地瞥了一眼，“你好像挺喜欢吃甜的啊。”
　　赵摇光道：“你不喜欢？”
　　“还行吧，不过我喜欢吃辣一点的。”
　　“那你怎么做的菜不辣？”
　　陆合意现在做的菜风格都挺明显的，一点都不辣。
　　“上次我朋友过来，脸都辣红了。”陆合意又想到那个唯一的男性朋友，一点用都没有，让她活生生的改了菜系方向。
　　吃辣的不常有，但不辣肯定也吃得下。
　　陆合意突然灵光一闪：“我做的菜你们不觉得好吃，难不成是因为不辣？”
　　赵摇光赶忙打断她，“你别多想。挺好的。”
　　陆合意无语的看了她一眼，真的？
　　两人收拾好就出门，天已经黑了，欧式风格的小商业街上灯火相映，人也多了起来，大多都是周边的学生，也有带孩子出来的家长。
　　陆合意带着帽子，在人群里慢悠悠的晃荡，看见闻着香的就要上前去看看，没一会儿手里就一堆吃的。
　　陆合意叹气，“我不该买这些的。”
　　“吃不完吗？”赵摇光问。
　　“明明我该吃灵力的，结果却落到这步田地。”垃圾食品太好吃了，陆合意格外满足。
　　赵摇光全程护着她，陆合意又时不时地举着串儿送她嘴边来。
　　前几次赵摇光都摇摇头，陆合意以为她护着自己，有些分不开神，到了人少的地方，陆合意又把手举起。
　　赵摇光看着眼前的肉串，她一贯自持，这些外面的东西会让她觉得有灰尘，就算再香，她也没有动过去买的心思。
　　不过这次看到陆合意扫荡了一圈。
　　陆合意的唇上沾着油滋滋的辣椒，红彤彤的就跟染了椒油唇彩，面前的热辣香味儿扑鼻，让赵摇光有些心猿意马。
　　她微微张口，下班时候还没来得及卸下的口红有些艳丽。
　　陆合意问，“这有点辣，你行不？”
　　结果话刚落，赵摇光就辣得变了脸。
　　陆合意又觉得好笑，然后肆无忌惮的开始哈哈哈。
　　赵摇光辣得眼睛都红了，看上去实在是不能吃。
　　陆合意连忙跑过去买水，赵摇光怕陆合意被人撞到，又红着眼圈跑过去，灌了整瓶才算好。
　　陆合意也吃了个饱，赵摇光眼睁睁看她解决完手里的东西，等人从垃圾桶边儿向着她走过来，裙摆飞扬，一时之间，她竟然没回过神。
　　说起来，这算是第一次约会啊。
　　赵摇光忍不住想，目光又落在那藏在黑暗中的脸上。
　　竟然不是那种高档的地方，而是……
　　赵摇光深呼出一口气，将鼻尖缠绕的香味儿驱散。
　　她张目四忘，入眼的便是这人潮涌动、人声纷杂，色香味儿混杂，又充满了烟火气的大街小巷。
　　吃的第一餐还是垃圾食品。
　　如此的低廉又不做作。
作者有话要说：　　赵摇光：另一半好养活真是伤脑筋呢。
――
又开了篇百合预收！专栏最上头的【橙色】封面。
《情敌》这篇想写感情剧。
《语文教师》和本文差不多，脑洞文。
开文的时候会写详细的，求个收呀，先谢谢啦。
-
感谢投出[地雷]的小天使：默默无名 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：默默无名 10瓶；
谢谢无名小可爱，抱住！今天的我已经努力了。

　　☆、要是走不动了

　　当天晚上, 陆合意正睡得香甜, 网上又掀起一阵骂战。
　　原来是有人发现了，陆合意竟然叫了美食博主, 去给她做店宣。
　　一时之间就有人感慨了，所以之前消失那么久，又突然出现了陆合意开店的传闻，其实都是有阴谋的吧？
　　这都是为了现在的宣传而造势吧？
　　不少的人都觉得，自己浸淫圈子那么久，各个都是营销大神，这种简单的手法简直一看就破。
　　遂当下开始自己的判断，大放厥词。
　　“所以是因为觉得娱乐圈混不下去了，只有利用余热来炒作了？”
　　“还以为真不做作呢，结果还是要大费周章搞宣传。”
　　“搞宣传就是了, 关键是还很难吃，她以为她是厨神吗？”
　　“厨神？我看不是吧, 比较像畜生呢。”
　　“楼上你号没了警告。”
　　一时之间无数黑粉带了#爱来不来药膳#话题, 各种娴熟的草起话题楼。
　　同时, 又有某个美食家的粉丝量突然暴涨。
　　而这源头，便是小萌芽的美食评价。
　　爱吃的小萌芽V：
　　#爱来不来药膳#受邀去的, 本来挺期待的, 见到陆合意真的也蛮激动的！她长得真的很好看！
　　不过呢，不是每一个长得好看的人都会做菜哦！不然别人还怎么活呀！#嘘
　　陆合意做菜的姿势挺标准的，兴许有一个新东方梦呢！#偷笑
　　下面话不多说，直接上图吧。
　　[图1]菜色给4分啦, 抱歉，真的不及格#笑哭
　　[图2]味道嘛，5分左右吧，还挺清淡的，喜欢猎奇的朋友可以来看看哦！
　　[图3]环境3分hhhhh，风格很不搭哎……看我发现了什么？一个破落的墙角！是没有装修过吗？#哭
　　[图4]服务9！这是店里的服务员，看到了吗？打9分不过分吧？！
　　总结：想要去的小哥哥小姐姐们要有充足的钱包哦！一定不虚此行！
　　小萌芽也只是在美食圈比较出名，许多的甲方也喜欢找她来，。
　　毕竟人长的好看，也会说话，没有黑历史，不少的商家都喜欢这样的。
　　大约也是这样的人设，让她在网红圈也有一席之地，毕竟下面评论交流的都不是水军。
　　“抱走小萌芽，以后别接这样的单子了，咱们不差钱的。”
　　“摸摸头，辛苦了，竟然让你去试吃那种东西。”
　　“陆合意是谁啊？很出名吗？开个店都那么多人围观，你们是不是太闲了？”
　　“陆合意是有后台吧？是吧？所以说她就算声名狼藉，到如今还是有人给她在背后撑腰。”
　　拥有几百万粉丝的小萌芽也不是假的，发出去没一会儿就收获了无数点赞和评论。
　　大约因为有陆合意的热度在，转载量更是分分钟飙升，竟然比起她曾经最高的点评还要高。
　　这会儿正是夜间人流量在线最大的时候，她发完之后就扫了一眼评论，有几条热门置顶的，果然就被她的话给误导了。
　　看吧，还是她的脑子好，没有冲动的拒绝陆合意这个黑流量。
　　这么大的人气，明天公司一定还会夸她呢。
　　正当她这样想，就看到韩笑给她发了一条微信。
　　小萌芽愉悦的心情瞬间减半，她现在不想看见陆合意身边的人。
　　韩笑：你那条微博是什么意思？
　　小萌芽：什么什么意思啊？
　　韩笑：你不觉得你话里的意味太明显了吗？一味的贬低……你也是拿钱办事的吧？
　　小萌芽一瞧，就笑了，那得有多少钱啊？她看得上吗？
　　看陆合意一眼她都觉得亏呢。
　　小萌芽不屑一声，耐心道：可是，我说的是实话呀。
　　小萌芽又补一句：而且，我也没有贬低啊……
　　实话，以及一褒一贬，网民只是更注意其中贬义才是重点而已。
　　韩笑也无法，她竟然没办法怼回去。
　　她又是急，又是气，在这一刻，她竟然想，如果自己是陆合意就好了，按她的脾气，遇到这样的事，肯定会不让人好过的！
　　但是，她也不能让陆合意来……
　　陆合意现在的名气已经够糟糕了，再这样下去，完全是给人找麻烦。
　　再看见小萌芽的名字，她又泄恨似得把人给删掉。
　　最近一直在下雨，天气预报说明天多云。
　　陆合意因为下午睡太久了，翻来覆去了许久，迷迷糊糊睡着。
　　早上起来依旧小雨迷蒙，没一会儿就停了。
　　她抬头从窗口一看，外面的雨依旧淅淅沥沥，而挂在外面的衣服――前天忘记收的衣服，又晒湿了。
　　时间已经到了九点，陆合意还没准备起来，嘴里还有些味儿，咸得慌。
　　这雨下得可真久啊。
　　好不容易小了点，陆合意起床。
　　她之前栽外面的小蒜苗已经长高了许多，这会儿长得绿油油的，她有些眼馋，但又舍不得。
　　转头再去看了一下放盆里的多肉的花瓣，很好，才几天时间，就养死了，这会儿在雨中胀鼓鼓的，一点都看不出原来的样子。
　　没一会儿，楼下就有了声音，陆合意也收拾了下楼吃饭。
　　今天是周末，应该会有客人来。
　　结果客人没来，倒是赵优然先来了。
　　赵优然一看到姐姐，就欢快的扑上来。
　　陆合意伸手，“停停停――”
　　“姐！”赵优然可怜巴巴的样子看着陆合意。
　　陆合意纳闷，这怎么又来了，她下意识地看了看赵优然，手头上没有出现什么可疑的纸张。
　　陆合意问，“你不是有那么多家教课吗？”
　　“嘿嘿嘿，我逃课了。”赵优然特别得意，然后又突然丧气，“这次逃课，估计下次就没那么好逃了。”
　　陆合意忍不住扶额。
　　“我来给你当帮手啊！”赵优然说，眼里有些羡慕：“你睡到九点醒，我都没有打扰你。我都没有睡到那么久……”
　　陆合意说，“你不一样，你是男孩子。”
　　“可是，我也想睡懒觉啊。”
　　陆合意心想，你先揣个崽再说话。
　　赵优然比起上次来，帮起忙来也算是挺麻利的。
　　刘开颜也不敢让他再刮土豆皮，拿了两大坨蒜给他剥。
　　就是味儿有些重，赵优然边哭边问，“姐，秦储之前是不是偷偷来过啊？”
　　“哪个？”陆合意没想起来。
　　赵优然眨巴一下眼睛，湿漉漉道：“就我之前那朋友啊。”
　　赵优然的狐朋狗友很多，陆合意一个都没记住。
　　当然也不会记得这个秦储之前的行为很是轻浮。
　　“他怎么了？”
　　“啊，他又骗我！”赵优然愤慨道：“他说你跟他爹关系很好！”
　　赵优然当然刨根问底，然后那家伙就冲赵优然说：凭着这一层关系，我不用靠你就能接近你姐姐了。
　　妈的，气死个人了！
　　气得赵优然连转阵地，就怕那家伙真跑过来找事儿。
　　陆合意又瞥了他一眼，“你还是小孩子吗？别人说什么就是什么？”
　　赵优然老老实实剥蒜，没再闹什么幺蛾子，就是看见陆合意去那拿手机的时候有些紧张。
　　“姐！”
　　“又怎么？”
　　赵优然委屈，他也没怎么啊，姐姐怎么这样一副不情不愿的模样。
　　赵优然道：“我后背痒痒。”
　　“你自己挠啊。”陆合意手拿这手机，还在摆弄。
　　赵优然说，“我挠不到。”
　　陆合意无语地看他一眼，手机也没搁下，过去给人挠。
　　“哪儿？”
　　“上面，上面。”
　　“好了没？”
　　“没好没好。”
　　赵优然又伸头去看，看陆合意的手机。
　　看到不是微博界面，他松口气。
　　赵优然又仔细辨认了一下，“你在跟谁聊天啊？”
　　陆合意拿出手机给他看，“你小姑姑啊。”
　　“小姑姑！”
　　赵优然瞪大了眼睛，也不急着痒了，这会儿就迷茫的看着他姐，“你怎么又跟小姑姑聊天了？”
　　陆合意也觉得奇怪，这小家伙什么时候看见她跟赵摇光聊天的吗？这话问的。
　　陆合意也不给他挠了，赵优然还是伸着脑袋过来看。
　　“好奇啊？”
　　“嗯！”
　　陆合意说，“她等会儿就过来了，你有什么好奇的，可以问她。”
　　赵优然这会儿更是惊讶了。
　　什么！过来了！
　　要知道他跟这个小姑姑不熟！
　　而且他父母对这个小姑姑的态度，都让他有种敬而远之的感觉。
　　当初的姐姐也和她不熟啊，但是这会儿怎么会熟起来？
　　赵优然撒手，也不剥蒜了，洗了手和脸，结果眼圈红得更狠了。
　　陆合意一看，突然就笑了。
　　赵优然指责道：“你还笑，都是你让我去剥蒜。”
　　陆合意说，“其他的你也不会啊。”
　　赵优然拿纸巾擦了擦眼，还是忍不住往外流眼泪。
　　陆合意就笑得更欢快了，“谁让你拿手碰眼睛的？”
　　赵优然也不知道会是这样的下场啊，之前也没人跟他说过。
　　于是赵摇光进门的时候，就看到陆合意坐在一边笑，旁边的赵优然拿脸在陆合意的身上蹭，那亲密的模样让她心头跳了一下。
　　“做什么呢？”赵摇光几步进去，一点都没发现自己这一句意外的有些严肃。
　　赵摇光的声音一出，赵优然就当即站起来。
　　这会儿他脸上的鼻涕眼泪都擦干净了，看见赵摇光那的时候，人也老实了。
　　赵摇光这才看到赵优然红着眼，像是被欺负了的样子。
　　她也不知道为什么，就放松下了警惕，然后略带疑惑的看着赵优然，再看看陆合意。
　　赵摇光随口问，“怎么把孩子弄哭了？”
　　陆合意拍拍肩膀，满脸嫌弃：“我可没弄啊，我怎么会转干这种事儿呢？”
　　“就是你，就是你。”赵优然还在旁边附和。
　　陆合意又冷笑着把刚刚的事说了一通，赵摇光脸上这才多带了一丝自然的微笑。
　　赵摇光一出场，赵优然就缩头了，这会儿看见人还笑了，只觉得有情况。
　　他跟赵摇光真的不熟，之前侧面情报太少了，不知道敌人手里还有多少招数，不能正面交锋！
　　另赵优然完全没有想到的是，陆合意早已经转投敌军。
　　赵摇光说，“网上的事处理好了，最近的话，你还是不要上网了。”
　　“处理好了？”陆合意点点头，浑不在意。
　　赵摇光也觉得奇怪，怎么会那么快，“不知道是谁做的，刚刚说，那博主在网上道歉了。”
　　陆合意也是刚刚才接到赵摇光的消息，说她请的那个美食博主有问题。
　　陆合意看了一下那小萌芽的微博，说不上来哪儿不好。
　　很显然，陆合意也只有这个地步了，人家段数比她高。
　　如果不是那天秦旭在外头遇到小萌芽搞事儿，估计陆合意还以为这只是一个蠢萌的小姑娘。
　　结果现在来看，还是自己太单纯了。
　　人家再怎么萌新，也是在那样的圈子存活的，一直到现在都还没有什么黑历史，就能说明人家脑子很活络了。
　　赵优然一听他俩的对话，似乎听懂了，“姐，你都知道啊？”
　　陆合意道，“网络那么发达，你以为呢？”
　　赵优然还以为她不知道呢，又千辛万苦的没事儿找事儿，就想让她姐无暇分心去看那些八卦。
　　虽然他也觉得她姐战斗力极强，但是人家也说的是事实啊。
　　像赵优然这样不明就里的围观党，肯定也会相信小萌芽这样一个有几百万粉的‘权威’美食家的评价的。
　　赵优然也不是住在八卦中心的，也被他们之间的对话给震惊了，怎么还道歉了？
　　难不成那人真的有错？
　　是非观尚不成熟的赵优然，对那博主的印象又厌恶了几分。
　　转瞬就去找跟他同仇敌忾的王峻，一起取关了那个博主。
　　时间推到前一刻钟。
　　作为欢城，或者说是全国都叫得上名字的秦旭，昨天一回去，就让自家的私人助理，在网上收集一下陆合意的新闻。
　　如果是正面的，那就宣传再宣传，如果是负面的，那就打压好了。
　　他也不是很懂这些操作，但是手下的人会。
　　小萌芽的评价一出，当晚沸沸扬扬，第二天，就被助理紧急通知给了秦旭。
　　秦旭一看就知道了，这个博主就是自己之前遇到的那个。
　　秦旭这样的身份，也不是很想以大欺小。
　　但没办法。
　　陆合意啊，半个大师啊！
　　自己帮着她，怎么都不亏！
　　是名声重要还是大师重要？那还用说？
　　私人助理显然不知道打压需要什么个程度，也显然没把握好，就直接让人道歉。
　　很快，经过幕后操作，人们还在吃瓜的时候，小萌芽的经济公司就出来申明，声称小萌芽这单是她自己接的，属于私人工作，现在惹来那么多的麻烦，当她自己承担。
　　而她在接私活的时候没有通知给公司，惩罚也必不可少，最后结果是，公司将她开除了。
　　毕竟那边的公司一看这小萌芽怎么尽捅娄子，只有舍弃了。
　　紧接着，小萌芽也很快在发了一条消息，说了句‘对不起’。
　　真是，简单又粗暴。
　　事情就发生在半小时之前。
　　而半小时之前，陆合意还在睡觉。
　　赵优然还在楼下打转，和王峻商量，网上的事儿不要跟他姐说的时候。
　　由于道歉太过模糊，网上看惯了腥|风|血|雨的阴谋家们觉得，是时候了，自己该出场了。
　　不就是一个寻常的美食评价吗？
　　如果没有甲方找的话，那肯定也不是人主动的去啊，现在又要被辞退，又要担责，说里面没阴谋，没人会信。
　　一时之间，有许多网民自发性在下头安慰。
　　“哇，有黑幕啊，小萌芽你还好吗？”
　　“小萌芽，你被威胁了你就发个声。”
　　“摸摸头，以后遇到这样的事，就不要揽在身上了，吃力不讨好。”
　　有关心的人在询问，也有好事儿的人也在围观。
　　“哈哈哈哈，失足了吧？陆合意这个黑火的流量也是好蹭的？现在也被反噬了，可喜可贺。”
　　“什么鬼？背着公司接的单，那你就自己活该了，你没看你公司对陆合意都避之如蛇蝎吗？”
　　网上的言论说什么的都有，其中到底掺和了几方势力，也没人知道。
　　就在小萌芽偃旗息鼓的时候，又有一大V突然出声了。
　　而生在美食圈的粉丝们都郁闷了，能不能不要再出幺蛾子了，已经翻车一个还不够烦的？
　　还出来整一个的？就不能和谐一下美食圈吗？
　　偏要搞事儿。
　　这一次出声的是玉米粒儿，美食圈最大牌。
　　玉米粒儿V：#爱来不来药膳#当然是怀着猎奇的心情去的！
　　我不得不说，我被她征服了，你们想黑我就黑吧，我在这里，无所畏惧――菜的图片，你们自己品品，多少分我就不说了，反正不会及格；味道，那我也不说了，你们自己脑补；环境，也还行吧，没什么特色；
　　但是，最后才是我想说的！↓↓
　　[图1][图2]
　　吃饭前。吃饭后。
　　知道这是什么吗？你们吃饭的时候千万别看，这是我额头的粉刺，之前一直没好，戳了几下还化脓了……
　　然后，你们自己看，今天的照片，好了。
　　嗯……懂我的意思吧？
　　玉米粒儿说的含糊，但是不少的人都收到了暗示。
　　她是站陆合意那边的！
　　就在刚刚，他们看到#爱来不来药膳#这个话题的时候，他们还为玉米粒儿捏了把汗。
　　毕竟隔壁的那位百万粉的已经被按头道歉了，这会儿又来一个千万粉的……
　　估计也不够血虐的。
　　众粉丝们的心情都格外的沉重，就怕出事了。
　　后面再看评价，果然如此！不及格！不及格！还是不及格！
　　前面打不及格的人怎么样了，玉米粒儿大佬你的没有逼数吗？
　　你就不会发表之前先去看一下‘小萌芽翻车’事迹吗？
　　而再点开更多，一查看，众粉丝又跟吃了苍蝇的心情。
　　陆合意是什么妖怪？
　　因为小萌芽没有说好话，所以她完了。
　　而连玉米粒儿，竟然也在打完了差评之后，发出如此强悍的求生欲……
　　于是，玉米粒儿以一个显然是舔狗形态的评价，将此次事件推至一个舆论顶端。　　
　　不少的媒体都看到了风向――好高兴啊，跟着陆合意真的能上热搜呢！
　　玉米粒儿的粉丝们也惊呆了，他们刚开始其实只希望玉米粒儿不要去掺和。
　　却没想到，一脚踩进去了。
　　“不会骗人的吧？”
　　“你可是千万粉博主，别轻易为了金钱而折腰啊。”
　　下面质疑的声音越来越多，连公司都委婉表示：这次营销很成功，但估计毁誉参半，隔壁公司已经少了个大V了，你……自求多福吧。
　　然后没一会儿，公司最高领导层又发指示：这件事你做的很好，稳住，公司是你的后盾！
　　玉米粒儿也不知道公司那边出了什么变动。
　　她也不知道，秦旭又一次收到助理消息的时候，看到这个玉米粒儿大V，就只觉得对方怎么看怎么顺眼。
　　就连玉米粒儿脸上那粉刺都可爱的很，这大约就是，惺惺相惜、同病相怜的感觉。
　　咱们都是被大师拯救，并且懂大师水平的人！
　　玉米粒儿就这样莫名其妙被保下来了，她倒是没有多在乎，毕竟脸她说的也是实话啊！
　　她挑了个眼熟的老粉丝回复道：“信不信由你们吧，这辈子让我给陆合意当舔狗都成。”
　　一时之间，下面竟然骂声一片。
　　陆合意休息着，手机却是不休息。
　　陆合意的粉叫陆合意出来看热闹，陆合意的黑也各种嘲讽习惯带上陆合意。
　　陆合意开着流量，手机就一直在震动，没带停的。
　　烦不胜烦，不就搞个宣传吗？怎么搞起阴谋论了？
　　这结果她也有想到，但没想到会闹那么大，她这到底是火呢还是不火呢？
　　没人知道，很多公司看着陆合意的名字，就觉得这是个会来事儿的主。
　　人家某明星离婚了，千方百计上热搜，全民面前刷脸。
　　结果呢？
　　那边的阵仗都没她这边的厉害。不就是开个店吗？多稀奇？
　　下一刻，‘陆合意发言’上热搜了，所有人点进去一看，就见两个月没说话的陆合意发了一条：关我屁事，多大点事儿。
　　粉丝们纷纷附和：多大点事儿啊，人不都道歉了吗？还要人怎样啊。
　　就像是他们对小萌芽的事，漠不关心。
　　是的，几百万粉的大V就这样，没了，多大点事儿啊？
　　不少的黑更是纷纷侧目，看吧，以陆合意为中心的黑暗势力就此诞生了。
　　身处漩涡中心的陆合意，那是一个看热闹不嫌事大，发了微博就跑，留下雨后风波不停。
　　连吴婆都跑过来看热闹，兜风的牙一张一合的，说那些人太欺负人了。
　　显然，吴婆也是听到了什么八卦。
　　与此同时，希艺娱乐就又有一阵忙活了。
　　要知道，陆合意的经纪约还在他们那儿挂着呢。
　　事不关己的样子，似乎也很影响公司形象啊！
　　其实他们还是担心，担心总公司那边再给他们下达什么直接命令，还不如现在就危机公关了。
　　陆合意有条不紊的安排中午的桌席。
　　她眼神也好，进来的第一桌客人就是那次带着女儿来道歉的龙姓高管。
　　那高管一进门，第一眼，就看到了赵摇光，他下意识地怯了一下。
　　明明他的年龄比这里的（除了吴婆）都要大，但却还是因为职位问题，不由得就变得小心翼翼的。
　　看到陆合意的时候，龙兴胜又松口气，然后又道：“小老板，我又来照顾你生意了。”
　　“想坐哪里啊？”
　　龙兴胜选了个位置，离得赵摇光远远的。
　　陆合意倒是来者都是客，倒是态度没那么让人觉得难以交流。
　　陆合意嫌弃说，“你要不坐远一点吧，把我的客人都吓到了。”
　　“哪儿有。”赵摇光瞥了一眼龙兴胜，又把人看得很是尴尬的赔笑，赵摇光回眸，看向陆合意，不情不愿的又挪开位置。
　　她真的很吓人吗？
　　她又看了一眼站在旁边碍眼的小鬼。
　　那小鬼跟长陆合意身上似得，走一步跟一步，小时候就这样，长大了还这样，看着就觉得跟黏皮糖一样，烦得很。
　　而赵优然似乎也感觉到了赵摇光看过来的目光，又躲到姐姐身边，“小姑姑，你气场太强大了，坐在那里我都觉得吓人。”
　　陆合意嗤了一声，“你小心你小姑姑给你穿小鞋。”
　　“切。”赵优然不以为然，即便他也有些怯，但这不是赵摇光都搬出去住了吗？
　　哪儿知赵摇光又突然道：“明明可以不爱，却要互相伤害。你是怪我不乖，把我当做小孩。”
　　赵优然一听，突然尖叫起来，把店里的人都吓了一跳，“姐！！我的歌！我的歌为什么会在她那里啊啊啊！！好丢人啊！”
　　陆合意也不知道赵摇光的记性会那么好的，她瞥一眼赵优然，“你还知道丢人啊？”
　　赵优然辩解，“是的，还没有成名的词被这样普普通通说出来，真的很丢人。”
　　赵摇光看着赵优然满地窜，面上的笑意越发浓厚。
　　因为是周六，高三的学生们也大多都是在做试卷，而又被关了一星期的他们，终于有了休息的机会，这个时候老师们也不会管太严。
　　跟着陈晶钰来的学生们对陆合意也都认识了。
　　第一次来的，看见陆合意亲自掌厨，多少有些受宠若惊的。
　　陈晶钰也没有特意在班上宣传。
　　刚开始的时候，她倒是有一点自鸣得意，自打龙茗那事之后，她也低调了许多。
　　低调归低调，却架不住因为许多人和陈晶钰有过‘同店吃饭’的经历，关系就越发的好了起来，旁的那些同学关注着，就觉得，好像真的有那么神奇啊。
　　几个学生自觉的坐在一桌，位置不够了，就去旁边拖凳子。
　　很明显的，他们已经吃出经验来了。
　　“看见没，门边好像是龙茗的妈妈呢。”
　　“是吗？哪儿呢哪儿呢？”
　　有学生伸着脑袋去看，就怕没看见。
　　“小声点！”
　　几个学生小声议论。
　　龙茗妈妈也经常去给龙茗开家长会，多少学生还是认识的。
　　不过看见那二人在店里吃饭，又想起越发孤僻的龙茗，众人心情还是有些复杂的。
　　陆合意动作很快，没一会儿，坐在一边的赵摇光也站了起来。
　　几个学生进来都看见她的，熟人倒是认识，知道她是小陆老板的姐姐。
　　就是新来的有些不认识，还以为她也是某个网红，过来吃饭的，不由得眼神就多放在了她身上一点。
　　赵摇光站一起身，几人的目光就放到她身上了。
　　赵摇光好看，就跟那网上的模特一样，就算站在陆合意这个真明星的身边，也不会有半点的被遮住，她的气场是那样的不容小觑。
　　大约有点形象包袱，赵摇光出门在外都是打扮也得体，就是离不开脚下那双小高跟。
　　整个人的气质被她随意塑造，也是人群中的佼佼者。
　　陆合意炒得很香，赵摇光倒是记得这个味儿，所以不由得就站了起来。
　　赵摇光道，“好香啊。”
　　“你饿了吗？要不我先给你炒一盘？”陆合意问，
　　赵摇光摇头，眼神还是没离开锅，“我等你一起吃。”
　　“那行。”陆合意又麻溜起锅，赵摇光一看。
　　果然，是洋葱炒肉！
　　洋葱这个东西一般都是拿来当做配菜调味儿，很多餐馆一般也是没有洋葱当主菜的，但是赵摇光却是挺喜欢的。
　　“那等会儿就再炒一盘洋葱炒肉吧。”陆合意说着，也是注意到了赵摇光的表情。
　　洋葱的味道是有些大，很多人不会吃，同样地位尴尬的还有芹菜。
　　陆合意倒不会如此，她是逮着什么做什么。
　　如今又看赵摇光这模样，那肯定是喜欢吃了。
　　因为洋葱吃起来的时候会带一点甜味儿。
　　陆合意想到这里，又觉得自己真相了，那她下次让王峻买菜的时候，让他注意着点儿？
　　二十多分钟，菜就上齐。
　　什么洋葱烧肉，土豆丝炒肉，荤素搭配均匀，竟然还有一锅排骨萝卜炖汤！
　　陈晶钰立马就震惊了。
　　新来的同学们都莫名其妙的看着陈晶钰，不明所以。
　　陈晶钰又慢慢解释，差点痛哭流涕，“你们知道我吃的第一盘菜是什么吗？是苦瓜哇呜呜呜。”
　　“苦瓜就苦瓜呗。”有同学不以为意。
　　“但是你们想象不到小陆姐发挥了自己的优势，一点都没把苦瓜变得好吃。”
　　陆合意的技能之一，原滋原味儿。
　　旁边也有同学符合，“啊啊啊，我竟然吃到正常的菜了，不容易啊！！”
　　后来，好多陆合意的老食客都知道了这家店的习惯：菜永远是随机的，黑暗料理或者相反，只看自己运气。
　　一中午，赵优然又吃了自己不想吃的口味儿，偏甜就算了，还不辣。
　　他的口味儿跟陆合意的差不多，两人都是无辣不欢，他一看陆合意，吃的没有半点毛病，些微皱了皱眉，搞得他都有些郁闷了。
　　陆合意道，“吃完了你就回去吧，等会儿我们要出门。”
　　赵优然说，“我们？哪个我们？”
　　“我，还有你小姑姑。”陆合意指了指自己，又指了指赵摇光。
　　赵优然不同意：“干嘛不带我去啊。”
　　“我们去逛街，你去干嘛？拎包？”陆合意又看了看赵优然：“带你去逛街，多没意思。”
　　赵优然打定了注意不想走，“我就不能在这里住两天吗？回去又要补课，烦死了。”
　　赵摇光直接说：“你要不去我那儿住吧，我把钥匙给你。”
　　“不用了。”赵优然才不想跟赵摇光住一块儿，他就想跟着他姐混。
　　“我等会儿送你去车站，别闹。”
　　赵优然才没那么听话。
　　等人把他送到车站，趁他们转身的时候，赵优然又跟了上来。
　　陆合意也拿这个弟弟没办法，死缠烂打的很。
　　“我们先躲开他吧。”
　　陆合意带着帽子，遮住了半边脸。
　　然后拉着赵摇光就撒丫子跑。
　　赵摇光被陆合意拉的猝不及防，又觉得手心一阵汗湿。
　　等到跑起来的时候，赵摇光又小声道，“你小心点，别跑。”
　　陆合意没理她，“快点。”
　　随后，是高跟鞋在地面发出欢快撞击的声音。
　　赵优然气死了，没追到，转头就不见了，就蹲原地打电话。
　　那边自然没接他的电话，他又换着赵摇光的打。
　　这边的两人穿街走巷，又走地下商场。
　　下面的路型更是复杂，两人都绕得有些懵。
　　陆合意漫不经心的看着衣服，这里瞧瞧，那里摸摸。
　　赵摇光一直在旁边问，“喜欢？那就买吧。”
　　大有一掷千金，包下这地下商场的感觉。
　　陆合意又摇头，“不喜欢。”
　　她的裙子够多了，哪儿还用得着买。　　
　　因为这边高校多，地下商场也发展得挺大的，两人转了一圈，也没看到有多好看的衣服。
　　陆合意有些忍不住道：“出去吧？”
　　“嗯，走吧。”
　　陆合意还是张目四忘，还是这儿摸一下，那儿碰一下。
　　“咦，这儿刚刚是不是来过啊，我记得这条裙子。”　　
　　“是吗？会不会是裙子都一样？”赵摇光走在她侧边，一直都关注着陆合意，也没余光去留心其他。
　　陆合意又看了看那裙子，人老板见她盯着看，又出来揽客了。
　　陆合意赶忙撒手就走。
　　“我们应该迷路了。”赵摇光得出结论。
　　陆合意问：“我以为你在带路啊。”
　　“我……没怎么来过。”赵摇光哭笑不得。
　　陆合意理直气壮道：“我也是啊，我又没出过门。”
　　等到两人找到地下商场门口，已经五分钟后了，一出门，陆合意就跑去买奶茶了。
　　赵摇光站在一边等，高挑的身材倚在凹凸不平、欧式风的壁砖上，随便一个动作，就像是摆拍。
　　陆合意趴台上等奶茶，等着赵摇光的那杯，偏着头看赵摇光，忽然又翻转双手摆了个框，嘴里发出“咔擦”一声。
　　赵摇光又换个姿势，陆合意继续咔擦。
　　旁边的人都好奇的看了看二人，大约觉得有莫名其妙。
　　没一会儿，赵摇光的那杯奶茶也做好了。
　　拿到手，陆合意又给了赵摇光，急冲冲走出人群，“看看看看，你那上头写的什么答案？”
　　这是最新开的一家答案奶茶，人气还挺旺。
　　就是一个先写出自己的困惑，然后等着奶茶给解答。
　　“你看吧。”
　　答案掀开的一刹那，陆合意道：“遵循内心？”
　　再看赵摇光的问题，铁画银钩俩字：迷茫。　　
　　陆合意又疑惑：“什么鬼。你迷茫？迷茫钱太多该怎么花？高跟鞋太多脚却只有一双？老姐，遵循内心。”
　　赵摇光看着上面的字，突然笑了，再看陆合意，忍不住又伸手摸她脑袋，“你写了什么？”
　　陆合意手里还拿着赵摇光的奶茶，没躲掉。
　　陆合意再拿起自己手里的那杯奶茶，有些小紧张。
　　她这样已经步入修行的人，不迷信，那说起来又有些不可能。
　　他们可是走在迷信的前沿。
　　但就这样一个普通人搞的噱头，说迷信吧，又有些掉价。
　　陆合意纠结啊，纠结后，也不能让她不跟风。
　　那答案上头写的是：问问你最好的朋友。
　　而问题是：何时名震天下！
　　陆合意郁闷了，这个问题要问最好的朋友？
　　赵摇光算一个吧？
　　陆合意严肃道：“那就这个问题，你怎么看？”
　　赵摇光没直接回答她，只是眼神一飘。
　　陆合意却是道：“就这样一个模棱两可的答案，就算问题是你那个迷茫，也能回答上吧。”
　　赵摇光强行转移话题道：“旁边歇会儿吧。”
　　“这才多久，就累了？”陆合意边找了花坛，边啾着奶茶。
　　“是有点。”
　　陆合意也是觉得赵摇光太累了，就算是出个门，也是这样的全副武装。
　　“你要是走不动了，我背你吧。”
　　“……”赵摇光伸手挡住自己的嘴笑，“你以为在演电视吗？还你背我。”
　　“我看着你那脚就觉得心疼，摊上你这样的主人。”陆合意啧啧道。
　　赵摇光伸手，下意识的想摸陆合意的脑袋。
　　陆合意的头发短，又很柔顺，摸起来似乎就有些顺毛的感觉。
　　陆合意一闪身，手里的奶茶荡了一下，将答案洗掉，她啧了一声：“没摸到吧！”
作者有话要说：　　赵摇光：迷茫啊。
陆合意：有钱人的迷茫我不懂。
・
三更合一，秃了。明天几更，看存稿，目前存稿为0！
感谢观看，早点睡觉！
――
感谢投出[地雷]的小天使：你还有我、止姑娘 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：我就是个学渣 10瓶；橙子 9瓶；淡出鸟来 8瓶；你比以前可爱多啦 5瓶；2到家了 2瓶；艾斯 1瓶；
我再写两百字吧……

　　☆、这花送你

　　晚上赵摇光依旧是在陆合意这里蹭住, 陆合意觉得床也够, 住这里也没什么。
　　陆合意的原话是，“毕竟咱们现在也是朋友了。”
　　陆合意说的真诚, 赵摇光微微僵硬，一瞬间有些呆愣。
　　然后，她就作为陆合意的朋友就住下了。
　　赵摇光生来就是天之娇女，从来都没有去讨好过人，所以现在这样，其实还不够？
　　睡觉的时候，赵摇光就盯着天花板想，自己还得从朋友这个位置再挪上一挪。
　　陆合意不知道赵摇光在想什么，毫无防备，根本不知道, 睡在她旁边的人盯了她半晚上。
　　深夜容易多想，也容易引出负面情绪。
　　赵摇光一贯早睡早起, 再忙也要出去跑跑, 只有每天都保持一定运动量, 让身体疲惫了，她晚上才能睡好。
　　但是, 自从遇到陆合意以来, 她的睡眠质量其实一直都在变好，晚上就算不用数羊，也能睡得安安稳稳，算是沾床就困。
　　而如今, 睡在人的旁边，她倒是有些睡不着了。
　　只因为两个字，朋友。
　　这个朋友就像是一个枷锁，将她定在了原地，无法动弹。
　　赵摇光想着，又下意识得去摸包里的烟。
　　以前她睡不着的时候就习惯得站在阳台上，看着满天的星光又或是黑幕，就着城市的灯火，吸上一口，将心中所思全部吐出去。
　　刚摸到烟盒的时候，她又突然想到了什么，再次将手收回来。
　　说好了不能吸烟。
　　赵摇光这样想，竟然生出一丝愧疚，她又说谎了，之前还信誓旦旦的说不吸烟，但结果呢？
　　那烟还是躺在她的包包里。
　　发散着思维，已经先于脑子的身体下意识的就要起来，想将包里的烟毁尸灭迹，似乎只要再晚几个小时，她的谎言就会被揭穿。
　　只是刚好起身，身边的手又伸了过来。
　　陆合意的手。
　　赵摇光安安静静的，保持着起身的姿态，又缓缓的将身体落下。
　　陆合意的手横在赵摇光的脖颈处，又漫不经心的摸了摸，就在赵摇光以为没有动作的时候，陆合意又将被子扎好，而后把手收了回去。
　　赵摇光吓得心跳都快出来了。
　　原来只是给她掖被子？
　　陆合意这一动作之后，就再无动作，不知道是醒的还是睡的。
　　但赵摇光却不敢再动了，不知道为什么，这一次比起之前，竟然更加毫无睡意。
　　好不容易盼到了天亮，窗沿上，站着一只鸟儿清歌，估计是对面学校跑来的，歌声响亮，烦人的很。
　　赵摇光早早的起身，悄声将窗外的鸟儿赶走。
　　她将平日里放下的头发被高高的扎起，她也只是工作的时候才会去打理头发。
　　有时候，外表也很重要，这是一个武器，利于她自信掌控权势，让人不能小瞧她的武器。
　　赵摇光下楼，开门，去周边买早餐。
　　结果一开门，就看到门口站着一高高的男孩儿，头顶着温和的晨曦，这会儿正埋头踢着墙角长出的小草。
　　“你再踢试试，看你姐不收拾你。” 
　　赵摇光一看那几颗蔫巴巴的小草，又睨了赵优然一眼。
　　这几颗草估计都是陆合意栽的，昨天下午的时候，她还看见陆合意给他们浇水来着。
　　“小姑姑！你怎么还在这里！”
　　赵优然一看到赵摇光，也跟着蔫了，比那几颗小草都蔫。
　　因为太吓人了！
　　赵摇光问，“这话应该我问你吧？”
　　赵优然可怜啊，他昨天回去之后就被骂了一顿。
　　他哥哥很优秀，他亲姐姐很优秀，他家世那么好，凭什么不努力优秀？
　　以前陆合意还能给她当动力，他还能有目的学习，比如他妈常挂在嘴边的一句话就是，你现在不努力，你姐以后怎么办？
　　赵优然很懂，他姐学习成绩太烂了，如果没有家庭的支持，估计未来会很难过。
　　于是――赵优然动力满满。
　　而现在，却要管着他，不让他出门，目的还很有可能只是为了防止他出来找陆合意，赵优然就更不想主动学习了。
　　赵优然叹气，“本来今天是很难再跑出来的……”
　　赵摇光问，“那你怎么就出来了？嫂子呢？不说你？”
　　“我没给我妈机会！”赵优然特别吊炸天道：“我早上说出去跑步！然后我就跑过来了。”
　　难怪穿着一身运动装。
　　赵优然跑出来也没带什么东西，眼巴巴的着赵摇光，“小姑姑，去哪儿呢？”
　　“买早餐。”
　　“哦！”
　　赵摇光一撇头，看赵优然精神的模样，有些头疼。
　　“走吧。”
　　平常的早餐都是吴婆这里拿的，陆合意一直在念叨，都好久了。
　　虽然自家做的包子很健康，但也不能一直吃不是？这又不是她做的菜。
　　吴婆眼看着赵摇光开门，伸头喊道，“开门了啊，小赵，过来拿包子啊。”
　　赵摇光想转身走都有些不好意思了，她总算也知道了陆合意的那种无奈感了。
　　赵优然也不客气，窜到吴婆的摊位前，“啊，有肉的吗？要吃肉的。”
　　“有，要小包还是大包？”
　　“大的吧。”
　　“五个够不够？”
　　赵优然掰着指头算，“我五个，小姑姑两个，姐姐两个。”
　　算完，赵优然又转回头看赵摇光，“九个？”
　　“你需要吃五个？”赵摇光问。
　　“能吃就好。”吴婆笑道。
　　就算他能吃，赵摇光也吃不了两个，最多一个半。
　　装了包子回去，赵优然又看见对面摊的煎饼。
　　“还想吃这个。”
　　等到两人在街上转了一圈，俨然俩送外卖的。
　　陆合意下来的时候，桌子上就摆满了的食物。
　　“起那么早啊。”陆合意问赵摇光。
　　陆合意还在打瞌睡，她先是把水烧好，又去看装着茶叶的罐子。
　　没茶了。
　　旁边的水呼呼的响着，陆合意又打了个呵欠，随手拿了桌上的包子，就看到赵优然大大的笑脸。
　　陆合意呼吸一滞，“你想吓死我啊！”
　　“姐。”赵优然做出一个可怜巴巴的表情。
　　“边儿去。”
　　赵优然道，“我刚刚踩了几颗草，小姑姑说是你栽的。”
　　陆合意问，“你踩我的小花苗了？”
　　“真是你栽的啊……搁门槛角，谁知道是你栽的……”
　　陆合意更没好气了。
　　陆合意还以为要好多天见不到赵优然了，昨天把人丢回去的时候还有几分惆怅。
　　那惆怅也不全是因为很久都看不见人。
　　还有则是，自己就算也喜欢这个多余的弟弟，但也不能常跟人来往，他不像赵摇光已经独立，目前还受控于家庭的赵优然，不能表现出有丁点违背家庭意志的事来。
　　陆合意不愿意牵扯，但他们却很有可能会因此记恨陆合意。
　　店里的人也陆续来齐，赵摇光接过了菜，一看，问陆合意：“要准备什么啊？我来帮忙。”
　　“你帮什么忙啊？”陆合意又指了指门口，“等会儿有客人来呢，你就迎客。”
　　迎客？
　　赵摇光倒是没想到陆合意会让她做这个。
　　而赵优然也没反应过来，“你就不怕小姑把你的客人都给吓跑吗？”
　　陆合意反问，“你小姑长那么好看，你怕什么？”
　　“……”怕什么？！
　　我没怕啊！赵优然很想这样说。
　　如今姐姐怎么就帮着赵摇光说话了！
　　姐姐以前不都说赵摇光虚伪吗！
　　不过半小时，店里就给收拾了一通，赵摇光坐在门口，时不时地盯一眼门外，看上去也算是尽职。
　　而陆合意和刘开颜在一边准备食材，因为王峻年龄比刘开颜小那么几岁，陆合意就一直让刘开颜帮她打下手。
　　赵优然眼神一直有些飘，一会儿飘到姐姐身上，一会儿又飘到了门外。
　　突然，他的眼前一亮。
　　好家伙！终于给他逮住了！
　　赵优然跟看见什么好玩的一般，当即冲出去，然后将正准备进店的人给拦在门口。
　　“啊啊啊啊哈哈哈哈我防住了！你个辣鸡，你竟然想泡我姐！”赵优然冲着来人道。
　　赵优然的话里头很是得意，就带了几分的愉悦。
　　赵摇光本身懒散的晒着阳光的，结果一听赵优然的话，慵懒的目光顿时又变得严肃起来，就像是整装待发，随时准备战斗。
　　来的人便是秦储。
　　赵摇光觉得眼熟，之前肯定也是见过的，至少有一点可以肯定，能跟赵优然结交的人，不会是普通人。
　　欢城就不小也不大，而赵摇光那时候才上位，免不了要给一些大户面子。可能那时候见过？
　　秦储手里还拿着一捧花，他本就高赵优然那么两级，如今做起事来，更是有条不紊，
　　秦储看了看自己身边的小崽子，虽然身高是够格了，但是这心里嘛。
　　秦储跟哄着小弟弟一样，“公平竞争，能者得之。”
　　赵优然想去拿花，秦储一手举起。
　　“毛都还没长齐呢。”两人正闹，旁边就传来一阵带着嘲讽的笑音。
　　秦储一愣，“赵摇光！”
　　赵优然看不下去了，“你爸爸教你这样没礼貌的吗？喊小姑姑！”
　　秦储也是跟着他爸见多识广的，这会儿也老实下来，更是恭恭敬敬的，“小姑姑好。”
　　赵摇光长腿一出，几步到门口，和赵优然一左一右的架势，将门口给挡住了。
　　“这花不错，哪儿买的？”赵摇光似乎对花很感兴趣。
　　红红的一束，花上点缀着早晨晶莹的露珠，闻起来更是鲜香扑鼻。
　　秦储道：“就、隔壁店。”
　　赵摇光粉黛不施的小眼神一抬，唇角微微勾起弧度，看着秦储，笑意更加温和，“花能送我吗？”
　　秦储还没想到会出这样的岔子，但要说当面拒绝，这也不好。
　　这花也没谁预订，他也不心软了，一想，递出去，“送你了。”
　　“谢谢。”赵摇光接过，又补充一句：“很香。”
　　赵摇光拿过花就转身走了，赵优然没想到人走那么干脆，所以说他小姑姑就盯上人家的花了吗？
　　两个少年在门口势均力敌。
　　已经交了保护费的秦储仰着下巴，“让开。”
　　“我不！”赵优然抵抗，抵抗的同时还搬救兵，“王哥，帮我啊！”
　　王峻一回头，就见秦储把赵优然给抱起来往外面放了。
　　陆合意伸头看了一眼，有些着急。
　　“小孩子闹呢。”赵摇光走进来，手里还拿着一捧花。
　　陆合意问，“这花哪儿来的啊？”
　　“刚刚客人送的。”
　　“客人送的？”陆合意眼神里几分诧异。
　　赵摇光长得好看她知道，但她没想到赵摇光还收下了。
　　就在陆合意的目光下，赵摇光又把花递给陆合意，“送你。”
　　“小姑！你把人家的花拿了送姐姐啊！你真狠！”赵优然脱困，正好看见赵摇光递花给陆合意。
　　赵摇光瞥了她一眼。
　　赵优然还是笑。
　　而好不容易进来的秦储有些摸不着头脑。
　　陆合意一看，也明白了，这花是拿的这位客人的啊？
　　赵摇光的行为，真是有些一言难尽啊。
　　陆合意看着秦储，也觉得眼熟，就是一时半会儿没想起来。
　　“拿着。”赵摇光还在说。
　　“跟小孩儿逗什么呢。”陆合意拿过，闻了一下，又放到菜兜里。
　　赵摇光道：“我喜欢。”
　　“你个幼稚鬼。我上面那么多玫瑰，你咋不去给我摘？”
　　“要多少，我去给你摘。”
　　“要不了多少，摘一篮子吧，今天天气不错，应该能晒干。”陆合意说着，又翻了一下装着玫瑰干茶的罐子。
　　她又看了看菜兜里的玫瑰花，问道：“这个能泡茶不，你先把这花揪下来晒了？”
　　刚进来的秦储，“……”
　　赵摇光阻止，“不能泡，等会儿，我去给你摘吧。”
　　“真可惜。”陆合意眼里有些嫌弃。
　　赵优然道：“辣鸡，会不会选花！”
　　秦储：“……”
　　赵摇光满面笑容的又看了秦储一眼，又坐回了门口的位置，就像个门神。
作者有话要说：　　赵摇光：这些竞争对手真的不够格。
――
看明天能不能加更，没有就算了。
晚安呀！
-
感谢投出[地雷]的小天使：无垢。、止姑娘 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
风过淡无痕 20瓶；wase 3瓶；vk永恒、吃葡萄不吐葡萄皮的丸 1瓶；
谢谢呀，给你们小花花

　　☆、你喜欢的是不是

　　今天玉米粒儿也来了, 自从她在网上发了那么一通之后, 不知道为什么，突然就水涨船高起来了。
　　其实网上更多的言论是粉转黑, 又或者是各种谩骂，就像是把不能明着冲着陆合意的话都给了她。
　　而现实呢？
　　有各种节目找上她来，说是想请她去做嘉宾，资源渠道一下子就拓宽了。
　　她也不是不想上镜，这对很多网红来说，都像是从一个野路子走上了康庄大道的认证。
　　公司那边也知道这事儿，就更是觉得玉米粒儿审时度势，能进能退，不然怎么会在这样的情况下还能不退反进。
　　玉米粒儿一进门，陆合意就道, “你又来啦。”
　　“小陆老板，今天吃什么啊？”玉米粒儿客气道。
　　陆合意想了想, “随便吧。”
　　这还是头一次客人问店家, 今天吃什么, 得了个随便的说法。
　　当然，没有人会觉得奇怪, 毕竟陆合意就真的是那么随便了。
　　这个季节的枇杷熟了。
　　王峻来的时候买了一些, 本来准备给店里的姐妹解馋的，结果陆合意一瞧，可以，新鲜, 然后就直接拎到厨房了。
　　王峻来不及阻止，就见陆合意已经开始三两下剥皮了。他到嘴的话，又咽了下去。
　　到现在，那枇杷已经和冰糖煮在锅里好久了，熬了一锅枇杷膏。
　　“先把这枇杷膏端上去吧。”
　　熬得没多久，又是小火煮，枇杷的颜色完全变身，散发着一股子的甜腻味儿，刘开颜拿小碗乘了几碗，让王峻端到客人桌上去。
　　玉米粒儿身边还跟了朋友，都是一溜烟的美女。
　　王峻本来就是个普通人，也幸亏之前接触的人都是陆合意，赵摇光也经常来，对美女也算是免疫了。
　　玉米粒儿身边坐着的女人突然抬头，一看，“啧，这服务员的水平也这样高啊？我还以为网上是说假的。”
　　王峻也知道，自那天小萌芽把自己的照片发到网上后，他就小火了一把。
　　当然，打听他的不少，其中对他怜悯的更多，说他肯定是受了什么威胁，竟然在陆合意的店里当员工，简直暴殄天物。
　　这样发声的还不少，但结果都是推到了陆合意的身上。
　　王峻嘿嘿一笑，他们说就当他们说，“咱们老板就长得好看，我们当员工的也不能掉队啊。”
　　王峻只以为人跟他开玩笑，跟人说了两句，又拿了餐盘回去。
　　而那女人却是又冷眼瞥了一下陆合意。
　　玉米粒儿也看出了对方眼里的厌恶。
　　这也是圈里的一个大V，白露，她是舞蹈学院出身，说起来还跟陆合意一个学校，经常在网上发舞蹈视频，偶尔炫富，因为长相甜美又高冷的人设，也圈了不少粉。
　　但粉丝数也不过百万。
　　她能进到这个圈子，只是因为家世，而不是因为粉丝。
　　玉米粒儿也不敢太得罪人，就像这次，人家挑明了要玉米粒儿带她来，玉米粒儿也只能带人来了。
　　白露收回目光，看向玉米粒儿，“怎么，看我干嘛？”
　　玉米粒儿笑了笑，又移开目光。
　　旁边的网红问，“玉米啊，你之前说你额头的粉刺，真的是这里吃好的？”
　　“啊，是啊。”玉米粒儿如今也不太敢说了。
　　她之前是跟圈子里的好友说过这事儿，但没想到会让白露也掺和进来。
　　白露表现的够明显了，玉米粒儿直觉也不差，就想着要怎么把人给弄走。
　　但她想了很久都没想到方法，菜就一个接一个上来了。
　　“今天真快啊。”玉米粒儿说着。
　　而几个小网红也看了看桌上的菜，在他们眼里，可能就跟家里，又或者是外头那种路边儿小摊卖的家常菜差不多，也没什么好新奇的。
　　很快，他们就发现了一盘更新奇的，“哇，这是什么啊？”
　　玉米粒儿看了看，白生生的果蔬，她咬了一口，“好像是葛根吧？”
　　“葛根？这都不带炒的吗？这是没炒的吧？生的吧？”
　　众人你一言我一语的，有的吃过，有的没吃过。
　　白露倒是有些坐不下去了，大约能来都是她的极限了，她本以为陆合意能搞出什么花样，结果呢？
　　结果就是low，相当的low。
　　连她也没想到，陆合意这是完全放弃自己了？昔日给对方下绊子的人成了这个德行，她除了高兴，却又高兴不起来，大约是因为对方这样的结果，不是她给的。
　　白露连带着那吃了小半碗的枇杷膏也觉得有些反胃。
　　于是，在众人的目光下，白露就噌的站起来。
　　陆合意侧目，目光就那么淡淡的看着，似乎是在想对方要做什么。
　　而白露也看着陆合意，眼神更是毫不掩饰的讨厌。
　　陆合意指了指外头，“厕所在对面。”
　　“要不要我带路啊？”刘开颜也以为客人要方便，上去两步，冲着白露问。
　　白露以为陆合意是在变着法儿的羞辱她，当即拿了包就走了。
　　玉米粒儿几人看着，一面是松口气，一面又愧疚起来。
　　赵摇光带着俩小孩儿回来的时候，就正好看见白露出门的身影。
　　赵优然抱着篮子回来，“姐，我摘了一片荷叶还有槐花！”
　　“偷的。”秦储抱着双手道。
　　两人又开始怼起来。
　　赵摇光看着陆合意，“出什么事了？”
　　“好像也没出什么事吧。”陆合意也懵着呢，这人给她甩面子，她还没反应过来，人就走了。
　　玉米粒儿那边也没那么讲究了，大约因为都是普通人，没那么多弯弯绕绕。
　　赵摇光拿过赵优然手里的篮子，问陆合意，“这些要拿个瓶子插起来吗？”
　　陆合意一瞧，荷叶碧绿娇嫩，槐花香气扑鼻，她拿过来一看，“这哪儿摘的？挺好的，中午一起做菜吧。”
　　“……”
　　摘花的赵优然完全不知道是什么个意思了。
　　赵摇光像是习惯了，问，“要做些什么吗？我去洗了？”
　　“嗯，摘下来，然后再冲一遍水吧，不知道上面有没有虫子。”陆合意说。
　　“真要吃啊？”赵优然还没有吃过花呢。
　　陆合意反问，不解道，“你都拿回来了，不吃多浪费啊。”
　　赵优然心想，明明他是闻着香，才想摘回来给姐姐的。
　　刚刚摘花的时候，就怕被学校的保安给看到了，想让小姑和秦储把风吧，结果两人都装作不认识他的样子！
　　秦储看见赵优然被重创的样子，又笑着上去，问切蒜的陆合意，“姐姐你这么漂亮，有没有男朋友啊？”
　　陆合意手里动作一慢，“你知道上一个这样问我的人怎么样了吗？”
　　“怎么样了？”
　　陆合意又想到那个想吃他软饭的男修，冷笑一声，啪的一声拍蒜，“死了。”
　　秦储被陆合意一本正经的眼神一撇，不由得生出几分寒意，这是在跟他开玩笑吧。
　　就是不那么好笑。
　　秦储知道自己皮相好，又笑道，“那姐姐你喜欢小奶狗吗？”
　　陆合意问，“你想吃？”
　　“狗狗那么可爱，怎么可以吃狗狗呢？”赵优然哄笑道：“秦储你个没人性的，连奶狗你都想吃。”
　　秦储脸黑得很，他认识赵优然的时间不短，知道陆合意的时间也不短，也知道陆合意如今只比他大一两岁。
　　但是，怎么聊天还是有代沟！？
　　赵摇光手指捻着花朵，清水从指间滑落，她就这样静静的看着，却越发的认同之前自己的结论，这个秦储，是真的不会追女孩子。
　　小餐馆陆陆续续有人来，不过大多都是熟人，一点的时候，伍宁和秦旭边聊边进门。
　　小师弟闻道香味儿，直接跑到灶台边，眼巴巴的看着陆合意在里面忙碌。
　　赵摇光正将槐花从盐水捞出来，“一凡来了啊。”
　　“大师姐。”邱一凡礼貌道。
　　陆合意正在盛菜，就看到邱一凡乖乖的站在一旁。
　　邱一凡仰着头问，“小师妹，今天吃什么呀。”
　　“槐花煎蛋，要吗？”
　　邱一凡指了指门外，“槐花，是那边学校的槐花吗？”
　　“哇，这个小鬼是谁？我怎么没见过？”
　　赵优然大呼小叫起来，大约是好久没见到陆合意对谁这样温和的说话了，就算温柔了一度，那也是温柔啊。
　　邱一凡说，“你好啊，我是邱一凡。”
　　赵优然问，“你刚刚喊谁喊大师姐、小师妹呢？”
　　“那个是大师姐，这个是小师妹。”
　　童言童语，指着赵摇光和陆合意，还一本正经的。
　　陆合意又预料到什么一般，转头看赵优然，果然赵优然还在发愣呢。
　　“他喊你喊小师妹？喊小姑大师姐？那我是什么？”赵优然说。
　　这辈分不对啊！
　　邱一凡摇头，关系谱他也不是很明白。
　　赵摇光悠悠一句，“还没认清现实呢，我和你姐姐是一个辈儿的，你自己一个辈儿。”
　　“？？？小姑，我姐跟你一个辈儿，那我喊我姐什么？”赵优然发出疑问。
　　陆合意白他一眼，这傻小子，还那么计较辈分做什么？难不成他还真能叫赵摇光小姑姑？
　　秦储也听不下去赵优然日常犯傻，跟到伍宁那桌，在秦旭的身边坐下。
　　秦旭知道自家儿子跟赵家有来往，能在这里，也不是很奇怪。
　　“这是？”伍宁问。
　　秦旭道，“犬子，秦储，快跟大师问好。”
　　伍宁说，“你儿子啊，看不出来，少年天资啊。”　
　　“快谢谢大师。”
　　“我又没开始看呢，谢什么谢。”不过又一提到这个看字，伍宁又当即拿出自己的两个小钱。
　　秦旭目不转睛，眼带崇拜的看，“这是？”
　　“我好不容易搞到的，商朝的铜钱。”伍宁暗自得意。
　　秦旭又露出一副惊讶的面容来，看上去就是一个实力派老演员。
　　秦储一听，又是一瞧，这……商朝的铜钱？
　　又看了看自己爸爸，她不会是骗子吧？
　　伍宁给秦储测了测，说了一大通前途光明的废话，转头又问：“你这是，情路有些不顺啊。”
　　秦储一愣，有这样神奇的？难不成真的不是骗子？
　　现在的确有些不顺呢。
　　他又看了看陆合意那边，结果正好对上了赵摇光的目光，吓得他眼神一时溃散。
　　赵摇光就坐在一边呢，她翘着脚，长腿好看的斜放着，秦储若不回头都没发现。
　　赵摇光笑眯眯道：“接着说呀。”
　　秦储郁闷的回头，他总觉得这小姑对他的态度有些古怪，就算自己欺负赵优然，但也没动真格吧，这不都是小孩子把戏，闹着玩儿的吗？
　　“那有没有化解的方法啊？”秦储郁闷道。
　　秦旭一听，“儿子，你早恋了？”
　　秦储没说话，就盯着伍宁看。
　　伍宁当然要施展一下自己的功力，结果又皱眉，“你喜欢的是不是有主了？”
　　有主了？怎么会有主？他都问了赵优然了……
　　难不成是赵优然没说实话？
　　秦储又下意识地看陆合意那边，小姑已经不在他背后坐着，这让他松口气，但再看陆合意那边拿着锅铲气势汹汹的模样，这像是有主的吗？不像啊。
　　想罢，秦储又回过头，再看了看伍宁。
　　这大师，不会是个假的吧？
作者有话要说：　　赵摇光：真的，伍宁大师算的很对。
―
前几天搞乏了，为激励作者，除心情好加更外，特推出催更套餐：↓
评论/收藏/营养液各破百，就加更1000！
生命不息，加更不止，冲鸭！！
-

　　☆、干妈你真贴心

　　秦储郁闷地听完伍宁说‘什么有主的, 不好得手’之类的话, 又被秦爸爸批评教育好一番。
　　秦爸到现在还以为秦储喜欢上的是一个少妇。
　　秦储郁闷的不说，说喜欢吧, 可能也不是特别的深。
　　大约就是常听见某个人的名字，然后能记住对方的样子，对方的性格也超级合胃口，就觉得是盘菜。
　　但是当对方不把自己当盘菜的时候，那执念就更深了。
　　陆合意让人把菜送过去，一转头，又看到赵摇光过来了。
　　陆合意问，“你不留在那边跟他们一起吗？”
　　陆合意大约知道秦叔的身份，但想着跟她也没多少关系，所以不是很介意。
　　而赵摇光却不一样, 如果对方的身份够大牌，那赵摇光去同桌似乎也没关系。
　　当然, 这也要看他们之间的关系有没有到这个地步。
　　赵摇光摇了摇头, “别人在谈私事。”
　　“私事？”
　　赵摇光带着些许笑意的语气问, “要不要听？”
　　陆合意说，“那不听了吧。人家的私事。”
　　赵摇光勾勾手, “过来, 我告诉你。”
　　“算了。”
　　陆合意不听，赵摇光却不会给她机会不听。
　　她几步过去，低头，绑在脑后的长发滑落, 凑陆合意身边，就在人耳边说了什么。
　　陆合意揉了揉耳朵，有些痒，她纳闷回头，“什么，有夫之妇？？”
　　陆合意的惊讶写在脸上，完全没有注意到自己离赵摇光有多近，也完全没注意到赵摇光那眼里一闪而过的讶异，以及抿了抿唇瓣的微动作。
　　赵摇光抿着唇，直起身，模样要笑不笑。
　　陆合意又纳闷的把眼神放在秦储身上，那秦储，看上去也不像是那么重口味儿的啊。
　　不，这样一看就很花花公子的人，怎么样都有可能。
　　陆合意这样想，又觉得对方的口味儿真的很奇怪。
　　再看赵优然，这秦储才多大啊。
　　菜上齐，秦储也招呼着赵优然过来吃饭。
　　赵优然早看见秦叔来了，就躲得远远的，大约是因为父辈给他的印象太深了，连忙把邱一凡给赶了过去吃饭。
　　邱一凡迈着小短腿往那边跑，
　　秦爸伸头一看，“这摇光也在啊。”
　　“秦先生。”赵摇光问候了一句，“刚刚见您和伍宁大师聊的正好，就没有打扰。”
　　秦爸又点点头。
　　他之前就知道赵摇光在这里，就像旁人不过问他的事，他也不去过问赵摇光为什么在这里。
　　伍宁毫不掩饰的热情，“摇光，过来一起吃饭吧？”
　　“不了，我等合意一起。”赵摇光礼貌拒绝。
　　“你看你，跟我介意什么。”伍宁点到为止，也没有再继续暗示下去。
　　但她不暗示，不代表人不接茬。
　　秦爸问，“伍宁大师，和摇光这也有交情。”
　　“我大徒弟呢。”伍宁说。
　　大徒弟？秦爸爸看了看伍宁身边的邱一凡，又看了看转身过去的赵摇光。
　　这大徒弟啊！
　　再一看陆合意。
　　都是大师啊，这，他以前怎么就眼拙，没看出赵摇光有这等厉害的地方呢？
　　自己这是，在大师云集的小店啊！
　　伍宁收回满面欣慰的眼神，“孩子都太低调了，不愿意说，我是看你嘴严。”
　　秦爸爸点头，然后明白了什么，又是点头。
　　嘴严是吧，那意思就是，有事帮着，但不要拿出去乱说。
　　秦爸爸也是叹气，自己这运气真是来了，也是那罗彦博，如果不是那小子一定要他来，他也不会在这里遇到伍宁了。
　　玉米粒儿吃完就带着人撤了，不过，几个人都有意无意的把目光放在了秦爸爸的身上。
　　长得眼熟啊，明星？不像。
　　哪个大人物？大人物啊，但是想不起啊，记忆中找不出来。
　　早知道平日里就多关注一下经济方面了，现在人脸都分不出。
　　玉米粒儿在前头跟陆合意打招呼，“我们就先走啦，等我有机会就过来！”
　　“那行。”陆合意也没去问玉米粒儿为嘛还要再来。
　　之前玉米粒儿他们第一次来的时候，陆合意就问了许多。
　　陆合意知道玉米粒是外地的，要过来也是要花时间。
　　所以再来什么的，果然还是吃出真谛了吧！
　　她现在靠的就是这些回头客啊，陆合意觉得自己的店很快便蒸蒸日上了。
　　几个小网红听见玉米粒的话，却是觉得奇特。
　　出门了，几个网红就问，“玉米你还要来啊？还是说，你想和陆合意结交？”
　　“都想都想，哈哈哈。”玉米粒畅快道。
　　玉米粒儿也不负陆合意的期望。
　　她昨天回去就想了，自己再多的粉丝，现在签约了公司，人走了，号也走不了。
　　她现在也不是那么执念名声和钱，不如就近找个地方，能多到陆合意店里来就好。
　　这样想着，她也跟自己几个朋友说了一下。
　　朋友们都是做网红出身，如果辞职去找工作，还觉得不如当网红呢。
　　他们都有些不理解。
　　玉米粒儿感慨道：“其实刚开始我也只是想蹭个热度，后来吃了她做的菜，才明白，这辈子，我经历过的都已经足够了，钱也够花。我如今就只需要保护好自己的脸就行了，这才是一辈子的事。”
　　众人不敢置信，这吃一顿饭，就吃出这样的感悟来了？
　　他们做网红的，觉悟难道不是脸要保护，名也要赚吗？
　　这是吃饭还是给人洗脑呢？
　　以后这家店是不是还会和附近各大道观寺庙联合，吃了就可以直接去出家了？
　　几个人还是想太多了，哪儿知道玉米粒儿只是觉得，有这样一家店在自己身边，包治百病啊！
　　求神问药都没得那么灵的，她也是怕死的好吧。
　　陆合意不知道玉米粒儿也要过来落户了，差不多一点半的时候，一店的人才开始吃饭。
　　赵优然早就饿了，早上的包子似乎都白吃了，这会儿一上桌子，就恶狠狠的夹了一筷子的槐花炒蛋，明明刚刚还说了不吃的。
　　陆合意盯着他，有些想要打他筷子。
　　赵摇光吃饭讲究食不言，偶尔说一句，都是陆合意问她才答，虽然存在感很低，但人家吃饭的模样，却又让人羡慕的很，一举手一投足都是优雅。
　　陆合意默默收回目光，不想再继续看了，这也太下饭了。
　　于是陆合意在舀饭的时候，又给自己添了一勺。
　　“小陆姐，刚刚那妹子又是你黑粉呢？”王峻平日里神经也算大条，但今天也看出点门道来，又问起之前那个白露了。
　　王峻就算最近一直在上网关注陆合意的事迹，但也不是所有人都认识。
　　陆合意想不起白露在哪儿见过，摇了摇头，“不认识。”
　　“我姐要是每个黑粉都认识，那不得累死啊。”赵优然似乎还以此为荣。
　　黑粉太多，也是甜蜜的负担啊。
　　伍宁和邱一凡坐在隔壁讲课，说的都是陆合意听不懂的东西，他们修道，每一门都有所不同，但目的却是趋于相近。
　　陆合意已经有了自己的路，所以修旁人的，她就不想多分时间。
　　毕竟这俩还不要靠自己的灵力养吗？
　　等他们吃的差不多了，伍宁又呷了一口茶，然后起身，带着邱一凡出门。
　　邱一凡路过，又觉得有所精进，“谢谢小师妹今天的款待。”
　　赵优然啪地放碗，怒了，“你这个小鬼，不准叫小师妹！叫姐姐。”
　　邱一凡才不管，“我师父说了，这是我未来的小师妹，现在要打好关系，兴许以后还能教我做菜呢。”
　　伍宁咯噔一下，这怎么还说出来了啊！
　　说就说了吧，这合着，还是要学做菜啊！
　　她这个师父的颜面往哪儿搁？
　　赵优然道，“那么难吃，你学了顶什么用？”
　　陆合意干咳两声，赵摇光也抬头瞪了赵优然一眼，王峻和刘开颜默默扒饭，觉得赵优然好有勇气啊！不亏是老板弟弟！
　　只是赵优然都毫无察觉的。
　　“你竟然说小师妹做的难吃！师父――”邱一凡说不过去，又找外援。
　　伍宁拉着邱一凡小手，呼噜毛。
　　赵优然也不去给小娃娃计较，冷哼一声，气得扒饭。
　　伍宁这几天有些忙，有时候能碰到，就在陆合意这里混一餐，有时候又不会来。
　　陆合意一看秦爸爸那恭敬的样子，估摸着伍宁是给秦叔看风水去了。
　　伍宁到底在做什么，陆合意也不会去问。
　　伍宁有时候会说，有时候也不会说，反正做他们这行的，只要没被时代抛弃，总归是不会吃亏的。
　　陆合意也不是很懂风水，但又看了看那灶神像，灶神都在自己家了，风水应该不太差吧。
　　伍宁说，“那我们就回去了。”
　　说完，邱一凡又伸爪子做拜拜。
　　“慢走啊。”
　　吃完后，陆合意就上楼去摊着了，下头自有人清洁。
　　陆合意扒拉了摇椅，放在小院阴凉处，她坐在摇椅上，一腿随意放着，一腿曲起。
　　一手摸着肚子，没多少肉，一手枕在头下。
　　她看着外头的花，小热风呼啦啦的吹翻头发，说起来有些惬意。
　　这也有快两个月了。
　　陆合意想着，又要月底开工资了。
　　赵摇光随后上来，她今天也穿的是陆合意的衣服，好不容易找到的较为宽大的裙子，大喇喇的套在身上，不是很修身，看上去有些流浪的艺术。
　　赵摇光说，“过两天去检查一下？”
　　陆合意想也不想道，“检查什么啊，没病没灾的。”
　　最主要是陆合意她自信，她这肯定没毛病。
　　但赵摇光像是比陆合意还着急。
　　赵摇光就是不放心，“说起来，这还是你第一个宝宝。”
　　“干妈你真贴心啊。”陆合意伸手，抓了抓赵摇光的手，拿手里瞥着，觉得又细腻又修长。
　　陆合意的手指倒是有些粗，是小时候没保护好，长了冻疮，然后看上去有些不匀称，捏起来还有些胖乎乎。
　　这样挺好。
　　陆合意拿在手中感慨着，眯着眼，有些昏昏欲睡的模样，又突然抬眼，瞥向赵摇光，“要不你给我当干妈吧。”
　　陆合意说着，拿脸蹭蹭手。
　　“想什么呢？”赵摇光的脸上表情失控，又很快收敛，她也没拿回手，只是盯着陆合意的脸，似乎人不改口，就要动真格了。
　　陆合意笑了起来，像是刚刚在开玩笑。
　　楼梯口渐渐有了动静，两人转头，就看到赵优然来了。
　　“你们躲上面做什么呢？”赵优然一个人在下头不好玩，这才找上来。
　　陆合意来劲儿，大家长模样问，“你作业做完没？”
　　赵优然道，“这周末呢，就问作业，扫兴不扫兴。”
　　“你喊我一句姐，你说呢？”陆合意说。
　　赵优然看她，转移话题道：“你躺着干嘛呢，陪我去玩呗。”
　　“你自己去。”陆合意拒绝。
　　赵优然缠的很，“我不去，你都不去，不好玩。而且都是什么店的，也没什么好逛的。”
　　陆合意道，“你不跟着你秦储哥哥走？”
　　“干嘛跟着他走？那个傻逼。”赵优然嫌弃唾骂，“还想打你的主意，看他怎么过我这关。”
　　“你说谁？”陆合意问。
　　赵优然答：“秦储啊。”
　　“打我的主意？”陆合意又问。
　　“我之前不是说了吗？那个菜鸡。”赵优然是说了，但是，只有赵摇光听到了。
　　赵摇光表情不善的看了赵优然一眼。
　　赵优然一愣，没明白。
　　陆合意也无语了，“他看上的不是有夫之妇吗？”
　　赵优然说：“怎么会有夫之妇？姐你又不是有夫之妇！”
　　陆合意道：“是啊，你搞错了。”
　　赵摇光在一边儿笑，脸上的笑容挺淡，和往日无异。
　　赵优然纳闷啊，不对啊，明明就喜欢他姐啊，怎么喜欢有夫之妇了？
　　那个菜鸡，变那么快？以为换衣服呢？
　　“你小姑今中午的时候听他们说的，还有假？”陆合意笑着说：“伍宁师父还说他情路坎坷呢，喜欢上有夫之妇，那可不就坎坷吗？”
　　赵优然像是明白，又像是不明白的点点头。
　　菜鸡就是菜鸡，一边喜欢有夫之妇，一边又追着她姐，难不成是把他姐当备胎了？
　　难为他还把秦储当他哥们儿，他哥们儿却把他姐姐当备胎！
　　秦储没来由的打了个喷嚏。
　　他一回去就被老父亲撵着问了一通，“你喜欢谁了，怎么还坎坷上了？还有夫之妇？”
　　这小子也是不鸣则已一鸣惊人。
　　其实秦储越长大越优秀。
　　秦妈妈就有好多次都念叨着，自家儿子会不会就跟那电视里面一样，那么优秀一个，偏偏要找一个那什么草根出生，身长逆骨，穷还穷得比较有气质的女孩子？
　　秦妈妈就想啊，那自己到时候要不要拿几百万出去打脸？
　　秦爸爸当时就安慰媳妇儿，别想那么多。
　　而现在，这剧情比之秦储妈想的还要劲爆！
　　秦储哪儿知道老爸在想这个，瞬间不好了，中午的时候他就想说了，但又怕说了被赶出去……
　　其实对陆合意的脾气，他还是挺了解的。
　　秦储脱口道：“我想追陆合意，你想什么呢。”
　　追陆合意？
　　秦爸爸霎时懵了，耳鸣眼瞎一般，刚刚儿子说了啥？
　　秦爸爸懵完，“你还不如去找个有夫之妇呢。”
　　“爸！”秦储蛮严肃的。
　　也辛苦秦妈妈出去打麻将了，不知道自家老公这样不正经。
　　秦爸爸道：“你也知道，陆合意是伍宁大师的徒弟。”
　　“要不是您天天在我耳边念，我会有那想法？”秦储说。
　　合着还是自己的错？秦爸爸郁闷了。
　　他只是念叨了几句那陆合意的手艺好，弄点什么东西就把他的顽疾给治好了，不愧为大师之后。以后一定要跟人打好交道啊。
　　然后，他怎么知道这小子还觊觎起了大师的徒弟了！
　　打交道是秦储这样打的？
　　“你看陆合意是一般人吗？这你都敢肖想。”秦爸说。
　　“大师又不是尼姑。她能不结婚？”秦储脸上也没半分玩笑。
　　秦爸爸差点给人气死了，“你这、这你以为人女孩子长那么大、那么优秀，就是为了跟你结婚？屁，也不看看你自己长啥样。”
　　“……”
作者有话要说：　　[营养液400/评论500，加更4000]完成~
码字机作者进化完毕！
我多更了两千，你们欠我两百呢！加油啊！
-
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：你还有我 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
唐绝对甜 10瓶；予安 9瓶；我要太阳作者 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、孩子生下来就

　　再有两天就要到端午了。
　　陆合意的朋友圈都已经开始推出一些活动了。
　　她想了下, 要不自己也搞点什么活动, 比如说，给客人送粽子？
　　她一发, 那几个塑料姐妹就出来拆台。
　　袁雨玳：你自己做成什么样还没给逼数？为了吃你一个粽子在你店里吃一餐饭？没疯？
　　付约：你们这样一说，我就更想去吃了！合意啊，周末给我留个位置啊。
　　袁雨玳：楼上你是疯了吧，你吃她做的，还不如我去给你点个外卖。
　　宋卿雯：外卖不好吃，油腻得很，之前不是说什么在那洗菜池里洗拖把吗？
　　袁雨玳：可是你会做饭吗？不吃外卖吃什么？
　　陆合意无语地关上了聊天群。
　　她不该指望这些人会给她一点合理建议的。
　　她刚关了群聊，正准备刷牙睡觉的时候，又发现消息闪动。
　　玉米粒：小合意，晚上好啊, 有空给我看一下房源吗？
　　陆合意一看到她发过来的几张图片就郁闷了。
　　这是要买房啊？不知道她是穷人吗？现在房子都是租的呢。
　　结果再仔细看，那房源赫然是他们这片区的。
　　陆合意有些不明所以, 给人发了两个问号。
　　玉米粒：我准备在你们这边买套房啊~如果你的店要搬的话, 能不能跟我提前说一声？
　　陆合意看了好几遍, 这意思是，为她买的房？
　　当然, 这个说法也不太对, 但是也很有可能了。
　　陆合意：大概先就这样吧，我现在手里资金也有限。
　　玉米粒：有限啊？！那挺好！
　　陆合意：……？？？
　　玉米粒：想要投资吗？我这里还能拿出几十万……
　　陆合意突然又郁闷了，这种心情，大概又回到了开店之初。
　　除了她, 大家都很有钱，并且毫不吝啬的想要给她砸钱。
　　生存在最低端的陆合意，由心生出一股子的无力感。
　　陆合意有气无力的扣字道：我大概暂时还不会搬，这边人文环境好，风景也还行。
　　玉米粒那边很快回复：OK！！！那就这样说定啦，我这就买房子！
　　陆合意：……行的。
　　比起陆合意这看上去有些不太激动的态度，玉米粒却是格外的有干劲儿，她刷了一下同城信息，又找了几个中介，准备下个月去看房子。
　　公司那边她也已经说好了。
　　她这个号从一开始也只是弄着玩的，但是没想到还真的弄出了成绩。
　　而如今她还在上升期，就从上次她发了‘爱来不来药膳’评价之后，他们公司就收到那么多资源。之后，公司就决定了接。
　　但可能接下了就是上了陆合意的贼船，而不接，又太可惜了。
　　更何况，玉米粒的表现不就是已经上了陆合意的贼船了吗？
　　但是，公司方面根本就没想到，玉米粒是贼船也要上，还想真当陆合意的舔狗去！
　　而公司为了不放弃那么好的资源和员工，也决定了，对玉米粒宽松对待。
　　玉米粒是公司的大牌，她也不在乎有什么资源，看得也挺平淡的。
　　在地图上选了几个点之后，玉米粒又打开了微博。
　　这里一度是她活跃的地方，看看评价，再看看粉丝们的一些建议之类的。
　　而现在，她的评论区大多成了粉黑撕逼的战场，一打开，没有硝烟的战火熊熊燃烧。
　　玉米粒也感慨，陆合意的吸黑粉的能力真的很厉害呢，单从这战场转移来看，可见一斑。
　　而今天，她连看都没看自己下头的评论，就转移战场，去了话题。
　　话题当然还是#爱来不来药膳#，里面现在能为陆合意发声的人不多了，多数人都在抨击，为了抨击而抨击。
　　玉米粒儿看了两眼便想要关切出去，结果手下一顿，又看到一个熟人。
　　白露V：#爱来不来药膳#炒作的东西真难吃。
　　粉丝们纷纷拿她的话来堵人的嘴，又有的人问她怎么跨圈了。
　　当然，她的人设就是白富美，一切皆有可能。
　　玉米粒却觉得很难过，就像是被人当枪使了。
　　那天她本不想把白露带去的，但白露要去，她也拒绝不了。
　　有时候，身在这个圈子，就要懂圈子的规矩。
　　她按进私信，想跟人说，你吃了就知道了，保管消百病。
　　下一秒，她又切出去，突然又不想跟白露说。
　　矛盾的心情持续了很久，搞得她半夜就订票，然后就准备明天去欢城找房子。
　　网上其实还是有一部分人为陆合意发声，但那些人要不是试吃过的学生，要不是不怎么玩微博的学生家长。
　　更惨烈的是，学生们不能长时间跟那些人打口水战，而学生家长更是节节败退，因为说不过。
　　有好几次那些家长或者是学生来吃饭的时候，都是愁眉苦脸，就跟陆合意说网上又如何如何了。
　　陆合意也只当起步难，让他们也别放在心上。
　　而除了玉米粒，还有一个人被气着了。
　　作为陆合意最死忠的粉儿之一的秦旭，一晚上就又收到了自家助理的电话。
　　因为他总害怕处理不及时，所以给了助理特权，除了公司面临的什么生死存亡的大事，还有陆合意的事都要第一时间通知。
　　毕竟陆合意的未来师父是大师，她的师姐也是大师啊！
　　这不，之前被打散的黑粉又开始聚集。
　　之前小萌芽发表的评价让‘爱来不来’的臭名到了最顶端，但是，小萌芽没了。
　　所有人无目的，去了玉米粒那里也是毫无结果的撕逼战场。
　　如今，像是终于找到了反陆合意的主心骨。
　　――白露。
　　秦旭就郁闷了，这些人是这么闲的吗？
　　然后又通知助理，“遇到这样的人不用通知我了，之前那小网红怎么处理的，这个就怎么处理。”
　　助理那边支支吾吾的，“可是，这白露的父亲是锦爻集团的――”
　　“他父亲怎么？锦爻集团的，更别放过了！”秦旭一听是锦爻集团，立马来了精神。
　　那边助理被打断了话，又赶忙接上去，“她爸是白盛。”
　　白盛！
　　秦旭第一号死对头，因为他们两家集团产业相同的太多了，竞争也不容小觑。
　　这要是对她女儿打击一下，那真是爽。
　　但是，有白盛保驾护航，可能不行。
　　秦旭士气大跌，有心无力。
　　……
　　第二天玉米粒儿又登门了。
　　玉米粒儿就在隔壁省，高铁俩小时，还算近。
　　一进门，她也跟着愁眉苦脸，看见陆合意就上去跟人道歉，“真是太对不起了，我没想到会成这个样子。”
　　陆合意疑惑，问，“你不买房了？”
　　陆合意只能想到这个了。
　　玉米粒来了点精神，笑了笑，“要买啊，我今天就是看房的，先把房子定好吧，免得夜长梦多。”
　　“哦……那你说什么对不起？”陆合意倒是真的疑惑。
　　“就是，那白露啊。”玉米粒说。
　　“白露？谁？”
　　“哦！小陆，我知道，就是那白露，那天来的那个女人吧！”王峻突然道：“你不知道，她在网上说的那些――下次我看见她，一定让她有多远滚多远。”
　　王峻说的是义愤填膺，还要带一些肢体动作，玉米粒愧疚心又更甚了。
　　玉米粒说，“如果当时我没有同意她跟来，也不会有这样的事了。”
　　陆合意又没上网，倒是对她没影响。
　　其实要说没影响，还是有的那么一点的，毕竟人看见她的店名，然后就指指点点，就走了。
　　陆合意道，“她如果想来的话，早晚都会来，跟你有什么关系？”
　　“可是……”
　　“我又不在乎，她骂我，那是她傻逼，咱们不跟她计较。”
　　白露措辞其实还是挺有注意的，一点都没有让人觉得粗俗，大约就是这样的高端垃圾话，所以才让人觉得不爽。
　　陆合意倒是直白一点，没得什么勾心斗角在里头。
　　玉米粒儿在店里等了一会儿，就等来了中介，中介看到人，倒也是愣了一下，又抬头看了一眼陆合意的店名。
　　“没走错吧？”中介问。
　　“没走错。”玉米粒儿之前也见过人的工作证件，一看到人就认了出来。
　　两人相约出去看房了，陆合意又在网上看了一会儿八卦。
　　只是几天没上网而已，就成这样了？
　　陆合意还知道了小萌芽突然就道歉消失了，黑粉纷纷将矛头指向她。
　　陆合意还有些懵，她怎么不知道自己那么厉害的？
　　于是这会儿看到这些，陆合意啧啧称奇，“你说这些人脑补的，我也没怎么啊，怎么就说我是黑势力了？”
　　“大约每个平凡人的心中，都住着一个柯南？”王峻说。
　　“也许是吧。”陆合意刷了一会儿，就又开始打瞌睡。
　　王峻挨着刷了一会儿，心有余悸，“这白露，怎么一副认识你的口吻？”
　　“认识我？”陆合意打着呵欠，倒是不太清楚。
　　那天白露给她的感觉，也像是，脑残黑看见正主的时候。
　　王峻把手机给陆合意看。
　　就看到白露回复一些陆合意的黑粉。
　　白露：她在学校就一直挺厉害的，你在网上看到的，还收敛了许多。
　　白露：哦，欺负赵睿涵啊，我说确有其事的话，又说我给睿涵卖惨，我还是不说了。
　　白露：八成也是假身份被戳穿了，没钱，才想出这个损招赚钱吧。
　　陆合意看完了，似乎懂了什么。
　　她搬家搬的不够远，都这里了，女主的人际圈还是能把她给圈进去。
　　她倒不是怕了，而是有些时候很多事情没有必要。
　　就算是陆合意，在知道了原有剧情的时候，也只是想先做自己的事，而不是去打击报复，又或者根据剧情，将女主变得更加劣势。
　　毕竟目的不同。
　　但这会儿，人若惹她，她必报复，谁都不是爱吃亏的主。
　　陆合意嗤笑，“下次她们谁再来，就直接叫警察吧。”
　　陆合意想，自己已经退了一步了，他们不退，那就别想走了。
　　王峻当然是积极赞成的。
　　而希艺娱乐那边已经做起了公关。
　　当然，他们的公关也是聊胜于无，毕竟上头不知道什么时候会有指令，他们也不乐意给陆合意做这些苦力。
　　在面对这事儿上，显然疲软，公关不到位。
　　是啊，都不是自家公司力捧的小公主了，哪儿来那么大的特权啊。
　　而赵杰然看到这些，隐忍已久的心情却在接到赵摇光电话的时候，爆发了。
　　他知道赵摇光现在的身份，也知道自己只是一个小公司的负责人，很多事他都无法抉择。
　　他语气疲惫道，“如果小姑你觉得我无法胜任这个职位，那就让把位置收回去，捏好了。”
　　赵摇光听着对方的话，面容平静，语气带着几分像是长辈的关切，“你怎么会这样想？”
　　“如果不是这样，那小姑也不要总是落我的面子。”赵杰然笑着，语气里带着几分无奈的笑意，“有什么事，小姑一句话就交代了，我却是最后一个知道的。”
　　赵摇光倚着墙，脸上看不出几分的表情来，她静静听完赵杰然的阐述，嘴角忽地勾出一抹弧度。
　　她想了想，似退让的语气道：“我明白了。”
　　“小姑，我不是在怪你。比起你，我可能没办法那么平静地对待合意。”赵杰然一听赵摇光退让，立即表明自己的态度。
　　赵摇光嗯了一声，然后挂断了电话。
　　她之前回赵家的时候就向几人提过，让陆合意解约。
　　但是赵杰然没松口，说是没有这样的先例，就算是他妹，进公司也要老实签合同，更何况不是他妹了。　　
　　赵杰然在想什么，赵摇光清楚的很。
　　如今又玩这以退为进。
　　还真当她不知道赵杰然在想什么？
　　如果不是合意的事，赵杰然和她的矛盾可能还会埋很长一段时间。
　　而这段时间，足够她做很多事了。
　　包括将赵杰然明正广大的逐出集团权力中心。
　　这也是赵杰然想要对她做的事。
　　那么，在这场拉锯战中，就要看谁先占得先机。
　　赵摇光并不是很喜欢和赵家人虚与委蛇，她父亲过世，母亲带着她远走他乡，直到前些年才回来。
　　不在故土的时间，她无时无刻不在想，将那权力牢牢地掌握在自己手中。
　　而现在，她终于有机会了。
　　赵摇光挂了电话，就静坐了很久，捋了捋思绪。
　　她漫不经心地喝了一口茶，指针刚好，下班时间。
　　晚上她要带着助理去应酬。
　　国内的酒桌文化，便是赵摇光，这么几年也习惯了。
　　初回国那段时间，公司正值谷底，那时候她酒量也就一般，往往是在桌上能大杀四方，回家后半夜起来吐。
　　而如今她也练出来了，公司也蒸蒸日上，那些想灌她酒的也得掂量一二。
　　天边的晚霞将落，她坐在后面的有些发呆，一段回忆结束，又开始另一段。
　　她在想，陆合意这会儿应该已经睡醒了。
　　打了电话过去，那边很快就接通。
　　“到哪儿了？怎么没看见你？”陆合意语气轻松着，赵摇光似乎能想到对方在店里面张望。
　　不知道为什么，到嘴的话拐了个弯，赵摇光道：“你再看看。”
　　陆合意似乎真的看了一会儿，然后回头说，“没有，车屁股都没看到一个。”
　　赵摇光低笑，低声说道：“我今天有点事，估计不能陪你玩了。”
　　“哦，那没事，工作重要。” 
　　赵摇光倒是挺喜欢陪陆合意出去走走，陆合意拒绝去检查，她也不执意带人去，又怕陆合意整天这样箍着，让孩子憋着了。
　　赵摇光又道：“那你自己出去转转吧，晚上早点睡。”
　　“唉知道了。”陆合意一副不耐烦，又好好好，我配合你话唠的架势，末了又补充一句，“干妈你真贴心，以后宝宝生下来就送你了吧。”
　　“……”
　　赵摇光哑然，面容也变了变，心情顿时又复杂了一点。
　　但陆合意肯定不是认真说的。
　　不过短短几秒，她就又释怀了，“那好吧，孩子生下来就送我了。”
作者有话要说：　　[收藏2.9k加一千]完成√
[营养液破500]未完成×
昨天还说，我似乎胜了一筹。
嗯……慢点吧，我追不上了（心虚，肾虚）
――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：凡凡、Dracule、默默无名 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
默默无名 30瓶；叶轻小楼 27瓶；Zzz 16瓶；?睢⑽抑幌氤怨稀⒛愕拿? 10瓶；墨荀、Dracule、吃葡萄不吐葡萄皮的丸 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、姑娘啊……

　　白露这几天晚上都没有怎么睡好, 原因无他, 就每天晚上想着陆合意。
　　一想到陆合意现在那么惨，她就觉得解气。
　　要知道, 以前在学校里，陆合意多出风头。
　　上有让人羡慕的哥哥，下有护着她的脑残弟弟，还有个随时可以拉出来撑场子的未婚夫。
　　当然，在那个时候，陆合意的未婚夫就表现出了对这场合作式订婚的不满，陆合意也没有讨到半点的好。
　　那时候白露是愉悦的，陆合意的未婚夫不论是在学校还是在圈里都是男神一般的存在，白露当年少女怀春，也是想过为什么这样一个人就配了陆合意。
　　也幸好, 所有错误都回归到了正轨上。
　　她刷了一会儿微博，又看得到赵睿涵的微博刚Po了一条日常, 大概是下工了。
　　白露连忙又找了过去, 一字一句的将最近发生的事拿来跟她分享。
　　她跟赵睿涵的关系不错, 都多谢了那些年陆合意的造作，让她交了几个趣味相投的, 但赵睿涵, 可能就是翻身最彻底的一个。
　　赵睿涵也看到了她的消息，这会儿正在输入中，就是输入的时间有些久。
　　说起来他们也好久没见了，赵睿涵进娱乐圈, 有男朋友的照拂，也不需要其他人的帮忙。
　　白露有时候也感慨，时也命也，突然就从一个小可怜，逆袭了。
君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

　　赵睿涵终于把信息发了过来，心里路程自不必说，只有几个字：你去惹她干嘛？
　　白露白眼，心知肚明，问什么？
　　白露：这不是跟你出气吗？
　　赵睿涵：我有什么气啊？
　　白露又嗤笑一声，以前陆合意就欺负她欺负的惨，这说忘就忘了？
　　白露：你没气吗？她那么欺负你！
　　赵睿涵这次又输入很久：你看，她现在样样不如我，我过的越好，她也只有气……那我干嘛要这样跟她赌气呢？傻不傻啊。
　　白露被赵睿涵一点破，又突然悟了。
　　原来就只有她一个人在乎啊。
　　但是，九十九步都走了，就只差一步而已！
　　她有些不甘，看着赵睿涵的话，她就更是不满足了。
　　也不知道为什么，以前陆合意针对赵睿涵的时候，她还能平静对待赵睿涵，帮她，又或者是为她和陆合意争锋相对。
　　但如今，赵睿涵和陆合意的命运突然交换，她在赵睿涵这里却拿不到该有的尊重。
　　明明她们应该站在同一战线，对陆合意联手打击。
　　白露心情有些郁闷，又切到微博。
　　她的微博这两天涨粉很快，就像是买了一批假粉一样。
　　但这些人又是活着的，他们有的是陆合意的黑粉，有赵睿涵的粉，也有那选秀节目的一些粉。
　　微博上也有大V转发她的话，明里暗里就透着一股我很熟，知道陆合意很多黑历史的模样，让不少围观者都爬了过来。
　　其中又有一些让白露也变得不爽。
　　“话说，现在还在给陆合意炒热度，你这是忠装反吧？”
　　“还是说，其实这姐妹儿是想红想疯了，陆合意的热度也能下手。”
　　“有小萌芽前车之鉴……咱们还是不要提及某个人的名字了。”
　　白露就郁闷了，陆合意都到这地步了，到底还有谁在帮她。
　　她不知道，毕竟事情发生太快，她还没来得及反应，陆合意就已经不是大小姐了。
　　而白露却还是。
　　很快，白露又发了一条：我本来就是白富美，我稀罕你这点热度？
　　这一条一发，无数人都看到，结果再想留评的时候，不少网友纳闷了。
　　什么叫此号为空号？
　　号就没了？
　　陆合意那个新兴黑暗势力果然不能提啊！
　　就像是击破小萌芽那般，白露的粉丝顿做鸟兽散。
　　而白露也注意到了，一贯修养好的人也要爆粗口了，她的号被封了！
　　白露被封号的事，第二天就传遍了全网。
　　秦旭也知道了。
　　他这几天的工作差不多就是陪伍宁大师吃饭，然后再关注一下陆合意的动态。
　　他没有等助理通知他，反而是自己建了私人账号。
　　在媳妇儿的半生不熟的指导下弄好，微博名就是陆合意第一粉丝，然后只关注了陆合意一个人，头像弄的是自己的照片。
　　秦旭一进门，就熟稔问：“小陆啊，今中午吃什么啊？”
　　陆合意一看是他来了，又说了一句：“吃糊糊不？”
　　“糊糊？什么糊糊？”
　　秦旭对陆合意做出的一切东西都大有好感。
　　“说了你也不懂。”陆合意小声嘀咕一句，然后又一本正经解释：“把米放泡菜坛里泡几天，捞出来再煮。”
　　秦旭果然不懂，只是点点头，一副很期待的样子。
　　泡菜坛是陆合意妈妈过来的时候帮她弄的，农家出身的女孩子多少会做。
　　秦旭在这里等了差不多一刻钟，伍宁才姗姗来迟，活生生的把秦旭的那无处安放想分享八卦的心情给拖得有些没了激情。
　　“大师，您快坐。”
　　“有喜事？这样高兴？”
　　秦旭其实也是板着一张脸的，只是在看到伍宁的时候又露出一抹笑，那眼中雀跃，像是有什么要说。
　　秦旭道：“您认识白盛吗？”
　　“他？怎么？”伍宁也有些好奇。
　　她不是每个人都认识，但是吧，她不是普通人啊，多少人都想在伍宁面前露个脸都没机会呢。
　　“小陆老板在网上被人骂啊，我看着就着急，一查，才知道是那白盛的女儿！你说，我也不能跟人小女孩儿计较啊。”
　　秦旭又开始絮絮叨叨，伍宁也听得怒气冲天，平时智商还在线的她，完全没有发现秦旭在假公济私的告状！
　　没错，又是告状。
　　邱一凡进门就闻道了香味儿，然后就在灶边守着。
　　邱一凡道：“好香啊。”
　　陆合意也转过身问：“要不要我先给你盛一碗？”
　　“不要，我等师父一起吃。”邱一凡很守规矩，如果是赵优然在这里，估计就直接敲碗要饭了。
　　“你师父最近怎么了？遇到什么事了？”陆合意转头看那边。
　　看上去，脾气似乎有些不好。
　　又是怒气冲冲，又是拍桌子的。
　　“师父没怎么啊。”邱一凡仰起头想了想，“师父说，可以多看看小师妹做饭，如果小师妹要教我就更好了。”
　　“你太小了。”
　　“哦……那我长大一点你要教我吗？”
　　“那再看你还愿不愿意学吧。”陆合意含糊道，关键是她也不知道对方有没有这个天赋。
　　如果人人能当厨修，那这一行也不会这样稀缺了。
　　邱一凡得到这个回答倒是很高兴，又道：“师父说了，我可以让你教，但是不能拜你为师。”
　　陆合意好想让伍宁把脑子里的水控控，告诉她，自己真的不会跟她抢徒弟啊！
　　而伍宁也不知道跟秦旭说了什么，秦旭也是满面感慨。
　　“如果不是陆大师，我也不会有一个健康的我，我能够为她做的真的不多。”秦旭感慨。
　　伍宁说：“已经够多了，你放心，以后有什么事需要，我能帮的就帮。”
　　秦旭得了伍宁这句话，更是惊讶了。
　　他想要的结果只是让伍宁不要搭理死对头，但伍宁却给了他一个承诺。
　　“那就谢谢伍宁大师了。”
　　伍宁也道：“谢什么，唉，人老了就是这样，有时候想为小辈做点什么，都鞭长莫及，幸好还有你们这些年轻人。”
　　秦旭跟着附和，一点都没发现，在这里，就秦旭自己看着年龄最大。
　　陆合意让王峻把菜端上桌，中间还有一个砂锅。
　　“这是什么？”伍宁问。
　　“米糊。”陆合意毫无表情道。
　　从那米糊里一舀，里面还有一些土豆块。
　　秦旭也不是头一次来了，觉得不该大惊小怪，肯定也是好东西，先给伍宁和邱一凡一老一小盛了之后，再是自己的。
　　等到那米糊入口的时候，几个人就差点要表演出一副中华小当家里的夸张表情了。
　　是真的好吃。
　　可以说是，来到这里，吃过的最惊艳的一次！
　　陆合意很满意几个人努力喝糊糊，烫得合不拢嘴又不想放下碗的样子。
　　看吧，她也是能做出好吃的东西出来的！
　　陆合意又得意的扬起下巴，等待着第二桌客人。
　　陆合意的餐馆现在全靠这二位救济，每个月的进账肯定是有多的。
　　虽然经常有学生来，但大多数都是秉着能吃回本就不浪费的打算。
　　陆合意看着实在是没客人，就只有认栽了。
　　等到三人饭饱后，伍宁才把陆合意招过来。
　　陆合意坐一旁，听伍宁说，“你也是，别太勉强了，要是这段时间不舒服，就不要开店了。”
　　陆合意点头，她知道，伍宁应该是在担心宝宝。
　　伍宁关心她不假，但同行相轻，陆合意在一开始就对她没有多少的兴趣。
　　而今，伍宁想着收她当徒弟不成，还想把注意打她孩子头上！
　　说起来，陆合意的心情有些复杂。
　　“再来壶茶吗？前几天刚晒的。”陆合意问。
　　伍宁当然要喝了，她不仅要喝，她还要买。
　　“薄荷味儿太凉了。”
　　这薄荷是晒干的，再拿开水一冲，冷后冰镇，到嘴里的时候，就刺激的很。
　　秦旭也倒了一杯，小口啜着，害怕刚刚吃了热的，再喝冷的闹肚子。
　　结果一转头，就看到伍宁两师徒一杯一杯的灌着。
　　大师果然是大师啊。
　　秦旭看着陆合意，心情也是复杂。
　　小陆老板太优秀了，他家那小崽子也不知道哪儿来的胆子。
　　幸好他聪明，知道儿子的死穴，直言道，如果不够优秀，就不同意他接近大师的。
　　然后这两天，连孩子他妈都觉得儿子变了，突然就变得爱学习了。
　　赵摇光下午来的有些早。
　　早得伍宁他们刚出门就碰到了。
　　赵摇光今天上班的时候有些迟，她早些年还能以身作则，现在就突然不想了。
　　改变生活习惯还是很容易，而一旦改变了，就很难再重新开始。
　　赵摇光昨晚上乘着酒兴，做了一件事，往日里遵守游戏规则的她都不会去做的事。
　　所以今天莫名的想早点看见陆合意，就像是陆合意知道这事儿之后，会夸她。
　　当然，她来了也什么都没说，很快就被陆合意煮着的那锅米糊给吸引了。
　　陆合意问她，“吃饭了没？那么晚才来。”
　　“还没。”
　　陆合意打了个呵欠，去给赵摇光拿米糊，“啊，你这是下班晚了，还是提前早退？”
　　“早退。”赵摇光抬头看陆合意一眼，“老板早退，有意见吗？”
　　“反正我又不领工资。”陆合意把碗放赵摇光面前。
　　陆合意无所谓。
　　只是头一次看到赵摇光早退，稀奇，真稀奇。
　　陆合意坐下，又开始打瞌睡。
　　这会儿正下午了，店里都在收拾，她就坐在已经清理好的一桌，懒散着，吹着小风，些微长的头发遮住了她的眼睛，她就拿了小皮筋在脑门扎了个揪揪，看上去有些好笑。
　　赵摇光舀着那碗米糊，倒是温热的，土豆也煮的很透，入口顺滑，让她觉得，有一种提前进入老年生活的状态。
　　看陆合意打瞌睡，赵摇光又问：“很不容易吧。”
　　陆合意精力有限，开店的时机似乎不对，处处都让她为难。
　　陆合意道：“嗯，以后要是是个男孩子，我一定让他知道他老妈我多不容易。”
　　赵摇光问，“那要是是个姑娘呢？”
　　“姑娘啊……”陆合意的脑袋像是宕机了一样，随即困乏的眼神散漫着，“那，还能怎么办，宠吧。”
　　赵摇光放下喝完的碗，摸了摸送到手的脑袋。
　　“唉，你别摸我脑袋。”陆合意捏住自己的小揪揪。
　　“头发好像长了点了。”赵摇光道。
　　陆合意说，“嗯，有点，都遮眼睛了，我还想去剪一点。”
　　赵摇光道，“我给你剪吧？”
　　“你啊？手抖不？”
　　“抖。”
　　“那剪一个波浪吧。”
　　赵摇光毫不犹豫的说行。
　　陆合意看了看赵摇光的碗，“还要吃点什么不？或者你自己去做？”
　　“不用了，饱了。”
　　赵摇光径自起身，去了水池，准备动手洗碗。
　　王峻连忙凑上去，“我来吧，赵姐你坐着。”
　　“不用了，就一个碗。”赵摇光温和拒绝。
　　陆合意在边儿上嚷嚷地像个黄世仁，“王峻你闪开点儿，挡着我了，我还没见过老板洗碗呢。”
　　“那你以后把碗给我留着，我回来洗给你看。”赵摇光道。
　　陆合意哈哈大笑，说：“捡了便宜啊，专用洗碗工。”
　　王峻被排开，羡慕的看着他们二人，问刘开颜，“他们关系好好啊。”
　　“是啊。”刘开颜没听出暗示来。
　　王峻郁闷了，合着这店里就他一个人八卦啊，不是说好了赵摇光之前是小陆老板的小姑吗？
　　现在关系还能这样好的？
作者有话要说：　　米糊是真的很好吃！（泡多久我不知道）
我去吃个饭，回来努力搞2更！！
白露的剧情是引出主线了，关于里面人物吧，是想写多面一点。
但是笔力够不够……嗯，大家多担待吧。
-
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
KY 74瓶；清洛 63瓶；酱酱、承此一诺 5瓶；
超级感谢！

　　☆、黏糊糊的姐妹儿情

　　秦旭的死对头白盛, 这两天有些烦躁。
　　他女儿竟然为了一个账号来找他闹！
　　但总归不能让女儿受欺负嘛。
　　他也打听过了, 她女儿好像因为触犯了某个人的规则，所以暂时被封号了。
　　某个人的规则？
　　白盛又让人仔细打听了一下, 说某个人是赵摇光。
　　“赵摇光？” 
　　“是的，那边是这样说的。”
　　白盛不解，因为他不知道自家女儿就跟赵摇光扯上关系了。
　　据他所知，他女儿白露跟赵睿涵的关系不是很好吗？
　　赵睿涵就是赵摇光的亲戚，那怎么说，都不会跟白露计较啊。
　　但赵摇光不仅计较了，还计较的很彻底。
　　这赵摇光是谁啊？
　　就一个有点手段的小姑娘而已，早几年没把她当回事，但现在，人家的手段似乎也不比他们这些摸爬滚打多年的人差。
　　这赵摇光吧, 能不惹尽量还是不要招惹，虽然商场如战场, 但这不还没到那地步吗？
　　要是让外人知道他为了一个微博账号就去跟人找事儿, 那倒是显得他不大度了。
　　这时候, 白盛的电话又响了起来。
　　是秦旭的。
　　有很多讨厌陆合意，巴不得她见天就消失的人, 气都要气死了。　
　　陆合意丝毫不知。
　　大约就像赵睿涵说的那样, 只要自己过好了，那对方就不好了。
　　他们厌恶陆合意的源头已经不知道从何追溯了，说是什么深仇大恨，似乎也罗列不出个什么来, 毕竟网络就那么莫名其妙，能够将八竿子打不着的人搅和在一起。
　　陆合意依旧按部就班的起来，一周也没个休假的，主要是以前她修行的时候就是这样，现在多少也有些松懈了。
　　王峻来的时候带了一些粽子，说是他家里做的。
　　“这时间有些长了，都快冷了，我去热一下。”王峻说着，就去烧水。
　　“对了，还有粽子。”
　　陆合意又想起来，说好了的搞活动呢，也不知道现在搞还有机会没有。
　　“小陆老板，我跟你说，你搞活动不如搞减价，人看你这几个粽子可能不会来，但你要是价格减一半，人家可能就会来了。”王峻问。
　　“嗯……”陆合意打了个呵欠，吊着眼梢，脸上一副不要惹我的架势，“我想想。”
　　刘开颜怪王峻多嘴，小陆老板怎么经营是她自己的事。
　　王峻小声道：“我都去学校转悠了好多次，传单也有发吧……但人家还问我打不打折。”
　　陆合意捡着白糖和芝麻粉，“那就试试吧，端午前后三天，打折。”
　　陆合意这一打折，也是大手笔。
　　连吴婆知道陆合意要打折，都开始摇头。
　　“你这就算再涨个两三千都没问题，打什么折啊。糟蹋了。”吴婆说。
　　陆合意觉得吴婆真是自己的知己，也点头道：“是啊，我也觉得，但是这不是这片区人均穷吗？”
　　“那可不。”吴婆又是叹气，“可惜下来你的手艺啊。”
　　吴婆完全把陆合意当神婆那种来对待了，要说就算是神婆也没陆合意这样神的。
　　而且就算去大医院，要是治个眼疾，可能也要几大千，治个耳朵，可能也是反反复复，吴婆完全拿自身来说，就觉得更可惜了。
　　但是活动还是要搞。
　　陆合意想着之前传单什么的都是哥哥在弄，就打了电话过去让他帮忙，对于帮忙，陆岫林是非常乐意的，不过打过去却没人接。
　　陆合意道：“算了，我们自己来弄个广告牌吧。”
　　陆合意的小黑板平日就写了价格和一些特色汤品，不过经常好几日都不变动的。
　　“要是小钰在就好了，她是个文化人，能写字。”刘开颜说着，念叨起陈晶钰来。
　　高三如今进入备考倒计时，陈晶钰也和很多学生们一起开始紧张备考，他们也不想去麻烦人家。
　　于是三个人站在小黑板旁边，王峻负责动手，陆合意和刘开颜负责看，终于搞了一个小时后，弄出点效果。
　　小黑板上荧光闪闪，一个粽子的旁边写着三天大打折的广告词。
　　没多久，他们就迎来了第一批顾客。
　　“嗨，小陆。”
　　陆合意记性还行，马上就认出了人是谁。
　　之前跟陆妈妈一起的那个外教老师，她盘着头发，穿着一身粉色的旗袍，看上去五官深邃，精致又文雅。 
　　陆合意想了半天没想起名字，半晌后道，“金老师？”
　　“我带朋友来吃饭。”
　　金老师带了两个人，一男一女外籍，看上去都挺温和的形象。
　　进店后，几个人就开始用外语攀谈。
　　王峻去端茶的时候，又会听到他们刻意用王峻听得懂的中文夸赞着。
　　刘开颜道：“小陆，你还认识外国人啊？”
　　陆合意说，“我妈的同事。”
　　“啊，我都不知道说什么好了。”王峻跑过来，有些慌张。
　　他就是混完高中的，到如今已经好多年，英语什么的都忘了，刚刚看见三人，为了表现热情，又发出‘喂欧康图图……’to了半天没to出来，店不会发音。
　　陆合意说，“那我去接待吧。你去打杂。”
　　“小陆啊，你英语那么厉害啊。”王峻慕了。
　　陆合意皱眉，一双眼睛显得更加凌厉道：“你都没听他们说中文的吗？你搞什么飞机？”
　　王峻可能听到了，也可能没听到，反正他一看就外国人，就大脑一片空白了。
　　陆合意过去跟人说话，问他们有什么忌口的以及想吃的。
　　金老师说，“你妈妈说，你做的那些，对身体很好。”
　　“是的，一般身体有点问题的能纠正，如果没问题的，可能效果不太好。”陆合意道。
　　“那我，我可能有一点，崴脚了。”
　　金老师又露出她的脚踝来，长腿从旗袍开叉出露出，一双腿又白又细。
　　而脚下是一双看上去很精致的高跟鞋。
　　陆合意着装打扮都为了自己舒适，而这样为了好看折腾自己的……
　　赵摇光也算一个吧。
　　想到这里，她倒是有些走神，旗袍不是每个人穿着都好看的，但赵摇光穿的话，肯定会好看，她也喜欢穿着高跟，有气质，腿也不短。
　　陆合意想着想着，就觉得可以陪人去买旗袍来穿。
　　“怎么了吗？”金老师见陆合意久久没说话，有些疑惑。
　　陆合意回神，说，“这个很容易的。”
　　金老师乐观笑道，“已经好多天了，还是有点疼。”
　　好多天了还疼，那就不要穿高跟鞋了啊。
　　陆合意这样想，也这样说了。
　　金老师比划着，“可是穿旗袍，不好看啊。”
　　陆合意郁闷了，这金老师是永远都这一身打扮的吗？旗袍和高跟？
　　陆合意也是服气了。
　　陆合意坐了一会儿，就让王峻上来添茶。
　　结果王峻提壶一过来，看见金老师冲着他笑了一下，脑子又有些迷糊，“普利日俊可，俊可。”
　　陆合意郁闷的很，为什么王峻要这样高要求自己？
　　早上依旧炖了一锅米糊，这会儿小火煨着。
　　这东西成本挺低，这两天只要吃过的人都说好吃，还问以后能不能每天一锅。
　　陆合意想吧，行啊，只要你吃不腻，那你天天吃都没问题。
　　然后就这样好多天了。
　　正到十二点半，又有人进来了。
　　一个中年男人，看到陆合意的时候，又冲她笑了笑。
　　来人便是白盛，他早早的就到了，看看秦旭搞什么鬼。
　　白盛问，“你是这里的老板？”
　　陆合意脸上依旧是赶客的态度，“您好，几位？”
　　白盛没看在眼里，“我等人。你不用招待我。”
　　他等的人很快就来了，陆合意没想到的是，他在等秦旭。
　　秦旭一看到白盛早已经在这里坐下了，又估摸了一下伍宁大师来的时间，格外意气风发的进门。
　　“秦老弟，来啦。”
　　“白大哥，好久不见啊。”
　　两个人互相恭维。
　　恭维完，白盛直接问：“你说那大师呢？”
　　秦旭喝茶，冷哼，“大师当然是要最后出场了，你以为还能在这里等你几个小时？”
　　白盛就是为了大师来的，这秦旭说话又模模糊糊的。
　　白盛抬眼，看了看陆合意。
　　看上去很普通啊，但秦旭就是明里暗里的说陆合意不简单。
　　不简单，哪儿不简单了？
　　白盛开始装逼，“上次那个楼盘是我下手快了，不过嘛，你把产业向外发展，倒也是一条好路啊。”
　　秦旭不想跟人废话，他就等呢，等伍宁大师出现。
　　终于，又半小时后，两人终于聊无可聊，伍宁来了。
　　依旧是那套中老年妇女的穿搭，卷成泡面的头发，还有一条纱巾，冷的时候防风，热的时候遮阳。
　　伍宁牵着小孩儿，就像是普通的妇女，“合意啊，今天有没有那米糊啊。”
　　“灶上呢。”陆合意爱答不理道。
　　伍宁本想转身，这时候又回头，问，“怎么了？这谁惹我们家合意不高兴了？”
　　陆合意指了指自己眉心，“看见了吗？”
　　“看见什么了？”伍宁还有兴致跟人搭话，“眼屎？”
　　陆合意语气加重，“我这刘海。”
　　伍宁说：“刘海怎么了？没遮眼睛啊。”
　　“缺了，剪缺了！”
　　狗啃了一样的，还不如不剪。
　　陆合意为此已经脸色难看半天了。
　　伍宁当然是头发不遮眼就行，缺不缺还真不在意。
　　但这会儿陆合意生气了，她也附和道：“谁干的，师父去给你报仇。”
　　“我也可以帮你的，小师妹。”邱一凡也跟着说。
　　“赵摇光。”
　　旁边的王峻更是八卦之心顿起。
　　你看，昨天还黏糊糊的姐妹儿情，你洗碗来你剪发，今天就塑料了。
　　这剪发之仇也是不共戴天。
　　而伍宁却是松口气，“那还是算了吧，摇光她多忙啊，还要给你剪头发，你也不多体谅一下她。”
　　“……”
　　陆合意挑眼瞥她，一点都不明白为什么在伍宁面前，赵摇光的地位似乎还要高她那么一点。
　　而旁边的白盛却是连眼睛都不敢眨了。
　　这是伍宁大师吧？
　　真是传说中那个伍宁大师？
　　伍宁大师其实年龄很大了，圈里人都知道，但有一些家族有幸被伍宁指点过的，家里还藏有伍宁年轻时候的照片。
　　只要有人看了，就会发现，真的是伍宁，而且现在的她看上去似乎还要年轻貌美一点！
　　面对这样一个人，白盛也没敢再去怀疑秦旭坑他了。
　　他也是见过伍宁的，但也是见过，却没攀上任何关系。
　　而如今……
　　白盛几步上去，他搓了搓有些汗湿的手，心情澎湃，“伍宁大师，你好你好，晚辈白盛，久仰大名啊！”
　　几个外教也听见这边动静，面面相觑，“这位先生的中文似乎没学好啊。”
　　“他不应该自称长辈吗？”
　　“是啊是啊。”
　　白盛也听到了，笑容僵在脸上。
　　这就尴尬了，白盛被几个外国友人给鄙视了。
　　而伍宁这个时候也走了过来。
　　他看着白盛，似乎在记忆中找人。
　　“你就是白盛了。”伍宁在陆合意那里装温顺，在白盛面前又端起架子。
　　白盛继续装孙子，“是的是的，正是晚辈。”
　　伍宁冷哼一声，摆足了姿态。
　　白盛额上冒汗，不知道怎么了。
　　他又不想去求助秦旭，连一个眼神都不想给秦旭。
　　他这会儿只有干等着，连僵硬笑着，尴尬得五体投地。
　　“你还有脸来见我。”伍宁这会儿也是气急了，想到自己都要捧着的陆合意，他们竟然还这样对待，心情不佳，“连我徒弟都敢污蔑，如果你教不好你女儿，那就别怪我帮你教了。”
　　白盛一听，又是一惊，这事儿连伍宁大师都知道了吗？
　　这坑爹货，不就是个微博账号吗？
　　怎么会那么严重？他不要了还不行吗？他回去就把白露的网给断了！
作者有话要说：　　赵摇光：我有一颗托尼老师的心。
陆合意：搞我头发者死！
――
[3千收/营养液500/600]加更完成√
姨妈痛，不在状态，但感觉断更会更不在状态，硬着头皮了呃……
晚安。
-
感谢灌溉[营养液]的小天使：
你比以前可爱多啦 5瓶；
谢谢呀！

　　☆、生气，哄不好了

　　白露还没有等到他爸给她解决微博账号问题, 就有许多熟人打电话来确认她的平安了。
　　平安, 她当然平安啊，那陆合意难不成还能犯法？
　　只是, 没多久，白露就又收到了一条张照片。
　　那边问，“你看，这个像不像白叔叔？”
　　是一张微博截图。
　　博主的名字叫‘陆合意第一粉丝’，白露晃眼一看，下意识的就产生了厌恶感。
　　但很快，她的惊讶、愤怒就大过了厌恶。
　　这什么鬼？他爸怎么还在这照片里头？
　　陆合意第一粉丝：和朋友来吃饭！#爱来不来#[照片]
　　看上去不像是很懂微博的样子，挂的话题都不太专业，但还是有很多人找到了这微博。
　　这照片中的两个人，年龄都不小, 看那装扮气度就不是普通人家，他们的冲着镜头看上去笑得很官方, 而后面的招牌就是陆合意那爱来不来药膳了。
　　里面的两个朋友, 就是白盛和秦旭了。
　　白露气了个仰倒。她爸竟然跟秦旭是朋友？是谁在家里说秦旭老狐狸的？
　　等到她爸回来, 白露就这事儿又跟他爸闹腾起来。
　　“你不是前些天还和秦叔叔搞竞争？怎么就成朋友了。”白露不服。
　　“商业上的敌人，能叫敌人吗？”
　　上一刻是竞争对手, 下一秒就成了朋友！这谁信啊。
　　白露不敢置信, 他爸变脸能比女人还快。
　　白盛按着女儿又是一通说教，让她别去招惹陆合意。
　　白露自然是不愿意，“你还怕她？”
　　“怕啊，怎么不怕, 你要是还想当你的白富美，你就别耽搁，赶紧跟人道歉。”
　　又是道歉，又是道歉，她跟那小网红能一样吗？
　　白露差点给气晕厥，没想到她爸是这样不给力的。
　　“你知道陆合意为什么还有人帮她吗？因为她是大师的徒弟！你要是不想你爸安安生生的过晚年，你就继续搞。”
　　“都什么时代了，还迷信，大师的徒弟。我还神仙转世呢。”白露嗤之以鼻。
　　白盛说：“下回我带你去道歉，你给我把心思都收起来，要是她追究，咱们白家都完了。”
　　“迷信！”
　　也不怪白盛不给力，着实是伍宁的名声太让人敬畏了。
　　之前伍宁的名声一直都挺好，她才出道的那时，就风光无限了。
　　有人想一劳永逸，欺骗她的感情，那富商有了孩子还骗婚，结果被伍宁发现，之后那家再也没有翻过身了。
　　不知道是怎么做到的，但那之后，伍宁就不怎么出来了。
　　白盛也怕出事，宁可信其有，也不管女儿怎么想，直接断网，了事儿。
　　不过短短时间，就有无聊人士也发现了这条微博，很快就有人去下面留言。
　　“都说了这家不好吃了，你们还去吃，钱多？”
　　“年纪看着也不小了，怎么还当起舔狗来了？”
　　有眼尖一点的人很快就认出了秦旭，“话说，这个人长得好像我们领导啊！”
　　认出来的人还有艾特锦爻集团和亚欣实业的官方账号。
　　“我也翻了看之前的经济报，话说真的很像啊。”
　　“哇，那两条热评最好重新编辑一下自己的话语，你号没了警告。”
　　圈外人在旁边看热闹，圈内人却是神思了起来。
　　这秦旭和白盛还能聚一起吃饭？
　　这是干啥呢？肯定有阴谋啊。
　　于是有那么一群人又开始暗中试探秦旭和白盛，这俩也是老狐狸，怎么可能轻易交代呢？
　　结果，那群人就将注意力转移到了陆合意的身上。
　　不过短短一个小时，陆合意就接到了好几个预约电话。
　　她没有耐心的跟对方解释道，“没有晚宴，不接晚宴，再多钱都不接。”
　　王峻缩在一边儿，心想，那两个大佬真的太厉害了，活广告级别的啊。
　　但是他们家老板更厉害呀，这不接就不接，加钱也不接啊！
　　电话那边不知道说了什么，陆合意又道：“好的，麻烦十一点半到两点之前到。”
　　幸好王峻还是店里的员工，不然也觉得陆合意这规矩也太多了吧。
　　陆合意今天心情真的不佳。
　　就算是有了生意，心情也不是很好。
　　明天预约的就已经有了五桌，本来还有几桌的，她又推到后天去了。
　　“小陆，咱们这是要火了？”王峻啧啧道。
　　“就这点你也看得上。”
　　陆合意想了想，又让王峻把外面的小黑板给擦了，重新写一个挂外面。
　　今明两天不接客。然后落脚日期。
　　“这怎么不接客了？”吴婆第一个发现。
　　“有几个预约了。”　吴婆对陆合意做的生意也无从指手画脚，只觉得陆合意有时候只做六桌是不是太不少了。
　　吴婆继之前担心陆合意没钱交房租，又开始担心陆合意不会赚钱。
　　陆合意又在朋友圈里发了这两天餐馆预约已满之后，又收到了几条恭喜的信息。
　　袁雨玳：疯了？
　　付约：说好了要来的我还没找到机会。
　　孟轻巡：恭喜啊！
　　最后一个才是赵摇光，只有两个字：恭喜。
　　陆合意盯着赵摇光的名字，很不是滋味儿。
　　她原以为赵摇光说手抖只是谦虚呢，哪儿知道人家说的是大实话。
　　那不仅手抖，还抖得完全没有审美，本来不知道是哪个高级托尼大师设计的发型，一下子就成了那种杀马特小店里最次的学员作品。
　　陆合意哭的心都有了。
　　这时候，赵摇光的信息又发了进来。
　　z：还生气呢？
　　陆合意：[啪.jpg]
　　陆合意：[拒绝跟你说话.jpg]
　　陆合意：[生气，哄不好了.jpg]
　　那边的赵摇光有些手足无措了，她在手机里翻着表情包，但是，没有。
　　z：要不我等会儿下班陪你去理发店？
　　陆合意：[丑拒.jpg]
　　陆合意发了几个表情包，那边儿是没动静了。
　　但她还是气，就算对方示弱也没用，这个气可能要持续到她的头发长长为止。
　　因为第二天的客人比较多，可能身份还不低。
　　王峻有些兢兢战战，自告奋勇的要多买一点食材。
　　“买普通的就行了，量可以多买一点。”陆合意倒是不会因为谁去改变自己的做法，“就算真是大人物来了，他们可能也有心理准备了。”
　　王峻哭笑不得，“小陆，你不能放弃自己啊。”
　　“要不明天我帮忙做？”刘开颜问。
　　陆合意说，“你帮忙打杂就行了。”
　　一直想‘上位’主厨的刘开颜再次失败。
　　陆合意让他们两人明天早点来，然后就早早的收了工。
　　晚上的时候赵摇光没来，说是又有应酬，陆合意依旧回了个表情包，然后睡了个爽。
　　陆合意起来的时候，两人已经收拾好了，菜也整整齐齐的码在一边，灶台上放了几个粽子，还有几个包子。
　　已经有客人先到，不过这会儿还早，也不知道是等人呢，还是吃饭。
　　她戴着鸭舌帽，遮了刘海，从旁走过。　　
　　陆合意拿着杯子，拿了一个包子，就看到旁边坐着的那个人正好抬头。
　　今天来的人比较年轻。
　　陆合意得出一个结论，然后又自顾自的坐在边儿上小口的吃包子，两边脸鼓鼓的，像只小仓鼠。
　　年轻男人又多看了陆合意两眼，表情变了变，没一会儿又下意识打量起了陆合意。
　　“再看就赶客了。”陆合意最近介意旁人看，很大原因是因为头发。
　　那年轻男人说：“陆合意，跟我装不认识呢？”
　　陆合意喝水的动作一顿，仔细瞅了瞅来人，“认识？”
　　年轻男人露出一抹笑，不过笑里有些讽刺。
　　年轻男人说，“我不知道你打的什么主意，我想，你不必大费周章让我来你店里，毕竟婚约已经失效。”
　　“嗯……我大费周章？”陆合意嘴里咬着包子，含糊道。
　　“不是吗？别跟我说这事儿你不知道。”
　　陆合意知道什么啊，她只接到了几个预约电话，这个人怎么钻出来的，她也不知道。
　　男人虽然坐着，但周身冷冽的气质尽显，陆合意想了想，那快要把人活剥的眼神凝视下，问了一句，“哦，赵睿涵的未婚夫？”
　　“装什么傻？”男人冷笑一声。
　　陆合意记起来了人的身份，眼神也开始上下打量他，末了，又给了人一个怜悯的眼神。
　　不怜悯不行啊。
　　这男配嘛，一出场就是她陆合意的未婚夫，结果人一直喜欢女主。
　　女主回来后，婚约对象自然就成了女主，本该喜大普奔的事，但是，还有个男主啊！
　　最致命的便是，女主喜欢男主，还不想失去男配这个朋友。
　　想到这里，陆合意的眼神更加复杂了。
　　毕竟，之前他们都还怀疑陆合意的孩子是前未婚夫的，而这未婚夫，现在就在自己的面前。
　　她啧啧两声，“惨，真是惨不自知。”
　　“说什么呢你？”江劲霄也一直在隐忍，他本以为那些人只是邀他过来吃饭，没想到却是陆合意地盘。
　　他脑袋灵光，一想就知道了，肯定陆合意在里头掺和了。
　　“又不是耳聋，干嘛再问一遍。”陆合意转身，开始漫不经心的吃包子，又随口问王峻，“这个客人不必接待了，请他出去吧。”
　　“啊？”王峻还在擦桌子，根本没反应过来。
　　“看清楚他长相，以后放黑名单。”
　　“哦哦。”王峻赶忙过来，“请吧。”
　　江劲霄也不知道陆合意玩的什么欲擒故纵。
　　王峻人也不矮，虽然长得白白嫩嫩的，但到底参与过一些非和谐社会活动，再请江劲霄出去的时候，就显得格外的社会。
　　江劲霄一瞬间有些懵，大概没觉得陆合意会对他这样，就算以前他们只是塑料未婚关系，为了维持自己的面子，陆合意也不会这样，因为自己就是她的面子。
　　“你发什么疯？”江劲霄，下意识地就拉住了陆合意。
　　陆合意被拉住，手里捏着包子，没控制好力度，碎了。
　　外头传进来几声：“做什么呢？小陆是你能拉的吗？”
　　“还不放开！”
　　门口进来几个中年男人，这回阵仗还要大一点。
　　秦旭上前两步就开始护起来，怎么就开始动手了！
　　有认出江劲霄的，立马也怂了，“你做什么呢？让你来吃饭，你怎么开始打老板了。”
　　江劲霄撒开手，还没反应过来，就被陆合意一包子糊了满脸。
　　“看什么看？”陆合意退到人群后。
　　江劲霄这会儿台阶也没了，还被糊了满脸包子，嫌恶的抹掉脸上的东西，又看了陆合意一眼，随即冲出人群。
　　“小陆老板，不好意思啊。”认识江劲霄的就开始道歉了。
　　“怎么那么阴魂不散。”秦旭开始冷哼。
　　他都觉得自家儿子配不上小陆，那江劲霄竟然还这样不要脸。
　　还以为小陆是他未婚妻呢。
　　有惊无险，中午的时候，又来了好几个人。
　　有自己过来的，有一起过来的，没一会儿就坐满了五张桌子。
　　一时之间，众人面面相觑，这看上去怎么有些像商务会谈？
　　还有几个真的开始谈上了。
　　秦旭和罗彦博的父亲一桌，隔壁是白盛和自己的朋友，两桌有些虎视眈眈，就怕这个时候伍宁会来。
　　结果，伍宁也来了。
　　秦旭趁人不备，赶紧上前招呼，“伍宁大师，这边坐，这边空气好。”
　　他们坐在接近门口的位置，视野好，刚好捷足先登。
　　伍宁进门就道：“我坐老位置就――”
　　她一看，哪儿还有老位置，这老位置都给坐没了。
　　“小师妹，今天好多人啊。”邱一凡也跟陆合意打招呼，其他人他也不认识。
　　陆合意没好气道，“这是生意好，懂不？”
　　“生意好好啊。”
　　“伍宁大师，这儿有坐。”那边白盛也热切道。
　　伍宁大师退求其次，再看了看陆合意。
　　她怪嗔道，“怎么不给我留坐啊。”
　　陆合意指了指最里头的位置，“那不是还有吗？要不我楼上去给你摆个？”
　　“那也行。”
　　“伍宁大师……”
　　于是，众人都只有眼睁睁看着伍宁上了楼。
　　秦旭多少是有些遗憾的，他跟伍宁打了那么多天的交道，但还是没让人留下来。
　　相比起秦旭的失落，旁人就显得有些不淡定了。
　　刚刚听到秦旭喊伍宁名字的时候，几人都有留意。
　　伍宁大师？是那个伍宁大师？
　　没听错？
　　但不管怎么样，这些人的心情都不在吃饭上了。
　　当然，在陆合意上菜之后，又一看普通的菜色，就更没有吃饭的心情了。
　　当然，他们还是乐意掏钱的，而且还掏得心满意足，直到都差不多把饭菜吃完了，众人还都没有要走的架势。
　　陆合意让人收拾了桌子，又给人一桌一壶茶招待，上面的伍宁已经发了好多次短信询问。
　　陆合意的手机一响，又回复：“这些人还没走呢。”
　　伍宁有些坐不住了。
　　这是看猴来了啊！
　　陆合意又一条信息过去，“你赶紧走吧，我要关店了。”
　　伍宁又回复：“你看看，这都是我给你带来的生意。”　　
　　陆合意乐道：“那我给你算提成？”
　　伍宁在上头不下来也没啥，就是觉得被一群人围着太烦了。
　　陆合意这没等太久，又收到了陆妈妈的电话。
　　“妈，下课了？”
　　“合意啊。妈跟你说个事儿。”陆妈妈说话声音有些急。
　　“怎么了？”陆合意走出门，找了个安静的地方听。
　　“合意，你哥哥出事了，你爸爸也没把人给捞出来……”陆妈妈在那边说。
　　“出什么事了？你慢慢说。”陆合意问。
　　陆妈妈在那边说了一通，听说是昨天他哥没回家，电话也没打通，结果就听警察局那边电话，说是打了人，这会儿被拘留了。
　　陆爸爸也有找过关系，但是没用。
　　“妈，你别急，我先问问人。”
　　陆合意挂了电话，有些茫然。陆岫林竟然打人？他多大了啊，打人？
　　不过就是打人了，赔偿了应该就没什么了？
　　陆合意虽然让陆妈妈别急，但她能认识什么人啊？
　　不，她认识很多人，就她店里的这些，可能每一个都能帮上忙。
　　但是，她能找吗？
　　陆合意一向要面子，从来都是别人求她，这会儿让她去跟那些人说，让他们捞一把他哥？
　　陆合意有些心烦意乱，准备拉下面子，进去问问秦叔，还有罗叔，毕竟他们两人都还经常来，也给陆合意面子。
　　但是找人帮忙，这事儿她真的不擅长啊。
　　陆合意本来没多急，但想了一圈之后倒是把自己给整懵了。
　　她犹豫了半晌，进门的时候又被人给拉住了。
　　她瞬间就有些火了，下意识以为是江劲霄就在外等着她呢，结果就看到了赵摇光。
　　“你怎么来了。”陆合意下意识问，根本没想起来他们还在闹冷战呢。
　　赵摇光道，“我听说你这里来了很多人，就过来看看。”
　　陆合意点点头。
　　“着什么急呢？跟谁打了电话？”
　　赵摇光问的很自然，陆合意也没半点犹豫，脱口道，“妈说，我哥打人，进了局子。”
作者有话要说：　　卡文了，卡后面的剧情，后面是啥，你们大概知道的(*^^*)
早点休息_(:з」∠)_
-
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
我只会给花花 20瓶；酱酱、承此一诺 5瓶；人生如戏全靠演技 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你知道她有多可爱吗

　　
　　赵摇光带陆合意去警局走了一趟。
　　那边也很为难, 因为陆岫林打人也挑的很, 把陈t恒给打了。
　　那陈t恒是谁啊，在圈里敢横着走的人。
　　陈家也算是个老牌世家, 不过陈家子孙单薄，到了陈t恒这一代，就只有他和一个姐姐。姐姐倒是争气，但陈t恒就不了。
　　同样是富二代，不过二十出头的年龄，家中长辈自有安排，将手中的产业拿来给他们练手，而陈t恒却是拿一个败一个。
　　索性陈家家大业大，都这会儿了也还没有败光，可见瘦死的骆驼比马大。
　　陆岫林的处境很不好, 脸上很明显的有伤，也不知道身上有没有。
　　他极力表现出自己没有事的样子, 但还是很勉强。
　　陆合意有些心痛, 但这会儿还是问, “哥，你干嘛要打他？”
　　陆岫林支支吾吾半晌, “看他不爽。”
　　陆合意没想到从一贯正经的哥哥口中得到这个答案, 险些没气过去。
　　陆合意纳闷，“你看他不爽就可以打吗？有那么多阴人的方式，你偏要正面刚，你傻了吗？”
　　陆岫林倒是没傻, 但就是气不过。
　　罗彦博也有过来看他，说是帮他说说情，毕竟罗彦博胆儿也没肥到拿他爹的面子做人情。
　　陆合意看着陆岫林还有心情笑的模样，郁闷不已，“爸妈都担心死你了。”
　　“没事，最多是多住几天，我只是打了人，又没杀人。”
　　陆岫林多有能耐啊，只是打了人，打了人就出不去了，就算身边那么多的朋友，也没一个能把他放出去。
　　“你这头发哪儿搞的啊？看上去挺精神，你还是不要生气的好，别气坏了身体。”
　　陆岫林还有心思关心陆合意的身体。
　　陆合意气得出门。
　　赵摇光留下来又跟陆岫林说了两句。
　　陆岫林干巴巴开场，“我妹她气性大啊。”
　　“你知道她气性大还给她找麻烦？”赵摇光坐下道，“说吧，怎么回事儿？”
　　“我这不是没想到吗……”
　　陆岫林以为自己做的够隐蔽了，提前就找到了陈t恒的日程，又在人喝醉的时候把人搞到偏僻的地方给打了。
　　结果，结果还没打个舒爽，他就翻车了，翻得挺彻底，就被陈t恒的人给抓了个显形。
　　多大的仇怨啊。
　　陆合意在外头等着，她觉得她哥有什么事不想跟她说。
　　陆合意不知道他们两人聊了什么，只觉得，如果是赵摇光的话，应该还是有办法的。
　　再不济，再不济她就去卖艺。
　　没一会儿，赵摇光也出来了。
　　“我哥他说什么了？”陆合意问。
　　“你不要慌。”赵摇光想安慰什么，却什么也没说出口。
　　陆岫林刚刚跟他说，他说，他打陈t恒的原因，因为陆合意。
　　然后说了一通，赵摇光现在脑子还有些凌乱，因为陆合意肚子里的孩子是陈t恒的。
　　“他们在这边有人，硬碰硬可能不行。”赵摇光道。
　　“那怎么办？”陆合意看着赵摇光，“连你都不行吗？”
　　赵摇光被陆合意盯着，不知道为什么，心里几分愧疚。
　　不是不行，而是不能。
　　她所有的，现在都还没有打上她赵摇光的标签，而是赵家.
　　她竟然连这样简单的事都做不到。
　　赵摇光不免有些自责起来。
　　陆合意见赵摇光的面色不对，反过来安慰，“对不起，我不该这样说，本来就是我哥哥作的。”
　　“我们再想想办法。不如我们登门拜访，问问他们想要做什么？”赵摇光道。
　　“能行？”
　　赵摇光想，自己也许砝码还不够，但再多找几个人呢？
　　陆合意突然又正儿八经道：“你说，我去他们家，然后跟他们，放过我哥，我去给他们做饭？”
　　“不用，先问清楚了再说。”
　　赵摇光只要想到陆岫林的话，突然一点都不想让陆合意跟人扯上关系了。
　　就连去见人的面，她也不想。
　　赵摇光让助理预约了一下陈家大小姐陈t琳。
　　周助回道说今天陈家有给她发邀请函。
　　赵摇光差点忘记了，“好，你把邀请函拿过来就行。”
　　陆合意看着赵摇光，眼里一闪一闪的，装满了对赵摇光的信任。
　　“今晚我们可以光明正大的去。”赵摇光如往日那般运筹帷幄道。
　　“邀请函？”
　　“嗯，说是有一个订婚宴会。”赵摇光差点就忘记了。
　　陆合意明显的脸上带了些许的愉悦。
　　“现在去还来得及吗？你要换衣服吗？”陆合意看向赵摇光。
　　他们从店里赶过来就差不多四点了，现在才开始准备，似乎也有些晚了。
　　“又不是给我准备的婚宴，就这样去没关系。”赵摇光道。
　　陆合意点点头，她是没去过这种地方，更多的是在电视里看到这种高级的宴会，觉得里面的男男女女都打扮的花枝招展。
　　不过赵摇光本身就长得好看，穿什么也都好看。
　　宴会在一个酒店举行，七点钟开场，陆合意他们还早到了半个小时。
　　期间陆合意有些纠结，明明重中之重是来跟陈家人说明情况，结果到了门口，从那反光的墙上一看就自己的发型，就有些止步了。
　　侍者在外面检查了邀请函，就礼貌的领着他们进去了。
　　赵摇光走的从容，认识的，不认识的跟她打招呼，她也与往日无异。
　　“刚刚我看到门口是陈t恒和官燕的海报……”陆合意突然问，“陈t恒不会毁容了吧？”
　　她刚刚还是听到陆岫林说打了谁，名字就叫陈t恒。
　　而进门的时候再看到那名字，就觉得稀奇。
　　但赵摇光的面色却有些凝重。
　　陈t恒，陆合意说得很是随意，面上没有半点破绽，是根本不在乎了？
　　赵摇光突然想起来，之前自己就有让周助查过，陆合意有一段时间就在和陈t恒交往。
　　她的余光看着陆合意，陆合意这会儿正在扫视全场，根本没留心。
　　赵摇光心情不佳，面上自然就带了些微的冷意，旁边的人想过来问候，又被人的冷漠给赶了回去。
　　她想问很多问题，但又不知道怎么开口，一瞬间就像是有一团郁气堵在喉咙，久久不去。
　　“怎么了？脸色那么难看？”
　　陆合意突然回头，正好对上了赵摇光的双眼。
　　那双眼里藏了太多的东西，陆合意有那么一瞬间觉得对方很失落，很伤心。
　　“没事，我先去找一下他们，你跟我一起去，还是在这里等我？”赵摇光问。
　　“我跟你一起去。”
　　赵摇光问侍者，侍者大多也不知道，陈家的人可能没来，又或者是在哪里休息。
　　陆合意跟着人在里面穿梭，时不时地拿人一块糕点，又或者是水果。
　　味道都还不错。
　　“陆合意，你怎么在这里？”女声有惊讶，又有迟疑和吃惊。
　　陆合意回头，就看到一个眼熟的女人站在她的面前，居高临下的看她。
　　她的脸上带着妆，陆合意反应了好一会儿才发现，这不是之前那个网红白露吗？
　　然后，陆合意又看到了白盛。
　　“白叔，你也在啊。”
　　陆合意没想到还能在这里看到白盛，毕竟是店里的客户，而且看这样子还能发展成为老客户，陆合意的态度还是比较好的。
　　“早知道你要来，我刚刚载你一程的。”白盛也为自己失去了这个机会而惋惜。
　　那边白露一听她爸也在，立马又冲陆合意道：“对不起，我是来跟你道歉的，为我之前的行为向你道歉。”
　　白露虽然嘴上说着道歉，但语气却不像是那么回事。
　　陆合意也不知道白露还会跟她道歉，大约是她也没当回事。
　　白盛却不满，“白露，你怎么回事呢，你这是道歉吗？”
　　白露语气又有些僵硬：“对不起！”
　　白盛又开始跟陆合意攀谈道：“不好意思啊，我女儿有点被惯坏了。”
　　赵摇光在旁边看着，又有些想法了。
　　跟陆合意相处那么久，赵摇光对陆合意的性格也有所把握。
　　比如在她落魄的时候，想的是自己如何爬起来，而不是找谁来拉她一把。
　　而如今，她可能也是这样想的。
　　赵摇光想了想，又看了看白盛，“白先生，有空聊一下？”
　　赵摇光想的是如何找这样的人联手给陈家施压，陆合意以为他们要说什么正经事，就跟在旁边做衬。
　　陆合意安安静静的坐着吃东西，漫不经心的找着陈家的人，虽然不认识，但多看看总是好的。
　　按她的想法，陈家人只是将她哥给拘着不放人，实际上能带来的只有震慑和公司的部分损失。
　　那对方可能有所图，但所图也不大。
　　按她哥的说法，罗彦博家也不差钱，可能对方顾忌这个，而公司是罗彦博投资，那肯定不会再牵连更多。
　　陆合意想了很久，又想着，要不自己拿伍宁的身份压人，那对方吃不吃这套呢？
　　他们认不认识伍宁呢？
　　陆合意不知道，毕竟她也不清楚伍宁的名字有多响亮。
　　被她惦记着的陈t恒这会儿正在休息室里，一看到有人进来，又招呼上了。
　　陈t恒一看到白露，就说，“白露，你怎么那么个怂样？”
　　白露一进来就想走，她哪儿知道运气这样不好，碰见陈t恒了。
　　就跟她跟陆合意不对付那样，陈t恒和江劲霄不对付，但是，白露可是更倾向于后者的。
　　所以陈t恒这会儿也跟女人卯上了。
　　看白露要走，陈t恒也跟了出去。
　　白露见他难缠，有些愤慨。
　　“哎呀，刚刚看错了，你这不是怂样，是蠢。哈哈哈哈。”陈t恒说。
　　白露突然停步，“陈t恒就你这嘴怎么没被打死呢。”
　　“打死？”陈t恒的笑容一拧，“这里头还有你掺和的份儿？”
　　陈t恒之前被人揍了的事少有人知道，但白露却是其中之一。
　　场内的灯光还行，陈t恒脸上却没有多少伤痕，跟陆岫林那比起来，完全不值一提。
　　陈t恒看着白露，丝毫不退让。
　　陈t恒脸上笑着，语气淡淡的，“怎么，那么急着去找你的主人？”
　　“嘴巴放干净一点。”白露道。
　　陈t恒一点都不像是今天要订婚的主，未婚妻不知道在哪儿，现在还跟白露拉拉扯扯。
　　不过很快，陈t恒嘴里的另一个人又来了。
　　陈t恒来了兴致，伸手去拉江劲霄，“江劲霄，怎么今天肯赏脸过来？”
　　江劲霄没理陈t恒，白露求救般的眼神看着他，他点点头，冲白露道：“走吧。”
　　“怎么就走了，”陈t恒不依不挠，“你这有未婚妻还跟白露纠缠不清的，你就不怕你未婚妻吃醋啊？”
　　陈t恒像是很八卦道。
　　江劲霄像是被戳到了软肋，又停下来看跟陈t恒对视。
　　陈t恒一点都不怯，突然又看到了什么，眼前一亮，然后欢快的冲着那边的人招了招手。
　　江劲霄顺着陈t恒的目光看过去，果然又对上了陆合意的脸。
　　“对了，我刚刚好像还看见陆合意了，对，就是你前未婚妻。原来还真是。”陈t恒说着，就见那边的陆合意越走越近。
　　江劲霄有气，又没地方放。
　　“好可惜啊，之前我还跟合意关系不错的，送给你的绿帽好看吗？”陈t恒问。
　　陆合意一过来就听到了这样的话。
　　显然是说给他们几个当事人听的。
　　陈t恒看着陆合意锅里，笑着朝人伸手，“你不知道，当时合意找到我的时候，多可怜啊，你这个正牌未婚夫不出来，我也只有勉为其难帮你收了。你知道她有多可爱吗？”
　　陆合意脑筋飞快，手飞快的掠过桌上一瓶红酒，嘭的一声砸了一声响，吓得白露惊叫一声。
　　再回过神的时候，就见陈t恒突然睁眼，茫然又惊讶的瞪着眼，看着额前落下的红酒。
作者有话要说：　　全文最惨背锅侠即将诞生（默哀）
因为嘴贱被打……其实绿帽被劫了。
加油啊，我不能懈怠啊！_(:з」∠)_努力肝二更
-
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
你还有我 10瓶；燕郗浠半琊 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我好看吗？

　　陆合意砸碎的酒瓶在落了一地, 显然她还没有动手, 就被人抢了先。
　　赵摇光放下空杯，不赞同的目光看着陆合意, “伤到手没有？”
　　陆合意也没想到赵摇光会那么果断，竟然就这样泼了人一杯酒。
　　“没有。”陆合意被捉住了手，给人看了看手心手背。
　　陈t恒被当成空气了，他平静着面容，一闭眼，又抹了满手久，然后又展开笑颜，“真凉快。”
　　陈t恒一看赵摇光，显然这就是他心平气和的原因了，“赵总, 您也来了啊，蓬荜生辉啊。”
　　“跟我过来。”赵摇光发号施令道。
　　“稍等, 稍等。”陈t恒装腔作势, 风度全开, 头发丝还滴着酒，他做出一个手势, 转身就想回休息室。
　　“跟我过来。”赵摇光一把抓住了陈t恒, 陈t恒被揪住了领带，一个踉跄，差点撞人身上去。
　　这种女人他见得也不多，就跟他姐一个脾气的, 陈t恒下意识地就有些怂了。
　　很快，就有人发现这边的情况。
　　陈t恒不合作，陆合意又把那碎玻璃捡起来，“走。”
　　陈t恒的笑容在这一刻破功，他看着陆合意，举着手，“我认输，我认输。”
　　他跟着赵摇光往前走，就跟表演结束的演员一般优雅下台，“我换件衣服，马上就出来，大家玩的开心点。”
　　江劲霄的表情在看到陆合意的那一瞬间就更加冷冽了。
　　而白露经过刚刚‘主动道歉’的事，又被陈t恒那样说，心里也是格外的复杂。
　　能玩的开心，似乎就只有陈t恒。
　　“没什么事吧？”江劲霄回神，问了白露一句。
　　白露下意识地面露微笑，有些勉强道：“你来的很及时。”
　　江劲霄也不再多说什么，他很注意自己和女性的距离，和白露也算不上多熟，勉强算是认识了十多年，点头之交。
　　但自从他确认了自己喜欢赵睿涵之后，和白露的距离才开始走近的。
　　当然，也只因为赵睿涵，仅此而已。
　　陈t恒看着陆合意手上的破瓶子，还有心情笑，“你哥哥疯，你也跟着疯啊，看不出来，一脉相承？”
　　赵摇光的手力度又大了一点。
　　陈t恒跟享受情|趣一样，嘴里念叨：“赵老板，赵姐姐，您遛狗呢？力度轻一点，小心我金贵的脖子。”
　　赵摇光也回以笑容，只是笑容略带冷意：“只是想问你几个问题，希望没伤到你的面子。”
　　“小爷我有的是面子。”陈t恒笑嘻嘻道。
　　“合意，手上的玻璃拿开，小心划到你小手了。”陈t恒本来还想说些骚话，但很快又闭嘴了。
　　毕竟面前的人不只是陆合意。
　　几个人随便找了间休息室，赵摇光依旧是那礼貌又不失风度的语气道，“陆岫林打你了，我让他给你道个歉，这事儿，你看怎么样？”
　　陈t恒摆摆手，人模人样道：“其实也没多大的事儿，毕竟我打回去了。”
　　陆合意听着人这样说，下意识地就想动手。
　　她哥当时鼻青脸肿的，一看就是被打的狠了，这人脸上却没有半点伤痕。
　　陈t恒抬眼，湿漉漉的头发和睫毛看着陆合意，可怜巴巴道：“合意，真不是我先动手，你看你哥给打的，你看给你心疼的。”
　　陆合意想爆粗口，他跟着人满打满算今天认识头一天，但看这阵仗，像是老熟人了。
　　赵摇光不知道陈t恒的这样的画风，也不跟人拐弯抹角，道：“开个价吧。”
　　“开什么价啊，差点就是一家人啊。”
　　陈t恒冲着陆合意道。
　　陆合意：“……”
　　赵摇光的手指又轻敲了两下桌面，显得有些不耐烦了。
　　陈t恒知道，现在要速战速决。
　　要是他姐姐来了，那暴脾气，估计没赵摇光那么好说话。
　　把人关起来是他干的，他姐还不知道，要是知道了，恐怕得让自己磕头认错。
　　陈t恒很快就衡量好了个中利益，道：“不过呢，合意，咱们交情也不错的，说好了都是你情我愿，你怎么转头就卖我呢？大舅哥那句话我不敢苟同，说我糟蹋了你，你说说，你糟蹋我还差不多，我什么时候糟蹋你了？”
　　陆合意反问，“我还能糟蹋你？”
　　“那可不，你勾引我的时候……”陈t恒话里有话。
　　“……”陆合意心想，对方说话一度不三不四，不知道哪句真哪句假，但这句话很有分量。
　　然而，那是别人勾引的，不是我。
　　“大舅哥这不挺误会的吗？要想睡我的是你，结果呢，那天晚上你怎么做的？我洗干净了等你，你跑了。”
　　陈t恒委屈地又晾了陆合意一眼，“有你这样糟蹋人还埋汰人的吗？”
　　“……”陆合意无语，下意识地看了赵摇光一眼。
　　毕竟这陈t恒说的话也太劲爆了，她不想在赵摇光的面前有任何的污点，即便那之前，她满身污秽。
　　赵摇光却没有做出任何的回应，她似在沉思，又或是在想走神，目光落在某个角落，像是没有融入他们二人的辩论。
　　陆合意有些庆幸，又有些不舒服，又开始问，“那你的意思是，我哥说你对我图谋不轨，打了你。你根本没对我图谋不轨，所以你打回去了？”
　　陈t恒老实道，“是啊，我也只打了他一下，让他蹲两天局子，感受一下被人污蔑的滋味儿啊。”
　　“……”
　　陆合意顿时不知道作何感想了。
　　这个人比她想的还要简单，还要容易对付。
　　如果这是对方真面目的话，若不是，那就很难办了。
　　“问完了吗？轮到我了。”陈t恒见陆合意不问了，又愉悦道。
　　陆合意冷笑，“谁说轮到你了，你以为玩游戏吗？”
　　陈t恒没想到又被摆了一道，气得要跟陆合意撕逼。
　　赵摇光这会儿又回过神来，起身，冲陆合意点点头。
　　陈t恒又下意识抠了抠领带。
　　两人朝门口出去，不时有目光过来。
　　“那孩子是谁的？”陆合意突然就问了，也不知道是问谁，又或者说是问自己。
　　“你之前和他，都没有发生那种关系吗？”赵摇光问道，这问题很是尴尬，就算是亲闺蜜之间可能也不会把这样私密的事说出来。
　　赵摇光也知道出于什么心理，又或者是口快于心，就问了。
　　“估计没有。”陆合意想了想，“我记忆中也只有希尔顿那次，之前的话，肯定也没有。不是陈t恒能是谁？难不成真去调监控？”
　　陆合意能保证，因为她知道女配的堕落是从她被告知了真实身份的之后，而那之后，她就攀上了陈t恒，在陈t恒碰她之前，可能陆合意也不会让陈t恒有任何的借口。
　　赵摇光脚步慢一拍，“希尔顿？”
　　“算了，别查了。”陆合意有些郁闷道，“之前我就是说漏了嘴，我哥才会去查，你看他现在的结果。”
　　查错了人不说，打了人一顿还打错了，现在正在自食其果。
　　赵摇光神色复杂，想说什么话，到嘴边有些犹豫，“合意……”
　　“别安慰我了，我其实也没那么想知道，如果不是我哥的骚操作。”陆合意说着，又有些郁闷了。
　　男人的嘴，骗人的鬼，之前怎么说的？不是说不查吗？查还查了，还不告诉她。
　　“为什么不想知道？”赵摇光其实问出这话根本没经大脑，只是觉得现在应该说点什么才行。
　　陆合意搓着手，空气中弥漫着红酒的气味儿，她眨了眨眼，想了想，“要是不知道孩子是谁的，我还能好好把孩子养大，到时候有你这个干妈帮衬，怎么都不会太差。”
　　赵摇光的眸中似有亮光，只是很快，又暗淡了下去。
　　陆合意道，“但如果知道了呢？那我是不是一直都要小心翼翼，躲着对方……如果人好看，那还勉强接受，要是不好看――”
　　赵摇光低头，看着陆合意，“那我好看吗？”
　　陆合意突然道，“有可比性吗？”
　　“我好看吗？”赵摇光又重复问。
　　陆合意仔细的看了看赵摇光的脸，想上手的时候，又打住了，她瞅着人的模样，精致的五官像是出自画师的手笔。
　　陆合意真诚道，“绝对的好看，明星都没你好看！”
　　赵摇光脸上笑了笑，一如往常，这是她临危不惧的表现，是久而久之形成的淡然，不管是什么场合的第一反应。
　　之前她和陆合意的一夜，她以为对方知道，所以丧失了最佳沟通时机；
　　后来，想要说明，却又刚好知道陆合意怀孕；
　　而现在，明明都打算装作什么都不知道，重新开始的时候，却又知道了这样的事。
　　赵摇光有些恍惚，陈t恒已经换了衣服出来了，刚好又碰见外头正在说话的两人。
　　他的头发有些凌乱，又有些烘干之后的毛躁。
　　陈t恒看见陆合意，一愣，“合意，我知道你还喜欢我，但是，你当晚放我鸽子，之后又不哄我，我生气了，哄不好了。”
　　“……”陆合意没好气的看着人。
　　虽然知道对方不是孩子他爸，但又觉得对方在装疯卖傻。
　　“不要再迷恋我了，我要订婚了。”陈t恒叹口气。
　　说着还想牵起陆合意的手，给她一个道别吻。
　　赵摇光眼疾手快，把陆合意的手给抢了过来。
　　“不好意思，习惯了。”陈t恒挥手作别，他边走，边转身，“我走了，这一走，可能就是一辈子。”
　　“快滚。”
　　陆合意气的话都不想说了。
　　赵摇光牵起陆合意的手，“去看看？”
　　“黏糊糊的，先洗手吧。”陆合意搓着自己的手，有些不舒服的黏腻。
　　本来预订的时间是七点开始，七点半正式走司仪程序，但这边一耽搁，就拖了时间。
　　这会儿七点四十，司仪满场找人。
　　而陈t恒的姐姐陈t琳也在找人。
　　一看到陈t恒又衣冠楚楚、风度翩翩的出来，就赶忙拉住人。
　　陈t琳知道了前因后果，看见陈t恒就问，“你打人了？你还滥用私权？”
　　“姐姐，是我先被打的啊。你先捋捋顺序。”陈t恒又摸了摸自己还有些湿润的头发。
　　陈t琳道，“你先听我说，我不管你被打成什么样，现在就跟人道歉。陆合意不简单，咱们不能跟人起冲突。”
　　陈t恒问，“跟人道歉？人不还在局子里吗？而且他还冤枉我，我看，他就是想攀高枝儿。”
　　“……”
　　陈t琳听到弟弟的话，差点没厥过去。
　　要是知道陆合意是大师的徒弟，就算让弟弟去倒插门她都乐意啊！
　　这又给他们家添了一靠山，还解决了他弟弟这个坑货，简直一举两得。
　　看看他们家都给弟弟祸害成什么样了？
　　陈t琳问，“陆合意在哪儿呢？”
　　“就在身后……”陈t恒说着，也看向身后，身后空无一人，“咦，刚刚还在呢，可能知道我要订婚，找地方哭去了吧。”
　　陈t琳一拍弟弟脑门，“赶紧把人给找到，道歉。”
　　陈t恒整理发型，不满道，“姐，你讲点道理，是她睡我还放鸽子，不是我睡她。委屈的明明是我。”
　　“把少爷扣住，再去找一下陆合意在哪儿。”
　　陈t琳已经放弃跟陈t恒沟通了，他们显然不在一个频道上。
　　陆合意刚刚砸了个酒瓶，吓到了不少人。
　　幸好赵摇光手更快，那碎酒瓶才没到陈t恒的脑袋上。
　　其中有好几个认识陆合意的人都把这事儿拦下了，也索性只是给陈t琳一个交代，而不是要让陆合意成为今天喜事之下的众矢之的。
　　陆合意把手洗了，又擦了擦，转头就看到赵摇光还在洗手，那十指纤长，指头圆润，没有过长的指甲，在灯光下很是漂亮，只是被洗得都快要泛白了。
　　陆合意连忙抓住人的手，“洗那么干净，今晚上要吃呢？”
　　陆合意的手有些凉凉的，这会儿捉住了赵摇光的手，像是有道热流入侵，很快就蔓延至全身。
　　赵摇光触电般抽回手，然后又抬眼，看着陆合意，眼神带着几分疑惑，“嗯？”　
　　陆合意撞了一下人，“走什么神呢？”
　　“没走什么。”
　　陆合意笃定的目光又盯着她。
　　“就是想了一点事。”赵摇光漫不经心擦手。
　　陆合意道，“那你想事的时候可以考虑来我店里，边想边给我洗菜。”
　　赵摇光回神，瞥她一眼，“不洗碗了？”
　　“一起一起。”陆合意笑呵呵的道。
　　直到此刻，陆合意的心情才放松下来。
　　她发现，就算那人再怎么装疯卖傻，也没事，至少赵摇光还在。
　　陆合意一打岔，赵摇光又瞬间把刚刚想的抛之脑后。
　　不让她查，根本就不可能。
作者有话要说：　　这个月我能写到30万吗！不能_(:з」∠)_
二更结束，晚安！
-
谢谢呀，超级感谢每一位小可爱！我真的真的，很想努力完结，因为我想开新坑了。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：晏云亭 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
晏云亭 39瓶；默默无名 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、陆合意大闹前男友

　　陈t恒和未婚妻订婚很成功。
　　当晚陈t琳又拉着陆合意攀谈了许久, 先是道歉, 再是说可惜了她没能和她弟弟在一起。
　　旁边还有赵摇光，陈t琳说一句, 陆合意就下意识地看向赵摇光，然后就见赵摇光在走神。
　　今晚怎么走神那么严重？
　　陆合意还是头一次见到赵摇光走神，陡然觉得有趣，就像是看到一个成绩出众的同学频频出错，这样的状况，让陆合意也多看了一眼。
　　而陈t琳在旁边喋喋不休，一改旁人眼里高冷的作风，在陆合意面前竟然有些没话找话。
　　“陆合意和陈家真的攀上了？”江劲霄收回目光，问。
　　但是陈家和官燕订婚，对象不是陆合意, 那怎么说攀上了？
　　不仅是江劲霄不解，就连白露也不解。
　　她一晚上都跟着江劲霄, 说是怕被陈t恒给盯上, 实际上呢？
　　陈t恒和他未婚妻黏黏糊糊的, 像是生怕旁人不知道他们的恩爱。
　　白露道：“我爸他说，陆合意是某个大师的徒弟, 之前我被我爸叫去道歉, 也是这个原因。”
　　“大师的徒弟？”江劲霄问。
　　“嗯……我爸没跟我细说。”白露听江劲霄似乎有兴趣，但自己却没了更详细资料了。毕竟当时她是一点都不信的。
　　现在她也不信。
　　江劲霄却还在想，大师的徒弟？
　　当时他去陆合意的店里，也是这个原因, 但后来却因为陆合意的出现而让他失了理智。
　　陆合意也是全程跟人打哈哈，还有些打瞌睡，一下午没睡，到了现在紧绷的神经又放松下来，就有些萎靡不振了。
　　陈t琳说到后面，也只能得到陆合意‘嗯’‘啊’的回应，她不得不打了电话，放了人才作数。
　　陈t琳当着陆合意的面放了她哥，又开始为陈t恒辩解，“小恒就是孩子脾气，你也知道，就不要跟他计较了。”
　　而此时，赵摇光正好也起身，顺带又拉起了陆合意。
　　陆合意从容的跟着站好，挨着赵摇光，就像是把人当靠山一般。
　　赵摇光放开陆合意道，“既然已经解决了，那我们就先走了，陈总有空下次聊。”
　　陈t琳没想到赵摇光走的那么干脆，关键是陆合意好像还听她的！
　　她本来就想当着人陆合意的面跟她道歉，然后再把她哥给放了，现在看来倒是有些弄巧成拙？
　　早知道她就先跟她攀关系，然后让对方再提出要求？
　　陈t琳有些失策，再看自家弟弟，就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的了。
　　赵摇光驱车去了警局，半路上，陆合意昏昏欲睡，在后座已经倒下。
　　赵摇光开的很稳，陆合意想到了什么，又突然问了一句：“你开车穿高跟吗？”
　　“嗯？”
　　陆合意又爬起来，看了看赵摇光的脚。
　　结果就看到她脚上一双拖鞋。
　　“看什么？”赵摇光声音柔和道。
　　陆合意说，“怕你闯红灯。”
　　“我还没被扣过分呢。”
　　“所以想试试？”
　　“别打岔。”
　　“哦。”
　　陆合意又坐回去。
　　陆合意扒窗口吹风，又醒了几分，“今天你干嘛泼他啊。”
　　“我不泼他，你就上手了，你想上社会新闻？”赵摇光说。
　　“娱乐头条和社会新闻也差不多。”
　　陆合意又想到了什么，突然问，“今天那陈家姐姐突然热情，是不是因为你跟她说了什么？”
　　“我没说什么。”赵摇光又想了想，“可能是白先生说的吧，我当时让他帮你说说情的。”
　　就是不知道是怎么说的了，估计说的有些严重，所以连陈t琳都有些提心吊胆。
　　赵摇光突然又想到了那些人对伍宁的恭维，她一深想，又觉得可能就是如此。
　　难不成伍宁的名字真的那么有用？
　　天色已黑，前方的路被光芒照亮，街边偶有行人路过，在清凉的夜里显得很是散漫。
　　她的思绪又有些飘摇，但眼神还是直视前方，就怕真的在陆合意面前扣分。
　　还没等二人到达目的地，陆岫林的电话就打了进来。
　　“那你现在在哪儿呢？”陆合意问道。
　　“现在已经在车上了，等会儿就回家。”陆岫林说。
　　“哦。”
　　陆合意正想挂电话，那边又突然道，“妹啊，辛苦你了。”
　　“知道就好。”
　　陆岫林当然不知道陆合意做了什么，他只是直觉自家妹妹要不做了什么事，要不欠了人情，但是哪一个他都挺不想的。
　　他唯独没有想过赵摇光，因为在他的眼里，陆合意可能并不会求赵摇光，而赵摇光姓赵，也不会帮她。
　　陆合意被送到家的时候已经快十点了。
　　“一起上去？”
　　“好。”
　　陆合意没想到人回答的这么的爽快，她又跟着补充道：“今晚上我估计就不回去了，陆岫林搞那么大的事儿。”
　　“嗯。”
　　赵摇光发着单音节的回答。
　　两人从小区进楼道，等电梯的时候陆合意正好看见电梯边儿上反着光。
　　陆合意盯着当镜子看，一会儿伸胳膊伸腿，一会儿又拨头发遮脸。
　　再看镜子中的赵摇光，安安静静的，一动不动。
　　太反常了，之前都不是这样的。
　　“你明天不上班呢，哦对，明天周末。”陆合意说着，又反应了过来。
　　赵摇光也反应过来，“怎么了？”
　　“没怎么。”陆合意又打了个呵欠。
　　她的脸型很好看，之前的刘海也很搭，短发也贴合脸型，不过被赵摇光那一刀子下去，这会儿完美的脸型被糟蹋的有些狠了，跟狗啃似的刘海，有的还超前飘飞起来，看上去就有些搞笑。
　　不过陆合意的颜值还是能打，即便这样折腾，还是满满少女感。
　　不怎么精致的少女。
　　陆合意见赵摇光又盯着她的脑门看，冷笑道：“想笑就笑吧。”
　　“还挺好看。”
　　陆合意看了看赵摇光的长发，今天赵摇光的长发落要腰，在发尖儿打着卷儿。
　　头发下是纤瘦的腰身和长裙。
　　陆合意抓了抓赵摇光的长发，手指不经意碰到人，“也就我顾惜你，要是换个人，你头发早保不住了。”
　　赵摇光笑着，微微轻咬了下唇，没接话。
　　两个人进了电梯，陆合意又按了楼层，电梯门的反光就更明显了，陆合意的每一个动作都能一清二楚。
　　而赵摇光就那么散漫着目光，一动不动，就像是一个精致的娃娃。
　　陆合意伸手，戳了一下赵摇光的腰。
　　赵摇光反应过来，刚想抓住陆合意的手，叮的一声，电梯门开了。
　　陆岫林回来的时候在门外就把身上的衣服给脱了，妈妈还慎重的搞了个火盆。
　　只是火盆里就一个蜡烛，显然只是走个形式。
　　“你看看你，那么大的人了还那么冲动，现在还要你妹担着。”陆爸爸有些急，“你这样，我怎么放心你能照顾好合意？”
　　“我……”陆岫林就是知道自己跟陈t恒正面刚，可能不行，所以才剑走偏锋。
　　哪儿知道这个偏锋也不行，就算是出一口恶气，也没捡到便宜。
　　“爸，这事儿还怪我，要不是我，我哥也不会去找他麻烦。”陆合意道：“说来说去，我哥也是因为那个人可能是我孩子的父亲，他才去的。”
　　“妹啊，你别这样说。”陆岫林很是感动。
　　“你闭嘴，我还没跟你说呢。”陆合意打断道。
　　“……”陆岫林闭嘴了，以为妹妹在帮他说话呢，结果就还吼他！
　　陆合意一说，哪儿知陆爸陆妈也懵了。
　　“孩子他爸？”
　　陆合意道，“别急别急，没他的事儿，我哥打错人了。”
　　陆岫林不信，还以为陆合意在跟人开脱，“说打错就打错了？我还去查了入住登记表的……”
　　“你先闭嘴。”陆合意道。
　　而赵摇光这会儿心思也沉了下来，她也想到了，入住登记。
　　但那又能证明什么呢？
　　本来既已发生的事实。
　　而合意也说过，在她之前，没有人。
　　没有人，那就是自己？
　　她已经给周助发了指示了，也是去查入住登记，毕竟涉及顾客隐私，可能有些麻烦。
　　但是陆岫林说查就查了，那他有没有查到，其实她也开了一间？
　　陆合意断断续续的把事情说了一通，没说到的就算了。
　　陆岫林妥协道，“幸好幸好，唉，以后这件事咱们不提了。”
　　陆合意冷冷瞥了陆岫林一眼，“让你不查你偏查。”
　　“我……”
　　陆爸爸又开始折腾陆岫林，“做什么事都不想后果。”
　　陆岫林只是想私下解决，结果闹到明面上来，还闹那么大。
　　说起来，他们家有余钱，陆岫林能在这样的年龄就拥有一家公司的决策权，已经是非常幸运的了。
　　但是，在这座城市中，能掌控他生死的人，大有人在。
　　陆合意一想到陈t恒那疯癫的样，就更气了。
　　之前她还没个具体的幻想对象，但现在一想，就觉得，若是陈t恒那样，她不嫌弃死。
　　“既然没事的话，可以吃晚饭了不？”陆合意说着，又看陆妈妈。
　　“还没吃晚饭啊？”陆妈妈去冰箱拿了几个鸡蛋，还有冷饭。
　　赵摇光起身，礼貌道，“那我就先回去了。”
　　“先吃了饭再说吧。”
　　陆合意挽留着，毕竟人一天都陪自己跑着，她在宴会上还吃了一点，但赵摇光全程注重仪表，就跟人喝了些酒。
　　“炒饭很快的，等会儿就好了。”陆合意说完，跟着钻入厨房。
　　陆父陆母之前来店里的时候也有看到过赵摇光，当时也只以为是偶然来吃饭碰到的。结果现在来看，并不是这样。
　　陆岫林回家之前就说了，可能这事儿赵摇光才是出力的那个。
　　陆岫林道，“今天的事谢谢你了。以后有用得到我的地方，尽管说。”
　　“没关系，这是我应该做的。”
　　赵摇光客气，陆岫林可不能这样客气。
　　虽然没再说什么，但他们也心知肚明，赵摇光要是有什么事儿，他们肯定是能帮就帮。
　　厨房里，陆合意的声音传出来，“妈，你做炒饭还要放水啊？别放啊。”
　　三人没话，都望向厨房，又听陆合意道：“干哽就干哽啊，我吃得下。”
　　陆妈妈不知道说了什么，陆合意又一句埋怨的总结道：“怎么有你这样做的。”
　　看来两个人的观点都有些背道相驰。
　　好不容易炒饭作出来，吃过都已经十点多了。
　　赵摇光拿钥匙就要走，陆合意还在数着米吃饭。
　　陆妈妈赶紧留客，“家里床也是有的，这都那么晚了。你一个人开车回去……”
　　陆妈妈开始挽留赵摇光，赵摇光礼貌拒绝。
　　“对了，她刚刚喝了酒！”陆合意这才想起来，她只注意到了赵摇光的高跟鞋，完全没注意到她喝了红酒。
　　“我竟然坐了一次酒驾。”陆合意恍然说完，又开始低头扒饭，模样有些挑剔。
　　“喝酒还开车。”陆爸爸很是不赞同。
　　“幸好没出事。”
　　几人都有些心有余悸。
　　虽然这样的事不常发生，但对此报以敬畏的心态，也很重要。
　　对于留宿，赵摇光很有心得。
　　之前若是怀以私心，心中雀跃，那现在就有些生不如死了。
　　洗澡洗了半小时，衣服就在旁边搁着，是陆合意的衣服，说是没有穿过的，看上去样式有些浮夸，一看就不像是陆合意的水准。
　　估计是陆妈妈把握错了度，以为孩子喜欢这个。
　　赵摇光将水珠擦干，穿上衣服，把挽起的头发放下，她冲着镜子笑了笑，但怎么也笑不出最完美的模样。
　　床上的陆合意这会儿正躺着，一双长腿倒靠墙上，手里还拿着手机。
　　赵摇光拨开长发，整了整衣襟，道：“你小心点，别砸脸上了。”
　　陆合意听见赵摇光出来，嘶了一口气，“这孙子！”
　　“怎么了？”
　　赵摇光凑近，只觉得陆合意身上满身香气，跟她的味道一样，倒挂的腿瘦长白皙，一副好看的线条。陆合意平坦着，小肚子也是平平的样子，赵摇光甚至升起想要去摸一下的心思。
　　但她还是忍住了，只是微微弯腰，尽量忽略下方的陆合意，微微一偏头，心中旖旎全消，取而代之是无奈的怒意。
　　那手机上，赫然写着：陆合意大闹前男友定婚宴[配图]
作者有话要说：　　陆大哥：以后有用得到我的地方，尽管说。
　　赵摇光：那我就说了。
　　陆大哥：别说别说我不听！
――
一更，现在在打瞌睡，有没有二更我不知道。看我睡着没睡着_(:з」∠)_
明天加油！
-
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：你的猫? 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
znseven 30瓶；你的猫? 10瓶；wl 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、以后不会让你吃亏了。

　　不知道是哪家媒体, 那么快就得到了这第一手资料, 图片很模糊，但能看出周遭的环境, 看上去像是一个高档的宴会。
　　其中主角之一就是陈t恒，他那阵以及被泼了一脸酒，模样有些茫然还有狼狈。
　　而出手的赵摇光却没有被拍到，估计也是不想把赵摇光牵扯进来，很刁钻的角度将后面正拿着酒瓶的陆合意给圈了出来。
　　虽然被挡到了一半身体，但看照片中的模样，似乎和笔者描述一致。
　　如果不是相片太过模糊，一群吃瓜群众早就盖棺定论，大书特书陆合意有暴力倾向。
　　“我有一个疑问，明明人都不在圈里了, 你们还这样拉出来天天上热搜是几个意思？准备复出吗？”
　　“陆合意没彻底退圈之前，就还是娱乐圈的人, 作为明星, 他们起到的应该是榜样作用, 当然应该受到我们的监督。”
　　“就陆合意这样的渣滓都能当明星，建议封杀, 这样的人不带坏小学生才有鬼。”
　　“说起来, 这前男友还是陆合意有订婚对象的时候搞的，不知道陆合意这会儿人才两空，作何感想。”
　　“贵圈真乱。”
　　陆合意一目十行的把那些文字看完，又扫了一眼评论, 她气得牙痒痒，这个时候也只是冷笑。
　　“要是让我知道谁在拍照――”
　　赵摇光道：“我帮你，你别生气别动怒。”
　　“我不生气，我要让他道歉。”
　　“以后别那么冲动了。”
　　陆合意也有些小心虚，天知道她当时是怎么想的。
　　一听见那男人说着那样的话，她就差不多知道了，女配和这个男人有一腿，并且，还很有可能就是孩子他爸。
　　但是，对方这种踏谑人的模样，让她尤为不爽。
　　其实当时她也只是想吓一吓人，也不是真的要动手。
　　毕竟锅铲和酒瓶打人还是有差别的。
　　现在却就这样被人钻了空子……
　　陆合意小声替自己辩解，“我平时也没那么冲动的。”
　　“我知道。你当时就是气急了。”赵摇光说着，又叹了口气。她是不常这样表现自己的情绪的。
　　陆合意点头，附和着赵摇光的话。
　　她当时心情的确是这样，但是她怕自己不解释，就会被赵摇光误会。至于为什么担心被误会，她却是没有细想。
　　毕竟在自己朋友面前，都不想要在对方的面前留下任何的污点。
　　陆合意这样想着，又道：“这件事我会处理好的，别担心。”
　　赵摇光一抬眼，将目光放在陆合意的眉心，“你又要上网去发一些挑衅的言论？”
　　“那不是挑衅的言论，那是智者的发言。对那群愚民的点破！”
　　陆合意觉得自己说的相当有道理，并且被自己的哲学深深的折服了。
　　赵摇光把头发都扎起来，挽了一个松松垮垮的马尾，晚上睡觉的时候她喜欢这样，不会显得太热。
　　陆合意晃眼一撇，就看见赵摇光那没有任何修饰的弧度挺立，就算只是穿着睡衣，也显得格外的有坡度。
　　这一晃神，赵摇光就把她手机拿开，给陆合意掖了掖被子。
　　陆合意把手支出来，推开被子。
　　陆合意道，“这么热的天，谁还盖被子啊。”
　　陆合意又想把手机摸回来，结果一抬头，就看见赵摇光的眼神又瞥了她一眼。
　　像是警告。
　　陆合意又把手给缩回去，老老实实的盖住。
　　话说，她犯得着这样心虚吗？
　　赵摇光在那边打了几个电话，又很快得知了内幕。
　　陆合意的热度居高不下，还有一个原因是，公司想要陆合意复出。
　　而且这件事还在准备当中，因为那边的人暂时联系不到陆合意。
　　所以，这也是为什么那么多人都在批判陆合意的时候，还有几个不怎么一致的声音在里面找到其他说辞，像是在模糊事件重点。
　　赵摇光轻声的嗯了几声，其中目光一直都在注意着陆合意。
　　陆合意趴在被子上，眯着眼，时不时地睁开一会儿会儿，对上视线后，又眯起来，跟一只打盹儿的猫一般。
　　赵摇光挂了电话，虽然心情不是一点的烦，但在凑近陆合意的时候，她就觉得，心情一瞬间就变好了。
　　陆合意又微微睁眼，看得出来，她现在有些困了。
　　可能是平日里的作息让她习惯了这个点儿就犯困，但头顶上的灯光让她又有些睡不着。
　　“打完了？”
　　“嗯，睡吧，我关灯。”
　　“又麻烦你了。”
　　赵摇光背过身的手微微颤动了一下，才关掉灯。
　　被子发出稀稀疏疏的声音，这个天还盖被子的确有些热了，但下面是凉席，肌肤一碰到就有些发凉。
　　陆合意道，“如果是以前的话，遇到这种事儿，我一点都不会吃亏的。”
　　主要是以前也没那么多糟心事让她来吃亏。
　　而现在，啥都变了，唉。
　　“以后不会让你吃亏了。”赵摇光的声音在夜里也压得有些低，像是承诺，又像是在喃喃自语。
　　陆合意又哼哼两声，这才又背过身去，把被子拉到肚子出，又把腿也解放出来，显然她也不想盖全身。
　　赵摇光平躺着，身体又燥热，被子发出一阵稀稀疏疏的声音，在夜里又归于平静。
　　她侧头，看着旁边的陆合意。
　　陆合意睡相很好，一晚上都不带翻身的，但就这样背对着自己。
　　背对着。
　　赵摇光有些说不出的滋味儿来，她今晚上，似乎不该喝酒。也不该留下来。
　　而就在赵摇光翻来覆去的时候，有人却是睡不着了。
　　陈t恒，被上热搜的另一个主角，这会儿事情捅破天了，他在跟他的未婚妻解释。
　　他姐就在另一边，暴跳如雷，陈t恒不由得又把自己的身体缩小了一点，想让人忽视她的存在。
　　陈t琳很快就得到了消息，说是有人把他弟弟搞上热搜了，顺带着，陆合意也上了热搜。
　　他弟上就算了，还带陆合意。
　　这是真不怕大师给他们穿小鞋吗？
　　“谁把热搜搞上去的？”陈t琳冒火。
　　就连白盛都有意无意暗示了，陆合意是大师的徒弟，那陆合意肯定也是不凡的。
　　陈t琳是个商人，这个时候肯定就是权衡利弊，然后一权衡，就觉得自己运气太不好了。
　　“是一家小媒体。”
　　“封他的号，让他说出背后的人是谁。”
　　“真封啊？这封了会不会就说他咱们这恃强凌弱？”
　　陈t琳冷笑，“这游戏不是谁都能玩的，弱就能来挡道？”
　　陈t琳赶忙把这事儿给处理了，又听人说起，那白露好像跟人还有矛盾呢。
　　之前就是白露在网上放了一些对陆合意不利的东西，听说也是被封号处理，若是她怀恨在心，现在也很有可能就是她做的。
　　陈t琳对白露没有多大的印象，不过一说起是白盛的女儿，她也瞬间就有了一点的记忆。
　　这不至于吧，白盛还跟她说这些，白露却在背后搞小动作？
　　白盛也是知道这一点的，但是他还能说些什么呢？
　　她女儿号是没了，但这事儿没完啊。
　　白露有前科，这前科就让不少人，甚至是白盛都怀疑起来，是不是她做的。
　　白露冤枉的很啊，她这还什么都没做呢！
　　白露很是后悔，早知道做也是怪她，不做也怪她，那她一不做二不休。
　　陆合意这经常上热搜，上得多少人都已经麻木了。
　　不过对于那些一直关注陆合意的人来说，又觉得这是一个绝佳的好机会！
　　要在伍宁大师和陆合意面前刷好感的机会，一定不要错过了！
　　然后，当晚，有那么几方人，就马不停蹄的给陆合意撤热搜。
　　其间有好几次，一些过时的八卦消息拿出来炒冷饭，人们对什么某某明星的热恋以及离婚都报以极大的祝福，一转移话题，陆合意那丁点儿破事儿又下去了不少。
　　而且明明热度经久不下，但始终没有在首页掀起各种浪花，甚至很快首发源头也都撤了相关报道，并且及时道歉。
　　又是道歉。
　　随之而来的又是陈t琳的紧急公关，声称是谣传，并对恶意抹黑的人致以律师函。
　　不过一晚上，刚开始闹的不可开交，最后又是以这样不可言说的局面结束。
　　陈t琳忙完这些，差不多再等几个小时就要天亮了。
　　虽然她可以将此事交给手下，但不亲眼看到这件事结束，她还是有些紧张。
　　但是，现在是足够了吧？
　　自己的诚意陆合意应该能看到了吧？
　　有那么一个让她压力颇大的大师在，她做起事来都更激进了。
　　而陆合意还想说上去看看这件事的发展趋向呢，结果就被赵摇光告知，已经结束了。
　　陆合意昨晚上也是没有睡好，翻了两个身，才睡着。
　　当然，赵摇光昨晚上一个身都没翻，因为完全没有睡意。
　　陆合意得知事情已经结束了，又跟一局游戏完胜了一般钻去厨房。
　　陆合意对她妈的手艺报以极大的怀疑，怎么能这样做呢？这样做不对啊！
　　赵摇光也洗漱后，又看了一下助理发过来的信息。不是什么要紧事儿，她都自动过滤了。
　　但是她又一直挺期待的，期待助理给她发那么一条她想看到的信息。
　　在这样忐忑的心情下，终于熬到了吃早饭。
　　陆合意等会儿还想回店里，今天也是起的格外的早。
　　陆妈妈说，“有那么忙吗？好好休息几天不行？”
　　“接了好几天的预订，要回去。”陆合意道。
　　陆妈妈说，“你们店没你就不行了？”
　　“哎，还真是。”陆合意一想，自己一晚上没回去，又没跟灶神说，也不知道昨晚上灶神又流浪去哪家了。
　　一想到那个满是胶原蛋白的娃娃脸灶神，陆合意就觉得，自己这是养了个宠物吧。
　　早饭时间，陆爸爸还在说，“昨晚上昙花开了，这些天尽是雨，昨晚上都没跟你们说。”
　　“昙花不是每年都要开吗？有什么稀奇的？”陆岫林不懂花，看了好几次昙花一现之后，发现并不是一现，就更没兴趣了。
　　“你懂什么？”陆爸爸爱花，说起来又是一阵愉悦。
　　陆岫林是不懂，自觉在家里地位负到无穷，又默默扒饭。
　　他脸上这会儿还有伤，昨晚上上了一点药，但还是没办法见人。
　　陆岫林也觉得那陈t恒真是狠，他都是找不那么容易被看到的地方下手，而那陈t恒呢？转挑脸。
　　陆合意接茬儿道，“你说昙花啊，还挺好看的。”
　　“你也看见了？你看，昨晚上拍的照片。”陆爸爸拿出手机，像素还挺好。
　　“这不就是吗？早上炒了两个鸡蛋。”陆合意又把面前的菜往陆爸爸那边送了一下。
　　品相有些难看，但还能认出，那盘子里装着的，好像是他的花啊……
　　陆爸爸茫然，“昙花啊？”
　　“是啊，很好吃，就是有点少。”陆合意道。
　　“……”
　　陆妈妈看着自家老头有些着急，希望别气出什么病来。
　　上次吃芦荟就算了，这次还吃昙花，他外面还有仙人掌呢！
　　陆爸爸恨不得在他的小阳台上写一个陆合意不准进的公告来。
　　回去也是赵摇光送的，赵摇光被陆妈妈全程招呼着，没有半点的被冷落。
　　就是她一口都没敢吃那盘昙花炒蛋，怕分担了陆爸爸的火力值。
　　陆合意还在问，“怎么今早上你一口都没吃我炒的昙花啊？”
　　“嗯，没吃过呢。”赵摇光笑得温和解释道。
　　“特别好吃。”陆合意有一种自卖自夸的嫌疑，“有小时候的味道。”
　　小时候的味道？
　　赵摇光想了想，赵家似乎也没有栽种昙花吧。
　　赵摇光说，“你看你把陆叔叔气的。”
　　“我吃了他就气，花谢了多浪费啊？”
　　赵摇光无法反驳，因为她觉得好像挺有道理的。
　　合意真是个节俭的人呢……
　　赵摇光这样想，不知道又想到了什么，于是抿唇笑了笑。
　　两人到了店，发现这个时候已经有人在里面等着了。
　　“昨天走那么早，没事儿吧？”
　　伍宁来的很早，这边一开门就进来了。
　　伍宁年纪大了，也跟不上潮流了，穿着打扮自觉都是这个年纪的老太太该穿的。
　　像是上网什么的，她就没那么有兴趣了，所以网上就算翻了天，她还是什么都不知道。
　　大概在她眼里，陆合意也还是那个有天赋又乖巧的厨修。
　　伍宁跟店老板一般在里头转了一圈，又看了看陆合意。
　　“虽然还没显怀，但也不要出去乱跑。”
　　赵摇光道，“我陪着呢。”
　　“你陪着我当然放心，不过还是得小心点。”
　　伍宁没有怀过孩子，也没什么经验，只觉得有了孩子一定要小心翼翼呵护着，最好是宅在家里，就跟陆合意之前的状态一样。
　　伍宁又冲陆合意道，“你先去休息一会儿吧，店里我看着呢。”
　　“我来看着吧，听说你现在人气很旺啊。”赵摇光说。
　　“那可不，你不知道啊，我可是大师。”伍宁又把话题截了过来，“你要是现在还想拜师的话，还不晚。”
　　伍宁又端庄了起来，似乎就等着赵摇光点头。
　　赵摇光看着伍宁那看似女巫蛊惑的目光，她缓缓抬起眼来，看着陆合意上楼的背影，“我相信科学。”
　　陆合意的脚步一顿，一回头，恰好对上了赵摇光的眼睛。
　　那双眼格外的清澈与笃定。
　　科学吗？
　　陆合意想，又揉了揉额头，毕竟自己是个不怎么科学的存在呢。
作者有话要说：　　科学：^^谢谢相信！
――
最近调作息，白天多喝了点酒，然后……就一直打瞌睡，熬不住了_(:з」∠)_
还有半瓶，我不做承诺了！有二更算惊喜，没二更就――太正常不过了。
日更我会保证，加更我会偿还的！等我干完那半瓶吧，我还没放弃，别放弃我啊！
-
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：此生只恋一人 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
默默无名 22瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你不会是在报复吧？

　　伍宁也算是成为了陆合意的镇店之宝。
　　陆合意都有些郁闷了, 也不知道自己这是该高兴还是该生气。
　　自从伍宁被人发现经常来这里吃饭后, 陆合意的预约生意那是居高不下，甚至还有几个老总想要花大价钱买下陆合意的店。
　　当然, 这样的人，就被陆合意无情拒绝了。
　　还有想要再跟陆合意谈谈，又或者是觉得陆合意想要坐地起价的人，却统统被陆合意拉了黑名单。
　　现在不是陆合意要坐地起价，而是这些人都有求于她。
　　陆合意现在是看着多了一些人情味儿，但那也是搁在熟人面前，对于那些有钱就态度不好的人，她也不把人当顾客，直接就露出真面目来。
　　那边大约也没想到陆合意会那么硬气，毕竟好多人都是知道陆合意这是弃子了, 所以才会以势压人。
　　而等到陆合意了拒不配合之后，众人也都懊悔起来。
　　但已经没了机会。
　　所以说, 态度要放平, 大家才能好好说话！
　　陆合意在楼上把从家里掰来的小块昙花叶种到土里, 又细心的找了阴凉处，害怕太阳光过强。
　　赵摇光想到早上那盘炒昙花, 又想到了陆爸爸的黑脸, “你也准备养昙花啊。”
　　赵摇光想，要是陆合意能养好了，赔一盆给陆爸爸，应该也能让人高兴不少。
　　陆合意拿着铁锹道, “我觉得味道还不错，就是花期只有两季。”
　　“……”
　　陆合意说起来，还有些失望的语气。
　　赵摇光之前是不了解陆合意，现在了解了一点，越是深入越是觉得可怕。
　　什么都能吃的样子。
　　就算是赵摇光，这会儿也没有想到接下来要说什么话。
　　而陆合意却在想，自己要多种一些，也不知道什么时候才能收到成品。
　　那昙花开的时候她看过图，吃的味道却是相当的好，没有苦涩的味道，有的脆脆的，有的滑腻口感好。
　　赵摇光接过了陆合意手上的铁锹，“这里还有一点，我来吧。”
　　陆合意站起来，舒展了一下身体，“蒜苗长得差不多了，等会儿可以拔一点中午相菜。”
　　赵摇光道，“嗯，你先去休息，我做就好。”
　　陆合意看了看四周的花盆，“我还要除草，这些天雨水太多了，这些草都长得比花苗好。”
　　陆合意不满的说道。
　　赵摇光还是那句话：“你去一边歇着，这些事我来做。”
　　“你行吗？”陆合意怀疑。
　　她觉得赵摇光摘花都麻烦，别说是除草了。
　　一想到赵摇光要除草，她又去拿了一次性手套：“你戴着吧，别把手给弄上颜色了。”
　　赵摇光感慨陆合意的龟毛，又接受了对方的好意。
　　她把一次性手套戴手上，又开始拿小铁锹挖个小坑，把陆合意在家掰的一些小花都给栽进去。
　　陆合意郁闷的看着赵摇光予取予求的模样，一种说不上来的感觉。
　　陆合意问，“你的裙子会弄脏的。”
　　“你先去休息吧，别在这里晒太阳。”赵摇光道。
　　陆合意蹲下来，把赵摇光的长发给拉过来。
　　赵摇光回头，正好撞上陆合意的眼睛。
　　“做什么？”赵摇光目光微闪，身体却是岿然不动的保持着距离，对方的呼吸却是随着热气一起铺在她的脸上。
　　“给你挽头发。”陆合意扬了扬手里的皮筋儿，又一本正经的将赵摇光的长发给扎起来。
　　她给人扎头发的手艺一般，再加上自己又是短发，刮几下都嫌麻烦的人。
　　最后，搞了几分钟，赵摇光的头发就变得格外的一塌糊涂，下头有些毛躁，有些头发还扎错了地方，松松垮垮已经不足以评价。
　　总的来说，幸好赵摇光的颜值能够顶住这个新发型。
　　“你不会是在报复吧？”
　　赵摇光小小的嘶了一声，这个期间她已经忍了好多次了。
　　陆合意下手似乎有轻重，又似乎没有。
　　“我没有啊，你看这样，头发就不会到地上去了。”陆合意一派好心。
　　赵摇光的头发太长了，她一弯腰就跟着落到了地上，若是换个场景，她可能还觉得不错，但是在这里，赵摇光不嫌脏，她也嫌。
　　赵摇光的长发在肩膀附近打了一个结，头发短了不少。
　　赵摇光道，“旁边玩去啊，乖。”
　　“哦。”陆合意没得到夸赞，还被赵摇光叫开，心情有些不悦。
　　陆合意下楼去看店，伍宁这会儿去隔壁和老太太谈心得了，只有邱一凡在楼下坐着一位置，乖巧的盯着那墙上的灶神发呆。
　　陆合意问，“怎么不出去玩？”
　　邱一凡老老实实道，“小师妹，我看见那个娃娃了。”
　　“什么娃娃？”陆合意问。
　　“就是那个――”
　　邱一凡用眼神示意，也没敢拿手去指，他这样从小学这些的对神佛都很敬畏，用手指就觉得不敬。
　　陆合意看了看灶神，觉得小孩儿还挺厉害，“你能看到？”
　　“嗯嗯。”邱一凡点点头。
　　“别怕，就是家里养的小神仙，你看他那么小一个，比你还小呢。”陆合意说。
　　本来就还没开火，陆合意又不在楼下，灶神被邱一凡给盯了半晌，动也不敢动，结果陆合意又一这样说，灶神就跳出来了。
　　他这会儿的小胡子已经长很多了，也不再是一两根，现在看上去有一笑撮，就是配着那娃娃脸，有些好笑。
　　邱一凡叫到，“啊，动了！”
　　“你个小屁孩儿！”灶神小胡子一甩，就跳到了桌子上。
　　“小神仙。”邱一凡还小，觉得什么都神奇，这会儿看见小神仙跟他说话，不觉有些高兴。这种愉悦只有同龄人才能带给他的。
　　王峻在外面又把黑板给重新书了一道。
　　这几天的预约实在是多，就他这边接手的，已安排，就排到一星期后了。
　　所以他要在黑板上改时间。
　　刘开颜已经自觉的处理起了佐料，又把厨房给擦拭了一遍。
　　厨房是他们的工作台，所以弄的干净点，他们工作起来心情好，而顾客们也满意。
　　小灶上煨着热腾腾的汤，陆合意炖的绿豆排骨汤，这会儿里面正发出肉香味儿，让人有些馋。
　　秦旭早就来了，昨晚上那一场没有硝烟的战争他也有掺和，他拿着自己的小号，以一敌N，极其惨烈。
　　秦旭一再感慨，老了，年龄大了，就算吵个架也吵不赢了。
　　他媳妇儿也劝他，不要再给孩子做不好的榜样了，怎么就在网上吵架也吵得这样真情实感啊。
　　秦旭也叹气，这网络是个好东西啊，就隔那么远的距离，也不知道对面是人是狗，也能把人给气得冒烟。
　　不过等到了伍宁跟前，他又有说辞了。
　　昨天的事他了解的不是很清楚，也不像白盛那样和陈家那边沾亲带故，也只能在网上应援。
　　但后来白盛又跟秦旭说了一些事儿，大概是，讨好伍宁大师的队伍中又要增加一个陈家了。
　　秦旭当然不同意了！
　　没多会儿，陆合意这里又有了客人进店。
　　客人自然是昨天才见过的陈t琳，陈t琳很是懊恼昨晚上的事儿，又怕陆合意还生气，所以赶忙来讨好。
　　她的眼神在小餐馆里打量了一圈，大约是没有看到伍宁，所以有些失望。
　　但再看陆合意，陈t琳又真诚道歉。
　　陆合意倒是觉得没什么，毕竟有了昨晚上的自我检讨，这会儿看见陈t琳还觉得心虚。
　　陆合意干咳一声，“没必要的事，来我们店里就是客人，你有预约吗？”
　　“啊？”
　　陈t恒显然没想到要吃饭还要预约，他看了一下这小破店，很是嫌弃。
　　大约也没想到陆合意这之后会过的那么惨，一想到这个，他又想旧事重提，想说她没眼光，只是还没开口，又被姐姐被掐了一把。
　　陈t琳及时阻止了弟弟的话，带着笑容道：“还要预约啊……我们还真不知道这个规矩，那就帮忙预个约吧。”
　　王峻凑上来和陈t琳说话，陈t琳一看那本子上记录的名字，就有些一个头两个大了。
　　看来，这个圈子里的人大部分都知道了伍宁的存在，就她不太清楚。
　　在陈t琳看着那预约单子的时候，陈t恒被人拉了一下。
　　“小弟弟，有事儿？”
　　陈t恒一转头，上下打量，才看到邱一凡。
　　“我师父找你。”邱一凡说。
　　陈t恒还想问问你师父是谁，结果就被拉走了。
　　门外头，伍宁跟老大一般，身边站着邱一凡和秦旭。
　　陈t恒刚想跟秦旭问好，就被伍宁给盯住了。
　　伍宁问，“你就是陈t恒了？”
　　伍宁不爱上网，这会儿看了些乱七八糟的报道，再加上秦旭之前说的八卦，伍宁已经差不多知道了前因后果。
　　“你是？”陈t恒看着面前的女人，说起来，虽然看着年轻，但总觉得有种说不出来的违和感。
　　是哪儿不对，他也说不清楚。
　　他看着女人的面庞，却听到女人道，“我是伍宁。”
　　“您就是伍宁大师？！”
　　陈t恒是非常震惊的，他姐姐怕他坏事儿，还前后说了那么一通来让他知道伍宁的重要性。
　　于是，他就开始信玄学了。
　　陈t恒眼里满是崇敬，一看就特别好忽悠的样子。
　　伍宁看完人的相，又呵了一声，随后才又进门。
　　这时候，陈t琳才发现自家弟弟不知道跑哪儿了，再进来的时候，竟然跟在伍宁的身后。
　　看到伍宁大师，陈t琳相当的恭敬，这运气也是极好，竟然第一次来就遇到了伍宁大师。
　　陈t琳很是得体的跟人打招呼，“伍宁大师，我是陈t琳。很荣幸见到您。”
　　若是放在外面，陈t琳的才干完全是能和赵摇光媲美的一个女性。
　　但如今，伍宁戴了有色眼镜，根本就不会好好看人。
　　由于秦旭的洗脑非常成功，这会儿看见陈t琳的时候，又是各种挑剔。
　　竟然还看不上陆合意，当然，她也不觉得陆合意能看得上他们家。
　　但是，这也不代表，这些人能看不上陆合意！
　　伍宁是个护短的，相当的护短，就在知道了陆合意有陈t恒这个前男友来说，她当即就想拍手叫好，分得好！
　　陈t琳不知道为什么伍宁大师看上去有些冷淡，也不知道陈t恒被叫出去说了什么，只知道像现在的情况有些尴尬。
　　陈t琳不自觉的放低了姿态，“昨晚上的事是个误会，我已经处理好了。”
　　伍宁还是不冷不热。
　　陆合意站在边儿上撑着头看热闹，这伍宁吧，有点颜色就开染坊了，到底有没有把她这个饲主放在眼里啊！
　　这是要给她赶客呢，还是赶客呢。
　　结果就看到伍宁在她面前一坐，陆合意要起开让位置，伍宁就又把她拉住了。
　　伍宁说，“你坐，你坐，我有事儿跟你说。”
　　陆合意问，“什么事儿？”
　　“这是你前男友吧？”伍宁道。
　　陆合意非常不想承认。
　　陈t恒怜悯的目光看着陆合意。
　　陈t琳恨不得给陈t恒一巴掌，现在最该被同情的人不是你吗？
　　伍宁又随手在桌上摆铜钱，看上去高深莫测，“你看看，这陈t恒，天生命犯桃花相，还夹杂红颜祸水相，一看就感情坎坷。换句话来说，要他从一而终，难上加难，幸好你们分手了，不然要戴多少绿帽子。你别看人长得好看就被他的甜言蜜语给骗了。”
　　陈t恒一凛，咋还看上相了？
　　陈t琳也是纳闷了，陈t恒这相纳闷差的？
　　陆合意不知道伍宁是什么意思，只是反问道，“他好看？你觉得他好看？”
　　伍宁怪嗔一眼，“你们你年轻人不都喜欢这样白白嫩嫩的小年轻吗？”
　　“……”　　
　　竟然无言以对。
　　伍宁本来还想说些什么，又觉得这事儿不好说，然后就冲陈t琳道，“咱们没缘分。”
　　陈t琳很尴尬，“大师，这怎么没缘分啊？今天不就遇到了吗？”
　　伍宁想没缘分就没缘分，哪儿有那么多为什么。她只是单纯不喜欢陈t恒而已。
　　一想到陆合意那么小那么有天赋就要做单身妈妈，她突然就觉得伤感。
　　再一想，这陈t恒的面相那么难看，生出来的崽会不会天赋也被带差了？
　　打发了陈t琳俩姐弟走，陆合意才听到伍宁小声嘀咕道：“以后让他们也别来了，他们说什么你都不要信。”
　　陆合意道，“嗯？他们才预约呢，下周过来吃饭。”
　　“还想拐弯抹角的骗你回去？”伍宁更是不耻。
　　陆合意问，“什么骗我回去？”
　　“你不是怀了他的孩子吗？你看你像是缺钱的吗？我是缺钱的吗？他们这些人为了孩子什么事儿都做的出来。”伍宁一副刻薄样。
　　陆合意这才明白过来，有些哭笑不得，“他真不是孩子爸，你别想了。”
　　伍宁叹气，“都这个地步了，你还给他瞒着？”
　　“没有啊，他真不是。”陆合意道。
　　“不是啊？”
　　伍宁郁闷了，但最后还是庆幸，“幸好不是。”
　　这天赋算是保住了吧？
　　陆合意先是给伍宁他们开了小灶，然后又上去送了茶，赵摇光还挺有干劲儿的，一弄就是一早上。
　　陆合意其实想说的是，速度怎么那么慢，就几盆草，都要扯那么久吗？这人属龟毛的？
　　她端着水上楼，推开门，门内发出轻呼，“谁？”
　　陆合意转身关门，“是我，你还没弄完吗？”
　　陆合意一进门，就看到赵摇光围着毛巾站在那里，露出大片皮肤，光从外面照进来，显得她格外的白皙。
　　陆合意知道这个时候不该上来打扰，不过她觉得也没什么事儿，太刻意似乎又显得心虚，她放下水，“口渴不？给你送水。”
　　赵摇光也是愣了一下，又正常道，“还行。”
　　“冰镇的薄荷水，放了点蜂蜜。”陆合意又道，“要我给你拿衣服吗？还是你自己拿？”
　　“我拿吧，你等会儿又搞乱了。”赵摇光熟门熟路的去拿衣服，拿了一件觉得大小合适的在手上。
　　陆合意的目光很自然，不会在对方的身上停留太久，也不会不看对方，就像是很寻常那样。
　　而赵摇光却像是被放在烈阳下灼烧的虾，这会儿通体发烫。
　　不过又看陆合意这幅自然的样子，她又觉得自己想多了。
　　“摇光姐，你身材真好。”陆合意在背后又出声。
　　赵摇光进浴室，声音含糊道，“我换衣服。”
　　“内裤你找到了吗？有新的。”陆合意在门外问。
　　“嗯。”
　　陆合意转了一圈，看见自家的几个花盆都被打理的干干净净，又拿了护手霜放在冰水的旁边。
　　陆合意又回到楼下的时候，发现伍宁这会儿也吃完了，后来的几位发现来晚了，多少有些局促。
　　“伍宁大师，明天你什么时候来啊？”
　　“伍宁大师……”
　　他们其实更想说，什么时候能让接他们的单子。
　　但是啊，伍宁大师的脾气他们也捉摸不透，想问问秦旭吧，又拉不下这个脸来。
　　不得不说，秦旭这个舔狗，抓机会真是抓的太好了！
　　真是让人嫉妒羡慕恨！
　　伍宁说，“明天我也不过来了，你们回吧。”
　　“不过来了？”这次连秦旭都有些懵。
　　伍宁又说，“伍宁在这里先谢过各位的抬爱，但是你们如果耽搁了我徒弟的生意，那就回吧。”
　　耽搁生意？明明他们肯来都算是给人当活招牌了！
　　但是，他们不能这样说！
　　即便真的不好吃，也要捧着哄着！
　　众人忙说，“我们都是喜欢吃才来的。”
　　“最近我发现经常来这里，我的失眠都好了不少。”
　　“你别说失眠了，我高血压好像也降了。”
　　旁边的人又开始互相的争论，但最终也没哪个说到起死回生的程度。
　　旁边的陆合意双手环胸，似乎就在看他们，你们就继续演。
　　还有人怕伍宁不信，又忙拉住王峻，“小伙子，你们这里有年费会员吗？我办一个。”
　　众人纷纷反应过来，一群只在各种高端场合才能看见的大佬们跟争抢百货的大妈一般，群拥着王峻，“刷卡还是在线支付？要多少？”
　　王峻都被各种大佬给震撼了。
　　他有些惶恐的看陆合意，陆合意倒是一副镇定自若的样子。
　　王峻心道，我们店果然要一飞冲天了！
作者有话要说：　　很久很久之前，陆合意对陆大哥说，我的店要走高端定位！
　　虽然没有二更，但是有五千字！总字数16万啦！调理作息失败，明天多喝两口呜呜
-
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：百念鹏 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：止姑娘 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
止姑娘 6瓶；wl 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、不该失落的

　　陆合意店里生意好, 吴婆也感到高兴。
　　她也算是看着陆合意这家店起来的, 这会儿觉得那些来吃饭的人都是有眼光的。
　　陆合意问，“你们孙女儿要考试了吧？”
　　“没两天了。”
　　吴婆倒不是很担心, 她对孙女儿的成绩不上心，孩子打小也是放养长大。
　　考得好一点，她跟着高兴，考的不好，似乎也没什么重要的。
　　她的思想还是很保守，能上大学当然值得让人骄傲，但是上不了那也是命。
　　他们这老一辈的也陪不了孩子一辈子，能看见他们高高兴兴的，就差不多了。
　　陆合意倒是觉得吴婆想的很开，难怪有传言说隔代亲。
　　她虽然也没有见过自己的老祖宗, 不过现在看见这样的事发生在自己身边，也会跟着感慨一下。
　　这也就是陆合意轻易不收徒的原因, 她收徒弟是为了传承。
　　若是对方真的太过愚钝了, 她就会不高兴, 她一不高兴，态度肯定也不会很好。
　　因此, 两个人都不高兴, 那干脆就不收徒好了。
　　不过有时候看见邱一凡，她还是会觉得，别人家的徒弟真好，一点都不然人操心的。
　　陆合意又下意识得摸了摸肚子, 希望肚子里这个小家伙争点气，不然到时候把她给气死了可怎么办。
　　吴婆也看见了陆合意的动作，只当她是吃饱了，下意识的抚摸动作。
　　对面那衣服铺子人不是很多，中午的时候太阳大，人们都去吃饭去了，少有人进店。
　　吴婆斜眼看了一下，就说，“你不知道，之前你店里生意不好，那些人就说风凉话。现在你好起来，都嫉妒着呢。以后就这样做，多来些客人。”
　　陆合意问，“还有说风凉话的？”
　　“哪儿都有，咸吃萝卜淡操心，估计店里生意不好。”
　　陆合意倒是不知道这点，她更不知道，还有一些店的年轻老板，知道陆合意在这里开了店，偶尔看见陆合意，就会拍些照片发到网上去，蹭个点赞或是留言。
　　陆合意之前根本就没有同行竞争，普通人跟她也根本不是一个档次的，所以没想到会有那么复杂的事儿。
　　陆合意说，“我们又不是同一个菜系，哪儿来的风凉话？”
　　“所以你以后生意一定要更好，让那些吃饱了撑着的人眼红死。”吴婆道。
　　“这个可以有。”陆合意道。
　　武力只是偶尔，想要让那些看不上她的人好看，最好还是凭实力打脸。
　　说起来，陆合意还是有点业务不熟。
　　赵摇光中午的时候连饭都没吃就回去了，也不知道是有什么重要的事要处理，急急忙忙的。
　　伍宁在那之后也回去了。
　　伍宁在说了不会常来的事之后，又有不少的老板叹息。
　　但是看见陆合意那不冷不热的表情后，又下意识得收敛了。
　　他们都知道，再怎么也不能在陆合意的面前表露出这样的情绪来。
　　“小陆老板，你这有空做外卖不？咱们这一趟趟的，有时候也难得跑……”有老板提议道。
　　那人说着，眼神明晃晃的在王峻的身上打转。
　　是了，店里面最多每天只有六桌人，对陆合意来说，根本是轻而易举。
　　有陆合意亲自掌厨，刘开颜帮工，王峻根本就是多出来的那一个。
　　所以啊，这送外卖的活儿，要不就交给这个小子吧。
　　说起来，他们都很看好呢！而且发展外卖，他们还能帮忙介绍生意！
　　也实在是陆合意这个小店太不上档次了，他们都是这样想的。
　　王峻一听，也觉得是个好建议，就是他要多在外头跑跑。
　　不过他也有小电动，每天拘在店里，说起来还是有些难度的，若是能出去晒晒，似乎也不错。
　　但陆合意却不同意。
　　“我们店没这样的规矩。”陆合意说。
　　几个老板面面相觑，他们会来这里完全都是因为伍宁啊！
　　所以老板啊，你就不能改改规矩吗？
　　没人敢这样说出来，但都眼巴巴的看着她，希望她会改口。
　　陆合意见状，倒也很是纳闷的看着他们。
　　怎么了吗？她说错什么了？
　　“我们店里本来就没这规矩啊。”陆合意又道。
　　秦旭本来就挺占便宜的，这会儿也站出来说两句。
　　“这规矩开不得，小陆这店都是往高端方向走的，每天六桌，你们以为为什么？要是都走外卖渠道了，那她这店是不是就可以直接关门了？”
　　秦旭一说，几个脸皮有些挂不住，就想拎着秦旭问问他，你到底是站哪边的。
　　“何况，伍宁大师固然重要，但你们没发现吗？老何，最近腰腿是不是没那么酸了？”
　　“你怎么知道？”老何嘀咕道，“我最近都在打太极。”
　　秦旭问，“那张总，听说你有些高血压，最近呢？还老是头晕眼花吗？”
　　秦旭一个一个的点，陆合意倒有些感激了。
　　以前她的客户都是修真者，自己卖的什么，他们吃的什么，心里头都有数。
　　而这些人则会想，我请个伍宁大师都费劲儿，吃个饭就能吃好身体，哪儿来那么容易的。
　　就算身体上真的有改善，他们也不会把这事儿靠上来。
　　而陆合意这个生意，的确是想往那养生方面靠。
　　但是啊，一宣传就被嘲，到现在这名气还臭得不行，她都不去折腾了。
　　也幸好她的定位本来就不低，这会儿已经有了客户资源，便不再多考虑宣传了。
　　秦旭说完，有几个人倒是反思了一下，“小陆老板，您跟我们透个话……老秦他说的，是真的吗？”
　　他们这些人，年龄大一堆，年纪小的没耐心，又怕搞砸事儿。
　　所以在里头能找出几个没毛病的，都少之又少。
　　“看见招牌了吗？”陆合意指了指头顶上。
　　几个戴老花眼镜的也摘掉了眼镜，只觉得眼前一片清晰。
　　“看到了。”
　　“哎，真好清楚啊！”
　　陆合意听他们感慨又惊喜的，然后道，“爱来不来。”
　　这几个字就跟一盆凉水一样。
　　丢人是其次，更重要的是，他们若是再这样不识好歹，肯定会把人给惹怒了，就看吧，这小陆老板连店名都那么有个性……
　　几人垂头丧气，又有人觉得此行非虚，不管是伍宁，还是陆合意，都是捡到宝了啊！
　　如果陆合意真的有那么神，那他们最怕的一件事，有钱没命花，那就不用担心了！
　　陆合意把几个人打发了，就上楼去了。
　　赵摇光在这里换了衣服，竟然没留下脏衣服，她本来还想帮人洗了的，毕竟对方留宿是常事，下次来也有衣物换洗――
　　其实陆合意就怕对方一直都穿自己的，然后，她的就不够了。
　　陆合意找了一会儿，实在是没找到。
　　她给人发了信息：你衣服呢？
　　赵摇光估计很忙，所以回的有些慢，等到陆合意又把浴室的头发给清理了一遍，才收到信息。
　　z：我拿走了。
　　陆合意又问：你下次不穿了？
　　赵摇光拿着手机，又盯着看了许久，就像是手机上有开了花，她这会儿正在暗中观察。
　　周助有些不知所措，老板让他去查东西，他就查了东西，具体有什么意思，他也不知道，他也不敢问。
　　然后，把东西送过来的时候，老板就陷入了沉思。
　　往日的赵摇光也会沉思，但不会这样。
　　这样的，有些不像是赵摇光，就像是，有那么一个会演技的东西上了身，一会儿高兴，一会儿又惊骇，那表情变换太快，又不太明显，却让周助很是害怕。
　　但很快，赵摇光就让他出去了。
　　周助有些恐慌，手指在急救号码上摸了好久，但还是没有摁下去。
　　他还是再看看情况吧。
　　里面的赵摇光冷静了一会儿，只是短短的几分钟，却像是过了好几天，又或者是好多年。
　　她的记忆一阵一阵的翻涌，像是PPT一般从旁切入，又慢慢淡出。
　　当天开房的人，除了陈t恒，还有陆合意。
　　当然，在陆合意挨着的地方，还有一个赵摇光。
　　大概是陈t恒的这个名字吸引了太多的火力，所以显得赵摇光这个名字太过逊色。
　　而且时间也对得上。
　　赵摇光甚至不知道该如何描述自己的这种心情。
　　杯子中的水汽缓缓蒸腾，又慢慢散开，碰到杯壁的时候又凝结成水珠，然后再滑落到水里。
　　赵摇光就像是那不断攀爬的水汽，一次又一次的又回到失落的谷底。
　　不该失落的。
　　她的心情不应该是失落，甚至还应该有些窃喜。
　　她也的确窃喜，只是这惊喜太过，让她大喜过望。
　　陆合意：怎么不说话了？
　　陆合意：下次要裸奔吗？我同意了，反正我不借衣服给你了#再见
　　陆合意：无聊死了，我睡觉了。
　　赵摇光看着陆合意一段又一段的文字，又缓缓得切出去。
　　她找了伍宁。
　　伍宁是她最不想承认的存在在，这个女人有很多次的玄学表演，比如随手来闪电，只手烧符纸。
　　赵摇光不想承认，只是内心里觉得她肯定是用了什么招法。
　　她在走近科学里看得多了，一切的神秘现象都可以用一些荒诞无理的逻辑解释出来。
　　只是这个伍宁的骗术太高超，她还暂时没法儿破解。
　　赵摇光知道自己在动摇，但她还是想给自己留一点面子。
　　伍宁像是在线，给她发了个小黄豆疑惑的表情。
　　赵摇光：方便接电话吗？
　　伍宁：随时欢迎！！热烈欢迎！
　　电话很快拨通，伍宁也像是就守在电话旁边。
　　赵摇光问，“伍宁师父，有件事我想问一下。”
　　“是测姻缘，还是问前程？”
　　赵摇光下意识地就想问多少钱。但这一刻还是止住了，她要把伍宁当做一个正常的大师。
　　但是，真的不容易。
　　赵摇光问，“你有没有见过，女子不和男人一起，就能生孩子的？”
　　“这很稀奇吗？你难道不知道太昊就是他娘有感而生吗？你就算不信，那不还有耶稣吗？”
　　伍宁又趁热打铁，“你就是学的太少了，你要是当了我的徒弟，才不会那么无知。”
　　无知的赵摇光又沉默了半晌，她开始怀疑自己的智商，为什么会觉得在对方这里拿得到答案。
　　赵摇光问，“除了那些神话，还有呢？”
　　“还有？你想知道什么？”
　　“比如，同性之间。”
　　“这种事儿也不少，你要是想要自己和自己生孩子，只要你拜我为师――”
　　赵摇光抓住关键词，“所以，就算两个同性之间，还是有可能的？”
　　“嗯，你要拜我为师吗？”
　　“谢谢，不用了。”
　　赵摇光的心情跟荡秋千一般，时而上，时而下。
　　她知道现在该高兴，但是，几十年如一日的信仰，就在这一刻被打破，总觉得，三观坍塌。
　　而且还是她自己逼着自己去打破这信仰。
作者有话要说：　　(*^^*)
感谢投出[地雷]的小天使：猫仔 1个；

　　☆、前方光明一片

　　赵摇光没有窃喜多久, 又开始忐忑了起来。
　　她又看了看时间, 再看了看从医生那里带回来的检查报告。
　　有些看不懂，有些能看懂, 但就这样慢慢看着，心情似乎又慢慢的平静下来。
　　她问了问自己，想着，之后该怎么办？
　　告诉她？又或者是不告诉她？
　　赵摇光没想到会得到这样的真相，更没有做好之后的准备。
　　所以在看到陆合意发的消息的时候，她久久没有回复。
　　不知道该如何面对。
　　而伍宁却是格外积极，又给赵摇光发了几个打着‘华夏研究所’的文章给她。
　　像是为了佐证自己说的话是真的，连唐僧师徒四人到女儿国生孩子，也拿出来当证据。
　　赵摇光哭笑不得地叹口气，能不能不要把神话当史实了。
　　能让赵摇光确定的证据并不多, 时间刚好对上，能算一个。
　　但是, 仅仅如此, 就能让他重拾信心。
　　伍宁发了一通信息后, 又突然发了一个原创句过来：
　　你本身就天赋奇佳，若是再学一二年, 有些事, 自是无师自通。若拜师的话，尽早打电话！早上6点到晚上九点！我等你！
　　赵摇光关了手机，又想了许多。
　　其实在这短暂的生命之中，除了伍宁, 她也看到过许多的东西，之前在陆合意那里看见的也算一个。
　　她没当回事，就像是，色盲和正常人之间，认知上会出现分岔，她觉得很正常，旁人看不到，也觉得正常。
　　而这一切都是赵摇光之前忽视的。
　　在短短的几分钟内，她再次叹出口气，像是要将她所有的精神力全部掏空一般。
　　但很快，赵摇光又振作起来，她把纸质文档往包里一放，又把电子文档都删除，垃圾箱也清空，这才放心。
　　周助在外面等了许久，看见赵摇光出来，连忙凑上来。
　　周助焦急道：“老板，没事吧？”
　　“没事。”赵摇光道。
　　赵摇光说着，还给了周助一抹微笑。
　　周助有些慌张，不知道刚刚里面发生了什么，为什么这一出来，还对他笑了。
　　“你先回去吧，今天算加班。”赵摇光道。
　　周助得令，欢天喜地回去。
　　赵摇光这也是第一次知道了有那么一个小生命，在某一天会降生，也许还会跟她有相同的血缘。她有些激动，过后便又开始想很多。
　　她要重新审视一下现在的情况。
　　知道陈t恒的下场了吗？
　　看到陆爸爸陆妈妈的态度了吗？
　　也知道陆合意的态度了吧？
　　赵摇光陡然发现，前方光明一片，却又有深沟险壑，后退再不可能，自己竟然是孤立无援。
　　晚上落了点小雨，一晚上淅淅沥沥，敲打着窗沿，陆合意倒是睡的挺好，早上起来洗洗刷刷，又是崭新的一天。
　　外面的花草已经被雨水洗了一遍，陆合意也不再去浇水。
　　她打扫着地上的落叶和淤泥，这个时间玫瑰花已经开始有些谢了，偶尔还能看见一两朵。雨后都不怎么香，凑近了才能闻到。
　　下了楼，就看到本来说着不来的人，正一本正经地坐在位置上。
　　伍宁道，“起来了啊。”
　　陆合意喝了杯温水，问，“你不是说不来了？”
　　“哪儿能啊，骗他们的。”
　　“……”
　　陆合意点点头，算是回应。
　　邱一凡上来，“小师妹，今天想吃酸萝卜。”
　　“我也想吃。”陆合意想了想，那边刘开颜直接动手了，在泡菜坛抓了萝卜，还有一些泡椒，闻着那酸辣味儿，就特别有感觉。
　　邱一凡很是愉快。
　　伍宁在旁边看着，又有些紧张。
　　伍宁说，“你这要不还是别做饭了。”
　　陆合意偏头问，“怎么了？不想吃了？”
　　想啊，怎么不想。
　　但是伍宁也不能总让陆合意来吧。
　　伍宁道，“你这月份也大了，还亲自下厨，你当我真狠心？”
　　“先做着吧，也不是很累。”
　　陆合意说的也是实话，她做的都是在自己力所能及内的，如果不想做了，那就直接交给刘开颜。
　　她现在灵力虽然是双头用，但用完之后一恢复，又发现，内存似乎又大了一点。
　　修真往往都是这样修的。
　　伍宁也知道，但看起来，陆合意又似乎太拼命了一点。
　　伍宁还是车轱辘话，“你是没怀过孩子，要小心一点。”
　　“小心着呢。”陆合意又看伍宁，伍宁也是没怀过的。
　　所以她也只能说些道理都懂的废话。
　　而旁边有意无意听到两人对话的人却是懵了。
　　孩子？什么孩子？
　　陆合意有孩子了？
　　两束视线都聚集在陆合意的肚子上。
　　嗯，看不出什么毛病来。
　　“小陆，你们说什么呢……”王峻直肠子，直接就问了，刘开颜挡都没挡住。
　　伍宁说，“就是小陆现在有了孩子，你们能多帮就多帮点儿。”
　　王峻吓了一跳，“伍宁大师，您开玩笑呢？”
　　王峻也干巴巴的笑着，似乎这个玩笑很好笑。
　　但是，陆合意没笑，伍宁也没笑，而邱一凡看着王峻，似乎在问，你为什么要笑。
　　王峻现在都想哭了。
　　这个消息，简直太要人命了吧！
　　“这事儿可不能让外头的人知道了！”
　　王峻天天混网上，有什么风吹草动都小心翼翼的，这竟然有那么一个大消息，干脆弄死他好了。
　　陆合意道，“只要你们不说，就没人知道。”
　　“这，小陆……”刘开颜有些尴尬，“小陆也没结婚吧。”
　　“没呢没呢，以后结婚请你们吃酒。”陆合意道。
　　说起来，伍宁又是一阵气，把陈t恒当做出气筒之后，又反应过来，哦，娃不是他的。
　　陆合意说，“好了好了，以后一切照旧，没那么严重。”
　　“那以后要是越来越大，遮不住了怎么办？”王峻问道。
　　陆合意无所谓说，“那就先不开店了呗。”
　　两个店员都是一愣，大概没想到会不开店。
　　“不开的期间工资照算，安心吧。”陆合意又补充一句。
　　两人倒不是贪这点工资，他们只是怕陆合意生了孩子之后也不会不开店。
　　要知道在陆合意这里给她打工，比外头那些铺子好了不知道多少倍。
　　虽然福利不到位，但是待遇却是好的，休息时间也是相当充足，再没这样好的差事。
　　安了两人的心，陆合意又道，“不过，如果这事儿走漏了出去，你们应该知道后果吧？”
　　王峻当即对天发誓，刘开颜也被王峻的行为搞地有些懵逼。
　　陆合意笑了笑，又自顾自的吃起了早餐。
　　话说到时候不开店了，最不习惯的会不会是吴婆啊？
　　陆合意这样想着，一撇，就看到伍宁也在发呆，连拿着包子的姿势都跟她差不多。
　　陆合意也问，“怎么了？这不还早吗？就担心上了？”
　　“到时候我上你家找你就行了。”伍宁说。
　　伍宁也只是这样说，她肯定是不想上门去打扰的。
　　邱一凡突然道，“小师妹啊，昨天大师姐问了师父一个问题。”
　　“嗯？”陆合意转头。
　　陆合意又想，“你大师姐最近忙什么呢？”
　　邱一凡说，“不知道。”
　　陆合意又问：“那你大师姐问了什么？”
　　“问生孩子的事。”这次是伍宁接话。
　　“嗯……”
　　伍宁这次却是压低了声音，悄悄咪咪道：“我也在想，你说，会不会跟你有点关系啊？”
　　陆合意道，“问生孩子的事，就是跟我有关系？”
　　“我也只是想想。”
　　陆合意好奇赵摇光问了什么，毕竟昨天走的那么急，肯定是有要事。
　　伍宁慢慢道来，“她问我，要是没有男人，怎么生孩子。”
　　“嗯……”陆合意也想了想，“是个好问题，高深莫测。”
　　“是啊，这天地本身就很奇妙。”
　　“那你怎么回答的？”
　　“太昊和耶稣。”
　　“嗯？”
　　伍宁反问，“这不是很好的例子吗？”
　　陆合意仔细想了想，“大概因为我修的跟你不同，所以我的教材里没有这些东西。”
　　伍宁又叹一声，“摇光她那修为我都看不透，真是可惜了这个好苗子。”
　　陆合意也点点头。
　　说起来，她也看不透，不然的话，在第一眼就肯定会发现不对的。
　　两个人说了半晌话，伍宁又急着要吃饭，吃了就准备脱身，陆合意拿了酸萝卜切丁准备炒肉。
　　其余的菜已经准备好，陆合意挑挑拣拣，只需在锅上炒熟就行。
　　其余时候陆合意也是这样差不多的工序，就跟过家家一般。
　　陆合意弄完就差不多快十一点了，伍宁怕出门碰到人，就干脆把盘子拿了打包就走。
　　“伍宁大师她――”
　　王峻还没反应过来。
　　陆合意道，“随她吧，还少得了你盘子的？”
　　陆合意下意识地洗锅，那边刘开颜急忙上前。
　　“我来我来。”
　　“我真能行。”
　　“我知道我知道。”
　　刘开颜把陆合意护着，就怕她伤着了。
　　王峻也很好奇，看着陆合意的肚子，觉得也没什么啊。
　　陆合意拿着手机轰人，“要不是看你长得白，我都觉得你这眼神太猥琐了。”
　　“我哪儿猥琐了。”王峻不承认。
　　他就想觉得神奇而已，他还很想知道陆合意孩子的爸爸是谁。
　　当然，他没问，他的八卦病不知道什么时候染起的，每时每刻都需要克制。
　　陆合意休息了一会儿，下意识地看手机，忽地又看到赵摇光的头像。
　　赵摇光到现在都还没回她消息！
　　这是没看到呢，还是出什么事了？
　　明明前一秒还聊的好好的。
　　好吧，也不是前一秒，至多算前一分钟。
　　陆合意无聊地又看了一会儿视频，视频上面都是一些网红菜，看着就色香味儿俱全的那种。
　　当然，陆合意也不是想改变自己的做法，她只是想看看这普通的菜到底有多好吃，好像看过就饱。
　　正当她看着，外面就进来一女人，看上来就格外的一丝不苟，还很有气场。
　　王峻上前去迎接，说：“今天的桌数已经满了，要不要预订？”
　　来人大概也没想到会遇到这样的事，又看了看那边坐着的陆合意，心想她不是拿自己开涮吧？
　　陆合意哪儿知道，还以为又是一个网红呢。
　　说起网红，陆合意又想到，玉米粒儿说搬家，这都好多天了，还没搬来。
　　那女人最后道：“我要找陆合意。”
　　王峻愣了一下，然后又马上将人引进去。
　　来人是陈心怡，陆合意的经纪人。
　　因为合同还没有被废弃，陆合意现在还是他们公司的艺人。
　　陈心怡看着陆合意，有些说不出的滋味儿。
　　但到底是为了工作而来，她也又重新拾掇起态度。
　　陈心怡道：“没想到你这店还开得有模有样的。”
　　王峻站在一旁，见女人坐下，又站到了陆合意的背后。
　　他绝不是来服务的，只是因为知道陆合意有了孩子，小心防备而已。
　　陆合意问，“你是？”
　　“我是？你又跟我玩什么游戏呢？”陈心怡瞥了眼旁边的王峻，“陆合意你还把那么好看的小哥当服务员，暴殄天物啊。”
　　王峻很不好意思，这都不知道是第几次有人夸他了。
　　“小哥，有兴趣进娱乐圈吗？”陈心怡说。
　　“上次就有人问过我了哈哈哈。”王峻笑道。
　　陈心怡拿出名片，“那名片你收着，有兴趣的话，可以找我。”
　　陈心怡把名片递出去，不过王峻拿过来，就给了陆合意。
　　陈心怡没想到对方这样不识相的，要知道，她虽然手底下没几个好货，但好歹也带出了几个大牌，虽然都被其他公司给抢了。
　　“陈心怡啊……”陆合意想到了什么，又一抬眼，就看到对面女人带着几分严肃的表情，“你是来跟我谈解约的？”
　　陆合意一看到这名片，也知道了。
　　她希艺娱乐的经纪人，来找她，应该是谈解约。
　　陈心怡道，“我不是来谈解约的，我是来跟你谈接下来的工作的。”
　　解约这事儿，她也想过，但老板不同意。
　　再看陆合意，当初不听话，现在不行了。
　　要知道当初陆合意在他们公司有多厉害，要星星不给月亮的，这会儿呢？
　　还不是要缩着脑袋做人。
　　他们可不像网上那些吃瓜群众那样，只觉得陆合意在搞事儿，其实背后的势力不可小觑。
　　其实呢？只是她运气好。
　　陈心怡说到这里，也觉得陆合意会顺着楼梯下来了。
　　毕竟娱乐圈是多少人挤破脑袋，都不一定能红的了。
　　而陆合意，却是那么一次两次三次，就不符合常理的上热搜，可谓是全民关注。
　　“接下来的工作？”陆合意看着对方，像是在问，姐，你没毛病吧？
　　陆合意问，“你是在开玩笑？”
　　“不是。”陈心怡敛了笑意，道：“你在网上的流量你应该自有体会吧，现在你还能趁此机会大火一波，也不算是浪费你之前的奋斗吧。”
　　陆合意笑了，“不是，你觉得我这人气，很好？”
　　“不管是黑是火，又没伤及根本。”陈心怡说着，又打量了一圈，“你这个店，应该也赚的不多吧，你现在的情况我也知道，我也念情分，你回来，我还带着你，你现在应该也很需要钱吧。”
　　陆合意点头，但表情不以为意。
　　陈心怡知道陆合意在装，毕竟陆合意之前养尊处优，混成这样，估计也是很不习惯的。
　　“你的合约期还有四年，这四年你听话，我保证你能存一笔钱，至少比现在好。但你要是不同意，你知道违约金吗？”陈心怡道。
　　陆合意还没说话，门口风铃响，又进来一客人。
　　秦旭进来后，下意识环顾四周，大约看见伍宁真的没来，又叹口气。
　　最后又注意到陆合意这边。
　　“小陆，看什么呢？”秦旭问。
　　陆合意道，“合同，好像是违反了条约。”
　　“合同？”秦旭一懵，“我帮你看看吧。”
　　陈心怡见秦旭坐下，就愣了，话说这个人怎么那么眼熟啊！
　　她还没反应过来，外头又有人进来了。
　　罗旧友和秦旭都有早点下班过来逮伍宁的习惯。
　　大约是看自己没人招待，罗旧友也凑过来跟陆合意打招呼，然后问秦旭，“老秦，看什么啊？”
　　“看合同，合意之前的经纪合同，有些麻烦啊……”秦旭说着，其实也只看到关键的违约条例那里。
　　“怎么麻烦？”
　　即便是陆合意，经纪公司，也就是赵杰然那边，还是让人给陆合意多了一道枷锁，这道枷锁是防止陆合意玩到一半掉链子的举措。
　　结果现在，正好用上了。
　　秦旭说完，把合同又给旁边的罗旧友看，他对陆合意说，“要不我给你把违约金交了吧。”
　　“哪儿能麻烦你啊？”陆合意客气笑道。
　　她知道伍宁之前有帮秦旭的忙，这会儿会这样说，她也是信的。
　　秦旭说，“不麻烦不麻烦，你不知道你帮了我多大的忙。”
　　“我来还吧，到底我儿子还跟你哥哥是朋友呢。”罗旧友说道。
　　秦旭看了一眼罗旧友，用眼神示意，抢什么抢！
　　旁边的陈心怡却是慌了，正想跟人搭话，但看二人都没有要理她的意思。
　　还说要给陆合意交违约金，这数字不低，不是十块百块，这是八位数啊！
　　陈心怡一时之间，突然不知道拿什么表情面对。
　　两人争抢之际，陆合意倒是看见门口来人，起身上去，“你昨天怎么没给我发短信，我还以为你出事了。”
　　来的人是赵摇光。
　　赵摇光今日穿着与往日不同，往日是气场强大的女强人，今日就是小有风情。
　　陆合意看着她的身高一度变矮，高兴道：“唷，今天矮了点了。”
　　陆合意跟她也不介意的，伸手就挽住了赵摇光的手。
　　赵摇光顿时连眼神都不敢飘了。
　　若是主动，她还能克制心中喜欢，但出于被动，她却忍不住滋生想法。
　　赵摇光抿了抿红唇，不自在道，“嗯，我带了点东西，你让王峻过来拿吧。”
　　说着，赵摇光又看了一眼里头的人。
　　而陈心怡在看到赵摇光的那一瞬间，不知道拿什么表情面对了。
　　如今目光还直接撞上赵摇光了！
　　陈心怡觉得自己受到了严重的惊吓。　
　　这位一发话，合同可以立即作废，还什么违约金啊！
作者有话要说：　　【营养液800/评论700/收藏3.3k】二更√
饿了，想吃酸萝卜炒鸭，辣子鸡丁也行。我去做梦！
-
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：你还有我 2个；甜瓜 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、眼圈红红的

　　赵摇光看见陈心怡, 倒是没把人当回事。
　　即便如此, 但陈心怡不能不表示，当即过来跟赵摇光打招呼。
　　打过招呼后, 赵摇光又跟不认识她一般，直接把人给忽略了。
　　赵摇光被陆合意给勾着，面上表现不甚在意，但心里跟装着个跳跳球，咚咚咚的一上一下，还没有要停下来的趋势。
　　赵摇光又突然看见王峻，连忙叫住人。
　　“我带了点东西过来，在后备箱，你去拿一下。”赵摇光把钥匙给了王峻。　
　　王峻笑嘻嘻的接过，又去拿东西。
　　只是, 看见后备箱之后，王峻整个人都愣住了。
　　话说, 这是带了点东西吗！？
　　这跟进货一样几个意思？
　　于是, 接下来的十几分钟都是王峻在表演, 陆合意就坐在门口看着王峻进进出出，一趟又一趟。
　　赵摇光还在边儿上指挥, “那纸袋里有点儿衣服, 你拿到楼上去吧。”
　　王峻大包小包挂满了身，就这一丁点儿的衣服，他就跑了那么三四趟。
　　陆合意在旁边不确定的问，“你是搬家吗？”
　　赵摇光当然不是, 她看着陆合意，明明想让自己整成的说话，但此刻却只是道：“都是送你的。”
　　“嗯？”陆合意来了精神，觉得是不是赵摇光昨天把她的话听进去了，这买衣服来讨好自己呢！
　　陆合意道，“不用不用，我昨天都是跟你开玩笑的。”
　　就算对方把自己的衣服穿走了，她也不是没有衣服，更何况，这还有一整条街吗不是？
　　“这后面又是什么啊？”陆合意问。
　　“一些营养品吧……”赵摇光说着，神思也有些飘，其实她也不知道里面装了什么，都是她吩咐人买的。
　　陆合意指挥着王峻把吃的东西都放楼下的柜子，到时候也方便。
　　王峻花了一些时间搬完，而赵摇光这会儿又忍不住看了看陆合意的表情。
　　这些都是她闺蜜林俏出的招，林俏也是着急，想赵摇光在学校风光那么多年，只要有她在，那校花的名头就没得跑。
　　结果，人恋爱经验为零。
　　听说赵摇光想要对陆合意好点儿，就跟她说，女生无非是精神上需求，又或者是物质需求。
　　然后又把陆合意那么一代入，遭了，陆合意好像什么都不缺。
　　最后赵摇光又想，陆合意发来信息的意思，一斟酌，想着，不知道是哪种，但感觉都可以试一试。
　　陆合意这半天就收了那么多的东西，也不觉得有问题，反而是心平气和得收下。
　　“以后你再住这儿的时候我就不说你了。”
　　陆合意小声地说着，凑到赵摇光的耳边，声音里带着笑音。
　　赵摇光又是一阵耳朵红，面庞微微发热，她这会儿目光又转向了旁边的人。
　　陈心怡还在。
　　“你怎么还没走？”陆合意问。
　　“赵总。”
　　陈心怡这也心惊胆跳的，没想到会集团的掌权人直接对上。
　　若是如此，她今天就算是旷工，也不来找陆合意了。
　　但是，没办法，就这样遇上了。
　　陈心怡看着赵摇光道，“赵总，这件事……我也是按规矩做事。”
　　陈心怡语气里已经有几分不自信了。
　　赵摇光点头。
　　在此之前，她就陆合意的合同和赵杰然说过。
　　当然，那次也是不欢而散。
　　赵摇光知道赵杰然在想什么，无非是想要扣住陆合意的合同，算是将人还掌控在他手中，就算赵摇光是集团负责人，但也不能私自越界。
　　不过，赵摇光已经为了陆合意的事越界多次，再这样下去，可能反而会成为赵杰然的把柄。
　　而对赵杰然来说，将陆合意再次推到台前，也是为了公司的的发展，毕竟就算黑火，也是人气，总比无名好。
　　赵摇光现在当然是不能直接和赵杰然对上，但是拖上一拖，还是能行的。
　　“她现在身体不舒服，再推一年吧。”
　　赵摇光说完，也不管陈心怡的讶异，直接问陆合意，“你还想接工作吗？”
　　“不想。”陆合意想也不想就答道。
　　陈心怡知道陆合意是这个态度，但现在还要开赵摇光怎么想了。
　　如果赵摇光执意如此，她作为一个经纪人，夹在两大老板中间，也真的费力不讨好了。
　　陆合意的回答也像是给了陈心怡一个态度，赵摇光点点头，表示陆合意的意思就是我的意思。
　　陈心怡识趣的离开，倒是秦旭和罗旧友两人有些不是滋味。
　　差点就给小陆老板还钱了啊，到时候这给她还钱的交情，肯定跟其他的人不一般啊。
　　这个小插曲陆合意没当回事，赵摇光没坐一会儿就上楼了。
　　楼下人虽然多，但她还是有些控制不住，之前若还能藏着自己的小心思，但现在的目光，连她都觉得有些控制不了。
　　每每和陆合意的目光相接的时候，她都充满了心虚，但面上还要糊弄过去，这让她觉得挺累的。
　　偶尔旁人的目光看了过来，她又会觉得自己的心思被人知道了，就算是摸爬滚打那么多年的赵摇光，这会儿也有些脸皮薄了。
　　陆合意也没当回事，只跟赵摇光说，等会儿吃饭的时候叫她。
　　今天的人和往常一样的多，只是在看到伍宁真的不在之后，又露出失望的表情来。
　　其中倒是有个稍微年轻一点的男人凑到陆合意的身边。
　　“小陆老板，你这真的不能上门去做吗？”
　　“不上门。”陆合意对于这人也混了个脸熟，对方好像被那些老一点的喊做小魏，“主要是不能坏了规矩。”
　　小魏倒是没有强求，他看着陆合意，笑了一下道，“我太爷身体实在是走不了了，如果我能带回去……”
　　能坚持来这里的人，除了想得到伍宁好感的，还有就像是他这样，纯粹是不信邪，觉得身体能吃好，肯定有古怪在里头。然后就一直吃，一直好。
　　终于，有人承认了这个事实。
　　是真的。
　　陆合意的手艺是真的。
　　仅仅是这样，就让陆合意在他们心中留下了一个可怕的形象。
　　然后，在不得罪陆合意的情况下，他们又默默的将对陆合意的态度重新调整了一下。
　　大约就是从之前的尊敬，变得更为真诚的尊敬。
　　而不是看伍宁的面子。
　　陆合意却没管他们的变化，因为陆合意也觉得，现在这个情况真的有些糟糕。
　　伍宁的存在让这些人对她不怎么看重，而现在，陆合意也只能在不放过这些老客户的前提下，再发展适合自己的新客户。
　　毕竟这些伍宁的舔狗太没保障了，她要发展自己的舔狗势力。
　　小魏就是迷途知返的一个。
　　大约也是他对伍宁的认识不太清楚，所以只看到了陆合意。
　　“这也是有点坏规矩的。”陆合意又道，但是说完，她又想了想，“如果真的很费力的话，我可以单独给你做一份拿回去。”
　　小魏面上的为难又松了些许，他也算是放心了。
　　陆合意悄悄的给人开了后门，旁边和陆合意熟一点的人也觉得新鲜，不免打趣。
　　“不知道我们有没有这个机会啊。小陆你不会是看小魏年轻长得好，就给人开后门吧？”
　　小魏在他们这群最小四十起步的来说也算是年轻了。
　　“要是你们谁躺着起步来了，多给我一点小费，我也能给你们特殊对待的。”陆合意说道。
　　虽然不能坏规矩，但她又想讲究情分，两难之间，竟然还是双标了。
　　忙完了这些顾客，陆合意他们也开始准备着吃饭。
　　陆合意本身就起得晚，给她准备的小零食也多，自然就没饿。
　　等到几人吃晚饭，陆合意又开始慢腾腾的看起来赵摇光给她带的东西。
　　说是一点，其实还真不少。
　　陆合意说，“如果现在不是夏天，我还真会以为你要准备过年了。”
　　赵摇光没说话，只是看见陆合意平静的面上，透露着雀跃的眼，心里又安分了几分。
　　陆合意吃完又上楼，看了看自己的衣柜，整整齐齐，又多了几件衣服。
　　“你都没有带内衣裤来？”
　　“都是送给你的。”
　　“真送我？”陆合意以为这些衣服都是赵摇光自己要穿的，还以为刚刚她是在开玩笑。
　　“你怎么那么好啊。”陆合意有些高兴，又一件一件的小裙子拿来看。
　　赵摇光被陆合意这样一夸，倒是有些不好意思了，她好吗？
　　不好，还不够。
　　“等会儿我们去检查一下吧。”赵摇光趁陆合意高兴，应该也不是那么反感，“这都好多天了。”
　　“我真的没事。”
　　赵摇光没说话，沉默。
　　陆合意知道赵摇光认真，随即又无奈道，“行吧。”
　　赵摇光这才又松口气。
　　她还不够好，在面对这个孩子的时候，她极有可能因为不是自己的孩子而产生双标的情感。她不能一视同仁，她也不能放平心态。
　　她开始反省，却因为自己这样的态度而感到纠结。
　　陆合意全程都跟着赵摇光走，赵摇光就像是导游一般，偌大的医院里面也是熟门熟路。
　　陆合意时不时看看哭闹的孩子，等在走廊上的病人或家属，又或者在坐电梯的时候看看玻璃栏杆外的大厅，在这里倒是多了些许人生百态的意思。
　　检查的还是上次那个医生，陆合意检查完，也没心情听医生的废话，就坐在外面等着。
　　赵摇光还在跟医生说话，声音不大，大多时候都是医生在说，陆合意又打了一个呵欠，下午都是她休息时间，今天猛然被打破，倒是有些不习惯了。
　　隔壁有个小孩儿等的不耐烦，妈妈一直在劝，陆合意又觉得吵闹了几分。
　　要是她家小孩儿这样，陆合意又想了想，这还有几个月呢。
　　好不容易等到赵摇光出来了，陆合意呵欠已经打了一连串，这会儿眼睛红通通，水盈盈，像是哭过一般。
　　赵摇光跟医生道谢，出门，看见陆合意站起来，对上她的目光，“怎么了？眼圈红红的，谁欺负你了？”
　　“你啊。”
　　赵摇光大概没想到陆合意会这样说，本来手还暗着对方的肩膀，这会儿也没松开，“我怎么了？”
　　“到我睡觉时间了。”
　　陆合意说着，又当着她的面打了一个呵欠。
　　赵摇光看着陆合意这不设防的，心里微微一动，又很快的收回目光。
　　陆合意问，“医生说了什么啊？”
　　“说孩子很好。”
　　“我就知道，你偏不信。”
　　“也不是不信，就是觉得要亲眼看到才行。”
　　陆合意又啧啧两声：“不行啊，你看你这孩子的干妈当的。”
　　赵摇光抿了抿唇，嘴角的弧度有些勉强。
　　陆合意倒是没看出赵摇光的魂不守舍，跟着人往外走，赵摇光全程护着。
　　结果正从电梯出来，身后的人就突然窜出，然后和两人正面相对。
　　是不认识的人，但看那人的模样，不像是不认识他们。
　　又或者说是，不像是不认识陆合意。
　　陆合意看那人的表情，心下一惊，“遭了，我还挺火的。”
　　赵摇光这会儿说什么也来不及了，急忙护着陆合意往外走。
　　那边的人倒是没有上前做什么，只是跟在一边跟尾巴一样，面上兴奋，手里的手机也举着。
　　赵摇光这会儿只顾着陆合意，快要出门的时候又冲着保安说了几句。
　　那保安见状，果然如此，上前几步就拦住了人。
　　“早知道就不出门了。”陆合意觉得这样处于被动的局势太烦人了。
　　赵摇光看着陆合意绑了安全带，这才缓缓道：“以后出门戴个帽子。”
　　“那多不自在啊。而且我又不常出门。”
　　陆合意死宅死宅的，出门？别闹。
　　赵摇光又给周助发了条短信，让他注意一下网络动向。
　　不过一回家，该来的还是没躲掉，网上立马就出现了陆合意去医院的新闻。
作者有话要说：　　凌晨在脸上摸到一条千脚虫……吓得起来清理卧室，早上才敢睡。汪的一声哭出来了。刚刚又发现一条在门口，我撒了点盐，看今晚能不能防住。晚安吧，我先看能不能睡着_(:з」∠)_
-
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：leesse 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
被迷花了眼的南城 67瓶；may899 40瓶；酱酱、你的猫? 10瓶；雪终、吃葡萄不吐葡萄皮的丸 5瓶；37288813 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、别不好意思嘛！

　　新闻写的有板有眼, 怀疑陆合意要不因为私生活太乱有了妇科病, 要不就是在前者的基础上，有了孩子。
　　当然, 联想也不仅仅于此。
　　毕竟陆合意还是跟人一起去的。
　　媒体那边也很遗憾，如果陪陆合意去的是个男人，那不管是谁，都有可探讨性，但偏偏就是赵摇光。
　　怀疑陆合意有孩子的声音渐起，因为陆续有人放出了陆合意抚摸肚子的照片，不少的网友都信了。
　　“陆合意有孩子了啊，恭喜啊#微笑。”
　　“所以说现在就算是出圈了，还要圈钱的原因就是这个？”
　　“听起来挺可怜的呢。就是不知道孩子爸爸是谁，这么没有担当的吗？”
　　这一天就像是黑粉们的盛世, 而且在希艺娱乐那边也一改往日的敷衍的风格，竟然完全瘫痪, 连敷衍都懒得敷衍了。
　　王峻也在看八卦, 一看到那消息, 顿时就觉得不好了。
　　这些人怎么知道的？
　　他想也没想，就发了信息给陆合意。
　　这个时候, 给陆合意发信息的人还不少, 陆大哥那边早早的就打了电话过来询问。
　　而后续又有几个电话打进来，只是因为在和陆大哥聊天，陆合意也接不了电话。
　　赵摇光也没有直接再找希艺的公关部，在此之前她就有想过了, 为了陆合意的未来，她更应该将自己的力量和赵家的一切隔离开来。
　　她给林俏发了短信，林俏也没有时间去质问，赶忙去找人解决陆合意的危机。
　　陆合意在车上看了小半个时辰的手机，这会儿回了家直打瞌睡。
　　赵摇光道，“你先睡一觉吧，醒了就好了。”
　　“要一起睡吗？”陆合意看了看时间，“才七点多啊，这个时候睡……”
　　陆合意之前作息挺正常的，雷打不动的十一点之前睡觉，而现在要她七点睡。
　　赵摇光看着陆合意那双又红又湿润的眼睛，就像是被一只小动物信赖的看着，她放下手中的东西，逃也似的转身。
　　“我给你泡杯牛奶。”
　　赵摇光说完，当即下楼。
　　陆合意又打了一个呵欠，禁不住的眼睛水汪汪的往外面冒着困倦。
　　赵摇光在下头热牛奶，陆合意不是很喜欢喝，还不如她泡的薄荷茶，特别是在冰箱放那么一会儿，然后再喝的时候，格外的透心凉。
　　但是赵摇光说牛奶对身体健康，她也就跟喝中药一般，一口闷了。
　　她趴在窗边打瞌睡，又有些无聊。
　　窗外的风吹动着树叶唰唰的响着，时不时又传来有什么东西砸动窗沿的声音。
　　她扒过手机，看了一下天气预报，今晚上开始，又有小雨。
　　陆合意百无聊赖的又打开了微博，再看了一下手机里的消息。
　　这些人真是，键盘侠们明明年龄一个二个都不大，说的话却是那些车轱辘话，就翻来覆去的，跟脑子很不好使一样。
　　陆合意没再看下去，又一一回了一些消息，这会儿她的亲朋好友都着急了。
　　首先以陆家为首的都在担心，怎么就往他们知道了。
　　陆大哥只一句话，“只要咬死了不承认。”
　　陆合意就想，自己也不靠娱乐圈吃饭，有没有孩子无关紧要，哪儿来那么激动的？
　　安慰安慰家人，陆合意表示没关系，大不了就不开店了。
　　陆大哥也觉得好。
　　又有以韩笑和孟轻巡为首的发小表示震惊，“孩子？真的假的？”
　　孟轻巡还表示，“如果是假的，就找人打那造谣的一顿，如果是真的，就打两顿好了。”
　　陆合意回复：“你的好意我心领了，你还是别掺和了。”
　　韩笑也懵了，“真的？谁的孩子？怎么就有孩子了？”
　　“真的，我的孩子。”
　　陆合意回复，然后收到发小的省略号。
　　而以袁雨玳这些塑料姐妹们，都比较八卦陆合意孩子的爸爸是谁。
　　陆合意没有再参与讨论，又挨个儿的回复了伍宁，以及她的食客们。
　　像是秦旭就当即表态，让陆合意放心，网上的消息他会处理好，保证让那边造谣的吃不了兜着走！
　　陆合意觉得择日不如撞日，今天也不错，当即道：“秦叔，没说错，是真的。”
　　然后秦旭就没了下文了，大概是没想到自己奉为大师的陆合意，竟然会这个时候有了孩子。
　　陆合意强迫症一般的把微信上的小红点给戳完，赵摇光才慢悠悠的踩着楼梯上来。
　　他们这栋小楼很安静，有一丁点的声音都会无限放大。
　　“喝了就睡吧。”
　　赵摇光把牛奶递给陆合意。
　　陆合意拿在手中，手中有些温度，她晃了晃，里面的味道对她来说还是有些浓厚了。
　　陆合意没急着喝，只是道，“这晚上还早着呢，睡什么睡。”
　　“你下午没休息，今晚多睡一会儿。”赵摇光收拾了衣服出来，都是陆合意的，准备让她洗洗睡。
　　“天哪，摇光姐，你太残忍了。”陆合意看着赵摇光，“你见过几个年轻人会在这个点就睡觉？”
　　“今天特殊，听话。”
　　陆合意不可置信的看了她一眼，又晃了晃牛奶，捏着鼻子一口喝了。
　　喝完，陆合意还咂咂嘴道，“一看你就是没有夜生活的人。”
　　“……”
　　赵摇光被噎了个正着，那眼神里带着几分责备。
　　赵摇光又漫不经心问，“什么才是夜生活？”
　　陆合意把杯子扔一边，在床上打了一个滚，然后又撑着脸看着赵摇光。
　　“不如我们来说点带颜色的话题吧。”
　　赵摇光看着陆合意的眼睛，这会儿还有些红通通的，像是可怜的小兔子，但她的目光却是狡黠又带着些许精光，透着一股子的愉悦劲儿。
　　赵摇光把陆合意的衣服扔过来。
　　“去洗澡。还要不要吃点东西？”
　　陆合意的声音格外的中气十足，“别不好意思嘛！带点颜色怎么了？”
　　“谈谈你的黑火流量？”
　　陆合意啧了一声，“没意思。”
　　赵摇光又把衣服整理了一遍，陆合意趴在原地，舒服得没动，“摇光姐，这么害羞，可不像你啊。”
　　赵摇光回头看她，小眼神一挑，“黑火也是带颜色，有问题？”
　　没问题。
　　但是，陆合意明显想提点有兴致的话题。
　　陆合意又想，自己以前也是个正经人呢。
　　毕竟修真那些年，她可没有机会有这样一个朋友，可以让她什么都能说。
　　说起来，她都快忘记那个时候是什么样子了。
　　大概就是因为成名太早，所以从头到尾，只要她给了一点真心，就很容易被人利用。
　　以至于后面，那漫漫修真路都只有利益可言。
　　陆合意趴在床上，整个脸埋在软软的枕头里，香香的味道让她又吸了吸，只露出两个眼睛。
　　赵摇光没听到人说话，也没看到人起来，她转头，目光也不会太直接，就那么盯着人的头发顶看。
　　赵摇光道：“怎么不说话了？”
　　“你说得很有道理，我不知道说什么接茬了。”陆合意说。
　　“那就去洗漱，还想不想吃点东西再睡？”赵摇光又追问道。
　　“就来个香辣面吧！”
　　陆合意捂在被子里说道。
　　赵摇光嗯了一声，又下楼去做吃的。
　　下午出门的时候陆合意也有吃东西，走到路上看见了也要买，赵摇光带陆合意出来一次，就像是放风。
　　赵摇光下楼，陆合意又在被子里打了个滚。
　　整张床都是她的味道，说不出来，她觉得特别香。
　　陆合意洗了澡，赵摇光差不多就端着面上来了，不是很辣，上面点缀着红绿的小辣椒和姜蒜沫，汤面上飘着些红油。
　　“下次少放点汤。”陆合意道。
　　赵摇光的那一碗就显然要少一点，还很是清淡，一看就像是特别好吃。
　　陆合意盯着赵摇光的碗看，眼睛都跟要落进去了。
　　赵摇光吹了两下面，一抬眼，就看到陆合意盯着她。
　　“好吃吗？”
　　赵摇光将面吞下，把碗推过去，问：“要不要尝尝？”
　　陆合意点点头，又搅和着赵摇光的面尝了尝，进到嘴里的味儿好像只有姜蒜和盐味儿，里头也放了几颗辣椒面，但她根本没尝出来，就像是舌头免疫了。
　　赵摇光看着陆合意那嫌弃的样子，又忍住笑意，愉快的吃起了面条。
　　陆合意出事的消息一出来，赵杰然第一时间就是恨铁不成钢。
　　曾经他也是这样，总是在陆合意的背后收拾着烂摊子。
　　但现在，把陆合意当做一件商品的他，已经完全放平心态了。
　　不过，就因为她现在已经完全沦落为商品的价值，他才不允许陆合意有失控的存在。
　　然而，令赵杰然有些意外的是，陆合意的经纪人表示不想再管陆合意，如果不能换个艺人带，那就辞职。
　　赵杰然觉得这是威胁，也不知道陆合意给了经纪人多少好处。
　　一整个下午，赵杰然都好整以暇的看着网上的风起云涌，到了傍晚的时候，却又有一条消息到了榜首。
　　这个时候，所有的黑粉纷纷转向，因为榜首挂着的名字正是赵睿涵！
　　而陆合意的黑粉组成大部分都是赵睿涵的粉丝。
　　#赵睿涵与神秘男子幽会#
　　“赵睿涵好像有未婚夫吧，这得多大顶绿帽啊。”
　　“一边是未婚夫，一边是神秘男子6666”“娱乐圈不都这样，清纯玉女人设这正好转型了。”
　　“这人会不会就是赵睿涵的未婚夫？为什么打码了？”
　　比粉丝还快的是水军，在粉丝到达的时候，下面质疑声已经响起一片。
　　就像是有预谋一般。
　　赵杰然也发现了，即便有些事他不亲自操刀，但门门道道还是懂一点的。
　　而这个时候的赵杰然也管不了陆合意了。
　　本像是拔河一般，黑粉们松了手，陆合意的热度很快就落下，最后竟然没人发现那热搜就悄无声息的消失了。
　　赵杰然再看赵睿涵的热搜，是正儿八经的拍到了赵睿涵和人进酒店的照片，人面很清晰，但是男人的模样被打了码。
　　大约事出突然，对方公司并没有做好准备，所以被打了一个措手不及。
　　一时半会儿没有任何反应。
　　这个时候，赵母的电话又打了进来，“你看到了没，睿涵上热搜了！刚刚小江给我打了电话，问我这事儿来着。”
　　赵母口中的小江就是江劲霄。
　　他们赵家是流水的闺女儿，铁打的未婚夫。
　　就算陆合意不行了，还有个赵睿涵。
　　让赵家庆幸的是，江劲霄也对赵睿涵有意。
　　赵杰然也懵了，“那热搜上的不是劲霄？”
　　“不是啊，刚刚还问我来着……”
　　赵杰然突然又懂了什么。
　　赵睿涵对与江劲霄和她的关系有些不适应，就算两家再怎么说，赵睿涵也没有表过态。
　　而后，又有人向赵杰然暗示过，赵睿涵找了个厉害的男朋友。
　　赵杰然突然心底有些凉，那江劲霄根本就不是来问情况，应该是来警告了。
　　哪个男人能容忍自己头顶上戴个绿帽子？
作者有话要说：　　作者暂时搬家几天，更新会努力跟上的_(:з」∠)_
嘎嘣脆的真的够了！！
-
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：leesse、一朵小浪花、甜瓜 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
leesse 19瓶；MT 9瓶；Zzz 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、你不用点头，

　　陆合意睡了之后, 赵摇光又坐在一边拿着手机看了很久。
　　不知道林俏的手速飙到了多少, 但看上去就很厉害了，赵摇光的手机一直响动, 就没有停过。
　　害怕打扰了陆合意的休息，赵摇光起身，穿了拖鞋准备进卫生间。
　　陆合意翻了个身，嘴里发出迷迷糊糊的声音，像是在问赵摇光去哪儿。
　　赵摇光的步子微微顿住，又压低了声音，哄孩子一般的语气道：“我去上厕所，你先睡。”
　　陆合意又迷迷糊糊的发出单音节算是回应。
　　赵摇光进了卫生间，把门锁好，又把里面的小窗户打开。
　　她忍不住拿出了一支烟, 只是在手里绕了一圈，想要点上像是要下很大的决心。
　　不过短短的时间, 又像是过了很久, 黑漆漆的小空间内冒出一点火星, 随之便是手机屏幕泛出的荧光。
　　林俏：陆合意真的怀孕了？
　　林俏：老姐，没开玩笑？
　　林俏：吱个声？老姐, 你是不是吃错药了？
　　林俏：赵睿涵还是你侄女儿, 你要做到什么地步？
　　林俏：hello？
　　林俏：[有人吗？.gif]
　　赵摇光习惯地用九键拼音，单手就在手机上打出一句话。
　　z：真的，没开玩笑，没吃错药, 等合意的事下去了再说吧。
　　林俏那边一直正在输入中，输入了好半天。
　　赵摇光也不急，就这样看着外头有些昏暗的街头。
　　现在时间已经有点晚了，晚上出行的人三三两两的结伴回去，偶尔有一辆不要命的摩托发出扰民的响声。
　　赵摇光就这样安安静静的看着，薄薄的烟雾在黑暗中并不是很明显的从窗户飞出去，林俏终于来了信息。
　　林俏：光儿，你要不就别追潮流学什么搞姬了，这个难度有点大了，你看你年龄又不小了，这还给人当接盘侠，你怎么想的？
　　赵摇光认认真真的把字看完。
　　如果是之前，她可能还会冲着林俏这番话仔细想想，但结果肯定大同小异。
　　而如今，面对不知情的林俏，她看到这样的话，只有一种小小的愉悦。
　　别人都不知道，就我知道。
　　但这种愉悦只是短时间的，因为很快，她就不得不为现实而心情沉重起来。
　　那边林俏又发来消息。
　　林俏：孩子是谁的知道了吗？
　　z：知道
　　林俏：有意思吗姐姐？咱们认识多少年了，你什么狗脾气我不知道的，你喜欢女的？你怎么就喜欢女的了？你喜欢女的你怎么不来喜欢我啊？
　　z：你现在告白已经晚了。
　　林俏：……
　　林俏：……
　　林俏：……………………
　　林俏：请容许我说一句我草！
　　赵摇光把烟头熄灭，顺便丢到马桶里，冲了毁尸灭迹。
　　林俏平常的性格是比较跳脱的，能跟赵摇光关系好那么几十年也不容易，能说出这一番语气不好的言论来，就说明林俏现在非常认真了。
　　赵摇光忍不住又摸了摸烟盒，但很快又收回了手。
　　林俏估计被气到了，这会儿没有想要跟她瞎几把聊的心情，正在输入也不输了。
　　赵摇光想了想，久被压抑的心情也稍微缓解，而后又给林俏发了信息。
　　z：赵睿涵那边，先不急着撤，你懂我的意思吧？
　　这次林俏回复的很快，当即就是一个鄙视的图片。 
　　随即就是一句话发了过来：当你的侄女儿真累哦#微笑
　　赵摇光冲着屏幕笑了笑，她再次刷了牙，而后轻手轻脚的出去。
　　她和赵睿涵本身没有任何的恩怨，但是，作为利益相关者，难免。
　　赵睿涵的这波热度经久不下，作为当红小花，赵睿涵的人设在圈内又是实力又是偶像，流量也不小。
　　只是这突然一遇到，就有些麻烦了。
　　赵睿涵蹿红那么快不仅仅是偶然，有实力算是其中一环，但她身后的人都不是吃素的。
　　毕竟她能在陆合意多年打压下还能顽强的往上爬，就说明了她后台不简单。
　　这样一来，她必然也挡了很多人的路。
　　某些人在看到赵睿涵终于有失手的时候，就纷纷开始操作，就希望赵睿涵会在这一次再无翻身之日。
　　各家的水军就像是约好了一般，往往对赵睿涵形象很是维护的公司，这次又似乎根本没有反应过来。
　　又或者是因为事情太大发，根本处理不好了。
　　质问的人多了，并没有人出来澄清。
　　连粉丝们都纷纷怀疑，他们家偶像晚上和人约会是真的。
　　但很快，让毫无头绪的粉丝们都安定了下来。
　　因为希艺娱乐做了澄清。
　　赵家的公司，希艺娱乐称当晚是赵睿涵的未婚夫去探班，两个人是正常的未婚关系。
　　一时之间，粉丝们又像是找到了主心骨，找到了反驳黑粉的理由。
　　毕竟他们都知道赵睿涵是希艺娱乐的小公主。
　　赵杰然做决定很快，快到还打了赵睿涵签约的经纪公司一个措手不及。
　　毕竟，在赵睿涵还没有回到赵家之前，他们可是敌对关系。
　　而现在，又看到赵杰然的操作，对方也是有些惊讶了。
　　这一次会被爆出来，是谁都意想不到的事，但怎么可以说推到未婚夫身上就推未婚夫了？
　　现在，所有人都知道了赵睿涵有一个未婚夫。
　　但是，赵睿涵的经纪公司上面还有个大老板！
　　而那大老板才是赵睿涵的正经男朋友！这是全公司上下都知道的事！
　　这一次的不应对，只是因为他们家大老板想在适当的时机，将两人的关系曝光而已！
　　而现在，竟然被赵杰然这样胡说八道一通。
　　随后，赵睿涵的粉丝们都被安抚了，有不少的真爱粉们纷纷发出祝福的言论，因为赵杰然骚操作太快，经纪公司也没再有继续动作。
　　就算赵睿涵是希艺娱乐的小公主，但此刻，赵睿涵的经纪公司俨然把希艺娱乐当做了头号大敌。
　　第二天的时候，前一天的消息就差不多慢慢平息了，只留下无数的祝福和遗憾。
　　不过在八卦群众们之间还能拿出来时不时讨论两句，然后以‘关我屁事，关你屁事，屁事真多’结束。
　　陆合意起来的时候外面下了一点小雨，她这一觉睡得多了，倒很是精神。
　　她站在窗口往外头望了一眼，远山青翠，房屋林立，街上的行人有些少，片警开着车从街头窜到巷尾。
　　一切照旧。
　　陆合意洗漱了准备下楼，在浴室里多转了一圈，觉得浴室味道有些过重，臭倒是不臭，就像是什么香味儿过剩了。
　　陆合意以为是打倒了什么香水儿。
　　下楼后，陆合意又看到赵摇光。
　　陆合意砸吧砸吧嘴，道，“你不上班吗？”
　　赵摇光给陆合意拿了热牛奶，“我已经通知了王峻他们不来了，这几天先歇业。”
　　陆合意看了一眼，没接，“我看也没多大影响……”
　　“我希望你多重视一下你的身体。”赵摇光放下牛奶，又说道：“我已经通知你哥哥了，今天家里有人，我送你回去。”
　　陆合意又多看了赵摇光一眼，实在是，本是按部就班的生活又突然出现了意外，又又又被对方这样指挥着。
　　陆合意有些新鲜感。
　　“你都做好这一切了，是不是就等我点头了？”陆合意麻木问道。
　　赵摇光瞥她一眼，笑得温和，“你不用点头，我只是通知你。”
　　“……”
　　“先吃早餐，等会儿我们就走。”
　　“哦……”
　　赵摇光把热好的早餐拿出来。
　　陆合意一眼就瞧见了自己包子以外的食物，脆脆的煎饼！
　　两人边吃早饭，又边听赵摇光道：“最近两天我妈要回来，我估计不会经常来看你。”
　　陆合意点头，“我都回家了，你也不用来看着我。”
　　赵摇光不是这个意思，但陆合意这样理解的话，也没什么关系。
　　又听到赵摇光没说话，陆合意又抬头看了一眼，“你要是忙就别管我了，又不是小学生，没必要时时刻刻都在一起。”
　　陆合意说完，倒觉得自己挺体贴的，她小学的时候倒还是挺普通的，跟玩的好的就连上厕所都要手牵手。
　　而现在赵摇光能经常过来，她都觉得挺开心了。
　　再看看她那几个名义上的朋友，谁不是忙着自己的事？能想起她来都很不容易了。
　　只是，陆合意低头的时候，却也没有看到赵摇光眼里一晃而过的失落。
　　的确不是小学生了，如果赵摇光不是及时和陆合意改变了关系，估计现在也没什么理由能经常过来。
　　就算是好朋友都不常见面，更何况是她和陆合意呢？
　　陆合意三两下吃完，赵摇光还在慢悠悠的吃。
　　陆合意等着她，看了一会儿，赵摇光吃相秀气，估计还有一会儿，陆合意就开了手机看信息。
　　微信上倒是挺热闹的，特别是孟轻巡，很快发来慰问。
　　孟轻巡：你的前未婚夫现在正儿八经成赵睿涵的了，有什么感想？
　　陆合意想了想，也正儿八经道：捡了我不要的。
　　孟轻巡：说起来，那个男人不太像是江劲霄啊，而且我前几天还看见过江劲霄的，怎么就去看赵睿涵了？
　　陆合意听着有些不太对劲，怎么江劲霄就去看赵睿涵了？
　　孟轻巡还在发着什么感慨从前，展望未来的乱七八糟的消息，陆合意又快速的浏览了一下网页。
　　一搜赵睿涵，果然就是对赵睿涵和未婚夫亲密关系的祝福。
　　陆合意一看，又是恍惚。
　　赵摇光看到，问，“怎么了？”
　　陆合意脸上像是要笑不笑的，又给赵摇光指了指手机上的大标题，“看到这个没？”
　　“嗯……”
　　陆合意笑，“那江劲霄也太给力了。”
　　给力起来，就把她的那些热搜都给顶掉了，真是不出手则已，一出手惊人。
　　想到上次她还拿包子砸了对方，她就觉得自己下手该轻一点的。
　　赵摇光默默喝粥。
　　她承认，江劲霄也的确挺给力的。
　　不过就今早上她接到林俏的电话来看，后面的事情不容乐观。
　　估计赵睿涵的正牌男友要发火了。
　　赵摇光当然是乐见其成的，她只是让林俏那边发了消息，出动水军。
　　这估计也正中赵睿涵男友的下怀，所以没有轻易出手。
　　但是，赵杰然出手了。
　　赵摇光都可以预见之后的事了，那位可能不会因为他们姓赵就下手轻点的。
　　陆合意倒是毫无察觉，她又扫了一圈微博热搜榜，有些叹气，“竟然把我的热度都盖过去了。”　　
　　赵摇光被陆合意的感慨给逗乐了，一下子展颜，心情也跟着轻松了不少。
　　陆合意又翻来覆去看了许久，才想起，好像原来的剧情里就有这样一段。
　　女配为了给赵睿涵泼脏水，买了人跟踪她，拍了一系列的照片放网上。
　　然后，赵睿涵的形象就一落千丈，在这个时候，她和男主公开了。
　　陆合意又想了想，好像就应该是这个时候了。
　　但是，根本没有江劲霄什么事儿啊！
作者有话要说：　　原书・言情・男配・江劲霄：成功上位！并偏离主剧情。
-
这几天本来有一个大的剧情，但前几天我的剧情就和我的大纲偏离了……你们别着急，我比你们还着急o(*RQ)ツ┏━┓
-
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
我有一罐糖 12瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、不用我回答？

　　陆合意被送回去, 陆大哥还在楼下来接, 就差上楼的这段功夫给人拐走了似得。
　　赵摇光送到楼下，也没下车, 陆合意偏头，看了看。
　　“不上去坐坐吗？”陆合意问。
　　“你当人跟你一样闲啊。”陆岫林说完陆合意，又不好意思的跟赵摇光道，“您要是忙就先回吧，有空过来玩啊。”
　　陆岫林很是客气的样子。
　　赵摇光坐在车里，笑了笑，脸上依旧是温和的笑容。
　　只是面对陆岫林这客气的时候，似乎又多了几分陆岫林没有的真挚。
　　“有空一定登门拜访。”赵摇光道。
　　陆合意皱了皱眉，又看了一眼哥哥。
　　她把行李箱往陆岫林手里一扔，跑赵摇光的车窗前, 弯身的同时，短发落下, 她拨了一下, 偏头问, “真不上去啊？”
　　“跟我还瞎客套呢？”赵摇光道，“坐就不坐了, 我得回去上班。”
　　“那行吧, 有事给我发信息。”
　　陆合意直起身，站在车门口，又让了几步，准备让人走了。
　　赵摇光又笑了笑, 看着陆合意的脸，心想，没事就不能发信息了？
　　陆合意跟着陆岫林上楼，“你今天不上班？”
　　陆岫林心大道，“你哥哥的公司那么小，我翘班两天没毛病。”
　　“哦。”陆合意又打了一个呵欠，感觉看见陆岫林就有些不新鲜。
　　“所以说，人比人气死人。”陆合意感慨。
　　陆岫林问，“怎么了？”
　　“人家那么优秀还那么努力，你看看你。”
　　“……”
　　陆岫林本来还以为妹妹会觉得自己在家等她觉得温馨，结果他想差了。
　　陆岫林很想在自家妹妹面前证明，他其实也很优秀的！！
　　真的！
　　“等你安置好我就回去。”陆岫林忍下口气说。
　　陆合意点头，“那快点吧。”
　　“……”
　　回了家，陆合意才发现，不只是陆岫林，就连陆爸爸陆妈妈也在家里。
　　早上陆岫林接到了赵摇光的电话，就决定在家里等着了。
　　他们本身是想等陆合意主动回来的，结果，这事儿都闹那么大了，人呢？
　　人根本就不着急的。
　　不仅不着急，在看见自己下了热搜，赵睿涵又上了热搜颇为不习惯。
　　“你想不想回奶奶家看看？”陆妈妈问。
　　“是啊，合意你还没见过奶奶呢。”
　　“嗯……”陆合意一看到众人的神色，“奶奶怎么了吗？”
　　“就是你奶奶想你了，要不你也回去住两天？我这里还有几堂课就结束了，也能提前给学生考试。”
　　陆合意一听陆妈妈的话，就听出了一点意思来。
　　“这真没什么大不了的。”陆合意道，“更何况，现在那些人就算说些什么，也只能网上说说，跟我又没什么关系。”
　　如果真跟着陆妈妈回去，陆合意就怕有些碎嘴的会在老人家面前说些胡话，那到时候，估计事情更加严重一点。
　　陆妈妈见女儿劝不过，又道：“不过暑假的时候还是回去看一下你奶奶吧，你奶奶听说你回来了，也是很开心的。”
　　陆合意对奶奶没什么印象，毕竟原文剧情里提头没提过的人物。
　　“你们今天不去上班吗？我自己在家就行。”
　　“我今天没课，就在家里陪你。”
　　“别说你们都没班啊？”
　　陆合意的目光在陆大哥和陆爸爸的面上一扫而过。
　　两人终于还是收拾了东西准备去上班了。
　　这会儿本来时间就有些晚了，但所幸陆大哥在公司的形象很好，能到这个年龄还一心扑在事业上，又没有什么绯闻，基本上所有人都对这个上司很有好感。
　　而陆爸爸自己经营的是一家小公司，手底下有几个门店，每天的日程差不多就是巡视各个店面，然后勉励一下员工，年收入几百万，不多，也能过日子。　　　
　　两人出门，陆合意放了衣服，又去阳台巡视了一圈。
　　在没有看见好吃的之后，陆合意又收回了目光。
　　她觉得陆爸爸的眼光很好，如果不是看在他年龄实在是太大了，陆合意可能还会培养陆爸爸在栽种灵植上的意识。
　　他们这些当厨修的，陆合意不是很专业，但也面前能说出个一二，反正技多不压身。
　　陆妈妈大约是看懂了陆合意的行为，又带着笑意警告道：“你还看呢。”
　　陆合意勉强转回视线，“你不懂。”
　　陆妈妈当然不懂，陆合意的食谱简直吓死人，像是寻常的东西，陆合意炒的再难吃，他们也能吃的。
　　但是吧，这吃一些不寻常的，再好吃都觉得入嘴就有些不对劲。
　　“听你哥说，早上是摇光送你过来的？”陆妈妈问。
　　“啊，她上班顺路。”陆合意弯腰，又在冰柜里翻了几下，摸出一盒冰淇淋。
　　“顺路？她公司方向好像不是这边吧？”陆妈妈看着陆合意。
　　陆合意道，“反正都进城嘛。”
　　“你少麻烦人家。”陆妈妈道。
　　陆合意一勺一勺地舀着冰淇淋，摊在沙发上，有些爽。
　　“她乐意的，我说了我打车回来，她不信。”陆合意又道，“我又不是不识好歹，她偏怕我半路跑了一样。”
　　“你跟那边的人还有联系没？”
　　一听那边，陆合意就懂了，“联系啊。”
　　陆妈妈面上有些失色，然后又听到陆合意道：“就赵摇光吧，还有那个小屁孩儿，你应该也没见过。”
　　陆妈妈知道赵家小儿子赵优然，“我听过，那个老幺，听说跟你关系很好啊。”
　　“谁跟他关系好了。”
　　说起赵优然来，陆合意脸上又露出一抹笑来。
　　赵优然昨晚上半夜给她发的信息，边发还边抱怨，不做完作业就不能玩手机，结果一做完，都凌晨了。
　　陆合意想了想，又道：“赵优然说等放暑假要来我店里，现在我不在店，看他到时候去哪儿。”
　　“要是他家长同意的话，你也可以叫过来玩。”陆妈妈说。
　　“再说吧。”陆合意道。
　　陆妈妈的心情反反复复，起起落落，忽然又长叹一口气，然后又放松下来。
　　就像他们担心陆合意会觉得他们对赵睿涵好，然后对他们有芥蒂，他们也怕陆合意和那边关系好。
　　人这一辈子，总要遇到一些两难的局面，一不小心就可能会双标。
　　是人就会犯错，而陆妈妈在意识到这一点的时候，她也不能说什么。
　　因为陆合意的性子，他们不会选择再和赵睿涵接触，以往再美好的情分，也在事情真相浮出水面的那一刻破灭。
　　又在陆合意的极度抗拒下慢慢的接受现实。
　　人就是这样患得患失了。
　　陆合意丝毫没发现陆妈妈想了什么，她干脆的躺沙发上，吃着冰淇淋在朋友圈里发了一条今天停业，明天停业，可能会停业很多天的消息。
　　不时，就有跟她相熟的食客又在她的朋友圈回复了。
　　秦旭：停业了也好，你好好休息。
　　罗旧友：好好休息。
　　白盛：怎么就停业了啊！大师，你回来，咱们再战他几百个回合不带怕的！
　　小魏：好好休息！
　　不少的人一看陆合意要停业，都纷纷表示不舍，以白盛为首，表示大师你要是受了什么委屈可以跟他们说，要让谁垮，说句话的事。
　　陆合意心想，你们倒是把赵睿涵男朋友搞垮啊。
　　当然，他们只以为陆合意这是被娱乐八卦给伤到了，真心实意的在下面劝。
　　只有秦旭这样已经知道真相的人，又默默的收回了关心的手，只是时不时地刷新着陆合意的评论区，看着一群沙雕在下头关心着，根本没关心在点上。
　　事情经过一天半，因为江劲霄和赵睿涵的关系坐实，便缓和了很多。
　　而再等陆合意的黑粉反应过来的时候，就发现，话说这陆合意是人气下滑了吗？
　　怎么突然就从热搜上消失的干干净净的了！
　　有反应过来的，也有没反应过来的，反正再怎么给陆合意草热度，在众位要给陆合意报仇的大佬的指示下，没人敢把陆合意的放到榜上去。
　　而在赵家，这很显然就有些低气压了。
　　这低气压是陆合意带来的，自从陆合意出去之后，他们家没有迎来本该有的美满，反而很是跟着烦躁。
　　陆合意时不时的就上热搜，虽然赵杰然几次三番都跟赵母说了，陆合意现在过的也就一般，没有谁在给她背后撑腰。
　　但是，赵杰然说的这话就像是flag一样，说倒就倒。
　　撑腰的有，还不止一个。
　　但是他们不知道，反正陆合意就是不倒。
　　赵母也不是想要去关注陆合意，但好歹当了那么多年母女。
　　她以前不是很关注，偏偏现在忍不住要去看一眼，似乎只要看到陆合意离了赵家，过得不好，她就觉得没有亏待赵睿涵。
　　这种心理谁也不知道。
　　只是在这个时候，又突然看见有爆出陆合意怀孕的消息，赵母更是觉得陆合意不学好，她那么多年的宠溺都白费了。
　　赵杰然听着赵母说，忍不住说了一句，“这些新闻八卦都是捕风捉影的事。”
　　“真真假假，谁知道呢？你看我那么多年如一日的宠她，给宠什么样了？还闹出未婚先孕的消息来。”
　　赵杰然有些烦躁了，因为江劲霄的事，让他有些吃不消了。
　　他不是太清楚赵睿涵的男朋友，毕竟双方都没见过面，还没有江劲霄熟。
　　他也没有想要舍近求远丢弃江家的打算。
　　所以在面对似乎是赵睿涵男朋友发出的警告后，他也没有多少的退缩。
　　大约是因为知道赵家还有赵摇光，便也根本多担心。
　　而赵摇光今晚上也回来了，赵杰然请的。
　　几个人好久都没同桌吃饭，因为赵摇光的习惯，桌面上难免有些食不言。
　　赵优然这会儿也还在学校，他经常是赶不上家里的晚餐的，所以桌上也就三人。
　　赵母吃着吃着，就忍不住发话了，“小江也好久都没来了，忙什么呢？”
　　赵杰然怕赵摇光不说话，接口道：“听说家里给了他一个公司练手，忙着吧。”
　　赵母说：“也是，小江也是看着长大的，睿涵跟他，我也是知根知底。”
　　赵母也听说过赵睿涵有个男朋友，但她觉得是个上不了台面的，赵睿涵也没带回来过，便让她更是坚定了这个想法。
　　“是啊。”赵杰然呵呵干笑，又看了一眼赵摇光。
　　就像是对陆合意的看不惯一样，就算赵睿涵这边是一个未婚夫，一个男朋友的标配，两人也没有觉得不对。
　　“摇光，你和合意现在还联系呢？”赵母问。
　　“嗯，怎么了嫂子？”
　　赵母大概没想到还有联系，就也只是笑笑。
　　“有联系就好，你也知道她的脾性，骄傲的很，之前跟家里吵了一架就不乐意搭理我们了……”赵母这挑拨离间有些低端，赵摇光也只是笑了笑。
　　“我知道了，我会照顾好她的。”赵摇光道。
　　赵母脸上干笑。
　　赵母看着赵摇光，就觉得看不穿她，赵摇光太会装了，比她妈还会装。
　　“有空咱们也一起聚一聚，把睿涵和小江一起叫来，年轻人就该多交流交流。”赵母说着，又看了看赵摇光，“要是合意愿意，你也问问她吧。”
　　赵摇光当然点头说好。她一丝不苟，态度也端庄大方，叫人看着就觉得心情舒畅。
　　赵摇光没说，是江劲霄的公司出现了问题，而赵睿涵那边，估计也有些麻烦。
　　要想让他和赵睿涵凑一堆，估计有的难度，到那时，还很有可能会是结束两人的关系。
　　差不多快八点的时候，赵优然又背着书包几步跑回来，只是看见赵摇光的时候，又忍不住停了脚步。
　　他想问点什么，又在母亲和哥哥的脸上转了一圈，又什么都没说。
　　赵母见赵优然上楼，“跑什么呢，也不跟你小姑问个好。”
　　“我放书包。”
　　赵优然忙不迭上楼。
　　自上次小姑当着他的面念了那首歌之后，赵优然就有点阴影了，这个阴影直接导致了他的创作能力下滑，他觉得不久，华国原创音乐圈就会少了一位优秀的天才词作。
　　赵摇光坐了一会儿，没等到赵优然下楼，就站起来。
　　“我母亲这个星期就要回国了，到时候应该要全家聚一聚。”
　　“啊，那么快啊，我这还没准备好呢，幸好你提前说了。”赵母尴尬了一瞬，又很快恢复道：“那到时候我去接，我也好久没看见婶婶了。”
　　赵摇光又笑了笑，“不用了，到时候去我新家那边吧。”
　　赵母当然说好。
　　在赵摇光的面前，她没有任何反驳的权利。
　　赵杰然送赵摇光出门。
　　夜里斑驳星光，夜风带来一丝凉意，有虫鸣在旁边响起，倒是透出一股子的静谧来。
　　两人多少有些心照不宣，赵杰然整理着语言，却听到赵摇光开口了。
　　“可能最近公司会有点动荡。”
　　“嗯？”
　　“江劲霄这一步，你走的可真是巧啊。”赵摇光说。
　　赵杰然又道，“小姑，你想说什么就说吧，我现在没把事办好，我知道。”
　　“我也没什么好说的，毕竟我也不是干这行的。”赵摇光语气如常，仔细听还是那般温柔。
　　“小姑……”
　　“合意出岔子我都没插手，现在也不应当插手，这事儿还是你看着办吧，只要你不把赵家败掉，一切都好说。”赵摇光道。
　　赵杰然又尴尬的笑了笑。
　　可真是一视同仁啊。
　　陆合意的事没有插手，所以赵睿涵的也不插手。
　　等他把江劲霄推出去，又得来了他人的报复，现在才来点醒他？
　　赵杰然看着赵摇光，夜色迷离，有些看不太清。
　　但是，已经处理成这样了，再差还能怎么样？
　　是的，只要赵家还没垮，他还有机会。
　　赵杰然只能这样安慰自己了，因为这事儿真的就这样发生了。
　　如果可以，他真的很想把之前的自己打一顿，无论是通知发表江劲霄身份的自己，还是明示了赵摇光不要再插手公司的自己。
　　赵摇光开车离开，等到出了赵家大门，她又停下来，忍不住给陆合意发信息。
　　陆合意说，有事就给她发信息。
　　但是，没事也想发信息。
　　z：周末有空吧，去我家吃饭？
　　陆合意很快就回复：不用我回答？你只是通知我吧。
　　这语气就是答应了。
　　赵摇光看着屏幕上陆合意发过来的信息，又忍不住弯了弯唇角。
　　竟然用前几天说过的话来怼自己。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
夜羽 8瓶；20740687 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、合意交给我

　　赵摇光的妈妈一直都在国外生活, 陆合意知道一点, 但原剧情里面似乎并没有提到这一点。
　　要上门去吃饭，陆合意倒是有些小紧张了。
　　这并不是小时候能上小姐妹儿家到处串门的那种, 这是作为一个成年人到另一个家庭去登门拜访，陆合意理所应当要做出一些符合自己形象的举动来。
　　她长得好看，身材也好，就算穿个麻布口袋也能好看。这在陆合意的认知里的非常坚定的。
　　但是，上门拜访，要送点什么礼物呢？
　　水果？这不行，一看就太小家子气了。
　　而且这是第一次见朋友的妈妈，必须得郑重。
　　陆合意又突然想到了什么，突然开始笑了起来。
　　这应该不是第一次吧，要知道当年他们可是作为亲戚, 以前应该也有见面吧。
　　想到这里，陆合意又更是尴尬了。
　　要知道作为亲戚, 可能更知道她的狗脾气。
　　陆合意又说不出的一阵慌张, 她已经改了很多了, 应该不会让人觉得不适？
　　陆妈妈一进门就看到陆合意在床上翻来覆去，覆去翻来, 就跟煎饼一样。
　　“翻什么呢, 出来吃西瓜。”陆妈妈道。
　　“哎。”陆合意又马上爬起来。
　　她最近胃口也挺不小的，经常饿，就要经常吃，但通常又吃不了多少。
　　西瓜是陆大哥下班的时候在楼下抱上来的, 估摸着也有五六斤，圆滚滚，在冰箱里冰了一会儿，晚上消暑正好。
　　陆合意问，“怎么没放冷藏室啊。”
　　“冷藏室？你还想把西瓜冻成冰呢？”
　　“吃起来很脆的。”陆合意咂咂嘴。
　　之前在店里的时候她也有想过，但先是天气还不太适合，又是价格有一阵飘高，后来又因为一些事就忙忘了。
　　如今看到，就忍不住想要吃冻的。
　　“你要是吃感冒了怎么办？”陆妈妈不赞同道，“现在还有宝宝，你就算不为自己着想，也要为宝宝着想啊。”
　　陆合意啧了一声，“我身体好着呢。”
　　“你看看你，这胳膊这小腿，还没你哥的手臂粗。”陆岫林把手拿出来表示了一下，那小臂的确粗，至少比陆合意的小腿要粗。
　　这年头，不胖还没资格当孩子妈了是吧？
　　陆合意又白了人一眼，等着吃西瓜。
　　陆妈妈在小超市买了专用的挖西瓜的勺子，在小盘子里挖了一堆红色的圆球球，看上去卖相很好看。
　　挖一块陆合意吃一块，速度比陆妈妈挖的还快。
　　陆合意说，“对了，我周末要出门，去赵摇光家玩。”
　　“你去她家？”几个人面色有些难看，“你不是说不想看到他们了吗？”
　　“哪儿呢，赵摇光之前就在大学城附近买了房，她说她妈妈回来了，邀我去玩呢。”陆合意道。
　　“这样啊。”几人又松口气。
　　陆妈妈说，“摇光妈妈回来了，你这次上门看带点什么东西，别跟小孩子似的。”
　　陆合意说，“我正想着呢，头一次见赵摇光的妈妈，带点什么好？脑白金？”
　　“还脑黄金呢，看是珠宝项链还是什么包包口红？”陆岫林说。
　　陆妈妈咂舌问，“这会不会不太好，又不是什么正经亲戚，上门送这个。”
　　陆合意接口道：“是啊，前几次赵摇光上门你们见她怂什么了吗？人都是打的空手。”
　　“应该的应该的，之前赵摇光帮了咱们那么多，你那店这会儿的生意，应该也跟她有点关系吧？”陆岫林一点也不当回事。
　　陆合意道：“我自己的本事，什么她的关系啊？”
　　陆合意又插了一块水果，然后一口咬住，冰冰凉，还带着甜味儿。
　　“这事儿我来办吧，你别想了，你能想出什么好东西来。”陆岫林说。
　　陆合意没跟人顶嘴，也算是同意了陆岫林的提议。主要是她没个经验，也懒得去想。
　　等到吃了一盘西瓜之后，陆合意也差不多饱了，她去洗漱了回房间。
　　外头三个人面面相觑。
　　陆岫林倒是有些纳闷，“赵摇光妈妈回来，怎么叫合意上门？”
　　作为家里唯二女性，陆妈妈道，“朋友之间不就是这样的？我带你回家玩，你带我回家玩？”
　　陆爸爸点头附和。
　　陆岫林疑惑的目光闪了闪，最终没有再说什么。
　　陆岫林看了看陆合意紧闭的房门，又说起另一事，“你们看到新闻了吗？就是，睿涵未婚夫那事儿。”
　　“未婚夫？”陆妈妈狐疑问，“你说云霆？”
　　他们一家人都是见过云霆的。
　　当时也才高中毕业，睿涵带着男朋友回家，那是一个优秀的男生，家世又或者是其他，都让他们觉得优秀的有些过分。
　　在这样男方绝对强势的情况下，他们也没什么好说的，只是让陆岫林多照看一点，害怕睿涵出问题。
　　而今，几年过去，他们的认知里也只有云霆，没有江劲霄。
　　陆岫林一看就知道他们一点都不了解了。
　　“睿涵回去之后，就有了个未婚夫江劲霄。”陆岫林脸色有些难看。
　　陆爸爸陆妈妈都有些没反应过来，怎么就又多了个未婚夫？
　　这事儿云霆能同意？这还拿到明面上来了？
　　陆爸爸陆妈妈到底跟云霆接触的多，就算是现在也比较偏向云霆。
　　“她这是要做什么？这样开罪云霆的？”
　　陆妈妈都有些不解了，因为睿涵从小就让他们比较省心，现在竟然这样。
　　“我也只是跟你们说说，现在这事儿咱们也管不了。”陆岫林又道，“听说最近睿涵的未婚夫那边也不太好过……也不用拿到合意面前去说了，我就是怕你们不知道，以后要是再听到这类的消息，就当做不知道吧。”
　　陆爸爸道：“你要是不说，我们也当做不知道的。”
　　陆岫林有些讪讪：“我这不是担心你们听到这些消息会偏向睿涵吗……”
　　陆妈妈又看了陆岫林一眼。
　　“睿涵现在的家庭比咱们好多了。”
　　言下之意就是，我们什么都不用管了。
　　陆岫林倒是没想到自家爹妈放的那么快，因为事情发生得太突然，也没个章程的，特别是陆合意前后的态度，都叫他们有些措手不及。
　　现在想的就是要好好对合意。
　　而陆岫林又开始担心，就是爸妈会因睿涵而动恻隐之心。
　　现在看来，大概是不会了。
　　相比起赵睿涵来，他们更担心陆合意。
　　自从因为赵母那边对陆合意表达出一丝不满之后，两家就像是开始打擂台了，就算赵睿涵被陆家好生教养了那么多年，也没能再有任何缓和了。
　　而如今，陆合意可是跟赵家走的很近啊！
　　虽然只是赵摇光。
　　礼物已经准备好了，是哥哥帮她准备的。
　　陆合意等待着周末，毕竟在家也是闲得发慌。
　　这两天都有些下雨，平常的时候陆妈妈还带陆合意去附近的公园走走，偶尔在路上碰到遛狗遛猫的，陆合意都要多看两眼。
　　陆妈妈注意到好多次了，每次看到就会问她，“要不要妈给你买一只？”
　　陆合意想也不想的就拒绝了。她觉得别人家的猫猫狗狗很乖。
　　但是她并不想养。
　　另外，让陆合意感觉到欣慰的是，陆合意开店的时候没觉得有什么，但是店一关门，竟然就有人问她，什么时候开门，想要预约。
　　刚开始，有一小部分的人因为没了伍宁大师，对陆合意便有些敷衍。而现在，像是没了伍宁，就突然把注意力转移到了陆合意身上。
　　似乎吧，好像吧，大概吧，陆合意做的药膳真的有用啊！
　　陆合意N瑟，回复说‘没准’。
　　毕竟之前她开店的时候没珍惜，现在嘛，由不得自己啊。
　　陆合意不知道自己一句话让多少人都伤了心，都一个二个跟关系好的说着当初有多好的机会摆在自己的面前，真是悔不当初！
　　陆合意这样想着，赵摇光的车已经到了楼下了。
　　赵妈妈在家里休息了一天，然后今天赵摇光就过来接她了。
　　陆妈妈亲自把陆合意给送到楼下，虽然月份不够大，但陆妈妈已经开始提心吊胆了。
　　陆妈妈客气道：“我们家合意就麻烦你了。”
　　陆合意道：“说什么麻烦不麻烦呢，我这是去做客，又不是给人添麻烦。”
　　赵摇光也笑得从容道：“不麻烦的。”
　　“看吧。”陆合意的唇角抬起，很是N瑟。
　　陆妈妈说，“去到别人家里懂事一点知道吗？”
　　“唉，我又不是小孩子了。”陆合意回。
　　陆妈妈被陆合意一说，又有些觉得心痛。
　　小孩子不懂事儿，去朋友家里做客才会被家长这里提醒那里提醒。
　　但是，陆妈妈并没有经历过陆合意的小时候。
　　陆合意不知道陆妈妈又在感慨什么，她拿了一个装着礼物的口袋坐进车，然后摇下车窗道，“今晚上我就不回来咯！”
　　陆妈妈道，“去吧，明天让你哥去接你。”
　　“算了吧，他那么忙。”
　　陆合意也是少有见到这样的，连周末都要给自己安排上班的工作党。
　　赵摇光道，“阿姨您先回去吧，合意交给我，您放心。”
　　“好，你们慢点开。”陆妈妈笑道。
　　陆妈妈站远了一点，看着陆合意又在车窗里挥了挥手。
　　陆妈妈的情绪不是很高，只要陆合意跟赵家的人牵连上她就不是很开心。
　　陆合意上了车就开始有些打瞌睡，“你换新车了？”
　　“嗯，这款感觉漂亮一点，妈妈喜欢大红色。”赵摇光回。
　　“这喜好，我妈也喜欢。”
　　赵摇光几不可闻的低笑了一声。
　　陆合意打开了车窗吹风，头发在风中飘摇，赵摇光看了两眼：“你小心点，别把头伸出去。”
　　“我真知道。”陆合意无奈道。
　　赵摇光又问：“你带了什么？我那里都有衣服的，就算你要留宿也没问题。”　　
　　陆合意说：“不是衣服，是哥哥给你妈妈选的礼物。”
　　“礼物？送什么礼物？”赵摇光心里说不出的感觉。
　　陆合意道：“第一次上门拜访，总不能不象征一下吧。”
　　“那下次我上你们家的时候也象征一下？”赵摇光说。
　　陆合意想了想，“唉，算了算了，这东西是我哥准备的，跟我无关。”
　　陆合意又说：“要是你下次带个什么贵重的，下下次我就得再还你个更贵重的，再这样下去，咱们也别交往了，多累啊。”
　　陆合意说了一大串，但赵摇光却是只听到了‘交往’一词，她知道自己没安好心，但没想到自己的内心能饥|渴成这样，只听到这样一个明明很正常的词，也能联想到一些东西。
　　陆合意还在一边碎碎念，语气没多少起伏，但赵摇光却觉得比她听过的那些音乐都要好听。
　　到了赵摇光家里，陆合意才开始有些小紧张了。
作者有话要说：　　有二更！你们先睡。嘿咻嘿咻加把油(*^^*)
-
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：你还有我 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
吃葡萄不吐葡萄皮的丸 15瓶；止姑娘 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、孩子是我的

　　仅仅进门的这个时间, 陆合意就想了一下, 以前小的时候，她第一次去小伙伴家里的情景。
　　然后, 没有然后。
　　因为她发现，她短短几十年的人生当中，悲催至此，竟然没有去过小伙伴的家里。
　　她只有在成为了被所有人追捧的修士之后，被许多的人请进家门，就为了她给他们做一顿饭。
　　陆合意感慨。
　　她手里还拿着礼物，这会儿手心竟然有些汗湿。
　　赵摇光让她直接进去，不用换鞋。
　　陆合意‘哦’了一声，头一次来，还到处打量了一下。
　　房间的风格很单调, 大约是搬的有些急，所以根本没来得及按照自己的喜好装修。
　　她正打量着, 眼里突然多了个人, 还没看清, 就看到个男生炮仗似地撞过来。
　　赵摇光来不及阻止，那男生就直接把陆合意给抱起来了。
　　“哈哈哈哈, 你怎么在这里！”
　　赵优然把陆合意抱着大概想举一下表示自己的喜悦, 但没举起来，又放了下来。
　　陆合意站定，晃了一下，被赵摇光扶住, 她看着赵优然，“我还想问你呢。”
　　“刚刚小姑说出门，我还以为她去做什么呢，原来是去接你了啊。”赵优然说着去沙发坐着。
　　陆合意问：“你放假了？不是说好了不来你小姑家，怎么又来了？”
　　赵优然道：“我这不是跟着我妈来的吗？怎么，路上没遇到？”
　　陆合意又看了一眼赵优然，确定对方没有说假，又看了一眼赵摇光。
　　赵妈妈来了？
　　陆合意下意识地就皱了皱眉头。
　　赵优然还以为陆合意知道呢，比起气赵睿涵，他大概觉得陆合意跟赵妈妈赌气的时候更好看。
　　赵摇光没有说话，厨房里的人就突然出来了。
　　是一位年龄有些大的女性，留有一头短发，看上去也格外的端庄优雅，看见陆合意来了，笑得倒是格外的和气。
　　“是合意来了啊。”
　　陆合意一看，就知道了，是赵摇光的妈妈了。
　　“阿姨好。”说着，陆合意又把手里的东西拿出去，“带了一点小礼物，不知道你喜欢不喜欢。”
　　“来就来了。”赵妈妈把礼物接过，又冲着陆合意道：“话说小时候还经常见到，现在都长成大姑娘了啊。”
　　陆合意有些笑容尴尬。
　　说实话，她没有‘小时候’的记忆，也跟人回忆不上来。
　　“本来摇光说在酒店订餐的，我想你也是第一次来，就想下厨看看，自己的手艺有没有退步。”赵阿姨像是想到了什么，又欣喜道：“听说摇光说你还自己开了一个餐馆啊，真是厉害。”
　　陆合意又笑，似乎除了笑，就只有笑了。
　　陆合意也不知道做什么了，饿口气道：“阿姨我来帮你吧。”
　　“不用了不用了，快好了。”赵阿姨转身回厨房，倒是顺手把礼物拿给赵摇光，赵摇光自觉的去放了。
　　赵阿姨的声音从厨房传出来道：“准备了一天，就看着点汤就成了。马上就好啊。”
　　陆合意等人转身，又下意识地拉下脸来。
　　赵优然不明所以，又挨上去，“姐，陪我打游戏吧。”
　　“你妈真的要来？”陆合意的声音有些小。
　　“那还能有假？”赵优然自顾自的开手机。
　　陆合意看向赵摇光，她觉得自己需要一个合理的解释。
　　毕竟她已经表现的那么直白了，她不想跟赵家再有任何的关系，能和赵摇光和赵优然保持这样的关系，她也觉得够了。
　　赵摇光出来，又把陆合意拉到沙发上，电视和空调遥控器放到只手可拿的位置，水果零食一应俱全放在面前。
　　赵摇光问：“怎么了？”
　　见陆合意不说话，赵摇光似乎终于发现了不对劲。
　　陆合意说：“你怎么没说他们要来？”
　　赵摇光又一想，“你说嫂子？”
　　陆合意抿着唇，明明白白的表示出一副不开心的样子。
　　“抱歉，我不知道……”
　　赵摇光有自己的私心，即便在赵杰然面前表现得不再帮陆合意，但她私下也想让赵杰然知道，是自己不帮，不是不想帮。
　　以及，以及赵摇光其实非常的小气，她一点都不想再从他们嘴里听到说陆合意一丁点的坏话，因为那会让她忍不住翻脸。
　　但是，她还是采取了温和手段，她想在让他们认识到，她偏心，很偏。
　　然而，这个过程中，她似乎真的忽略了合意的感受。
　　在赵摇光道歉之后，陆合意也没有半点松动。
　　赵摇光下意识地伸手拿零食和水果，“吃点水果会消消气吗？”
　　赵优然一听，从游戏里昂起头，“我姐怎么了？生什么气了？”
　　陆合意没想对赵摇光生气，就算闹不明白对方的想法，但想着赵摇光肯定也不会是想整她。
　　这时候就气就冲着赵优然去了，“你说呢！”
　　赵优然被吼得有些懵逼，“我怎么知道啊。”
　　陆合意有些气不过了，赵摇光给人顺了顺毛，葡萄一颗一颗的剥，剥好了给人送到嘴边去，刚开始陆合意还不肯接，结果就被赵摇光一口怼了进去。
　　陆合意又想生气，又忍不住咬着葡萄下肚。
　　话说味儿可真香，但咬破之后却有些酸了。
　　她眯着眼睛，看赵摇光，“你这什么葡萄啊，那么酸，你没尝尝吗？”
　　赵摇光笑道：“买的时候闻着挺香的。”
　　陆合意说：“那闻个味儿就行了，你还给我吃。”
　　“那我给你闻闻吧。”
　　赵摇光笑着把葡萄放陆合意的鼻尖。
　　陆合意闻着也的确是香，一张嘴就咬了上去，湿润的舌尖扫过手掌，赵摇光微微一愣，想缩手的时候，又停住了。
　　陆合意这会儿心情好了一点了，又顺便把葡萄皮给吐出来。
　　陆合意又眯了眯酸着的眼，“还不错。”
　　“小公主，还想吃什么？”
　　“芒果。”
　　赵摇光正拿着水果刀，去厨房找小碟子装。
　　厨房里的赵阿姨就喊道：“少吃点，马上就要吃饭了。”
　　陆合意又有些不好意思了，她看着赵摇光，在赵阿姨探出头来的时候，为难道：“我都说了不吃了。”
　　说着，又瘪了瘪嘴，像是赵摇光让她吃的。
　　赵优然一听，又道：“姐，你这也太不地道了吧，自己想吃的。”
　　“你闭嘴。”
　　“哦。”
　　赵优然闭嘴。
　　差不多半小时之后，陆合意不想见到的人也来了。
　　她从到达这个世界的时候，就尽量的的与人保持距离，这并不是她觉得自己怕了，而是，不想沾因果。
　　他们这些修士就怕沾染了一些莫名其妙的东西。
　　还有便是，怕麻烦，毕竟，按照剧情里那样，她可没有好下场。
　　看到赵母来了，陆合意面上也没有多少的笑容。
　　就连装都懒得装。
　　赵优然跟陆合意一个德行，就在沙发上玩自己的手机，也没说打个招呼。
　　赵母倒是主动跟陆合意打招呼了，不过没有得到什么好后，果断的又摆出一副委屈的模样。
　　“妈。”赵杰然喊了一声，然后赵母也反应了过来。
　　这明显是赵摇光把陆合意叫来的，她做出这副模样，是给谁看呢？
　　赵母又觉得有些丢脸，也不在陆合意面前打感情牌，当机立断进了厨房，跟赵摇光的妈妈寒暄起来。
　　赵杰然也没理陆合意，大约是觉得没话，也不去找话，转头跟着进厨房打招呼。
　　说完话，他也出来，看着赵优然边摸着水果吃的吭哧吭哧的边打游戏。
　　“要期末了，你觉得成绩怎样？”赵杰然问。
　　赵优然说：“肯定没你好，你放心。”
　　“……”
　　赵优然一向很有自知之明，毕竟在家里，他就知道，他大哥的地位最高，因为无论是哪样成绩，他都一样的优秀。
　　因此，赵优然一听他家大哥又问成绩，淡定的很。
　　几个人就这样坐着，赵摇光也去厨房帮忙端盘子去了。
　　陆合意本来也想去的，结果被赵摇光给拦住了。
　　开饭时间，一家人坐好，陆合意一边挨着赵摇光，一边挨着赵优然，对面就是赵杰然。
　　赵母也不知道为什么把陆合意叫了来，但这个时候她也不能丢了脸，于是又道：“好久没有看到合意了啊，最近过的怎么样？”
　　“挺好。”
　　陆合意敷衍了事。
　　“你最近也不回来，我想看你也只能听听八卦，之前网上又说你坏话，去医院什么的……”赵母露出一丝气愤，“我让你哥给你按住了，那些人只知道造谣。”
　　“你说的那个说我未婚先孕的事？”陆合意抬头。
　　“是啊……”赵母道。
　　陆合意倒是无所谓：“这个倒是真的，没有造谣。”
　　“……”
　　满座都有些安静了，就连赵优然也明显的察觉出了不对来。
　　“姐，开玩笑也要有个限度啊。”赵优然说。
　　陆合意瞥了他一眼，“谁跟你开玩笑了。”
　　“……”赵优然看了看陆合意的眼睛，又看了看陆合意的肚子，又看了看陆合意的眼睛。
　　似乎没开玩笑。
　　于是，赵优然就开始给陆合意夹菜，鸡腿鸭腿各种肉一堆。
　　除了赵优然，赵母和赵杰然都有些不对劲了。
　　赵母本想说教，但最后又什么都没说，只是满面欲言又止。
　　赵摇光的妈妈倒是正常许多，开始对陆合意一番询问，只是比起赵母来，就显得要真诚的多，也没有问不该问的。
　　陆合意比起刚开始的时候多了几分自在。
　　一顿饭下来，陆合意吃了个饱，而赵母看着陆合意欲言又止了半晌，陆合意终于提出了要回家的打算。
　　有时候，这个暴脾气，就算明知道在人跟前也是给对方添堵，但一想到自己也会气炸，就突然觉得更炸了。
　　摇光妈妈也极力挽留，只是陆合意执意要走。
　　“要我送吗？这回去也有段路吧。”赵杰然道。
　　“不用了，我去吧。”赵摇光道。
　　“我也想去。”赵优然说。
　　“你去做什么？”赵母语气有些冷，说完，又缓和道：“你周末作业也不做，就想着出去玩，这都要期末了。”
　　赵优然又怂了。
　　赵摇光带陆合意出门，大约今天下了些雨，晚上的风多带了一丝冷意。
　　赵摇光给陆合意带了件外套披上，陆合意接了，不过也没跟人说话。
　　“还生气呢？”赵摇光问。
　　“还有点。”陆合意语气冷冷的。
　　赵摇光又笑了一下，也不知道是在笑什么。
　　陆合意又说，“以后要是还有这样的时候，就别叫上我了，你不嫌麻烦，我都嫌恶心。”
　　车里，陆合意终于说了一句话。
　　赵摇光沉默了许久，晚风习习，偶尔经过农田，蛙声虫鸣。
　　前方天星指引，路灯与车灯开路，大道空旷，少有车行。
　　临到家，已经十一点钟，早睡的人已经睡下。
　　小区里显得安安静静的，楼栋间偶有两声孩童哭声。
　　陆合意下车，转头把赵摇光的外套脱了丢车上。
　　赵摇光也追了下来，把走得飞快的陆合意给抓住。
　　赵摇光急道：“把衣服穿上。”
　　“说的我好像没穿似得。”赵摇光怕陆合意要走，把人拉到车边，拿了衣服，看人穿上。
　　赵摇光慢了半拍，“抱歉，我不该冲你发火。”
　　陆合意斜眼睨了人一下，背着光，倒是看不清明人的表情。
　　只是听那语音，却又和平时相差无几。
　　陆合意想了想，有火的是她自己，赵摇光发火？什么时候发火了？
　　“别以为你这样说我也会跟你道歉了。”陆合意说道。
　　她觉得赵摇光是在故意退一步，想让她也跟着退一步。
　　但是这一步，她退不了。
　　她就是不高兴了，从头到尾。
　　“合意，别生气了，这件事是我做的不好，以后再遇到这样的事，我不会再让你为难了。”
　　陆合意也不是小气，但是遇到这样的问题，她还是不想那么容易就下台阶。
　　赵摇光又说，“其实我早就想带你回来见我妈了。”
　　陆合意没回答，只是疑惑地看着对方。
　　赵摇光沉下的眸子又突然抬起，她看着陆合意，嘴唇翕动，半晌，呼出口气，有一瞬间的下定决心。
　　“其实，孩子是我的。”赵摇光说着，伸手，把手覆到陆合意的肚子上，“他是我们的。”
　　陆合意被赵摇光摸了个正着，有些意外，下意识地退了一步。
　　赵摇光就那么定定的没说话，大概是在等陆合意消化。
　　“啊……对，是我们的。”
　　陆合意倒是点点头。
　　赵摇光听到陆合意的回答，倒是有一瞬间的茫然了。
　　“我没开玩笑。”
　　“……”陆合意看了看赵摇光的脸，大约是赵摇光太过淡定，什么时候都是这样一副温和的模样。
　　陆合意说：“你先回吧，这也晚了，我先上去了。”
　　赵摇光点点头，把衣服交给她。
　　陆合意被赵摇光的这突如其来弄得没有了脾气，又道：“我走了，晚安。”
　　赵摇光看着人的背影消失在楼道里，有一瞬间的失神。
作者有话要说：　　晚来的2更！(*^^*)我竟然一点都不困。
[收藏3.6K加更]，开始追我欠下的债

　　☆、我喜欢你，

　　陆合意晚上回来的时候, 陆妈妈也吓了一跳。
　　刚开始陆合意还高高兴兴的出门, 说要在赵摇光家里住。
　　“怎么回来了？那么晚，你一个人回来的？”陆妈妈问。
　　“赵摇光送的。”陆合意有些没好气。
　　陆妈妈有些沉默, 说起来，合意现在脾气也比以前要好些了，虽然还是有些捉摸不透，但总的来说能跟人讲道理了。
　　而合意在喊赵摇光的时候，总是连名带姓的。
　　陆妈妈有时候也很好奇，毕竟以前关系……
　　关了门，陆妈妈才又问了一句：“是不是跟人生气了。”
　　陆合意回头，疑惑地问：“你怎么知道？”
　　陆合意也觉得自己没表现的有太明显吧，她妈妈也太观察入微了。
　　“你这脾气。”
　　陆妈妈就说，“摇光那么温和的一个人你都能跟人生气。”
　　“……”
　　这算是怎么回事？
　　“我才没跟人生气。”
　　陆合意有些发懵, 敷衍的跟人说了一句，然后就进了房间。
　　回去洗漱后, 她又发现睡不着了。
　　赵摇光她刚刚说的是什么意思？
　　陆合意有些猜想, 又不敢去想。
　　陆合意有些烦躁, 打开微信，想找人说话, 竟然发现, 似乎除了置顶第一的赵摇光，没有其他人了。
　　往下再看，是赵优然。
　　赵优然刚刚还发信息给她，可怜巴巴地说想跟着陆合意回来。
　　陆合意回了一个丑拒的动图。
　　赵优然又跟被逗了的小狗一样撵上来, 跟着陆合意的手机就响了好几声，打开一看全是赵优然发的动图。
　　陆合意本来就气，一看赵优然这操作就更气了，直接把人给屏蔽。
　　列表再下面就是群聊了，几个塑料姐妹说着自己最近的生活，化妆品又或者是男朋友，陆合意插不进去话。
　　她再把微信下拉，又有些微强迫症的把那些无关紧要的对话删除，页面一下子就干干净净多了。
　　这个时候已经到了陆合意生物钟该睡觉的时候，但陆合意还是不想睡，眼睛已经在叫嚣着赶紧睡，而思绪还在遨游，游来游去也没找到个落脚点。
　　等到一晚上过去，陆合意再醒来的时候已经是早上十点，比以往还要多睡了一个小时。
　　困意却与往常差不多。
　　陆妈妈如今也没课了，她临近退休的年龄，上的课大多都是选修，很快给人考完了。
　　等到陆合意起来，陆妈妈戴着老花眼镜在茶几上铺开了一个摊子。
　　陆合意抱着一杯水喝着，“做什么呢？”
　　陆妈妈头也没抬，掂量着手里的布，“我看看，给宝宝做一点小衣服。”
　　陆合意伸头去看了看，看不出什么，还是夸赞道：“小衣服啊，妈你真厉害。”
　　陆妈妈问她，“我还会做裙子，要不再给你做一条。”
　　陆合意一看布，又立即摇头，“我的裙子多，你别忙活了。”
　　陆合意低头去看，又看了看陆妈妈的眼睛，之前还听她说眼睛好了，怎么这会儿又戴上了？
　　“妈你怎么又戴眼镜了？”
　　“有些模糊，你别杵这儿，自己去吃饭。”陆妈妈把陆合意赶走，又说道：“锅上的馒头，下面格热了汤，要是冷了，你自己再热一下。”
　　陆合意又打了个呵欠，捂着嘴，哦了一声。
　　陆妈妈有两个月的时间可以拿来做衣服，当老师的时间比较充沛，学生放假就跟着放假。
　　陆合意就着包子和汤，汤是绿豆排骨藕汤，肉被炖了一晚上，入嘴就化。
　　陆合意提议道，“要不晚上还是我来做饭吧。”
　　“你做什么饭，怕我没闲着？”
　　陆合意又咬了口大包子，肉包，一咬，里面的汤汁就冒了出来。
　　陆合意含糊道，“我做的药膳，你多吃点对眼睛好。”
　　陆合意隐约知道，末法时代，灵力在削减，所以她做的药膳没有曾经管用了。
　　只有一直坚持吃着，可能才会保持更好的状态。
　　“想什么时候吃都行，你现在主要就养养身体。”说着，陆妈妈又抬头，看了陆合意一眼，“今早上下去买菜的时候，我好像看见摇光了。”
　　陆合意也跟着正色起来，面上有些怪。
　　大多是表现出的不耐烦，不想听到这个消息的意思。
　　“又不是小孩子了，闹什么别扭。”陆妈妈虽然不乐意看到陆合意和赵家的人过度来往，但对于赵摇光，她就有些矛盾心态了。
　　赵摇光无论在哪个方面都是优秀的。
　　自从陆妈妈见过赵摇光之后，就觉得哪家有这样的闺女，真是当妈的福分，一点都不叫人操心的，而且能力那么强。
　　虽然他们当家长的也不想闺女太累，但看见这样的人，总忍不住要多关注一点。
　　大约就是因为这样，所以陆合意一表现出和赵摇光有什么不和来，陆妈妈就觉得是陆合意又出什么乱子，肯定不会是赵摇光的问题。
　　陆合意被陆妈妈这样一说，又觉得有苦说不出。
　　她能说她昨晚上去见到谁了吗？
　　受了什么气吗？她也不是小孩子，还告状呢？
　　可能自己的出现，对方更受气，但这不能证明她没受气啊。
　　“我跟她没闹矛盾。”说完，不等陆妈妈说，又问，“你哪儿看见的呢？”
　　“楼下啊，还能哪儿。”陆妈妈说着，又有些不确定，“不知道是不是，但那车还挺像的。”
　　“哦。”
　　陆合意敷衍的回了一句。
　　跟人闹矛盾的心情，真挺奇怪的。
　　陆合意有些焦躁，但又不想主动找人说话，她昨天是有些语气太过了，但一想到对方没有考虑到她的心情，她就更不爽了。
　　大约就是冲着赵摇光的那股子的温柔劲儿，自己就算做什么，赵摇光也会包容。
　　这样一想，陆合意又摇了摇头，这样作的人，肯定不是自己。
　　手机恰好叮咚响了两声，陆合意忙不迭地打开看。
　　结果并不是‘z’后面多了一个小红点，而是玉米粒儿。
　　玉米粒儿是第一个对陆合意表现出善意的网红，在陆合意的心里多少是有些不一样的。
　　陆合意边回房间边看信息。
　　玉米粒儿：我找到房子了！好累啊，还要装修，还要买家具，我当时为什么要买房子。
　　陆合意羡慕了，真好啊，有房子了，房产证上是自己的名字呢。
　　她以前出名早，有钱也早，也有自己的地盘。
　　现在这样，倒是挺落魄的。有房子是挺好的，至少在自己不想搭理人的时候，可以尽情的躲着。
　　陆合意回道：那你现在在哪儿呢？
　　玉米粒儿：我在新家呢，大概隔了你两站路的距离。话说那天路过的时候，怎么你没开门啊？
　　陆合意：我暂时关门了啊。
　　玉米粒儿：噢噢噢，也是，网上的那些黑粉太烦了，有一点风吹草动就胡说八道的，你先休息休息吧，开门了我就过来！
　　陆合意：他们没有胡说
　　玉米粒儿：？？
　　玉米粒儿：啥？
　　陆合意：说的都是真的
　　玉米粒儿：哦……
　　玉米粒儿：！！！
　　玉米粒儿：！！！！
　　玉米粒儿：你干嘛告诉我！！！你知道你这个消息值多少钱吗！
　　陆合意跟人瞎几把扯了一会儿之后，又觉得心情放松了不少。
　　人都是群居性动物，就算最重要的那个跟她掰了，但这不跟其他人说说话，也就弥补了。
　　陆合意是这样想的，但还是烦。真烦，知道自己生气了竟然连哄都没哄！
　　而且道歉还那么敷衍的。
　　陆合意在房间里翻来覆去，又被陆妈妈叫出去。
　　陆妈妈这会儿已经在一张花花绿绿的布上画好了线，叫陆合意出来帮她剪。
　　陆妈妈的手有些抖，几次三番都想从标好的线上剪出去。
　　陆合意想要代她，又被拒绝了。
　　陆妈妈推了推眼镜，又问：“晚点咱们去公园？”
　　陆合意摇头，“不去。”
　　“想不想去乡下玩？”陆妈妈过了一会儿又问。
　　“不想。”
　　“要不我给你报个准妈妈班吧。”
　　陆合意想，“报那个干嘛。”
　　“你就这样待在家里，无聊不？”
　　“不啊。”
　　陆合意当然是无聊的，再无聊下去，她就准备炒仙人掌了。
　　陆妈妈又闲聊道：“你哥说过两天报个旅游团，你想去境外还是国内游？”
　　“那么热，疯了吧。”
　　陆妈妈一时之间也不知道说什么好了，明明看着陆合意有些气鼓鼓的，但就是找不到出气口。
　　这时候，陆合意的手机又响了。
　　不是信息，而是手机铃声。
　　陆妈妈提醒道：“手机响了。”
　　“哦。”
　　陆合意这会儿没之前积极了。
　　陆妈妈问：“不接啊？”
　　“基本上都是推销的。”
　　陆合意有什么事儿网上就解决了，能打电话的基本就是不知道从什么渠道搞到她号的推销的。
　　手机铃声响了一遍，然后又响了一遍。
　　陆妈妈道：“这推销的还挺坚持的。”
　　陆合意等到陆妈妈把手里一块布分两边，转身过去拿手机。
　　意外地看见那屏幕上的字，陆合意愣了一秒，下一刻不经意间，眼角急不可见的抽了两下，将内心的得意压下，陆合意又漫不经心的去屋里接电话。
　　白等了那么久，结果尽是打了电话来。
　　陆合意语气微微上扬，又问：“怎么？”
　　赵摇光的声音传过来，“合意，咱们出去玩吧。”
　　“去哪儿？”陆合意不动声色问。
　　赵摇光反问：“你想去哪儿？”
　　“游乐场？”陆合意第一个想到的就是那个，年龄小的时候没去过，有钱的时候再去又没那心情了。
　　“那里人有些多。”赵摇光的声音有些犹豫，没几秒，又说道：“下次吧，下次包场。”　
　　“？？”陆合意冷静了两秒，“包场？我想的那个意思？”
　　“现在去，不太适合。”
　　陆合意知道赵摇光说的不太适合是什么。
　　她有孩子，而且这眼见着暑假，去的人肯定也多。
　　“那还是别包场了，也不是特别想去。”陆合意说。
　　赵摇光问：“那还想去哪儿？”
　　陆合意说：“报旅游团？或者去乡下？”
　　“走远了可能不太行，最近公司有些问题。”赵摇光又说，“不近一点还是可以的。”
　　陆合意还没想到自己被拒绝那么多次，想了想，又使劲儿想了想，这根本没什么能去的地方啊。
　　附近有大学城，也有两座出名的山和江，就像是旁的人那样，这些在外地很出名，但对本地的人吸引力根本不大。
　　赵摇光顿了一会儿，像是在思考，问：“想去泡温泉吗？”
　　“那么热，没疯？”陆合意下意识道。
　　两个人跟报复般的你拒绝我，我拒绝你了好一会儿，陆合意终于忍不住了，“去南湖公园吧。”
　　“好。”
　　陆合意抠着桌边的本子，“约个时间，我收拾一下。”
　　赵摇光道：“你就在楼下，你慢慢来。”
　　“……”
　　陆合意不由得又想到了，陆妈妈说她在楼下看见赵摇光的事了。
　　这会儿也不过十一点，说吃饭早了那么点，说出去吧，这一出去又只有先吃饭。
　　她换好了衣服，拿了双厚底的拖鞋，拖鞋也挺好看，是她陆妈妈选的，布艺，上面还有好看的小花。
　　收拾妥当，陆合意又给自己戴了顶帽子。
　　陆妈妈抬眼：“要出门？”
　　陆合意说：“赵摇光来找我玩。”
　　“去哪儿？不要走远了，路上注意点。”陆妈妈放下手中的东西，不放心。
　　陆合意道：“就去公园，又不是很远。”
　　“……”
　　陆妈妈也知道，的确不是很远，所以她才说晚上出去溜溜弯，对宅在家里的陆合意也算是增加一点运动量。
　　合着她说话没分量啊。
　　陆妈妈说：“这就要中午了，吃了饭去不行？”
　　陆合意道：“她在楼下等我呢。”
　　陆妈妈本想说，把人叫上来吃午饭，结果陆合意就风风火火的出们了。
　　一个公园有什么好逛的，她现在遛弯都少有去了。
　　陆合意也不知道有什么好逛的，但这是唯一一个两个人都能去的地方了。
　　下了楼，果然就看到赵摇光在楼下等着，车依旧是昨天的车，红艳艳的一片。
　　陆合意一下楼，赵摇光就看到了陆合意，绿豆沙一般清爽的裙子，裙子很长，到了小腿，脚下一双人字拖布鞋，露出白净的脚丫。
　　“走吧。”
　　“上车。”
　　赵摇光一直都让陆合意坐后座，说是前排不安全，陆合意也就熟门熟路的在后面去。
　　“这几步路就到了，偏要开车。”陆合意上车之后就开始碎碎念，就像是多说一句就能掌握主动权。
　　赵摇光笑说：“可以到那边再多转几圈。”
　　公园在周围都比较出名，有个人工湖，湖中央修有房舍，四周都是山，来的人大多数都是年龄大一点的，因为这里的广场很大，适合跳舞。
　　陆合意的目光从窗外收回来，看着前排的赵摇光。
　　赵摇光穿的不是昨天的那套，面上也画有精致的妆容，和以往的状态相差无几。
　　陆合意当即就觉得是陆妈妈看差了眼，那阵怎么会看到赵摇光呢？
　　天知道陆妈妈去买菜的时间有多早，六七点钟，赵摇光来干嘛？
　　觉得他们楼下这块地是风水宝地，所以蹲上瘾了？
　　车内安静，很快响起悠扬的音乐，陆合意想了想，“我妈说早上买菜的时候看见你了。”
　　赵摇光的声音慢悠悠传来，“是吗？”
　　昨天的事闹得很不愉快，不过多少有些单方面的闹。
　　而目前赵摇光示好，陆合意也没有理由拒绝。
　　所以在赵摇光这样的表态下，她的气也消地差不多，便顺势接受了对方的示好。
　　赵摇光问：“等会儿想去哪儿吃饭？”
　　“没想好。”陆合意又道：“反正我说什么你也不一定想去，那你决定就好。”
　　“那我决定了。”
　　差不多十多分钟就到了。
　　陆合意来了不止一次南湖公园，但只有这次是白天来的，人比较少，有小部分的人在水边蹲着，旁边来来往往的保安看着。
　　湖边有林荫道，遛狗遛孩子的也挺多的，道旁栽种了许多小花，扬着脖子在风中乱舞。
　　陆合意拿着手机拍了几张照，又拍了几张赵摇光，还想来张合拍的时候，结果手机就显示没电了。
　　陆合意郁闷了，“你的手机呢？咱们拍两张？”
　　赵摇光拿出手机，让陆合意摆弄。
　　赵摇光拍照很上镜，脸型很好，很对称，化着的淡妆更显精致，把素颜的陆合意给比了下去。
　　两人在南湖公园转了一圈，又回到车上去。
　　的确，就像陆合意之前想的那样，真的没什么能玩的。
　　上车后，空调吹了下来，陆合意问：“去哪儿吃？”
　　“很快就到了。”
　　陆合意偏头看赵摇光，赵摇光有些心不在焉的模样，陆合意疑惑。
　　大约连赵摇光自己都没注意到，自己的态度有点问题。
　　吃过饭，很快就到了下午。
　　陆合意戴着帽子和人逛了一会儿旁边的历史博物馆，他们从一楼逛到三楼，一座环形的博物馆，从远古的小恐龙，到近现代的家族物品，比比皆是。
　　来观看的人很多，倒是没有什么人发现她。
　　从博物馆出来之后，她忍不住问，“你是不是特别不乐意和我玩啊？”
　　赵摇光的步子顿了一拍，看着陆合意：“没有啊，怎么会那么问？”
　　陆合意转头看着赵摇光，一副不可置信：“你写在脸上，我今天不在状态，不想跟陆合意玩。”
　　赵摇光一听陆合意说话，又突然笑了，眉眼弯弯，拿手背挡住了唇：“没有啊，你看错了。”
　　陆合意懒得跟人争辩，打了两个呵欠。
　　赵摇光问：“要不要上车睡一会儿？”
　　陆合意当即反驳：“上车睡，我干嘛不回去睡？”
　　“也是。”
　　“算了，还想去哪儿？”
　　赵摇光道，“我还是送你回去吧。”
　　陆合意莫名其妙地看着她。
　　说出来玩的是赵摇光，说送她回去的也是她。
　　果然啊，在外面玩不如玩手机。
　　就是手机没电了。
　　陆合意有了觉悟，点头，上车的时候，赵摇光却一反常态。
　　赵摇光突然挡住陆合意下意识要拉后座门的手，“坐前面吧。”
　　“你确定？”陆合意见状，有些犹豫。
　　她想再确认一下赵摇光的状态。
　　“我有些话想说。”
　　“哦哦。”
　　陆合意坐在前面，把安全带绑好了。
　　车没有如预期般开出去，陆合意疑惑，又安安静静的侧脸看赵摇光。
　　有什么话，不能边开边说？
　　赵摇光沉吟了许久，才慢慢道来：“我昨天说的话，你没有放在心上？”
　　“放在心上了。”陆合意道：“我明白你的意思，你想跟我一起养宝宝，我也同意了。这不是一早就说好的吗？说让你当干妈又不是在开玩笑。”
　　陆合意表现的很大度，就像宝宝是个小宠物，你想养他，我同意，轻而易举。
　　赵摇光摸着方向盘的手又突然落下，道：“不是那个意思。”
　　陆合意沉默了一会儿：“是吗……”
　　陆合意看着这样的赵摇光，隐约察觉有什么事不对。
　　但是她也不敢细想。
　　很快，她就听到了赵摇光一字一句道：“孩子是因为你和我，有过关系才会存在，这是第一件事。”
　　陆合意茫然看着赵摇光。
　　“第二件事，我喜欢你，想要永远在一起的喜欢。”
　　陆合意眨了眨眼，眼睛瞪圆了看着赵摇光。
　　陆合意还在第一句话里有些没反应过来，再看赵摇光那认真的有些过头的脸，面上的表情突然失去了控制。
　　“开玩笑呢。”陆合意缓了一会儿，才悠悠道：“不太好笑。”
　　赵摇光沉默地看着陆合意，眼神顿时也不复之前的温和，看得陆合意有些头皮发麻，像是第一次看见赵摇光的时候，对方脸上的眼神。
　　对了，当时的赵摇光，就让她觉得危险，遥不可及。
　　是什么改变了她的想法？
　　是赵摇光的陪伴。
　　陆合意在这样的眼神下有些败下阵来。
　　陆合意说：“我是真的觉得不太好笑。”
　　就那么电光火石的时间，赵摇光突然倾身而下。
　　陆合意就那么看着她的脸在自己面前放大，仔细看还能看清那眼下的阴影，以及长长的睫毛，对方的唇映在她的唇上，柔软的触觉让她有一瞬间的头脑空白，这是一场极度缺乏经验的体验，甚至一度停滞呼吸，只能看到到对方吻得格外深情，连睫毛颤动的频率她都能能数清。
　　而反应过来，她已经有些呼吸不畅。
　　陆合意醒悟，不是开玩笑。
　　下意识的，手快于脑子，已经解开了安全带，正想去开门的时候，却发现门打不开。
　　一瞬间的紧张让她觉得像是和猛兽合笼，明明在略带冷意的车内，她却觉得身体温度陡然上升。
　　开门无望，她下意识转头，看赵摇光。
　　面前的女人一如往常，露出一抹笑来，嫣红的唇瓣似更加鲜艳，略带温和的语气问着陆合意：“还觉得我在开玩笑吗？”
作者有话要说：　　两章合一！
　　[营养液900/1000/1100加更]我努力追我的债了！！追不上不是我的错！晚安！
――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：幼薇安隅、默默无名 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小锯子 37瓶；o言不 11瓶；酱酱 5瓶；轩 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、她竟然喜欢我？！

　　陆合意到家的时候, 陆妈妈都已经开始张罗着晚饭了。
　　一看到陆合意回来, 陆妈妈随口问道，“吃了吗？摇光呢？没跟你一起上来？”　
　　陆合意没回答, 面前多了个人都没发现。
　　她往屋里走，陆爸爸也觉得疑惑，跟在后头看了一眼，和陆妈妈两厢对视。
　　陆爸爸问：“这是怎么了？丢魂了？”
　　陆合意拿着帽子往屋里走，额角微汗，把额前的碎发给弄得有些湿。
　　屋内没有开灯，陆合意也不想开灯。
　　陆岫林此刻也下了班，忙活着把手里的西瓜抱桌上。
　　“今天我又买了个西瓜，看样子最近西瓜要降价了。”陆岫林说。
　　“我觉得前天那个好吃，挺沙的。”陆爸爸道。
　　“沙什么沙, 你是没牙齿吗？合意不喜欢吃那个。”陆妈妈说。
　　陆合意像是突然听到了妈妈喊她的声音，转身冒出一句：“我还没吃呢。”
　　陆妈妈说：“哦, 问你又不搭话, 还以为你吃过了。”
　　陆合意看了陆妈妈一眼, 麻木的站在房间口，又泄气一般, 把帽子砸在地上。
　　外面的人都听到了这个声音, 面面相觑，不知道里面的人在发什么脾气。
　　陆合意自从回家后，都是收敛的，他们做家长的虽然什么也没说, 但心里明镜似的。
　　这些年他们也不是没有听过‘赵合意’的名字，从睿涵的口中，从睿涵朋友的口中，得到的都是一个刁蛮任性的形象。
　　他们当时听说孩子抱错了，也有一瞬间惶恐，因为自己的孩子竟然就是合意。
　　在他们眼里一向是坏孩子的代名词。
　　刚开始的时候，陆合意还也没让他们失望，出言不逊，又是拉黑的各种操作，让陆家一度很寒心。
　　而后，陆合意突然转变，陆家每个人都变得小心翼翼，后发现，其实合意也不像是他们说的那样讨人厌，反而可能因为血缘关系，他们越看合意越是觉得满足。
　　本来没有多少的期望，而现在却觉得，这样就好了，不要求太高，这样就挺好的。
　　结果，今天的陆合意，突然就在家里第一次表现出了脾气不好的本性来。
　　陆妈妈也担心，又看了一眼陆岫林。
　　家里儿子是有主意的，而且跟合意的关系也处的好。
　　陆岫林现在整天上班，就因为陆合意一句话，不让优秀的人比他还努力，在家的时间比陆合意跟陆妈妈待一起的时间还短，他怎么知道的。
　　而且搞不好就陆合意那暴脾气，一上来就会给她点炸了。
　　“今天去哪儿了？谁惹她了？”陆岫林也不知道发生什么事了。
　　“说是跟摇光一起出去了，你也知道，合意整天在家里待着，有人带她出去玩也挺好的。”陆妈妈道。
　　“赵摇光啊……”陆岫林摸了摸脑袋，“这我怎么好问啊，估计又是合意自己折腾吧。”
　　陆岫林也跟陆妈妈一个想法，肯定是赵摇光带陆合意出去玩，然后陆合意又有什么地方不满意了，闹小情绪了。
　　对，肯定是陆合意自己的问题。
　　等到准备开饭了，陆岫林又在门口嚎了一嗓子。
　　陆合意开了房间门，估计是洗了澡，出来的时候头发上湿漉漉的，贴在脸侧，额发拨至一旁，露出一双水灵灵的眼来，不说话不发脾气的时候看着就特别的乖。
　　陆岫林在帮忙端菜，等着菜上齐，一家坐在一起，当什么都没发生过。
　　陆合意吃饭也同往日那样，慢悠悠的。
　　等到饭后，陆岫林又把切好的西瓜放桌面上。
　　陆合意眼前一亮。
　　陆合意喜欢吃西瓜，陆岫林发现之后就经常买，但又怕陆合意吃了会少吃饭，所以就会在饭后拿出来。
　　陆合意慢悠悠的啃着西瓜，总觉得家里人的眼神有些不对。
　　她反省了好一会儿，觉得可能是刚刚他们看见自己发脾气，所以过于小心。
　　她也是没有忍住，怎么就发脾气了呢！
　　陆合意想到这一点，又忍不住叹气，要让她拉下脸来说刚刚不小心没忍住，她也拉不下脸来。
　　毕竟她忍了那么一路，等到回来了，到了自己的舒适区，她就没忍住！
　　唉，一个没忍住。
　　她不敢去看父母哥哥的目光，还是默默啃吧。
　　陆合意就这样默默地啃着，西瓜甜滋滋的，旁边的陆岫林突然指了一下：“合意啊，你唇角――”
　　陆合意听哥哥喊她，茫然抬头，那电光火石之间，又听到哥哥话里内容。
　　――唇角！
　　“怎么！”
　　陆合意忍不住再次拿纸巾擦了擦唇角。
　　她刚刚在镜子里看过的，就一丁点的口红色，不是很明显，不注意的话应该没什么的，这会儿她擦的干干净净的，洗澡的时候也洗了个干干净净，一看就是原装没有二次使用过的！
　　陆岫林被陆合意给吓了一跳，以为自己说了什么不该说的话。
　　陆合意也觉得是自己反应太大了，又看了陆岫林一眼，那眼里像是在等待陆岫林的死亡宣判一般。
　　陆岫林慢吞吞说：“西瓜籽……就刚刚，粘在你唇角了。”
　　“哦，西瓜籽啊，大惊小怪的。”陆合意微微愣神，松了口气说。
　　不过现在没有了，陆合意没有摸到，估计是刚刚纸巾擦掉了。
　　陆岫林忍不住又看了自家妹妹一眼，到底是谁在大惊小怪的，他也觉得很大惊小怪好吗！
　　陆妈妈全程看着他们兄妹俩，不知道在搞什么。
　　陆爸爸更不在状态，自顾自道：“这西瓜也还行，把籽留下来，晒干了拿盆里栽着。”
　　陆爸爸找了一圈报纸，又把籽都给留下来。
　　陆合意一回来，陆妈妈就有所察觉，今天比起昨天，似乎有过之而无不及。
　　陆岫林没陆妈妈这样的心思细腻，直言不讳道：“你又跟摇光闹脾气了啊？”
　　陆合意一想，又觉得冤枉人，当即道：“我哪儿闹脾气了？我有脾气吗？”
　　那就是摇光怎么了？但是，看着就不像了。
　　所有人都是这样想的。
　　陆妈妈也是这样想的，安慰道：“你要是总跟她吵架，那就不要跟她玩了。”
　　“谁说跟她吵架了？”陆合意越是说，越是有些不自信了。
　　他们没有吵架，他们连话都没有说！
　　陆合意觉得要崩溃了，明明是自己吃了亏，她却半点不能说。
　　真是……
　　有够伤人的啊。
　　“那……”陆岫林还想说什么，却看见陆合意又摇了摇头。
　　陆合意头发上还略带水渍，一下子就给陆岫林甩了一脸，然后陆岫林闭嘴了。
　　“啊，让我冷静冷静。”
　　陆合意烦得很，又在冰箱下头掏了个冰冻的西瓜出来，准备去冷静冷静。
　　陆妈妈一时半会儿没明白，只有在后头劝陆合意说，让她少吃点凉的。
　　陆合意拿着勺子回房间，嘴里吃着西瓜，却像是在嚼着赵摇光一样，一口又一口，嘎嘣脆。
　　嘴里冰冰凉，陆合意却怎么也忍不住脸红。
　　她现在只要一听到赵摇光的名字，她就会条件反射的想到刚刚的画面。
　　发生了什么？
　　赵摇光亲了她，就那么堂而皇之的，那还带着点口红嘴唇就亲了上来，软软的，好像是草莓味儿。
　　路上陆合意多次都想问赵摇光，自己会不会吃了她的口红中毒，要是死了怎么办。
　　当然，她只是想想，想要缓解一下当时那尴尬的气氛。
　　但是她还是什么都没说，在内心演绎过N多遍的场面就那么反反复复，一直到了她家小区楼下，也没有再发生什么。
　　车内的气氛尴尬的很，像是凝结了一层冰，陆合意脑子里的表演很精彩，根本没有发现任何不对。
　　陆合意又咬了一口西瓜，脆脆的，是她喜欢的味道，凉凉的沁入心脾。
　　手里的西瓜很小，都是陆岫林买回来的，害怕她吃多了，所以一个小西瓜切开后，就只有丁点大。
　　陆合意抱着西瓜皮，忍不住脑子放空。
　　她说喜欢我！
　　她说想跟我一辈子在一起！
　　她竟然喜欢我？！
　　我怎么能那么优秀
　　陆合意一想到赵摇光的眼神，就觉得一阵心慌，一颗心脏扑腾的厉害。
　　不得了了，这些凡人比她还厉害，在她身边伪装着，竟然就为了现在！
　　太可怕了，仅仅一个凡人，竟然会让她也觉得可怕。
　　陆合意面上止不住的燥热，在纠结着离人远一点，再远一点。
　　以后店门口一定要挂一个牌子，赵摇光和黑粉不准入内。
　　然后呢？
　　陆合意又想到了之前赵摇光和自己一起睡的夜晚。
　　心中没来由的恐慌，总觉得像是有什么种子被埋下了。
　　太可怕了。
　　更可怕的是，赵摇光的衣服还留在她这里了。
　　陆合意的脑子有些糊，等到吃完了瓜，又撑得不行，她洗了把脸，再看看镜子中的自己。
　　今天的她依旧完美无缺，像是在发光一样。
　　刷牙在发光，洗脸在发光。
　　陆合意的脑子就这样不停的转着，一面是惊讶，一面是自信，看着镜子里的自己，就会觉得，没有任何毛病，她就是这样优秀。
　　第二天的时候，陆妈妈依旧在家做小衣服。
　　昨天的时候她已经慢吞吞的把布料给裁好了，就等着上缝纫机了。
　　陆合意觉得陆妈妈真的超有精神的，竟然连手工这样浪费耐心的事都会。
　　像她，耐心缺缺。
　　“饭在锅里，早上有蒸蛋，你看还热不。”
　　陆合意打着呵欠，“蒸蛋啊，我都快吃厌了。”
　　陆合意这口味儿换的也快，之前就吃了好多天的炖汤，就不想吃肉了，想给她补一下都不太行。
　　“你看你这小胳膊小腿的。”
　　“怎么了？看不上瘦子的？”
　　陆妈妈道：“你知道怀宝宝多辛苦吗？现在不多补一点，以后怎么办？”
　　陆合意也想啊，但是补啊，说的好容易的呢。
　　陆合意嘴里吃着，觉得有些麻木了。
　　市里的早晨跟她那儿不太一样，早上没有鸟儿来叫起床，晚上的行车声不绝于耳，凌晨好不容易能去清净一点，早上又开始，就这样周而复始，循环往复的。
　　陆合意过去把落地窗一关，什么杂音都隔绝在外了。
　　“要开空调？少吹点，别感冒了。”　
　　“谁感冒也轮不到我感冒。”陆合意说。
　　陆妈妈开始缝小衣服。
　　陆合意在边儿上看着。
　　的确很无聊。
　　“你要不去看会儿电视。”
　　“不想看。”
　　“去玩游戏？”
　　“也不想。”
　　陆妈妈问她，“你要是觉得过意不去，就跟摇光说句话，她肯定不会跟你生气的。”
　　陆合意突然抬头，看了一眼陆妈妈。
　　“我真的没跟她生气！”
　　陆合意又开始新一轮烦躁。
　　明明就不是生气那么单纯的事好吗？！这是绝交，绝交，懂不懂！
　　陆合意烦躁地翻手机，聊天列表上再也没有那个置顶。
　　倒是有些不习惯了。
　　“我过两天回去吧。”陆合意又看了看朋友圈，一些有名有姓的大老板在朋友圈内发着关于药膳的事。
　　“回哪儿？”
　　“回店里啊，我现在就是躲躲风头。”
　　陆合意又想，其实也没什么风头好躲的，按照她认识的那些大老板来看，就算有人想要对她不利，但也要掂量掂量一下。
　　况且，就算那些大老板没注意，赵摇光肯定也不会不管的。
　　……
　　又想到了赵摇光。
　　事情又回到了原点。
　　陆妈妈道：“那我跟你一起去，你一个人我不放心。”
　　陆合意本来想摇头，又一想，然后点头，“好啊。”
　　相反，赵摇光就没有那么多的顾虑了。
　　她以为一切都已经说通了，那现在就是水到渠成的事。
　　某写字楼里，赵摇光有些惶惶不安，怀着这样的心情，她例行开完了早会。
　　又在周助好奇的目光中回到了办公室。
　　原因无他，只因为今天赵摇光似乎有什么很高兴的事，笑了几下，那灿如春花，好巧不巧，都被周助看见了。
　　办公室内，赵摇光站在窗边，远望便是繁华街景。
　　她觉得，如果是陆合意的脾气，肯定会第一时间就冲她发火了。
　　而昨天，不但没有，还全程沉默。
　　那是不是证明，陆合意其实也有认真在考虑，在考虑她们之间的关系？
　　赵摇光下意识得想要伸手拿烟，而如今柳暗花明，理应不该这样沉重。
　　她又把烟放了回去，陆合意似乎不喜欢抽烟的人。
　　赵摇光想了想，觉得差不多整理好了愉悦的心情，再把手机拿来，给陆合意发信息。
　　说点什么好呢？
　　对方在思考后，是不是也是她这样的心情，反反复复，一次又一次的点开与对方的聊天框，看着那有限的聊天内容傻笑？
　　赵摇光删了又输入，输入又删除，似乎这样，在陆合意打开手机聊天框的时候，就能看到自己在输入中。
　　终于，赵摇光一句话编辑好，然后发过去。
　　系统：对方开启了好友验证，你还不是他（她）朋友……　
作者有话要说：　　回到了童年住过的地方，十年了，变化挺大的，然后在料理台收拾了个地方码字|_・）
　　20万字啦！晚安
-
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：甜瓜 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
转发这条锦鲤 111瓶；阿阮 83瓶；唯念贤、沫璃樱 38瓶；天河。 20瓶；鸨咋都飞起来 16瓶；蛊 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我想追求你

　　陆合意再次开店, 距离关门的时候已经过了半个多月, 有什么风波也早已经过去。
　　更甚者又有其他人对一些媒体的警告，陆合意有靠山这个消息在媒体之间不胫而走。
　　王峻知道要开店, 又提前了一天去店里看。
　　问了王婆之后才知道，这些天也没什么人过来蹲点，就连带着旁边的那些店铺，也都有人过来警告过。
　　王峻又连忙给陆合意发了消息。
　　陆合意收到消息的时候正在收拾衣服，她回家的时候没带两件衣服，回店里的时候却又多了几身，都是陆妈妈做的，款型跟麻布口袋一样，胜在面料舒服。
　　小店重开张，下午的时候两个店员早早的就来了。
　　陆合意和妈妈到的时候, 他们已经打扫地差不多了。
　　陆合意看着门槛前迎风摇曳的小花花，面露喜色。
　　吴婆过来, 就看见陆合意蹲在门口看花, 居功似道：“我之前看你在这里浇水才知道这里有花苗, 你这两天不在，就给你应了点水, 今天就开了。过两天就能收种了。”
　　“谢谢吴婆。”
　　陆合意挺真心实意的。
　　“你妈妈也来了啊, 多耍几天啊。”　吴婆和陆妈妈也有几面之缘，说起来年纪大一点，人又和气，没多久就能说到一块儿去。
　　“你们当老师的真好啊, 学生放假，你们也放假。”吴婆又说：“我就喊我孙女儿去当老师，她不干，说什么要去念农大。”
　　“念农大也挺好的啊，小孩子有自己的想法就很好。”陆妈妈也跟着安慰道。
　　陆妈妈对孩子没有多严苛，陆合意从小也没受她的管教，听说陆合意之所以念了那个大学，还只是因为赵睿涵在那里。
　　这其中恩怨情仇的，说起来，叫他们这些家长也觉得莫名其妙。
　　为了仇人念同一个大学，关键是，所谓的仇人在那所学校可是风云人物，混的所有人心生羡慕，而陆合意――恰恰相反。
　　听起来还有些励志。
　　吴婆不知道陆妈妈在想什么，她就想不通啊，当老师多好啊，他们这儿经常有老师过来，然后说上一两句话，她就觉得，当老师真好。
　　吴婆又叹气，“我们就是农村出身的，她念农大，那不是念回去了吗？”
　　陆妈妈又开始跟人开解道。
　　陆合意在门口蹲了小会儿，起身，手上就多了一把嫩青的草，草上要摇曳着两朵小花。
　　陆妈妈一惊，“你怎么把蒲公英给拔了啊。”
　　陆合意随手把手里的东西放进洗菜盆里，“拿来吃啊，妈，你想怎么吃？”
　　陆妈妈被陆合意给问的一懵。
　　是啊，她以为陆合意栽在门口觉得有意境，还夸过几次，但这会儿，转眼就拔了。为了吃。
　　吴婆就说：“这第一年的花种你就该留着啊，这多可惜啊。”
　　蒲公英生命力比较强，花期结束后淡黄的花瓣会收拢，再打开的时候就成了一朵朵白色的小球，每个小球都由许多种子组成，风一吹就飞，成了小孩子课本上提到过的小降落伞。
　　陆合意当然知道，可是，她还是想吃，特别是还长在她门前。
　　陆妈妈上楼把自己的东西给放了，她这次过来也带了一些布，还有自己的缝纫机。
　　如果不是她那老式熨斗太重，她也会不厌其烦的带上。
　　陆合意在朋友圈里发了一条开门的消息，又有诸多祝福过来。
　　只是碍于是下午了，一众人纷纷的说明天再来。
　　陆合意冲着店员道：“你们收拾好了就回去吧。”
　　刘开颜说：“那我们就回去了，小陆你多注意点。晚上门窗关严实了。”
　　“我知道了。”
　　陆合意在楼下洗蒲公英，陆妈妈看到，也过来帮忙。
　　吴婆见他们要做饭了，也说自己回家了。
　　陆合意道：“上次泡的萝卜还有几根了，用的比较快。”
　　陆妈妈说：“你爸说你这个生意也做的离谱。别人来你店里就吃那么点清粥小菜的，还花那么大的价钱。”
　　陆合意说：“人家愿意啊。”
　　陆妈妈不让陆合意沾手，陆合意又退到一旁。
　　她下意识抬头看，小小灶神似乎不在家里。
　　她回去的时候也没带他走，主要是要带也不好带，要是他不乐意走，也只能带走一个神像。
　　陆合意也不想吓到陆家人，所以想都没想。
　　想到这里，陆合意也有些感慨，灶神也长大了，能自食其力了。
　　陆妈妈在冰箱里拿了一根骨头出来，抓了大豆泡了海带，准备拿出来炖汤。
　　陆合意在旁边坐着打瞌睡，昨晚上没怎么睡好，一晚上梦都反反复复的，以为自己睡着了，结果又突然醒了，醒了之后看看天色，还早。
　　太阳越渐西落，陆妈妈在旁边的料理台上叮叮当当，又是一阵风铃响起，陆合意突然醒来，睁着眼看。
　　是有人进来了。
　　秦储身材高挑，穿着休闲装，面上带着笑容，再看见陆合意的那一瞬，又瞬间放大了好几倍。
　　“怎么来了？”陆合意眼皮子跳了一下。
　　秦储在陆合意对面坐下，邀功一般，“这次我考的很好。”
　　“嗯……好像成绩还没下来吧。”
　　陆合意刚刚还听吴婆说了，成绩是没下来。
　　“但答案早就出来了。”显然他已经对完了答案，并且很有自信。
　　秦储和他爸不太一样，在陆合意和伍宁面前都有些谦谨，而秦储却是不知者无畏。
　　这会儿秦储还觉得自己特别牛逼轰轰，冲着陆合意道：“我想追求你！”
　　陆合意一听，瞌睡醒了大半。
　　她的记性也不是不好，一看人，又突然问，“你不是喜欢有夫之妇吗？”
　　秦储憋红了脸，“谁跟你乱说的！”
　　又突然想到什么，秦储又憋出一句：“是不是我爸！”
　　“你爸也知道你的爱好了？”
　　陆合意有些不知道如何面对了。
　　看来秦叔真的挺开明的。
　　秦储道：“我从头到尾就喜欢了你，我能不能追你！”
　　陆合意上上下下打量了人一下。
　　看着小孩儿那眼带希冀的神情，一瞬间只觉得怜惜，就像是看见一只可爱的小狗，忍不住的摸两下，但要说多喜欢，那肯定是没多少的。
　　连追求人也要先问一下，真是，小孩子啊。你看赵摇光她多直接就――
　　陆合意又突然正经了起来，她端坐在人面前，一瞬间眼神也没多少戏谑了。
　　怎么就自然而然的想到赵摇光了。
　　陆合意想完，回头又看见秦储正儿八经地看着他，很是严肃的模样，盯着她发呆。
　　有小片阳光从侧边的窗户斜飞进来，照在两人的脸上，像是镀了层金边，如果忽略此刻陆合意的心情的话，看上去，似乎也挺配。
　　陆合意又垂了眼眸，“没吃错药吧？”
　　秦储郁闷了，“我们年纪差不多，你觉得我追你有问题？”
　　是有点问题，她还没被男的追过呢。
　　陆合意想到这里，极速起身，再看着对方，她不知道会想到哪里去。
　　秦储也跟着站起来，像条尾巴一样。
　　秦储道：“你还没回答我呢。”
　　“没戏，我比你大。”陆合意否决。
　　陆妈妈刚刚就听见他们的对话了，再看看陆合意面前的大小伙儿，虽然看着身量也能唬人，那面上的青涩却是掩盖不住。
　　他们家合意真是受欢迎啊。
　　合意过完年也才二十，这小伙子也十七八的模样，年龄上也般配。
　　陆妈妈想着，脸上又一阵笑，她也跟那些担心自家孩子找不到对象的家长一样了。
　　秦储没注意到陆妈妈，之前也没遇到过，还只以为是陆合意请来打杂的。
　　这会儿见到人笑了，秦储有些不好意思了。
　　“阿姨好。”秦储礼貌道。
　　陆合意说：“别跟我妈套近乎。”
　　秦储瞬间就懵了，一下子听话的不得了。
　　我是谁，我在哪里，我刚刚说了什么？！我怎么能在对方家长面前说这些！
　　而且，陆妈妈不知道他喜欢有夫之妇这个事儿吧！
　　这绝对是谣言，不能信啊！
　　秦储这般恍恍惚惚的混到了下午，还顺便混到了一顿晚餐。
　　只是看到那锅又是肉又是草的东西，他更是恍惚了。
　　这就是陆合意的风格了，看，他才是真爱啊，就算草又怎么样？他还是能吃！
　　然后秦储又一脸痛不欲生的把面前的草叶草根嚼吧嚼吧咽了。
　　陆合意盯着秦储吃的有些痛苦，真是得了便宜还卖乖，真的有些不爽。
　　刚打发了秦储去洗碗，陆合意准备歇会儿，等到天黑了和妈妈去逛夜市。
　　虽然妈妈是这边的老师，也少有在这边的夜市逛过。
　　陆妈妈和秦储在那边抢着洗碗，陆合意盘算着要买几个西瓜回来屯着。
　　店内人声，对面衣服铺子放着时下流行的音乐，一时之间倒是有些热闹。
　　正这热闹档口，风铃又一次欢快的迎来了客人。
　　陆合意抬头，正好和门口的人视线对上。
　　今天的赵摇光穿着一身豆沙绿长裙，轻纱曼舞，头发随意披散着，不同往日的烈焰红唇，面妆有些小清新，看上去倒是有些减龄。
　　陆合意发觉自己上上下下把人打量了一通后，又有些尴尬的把视线移开。
　　这做了坏事还敢上门来找她！
　　真是，脸皮够厚！
　　赵摇光也看到了陆合意，不过眼神相接后，就看到陆合意移开了眼，瞬间，她面上的微笑也耷拉了几分。
　　她今天是刻意打扮过的。
　　没抢到洗碗机会的陆妈妈也看见了赵摇光，上来跟人打招呼。
　　陆妈妈道：“摇光来了啊。”
　　赵摇光眼神也一转，笑容又真挚了点：“阿姨。”
　　“唉，进来坐着吧，怎么杵门口。”陆妈妈热情，“吃了没？”
　　“好像我来的不凑巧啊。”赵摇光自然也看见了在收拾残局的秦储。
　　陆妈妈说：“没吃我就再给你下碗面条。”
　　“阿姨，你坐着，我来吧！”秦储自告奋勇。
　　赵摇光又多看了他几眼。
　　这个小子，怎么又来了？
　　“那是小秦，说和优然是朋友。”陆妈妈跟赵摇光介绍着，以为人不认识。
　　赵摇光点头，她当然认识。
　　她又忍不住看了看旁边的陆合意，陆合意依旧一副淡淡的样子，谁也不想搭理。
　　“还偏要抢着洗碗，说女人的手是拿来呵护的。”陆妈妈笑得乐呵呵的，大概觉得人还小，说这样的话出来，真的挺逗人开心的。
　　赵摇光一看陆妈妈这样开心，心中又是五味杂陈。
　　正这时，陆妈妈又压低了声音道：“刚刚你来晚了，小秦还跟合意说要追她，合意估计觉得人太小了，太可爱了。”
　　“……是吗。”赵摇光面色的笑容依旧不变，只是眼里却是没有半点笑意。
　　陆合意这时候又懒懒的开口了，“哪儿觉得他小了，我觉得挺好的，这送上门的少年，不逮着薅一把，可惜了。”
　　秦储正在打佐料的手一抖，又多放了一勺辣椒。                        
作者有话要说：　　陆妈妈：我好像是个补刀手（冷漠）
-
今明两天有点忙，尽量抽时间_(:з」∠)_
――
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
吃葡萄不吐葡萄皮的丸 20瓶；jolshika0712、李 10瓶；… 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一次吃醋

　　秦储离开后都有些轻飘飘的。
　　而赵摇光被辣了个够呛, 眼角都有些红润, 起身时面上依旧风度翩翩。
　　赵摇光问：“这能不能住得开？要是住不下，就让阿姨去我那儿吧。”
　　陆合意心想, 你都在这里住下了，我妈怎么可能住不下。
　　陆合意还没说什么，陆妈妈就连忙摆手说不用，“合意的床够大，够睡的。”
　　赵摇光又点头说好，只是那红着的眼圈依旧未消散。
　　“小秦也是，加那么多辣椒。”陆妈妈有些不好意思道。
　　赵摇光也点点头，又见陆合意不太搭理她，面上又有些欲言又止。
　　陆妈妈见状，似乎察觉出了什么, 她道：“我先上楼了收拾一下，你们有话慢慢说。”
　　陆合意还没开口, 陆妈妈就转身走了。
　　陆合意有个屁的话要说, 她妈这眼神现在的确越来越不好了, 改天还要给她补补！
　　见陆妈妈还努力为自己创造环境，赵摇光也不想浪费了。
　　结果她刚刚一开口：“合意……”
　　“我困了, 你走吧。”陆合意扬了扬下巴, 指着门口。
　　赵摇光面上一瞬间失落，但很快又扬起了笑容：“那我改天再来看你。”
　　陆合意也跟着笑，“别，您大老板那么闲, 看我干嘛，我知道我好看，也不是给你看的。”
　　赵摇光对陆合意‘会说话’有点耳闻，赵母说的。
　　那有一次回去之后，赵母就碎碎念道，说陆合意竟然拿对付外头的那套来对付她，她可是养育了陆合意多少年云云。
　　而现在，终于又轮到赵摇光了。
　　赵摇光没有半点的生气，反而有种莫名的释怀。
　　“晚安。”赵摇光站起来，补了那么一句，又红着眼走了。
　　不知道的还以为是陆合意欺负人了。
　　可陆合意也委屈的很！
　　竟然什么都没说，就当什么都没发生过吗？就这样翻篇儿了？
　　翻篇了！！
　　她允许了吗？！
　　陆合意显然忘记了刚刚是她不想跟人说话，又气呼呼的关了门上楼，这会儿天色刚刚暗下来。
　　“还买西瓜吗？”陆妈妈在整理陆合意的狗窝，上面还有赵摇光的衣服。
　　“不买了，气都气饱了。”陆合意道。
　　“你一天哪儿来那么多气。”陆妈妈叹气。
　　陆合意本来也没气的，但总有人要惹她！
　　陆妈妈不知道陆合意已经气饱了，只觉得陆合意的性子一会儿一个样，会不会真的是跟摇光闹脾气了？
　　这几天她也没有从合意口中听到她说摇光的事，想来是有些矛盾了。
　　不过摇光都亲自过来了，就算有什么矛盾，刚刚给了她们空间，应该也说开了吧。
　　再看陆合意这样子，陆妈妈叹气，说肯定是说开了，又是合意不满吧。
　　第二天正式营业，王峻还是早早的把菜都买了来。
　　给陆合意打工有一点好处，菜都是随便买，新鲜就行，并没有那什么必须的或者不必要的。
　　天气炎热，大早上太阳一出来，蝉鸣声就开始吟唱。
　　王峻下了小电动，擦了一把额角的汗，这才拎着菜进店。
　　不过一进店，就看到了一年轻小子。
　　昨天秦储过来的时候，王峻和刘开颜都先离开了店。
　　这会儿王峻见小伙看着眼熟，想了会会儿，又对上了秦旭的脸。
　　对了，秦旭的儿子！
　　秦旭可是他们这儿的常客，他们都亲切的喊作秦叔，只是最近没开店，他也没怎么来。
　　昨晚秦叔还给他发了信息，问今天是否开店。
　　王峻老实回答，想必今天秦叔就会来了。
　　王峻一点都没有身为一小工，却拿到了许多人都想拿到的大老板的私人号的自觉，只是兢兢业业在自己的岗位上发光发热。
　　其实，除了秦叔，他还加了罗旧友、白盛等一系列叫得上名字的常客。
　　当然，都是这些人主动加的。
　　有时候王峻也感慨，在这店里待久了，连自己都炙手可热起来。
　　王峻跟秦储很自然的打招呼，放了菜，擦了擦汗。
　　王峻顺口问：“小陆还没起呢？”
　　“小陆没有，陆阿姨起了，出去遛弯去了。”刘开颜说。
　　“哦。”
　　王峻拿了衣服去后面换，再出来的时候就是穿着衬衣的白净少年郎。
　　秦储从王峻一进店的时候就注意到了。
　　他早之前就见过王峻了，当时没注意，现在一看。
　　又高又白，头发还特别的茂密，脸部线条也刚刚好，穿着白衬衣，明明二十三四的人了，却穿出了学生才有的青涩，一看就像是那种青春偶像剧里常有的爱打篮球的学长。
　　秦储盯了好一会儿，心里危机感已经超过正常的水准了！
　　陆合意店里没有统一的制服，而王峻现在在常客中还挺吃的开，店里的两位女性就一致建议，让王峻穿衬衣。
　　效果还很不错，就算平常没有什么客人，有时候还会有那么几个妹子专门跑过来找王峻合影。
　　通常合影的对象这个时候要不在门口画小黑板，又或者是拿着帕子擦玻璃门。
　　众人的审美都比较的正常，只有陆合意和刘开颜这样审美疲劳。
　　于是陆合意下楼的时候，便看到秦储正眼睛一眨不眨的盯着王峻看，似乎就怕错开了某个细节。
　　就算秦储昨晚上多放了辣椒，但陆合意看见秦储这烦人样，就挺不爽。
　　这会儿又看见他安安静静地暗中观察，一时之间，陆合意也有些恍惚了。
　　先是喜欢有夫之妇，又说喜欢她，现在又盯着王峻看。
　　这些年轻人的喜欢啊，真有些廉价。
　　像是发现了陆合意的目光，秦储也不由得的正色起来。
　　今天的他比昨天的他更有底气一点了，看见陆合意下来，很自然的就露出一抹微笑，然后问要不要他帮忙。
　　陆合意说：“要忙的还挺多的，等会儿估计满座，你看你能帮什么吧。”
　　秦储想了想，剥蒜，洗碗。
　　然后又被嫌弃地丢在了一边。
　　说不出来的感觉，明明在兄弟、特别是赵优然面前，他能牛逼得上天。
　　但却不知道为什么，在陆合意面前硬气不起来，他一点都不信这是因为对方大了他两岁的缘故。
　　当然，他也根本不知道陆合意大了他可能有好多个两岁。
　　陆妈妈摸着时间回来的，进来的时候还带了早餐。
　　“小秦又来啦。”
　　“阿姨。”秦储虽然不被陆合意重视，但陆阿姨却一视同仁，先讨好阿姨，讨好陆合意便是水到渠成。
　　秦储这样想，又看到陆妈妈身后跟着进来的人呢，瞬时压力倍增，讨好*2。
　　陆合意也看见了跟着陆妈妈进来的人，赵摇光。
　　“早上出去遛弯的时候碰巧遇到了摇光。”
　　陆妈妈觉得巧合挺美好的，又想着让陆合意跟人和好，所以这会儿还很积极的让陆合意跟人接触。
　　毕竟陆合意的朋友不多，赵摇光算是陆妈妈觉得最为真诚的一个。
　　而且和陆合意比起来，赵摇光的时间要金贵多了。
　　陆合意语气冷淡道：“不上班吗？”
　　“最近公司休假。”赵摇光说。
　　陆合意将信将疑，觉得赵摇光的谎言有些拙劣，又在哐她。
　　“小姑。”秦储也凑过来打招呼，“昨晚上的面不好意思啊，下次我会注意的。”
　　“没事。”赵摇光面上和气，心里却想，没有下次了。
　　不过再看秦储站在陆合意身畔，那距离，怎么看怎么不顺眼。
　　陆合意又多看了两眼秦储，心里N瑟的很。
　　小秦这小伙子很上道。
　　太上道了。
　　赵摇光依旧笑脸盈盈，如果不是陆合意的记性真的很好，遇上的事儿也不算少，她可能都会觉得，那天会不会是在做梦？
　　怎么会有这样的人，演技满分。
　　陆合意看着对方，不屑的情绪外露，很快又恢复如常。
　　陆合意伸手把秦储一拽，然后揪着对方的脖子道，“介绍一下，我找了个小男朋友。”
　　刘开颜正在做饭，这会儿转过身，王峻还在擦桌子的手一顿。
　　陆妈妈也不知道陆合意闹什么闹呢，昨晚上又是嫌弃，现在又是不嫌弃的。
　　年轻人的喜欢就这样随便的吗？
　　陆妈妈又不懂了。
　　而秦储这个时候竟然还有心情去看王峻的表现，看见对方像是被吓到了，也很满足。
　　“虽然现在还在试用期。”陆合意又抬头看了一眼秦储，“试用期，知道吗？”
　　秦储当然知道了，他得努力一把，别被开了。
　　王峻也想啊，“要不要签个试用合同？”
　　陆合意觉得是个好主意。
　　陆合意忍不住扫视了众人的脸一圈，最后又将目光着重放在某人的脸上。
　　赵摇光听到了，倒是如平常一样，没多少的变化。
　　陆合意又忍不住掐了秦储一把，赵摇光这么能装的？
　　竟然点反应都没有！还说喜欢她！
　　秦储被陆合意突然掐住，就像是被揪住了脊梁的小猫崽，又被掐了一把后，忍不住小声嗷了一声。
　　秦储又是小激动，又是小甜蜜，又是小心塞。陆合意的喜好有些难以捉摸啊。
　　结果下一瞬，陆合意就放开了他，秦储有些小失望。
　　众人惊讶归惊讶。
　　但赵摇光却像是没事儿发生一般。
　　王峻当即开口了：“话说，小陆，你这也别折腾人孩子啊，他这才刚成年。”
　　“没折腾，我就觉得他长得好看，家里还有钱，他爸也喜欢我。”陆合意道。
　　秦储点头，“是啊，我的优点还很多，你可以以后慢慢发现，我成绩也很优秀――”
　　好像也只有成绩了。
　　王峻不忍直视，他一言难尽的看着秦储，想问问他，你真的知道你在说什么吗！
　　不想打击人秦储，你要是真成了，那就直接上任当便宜爹了。
　　当然，真爱也没什么，但是，少年你确定高中毕业就当爹吗？！
　　王峻最后还是什么都没说。
　　而秦储，很是享受着王峻的目光。
　　赵摇光看着陆合意，又把目光放到了秦储身上。
　　等着这场闹剧过，赵摇光说，“今中午我有个饭局，就定在这里，可以吗？”
　　陆合意挑眼，“有预约？”
　　“没有。”赵摇光的脸上又有些为难地看了看陆妈妈。
　　一贯强势的人撒起娇来，一般人都承受不住。
　　陆妈妈更是心软了。
　　陆妈妈立即叛变：“不就多加一桌吗？我去收拾。”
　　“妈――”
　　陆妈妈怪噌道：“唉，你说你，平时摇光这么帮你，现在就让你走个后门都难。”
　　陆合意又不满地看了赵摇光一眼，“这是你妈还是我妈，是你妈就带回去吧。”
　　赵摇光笑着问：“也好，阿姨，你最近有空吗？我妈最近跟我住一起，说还挺无聊的。”
　　“有啊，这不放暑假吗？”陆妈妈又开始收拾桌子。
　　其实里头的桌子还挺多，但之前因为陆合意只想要六桌，所以就空了出来。
　　王峻帮忙搭把手，把桌子整理出来。
　　陆妈妈松口气，又道：“你之前说你妈妈在国外吧。”
　　赵摇光道：“嗯，有些不放心我，回国了。”
　　“你那么能干，还能不放心？”陆妈妈礼貌性夸道。
　　赵摇光笑而不语，只是目光又在陆合意的脸上一掠而过。
　　陆合意就怕这没来由的盯一眼，要看就看，做什么妖。
　　这一眼里头肯定有什么阴谋！
　　赵摇光道：“我妈妈最近在学做美食，听说合意开了店，想以后能不能来帮忙。”陆合意当即就想反驳，不需要帮忙。
　　陆妈妈也点头：“说什么呢，能来帮忙，就很好了。”
　　陆合意出离愤怒了，她看上去很好欺负吗？
　　陆合意干脆不听他们说话了，然后转身又看见秦储杵在自己面前。
　　陆合意瞬间拉下脸：“长那么高就为了挡路的？边儿去。”
　　秦储被当众拂了面子，一瞬间失落，又瞬间膨胀起来。
　　看，合意真不把他当外人！
　　秦储也非常不把自己当外人，有客人来的时候跟着王峻端茶倒水，就想着能把王峻给比下去。
　　也正好，他今天穿了一件条纹衬衣，看上去倒是和王峻是一样的小工。
　　赵摇光的客人还没来，秦储又乐颠颠的去赵摇光那桌，想着跟人刷刷好感。
　　倒完茶，又去捡了一点葡萄，“小姑，这样成了吗？”
　　“做的很好。”赵摇光说。
　　秦储心情也很好，总觉得自己又攻略下了陆合意的一个亲戚。
　　赵摇光懒散的目光又打量了一圈秦储。
　　虽然是带有笑意的，但秦储总觉得，怎么有种发怵的感觉？
　　赵摇光突然道：“你现在年龄还小，应该找个合适的女朋友，我给你介绍几个吧。”
　　赵摇光说完，又觉得自己的话不对，真是有些冲昏头脑了，开场不该那么直白的。
　　果然，秦储也愣住了，一脸茫然地问：“嗯？”
　　“合意不太适合你。”赵摇光道：“合意现在需要的是稳定能步入婚姻的人，和她相伴相知一辈子，而不是一段新鲜的恋情，你确定你真的了解她？她的过往，她的未来，她的家庭。你真的喜欢她？你们才认识多久？见过几次面？说过几句话？”
　　完败。
　　秦储知道自己可能会面临一些困难，但没想到，这个困难是hard模式的。
　　秦储可能不太适合讨好人，看着赵摇光说出这一段的话，一贯思维活络的他，只突出苍白的几个字：“小姑……我……我是认真的。”
　　赵摇光看了秦储几秒钟，面上露出一抹笑来，和寻常的那些大人相差无几：“我也没有开玩笑。既然你缺爱，我会先通知你家长的。”
　　秦储不知道她为什么要给自己介绍女朋友，但是他也开始慌了，为什么要使出告家长这一招！
　　秦储梗着脖子，硬气道：“可、可我就喜欢合意这样的。”
　　“喜欢她年龄比你大？”赵摇光漫不经心问。
　　秦储说：“都喜欢。”
　　“这样啊，也不行。”
　　“为什么？”
　　“她跟你辈分不合适。”
　　“嗯？”
　　赵摇光说：“她叫我姐姐，你叫我小姑，你说你叫她什么？”
　　秦储也迷糊了，可是，不是这样论的吧！
　　陆合意就看着她使劲儿折腾秦储。
　　没多久，秦旭也来了，只是没看儿子，进门就跟陆合意说上了。
　　赵摇光的客户没来，秦旭就顺便跟赵摇光坐一块儿唠嗑，越是唠，秦旭的神色就越是凝重。
　　而后频频看向秦储，只是看向秦储的目光也更是不善。
　　秦储没想到会这样，只是不敢置信的看着赵摇光，大约没想到她会真的告状！
　　中学生都不玩的把戏了，她为什么还要告状！
作者有话要说：　　赵摇光：第一次吃醋，不知道怎么操作，直接杠吗？
秦储：第一次吃醋，不好意思，找错吃醋对象了！
-
晚安！
感谢投出[火箭炮]的小天使：24093840 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
旅途 6瓶；红豆泥 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、摇光姐的男朋友吗？

　　秦储当天下午就被秦叔给拎了回去。
　　秦旭更是向陆合意再三保证, 不会再让儿子过来捣乱了。
　　秦储就闹了, 明明他和陆合意两情相悦，怎么就成了他来捣乱？
　　然后, 他就眼睁睁的看着陆合意对他说，“现在试用期结束了。”
　　没有然后了。
　　并没有转为正式工！！！
　　明明，明明他才刚试用呢！
　　明明……试用合同都还没签呢！
　　秦储一颗心翻来覆去的，被蹂躏地碎了一地。
　　陆合意以极其渣的表现，让秦储明白了，什么叫做爱上一个渣女，就要做好被渣的准备，关键是，他做好了准备，就只渣了那么一点！
　　秦旭对陆合意客气道：“那我们就先走了, 你放心，这段时间他不会再过来了。”
　　“爸！”秦储不满。
　　秦旭变脸：“就要出成绩了, 还到处乱跑。”
　　赵摇光也是一副和蔼的笑容：“是啊, 学生就要以课业为主, 高考完了，并不是结束, 只是一个开始。这三个月的休息也不是单纯的休息, 你更应该为你的大学做好应对准备。”
　　赵摇光一番说辞，让秦旭很是愉悦，因为赵摇光也不是一般人啊，她可是伍宁大师的弟子啊！
　　秦旭按头, “快谢谢摇光姑姑。”
　　秦储又满心复杂的看了赵摇光一眼。
　　他有一种对方不是为了他好的感觉……
　　但话里话外，又像是在为他打算。
　　秦储被带回去后，就想秦旭说的那样，也没再过来过。
　　只是赵摇光来得又更勤了，陆合意一度怀疑赵摇光的公司要破产了。
　　陆合意的心情也有些小愉悦，因为赵摇光破产的话，那就证明了，赵家也要倒大霉。
　　陆合意偷着乐，总觉得赵摇光破产之后，就是任人蹂躏的小可怜了。
　　成绩也出的很快，这时候陈晶钰也带着同学上门了。
　　她也好久没有看见陆合意，这会看见了又是各种的话唠，凑在陆合意的身边说个不停。
　　“以后念大学估计就要去外地了，也不能时常来照顾你的生意了。”陈晶钰说：“之前我跟我妈就商量了一下，本地就不念了，以后估计找工作还得回来，就先选一个远一点的吧。还年轻，到处走走也行。”　　
　　“是这样。”陆合意说道。
　　“小陆姐，今中午吃什么呀？”陈晶钰和一众同学自来熟地坐下。
　　陆合意看着他们坐了一桌，淡淡道：“现在也不行，今天的预约已经满了，你们想要吃饭，预约了估计还要过几天才行。”
　　陈晶钰没有表现出尴尬，反而还很是兴奋：“哇，小陆姐，你现在这么厉害啊！”
　　“一般一般。”
　　就算陆合意这样说，其余人也没有多少不耐烦，反而觉得能等几天就能吃到，已经很幸运了！
　　几个同学又坐在一起说话，虽然不能在陆合意这里吃饭，但他们还能去陈晶钰那里吃。
　　一群少年少女怀揣着对未来的畅想，以及对过去的努力遗憾又或者是反思，聊得飞起。
　　陆合意见状，一句话总结：“不管你们考试成绩多好，以后要是不努力，在我这儿可是吃不上饭的。”
　　也是大实话了。
　　他们也知道陆合意的实力，想着，以后可能还会涨价。
　　一群人立马又打消了某些幻想，觉得最近应该多过来预约。
　　等到第一桌客人来的时候，一群人都去了陈晶钰家。
　　因为吴婆年龄大，他们也不敢劳烦吴婆给他们做吃的，于是纷纷下了厨房，卷起袖子做饭。
　　陈晶钰却是留在陆合意这边，帮她打杂。
　　她扎着高高的马尾，如今已是够自信，但看见一些气场不普通的人，还是忍不住露怯。
　　她帮忙端茶倒水，自然而然的就去了赵摇光那桌。
　　赵摇光在这里坐了很久了，之前陈晶钰在跟同学说话，也没过来打招呼。
　　陈晶钰道：“摇光姐，好久不见了。”
　　“考的怎么样？”赵摇光也问。
　　“还行吧……”刚刚还觉得自己发挥超级好的陈晶钰，这会儿一在赵摇光面前说话，便收敛了锋芒，很是不好意思。
　　陆合意斜眼看了一边赵摇光的那边。
　　赵摇光完全是多出来的一桌，作为店里的第七桌，没有人对赵摇光报以什么怀疑。
　　有的人在看到赵摇光的时候，也会上前去打招呼，赵摇光都会礼貌的回应。
　　有客人问：“小陆老板，今中午吃什么啊？”
　　“自己看。”
　　陆合意有些没好气，语气冲了点。
　　客人不过随口问了一句，结果就被怼了回来，多少人的目光都看了这个看那个，最后又放在陆合意的脸上。
　　唔，看来是之前的那个八卦没处理好，现在心情都还不好呢。
　　一群人有些后悔，早知道那会给小陆老板带来影响，他们就该团结一心的搞对家了！
　　这个时候，风铃又响了几声，打破了尴尬的气氛。
　　众人看向那边打破沉寂的方向，一看，是小魏来了。
　　小魏名叫魏之行，年纪三十出头，算是这里头最年轻的一个。
　　本来他和陆合意是没什么接触的，但上次小魏在陆合意这里要了一次打包，这才有了现在的事。
　　小魏也不是在说谎，他家的确有一个病重的太爷，不过这个太爷已经一百多了。
　　“是你啊，里面坐。”
　　陆合意见人往他面前凑，扬了扬下巴，略微冷淡。
　　她对任何人都是这样的，就算是里面那群年长的大老板，也没有过多的得到她的优待。
　　“上次的事谢谢你了。”小魏作为能走哪儿都被这群老家伙带着的人，就已经说明他的能力不差。
　　对陆合意，他是有一些敬畏的。
　　他本身是不信这些的，但他家长辈信，还让他和这家店的老板打好关系。
　　当然，如果能接触到伍宁就更好了。
　　他本以为这是个不怎么愉快的任务，毕竟每天都要和这群比他年龄大那么十岁，又或者是更多的大哥、叔叔级人物，他也会很烦。
　　在商场见面的时候就烦，现在天天见，就更烦。
　　结果，却让他有了意想不到的收获。
　　在这群大哥大叔都觉得陆合意是个幌子的时候，他却发现，陆合意似乎有真材实料。
　　他越是想，就越是想要了解这个人，更多的渠道已经没有了，还有个渠道便是从网上，越看却越觉得，这个姑娘活得格外的任性。
　　纵然很多人不喜欢，他却觉得，她的人生相当的精彩。
　　魏之行盯着陆合意做菜，那么普通的步骤，他都觉得赏心悦目。果然是大师，做什么都带着仙气。
　　“你挡我面前做什么？”陆合意不知道对方什么心思，只是脸上有些不高兴。
　　她一贯不高兴，魏之行也算是习惯了。
　　魏之行道：“想要对你表示感谢，但你一直没给我回应。”
　　陆合意撇眼：“你要我怎么回应？盘子还回来了吗？你这感谢，不怎么诚心。”
　　魏之行笑了笑，是他的错，竟然忘记了盘子。
　　魏之行说：“那下次我一定带来。”
　　陆合意又白他一眼，她不太喜欢有人站在这里看她做菜。
　　主要是因为她跟对方不太熟悉，要是赵摇光站在她身边她就不会觉得奇怪。
　　当然，这个时候越是想到赵摇光，她就越是生气。
　　没看见她现在心情不高兴吗？为什么没人来帮她赶走这个人？
　　“小魏，你是不是真喜欢小陆老板了啊？”
　　魏之行没说话，只是露出一抹笑。
　　其余人倒是仗着年龄大，脸皮厚，看魏之行似乎有那个意思，都起哄着，“小魏你也年龄一大把了，人小陆老板才多大点。你觉得小陆老板会喜欢年龄大那么多的？”
　　赵摇光一听，本来想起身帮忙的，结果又下意识地坐了下来。
　　这个答案，她也想听听。
　　魏之行是年龄大，但是……但是她赵摇光差魏之行不过两三岁！
　　也就是说，跟年轻人比起来，她年龄也不小了。
　　像是在深渊边试探，一个不注意，就会万劫不复。
　　魏之行也不负众望，笑着问：“你介意未来的伴侣年龄大一点吗？”
　　一众店员也不敢多嘴，目光齐刷刷的看向陆合意。
　　在这个店里，都是清楚陆合意脾气的人。
　　而且，都觉得自己是陆合意的熟人，就算这个熟人是单方面的。
　　就算陆合意做出不寻常的举动，他们也不会有任何的不满。
　　陆合意这个时候的手也顿住了，王峻觉得，如果陆合意的手上不是锅铲而是菜刀的话，可能已经扬出去了。
　　陆合意眼皮也没抬，语气淡淡道：“介意，非常介意！”
　　陆合意有些炸毛，说出的话有口无心，更是无差别攻击。
　　赵摇光坐在一边，本想跟魏之行谈谈，但现在却并不想动口，反而想要动手了。
　　而陆合意的话，让她更是忍不住想要将人逮过来薅一把。
　　真是……不知道女人的年龄说不得吗？ 
　　不，就算自己年龄大了，她也是美的，不过转瞬，赵摇光就很快释怀，如果现在有一面小镜子，她一定开始照起来了。
　　魏之行被嫌弃，最后也只是无所谓的耸耸肩，但转身后，就被赵摇光邀到一桌。
　　“赵总。”
　　“魏总。”
　　两个人寒暄了一会儿，魏之行才想到其中关键。
　　对了，陆合意之前当过赵摇光好一阵的姑姑。
　　要是想跟陆合意打好关系，这个人也很重要呢。
　　“这里也没人坐，不如同坐吧。”赵摇光道。
　　魏之行欣然接受，又一面不住的打量赵摇光。
　　赵摇光之前都没对他有任何的反应，现在突然‘热情’起来，不适应是肯定的，他也不畏惧。
　　只是，赵摇光给人的气势太强了。
　　说实话，作为一个男人，特别是事业有成，从小就被当做家族接班人的人呢来说，魏之行是不太喜欢跟这类女人接触的，他也更喜欢乖一点，小鸟依人，能偶尔撒撒娇，在大部分事上会需要他的人。
　　再看赵摇光……
　　魏之行陷入了沉默。
　　他不太想这些，但耐不住家里的长辈会折腾，觉得如果和赵家联姻，家里事业会更上一层楼！
　　两个人客套了一会儿，又听赵摇光说了一些陆合意的喜好，魏之行倒是听出了味儿。
　　好像是在劝他不要做无用功。
　　赵摇光虽然气场全开，但举止优雅，从容不迫，和魏之行对坐的时候，倒是显出几分的匹敌来。
　　“摇光姐姐好像和那个人很熟啊？”陈晶钰在一旁缩着围观。
　　陈晶钰刚刚本来在那边听赵摇光分享高考后的心得，结果魏之行就被叫了过去。
　　这会儿又再一看小陆姐，陈晶钰就有些吃惊了。
　　陈晶钰惊讶：“小陆姐，你怎么了？”
　　“没怎么。”陆合意道。
　　“哦哦……”陈晶钰道：“是摇光姐的男朋友吗？还是？不过挺般配的……”
　　陆合意的脸色像是堕入冰窖，这次干脆不回答了。
　　陈晶钰安慰道：“小陆姐，你不要多想了，就算摇光姐有了男朋友，也不会不理你的。”
　　“谁稀罕。”陆合意哐当一声放锅铲。
　　陈晶钰一个激灵，啊，难不成真的是因为摇光姐，所以小陆姐闹脾气了？
　　陈晶钰没再说话，只是目光忍不住在三个人之间转。
　　魏之行吃了一顿不怎么合胃口的饭，主要是对面坐的是赵摇光。
　　赵摇光看上去倒是没什么，就像是进行了一场愉快的会晤。
　　等到所有人的菜都上齐了，陆合意又坐在后厨发呆。
　　她在反省，可能是因为厨房太热，她闹了几次脾气。
　　她不该发火，更不该表现在赵摇光的面前。
　　陆合意有些懊恼，余光所及之处，又看到魏之行过来。
　　不是跟赵摇光吃饭吗？怎么还有空过来找她？
　　陆合意面上冷淡着，“厨房禁地，闲人免进。”
　　魏之行以为陆合意在跟他开玩笑，也没当回事，就这点小脾气，他还是挺能忍的。
　　“你那位姑姑，是不是对我印象不太好？”魏之行问。
　　陆合意说：“管我什么事？”
　　还印象好不好，又不是要相亲。
　　魏之行想了想，道：“看上去对我好像有些敌意，不过，我对她没有任何威胁，所作的一切保证真心实意，所以，能让她对我少点戒心吗？”
　　“管我什么事？”
　　陆合意还是那句话。
　　魏之行笑道：“要知道，你是我们家的恩人，我肯定不想得罪你。”
　　陆合意又想说出那句话，管我什么事。
　　但还没开口，就听魏之行道：“别再说不管你的事了，这个挺关你的事的，刚刚是在跟你开玩笑的，我年龄都可以当你哥了。”
　　陆合意忍不住就问：“哦，所以你很介意年龄差太大？”
　　魏之行笑笑没说话。
　　他介意的是对他的家族产生不好的影响。
　　陆合意又下意识地看赵摇光。
　　本来宕机的大脑瞬间运转，所以，刚刚对自己是开玩笑的，又去了赵摇光那桌，意思是，魏之行和赵摇光年龄差不多，在乎赵摇光的印象，所以不是开玩笑？
　　怎么越想越觉得是这个理呢？
　　真是光芒万丈赵摇光，在她店里坐着都不安分！
　　魏之行不知道陆合意在胡思乱想，他道：“我明天可以带我太爷过来吗？他最近身体好了点了，特别想亲自感谢你。”
　　“随便吧。”
　　陆合意不走心道。
　　魏之行冲人笑笑，起身告别。
　　其余人也陆陆续续的走。
　　并不是所有的人都能天天来陆合意的店，除了一开始的时候他们因为蹲点伍宁组队来过，后来就来的有些少了，毕竟每个人的事业也不能落下，往往是有空又或者是带着客户过来。
　　而赵摇光还坐在位置上，陈晶钰帮着王峻的忙，收拾桌子。
　　赵摇光问：“刚刚魏之行跟你说什么了？”
　　“哦，你想知道？”陆合意下意识地打量了一下赵摇光，并不急着说，像是这样，就能掌握主动权。
　　赵摇光也的确配合。
　　陆合意道：“以后少在我店里吓唬我的客人，说你太凶了。”
　　“我很凶吗？”赵摇光不自知的摸摸脸，又疑惑的看着陆合意。
　　“那他说你凶。”陆合意一副罪证确凿的看着赵摇光。
　　赵摇光撇眼，想了想。
　　陆合意也不觉得凶，但她现在还没跟人和好，只是冷笑地拍了拍人的肩膀，表示你自己去反省，我就不跟你说话了，咱们继续冷战着。
　　陆合意的力度不轻不重，落在赵摇光身上，倒是叫赵摇光被这亲密弄得有些脸发红。
　　陆合意疑惑地瞥了一眼，那小小的桃花眼瞪得圆溜溜的，她又想吧，自己没做什么啊，赵摇光她红个什么劲儿！
　　结果赵摇光这个时候也看了过来。
　　双目对视的时候都有些手足无措，陆合意急忙转头，转头后，又觉得不对，再转回去，冲着赵摇光再次发出一声鼻音。
　　陆合意忙着去外头胡乱指挥了一阵，又让刘开颜把饭菜端出来，她上楼去叫陆妈妈下楼吃饭。
　　赵摇光看着陆合意的背影满地窜，就是没有想要搭理她的意思。
　　陈晶钰这个时候又走了过来，顺手提了一壶茶。
　　陈晶钰道：“这薄荷茶真香，要不要我给你凉凉？”
　　赵摇光摇头说不用。
　　陈晶钰问：“摇光姐，你是不是和小陆姐闹矛盾了啊？”
　　“没有，怎么会这样问？”赵摇光道。
　　陈晶钰想着大人们都喜欢装作没事，又挽救道：“其实是小陆姐让我过来陪你说说话的。”
　　赵摇光心里一动，眼里略带微光。
　　陈晶钰一看有戏，又捧着娃娃脸，一脸崇拜的给陆合意说好话，希望能让她们和好。
　　陈晶钰继续道：“赵姐姐，小陆姐姐人超好的，你别跟她闹矛盾啊。”
　　“嗯？”
　　陈晶钰说：“其实刚开始的时候我也觉得她不太好，网上说她坏话的人太多了，班上的同学也对她有误解……但时间越久越觉得，小陆姐真的是一个非常好的人，第一次见面的时候，小陆姐就送了我们吃的！感觉特别厉害……”
　　越是说，赵摇光看着陈晶钰的眼神，越是多了一丝的审视。
　　赵摇光纳闷了，那秦储也罢，魏之行也算了，这个丫头也……
　　陈晶钰抬头，正以为能和赵摇光有个共同话题，脸上笑容却是突然一僵。
　　她下意识地扭了扭身体，明明摇光姐还是那个摇光姐……
　　但总觉得有些不对。
　　话说以前怎么没觉得摇光姐那么可怕呢？
作者有话要说：　　赵摇光：看谁都像情敌……
-
体感看的人少了，是什么分开了我们，考试、暑假、作业？（我不听我不听不是我的锅！）
那我试试，这个月中/月底完结吧，做好准备！也许我要努力更新了！
-
感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯、21130370 1个；
啾咪！！

　　☆、我爱你。

　　赵摇光又在陆合意的小店里消磨了一天的时光, 顺便把他们店里的人吓了个来回。
　　等到下午, 好不容易赵摇光那边的助理开始催了，这才放过陆合意的店。
　　连王峻这样的都在一旁忍不住道：“摇光姐有些不对啊, 是不是更年期提前了？”
　　陆合意一听，语气不善道：“你才更年期呢。”
　　“嘿嘿嘿，我没有更年期。”王峻笑说。
　　王峻笑得猥琐，但大约长得太好，所以就算是这样笑，也不会让人心生厌恶。
　　而陈晶钰也由衷点头，她深受其害，她本来在旁边安慰的，但没有想到赵摇光会那么吓人。
　　具体哪里吓人她也说不出个所以然来。
　　但真的很吓人啊。
　　“摇光小姐应该只是心情不好，哪儿有你们说的那么可怕。”刘开颜也不免帮腔道。
　　刘开颜倒是跟赵摇光接触不深, 单从外表和一些行为举止上来看，她觉得如果女人都像赵摇光这样, 那就真的是完美了。
　　陆合意就不太乐意, 说赵摇光不好的, 她不想听；
　　帮着赵摇光说话的，她也不想听。
　　真是, 很难将就了。不如不听了。 
　　陆妈妈在外面兜了一圈, 又抱了个西瓜回来。
　　西瓜不小，陆妈妈抱得有些吃力，王峻上前帮忙结果，和刘开颜一对视, 店里收拾完了，他们俩也准备走了。
　　“来来来，吃了西瓜再下班。”见王峻他们要走，陆妈妈赶忙又叫到。
　　“陆阿姨你真好。”陈晶钰当即跟人说好话。
　　陆妈妈挺喜欢这样成绩好的小女生，切的时候还格外的有私心，给了她一块最大的。
　　陆合意啃着西瓜，心里想着事儿，两眼就那么随意的搁在西瓜上，搞得旁人都有些毛躁，还以为陆合意对西瓜虎视眈眈，恨不得少吃一点，免得被陆合意给惦记上了。
　　王峻和刘开颜三两口吃了西瓜就走了。
　　陈晶钰又给她外婆带了一块回去，她的同学大多都已经回家了，在陆合意店里预约之后，都准备着下次来。
　　陆妈妈看着陆合意的小肚子，“好像是大了点了。”
　　“那么几个月了，不大能行吗？”陆合意道。
　　陆妈妈担心，但又一看陆合意的神色，那样子分明在说，吃了那么多肉，不长身体就白费了。
　　陆妈妈也不知道这是好还是坏，总觉得，陆合意太没心没肺了……
　　陆合意问：“你衣服做了多少了啊？”
　　“快了，先做了一件小褂子，我再练练。”
　　陆合意惊奇：“你还需要练练啊。”
　　“我也多少年没做过了。”陆妈妈说着。
　　陆合意也觉得挺简单的，感觉就是把两块布给弄成一快，就像是一个口袋，然后直接套上，完事儿。
　　陆妈妈选的布都是特别柔和的，陆合意跟着上楼看了一下陆妈妈做的小褂子。
　　旁边还有一件小裤子还是小裙子，陆合意看了看，再拿手比了比，“那么小啊，这是做给洋娃娃的吧？”
　　“什么洋娃娃，这孩子就那么小，你以为呢。”
　　陆合意还以为挺大的。
　　当然她就没再说了，就怕陆妈妈一个不开心。
　　陆妈妈问：“你跟摇光怎么样了，还生气呢？”
　　陆合意倒吸一口凉气，看着陆妈妈，“妈你真是，喜欢哪壶不开提哪壶。”
　　第二天的时候，陆合意的小灶神已经回来了。
　　不过看上去，倒是风尘仆仆了不少，有些可怜的模样，连好不容易长出来的胡子都少了那么几根，跟要了他的命根子一样，看着陆合意就开始哀嚎起来。
　　陆合意看着他就忍不住头疼，“我让你出去了吗？现在又要我来给你收拾烂摊子。”
　　“我的胡子呜呜呜……”
　　陆合意去厨房给他开小灶：“行了行了，叫个什么毛病。”
　　陆合意也不知道他什么审美，那胡子又不怎么的，一张正太脸，就那么留着那胡子……
　　“你都不问问我去哪儿了。”
　　“你堂堂灶神，去哪家吃供奉，还需要给我报备？”
　　灶神不满了：“你怎么那么坏！”
　　陆合意睨了他一眼，像是在无声的说，你才知道啊。
　　灶神差点就气哭了。
　　“我之前被人给抓去了，估计是想要我给他们多增点顾客。”灶神委屈：“我又不是财神。”
　　灶神又可怜巴巴的看着陆合意，等着人安慰。
　　陆合意道：“你也太没用了吧。”
　　灶神的小心脏已经碎掉了，没有安慰，反而还被说没用。
　　他真的太没用了。
　　“他们怎么把你放回来了？还是你把人家吃穷了？”陆合意问。
　　灶神眨巴眨巴没有半滴眼泪的眼说：“他们那里也太难吃了，呜，我就让他们店的食物卖不出去，其余的什么都没干。”
　　陆合意：“……”
　　陆合意：“好吧。”
　　这还什么都没干呢。
　　陆合意无语，没再多问，她也不是什么事儿都喜欢去管的，她也相信，没人能耐得住灶神。
　　而在市中心，某家大型联锁私人菜馆，跑了灶神不说，又接到了无数的客户的预约取消申请。
　　一时之间，店面经理也开始头疼了。
　　要知道，之前半个月，他们家私房菜被一众上层人士所追捧，预约人数一度已经排到三个月后了，怎么一下子就取消预约了呢？
　　取消一单两单就算了，关键是，全部取消！
　　这几天，赵家也不太好过。
　　集团压力有些大，从高层到下属员工，无一不觉得那无形的压力压在他们的身上。
　　当即就有人八卦道，说是小赵总惹到了人。
　　虽然是私人恩怨，但由于小赵总到底姓赵，所以连带着，集团也被牵连了。
　　一时之间，集团上下对赵总的怨声就更多了。
　　而小赵总，赵杰然，现在多少有些抽不开身。
　　他没想到，自己还没把陆合意怎么样，结果就再没时间去管陆合意了。
　　那云家的人就跟疯了一样的打压他，不只是打压他，还是打压他们集团！
　　如果陆合意在，肯定会知道，在原剧情中，赵杰然作为云霆的‘大舅子’，云霆是很尊敬的，也算得上是知己。
　　但命运在某个地方分了岔，一瞬间，云霆竟然就恨上了赵杰然，而且这恨意不带减的。
　　家里的赵母不管事儿，而赵睿涵也一直在外拍戏，就算有什么风声到了她的耳朵里，赵杰然也会极力挽回面子。
　　他不想说是自己的操作不当，所以惹了人的怨怒。
　　令赵杰然更烦躁的是，自家不是无力抵抗。
　　但是，赵摇光在应对此次事件上，就显得格外的消极。
　　就像是，云家的手段再厉害，我不阻止，我不应对，敞开怀抱收下对方的沉重打击，反正我赵家根深蒂固，没那么容易倒下。
　　赵杰然不爽，但也不敢表现出来。
　　赵摇光不知道赵杰然所想，但她的确不想做些什么抵抗，毕竟人家这不是友好的商业竞争，而是蓄意寻仇。
　　现在赵杰然忙起来，就没时间再去找陆合意的麻烦，她也是相当满意的。
　　云霆那边，赵摇光接触了几次，算是表达了一下对这个侄女儿男朋友的友好，然后就没再动作了。
　　赵杰然想要在公司立足，给她找一点不大不小的麻烦，她也需要一些机会来排除异己。
　　总的来说，赵摇光最近悠闲，全是托了赵杰然的福。
　　赵摇光花了点时间把工作处理了，看着时间，又去了陆合意的药膳房。
　　这个时间点已经不堵车了，今天天气还行，昨晚上下了整晚的雨，路面还是湿的。
　　这些天天气一直反复，时而雨时而晴，但天还是热。
　　赵摇光到的时候，小店里已经热闹起来。
　　店里有学生、有家长，也有赵摇光平时看惯的脸。
　　“这是，摇光来了啊。”
　　期间有个老爷子一看到赵摇光，就焕发光彩，他的年龄看上去很大了，不过又有些奇怪，看上去很是精干。
　　魏之行追在老爷子的身后，手里还拿着一根拐杖，面上有些担心的看着老爷子。
　　“您好，魏老太爷。”赵摇光道。
　　跟赵摇光打招呼的人，便是魏之行的太爷了。
　　他们一大早就来了，先是跟陆合意打了招呼。
　　老爷子一看到陆合意，就忍不住想要说些什么感慨话，但陆合意见不得这样的，索性全程冷淡。
　　魏之行也懂眼色，很快将太爷给拉开了。
　　老太爷一直在跟魏之行感慨，“是运气好，运气好，捡到了捡到了。”
　　魏之行也觉得捡到了，老太爷现在能出门，他就觉得很幸运了。
　　“你要好好照顾人小姑娘，她啊……如果运气好，她能照看咱们后辈人。”
　　老太爷很懂，并且表明了，你魏之行照看不了后辈人，因为被笃定了命短。
　　魏之行好歹稳住了，没跟自家老太爷争辩，就听老太爷絮叨了一会儿，就那么眼巴巴的瞧着陆合意。
　　那样子，就跟当初的伍宁如出一辙。
　　他们修士对灵力的渴望都很是期待的，更何况对于曾经有过踏上修仙一道的人来说，生老病死，可能让他们更加难过。只因他们曾经拥有过。
　　而现在，赵摇光一来，老太爷又把目光放在了赵摇光身上。
　　要知道他也是听闻，说是赵摇光也是伍宁看上的徒弟，但是吧，又听说伍宁没收。
　　老太爷也不敢怠慢，一看自家孙子，就拍了拍他的背，表示你作为男士要主动点啊！
　　于是，魏之行跟赵摇光礼节性握手。
　　“你坐这里吧，我和爷爷里面坐。”魏之行很主动的跟人让位了。
　　老太爷又啪啪地拍了魏之行的背，让你跟人女孩子说话，你怎么还跑远了。
　　一点都不像年轻时候的他！
　　老太爷气魏之行榆木脑袋。
　　魏之行对上赵摇光的眼神，有些渗。
　　他还没那么怕过一个女人，总觉得阴的很，害怕冷不丁的给人咬一口似得。
　　“听说你母亲回来了啊，怎么不来窜窜门？”老太爷问。
　　“最近太忙了吧。”赵摇光道。
　　老太爷给魏之行使眼色，魏之行摇头，不行，真不行，不要为难他了。
　　赵摇光不知道两个人在搞什么，她也没多少心情去管，只是眼神又放在了陆合意的身上。
　　看见陆合意穿着一身宽松的长裙，那小腹处似有了些肉，她有种隐隐的期待，忍不住的嘴角又微微上扬。
　　而陆合意就没那么的好脾气了，她一大早就给那老头弄地有些生人勿进，这会儿赵摇光来了，又跟人坐一桌去了。
　　她还能说些什么呢？
　　陆合意不想说什么，就那么余光注视，就看见那老太爷一副看着自家曾孙媳妇儿的目光……
　　陆合意整个人忍不住想要给人砸锅铲了。
　　不过就仗着自己年龄大！
　　但在实力面前，只有修为高的，才是老大！
　　在这方面，陆合意不想要给他面子，那老太爷也只能受着！
　　陆合意这样想，不由得又沉默着。
　　她不想在人面前表现的那么胡搅蛮缠。
　　老太爷这边桌已经吃上了，赵摇光趁着这功夫，也不等老太爷说一起的机会，就及时地撤到一旁去坐着了。
　　老太爷又看着赵摇光，叹口气跟自己曾孙道：“跟我客气什么啊，嗨。”
　　魏之行也不好意思的朝着赵摇光笑了笑。
　　真的，有点尴尬了。
　　老太爷上次吃的都已经是有打包后重新热的，这次新鲜的，吃一口，就觉得要登天了。
　　那种感觉说不出来，就像是普通人吃到美食之后，来自味蕾的反馈，身体的每一个细胞都在叫嚣好吃。
　　而他是觉得，身体的机能在慢慢的转变，虽然只有那么一点点，但他觉得长期以往，撑到自家曾孙结婚没问题。
　　又一看陆合意。
　　真是一个好苗子啊！
　　旁边的老板们们纷纷看着老太爷，毕竟在这里是头一次看到，有些好奇。
　　有人打趣问：“老太爷，味道怎么样？”
　　这个回答可能会惹恼陆合意，但他们不怕，就算陆合意恼了，他们也觉得说的是事实。
　　连陆合意的妈妈，空了的时候都会跟他们说上两句，专门对陆合意的厨艺进行补刀。
　　老太爷迫不及待的尝了两筷子，这会儿听到人问他，又放了筷子，嘴里慢悠悠拒绝，过了好久才咽下道：“真是人间极致美味。”
　　几个老板面面相觑，真有那么好吃？
　　说着，闻着味儿，竟然还有流口水。
　　明明平时他们也吃惯了的啊。
　　可能是对方吃得太香了，所以他们也觉得很香。
　　等到魏之行和老太爷把桌上的菜席卷一空，魏之行又忍不住冲着陆合意道：“闺女，你这是拜了哪家山门啊？”
　　“没拜。”陆合意道。
　　老太爷又是激动了。
　　他们这行啊，说起来倒是许多人艳羡。
　　最终又不能真的飞升，到了这个地步，肯定比旁人得到的更多，遗憾肯定是有。
　　这个时候，他再看陆合意，竟然想起了他年轻时候。
　　“真是少年天资。”老太爷摇头叹气，感慨自己怎么不再年轻一点，现在啊。
　　“闺女，你要什么，只要我有的，我都给你，没有的，我也尽力。你要不要当我的徒弟。我把什么都给你。”
　　陆合意一看面前的老爷子。
　　这老头子多大的岁数了，还想当他老师？！
　　老太爷又端坐起来，像是等着陆合意答应。
　　魏之行：“……”
　　魏之行见怪不怪了，他总觉得他们家老太爷挺有慈善心，总是喜欢捡一些人回来，然后冲着魏之行说，“来，这个人，以后要什么你给什么balabalabala……”
　　他们魏家因此开了个慈善机构。
　　陆合意瞥他：“你能教我？”
　　“我虽不能，但我老友们个个厉害――”老太爷说着，又压低了声音：“伍宁到底是一个人，而我们有很多个！”
　　是的，老爷子刚开始还想把陆合意这个好苗子给藏起来，毕竟好不容易发现那么一个天然有资质的。
　　不过他也知道他大限将至，与其把人给了伍宁，不如自己抢过来，他一个不行，他背后可是有小团队的！
　　他这样想着，就像是已经看到未来的陆合意得到飞升了。
　　陆合意这会儿看着老头子那说得上和蔼又有些奇怪的笑容，“得了吧，我干嘛浪费时间。”
　　老太爷问：“你，你有那么高的天赋，你就不想将你的手艺发扬光大，然后，然后收更多的门人？”
　　“这个可以考虑。”陆合意也想过。
　　如果她不能进阶，那也只能多年后，尘归尘土归土，所以还不如也跟着找几个天资聪颖的来当他的徒弟。
　　陆合意又开始想起了伍宁的小徒弟来，竟然觉得那小孩子格外的乖巧。
　　老爷子一看陆合意的表情，以为有戏，不遗余力道：“那你就再考虑考虑我们啊，我们这些人死后也什么都没有了，到时候不什么都是你的！”
　　“这个就不劳烦你们了。”陆合意道：“跟着你们才浪费时间，我的手艺已经足够让普通人延年益寿，你们？你的命还不是我救回来的，还想我拜师？”
　　这倒是事实。
　　但说出来，真的太扎心了。
　　老太爷不知道自己会败在事实上。
　　然而，他也不知道，伍宁也是败在这上头。
　　陆合意太有天赋，以至于没有人能配当她的老师。
　　陆合意想了想，“不过你如果有那么几个聪明的徒弟，倒是可以交给我带带，以后就算不能登天，但做点有灵气的食物，也是不成问题的。”
　　老太爷这又更被打击了。
　　想收徒弟没收下，竟然还想拐他的徒弟！
　　果真修真界一届不如一届了，如今竟然发展成了这个样子！
　　真是世风日下啊！
　　老太爷的目光又忍不住放到了赵摇光的身上。
　　要知道，这个没表现出任何奇异之处的赵摇光，却受到了伍宁的重视，那是不是可以……
　　老太爷看向自家曾孙的目光也变得有些愧疚。
　　魏之行被老太爷的目光弄得有些懵逼。
　　发生什么事了？
　　这样的目光看着他？
　　还一副对不起他的羊子
　　老太爷的确准备对不起他了，因为他想把他心目中最完美的曾孙媳妇儿变成他的徒弟！
　　一个陆合意收不到，他不信赵摇光也收不到，他自己收不到，但他背后有一个团啊！
　　陆合意又看到了老太爷的表情。
　　心里头又有些不快了。
　　这老头子是想撮合他家孙儿和赵摇光吧？
　　真是――陆合意又看向了赵摇光，赵摇光有点没有自知之明，这会儿看见陆合意看向她，还朝着她微微一笑。
　　陆合意又气又急，这得赶紧让赵摇光回去，别在她这边晃了，再晃下去，万一证都拿了！
　　想到这儿，陆合意又看了看老爷子。
　　陆合意没忍住气，她咽了口唾沫，问：“你看着赵摇光干嘛呢？”
　　老太爷笑道：“我看她根骨奇佳――”
　　“得了吧，她修为比你还高。”还真会想。
　　陆合意这会儿满意了，原来是想收人当徒弟啊。
　　陆合意冷不丁的又让老太爷伤了心，本来品尝到灵食的心情又大打折扣。
　　送走了老太爷，其余人也跟着走了。
　　老太爷走的时候还有些不舍，看着陆合意那眼神，就像身边的魏之行是捡来的，陆合意才是他亲亲亲曾孙女。
　　再看到赵摇光，那目光就更是，一双老眼差点就哭了。
　　真是，运气怎么那么好！
　　运气怎么有这样差！
　　难怪伍宁不亲自来守着，原来是有恃无恐啊！
　　赵摇光跟着陆合意他们一起吃的午饭，时间已经有些晚了。
　　赵摇光没吃多少，又要急着走。
　　“公司那边有急事要处理，我可能要回去一趟。”赵摇光急道。
　　“你这还没吃好呢……”
　　陆妈妈又是劝，但还是没留她。
　　陆妈妈说：“合意，你去送送摇光。”
　　“这几步路啊……”陆合意小声的说着，但还是起身。
　　赵摇光面上的笑意不减，在看见陆合意起身的时候，伸手又去扶了一下，不过却又被陆合意挡开了手。
　　“走吧。”陆合意道。
　　几步路，两个人不由得都放慢了脚步。
　　陆合意听对方没说话，又冷冰冰道：“你最近还是别过来了，公司那么忙还过来，你准备把公司败光？”
　　赵摇光的声音挺愉悦的：“就算败光了也能养你。”
　　“谁要你养了！”陆合意语气拔高了一度，下意识得看了看四周，索性雨天，没多少人出来晃荡。
　　陆合意又压低了声音道：“我有钱，我还有颜，我用得着你？”
　　“你用不着我。”赵摇光点头附和。
　　陆合意冷哼两声，没说话了。
　　因为，接不了这个茬儿了，对方一退让，陆合意就有些接不了话茬。
　　很多时候她都很不喜欢赵摇光这一点，说话就好好说话，总是让着她，要叫她怎么说？
　　陆合意有一口气上来：“以后不准来了，听到没有。”
　　赵摇光这个时候却是停步，穿着高跟的身材又比陆合意高出许多。
　　陆合意看人也要抬眼看，多少有些不适应。
　　赵摇光外头，长发从面颊拂过，她一双眼看着陆合意，眼里只有陆合意。
　　陆合意懵逼的后退一步，“停下来做什么？”
　　赵摇光没动，一双大大的杏眼看着陆合意，红唇微微启开，只是用不大不小的声音道：“我爱你。”
　　陆合意：“……”
　　陆合意：“？？？”
　　陆合意：“你闭嘴闭嘴！”
作者有话要说：　　[收藏3.9K加更]二更合一！ 
明后天试试，把债，追回！
晚安！

　　☆、我之前说过的

　　陆合意回来的时候脸还有些红红的, 陆妈妈本来想问些什么的, 结果就对上了陆合意的眼睛。
　　陆妈妈：“你们……”
　　陆合意：“没事。”
　　陆妈妈：“哦哦、没事就好，快吃饭吧。”
　　陆合意又吐出一口气。
　　又一次气饱了, 还吃什么啊！
　　她总觉得身边人的目光都有意无意的放在她的身上，她有丁点的不自在，又下意识地擦了擦脸。
　　刚刚她的脸被碰到了，不知道有没有沾上口红！
　　她擦了好久，这会儿脸上还有些红。
　　最后，陆合意脑补地把自己搞得有些吃不下了，放了碗起身。
　　陆妈妈问：“不吃了吗？你这才吃半碗嗯。”
　　“不吃了。”
　　陆合意去冰箱里摸了半个西瓜出来，又拿了一个勺子。
　　陆妈妈说：“你少吃点，这个冷。”
　　“知道。”陆合意抱着西瓜上楼，等到上了楼, 又第一时间跑到了卫生间去照镜子。
　　脸上没有没有什么都没有！
　　白担心了那么一场。
　　同时，她又在内心里给赵摇光记上一笔。
　　这些天越发的炎热, 暑假也正式来临, 各大电视电影上线, 陆合意倒是没什么所谓，而且前些日子骚扰她的经纪人也是没了消息, 她也清净。
　　陆岫林晚间也经常过来蹭饭吃, 自从陆妈妈跟着陆合意走了，他们家已经好久没有正常开过火了。
　　陆岫林和陆爸爸两人基本上都是靠着陆妈妈过活，陆爸爸年轻的时候还会帮着下厨房，但现在陆岫林年龄也不小了, 老婆不在家，他也不爱在家伺候陆岫林。
　　等到两人吃了好多天的外卖后，终于是一下班就往陆合意的饭馆来。
　　等到吃完了，两人又驱车回家。
　　实在是陆合意这地儿太小了，他们一家就算是打地铺，也不方便。
　　陆岫林也生出了一点想要在周边买房的想法。
　　群里面倒是闹腾，临睡前，陆合意照例又把消息看完。
　　她的塑料姐妹群还在说赵睿涵，一点都没有陆合意还在群里的自知。
　　袁雨玳：听说她今年有三部电视要上？还有一部电影。
　　宋卿雯：混她这样也是厉害了。
　　袁雨玳：还是你们不能吃苦，崴个脚就不上演唱会了。啧。
　　宋卿雯：你还说我？你自己呢？你说你大姨妈来了，不想脏裙子。
　　袁雨玳：是啊，崴脚哪有脏裙子重要？
　　付约：话说，最近你们听说了吗？那个赵睿涵的男朋友。
　　袁雨玳：哦，不是那合意的前未婚夫吗？
　　付约：这话你可别出去说，我听说最近赵家股价下跌，就是赵睿涵未婚夫干的。
　　袁雨玳：股价下跌啊？@合意出来说说感想。
　　群宋卿雯：感想什么？要感谢一下赵睿涵的男朋友吗？
　　袁雨玳：赵睿涵也是操作风骚啊，让男朋友去整自家的公司，怎么想的？
　　付约：不知道，话说把上面的撤回了，等会儿合意看见了。
　　袁雨玳：看见了就看见了吧，越要多受刺激，才越是强大。
　　宋卿雯：快撤回。
　　陆合意：不好意思，我看见了。
　　袁雨玳：要说说感想吗？[递话筒.jpg]
　　陆合意：感谢一下赵睿涵的男朋友？
　　陆合意发完，又无语地又切出去。
　　话说，这又是什么操作？
　　陆合意现在的消息来源挺闭塞的，除了她们会在群里面分享那么一些，她也不是很清楚。
　　其实她也可以问店里的常客，但陆合意跟他们也不是很熟，没必要去问这些。
　　想了一会儿，陆合意又想到了赵摇光。
　　赵摇光这些天与往日也没有什么差别，脸上连一点黑眼圈都看不到。
　　这事儿很大吗？
　　大约是很大了，股价都下跌了，那可能还挺严重的。
　　陆合意就那么想了一会儿，又有些恍惚的把消息都给清了一通。
　　最后又想到，在自己面前，赵摇光表现出这番淡定的模样，其实内里很着急？
　　是人都会有压力，她不可能不着急的。
　　明明很严重的事，赵摇光却这样淡定，还经常往自己这里跑，陆合意越是想越是觉得不对劲。
　　她下意识地又点了两下手机，手机屏幕瞬间滑动到最顶端。
　　陆合意想要找人的时候，又发现，置顶早已经取消，而她，她好像把人给删了。
　　陆合意又有些郁闷了，明明人都来了那么两次了，竟然都没有想过把她加回去。
　　想到这里，陆合意又忍不住开脱，可能是赵摇光这会儿太忙了，
　　所以说，连话都不想跟自己说？
　　陆合意想了想，想不出个所以然。
　　直到陆妈妈叫她洗澡睡觉，她才放下手机。
　　流言四起，公司虽然有一定的风险，但赵摇光倒是和赵睿涵的男朋友处的挺好的。
　　这个男朋友也是惨，刚开始他们家长都见了，但是呢，家长又成了‘前家长’，男朋友家又挺低调的，一度导致赵家认为男朋友家没钱。
　　这会儿能够得到赵摇光的承认，男朋友也是接了赵摇光的橄榄枝。
　　所以这段时间，赵摇光其实过的还挺不错。
　　但陆合意不觉得，她只认为赵摇光还在装，她太会演了，至少比自己会演的多了。
　　第二天的时候，陆合意想着等到赵摇光来的时候，先警告一下人，然后再安慰一下。
　　当然，警告重要一点。
　　只是还没等到赵摇光来，就有了第一波人来。
　　来了两个男人，其中一人西装革履，看上去仪表堂堂。
　　“你好，我叫岳谙，是正一品的经理。”岳谙又介绍了旁边一人，“他是我们店请的大师，姓孟，你可以叫他孟大师。”
　　陆合意没懂他的意思，也不知道正一品这个名字代表什么。
　　她只是转头，就看孟大师穿着随便了，年龄也是有些大的，在陆合意和岳谙寒暄的时候，那孟大师倒是自顾自的进门了。
　　孟大师进门之后就看着那简陋的厨房上挂着的灶神相。
　　岳谙头一次被这样拂了面子，他倒是没有表现出什么，但心里却是几分不屑。
　　岳谙问道：“不好意思，能让我们看看那灶神像吗？”
　　“随便。”
　　陆合意表现也没太过，家里供奉神像的人很多，但也不是每一个人都能把神请下来，至多给自己一个安心。
　　而陆合意也大大方方的让人看。
　　毕竟她知道，就算他们能拿走神像，要是灶神不跟着走，那旁人也是没办法的。
　　陆合意有恃无恐，落在岳谙眼里倒不像是那么回事了。
　　在此之前，他也有仔细研究过。
　　比如陆合意，他能一眼认出来，就绝不是巧合。
　　他知道陆合意这个人，也知道她的一些事迹，更知道在这个店开了之后，就有无数的大老板抢着到她的店里来。
　　岳谙是本市正一品的负责人，常驻在这片区，之前正一品虽然没有客流量好到能推到三个月后，但每天都能满客那是肯定的。
　　作为全国知名的私房菜，他们在每个地方都有很大的知名度。
　　但是，不知道从什么时候，他们的客人就少了，一些常客也渐渐的没了影子。
　　而后，又从另一些客人的嘴中得知，他们似乎是看重了一家新的药膳馆。
　　药膳馆看上去不怎样，内里也不怎么样，比起他们正一品专门请来的一些大厨要差得不知道多少倍。
　　后来，他费了点时间找到了孟大师，让孟大师帮忙看出了些许门道来。
　　孟大师说，这家小药膳里面来了灶神。
　　这灶神啊，虽然不像财神这般出名，但总的来说，有总比没有好。
　　所以，这就是药膳的客流那么大的原因了？
　　本着这个猜想，岳谙又花钱，让孟大师把灶神请去了他们正一品。
　　结果正如他们所料，正一品的客流又好了起来。
　　与此同时，陆合意的店也关了那么一段时间。
　　果然是有灶神的加持吧！
　　但是这个客流却没有保持多久，所有的客人又纷纷退单，搞得岳谙又是焦躁，又是莫名其妙。
　　他这个时候又想了，自己会把灶神请回去，其实灶神也可以被别人请回去？
　　他不知道陆合意这边有什么能人，但肯定不简单。
　　陆合意本来还想吃点早餐，但那两人一副严阵以待的模样，让她多少有些莫名其妙。
　　陆妈妈进门来，看见早餐还规规矩矩的放着，陆合意也没有要吃饭的架势。
　　旁边的王峻和刘开颜干站着，多少有些手足无措。
　　陆妈妈道：“合意，有客人来啊？”
　　“嗯。”陆合意说。
　　陆妈妈笑脸相迎道：“我先招待着，你先吃饭吧。”
　　“两位这边坐。”
　　岳谙又看了看陆妈妈，礼貌一笑，跟着坐过去。
　　不过孟大师依旧在我行我素，似乎在研究，到底陆合意这家店用了什么法阵，又或是什么供奉，能让灶神在这里安生待着的。
　　岳谙跟陆妈妈自我介绍。
　　陆合意在旁边听着，也跟着看了看灶神像。
　　似乎灶神之前就说他被人抓走了。
　　陆合意道：“你们就是那家倒霉的店啊，是不是少了点客人？”
　　岳谙一口气差点没上来，这是少了点客人的原因吗？
　　这是少了几个月的客人！之前好歹还会有客人来，但最近这几天，竟然一个单子都没有，就算他们不再用预约制，也是一个人都没有！
　　岳谙想着，自己好男不跟女斗，又把心里的郁闷给压了下去。
　　“是的，我想问问，你有想法加盟我们正一品吗？？”岳谙道。
　　陆妈妈问：“加盟？又要给加盟费，又要把店名改成你们店名字的那种？”
　　“当然，如果你同意的话，我们可以把加盟费改低一点。”岳谙笑道。
　　“脑壳没毛病？凭什么想让我加盟？”陆合意冷哼道。
　　岳谙更郁闷了，她难道不知道他们正一品有多大的名气吗？
　　要知道，之前陆合意这家店的名气可以说是臭不可闻，至今在网上的骂名不断。
　　如果不是这灶神在这儿，他也不会费这样大的力气来问陆合意了。
　　“正一品是一家全国闻名的联锁私人菜馆，你家如今的名气，可能也需要外力吧。”岳谙说。
　　陆合意拒绝：“不需要。”
　　“……”
　　岳谙突然又知道了为什么陆合意那么有恃无恐，因为陆合意现在把他原有的客人抢了。
　　所以，她不需要。
　　“那希望你好好考虑一下。”见孟大师差不多了，岳谙说完，就和孟大师走了。　
　　“哇，这什么人啊？！”王峻顿时凑上来。
　　“这要我们加盟？”陆妈妈也在想。
　　她是听过正一品的名字的，但是吧，这他们市只有那么一家，也没有什么分店，如果开分店，那是不是还要请他们的大厨来坐镇？
　　陆妈妈又想到了之前想要给陆合意帮忙，结果被陆合意严肃拒绝。
　　要是真加盟了，那陆合意不得气死了。
　　岳谙和孟大师出门，其实也没走多远，就是在门口旁边站了那么一会儿。
　　岳谙问：“大师，现在怎么办？”
　　孟大师：“刚刚我看了一下，灶神应当是在这里。”
　　“是吗？那我们再把他请回去？”岳谙问。
　　“之前就请过一次了，这次他们再请回来，肯定比之前更有防范，咱们还是从长计议。”孟大师道。
　　“从长计议？那需要多少时间？”岳谙有些着急。
　　毕竟店里的日销量下去的很快，让他也不由得揪心。
　　即便他们正一品的名气很大，但没有客人就是没有客人。
　　更何况，之前汇报业绩的时候，他可是把店里的预约数据给报了上去的，要是这突然就没了，那不是打自己脸吗？
　　“明天，最晚明天。”孟大师说。
　　爱来不来店里，预约的客人陆陆续续来齐。
　　很快就有人说着刚刚看到的，“好像看到正一品的负责人了。”
　　“他们来干嘛？”
　　“难不成是吃饭的？”
　　老板们纷纷有些小同情了。
　　吃什么饭啊，这都不好吃的。
　　要是说口味，肯定是正一品好，他们之前也有冲着人的名气和菜品去的。
　　但之后一知道陆合意家有这样那样的好处，他们就不再去其他地方吃饭了，反而就在陆合意这里吃下了。
　　有时候他们会带家人来，有时候带熟识的好友，即便如此，他们也没有想要给陆合意宣传的意思。
　　之前宣传了一拨的人已经开始后悔了，就因宣传了一次，结果就给自己找了那么多的竞争对手来。
　　真是，想想都觉得自己坑自己。
　　“小陆老板，今天吃什么啊？”
　　“随便吃。”
　　陆合意这边心情郁闷第N天，都说顾客是上帝，她却想要撂担子了。谁管这群上帝真是烦死了。
　　但她又一想到，自己现在还能动，如果到时候自己真的长了几十斤肉，然后动不了了怎么办？
　　只有忍着了。
　　魏之行今天也早早的就来了，他们这桌人比较多，除了魏之行的太爷，还来了和太爷差不多年龄的老人家。
　　只是他们看上去保养更是得当，看上去各个都比较年轻，但也好不到哪儿去，一个二个都是不怎么收拾的糟老头子。
　　他们一众盯着陆合意看，“是她了？”
　　“看得出来，确有一手。”
　　“怎么看的？我怎么没看出来？”
　　“魏老都说好了，我相信魏老的眼神。”
　　一群人毫不遮眼的夸道，旁边有认出来这些人的老板们更是各个都不淡定了。
　　话说传说中不怎么出现在人前的大师们，怎么会突然出现在这里了！
　　不少的人都放弃跟陆合意打招呼，转而都看着那些平时不出山的大师们。
　　“大师啊，活的啊。”
　　“之前有伍宁大师，这会儿又……”
　　“怎么会来了那么多大师？”
　　“先前有传言称魏老跟他们关系很好……”
　　他们当然不知道，在他们眼中看来很长寿的魏老太爷，其实也是他们中的一员。
　　那几个大师也不急着跟陆合意打招呼，还是想要先看看陆合意的实力。
　　“这些人，不会有什么问题吧？”
　　陆妈妈很警觉，一眼就看见那几个老头子的目光冲着陆合意的。
　　“不会有什么事。”
　　陆合意也有察觉，这几个人都不怎么简单，总的来说就是，现在的人修都不太会控制自身的修为灵力，因为修为太低了。
　　没办法，在这样的环境想要一日千里，那根本不可能。
　　陆妈妈不知道陆合意所想，看着新来的生面孔很是警惕了一番。
　　结果旁边与她多少有些认识的秦旭又把陆妈妈叫过去，小声问道，“小陆老板怎么认识这些人？”
　　“这些人怎么了吗？”陆妈妈紧张问。
　　秦旭说：“都是大师级人物……合意也是太厉害了。”
　　“啊？大师级人物？”
　　什么大师？国画大师还是文学大师？
　　他们家合意怎么会认识这些人的？是啊，怎么会认识的？
　　陆妈妈也是一脸懵逼。
　　旁边的大师们也没闲着，陆合意做菜的时候，他们就一直在打量这个屋内。
　　他们年纪都挺大的了，什么没见过？
　　就算陆合意这小店是没有那些精装的大气，但还是算是入他们的眼。
　　隐约间，他们还能感受到来自神力的警告，即便只有一丁点。
　　受到警告之后，他们又坐下来，规规矩矩的等着。
　　希望这次老魏没叫他们失望吧。说什么这里有奇才，做的食物有灵力，于是他们一群人都来了。
　　毕竟能让老魏这样吹嘘，还说能起死回生，真是，想来看看啊。
　　而陆合意也的确没让他们失望！
　　那菜里蕴含的灵力对他们算是杯水车薪，就像是打游戏一般，下一级需要一万点经验值，他们可能要吃那么一万次……
　　而相反，对于普通人来说，却是足够的。
　　一群人长吁短叹，又有人道：“就算现在还不够，那以后呢？以后她的修为也提高了？”
　　现在的陆合意修为已经不低了，筑基期，他们好多人混了几十年都不行的。
　　之前还听魏老说收徒有点困难，结果现在看来，不是困难，是非常困难。
　　人家自己都是筑基期，再拜师能干啥？
　　给自己找麻烦？
　　他们心里是这样想，但又想，他们也算是名人，陆合意喊一声师父，也不吃亏。
　　之后他们就算没了，陆合意还能拿到不少好处叻！
　　这样，等着客人们全部散了，那群大师才把自己想法娓娓道来。
　　陆合意又一看魏家老太爷。
　　魏家老太爷这也挺丢脸的了，自己收不下，旁人也收不下。
　　陆合意直接道：“不用，我不想拜师，你们回去吧。”
　　“真的不考虑一下？孩子啊，你现在还年轻，前途不可限量啊。”
　　现在修为就那么高，再跟着他们学一点，以后肯定更牛逼啊，他们到时候沾上点光……
　　陆合意又一瞥魏老太爷。
　　“算了算了，她不愿意就算了。人伍宁都没收下呢。”魏老太爷临时叛变。
　　“嗨，这不是，咱们都活不长了，总要把之前那些走过的弯路告诉下一代，别走了嘛。”
　　“我看她应该走不了多少弯路。”
　　众人七嘴八舌，七嘴八舌。
　　等到一众人都出门，上了车，魏老太爷又似乎想到了什么。
　　“她说她不拜师，但她要收徒弟啊！你们要不要把自家的弟子拿去试试？”魏老太爷说。
　　“试试？试什么试！”
　　众人唾弃。
　　第二天，刚刚开店，所有人又来了药膳房。
　　大师们问：“小陆老板，听说你收徒弟啊？”
　　陆合意惊喜：“怎么，你有徒弟想给我？”
　　“你看，这年龄上有限制没？”
　　“年龄？”陆合意又一看那老头，羞赧的模样有些不对劲。
　　老头道：“我今年不过七十二，四舍五入七十，身体健康，无不良嗜好，无不良作息，说起来还能活到那么一百年。”
　　“……”
　　陆合意不知道这群人什么毛病，但是，她要收的徒弟是邱一凡那种小正太，特别可爱还能逗的那种！
　　并不是面前这群糟老头子！
　　竟然还想拜她当师父，都是怎么想的？！　
　　陆合意没有要再谈的意思。
　　就在陆合意翻脸的时候，风铃叮当，赵摇光也来了。
　　陆合意看着人，下意识地怒火就转移了。
　　昨天没来，今天倒是来了。
　　陆合意说：“你怎么来了？不是让你不准来了吗？”
　　“我听说这里来了人――”赵摇光又看了看那几人。
　　一旁，魏老太爷在跟那群糟老头子咬耳朵。
　　“这就是赵摇光了，我之前说过，天赋不输陆合意的。”
　　“啊，就是她啊！”
　　“听说是个老板啊！”
　　“老板？那就更好了，那肯定希望长命百岁！”
　　赵摇光不明所以，她是收到了陆妈妈的信息来的。
　　就担心陆合意会出了什么事。
　　不曾想，没什么事，就是一群老头子想要让陆合意当老师……
　　陆合意还想说什么，结果门口又来了二人。
　　那二人昨天陆合意还见过，那什么想要她加盟的那家私房菜的负责人和大师。
　　“他是？”赵摇光问。
　　“又一个烦人的家伙。”
　　赵摇光多留意了两眼。
　　而那正一品的负责人岳谙也一下子认出赵摇光来，虽然赵家最近公司不稳，但不代表他就可以不礼貌。
　　岳谙觉得今天运气挺好的，竟然能看见赵摇光。
　　旁边立着的那群糟老头子他就没怎么管了，模样不太熟，而且看上去不是很有钱的样子。
　　他今天是来想跟陆合意谈谈收购问题的。
　　没错，他觉得只要灶神一被他们请走，陆合意这里肯定是开不下去的，他也不想做坏人，那就跟陆合意谈谈收购问题。
　　到时候给陆合意一笔钱，对方也不算吃亏吧。
　　毕竟陆合意现在看上去就像是从云端跌落，还是挺可怜的。
　　他一转头，结果就看到那边孟大师跟几个糟老头子对上了。
　　不，不应该说是对上，就是单方面的被压制。
　　孟大师在几个糟老头子的面前连话都不敢说。
　　即便平日里孟大师也不怎么说话，但这会，那群糟老头子们说得风生水起的，这边孟大师就那么沉默的听着，关键是，气势上落了人那么一头！
　　走近点儿，岳谙才听到那群糟老头子很是不客气道。
　　“你这报酬也太低了一点吧，还到处给人打零工。”
　　“啊，对，我们是来吃饭的，你也尝过这里吧，没尝过就赶紧走吧，这儿没你什么事了。”
　　岳谙有些纳闷，听起来就像是老大哥对小弟的训斥一般。
　　但是，他们今天是有正事要办的，哪儿能走啊！
　　岳谙过去，问孟大师，“孟大师，现在怎么办？”
　　“什么怎么办，走吧。”孟大师像是给人撵着一般。
　　“走？”
　　孟大师看着面前这群老大哥，有些郁闷了，因为他们的出现，就意味着，这家店有人罩着了。
　　如果他强行请走灶神，估计会引来更多的麻烦。
　　孟大师又看了一眼陆合意，不知道陆合意有什么能耐，竟然让那么多的大师对她和颜悦色。
　　就连他自己都要缩着脑袋做人。
　　岳谙还想说什么：“孟大师――”
　　孟大师迫不及待的想要走，门口又冲进来一女人，孟大师的脚步突然一顿，又转头跟过去。
　　“就是你们吧！竟然想抢我徒弟，问过我意见没有啊！”伍宁大嗓门呵斥道。
　　“伍伍、伍宁！”孟大师一愣。
　　“怎么了？孟大师？”岳谙道。
　　孟大师又一言难尽的看向陆合意。
　　难怪，难怪了。
　　有伍宁大师在这里，灶神想要再请回来，肯定是轻而易举的。
　　要是自己想做的事被人发现了，那到时候……到时候会不会被人追责还不一定！
　　孟大师想到这里，脚却先行一步，赶紧溜！
　　伍宁又和里头的糟老头子互相拆台，陆合意却突然松口气。
　　她竟然意外的发现，有伍宁在，也不是什么坏事。
　　邱一凡站在原地，被旁边的几个大师围观，似乎是一件很稀罕的物件。
　　“伍宁大师来了啊。”赵摇光看上去还很开心。
　　陆合意瞥了她一眼，冷哼。
　　“里面有些吵，有什么话，出去说？”赵摇光道。
　　陆合意又想冷哼，但一怕冷哼后，赵摇光又很识相的说不出去了，那她这暴脾气又只得忍了？
　　陆合意乖乖的没发出任何声响，跟着人出去。
　　外面的天还挺热，一出来陆合意就给热浪袭了满身。
　　她们去了拐角，陆合意心想，这事儿地一件一件的办。
　　这联系方式还没加回来，之前的事还没解释，昨天――啊不，是前天，又跟她说我爱你。
　　这么酸溜溜的话，她竟然能说出口！
　　天气在这一刻似乎更热了。
　　陆合意拿手扇了扇。
　　陆合意问：“不解释吗？”
　　“我在想，从哪儿说起。”赵摇光道：“之前本想跟你说的，看你不想听……”
　　“我不听你就不说了吗？”
　　陆合意看她，赵摇光那微笑挂在脸上，镇定的模样。
　　大概是在说是的，你不听，我就不说了。
　　现在要再拎起来，就得从长计议。
　　真是……怪谁？反正不怪她陆合意。
　　“快点。”陆合意有些燥热道。
　　“我说，我说。我先准备一下。”赵摇光道。
　　陆合意拉下脸，仰着下巴，等着人解释。
　　赵摇光侧脸线条流畅，眉眼精致，她的微笑缓缓的收敛，取而代之的是前所未有的认真。
　　她一字一句道：“我之前说过的都是真的。”
作者有话要说：　　二更合一
[收藏4.3K加更]
之后，慢慢谈恋爱啦。晚安！！
-
感谢投出[地雷]的小天使：以澧、染兮 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
雏菊Daisy 5瓶；想咸鱼一整天 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、正式追求你

　　陆合意看着赵摇光, 就算藏在阴影之中, 赵摇光的美也遮盖不了半分。
　　陆合意没想到对方会这样直白，脑子里闪现出一些画面, 那些都是真的的话……
　　陆合意抿了抿唇，猛地张口道：“真的……真的？真的假不了，假的真不了。”
　　赵摇光将长发拢直而后，双眼注视陆合意，听着她说胡话，唇角微微勾起一丝弧度。
　　陆合意也发现了自己刚刚的话有点毛病，明明就已经做好准备了，怎么对方一句话，她就跟失去了对话的能力一般。
　　“一件一件的来。”陆合意说。
　　“你想从哪件开始？”赵摇光问。
　　赵摇光倚在墙边，身姿修长, 如同平面照。
　　陆合意下意识退了一步，但只一步, 她就没走了。
　　这会儿太阳正烈, 再退就进了太阳可照耀范围。
　　陆合意红着脸问：“孩子是怎么回事？”
　　赵摇光的面上多出一抹温柔之色, 她看着陆合意，道：“你想听详细版的还是――”
　　陆合意面部狰狞了一下, 还什么详细版的, 开什么玩笑！
　　赵摇光见陆合意不高兴，也收敛了笑容，一本正经起来。
　　“那次酒店，和你发生关系的人不是别人, 是我。”赵摇光道。
　　陆合意愣了一下，当即想吐槽，但因内容过于打击人，她下意识道：“然后呢？”
　　“我不是故意隐瞒你。”赵摇光垂眸，“我以为你只是在假装不知情。”
　　“然后呢？”
　　赵摇光说：“然后因为错失良机，我突然发现，喜欢上你了。”
　　陆合意扣住墙缝，脸上温度迅速升温，连额角都有薄汗沁出。
　　她的指甲在墙缝里抓出几粒灰尘，下一瞬就被赵摇光给抓住了手。
　　陆合意抽回手，回望着对方。
　　陆合意道：“我，我，你没经过我的同意就，就擅自……”
　　“喜欢你是我的事。”
　　“但你亲我了！”
　　赵摇光严谨道，“太喜欢你了，身不由己。”
　　陆合意对上那双眼眸，明明是很熟悉的面容，落入她的眼里却越发的陌生。
　　蝉鸣声声入耳，又有人从街边转出，赵摇光下意识地转身，将陆合意挡在自己的阴影之下。
　　陆合意有些恼怒。
　　“还有什么需要交代的？”
　　陆合意没想到自己还有无话可说的一天，她往往都是处于强势的一面，结果却在对方这里吃瘪。
　　她早已经把赵摇光当成了在这个地方最好的朋友，结果却因为这一连串的事导致了这样的结果。
　　其实她一点都不想跟人发脾气的。
　　明明赵摇光就该是最护着她的那一个，她们的关系，他们的关系明明可以像之前那样……
　　赵摇光细数了一下，其实现在也不是个解释的好时机，因为陆合意太过感性。
　　赵摇光只问：“那追求你这件事，可以提上日程了吗？”
　　“不行！”陆合意想也不想道。
　　“我知道了。”
　　赵摇光微微弯腰，目光与陆合意相对，温热的呼吸撒出去，陆合意微微偏头。
　　陆合意热地面颊发红，心跳不止，就怕对方突然搞什么骚操作，毕竟这也不是一两次了。
　　“我们就不能像之前那样吗？”陆合意略微软了一些语气问。
　　“之前那样？什么样？”赵摇光问。
　　陆合意说：“就是，朋友，我们互相往来，一起逛街，一起玩。”
　　赵摇光轻笑了一声。
　　陆合意莫名的看着她。
　　“哪个朋友会想要亲你，想要无时无刻看见你，甚至是想要和你睡觉？”赵摇光的声音有些低，每个字又显得格外的重。
　　陆合意不想失去这个朋友，所以在闹矛盾的时候闹的肆无忌惮，就像她知道，这样闹，对方只会容忍她，也只有在熟人面前，她才会彰显出她无理取闹的一面。
　　陆合意退让一步：“你要是想亲，可以亲脸吗？睡觉，之前你也有在我家过夜，我可以――”
　　陆合意的话还没说完，就感觉到对方的手落在她的面颊上，那手带着这个季节的温度，一寸一寸将她的皮肤灼烧，从面颊到颈部，再到锁骨。
　　陆合意抓住了她的手。
　　“想要了解你身体每一个部位的那种朋友，可以吗？”赵摇光问。
　　就像是崩了弦，陆合意再回过神，却发现主动权不在她的手上。
　　这个时候她才完全认识到了赵摇光的可怕，三言两语就能让她神魂颠倒。
　　她觉得她现在一定很丢脸，她能明显的感觉到自己现在的表情在对方的眼里一定很好笑。
　　陆合意一语不发，旁边有声音传来：“外面那么热，出去干嘛呢。”
　　“马上！”
　　陆妈妈找了出来，及时地解救了陆合意。
　　“你看看你，脸晒得那么红。”陆妈妈道。
　　陆合意心想，这又不是晒红的。
　　但是她又也不想解释，脑子转啊转的，就跟网速不好的页面一样，怎么转都是空白。
　　陆合意赶忙跑了，陆妈妈等着赵摇光过来。
　　赵摇光跟着进来，陆妈妈又小声问，“和好了啊？”
　　赵摇光停步：“阿姨你知道啊？”
　　陆妈妈说：“怎么不知道？那几天合意是不是跟你闹矛盾了？好多天心情都不好，又是走神又是小心眼的。”
　　赵摇光不知道想到了什么，嘴角的笑容越发的明显。
　　“合意她就这样的脾气，把她当小孩子就是了。”陆妈妈道。
　　小孩子才这样的喜怒不定。
　　赵摇光想，就算合意闹脾气，她也觉得很可爱，只是，不理她就有些不开心了。
　　赵摇光失落道：“现在还没和好。”
　　“你们也不是小孩子了，这些事自己处理吧，我也不好插手。”陆妈妈说。
　　赵摇光瞬间有些感动。
　　但随之而来的又是各种的愧疚。
　　毕竟陆阿姨还什么都不知道。
　　跟着陆妈妈回店里，陆合意已经在灶台上挥舞起了锅铲，那样子像是根本没有受到任何影响。
　　赵摇光没有任何目的的看着陆合意，只觉得这样喜欢着做饭的陆合意，闹脾气的陆合意，跟她撒娇的陆合意，都刚好切合她心中每一个对伴侣的期待。
　　又或者是，其实在遇到陆合意之后，她对伴侣的期待就已经等同于了陆合意。
　　无论哪个先哪个后，都让她在这一刻移不开眼。
　　又一盘菜出锅，灶神悄悄咪咪的在盘子上闻了一口香。
　　旁人是看不见他的，应该说是，他想让谁看见，谁才会看见。
　　而现在，只有陆合意能看见。
　　等到王峻把菜上上去的时候，灶神又捏着小胡子，看向旁边。
　　灶神说：“你摇光姐姐是不是有话想跟你说啊，都看你好多次了。”
　　陆合意手里一顿，冷眼瞥了一下灶神，却对赵摇光的眼神视而不见。
　　她当然知道了！
　　那人就那么大一个站在她对面，她没瞎啊！
　　但现在她恨不得瞎了，就这样被盯着，如果是以前，她还不会有什么心虚的，甚至还能跟人抛个媚眼。
　　但现在，她恨不得把以前给人抛媚眼的自己给打一顿。
　　自己长得那么漂亮就算了，男女通吃就算了，她、她到底为什么要让人有那种不该有的心思？
　　肯定是自己平时做的一些动作眼神给了人期待！
　　陆合意越是想，越是恨不得藏起来。
　　竟然能把她逼到这种地步。
　　陆合意又是自恋又是自气。
　　等到一众人吃过午饭，陆合意都有些不在状态。
　　中午饭是由陆妈妈和刘开颜一起做的，伍宁把糟老头子都赶走，心下大好。
　　又摸摸徒弟的脑袋，“刚刚是不是吓到了啊，以后再看见这些老头子就别跟他们玩。”
　　邱一凡语气糯糯道：“我没想跟他们玩。”
　　“那就好，还有啊，他们要是想让你当他们的徒弟，你要怎么说？”伍宁问。
　　邱一凡说：“我以后长大了跟着小师妹学做菜。”
　　伍宁：“……”
　　行吧。
　　伍宁又看了看邱一凡嘴中的小师妹，她许久不来，也不是纯属因为躲着人，还有则是她也有自己的事。
　　前些日子又带着邱一凡回了他老家，这两天才回来。
　　这一回来，正好就遇上了那些老家伙要跟她抢徒弟！
　　虽然她也没得手，但更不能让其他人得手啊！
　　“合意啊，过来我给你看看。”伍宁说。
　　“看什么？”陆合意问。
　　“你说呢？”伍宁干咳一声，做出一副你懂我懂的架势。
　　陆合意恍然回神。
　　对了，之前就是伍宁说那什么，同性别还能那什么的！
　　陆合意抱着肚子，忍不住就离得更远了一些。
　　“先吃饭吧，合意还没吃饭呢。”赵摇光在旁边解围道。
　　陆合意也不领情，只是又坐得离伍宁远了一点。伍宁又是一个神伤。
　　伍宁吃过了，就坐在一旁跟邱一凡指点按作业。
　　陆合意坐在位置上心不在焉，又看到赵摇光也跟着坐下了，还正好就坐在她对面。
　　陆合意直直的看着她。
　　赵摇光倒是把菜又让陆合意那边推了推：“看着我干什么，能饱肚子？”
　　陆合意没说话，瘪嘴又是冷哼一声。
　　当然能饱，气都气饱了。
　　陆妈妈见赵摇光给陆合意布菜，说：“想吃什么自己来。摇光你自己吃自己的，惯的她的。”
　　赵摇光又跟陆妈妈道谢。
　　一行人倒是其乐融融。下午的时候，赵摇光自然就开车走了，陆合意松口气，又趴在桌子上小睡。
　　陆妈妈上楼拿了枕头下来，给陆合意垫着。
　　陆妈妈道：“想睡觉就去床上睡，这里睡不舒服。”
　　“去床上睡估计要睡到晚上去了。”
　　陆合意被太阳照得有些懒洋洋的，她看着陆妈妈又环视了一圈店里。
　　陆合意问：“他们都走了？”
　　“嗯，伍宁说让你多注意一下身体，店关了没事，她有钱可以借你。”陆妈妈说。
　　“哦……”
　　这些人真是有钱啊。
　　陆合意眯得眼睛都有些红了，眼角不自觉地流出困倦的水珠。
　　正这时，一直安安静静的手机突然响了一下。
　　[z请求添加你为朋友，拒绝/接受。]
　　陆合意手指在上头划过，眼前差点出现重影，下一瞬，屏幕就显示已和z成为朋友！
　　你已添加了z，现在可以开始聊天了！
　　对方正在输入中……
　　对方还在输入中！
　　对方突然停止了输入！
　　陆合意跟遇到什么大敌，瞌睡一下就醒了，在人没有反应过来之前，她快速的再次将人给删掉。
　　做完这一切，她又看见屏幕上多出来的一句话。
　　z：我现在要正式追求你，请你做好心理准备。
　　陆合意手指又划了两下，她舔了舔干涸的唇瓣，准备退出界面。
　　她是那么好加的吗？
　　陆合意沾沾自喜。
　　屏幕上，又一条验证消息发了过来。
　　陆合意看着那条消息，顿了那么两三秒，心里满是掌握了主动权的欣喜。
　　她的手指在手机上划出两道印子，而后慢慢通过。
　　z：那现在开始了。
作者有话要说：　　赵摇光：你使劲儿的跑，我要开始追了。
-
　　今天少写点，调整作息。晚安呀

　　☆、你真可爱，

　　陆合意懵懵懂懂, 脸上烧红。
　　盯着手机好一会儿, 才发现，没有信息了。
　　所以说, 撩完就跑？
　　陆合意想爆粗口，但有限的脏话库让她一时之间找不到合适的词。
　　陆合意下意识点开对话框，键盘一出来，她又发现，没什么想说的。
　　发个呵呵？
　　不行，不能太给面子了。
　　但不发，又像是……说不出来的感觉，但，这个感觉真是太不爽了！
　　陆妈妈下楼来的时候就看见陆合意没有睡觉了，反而又西瓜抱着狂啃, 就像跟西瓜有仇一样。
　　陆妈妈有些担心，中午吃饭吃不了多少, 吃别的倒是厉害。
　　陆合意把西瓜啃了一半, 那边陆妈妈已经开始熬汤了。

More books,ba ba wu si ba ba ba liu ling

　　陆合意一看, 心下大惊。
　　陆妈妈在这里就是麻烦，很是麻烦, 这汤一天一天的补, 什么时候才是个头啊！
　　陆合意正这样想，门口伴着风铃声，又有一阵敲门声。
　　“你好，请问你是――”陆妈妈上去招待。
　　店员都回去了, 他们晚上又不招待客人，所以陆妈妈就充当了店员一职。
　　“我是赵摇光的妈妈。”女人的声音传来，带着温和的笑意。
　　陆合意从陆妈妈的身后探出了脑袋，恰好对上了赵妈妈。
　　赵妈妈也看见了陆合意，这会儿面上笑意更深了。
　　陆妈妈一听，原来是赵摇光的妈妈啊，孩子朋友的妈妈，那也是朋友。
　　陆妈妈热切招待着。
　　“我找了好一会儿，这边的路还不太熟，想着要是找不到就打车过来了。”赵妈妈说。
　　陆妈妈也跟人一见如故似的，“你要过来，怎么不跟着摇光一起过来，她中午还在这里吃了饭走的。”
　　“我想也不能麻烦你们……下午的时间也还多，找不到就当是逛街了。”赵妈妈心态很好，说话的时候面上笑意就没减过。
　　陆合意恍惚一看，就觉得赵摇光和赵妈妈真像，说话都是温温柔柔的，只是赵摇光那是假温柔。
　　陆合意心底冷笑，别以为她看不出赵摇光其实假面多的很。
　　赵妈妈说：“你在做什么啊，好香。”
　　“在熬汤，合意最近光是吃西瓜，我想让她补补身体。”陆妈妈说着，又突然没了声。
　　陆合意怀孕的事儿，可不是所有人都知道。
　　哪儿却听到赵妈妈说：“喜欢吃点水果也没什么，饭还是要吃的。”
　　陆合意随意点点头。
　　赵妈妈又满眼含笑的看着陆合意。
　　陆合意有些头皮发麻，她总觉得，总觉得赵妈妈对她有些好过头了。
　　上次去赵摇光家的时候，赵妈妈表现出来的模样就不像是第一次看见她的态度。
　　如果说是小时候有过接触的，但也不太像，明明站在赵妈妈的角度，赵睿涵才是她应该喜欢的对象。
　　陆合意脑子有些刹不住，她总觉得自己在往一个很危险的方向猜测。
　　她再看赵妈妈的神情，脑中的答案呼之欲出。
　　会不会，她会不会是，知道了她和赵摇光的关系！
　　陆合意这样一想，再一看，是啊，那态度就像是对自家娃那种！
　　赵妈妈冲着陆合意道：“我给你带了点东西过来，之前你走的太快了，我还没来得及。”
　　“来就来了，带什么东西啊。”陆妈妈见陆合意没反应，跟赵妈妈搭话道。
　　赵妈妈说：“都是在国外买的，不知道你们小姑娘喜欢什么。摇光也不说，我就只有随便买了点。”
　　赵妈妈从大大的手提包里拿出一个盒子，那盒子沉甸甸的，打开一看，各款精致的耳饰、项链手链，就那么装在一块儿，如果不是因为看着就很高档，那么堆一起还挺掉价的。
　　“喜欢吗？”赵妈妈问。
　　陆合意看着盒子，又抬起了眼皮，赵妈妈那满面期待的样子……
　　陆合意很想说，她和赵摇光现在还什么关系都没有！
　　送这些是不是太早了！
　　但她忍住了，因为她觉得，赵摇光的手段是一套一套的，自己行不通，就让她妈妈来软化她！
　　她是这样见钱眼开的人吗！
　　她是这样看见漂亮小首饰就会妥协的人吗？
　　在赵妈妈期盼的目光下，陆合意点了点头，“挺好看的。”
　　陆妈妈见赵妈妈这模样，也跟着惊讶了。
　　到底是，话说，就算陆合意跟赵摇光关系好，但也不用这样吧。一见面就送那么贵重的礼物。
　　陆妈妈从来都过得很简朴，就算家里慢慢发了，她也一贯是这样。
　　就连上次让陆合意带上门的礼物，都是陆岫林准备的，这足以证明陆妈妈是真的不太懂行。
　　陆合意也看着陆妈妈，大约知道陆妈妈所想，也拒绝道：“阿姨，你送的东西太贵重了。”
　　“哪儿有什么贵重不贵重的，我的一点心意，都是之前看着好看，顺手买的。”赵妈妈就怕陆合意不要。
　　虽然都是顺手买的，但也是她去了好几家的首饰店，买买买的手就停不下来。
　　赵妈妈的眼神太过诚挚，连陆妈妈也有些看不下去了。
　　赵摇光家有钱，她知道。
　　但见面就那么大方，陆妈妈一点都没做好心理准备。
　　那以后，以后她再让陆合意上门，是不是得算算价格再买啊？
　　陆妈妈惆怅。
　　“要不我先收下吧。”陆合意心想，之后再还给赵摇光也行。
　　赵妈妈面上高兴了。
　　又跟陆妈妈攀谈起来。
　　陆妈妈身为老师，本身气质就令人舒服，知识面也较广，跟人攀谈起来完全没有任何的代沟。
　　更何况，她和赵妈妈都是当母亲的，这个时候说的最多的话题当然也就是子女了。
　　陆合意听他们互相吹捧。
　　赵妈妈夸陆妈妈有那么好的女儿，陆妈妈也夸赵摇光天上地下绝无仅有；
　　赵妈妈再夸陆妈妈还有个当老板的儿子，陆妈妈又把赵摇光的领导范儿给夸得让赵妈妈乐得找不到边儿。
　　陆合意：“……”
　　陆合意：“……”
　　全程麻木。
　　晚上的时候赵妈妈盛情难却，在陆妈妈三请四请之下，勉为其难的留下了。
　　陆妈妈问：“摇光晚上不来啊？”
　　“说是今晚有应酬，不管她。”赵妈妈说。
　　“也是辛苦啊，摇光年纪轻轻，就有那么大的本事……”
　　陆妈妈又是一阵吹捧，赵妈妈再跟着一阵谦虚。
　　陆合意打了个呵欠。
　　陆妈妈道：“你要是觉得无聊可以过来玩，我们俩还能搭个伴儿。”
　　赵妈妈说：“行啊，就是这里太小了，就是住下来我也挺愿意的。”
　　陆妈妈就感慨啊，说赵妈妈这样不嫌弃的，毕竟大户出身，这样的环境都能待得住。
　　一点都没想过，为什么赵妈妈想要住下来。
　　陆妈妈道：“我们本来还想在这边买套房子的，但之前又买了一套，现在匀不出钱。”
　　赵妈妈说：“缺多少啊？没钱我这里有。”
　　陆合意：“……”
　　陆合意吃了饭，就坐在一旁玩手机。
　　陆妈妈又和赵妈妈跟老姐妹儿一样的争着把碗洗了，这才消停。
　　“那我就先回去啦。”赵妈妈说。
　　陆妈妈道：“这么晚了，打个车吧。”
　　“我知道，你回去吧，没事儿。”
　　陆妈妈坚持要把人送上车。
　　陆合意喝了口茶，漫不经心的又戳开手机。
　　这手怎么有些抖呢？
　　陆合意又灌了口茶，不就是发个消息吗？
　　这主动权不还掌握在自己手上吗？怕个什么？
　　陆合意：？你妈妈送了我一盒东西，什么时候过来拿一下。
　　陆合意等了一会儿才收到信息。
　　手机响了好几声。
　　陆合意闲庭信步，面上几分淡然。
　　等她拿到手机，又是一阵面红耳赤。
　　z：我以为你想我了，等了你好久。
　　z：她送给你的你就拿着吧
　　陆合意差点摔了手机。
　　她表现得那么直白，还跟她说这些话！
　　陆合意当即表态：你最好赶紧拿走
　　z：麻烦你看清一下现状，我在追求你，我妈妈的行为意志，代表了我的行为意志。
　　陆合意：“……”
　　好想掀桌。
　　她头一次被追得这样憋屈，她就是看不清现状怎么了！
　　陆合意：我没想到，你说话这样不要脸
　　z：那看是谁了，对你，脸可以不要的&gt3&lt
　　陆合意盯着屏幕看，就像是要把屏幕盯出一朵花来。
　　赵摇光现在，真的挺不要脸的！
　　陆合意还没想到要回什么，结果赵摇光的消息又进来了。
　　z：晚上喝了点酒，好想你
　　z：[拿着酒杯的照片]
　　陆合意失去了先发的机会，这会儿又看到赵摇光喝酒的照片，又把刚刚打的字给删掉。
　　照片中，赵摇光的手指修长，在灯光之下更显白皙。
　　陆合意忍不住问道：还在喝？少喝点吧。
　　z：有些人躲不开。
　　陆合意想想也是，酒桌文化挺恶心的，不管级别如何，反正看见了就是先敬酒。
　　陆合意：不能先走吗？你的助理呢？
　　赵摇光又看了看助理，道：助理要开车。
　　陆合意突然觉得赵摇光也挺不容易的。
　　现在赵摇光家的公司出了问题，她帮不上什么忙，反而还给赵摇光添麻烦。
　　明明赵摇光那么忙，还要她来照顾自己的情绪……
　　陆合意这样想着，又忍不住道：那怎么办？又不能走，又不能躲，干脆，干脆你就不要公司算了。
　　z：不要公司，那你养我啊？
　　陆合意想了想，要养一个赵摇光的成本。
　　赵摇光全身上下估计都是钱，她一个店一个月就算每天都有客人，那一个月下来再刨除成本费……
　　陆合意当即道：不可能，养不起。
　　z：我跟你开玩笑的，就算真的破产了，也不能让你那么劳累。
　　陆合意：……
　　陆合意：……
　　z：你真可爱，好想抱抱你(*/ω＼*)
　　陆合意一顿，本想打字的手也微微颤抖，停住了动作。
　　这不是可爱吧，应该是‘你真好骗’！
　　先是让赵妈妈来软化她，现在又是利用自己同情心来了吧！
作者有话要说：　　陆合意：这不是可爱吧，应该是‘你真好骗’
赵摇光：你怎么知道？
-
晚安！
-
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
柯南@ 10瓶；Zzz 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、抱抱，就抱一下

　　第二天的时候, 赵妈妈早早的就过来了。
　　还是赵摇光送她来的, 只是陆合意还没醒，所以没打招呼就走了。
　　陆合意通常睡到自然醒, 陆妈妈也在楼下帮忙。
　　伍宁也来得早，带着邱一凡跟带着吉祥物一样。
　　伍宁现在这个年龄，有个孩子带着，日子过得也开心。
　　两个妈妈看着也觉得讨喜，好听的话跟不要钱一样。
　　“唉，孩子也是皮的很。”
　　伍宁没有生过孩子，跟邱一凡也有几十岁的年龄差，说是邱一凡的奶奶也不为过。
　　这会儿秀起孩子来，更是不遗余力，最主要的还是邱一凡太懂事儿了。
　　伍宁除了在学习上会约束他, 其余时候也很放纵。
　　只是邱一凡从小就乖的很，也知道看人脸色说话, 这会儿一听阿姨们的夸奖, 就高兴的不得了。
　　两个当妈的看着邱一凡也觉得心里有那么瞬间被触动的感觉。
　　真是, 她们这个年龄了，说有什么想法, 大概就是带孙子了。
　　当然, 就算是孙女也行，能有给她们带着玩的就行了。
　　特别是在看见别人家孩子那么乖的时候，就更是心痒痒。
　　这会儿邱一凡做的还是小学的作业，伍宁也担心她们会对一些迷信的事没那么快的接受, 所以有时候也会看上去很普通。
　　邱一凡做完了一页语文，旁边的陆妈妈让他先休息休息，吃点水果。
　　早上去买的葡萄，洗干净了之后，这会儿还水灵灵的。
　　邱一凡糯糯的声音问：“小师妹还没起啊。”
　　“你小师妹她赖床。”陆妈妈说。
　　“哦……”邱一凡了然的点点头。
　　赵妈妈问他：“你每天都起那么早吗？”
　　“因为早上的记性好。”
　　邱一凡年龄小，但特别会说话。
　　像是一个小大人一般，好像什么都懂。
　　等到陆合意起来的时候，就看到那三个阿姨守着邱一凡，看上去还挺找这些大龄女性的喜欢。
　　中午的时候，那群大师又来了。
　　让陆合意觉得奇特的是，明明他们没有人预约，但人家就是有空的桌子。
　　也不知道是哪个把自己的桌子送了出去。
　　“这些老家伙，别理他们。”伍宁冲着陆合意道。
　　陆合意还有些莫名其妙，这会儿点头，算是回应。
　　几个大师们着急：“伍宁大师，话可不能这样说啊，你不过是修为高了那么一点，怎么就我们这群老家伙了？”
　　“是啊，伍宁大师，就算您比我们修为高，也不能张嘴就乱说啊。”
　　伍宁不想跟这群糟老头子说话，就拿眼神冷冷的晾着。
　　陆合意也没想跟人多接触，这些人打的什么主意，她也挺清楚的。
　　刚开始的时候若是还说想要收她当徒弟，那现在估计就是想要保命的多一点了。
　　他们这些修真人士本身就比旁人要活得长久，得到的多，必然也不想失去，所以在这个时候，肯定想要占更多的便宜。
　　毕竟啊，他们都已经踏出这一步了，为什么要败在这末法的原则上呢？
　　而如今，陆合意就成了他们唯一的选择。
　　就单看那魏老太爷，如今的面色看着也好了一点了，根本就不像是之前那已经被医生宣判了死刑的人。
　　这日，秦旭又一个早早进门来，他自从攀上伍宁大师，现在就没有为自家而操心过，想要讨好的人也就只剩下了伍宁大师。
　　当然，陆合意也要算一个。
　　“秦先生，你来了啊。”王峻一看到秦旭过来，就上前迎接。
　　秦旭问：“还有位置吗？”
　　“这边这边请。”
　　陆妈妈也殷勤招待，秦旭倒没什么不适。
　　他又看了一眼伍宁大师，眼中自是客套的笑意。
　　大约上次有过些许接触，所以这会儿再看见伍宁大师，他也没有多少的畏惧了。
　　秦旭的目光又放到了陆合意的身上。
　　因为他想到了上次，上次陆合意跟他说，她怀孕的事儿，是真的。
　　然后……
　　然后就没有然后了，当时他以为陆合意是在开玩笑的。
　　毕竟陆合意给人的感觉太跳脱了，经常逗猫惹狗的感觉。
　　结果现在，再看陆合意。
　　陆合意的小腹已经微微隆起，秦旭再联想那么十多年前，他儿子还在肚子里的时候……
　　好像差不多。
　　那大概，还真的没有骗人。
　　秦旭又是感慨，又是郁闷。
　　幸好之前他有好好管束秦储，不然这个时候秦储估计是想给人当便宜爸爸。
　　而他，也可以当一个便宜爷爷。
　　“小王，我买了点东西过来，你去车上拿下来吧。”
　　秦旭不再多想，丢了车钥匙给王峻。
　　王峻又去搬，结果又看到那么一车的补品……
　　对了，小陆现在怀孕了，要补身体的哇！
　　“这些都是我媳妇儿买的，我就给送过来了。”
　　秦旭说得委婉，其实也是为了陆合意的名声着想。
　　陆妈妈又开始客气了，这怎么说送就送呢？
　　还送那么多。
　　伍宁却是道：“客气什么，拿着吧。”
　　秦旭听到伍宁的话，也好受了一点。 
　　而后又进来一些客人，在看到秦旭的操作的时候，又多问了一句。
　　“原来是送给小陆老板的。”
　　“就算小陆老板有本领，但人家的本领是明码标价的，这个时候不该多讨好一下这些大师吗？”
　　“现在这些大师就在这里，这秦旭怎么是傻了吧？”
　　客人们都拿看傻子的眼神看着秦旭。
　　秦旭也想回以同傻同傻的表情，但又忍住了。
　　他不想让人发现他在暗中讨好谁。
　　那边的几个大师们看陆合意上灶了，高兴起来：“小陆啊，咱们中午吃什么啊？”
　　“醋溜土豆炒肉。”
　　“上次你做的那个拍黄瓜，好吃。”
　　“还有那个烫菜。”
　　陆合意才不理会他们的吹捧。
　　一群客人又开始迷茫了。
　　话说，这群大师是真的没吃好的吧？
　　唉，早知道美食就能刷好感度，他们还白忙活个什么劲儿啊。
　　有客人上前试探。
　　“大师，上次我们找到了一家有名的菜馆，你有没有兴趣――”
　　“说起来那家菜馆之前可出名了，现在还在打折呢。”
　　“那里不仅做的好吃，也有一些养身健脾的菜肴。”
　　一群大师跟看傻子一样的看着他们。
　　客人们不知道为什么会这样，但总归不是什么好现象……
　　会不会被大师厌恶了？
　　“大师要是不喜欢，那我们天天来给大师占座吧，在小陆老板的菜馆，其实也不错的。”有人聪明道。
　　他们都以为大师是大师，所以也从来不会想到，大师有身体不好的一天，也不知道大师们现在就想靠陆合意做的菜的灵力来提升自己。
　　真是，苦不堪言。
　　客人们本想讨好，又办了坏事，这会儿多少有些手足无措了。
　　“有机会再去吧。”大师们高深莫测道。
　　“好，好……”
　　客人们也不敢多言，又把目光放到了陆合意的身上。
　　怎么这群大师也被陆合意的手艺给折服了？
　　“大师，你们也是想要收小陆老板当徒弟吗？”
　　有的人已经看出来了。
　　就冲着伍宁也在这里，他们也能猜那么一两分。
　　大师们也觉得苦逼啊，要是能收为徒弟就好了。
　　大师们再看这些明显想打什么主意的人，又道，“实不相瞒，其实我们不是想要收徒。”
　　“不是收徒？”
　　“我们其实是想让小陆老板当我们师父。”
　　糟老头子们发出感慨。
　　一群老板都要疯了。
　　这、陆合意到底是什么来头，让她这才成年的小女孩儿给这群成名已久的人当师父？
　　没搞错？
　　多少人风中凌乱，之前伍宁说陆合意是她想要收的徒弟的时候，都没有现在这一刻那么劲爆。
　　那么多大师抢着要当她徒弟啊……
　　陆合意不知道那群糟老头子给客人说了什么，只是那小眼神一个两个的都往陆合意的身上放，就像是把她当成了一块香饽饽。
　　临走的时候，一群老板更是忙不迭的去王峻那里预约了。
　　陆合意更是郁闷了。
　　糟老头子们像是加入了夸夸群，对着陆合意的菜又是大夸特夸。
　　“夸，你们再夸，合意也看不上你们的。”
　　伍宁跟人不对付，看着陆合意不给人面子，她就更舒服了。
　　虽然她收不到徒弟，但这群老头子也拜不了师，最重要的是，她这不还有个邱一凡吗？！
　　陆合意可是很想教邱一凡厨艺呢！
　　想到这里，伍宁像是又扳回了一成。
　　陆合意没心情跟人搞心机，临吃了饭，她又开始困了。
　　“吃了再睡，不吃等会儿要饿肚子。”赵妈妈不明所以，只以为陆合意这是不想吃饭，在耍赖。
　　“合意啊，先吃点。”
　　陆妈妈倒是知道一点点，但也不是很清楚。
　　伍宁坐在一边看着，心下不免叹气。
　　这也太拼了，这个时候灵力自己用都不够，还要拿来用。
　　陆合意接受了众人的关心，又慢悠悠的开始吃饭，只是吃着吃着，就有些打瞌睡。
　　陆妈妈在旁边时不时的喊陆合意那么一两声。
　　伍宁也在旁边说道：“要不中午这顿也不做了吧，或者是让其他人来。”
　　“不行。”陆合意坚持道。
　　她虽然性格不怎么样，但信誉还是很看重的。
　　“哪儿不行啊，我们去请个大厨回来吧。”赵妈妈也担心的很。
　　赵妈妈就是因为不放心陆合意，所以这才每天都跟上班打卡的跑来，还以为自己看着，陆合意不会出什么事儿，结果就在自己眼皮子底下，这就……
　　陆合意不干，困意涌上来，结果还没说什么，就直接昏睡了过去。
　　“我的天，怎么说晕就晕了。”赵妈妈手足无措。
　　“要不要送医院？！”陆妈妈说。
　　“我看看我看看。”伍宁从人群中挤进来。
　　把脉后，伍宁又摇头道：“不用送医院，正常的。”
　　“那怎么……”
　　“营养不足，以后多看着点，还有太累了。”
　　赵妈妈有些不放心。
　　陆妈妈却是知道伍宁的神通，只有点头同意。　
　　“把人给搬楼上去？”陆妈妈问。
　　说到搬楼上，就想到了王峻。
　　王峻刚要大显身手，结果又被赵妈妈挡住了。
　　“还是算了吧，这楼梯那么陡，万一磕着碰着，就在楼下给安排个位置吧……”赵妈妈道。
　　“对对对，上次我们学校就有个打篮球的摔倒头了，结果两个人搬的时候，脑袋直接磕地上，人也没了。”
　　陆妈妈说着还心有余悸，就找了凳子给陆合意搭了个小床。
　　她觉得还有些热，又把风扇往这边吹，弄了半晌，这才觉得满意。
　　陆合意再醒来的时候，天已经有些晚了。
　　她缓缓睁眼，旁边还有说有笑的。
　　“没想到，摇光你还那么会做饭啊。”
　　“一个人在外，什么都要学一点。”
　　“我看啊，以后要是谁能娶你，真是……那对方得多优秀啊。”
　　陆妈妈很会说话，她不会说，谁娶了你就有福了，毕竟没有哪个女人生来就要学会做家务，放弃自己的安逸生活，去肩负起伺候另一个人的责任。
　　像是赵摇光这样的，那肯定就更不可能了。
　　所以说，陆妈妈才会说，以后她的伴侣会比赵摇光更优秀。
　　这样优秀的一个伴侣，才会让赵摇光值得伴其一身。
　　陆妈妈这样夸得起劲儿，一点都没发现赵妈妈和赵摇光面上有些怪异，虽然还是笑着的，但总觉得笑得很是……
　　恰好陆合意就听到了这段话。
　　她才睡醒，脑子也不是很清明，只听到陆妈妈说什么，赵摇光未来的伴侣，得是多优秀的存在。
　　陆合意下意识得就想了，自己怎么那么牛逼，真是牛逼的不行了。
　　是啊，她怎么那么牛逼呢。
　　陆合意想着，瞌睡也慢慢醒了。
　　这会儿头还有些晕，睡了一下午，额角有些沁汗，她看了看四周，才发现她睡的地方……
　　也不知道谁出的主意，她就在店里直接躺下了，也不怕影响不好。
　　“合意醒了啊。”
　　“正好醒了，起来吃饭。”
　　“今晚都是摇光做的。”
　　陆合意点点头，脑子还没转过弯来。
　　赵摇光把手放她额头上，“睡迷糊了吧？”
　　“哎，离我远点。”陆合意条件反射地挡开。
　　陆妈妈又看着陆合意，眼里像是在说她不懂事儿。
　　陆合意又缩了缩脑袋，她，她刚刚有些小激动了。
　　“摇光听说你下午晕了，下了班就来看你。”陆妈妈说。
　　陆合意抬眼看了赵摇光一眼，又沉默地去看碗里的饭。
　　“合意，你这也不适合开店啊，要不就听妈的话，先回家休养一段时间？”陆妈妈说。
　　赵摇光也点头，“我也同意这个店暂时关一段时间。”
　　“不行。”陆合意想说，你算老几，我干嘛听你的。
　　哎，又不能当着两个妈妈的面说出来，真是气。
　　陆合意盯着赵摇光，以眼神表示让她别说话，没她说话的份儿。
　　赵摇光却是毫不动摇道：“你知道，我不可能放心。”
　　“你闭嘴。”
　　陆合意就害怕赵摇光说出什么话来，赵妈妈她可以不管，但是她妈妈可什么都不知道呢！
　　赵摇光一贯温和的面上带着些沉默，陆合意默默扒饭，两个大人在旁边看着，又有些劝不了。
　　桌上一度陷入尴尬气氛，陆合意听赵摇光没话了，也有些好奇，抬头就看见赵摇光收敛了笑容。
　　即便赵摇光看着挺温温柔柔的一个人，面无表情时，也让人觉得可怕，那气场一下子就放出来了，周身都跟泛着寒冰似得。
　　陆合意不由得觉得有些胆颤。
　　跟赵摇光闹脾气是一回事，看见对方生气了又是一回事。
　　毕竟她知道，前者，赵摇光不会真的对她怎么样。
　　陆妈妈一个劲儿的给陆合意使眼色，但陆合意也不看陆妈妈。
　　饭桌上沉默了许久，两个妈妈就算是说好，也无法化解这尴尬的氛围。
　　直到赵摇光放了碗。
　　“我吃饱了，你们慢用。”
　　陆妈妈想说这就半碗，哪儿能吃饱啊？
　　但赵摇光已经出门了。
　　赵妈妈道：“摇光最近压力大了点，心情不好。”
　　陆妈妈随便搭腔：“了解了解。”
　　即便她什么都不知道。
　　陆合意也跟着站起来，“我吃完了。”
　　“吃完了再喝完汤。”
　　陆合意拒绝道：“我出去转转，我吃饱了。”
　　陆妈妈盛汤的手一顿。
　　陆合意也跟出了门。
　　这会儿天色正晚，因为暑假来了，商业街也少了许多人，不少的大学生都回家了，只有少部分的还留在学校做兼职。
　　总的来说，整条街也萧条了很多，许多店家也选择了关门，等到开学再营业。
　　陆合意左右打量了一下，好不容易看到赵摇光的身影。
　　她走的地方比较偏，藏在阴影下，如果不是陆合意的眼神好，估计也看不到。
　　赵摇光的步伐不快，时而有风拂过，捧起她的长发，扯着她的裙摆。
　　陆合意缓缓跟着，觉得那个人，美成了一幅会行走的画。
　　“赵摇光。”
　　陆合意的喊声顺着风传去，声音不大不小。　
　　陆合意从来没有喊过赵摇光大名，这会儿突然脱口，两个人皆是一愣。
　　赵摇光大约有些急，在看见陆合意的时候也有些惊讶。
　　她手中有一只光点或明或暗，陆合意一瞧，“你竟然吸烟，你不是说你不吸烟的吗？”
　　赵摇光大约也没想到陆合意会追出来。
　　这会儿夹在指尖的烟被抓了个正着，她的手微微抖了一下，最终没有做出什么挽回的动作。
　　真是，早不来晚不来，偏偏这个时候露馅了。
　　她已经戒烟许久了，但这样说，估计陆合意也不会信。
　　赵摇光笑了笑，有些勉强道，“我刚刚一口都没有抽，不信你检查。”
　　赵摇光说着，却并没有做出什么有逾越的动作来。
　　陆合意才不检查，她就看着赵摇光把那支烟熄灭，扔掉。
　　两个人面对面站着，气氛一时之间有些尴尬。
　　对方的脸也看不太清明，陆合意只是盯着那赵摇光的下巴，像是要对方给一个解释。
　　赵摇光叹口气，“过来。”
　　陆合意没动，甚至连表情都没变一下。
　　对方一贯柔和的面容落在陆合意的眼里就像是带了几分的无奈，又或者是疲倦。
　　陆合意又想到刚刚赵妈妈说赵摇光压力大。
　　压力大，所以抽烟吗？这好像也说得过去。　　
　　陆合意没动，赵摇光却后退两步，到了陆合意身侧，伸手的时候，被陆合意给抓住了手。
　　赵摇光反手，将陆合意的手给握住。
　　“抱抱，就抱一下。”
　　陆合意没做出反应，对赵摇光来说却是最好的反应，下一瞬，陆合意被人抱在怀中，面侧是对方的头发，有些痒痒，跟挠进了心里。
　　陆合意想挣扎两下，又觉得没甚必要，一动不敢动。
　　陆合意觉得全身发烫，问：“你是不是很忙？”
　　赵摇光漫不经心的嗯了一声。
　　陆合意又开始愧疚了，她不知道赵摇光生意上的事，但对方明明那么忙，还要抽空过来。
　　“你要是忙的话，可以不用管我。”
　　“不行。”
　　“那你忙完了再说。”
　　“我不忙。”
　　陆合意以为她在说假话，赵摇光就这样，大约性格如此，什么事都往自己肩上扛……
　　说到这个，陆合意又想到了赵摇光隐瞒她的事，也真的是藏得住，一藏藏了好几个月。
　　想到这里，她又不免的想到了那个晚上……
　　那个早上，那天，她似乎胡乱穿了衣服。
　　当时脑袋有些糊，她一直觉得自己的内衣往下掉。
　　陆合意没忍住，干笑两声。
　　“笑什么？”赵摇光的声音传来，轻柔的，带着几分抚慰。
　　陆合意问：“话说，那次，就是你想的那次，早上我是不是把你的衣服给穿走了？”
　　“嗯？”
　　“就是，里面穿的那个。”
　　赵摇光不免也跟着有些脸黑，这是她一直忽略的一个记忆。
　　她的助理是男助理，也不怎么方便，就算有备用衣服也放在了车里，她必然是不怎么好下去拿的。
　　赵摇光沉默了，又突然把面前的人搂的更紧。
　　陆合意似乎能想到那尴尬的画面，却因碰到身前柔软的感触回了神，柔柔的感觉像是戳中了她的麻筋，将她整个人冲击。
　　碰到了！！
　　就算之前一个被窝也没有这样的感觉，大约当时脑子里全是水，没太多想法。
　　而现在，并不是，陆合意的脑子里装了太多乱七八糟的东西，那感觉瞬间让陆合意想到了扣弹的果冻，又或者是手感很好的玩偶。
　　陆合意克制住了万恶的双手，面红耳赤，下意识地抱住了赵摇光的腰。
　　赵摇光被陆合意突如其来的动作吓得晃了一下，低低的笑声带着些许的甜味儿在陆合意的耳边散开。
　　陆合意脑子里过年般精彩，各色烟花噼里啪啦一股脑炸开。                        
作者有话要说：　　2章合1――[评论1K加更！]　
　　隔壁《情敌文》求预收呀，我今天都存了一章了_(:з」∠)_意味着随时可以发了（并不
-
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：那好吧 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
肥喵 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、合意很乖的，

　　蜻蜓点水的吻划过唇角, 赵摇光一低头, 就看到陆合意眼睛睁大地看着她，像是在讨个说法。
　　不过她抱得紧, 陆合意想挣脱也只是想想。
　　期间陆合意不老实的小爪子薅了两把，赵摇光还没跟人在这样清醒的状态亲近过，陆合意的每一个反应都看在眼里，就算是报复的举动也让她欢喜。
　　等蚊子喂够了之后，赵摇光又拉着明显不在状态的陆合意回去，正好撞见了站在门口张望的陆妈妈。
　　“回来了啊，唉，还以为你们去哪儿了。”
　　陆妈妈也是精明人，刚刚看到陆合意出门，就觉得她是去找赵摇光了。
　　她还以为又要找赵摇光闹一顿呢, 一看，陆合意竟然那么快就跟人和好了。
　　“阿姨。”
　　陆合意看见陆妈妈, 懵逼了半秒, 当即甩手, 满面指责旁边的人，“你干嘛牵我！”
　　赵摇光面上露出一抹包容的笑, 看上去有几分无奈。
　　陆合意红着脸, 在晦暗不明的光线中看不太清明。
　　陆合意大声地质问了一句，趁人还没反应过来的时候，忙不迭的进门。
　　那背影，多少有几分落荒而逃的意味。
　　赵摇光跟在后头, 陆妈妈笑着问，“你们和好了啊？”
　　屋子里安安静静，时而传来屋外蝉鸣。
　　陆妈妈的声音不轻不重传入，却听到陆合意上楼的脚步一顿：“谁跟她和好了。”
　　陆妈妈有些迷糊了，这都看见手牵手进门了，怎么就没和好了？
　　探究的目光落在赵摇光的脸上，赵摇光摇了摇头，面上始终带着笑意。
　　陆妈妈又点点头，大概明白了。
　　可能是陆合意她不好意思说。
　　陆妈妈有些无奈，着实是陆合意这交朋友方式就跟小孩子一样。
　　她突然觉得有些闹心。
　　不过吧，再看赵摇光，突然又觉得还行，也没有想象中的那样艰难。
　　毕竟小孩子还会有磕磕绊绊，但如今，就陆合意一个人闹，你看摇光跟她闹不？
　　赵摇光进门，又看了看赵妈妈。
　　“阿姨，我们先回去了。”
　　“明天再过来。”赵妈妈也说道。
　　“嗯，我去送送你们。”陆妈妈说着，跟着起身。
　　“不用了，这没几步路。”
　　赵摇光拒绝了，面上依旧带笑，恬静又令人放心。
　　看上去和之前似乎有些不一样，哪儿不一样又说不出来。
　　赵妈妈和赵摇光挨着出门，离得远了，赵妈妈又回头看一眼。
　　陆妈妈此刻还站在门口跟她挥手。
　　赵妈妈也挥挥手，就像是要许久不见的老友一般。
　　确定陆妈妈那边是听不到声音后，赵妈妈这才犹犹豫豫的开口。
　　“你们还好吧？”
　　“好着，妈你别担心。”赵摇光说。
　　“合意现在有宝宝，你不能刺激她，刚刚桌上就摔碗出去――你以为你几岁的小孩儿呢？”
　　“我知道错了。”赵摇光乖乖的认错。
　　赵妈妈还是念叨，“她比你小那么多，你该让着一点，以后做什么事先动动脑子，有什么脾气都先压着。”
　　赵摇光依旧顺从的点点头，一副把她妈妈的话当圣旨的模样。
　　陆合意上了楼，又一头扎在被子里。
　　只是动作要小一些，她完全有顾忌到自己腰上跟长胖了一般的肉。
　　她坚定的认为被子里有她独特的味道，并且有一埋不起的架势。
　　陆妈妈关了店门，又拿了下午陆合意在楼下盖着的被子上楼来。
　　“要睡觉就洗洗睡，爬床上干嘛。”
　　“我现在好像还不困。”陆合意捂着被子说。
　　陆妈妈知道她下午睡多了，这会儿自己先拿了衣服去浴室洗澡。
　　陆合意无聊的戳进了微信，不知道第几次目光不经意地扫到了z。
　　就很普通的名字，又很普通的头像，点进去连自己的自拍都没有，一点都不像是活在这个时代的女性。
　　不过这次陆合意点进去的时候，却看见多了一组的照片！
　　照片是近期的，陆合意兴致冲冲的点开，却又发现，那照片根本就不是赵摇光！
　　不仅不是，还是陆合意她自己！
　　不知道赵摇光去哪儿找的照片，满满黑历史，全是她之前的一些舞台抓拍、海报照！
　　陆合意简直没眼看了，这要是看赵摇光还行。
　　她的审美水准还行，对于赵摇光这样不能用美女这简单二字来形容的女人，她还是能欣赏的。
　　就给她一张照片，她能从头发丝给分析到脚趾的那种。
　　实际却是，赵摇光没有给她这个机会，反而跟要跟她绝交一般，挂她黑历史！
　　照片中有的衣服造型精致，又显得露腿露腰，当时给陆合意吸了好大一批颜粉。
　　而赵摇光配文：着装太过暴露，以后只许在我面前穿制服。
　　陆合意忍住没摔了手机，得寸进尺！
　　说到制服，手快于脑子，陆合意就在某宝上刷了好一会儿的制服。
　　她还以为制服是什么呢，结果打开一看，满满情人之间有趣的着装。
　　陆合意脸皮有些热，又觉得看着刺激，脑子里各种幻想不受控制的上演了一幕又一幕的奇迹赵摇光。
　　直到卫生间的水声停止，陆合意才意犹未尽的关了淘宝。
　　“快去洗吧。”
　　“马上。”
　　“以后晚上早点睡觉，你看看你，这白天睡觉，晚上玩的。”
　　“我又没玩多晚。”
　　陆合意倒是说的真的，她已经好恨多了，有好几次她起来之后，看到他们那些个群里头，她那些塑料姐妹儿们凌晨三四点还在讨论美食、化妆品或者包包，时不时地就发个图片出来说想买。
　　陆合意拿了衣服进浴室，手机突然亮了一下。
　　陆合意眼尖，看见在赵摇光的名字，又伸手摸了手机，趁着陆妈妈还在吹头发的时候，钻入了卫生间。
　　赵摇光的微信发过来，说她们已经到家了。
　　之前赵摇光从陆合意这儿回去，到家之后也会发消息过来。
　　陆合意回复了一个皮笑肉不笑的微笑。
　　z：感觉没走多久，就开始想你了。
　　陆合意：#微笑
　　z：听说秦先生今天也给你送礼物了？妈说都是好东西，你能吃就尽量吃吧。辛苦了。
　　陆合意：#微笑
　　z：你抱着真的很瘦，长点肉抱着舒服。
　　陆合意想要去搜一串不带脏的国骂，让她感受一下什么叫为了抱着舒服就必须变胖的歪理是如何的不合适。
　　但她还是忍住了，又发了个微笑。
　　赵摇光那边在打字，打了许久，最后发来一段语音。
　　陆合意看了看被紧锁的浴室门，又听了听外头，已经没了吹风机的声音。
　　她把声音关到最小，又长按使用听筒模式。做完这一切，她才点开。
　　z：“你睡了，还是睡了，还是睡了？晚安了。”
　　尾音压得较低，语气稍稍扬起，大约离话筒太近，手机那边每一个呼吸陆合意都听得清清楚楚。
　　不过几个字，就跟揉了糖在里头，怎么听怎么觉得心里跟滋了糖一样。
　　陆合意一咬牙，泼了把凉水在脸上，镜中的自己清醒不少，不知道兴奋个什么劲儿。
　　正当她想听第二遍的时候，屏幕上又多了个么么哒的表情包。
　　兔兔在屏幕上欢天喜地撒心心，看着就格外喜庆。
　　而最直观的陆合意。
　　陆合意：“……”
　　陆合意：“……”
　　陆合意还没说上一句话，就已经被人截断了语言。
　　看得出来，为了跟陆合意减少代沟，成为‘同龄人’，赵摇光在这些上面下了不少的功夫，至少一贯严谨说话打字的赵摇光，现在还会用表情包了。
　　第二天刚好是周末，陆合意起来的时候，赵摇光和赵妈妈也来了。
　　看见陆合意的时候他们又自然的打招呼，只是态度过于随便，让陆合意也不由得多看了两眼。
　　“这里环境好，离菜市场也近。”
　　“离学校也近，你们以后住这边也算是方便。”
　　“这两年房价还便宜，到时候这边建起来，估计就又要涨了。”
　　“不过去市中心就比较麻烦了。”陆妈妈叹口气：“我老头子这两天都在叫我回去，说不想吃我家老大做的饭了。”
　　赵妈妈却一改往日温和，“你又不是专门给人做饭的，做几十年了还不够，这美得他的。”
　　“我也是这样想的，好不容易现在能给合意做饭吃。”
　　陆合意听到他们的话题从买房到做饭，看上去还挺和谐，特别是女人在吐槽自家老公的时候，又同夸自家孩子一般，找到了共同话题。
　　那边讲得起劲儿，这边赵摇光驾轻就熟地把陆妈妈早上给陆合意炖的汤给端出来。
　　“有点烫，你在哪个桌吃？”赵摇光问。
　　“我其实不是太想吃。”陆合意望碗兴叹。
　　“还跟我闹呢？”
　　赵摇光伸手，想要去碰陆合意的脸。
　　陆合意扬起下巴，一副你敢碰到我，我就跟你翻脸的表情。
　　赵摇光戳了戳陆合意的嘟嘟嘴，差点儿被陆合意一口咬住，她笑笑，又转头把热着的包子给一起端出来。
　　自从陆妈妈来了之后，陆合意的生活程序就精简了不少。
　　陆合意坐着，跟完成每日日常一样，机械地一口又一口，再呼噜一口汤，再一口又一口。
　　陆合意看面前坐在的人问：“怎么，你也想吃啊，别客气，来，干了这碗。”
　　赵摇光说：“我刚刚吃过了。”
　　陆合意舔了舔唇边的汤汁，挑着眼梢：“难不成你还介意我喝过？”
　　陆合意说得无理取闹，那边的陆妈妈气不打一出来。
　　她大早就起来把汤给她煨着，这不想喝就算了，还让摇光喝她喝过的。
　　赵摇光推了两下，陆合意又板起脸来。
　　“那我喝一口，你喝一口。”赵摇光说。
　　陆合意道：“不行，你两口，我一口。”
　　赵摇光点头：“那要不你自己喝吧。”
　　陆合意傻眼了，赵摇光竟然不配合她。
　　不配合就算了，还不给她面子！
　　陆合意压低了声音问：“这就是你的诚意？”
　　你追我的诚意，就那么一点点？！汤都不帮我喝！
　　“我倒是想多点诚意。”赵摇光那侧脸在柔和的初阳下显得格外温和，双眼明亮，眼梢含笑，“我拿嘴喂你？”
　　陆合意咂咂嘴，一手又拿着勺子搅了搅汤。
　　这会儿倒是温热的，也不太烫，跟赌气一般，她一抬手，一仰头，直接闷了。
　　赵摇光在她对面轻笑，陆合意被人将那么一军，面上有些难看。
　　陆妈妈看陆合意那不想喝的模样，冲赵摇光道：“早知道摇光你有办法，我就让你天天来守着合意喝汤了。”
　　“合意很乖的，哄哄就好了。”赵摇光说。
　　陆合意听着赵摇光的话，就想到昨晚上那甜沁沁的语音，明明都是一个人说出来的，怎么差距就那么大呢！
　　她看着赵摇光那一本正经的模样，陆妈妈还将信将疑的点点头。
　　陆合意整个人都不好了，好想掀桌，这是哄吗？
　　这威逼利诱的，关键是她还不敢说！
作者有话要说：　　晚安呀~
-
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：甜瓜 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
酱酱、o言不 10瓶；雏菊Daisy 5瓶；止姑娘 3瓶；今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、不是喜欢，

　　一早上陆合意心情都处于一种不稳定的情绪中, 时而高昂, 时而暴躁。
　　不过吃个早餐，吃得就跟个仇人一样, 陆合意气呼呼的把碗收到水槽。
　　陆妈妈觉得尴尬得很，没忍住，一呼噜头上去，拍在自家女儿的脑袋上，面上尽是尴尬的笑容，自家女儿在赵摇光的面前一比就觉得格外的不懂事儿。
　　赵妈妈倒是觉得没什么，就跟那弥勒佛一样，笑得温和的很。
　　雷打不动的是大师们和伍宁，他们每天来得最早，就跟来得早就能刷好感一样。
　　陆合意一视同仁, 面对这些人都没多少的兴趣。
　　“这壶茶端过去。”陆合意指挥着。
　　结果赵摇光手更快。
　　“摇光姐，我去就好。”王峻撵着赵摇光, 而赵摇光一点都不把自己当客人, 端茶递水的毫不含糊。
　　几位大师们多少有些受宠若惊, 话说这可是他们第二觊觎的人啊。
　　可惜人家都不跟他们玩的，就只跟陆合意玩。
　　相比起大师, 伍宁倒是淡定许多, 但这感动也是无以复加。
　　她之前没有吃上拜师茶，但现在就当是补上了吧。
　　伍宁这样想，但却不敢说。
　　中午的时候，魏之行来了, 这都把他家老太爷丢这儿好多天了，多少有些惭愧。
　　特别是听到他们家老头子说准备拜陆合意为师的时候，整个人都是懵逼的。
　　陆合意这里每天都是满桌，不过自那天陆合意晕倒之后，她做菜就有限量了，每桌只准做那么两盘，其余的让刘开颜上手。
　　刘开颜之前就是在馆子里当帮手，刚开始只是打杂，后来忙起来也是各种轮番上。
　　她之前的那家炒菜店里的厨子就说了，想要让什么东西变得好吃，那就佐料使劲儿加，只要重口就能好吃了。
　　所以除了盐，刘开颜其余的都是不要钱的往里头放。
　　等到菜上桌的时候，除了大师那两桌，其余吃惯了清淡又或者是营养养生的老板们纷纷赞不绝口。
　　陆合意看地目瞪口呆，就连陆妈妈也夸赞，说刘开颜做饭有一手。
　　“……”
　　陆合意表示习惯就好。
　　刘开颜在灶上大发神威，陆合意则是抽了根凳子在门口的阴凉处打瞌睡，里面太闷，让她有些脑壳疼。
　　陆合意头一次生起了，要不就暂时把店关了，现在的确不是时候。
　　这家店房租交了半年，她想着这之后要不要再扩个大一点的店面。
　　当时是没想，现在有时间想想了。衣服可以带几件走，灶神也可以一起搬走，不然一个人搁这儿也太可怜了。
　　如果再有什么有心人把他给拘走了，到时候那人多可怜啊。
　　陆合意在门口小鸡啄米般的点头，赵摇光敲了敲玻璃门。
　　“还没睡醒呢。”
　　陆合意撩了一下眼皮，赵摇光站在台阶上，一双长腿笔直，倚在玻璃门上，居高临下的模样带着温和的笑意。
　　陆合意回头，又继续打瞌睡。
　　“外面热，楼上去吧。”
　　“不要。”
　　陆合意觉得自己在之类待不久了，毕竟也有点感情了，这会儿她倒是想在这样的喧嚣中放肆一下自己那无可言说的感情。
　　陆合意正放空之时，门口又来人，喊道：“赵总。”
　　“云总，怎么有时间过来？”接着，就是赵摇光的声音。
　　“听说你很喜欢这家店，就过来看看。”
　　陆合意听两人似很熟稔，抬眼看了一眼，站在赵摇光面前的是一个男人，这么热的天，身上也穿着衬衣，气度倒是显眼。
　　陆合意道：“里面没座了，你们要不要换个地方谈话？”
　　云霆这会儿低头，就看见陆合意挑眼，不耐烦的看着他。
　　他微微拉开唇角，笑容有些冷淡。
　　“合意，好久不见。”云霆道。
　　陆合意看了看面前的人，确定是第一次见面。
　　云霆的容貌英挺，一双眼眸格外锋利，如同一把尖刀，一看就不像是很难让人忘怀的那种。
　　那以前见过？
　　陆合意又冲着赵摇光道，“你们要谈事的话，可以去斜对面的饮料店。”
　　赵摇光没防备的被逗笑了。
　　赵摇光道：“云总，不如去喝杯奶茶？”
　　云总？
　　陆合意又想了想，实在是没想起人来。
　　又有一个念头在脑子里迸发出来，云总！那个，云霆？
　　作为小说里的男主，云霆和女主、女配之间的爱恨纠葛也格外的多，毕竟想要实现男主宠溺，就要多方位打脸女配陆合意。
　　所以说，这是男主了？
　　陆合意到这里好几个月，还没碰上男女主，最多也就是个男配江劲霄，而现在――  
　　云霆也有想过，也许今天过来，会遇到陆合意，他想到了几种应对的方法，但没想到这一种。
　　跟他装疯卖傻，装作不认识他的样子，还让他去饮料店。
　　云霆问：“不应该请我进去坐坐？”
　　陆合意下次说：“下次吧――要吃饭麻烦预约。”
　　说到这里，陆合意不知道又想到了什么，“我们店就要关门了，你还是别预约了。”
　　赵摇光一直在笑，这会儿笑容更加明显了。
　　云霆也不好真的跟女人过不去，只是做了个手势。
　　“赵总，走吧。”云霆说。
　　“那我等会儿回来。”赵摇光道。
　　陆合意一瞧，急了。
　　毕竟小说里可没有赵摇光和男主这样看上去相谈甚欢的一幕！
　　他们没有互通刀子都算好的了！
　　况且，云霆还找到这里来了！
　　是觉得赵摇光这个反派boss不顺眼了，决定趁早下手吗？
　　陆合意熟知一切剧情，这会儿却不敢贸然行动，她该说些什么？
　　又或者是，她该如何告知赵摇光远离她最大的敌人！
　　云霆斜了陆合意一眼，便没把人放在心上了。
　　而赵摇光正客气的给人带路，突然衣摆一紧，她转身，就见陆合意拉住了她的衣服。
　　赵摇光停步，回头。
　　“怎么了？”
　　陆合意心下一凛，糟糕，完全没有想好要找什么借口。
　　如果说是赵摇光自己的衣服把她的手给勾住了，会不会太过分？
　　跟碰瓷的一样。
　　“我对这里好歹更熟一点，我知道哪家的奶茶好喝。”陆合意说。
　　赵摇光看了云霆一眼，又耐心的带陆合意走。
　　“怎么，还想给我惹是生非？”云霆一看陆合意这样，就知道了，憋不住了，要出来惹事了。
　　却听赵摇光道：“合意是个好孩子，怎么会呢？”
　　云霆不觉得，陆合意在他这里的案底，可不光彩。
　　赵摇光还说陆合意是个好孩子――
　　云霆乜了一眼陆合意，那么大的好孩子。
　　呵呵。
　　陆合意不知道云霆在想什么，她只是单纯都不想让赵摇光和云霆接触，谁知道云霆这个坏心眼的会搞什么事儿。
　　而且赵摇光还是一个女人，肯定打不过，到时候要是出什么事了，穿着高跟鞋还不好跑。
　　陆合意的脑子里瞬间出现了一场恶霸云霆在后面撵，赵摇光惨不拉几的拿着高跟鞋死命跑。
　　“你过来干嘛。还想怎么样？”云霆干脆停下脚步。
　　“我能怎样？”
　　云霆觉得陆合意这话说的对，陆合意的确不能怎样。
　　但这不代表他看着陆合意就心情舒畅，相反，他觉得非常的恼火。
　　“还没跟你说，我现在和赵摇光在交往，知道交往是什么意思吗？以结婚为前提的那种。”陆合意看着云霆道。
　　刚刚还燃起的烈火就瞬间被浇灭了。
　　云霆的大脑停顿了思考，过了好一会儿他才反应过来。
　　在他们这些圈子里，玩男的玩女的全凭个人爱好，不过作为一个还未跟女友发生过任何负距离接触的云霆，这会儿的确有些脑子转不过来了。
　　陆合意之前还追他追的头破血流，转身就去找了赵摇光。
　　真是挺好，好得很。
　　像是在确认，云霆的目光又落在陆合意的身上。
　　“死心吧，我对你没任何好感。”陆合意嘴角弧度微微拉大，看着云霆也没给任何面子，“叫我一声姑姑，等会儿奶茶我请客。”
　　像是确认了赵摇光的说法，陆合意懂事儿的把两个人的关系又给渲染了一下，像是关系很好很亲密。
　　再看赵摇光的反应，没有反应，但表情管理一度失控，露出了一抹震惊。
　　再仔细看，那震惊里又是带着雀跃。
　　云霆好半晌才给出了一个反应，嗯了一声，嘴里蹦出一句苍白的‘祝福你们’，再没下文。
　　毕竟，他觉得只要陆合意不再纠缠他，赵摇光帮他不帮江劲霄，他就满足了。 
　　而陆合意却是不知道云霆在想什么，她刚开始是拉着赵摇光的衣服，后面又是挽着赵摇光的手。
　　赵摇光欣然接受，没一会儿陆合意就得寸进尺，就那么插|在了赵摇光和云霆中间，让两人说话也要隔个陆合意。
　　云霆还行，身高摆在那里，说话直接无视陆合意。
　　赵摇光也还行，陆合意勾着她，中间插一道，她非但没生气，还格外享受。
　　去店里买了最贵的奶茶，三个人找了个地方坐着说话。
　　暑假的商业街人特别少，空调屋里一坐，就坐了半个小时。
　　陆合意全程盯梢，没发现云霆有什么怪异之处，只是从后面的对话才发现，这云霆竟然想要赵摇光帮他！
　　这什么神展开！
　　你们一个是主角，一个是反派，你们有什么道理联手！？
　　她这个炮灰都看不下去了好吗！
　　她甚至不知道赵摇光在其中做了什么，就让云霆以为赵摇光会是云霆进赵家门的最好帮手。
　　一路上她都有些恍恍惚惚，云霆出了奶茶店，司机就等在门外。
　　赵摇光拒绝了云霆要相送的好意，带着已经喝不下的陆合意在外遛弯。
　　“他为什么要找你啊？还专门来这样一趟。”陆合意问。
　　“前两天江劲霄来找过我。”赵摇光回道。
　　陆合意没懂：“哦……他找你干嘛？”
　　赵摇光看着陆合意的眼，只把人看地转开了视线：“现在就开始查我的人际关系了，丫头，你得答应我，我才告诉你。”
　　“爱说不说。”陆合意冷哼一声，像是根本不在乎。
　　赵摇光又叹口气，笑道：“我不是说最近公司遇到问题了吗？就是云霆，江劲霄找我联手，我没下决定，现在云霆也急了吧。”
　　陆合意想了想，又觉得，赵摇光真的好厉害，一个被男配和男主抢手的反派啊！
　　“那你现在和云霆――”
　　“正当商业关系。谁让你之前紧盯他不放呢。”
　　“和我有什么关系？”陆合意说。
　　“如果不是因为你，他也不会专门跑这样一趟吧。”
　　就是为了确定陆合意和赵摇光的关系，再看要不要信任赵摇光。
　　陆合意似懂非懂，又随意点点头，啜了一口奶茶，咀嚼着口中扣弹的珍珠，只是肚子已经撑得不能再撑了。
　　两个人沿着建筑物影子走，路过便利店，赵摇光干脆利落买了把伞，正午的影子将两人笼罩其中，在地面形成一个小小的黑圆。
　　“你应该不喜欢他了吧？”蝉鸣声中，陆合意听到赵摇光问了那么一句。
　　“说得我好像什么时候喜欢过一样。”陆合意不屑，厌恶写在脸上，可以说很是膈应了。
　　赵摇光瞥了一眼陆合意，对她的话不置可否。
　　陆合意对赵摇光的反应不满意，这个时候不应该说点什么吗？
　　这怎么像是怀疑自己还和人藕断丝连啊！
　　陆合意道：“我早就想跟他划清界限了，你现在还跟人来往……这能怪我吗！”
　　“好，都怪我。”赵摇光似在陆合意的耳边呢喃：“不过你让他以后叫你姑姑，认真的吗？”
　　“能不认真吗？我奶茶都给他买了！”陆合意脸上烧得厉害，只怪自己作死，不好好在店里吹空调，出来晒人肉干。
　　地面小小的影子突然停住，赵摇光一手将陆合意的肩膀扣住，突然弯腰，唇瓣在陆合意的唇角上轻轻地触碰了一下。
　　嘴唇是奶味儿，甜滋滋的。
　　陆合意没反应过来，张开了嘴。
　　赵摇光心下一动，舌头灵活的扫过那几颗珍珠。
　　直到陆合意又被赵摇光带出老远，陆合意才反应过来。
　　“你、你很喜欢草莓味儿啊。”语气里带着几分的软绵，陆合意不相信是自己发出的声音，又瞬间变脸，“我不想吃口红！”
　　“我以后一定会注意。”赵摇光道。
　　“道歉！”
　　“非常不好意思。”
　　陆合意心情好了点，考虑着要不要接受。
　　走近阴凉处，赵摇光的声音又一次的响起：“那，我们什么时候告诉陆阿姨？”
　　“看你表现。”陆合意想也不想道。
　　赵摇光见状，忍不住亲了亲陆合意的鼻尖，轻柔的像是羽毛的触碰，陆合意忍不住挠了挠鼻子。
　　陆合意抿了抿唇，没好意思：“你真那么喜欢我啊。”
　　“不是喜欢，是爱。”赵摇光的声音带着愉悦，低头蹭了蹭陆合意的脸，又不嫌热的把陆合意给抱住，“我爱你。”
　　一抹红晕烧上了脸，陆合意没忍住，像是撒娇般的举止，在赵摇光的怀里蹭了蹭，差点踩到赵摇光的脚。
作者有话要说：　　陆合意：我为反派boss付出了太多。
　-
净网活动（看自己的个人短站呀）之后似乎不能更新，为期15天，大家可以赶紧买点自己喜欢的文存着_(:з」∠)_如果真不能更新，我会存稿的。
　　―
感谢投出[地雷]的小天使：愉悦 1个；

　　☆、挖墙脚专挖

　　风景在疾速后退, 带着热浪钻进窗户, 下一刻，窗户被拉上, 云霆从玻璃望出去，又缓缓收回视线。
　　说实话，云霆现在还没缓过劲儿来。
　　就在陆合意跟云霆坦白之后，云霆整个人都不好了。
　　刚开始还懵了一下，后来就开始反思，这会不会是对方的另一个阴谋？
　　云霆觉得自己走得太早，被这个消息震惊，却没有验证事情的真实性。
　　即便，与他无关。
　　但陆合意，在他眼里从来都不是一个好料理的。
　　本来是一件简单的事, 在他冷静后，越是想越是不对。
　　他想了想, 给自己的小女朋友发了个信息, 比起自己, 赵睿涵更了解陆合意了。
　　“你知道陆合意最近在做什么吗？”
　　赵睿涵热度上去后，一年四季, 都在外地, 不是在拍戏，就是在拍戏的途中，和云霆比起来，忙得有过之而无不及。
　　赵睿涵的疲惫一扫而空, 整个人也精神了不少。
　　她看着手机上的那句话，也跟着纳闷了
　　为什么云霆突然问起了陆合意？
　　以前云霆不是最讨厌陆合意的吗？
　　赵睿涵也是女孩子，虽然想要相信男朋友，但这会儿不免也疑惑起来。
　　“为什么问她？她最近不是在开店吗？”
　　赵睿涵手机回复道。
　　赵睿涵也只知道这点了，这还是她在朋友那里知道的，网上的一些消息都是经纪人在打理，之前发生了什么，她也一知半解。
　　“那你知道陆合意和你小姑的关系吗？”
　　云霆自觉这个话题不怎么纯洁，又忍不住期待着回答。
　　“关系？她们关系很好？”赵睿涵反问。
　　“大概吧。”云霆看小女友这似乎不太清楚，又侧敲旁击，总不能说他见了赵摇光，知道了她和陆合意那什么吧。
　　他也不是八卦，这些事自然不好说。
　　而赵睿涵这反应，就显然还什么都不知道了。
　　跟男友简短的联系后，赵睿涵更是深深地叹了口气。
　　忙起来时还不觉得有什么，一旦闲下来，有时间去想其他，她也会觉得疲惫。
　　家里想让她和江劲霄联姻。
　　她和江劲霄也认识，因为江劲霄之前是陆合意的未婚夫。
　　但现在，俨然成为了自己的未婚夫。
　　她隐约知道江劲霄也是喜欢自己的，但她不能回应，对于联姻的事她也持反对态度，但没有半点成效。
　　赵家想要以联姻的方式获得江家的支持，让赵杰然接替赵摇光，这些事情，云霆比赵睿涵还要清楚。
　　现在云霆想讨好赵摇光，不过也是权宜之计。
　　云霆想了想赵睿涵的哥哥赵杰然，不知道为何，脑子里又多了陆岫林的脸。
　　在赵睿涵没有换回来之前，他跟这位大舅哥打交道最多。
　　大约陆岫林生来就是普通人，待人接物上也比较谦逊，一点都没有一些富二代身上多出来的傲慢，当时云霆也和陆岫林相处得十分怯意。
　　云霆想到这里，又愉悦了许多。
　　但是啊，陆合意和赵摇光那关真的过不了啊！
　　他真的没法儿理解，这欢城有名的女老板怎么就那么眼瞎呢！
　　除了这些，云霆更没想到的是，家里人开始对陆合意起了关注。
　　首先是他们远在老家的爷爷开始问云霆，是不是认识陆合意。
　　云老爷子当年也是叱咤风云的大人物，现在退休在家颐养天年，除了工作上的指点，其余都是不管的。
　　云霆一问才知道，这陆合意不得了了，不知道怎么入了他们家老爷子的眼，这会儿稀奇的不得了！
　　他不知道陆合意怎么获得了爷爷的关注。
　　因为这事儿，他被拘在老家好多天，爷爷各种敲打，让他捧着陆合意。
　　云霆连带着在家待着也有些不舒服了。
　　到了第二天上班的时候，助理又突然告诉他，疑是魏家老太爷的微博号关注了陆合意，还天天给她打call，简直一脑残粉模样。
　　顺着那微博号，竟然又发现，还有许多年龄很大，在陆合意店门口拍留念照的人。
　　云霆一下子就更糊涂了，这些老头子是约好了的吗？
　　云霆揉了揉眉心，“问一下，怎么回事？”
　　“不知道啊，这个消息……”助理被云霆那么一瞥，又怂了几分。
　　要知道这些老头虽然不怎么脸熟，但他却不敢轻视，要他去跟这些人打探消息，他怕自己不够格啊！
　　云霆只觉得自家的助理有些没用，挥挥手让助理出去。
　　因为这个问题，他又问了一下自家老头，毕竟大家都是老头，万一有什么可以共享的消息。
　　云家老头子就不太行了，一问三不知，跟云霆他家助理一个模样。
　　当然，云霆不知道的是，这除了内部人，像云家这种才从外地回来的大家族，当然是无从下手的，什么伍宁又或者是其余大师的圈子，他们根本找不到地方钻进去。
　　云老爷子只觉得哪儿不对，让云霆捧着陆合意，自己也是不知道原因的。
　　老爷子更不知道陆合意这里有那么多的大师，更甚者，陆合意就是个‘大师’。
　　又是新的一周。
　　陆合意这边已经收拾好了，大包小包看着没多少东西，也装了好几个的行李箱。
　　灶神是不跟她走的，老老实实的也躲在灶台上送她，让陆合意赶紧生了孩子就回来接他。
　　那可怜的模样就像是被母亲遗弃了的小孩儿，一张娃娃脸挂着两根胡须，眼巴巴望着她，陆合意也是各种不淡定了。
　　陆岫林亲自过来接的，这天，赵摇光也开车过来送。
　　其实陆合意也没多少的东西，她最多的就是衣服，还有一些小玩意儿。
　　比如什么可爱的布包，因为陆妈妈说要做手工衣服。
　　她也在网上搜了一下，觉得手工衣服的难度太高了，她的脑子不够细心，做点其他的也可以，于是就买了许多布料，手残的做了两天的布包，然后就失去兴趣了。
　　对手残党来说，这真的太残酷了。
　　陆妈妈说陆合意浪费布料，陆合意当然不承认，转手，那布包就在赵摇光的手上了。
　　陆妈妈觉得这又是大红又是粉红的包，看上去俗不可耐，但挂在赵摇光的身上，又不像是那么回事了……
　　好像，洋气了那么点。
　　“摇光啊，你可以不用那么勉强自己的。”陆妈妈觉得赵摇光太给陆合意面子了，很是客气道。
　　赵摇光还摆了个造型，“阿姨，你不觉得挺好看的吗？”
　　陆妈妈真不觉得，但嘴上还是道：“挺好看的。”
　　“特别衬我。”
　　赵摇光说着，又翻了翻小花包，那花包是陆合意搜的一个手工网，上头是一个流行的什么樱花布包。
　　但经了陆合意的手，就做成了个普通的包……
　　跟樱花半毛钱关系都没有。
　　陆妈妈有些不忍直视了。
　　这，摇光也太捧场了吧。
　　陆妈妈尴尬的表情挂在脸上，又特别腼腆的看了看赵妈妈。
　　赵妈妈也是一如既往的夸道：“合意现在还会做手工了，真厉害。”
　　陆合意一改往日的骄纵，在赵妈妈的夸奖下，竟然好不容易也跟着羞赧了一下，简直就像是变天了。
　　“还是，做的不是很好。”
　　“这样就挺好了。摇光喜欢。”赵妈妈不太认同道。
　　赵摇光那喜欢的劲儿根本不像是装的。
　　陆合意哼哼，撇眼看向赵摇光，她敢不喜欢试试，这可是戳破了她一根指头做出来的啊！
　　“东西都搬好了，走吧。”陆合意道。
　　陆岫林楼上楼下跑了那么两三趟，最后把他妈妈带来的熨斗和缝纫机原封不动的又搬回去。
　　赵妈妈这才有空看见陆合意的哥哥陆岫林。
　　两人的眉眼还是有一点相似的，不过陆合意长得比较小乖，看着就特别精致。
　　而陆岫林如今也没疏于锻炼，长得更加干练。
　　“哎呀，姐，你大儿子啊，可长得真精神。”赵妈妈夸道。
　　夸长得好看的一般都是帅气，不怎么好看的当然就是找优点夸，而陆岫林和陆合意的基因都还不错，这赵妈妈开口就夸了个精神……
　　连陆妈妈都不知道是什么操作了。
　　“比不上比不上，摇光才好。”陆妈妈又开始互吹，不过赵妈妈就一个女儿，也只有夸这一个。
　　“你们够了啊，又要开始夸了。”陆合意看着两人没完没了的。
　　“是啊，夸的时候没带上你不高兴了是不？”陆妈妈说。
　　“你知道你还说。”
　　陆合意打破了气氛，终于让两位妈妈少了互吹的流程，收拾了东西搬家。
　　陆合意和陆妈妈、陆岫林一车，赵摇光和赵妈妈在后面跟着，这是准备要去陆家，中午一起再吃个饭。
　　车上，陆妈妈又看了一眼后面，看着赵摇光的车跟谁来了，才放下心。
　　陆妈妈问：“你哥和摇光年纪好像差不了多少吧？”
　　陆合意倚着车窗看视频：“啊，差不多吧，不知道，我关心这个干嘛。”
　　陆合意不知道陆妈妈想说什么，这会儿还在看做手工的视频――
　　自从赵摇光不嫌弃地挂上了那个包，她就觉得，自己一定要做出更好看的，别让赵摇光那么丢面子。
　　关键她也觉得很丢脸。
　　每次赵妈妈还要把她陆合意提出来夸一下。
　　简直没谁了。
　　陆妈妈不知道陆合意在想什么，看似在跟陆合意说话，却关注着陆岫林说：“我之前又听说摇光现在没男朋友呢，也不知道要找个什么好的……要是缘分到了，咱们成了一家人。”
　　陆合意一懵，从视频里把脑袋抬起了，她妈妈在想什么？
　　下一瞬，陆妈妈又说：“虽然咱们之前是跟赵家有点问题，但摇光却不是那样的人。”
　　前面的陆岫林也听出了言外之意，搭腔道：“我知道，妈，你不会是想跟我们做媒吧？”
　　陆妈妈说：“说什么呢，我儿子那么没志气吗？还要妈做媒，你要是喜欢，你干脆也试试？”
　　陆合意看着视频的手一滑，不小心又把耳机线给扯了出来，乱七八糟的声音突然充斥了整个车厢，连陆岫林都看了陆合意两眼。
　　陆合意又把耳机线给插上，但声音却是降到了最小，想要听听她妈和哥哥能涛出点什么来……
　　陆岫林叹气，简直不知道说什么好了，“妈，你不知道赵摇光现在多抢手是吧？”
　　“你是我儿子，我当然还是有信心的。”陆妈妈其实也没多少信心，但她还是毫不吝啬的夸赞自家儿子。
　　毕竟她是当妈妈的，知道孩子需要夸奖才会变得更有勇气！
　　陆岫林目不斜视道：“你都没看见人家妈夸我精神了吗？我这长得也不差啊。而且我看着赵摇光就怵得很。”　
　　“唉。”
　　陆合意又看了看陆岫林，心里哼哼两声，他家大哥这些年大概太忙了，连带脑壳也有些磨光了，再不找媳妇儿就要被颜值所抛弃了。　　
　　陆妈妈也是着急了。
　　陆合意又暗戳戳在心里笑，“这一家人肯定还是要成的，不过呢，大哥这样，还是醒醒吧。”
　　“嘿，你说什么？我这样又怎么了？”陆岫林问。
　　“是啊，成不成另说，咱们首先得有个梦。”陆妈妈也说道。
　　又看了看不太懂事儿的陆合意。
　　“眼见着妹妹就要有孩子了，这当哥哥的……”陆妈妈甚至想，为了陆合意的名声，她想到了一个事儿。
　　她觉得自己真的精明极了，如果是自己儿子的话，那肯定没有问题。
　　陆妈妈冲着陆合意说：“如果你大哥不准备着很快结婚的话，那到时候……到时候合意的这个孩子就抱给你哥哥养吧，你的名声也好听点。”
　　“什么？”
　　陆合意惊了，这陆妈妈要不打她女朋友的主意，要不打她女朋友孩子的主意，这是挖墙脚专挖自家人啊！
作者有话要说：　　我来数数……我还剩多少个小可爱！！
辛苦等更了！！今天二更！明天三更/或者四更！半个月没人陪我，心疼的抱住自己_(:з」∠)_
-
谢谢 止姑娘的地雷！
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Zzz、止姑娘、橙红年代 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、等待着猎物自投罗网

　　太阳高挂, 玻璃门依旧关着, 门前已经少了那几颗嫩绿的蒲公英，夹缝中还长着几颗野草。
　　爱来不来药膳门口依然清净, 门上已经挂了一个‘暂停营业’的牌子。
　　蝉鸣声嘶力竭，就在脑壳顶上盘旋，初阳的风带着几分早晨的清新，让云霆清醒了不少。
　　云霆就那么站在陆合意的门口，本想打电话，又发现自己根本没人的号码，一时之间有些挫败。
　　吴婆冲着门口的站着的衣冠整齐的男人道，“店老板有事出去了，不在。”
　　说完，漏风的牙还笑了笑。
　　陆合意的客人们都收到了消息, 这些天不营业，再营业的时候就看时间, 又或者是看心情。
　　陆合意开这个店, 真的任性的很。
　　但还真的没人敢说什么。
　　就玉米粒儿还嗷嗷说自家没有装修好, 要是哪天能去陆合意家登门拜访就好了。
　　对于玉米粒儿，自己最早的‘舔狗’, 陆合意是相当的爽快, 并且给人发了自家的定位。
　　而今天，陆合意的店门口来了一个不速之客。
　　吴婆还有些奇怪，男人长得很是英俊，要是她家外孙女儿在这儿, 肯定已经嗷嗷叫了，因为她觉得这人就跟电视上的明星也差不了多少。
　　男人中分，梳着一丝不苟的发型，一般人还真的hold不住。
　　云霆礼貌道：“那您知道她什么时候开店吗？”
　　“这个啊，不清楚啊，说是好久都不回来。”吴婆笑嘻嘻地说。
　　“那她有没有说最近住哪里？”云霆问。
　　“小陆老板昨天跟她妈妈回家了吧。你也小陆的客人？？”
　　站在吴婆面前的男人面上的笑容微微一僵，他又很快保持了镇定。
　　吃饭，肯定是吃饭啊，难不成他还能和陆合意有别的理由在一起？
　　于是他点点头。
　　吴婆不知道这个人就是云霆，是‘陆合意’之前想要追求的人。
　　云霆也在看吴婆，但半晌后，他觉得不像――觉得吴婆不像是在哐他。
　　也就是说，陆合意真的不干了？
　　云霆气得有些狠了，这套路怎么那么熟悉呢？是不是又在欲擒故纵？
　　“老板，现在怎么办？”助理看了看越渐上头的日头，问道。
　　“先上车。”
　　云霆上了车，就想给赵摇光打电话。但很快他就忍住了。
　　对于除女朋友之外的女性，他都保持距离。
　　一想到陆合意，他整个人都不好了。
　　如果不是欲情故纵，那这个陆合意，她甚至，甚至还是自己未来老婆的姑姑……
　　云霆忍不住砸了一下座椅，把司机位的助理给弄得有些懵逼，不知道自己做错了什么。
　　“老板，去哪儿？”
　　“我先打个电话。”
　　云霆会出现在这里，完全不是偶然。
　　他们云家早年在国外发展，如今就他一个人在欢城发展。
　　家里的老爷子肯定也是阅历丰厚的，但是云霆不是，所以在旁人都众星捧月，讨好陆合意店里的那些大师的时候，他忽略了，并且不屑一顾。
　　一群糟老头子，跟陆合意的店很配嘛。
　　而后来，他们家的老爷子说，那群糟老头子就是他们云家，也要追捧的。
　　云霆可他妈日了狗了。
　　最后，老爷子又不知道哪儿来的渠道，还跟云霆说，“陆合意也是大师啊，你看看能不能跟人搞好关系。”
　　又不知道哪个补刀，在一旁说，“如果不是赵睿涵的话，合意和云霆早就成了！那根本不用讨好啊，大家都是一家人啊！”
　　这事儿被老爷子知道后，就一度撺掇着云霆去找陆合意，如果能把陆合意追回来就更好了！
　　云霆坐在车上，再一次因为内心的想法给冲得有些气。
　　这陆合意是故意的吧？
　　她就是故弄玄虚，又故意讨好他们家老头子，然后得了他们家老头子的青睐，这会儿就是为了让自己重新追求她，好抬高她的身价！
　　最让云霆绝望的是，他们家老爷子用认证后的微博大号关注了陆合意！
　　并且还艾特了！
　　那么大把年龄了，还学小孩子追星？
　　吃瓜群众不知道，但某些人肯定都知道了。
　　这是怎样一种卧槽的心情！
　　而在陆家，陆合意一回到家里，之前本是有多想老婆和女儿的陆爸爸，就有多不舒服了。
　　老婆迷恋上了手工，每天连做饭的时间都没有，听见老头让她做饭，更是把手中的剪刀一撂。
　　“一顿不吃会饿死吗？你堂堂一个大老板，活了那么多年，没有老婆做饭会死吗？我给你做了那么多年饭，你怎么没说给我做？”
　　陆妈妈生气了。
　　陆爸爸一惊，又看了看陆合意，那意思很直白，看吧，陆合意的脾气其实是有源头的。
　　陆合意和陆岫林躲着，就怕触雷。
　　陆合意小声道：“妈妈好凶啊。”
　　陆岫林深以为然：“听爸爸说，以前妈妈脾气可爆了。”
　　“是吗？”陆合意这还是头一次看到陆妈妈发飙，有时候虽然固执了点，但总体来说都挺好说话的。
　　陆岫林还不遗余力的科普道：“嗯，爸爸说，妈妈以前都没有想要当老师的，就怕自己一发火，殃及了祖国的小花苗们。”
　　“是吗？那后来怎么当了老师？”陆合意追文。
　　陆岫林感慨道：“后来妈她发现，只要念书念得多，教大学，就不用那么费心啦，而且祖国的小花苗，这个时候也够摧残了。”
　　陆合意若有所思点点头，果然读书是个好东西。
　　她没有念过大学，也不知道陆妈妈这样的想法是对还是错。
　　“那爸爸……”
　　“妈也只是刀子嘴豆腐心，妈她常说一句话，在外头给爸面子，在家……你看看，快去做饭。”陆岫林叨叨半晌，又把陆合意往厨房里推。
　　“你怎么不做啊，就知道指使我，我是你的厨师吗？”陆合意好久没动刀子，还想挺想上灶台的，不过想去做和被哥哥撵着去，是有一定差别的。
　　“不是不是。哥哥和你一起做，吃啥，你说。”陆岫林赶紧挽救。
　　陆合意让哥哥打杂，不过很快，陆合意就不用做了，因为陆妈妈把陆爸爸给逼进了厨房。
　　“合意，你先出来，你爸说要做一顿好吃的给你吃。”陆妈妈冲着陆合意笑道。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　“真的能好吃？”陆合意有些不确定。
　　“还行吧……”
　　陆爸爸嗯嗯哼哼，看上去像是打了霜的茄子，有些蔫。
　　陆妈妈着实有些可怕，让陆爸爸现在屁都不敢放太大声了。
　　陆爸爸一头扎进小厨房，和自家大儿子两相看泪眼朦胧。
　　外头，陆妈妈给陆合意看成品：“你看看，妈妈做的怎么样？”
　　“好看，这小花是怎么做的啊？”
　　“手做的，你妈的手巧吧？”
　　“巧。”
　　陆合意一点也不违心的夸道。
　　“妈给你做了个小花花，你扎头上试试。”
　　陆合意拒绝：“哎呀，我不戴，我不喜欢这个。”
　　陆合意短发，现在已经留长了不少，她准备找个时间去剪掉。
　　本来陆妈妈想要自告奋勇给她修，不过自赵摇光给她搞了一次刘海之后，她就再也不信非专业人士的手艺了。
　　就算是陆妈妈的也不行。
　　厨房里，又传出陆爸爸和陆岫林的声音。
　　“唉，你这个少了点，五个人吃呢。”
　　“哪儿五个啊……”
　　“你说呢？”
　　陆岫林被老爸说得又开始反省。
　　“锅开了快点。”
　　“菜叶菜叶来了。”
　　……
　　差不多八点，一家人终于吃上了晚饭。
　　陆爸爸最擅长的就是面了，而在陆妈妈不在家的时间，两爷子做面也是格外的配合。
　　一大锅的面放在面前，佐料齐全地放在桌面，一小碗辣椒香味儿扑鼻。红和绿色的小辣椒，和葱姜蒜一起切成末，放了油盐酱醋，再把热乎乎的滚油倒一起，再加点麻油。
　　陆合意倒觉得陆爸爸名不虚传，给面子地吃了两小碗。
　　陆岫林却是都要吃吐了，他都吃半个多月了。
　　陆合意在家也不用过多劳动，能上灶头洗碗都是陆妈妈法外开恩了。
　　偶尔扫扫地，但陆妈妈又嫌陆合意扫不干净，也不让她动了。
　　陆合意整个人除了吃，就是睡。
　　晚间，她称了称体重，又重了三千克，正想跟赵摇光说的时候，赵优然又发了信息过来。
　　赵优然：姐！我这学期写了12首歌！是不是很高产！你看看，哪首可以？
　　一串杀流量的图片又发了过来。
　　陆合意脑子有些懵，突然想起了之前那什么‘叛逆小孩儿’，觉得赵优然浪费她时间不说，还很是浪费心情。
　　赵优然：秦储那渣渣说要给我搞乐队！姐！你要不要来当主唱啊！
　　赵优然：我想了想，虽然秦储不怎么靠谱，但也算是我朋友中靠谱的一个了……
　　陆合意想到秦储那小屁孩儿的模样，突然又担心。
　　也不知道赵优然的那些朋友到底不靠谱成什么样了。
　　陆合意：那你自己别给骗了，我看你那些朋友不怎么靠谱。
　　赵优然：那你来不来嘛！来不来啊！主唱啊！C位给你！！
　　陆合意：你自己唱吧
　　陆合意也怕打击了小孩儿的积极性，又随口道：你加油，你姐的梦想就是开店，现在还在努力中。
　　赵优然：好吧，姐姐你加油，要是开不下去了你告诉我啊，我先去做作业了。
　　陆合意默哀了三秒，这小孩儿还真是可怜。
　　和赵优然没得聊了，陆合意下意识点开赵摇光的头像。
　　手指放在键盘上几秒钟后，她开始思索。
　　自己刚刚想跟赵摇光要说什么来着？
　　过两天赵摇光要上门来，之前赵摇光他们帮了陆合意良多，陆家人觉得过意不去，就商量了个两家人都在的时间吃饭。
　　周末。
　　陆合意刚起床，就听到了门外的声音。
　　陆合意今天都起得很早了，专门定了八点的闹钟，想着洗漱之后差不多八点半，再慢悠悠的和妈妈一起做午饭。
　　赵摇光和赵妈妈站在玄关处，陆妈妈招呼客人，让他们不用换鞋。
　　陆合意也好多天没看见赵摇光了，虽然视频里经常有，但撒娇都不能撒得满足。
　　陆合意朝着赵摇光笑了笑，在陆妈妈看过来的时候微微收敛了笑容，扬起了下巴，拧着眉看赵摇光。
　　不能让陆妈妈看出了什么。
　　比如她和赵摇光的关系很好了什么。
　　不然到时候给陆妈妈抓住了把柄，以为她很容易不生气一样。
　　“合意啊，你带摇光去你卧室玩吧。”陆妈妈冲陆合意说。
　　“我要做饭。”陆合意道。
　　“你做什么，我和你妈妈做，你去休息。”
　　赵妈妈一点也不客气，直接把这家的四分之一的主人陆合意给撵走了。
　　“走吧。”
　　赵摇光很是感谢妈妈给她创造的机会，朝着陆合意伸手，手指白皙漂亮，纤细又根根分明。
　　陆合意不知道哪儿来的想法，啪得一声拍了上去。
　　末了，她又扬起眼皮，看了看赵摇光的脸。
　　没有生气。
　　也没有把手给缩回去。
　　陆合意又伸手，准备再拍一下。
　　那边陆妈妈似乎注意到了这边，就怕陆合意又要耍脾气，时刻看着的。
　　又看了陆合意不给赵摇光面子，陆妈妈立即出声：“合意你干什么呢？”
　　“我――”陆合意这会儿正打上去呢，又被陆妈妈逮了个正着，“我们闹着玩呢。”
　　“你看看你都多大了。”陆妈妈没好气道。
　　陆合意这转回注意力，才看见自己的手已经被赵摇光扣住，轻易抽离不得。
　　“再来？”赵摇光笑眯眯问，那模样就像是在陪小孩儿玩游戏的大姐姐。
　　“来啊！”陆合意特有精神。
　　张着的一只手，缓缓打开，将陆合意的手给放了出去，就像是等待着猎物自投罗网的食人花，又恢复成了与世无争的恬静模样。
　　赵摇光一瞥，眼神落在那手心里，示意陆合意快点。
　　陆合意手心温热，在触碰到赵摇光手心的那瞬间越发的热了。
　　再看赵摇光跟逗她一样的表情，陆合意不高兴了，冷哼一声。
　　“幼不幼稚。”
作者有话要说：　　[营养液1500加更]√――明天三更
1、目前晋江出了点死规则，更新后自动被锁，审核完才被放出来。
2、情况是……一本文只能免费改两次（拿月石改），第三次要收费。
我觉得收费都还行，但我没月石。（看wb是没得改了，跪了，以后就跪着吧）
行吧，以后争取少点错别字。如果还有，就将就吧_(:з」∠)_

　　☆、这不是想结亲

　　赵摇光被陆合意怼了一脸, 心情格外的好。
　　“去你屋？”赵摇光问。
　　陆合意撩起眼梢, 一副得意的样子。
　　“怎么？不行？”
　　陆合意还是一副不准备说话的样子。
　　赵摇光道，“那就不去了, 我们就在客厅说说话，看看电视吧。”
　　陆合意着急了，拉了赵摇光的手就走。
　　“你想去就去呗，我又没拦着你。”边呆着人走，陆合意还边说道。
　　赵摇光跟在后面，直到陆合意小声地关上了门。
　　两位妈妈在外面听见这边动静，陆妈妈感慨道，“合意跟摇光真好啊。”
　　赵妈妈面上的笑容有一瞬间的僵硬，而后又点点头。
　　是挺好的。
　　陆岫林也这样想，他又想到之前他妈跟自己说的事, 什么成为一家人的……
　　除了他对赵摇光真心实意的怵，其实赵摇光一点这样的表示都没有吧, 如果自己搞砸了。
　　他一点都不想尝试一个女人的手段, 关键是, 如果他真的跟赵摇光有什么嫌隙，到时候遭殃的肯定会是他！
　　那要是传出去, 肯定就很丢脸了！
　　陆岫林收了不该有的心思, 又开始一如既往的同情自家妹妹。
　　妹妹真的好可怜啊，肯定从小到大都没有那么要好的朋友吧。
　　就陆合意那脾气，能跟她做朋友真的太辛苦了。
　　陆岫林的同情心又分了给赵摇光一半。
　　赵摇光在里头打量陆合意的房间，比起上次来, 她这次有了更好的准备和心情去发现每一个细节。
　　“这是什么？”赵摇光捻起梳妆台上的小木块。
　　“啊，我爸做的小房子。”陆合意炫耀道。
　　自从陆妈妈开始沉迷手工之后，陆爸爸被冷落的同时，也想给自家还未出世的小外孙一些礼物。
　　比如说，一些手工玩具。
　　“你还玩这些？”赵摇光看了看，小木块上有小门小窗。
　　“哪儿能啊――”
　　陆合意又现宝似得把柜子里的衣服给掏出来，活像是想要跟好朋友分享自己的玩具。
　　“你看！”
　　“这――”
　　陆合意的手上捧着几件衣服，那衣服都是小花布，很薄，露胳膊露腿儿的。
　　“我妈做的衣服，这是成品。”
　　“陆阿姨手好巧啊。”
　　听了赵摇光的夸奖，陆合意跟被夸了一样心里得意，“她现在还在赶制棉袄。”
　　“我差点忘了，宝宝应该是冬天的生日。”
　　赵摇光把小木块放下，又去拿衣服看。
　　陆合意把赵摇光手里的衣服一扯，控诉道：“后妈。”
　　赵摇光把人一拉，许久没有触碰到的一切在自己的手中显现出温热又柔软的触感，赵摇光低声在人旁耳语：“亲妈，亲的。”
　　陆合意的脸又不争气的红了，明明室内才打了空调，现在又瞬间升温，像是到了四五十度，人都快给烤熟了。
　　容着赵摇光撒了会儿娇，陆合意又大方的在赵摇光的唇边小声地哼起了害羞的歌。
　　一曲唱罢，陆合意身上有些汗水浸湿，看着赵摇光的双眼水波艳艳。
　　赵摇光一贯温和的面容像是重新渲染了颜色，显得更加生动起来。
　　陆合意看着那双红艳艳的唇，“不要脸。”
　　“我是挺不要脸的。”赵摇光舍不得放开她，小声耳语：“你不是挺喜欢我不要脸的吗？”
　　陆合意的耳朵尖被湿润触碰，被对方的长发给缠绕着，像是落井了猎人设置的陷阱，轻易逃脱不得。
　　等到好一会儿，赵摇光抚着宝宝的手才挪开。
　　陆合意去洗了把脸，出来的时候就发现赵摇光已经把衣服给收拾好了。
　　“勤快，那顺便把我屋子再收拾一遍吧。”陆合意指挥道。
　　陆合意的狗窝一贯讲究舒服就好，东西不用多整洁，能随手找到就好。
　　这也就导致了，她床头柜有很多东西。
　　赵摇光一点也不介意，上手收拾：“这几天每次路过你家店面的时候，都会想你的店什么时候开门。”
　　“你干脆就直说，想我，不是想我的店开门。”陆合意说话的时候脸还红着，沾了点水，像甜滋滋的水蜜桃。
　　陆合意小声哼哼，“说得你好像多喜欢吃我做的菜一样。”
　　陆合意早就发现了，赵摇光根本就不喜欢她做的饭菜。
　　当然，赵摇光也不需要那所谓的灵力，人家身康体健，又不修仙，这些东西也可有可无。
　　伍宁大师已经传了好多次道，但都没法儿人，人家就是不想入道。
　　陆合意现在也是腾不出手来，不然可以亲手教她，她可不想以后自己千秋万岁，而自家女朋友到百岁就终结了。
　　不过一刻钟，卧室就收拾干净。
　　两个人又出去帮忙。
　　陆妈妈还在说早上出去买菜的事。
　　“最近合意不是嘴巴越来越挑了吗？说是想吃小汤圆大汤圆甜酒还有粽子，这会儿哪儿有粽子啊。”陆妈妈说。
　　“网上学个？我们一起包？”赵妈妈道。
　　“可以看看，不过粽叶就难得买了。”
　　两位妈妈又商量着什么时候下乡去找找，超市里的粽子他们觉得不新鲜，就怕给陆合意吃出了什么问题，必须得亲自包的。
　　陆爸爸在外头跟陆岫林诉苦。
　　“你不知道你妈。”陆爸爸叹气：“早上去买菜，她还问我，小汤圆吃吗？”
　　陆岫林偏着头听陆爸爸说。
　　“我说不吃。她又问，大汤圆吃吗？我说不吃。她又不是不知道我高血糖，还问我，粽子吃吗？吃个啥啊吃！不吃。结果你妈转头就说，你闺女儿要吃啊！”
　　“……”陆岫林想笑，又憋住了，严肃道：“那她还问你干嘛。”
　　陆岫林无语吐槽道，他知道他爹妈感情好，但没想到秀恩爱秀他这单身狗面前来了。
　　陆爸爸一拍大腿，“是啊，问我图啥？”
　　转头，陆岫林又发现两只单身狗。
　　唉，陆岫林又觉得这狗粮没有白啃，这不大家一起啃的吗？
　　陆合意不知道自家哥哥是以什么样的目光在看她，否则她一定会还给人喂一盆狗粮。
　　“爸，是你自己不吃的，怎么就怪我头上了。”陆合意在爸爸对面拉着赵摇光坐下。
　　陆爸爸以为自家女儿在屋里，结果正好听到他跟儿子告状。
　　家里的男人到了新旧交替的时段，陆岫林已经能独当一面，但陆爸爸还不服老，家里的大部分话语权都掌握在这两个男人的手里。
　　但通常又被陆妈妈一票否决。
　　当然，陆合意什么也不参与，反正有陆妈妈给她张罗。
　　赵摇光脸上的笑容越发明显了，让面前的两个人倒是有些不好意思了。
　　陆爸爸把陆岫林给拉开，把遥控器给人，对着赵摇光道：“摇光，来坐这里，看电视。”
　　赵摇光接了遥控器，给陆合意：“我坐哪儿都行，您别客气。”
　　“没客气没客气，来来来，吃桃。”
　　陆爸爸对赵摇光也很是看重，除了看重人家的本事，还有就觉得，赵摇光跟自家儿子虽然差距大，但年龄差距不大啊！
　　陆爸爸道：“桃也是早上买的，喊成五块，合意妈二块五买的。”
　　这桃又香又大，把皮剥后更是香香的。
　　赵摇光没客气的拿了个大的桃在手中一下一下的，薄薄的皮从果肉上剥离，纤长的手灵活的把玩着水果刀。须臾，一个桃子就那么削了出来。
　　“给。”赵摇光递给陆合意。
　　陆合意本以为对方会分给她的，却没想到整个都给了她。
　　桃子有些软，陆爸爸牙口开始不好，陆妈妈选的桃子都是适合陆爸爸吃的。削却是没有硬的好削。
　　陆合意的眼那么不确定地闪了闪，扬起的下巴，嘴角微微勾起了弧度，那不怎么灵光的脑子嗷嗷叫了一番，又以浅薄的才学突然想到一个词，分桃！
　　她眼疾手快，一刀下去，把自己手里的大桃子分了两块，一块赵摇光，一块自己。
　　陆岫林本欲接手，结果发现自家妹妹根本没打算给他的。
　　他又讪讪地收回手，然后拿了刀和桃子，准备自己刮一个吃。
　　结果里面的陆妈妈一出来，正好看见陆岫林在削桃子，不知道哪根筋不对，又突然找茬儿道。
　　“这就要吃饭了，你吃那么大个桃，你等会儿还吃饭？”
　　“吃啊，妹妹这不都吃了吗？”陆岫林愣住了，看着陆妈妈，又拿下巴撇了撇陆合意手里那半个大桃子。
　　陆妈妈脾气上头：“你也有崽了？”
　　陆岫林又悻悻地放下了手中的桃子，作为家里拥有着唯二当家能力的男人，在母亲和妹妹面前是没有任何权力的。
　　陆妈妈气不打一出来，就觉得自家儿子在赵摇光面前有些相形见绌。
　　“真是……”
　　人比人，比不得。
　　陆妈妈不是那么好强的性子，毕竟陆岫林从小优秀，就没叫她操过心。
　　而如今吧，也不是攀比，就是觉得，自家这孩子，也太上不得台面了。
　　亏她之前还想，要是赵摇光能看上他……
　　算了算了，这都能看上，那指不定眼睛有多瞎。
　　赵摇光有心帮着说话，结果刚说了一两句，就被陆妈妈给拐开了话题。
　　陆合意从桃子里探出头来，不明所以的看着哥哥。
　　哥哥的面容莫名哀伤，蔫了蔫了，以肉眼可见的速度蔫了。
　　自己好歹也那么大的岁数了，虽然在爸妈面前还是小孩子，但现在还有外人在呢，能不能给自己留一点的面子啊。
　　陆岫林跟打了霜一样。
　　“呃，不就是一个桃子吗？这怎么还难过上了？”陆合意怕哥哥尴尬，又接话道，“你，你不能吃的话，就给我吧。”
　　陆岫林白了陆合意一眼，又认命的开始给桃子削皮。
　　午饭的时候一家人其乐融融，陆妈妈对陆合意肯定是关心的，在家里，这份关心现在连陆爸爸都要靠边站。
　　然后，整个午饭期间，就只有陆妈妈和赵妈妈的说话声，陆合意跟赵摇光偶尔说说话，完全把旁边的陆家两父子当了空气。
　　陆爸爸还能得陆妈妈一筷子的怜爱，而陆岫林……
　　陆岫林那跟捡来的一样，全程被无视了。
　　“过年后孩子就要生了，这名气想了吗？”赵妈妈突然问。
　　“想了几个……”陆妈妈说。
　　赵妈妈说：“现在是该想想了，虽然看着还早……但不早点打算，以后孩子要上户口了，那才叫麻烦。”
　　陆妈妈心有余悸道：“是啊，我同事也是生女儿，刚开始翻字典选了好多……那什么跟风的不要，太风雅又用烂了的不要，太奇葩的不要，选半天之后，留下五十个，结果家里一人选一个，到了上户口的时候说听妈的。结果我同事也才当妈，还在孕傻中，选择障碍犯了，为了这个名字拖了好久。”
　　赵妈妈捧场的跟着笑。
　　赵摇光也配合的微笑，似乎听着这些家常话还挺高兴的。
　　陆合意全程茫然的看着他们几个，有些不知道笑点在哪儿……
　　那表情大概太过自然，又被路陆妈妈盯了两眼。
　　陆合意无语，她真的不知道。
　　陆妈妈和赵妈妈就孩子名字问题相谈甚欢。
　　之前她就跟陆合意通过气了，说是赵摇光早就知道她怀孕了。
　　当时陆妈妈还觉得陆合意缺心眼，这怎么就跟人说了啊，而且这人还是姓赵的。
　　但又想到，万一赵摇光跟人赵家不一样呢？
　　就觉得这点不一样，陆妈妈又觉得自己不该不信陆合意的眼光……
　　但是，陆合意的眼光真的要不得。
　　但说通了之后，陆妈妈也算是松口气，以后合意的肚子大起来了，总不能说是气球吧……
　　陆妈妈又开始闹心了。
　　“你想了什么名字啊？”赵妈妈知道陆妈妈是当老师的，肯定能是好的，也没操心过。
　　陆妈妈倒是真想了两个：“名字啊？安意？安心？”
　　陆合意一听，这是跟她这合意是一个道理吗？
　　“妈你是纯心跟我的名字过不去呢，还安意安心，我看还鹌鹑呢。”
　　“我看你才是鹌鹑。”陆妈妈到。
　　“你着急个什么，你想不出来，还不有赵摇光吗？”陆合意对妈妈的审美不抱期望了。
　　刚开始的时候陆合意还喊赵摇光姐姐，这会儿直接连名带姓，毫不含糊的。
　　赵摇光也认真点头，“交给我吧。”
　　陆妈妈道：“你这当妈的……”
　　陆合意嘴快，“她不也是，怎么就我想。”
　　赵妈妈有些着急，以为陆合意漏嘴了，看向赵摇光。
　　赵摇光也看向陆合意，面上还是笑着，就是目光有些严肃了。
　　“是啊是啊，有摇光就好了。之前不是说，要让摇光当干妈吗？”陆妈妈说。
　　陆合意哼哼道，“亲妈亲妈。”
　　“那你做干妈？”陆妈妈白她一眼。
　　“第一次当妈，也没什么经验，不成后妈都好。”陆合意对自己很没信心。
　　因为这个孩子，真的太出乎意料了。
　　陆合意其实是想在餐桌上，想把赵摇光给捅出来。
　　陆妈妈道：“你能跟摇光像一家人一样好，真是你的运气。”
　　“她本来就是一家人嘛。”
　　“是啊，一家人，陆阿姨跟我妈妈很像。”赵摇光及时接过话头，不再给陆合意有丁点说话的机会。
　　陆妈妈被哄得高兴了。
　　她觉得赵妈妈在国外待过十多年，气质和文化底蕴自不必说。
　　而她不过一个从农村走出来的大学生，能有如今的文化全靠自己啃书啃书，以及多年社会上的摸爬滚打，跟那种从骨子里就透着股高雅的人，着实是比不上。
　　可架不住赵摇光太会说话了！
　　“呵呵呵呵是啊，之前都姓赵嘛。”陆爸爸突然冷场了。
　　陆爸爸被陆妈妈赶去洗碗，陆爸爸不甘寂寞，自然把自家不要钱的儿子给一起拖去了。
　　两父子又在厨房里长吁短叹。
　　唉，家中妇女顶了半边天，他们的日子一日不如一日。
　　赵摇光去卫生间整理仪容，还没开门，门就被打开了。
　　陆合意钻进来，把人攘进去，自己也跟着进门。
　　室内还留有昨天路陆妈妈打扫过的香味儿，镜子和洗手台都清理地光彩照人。
　　镜子中的陆合意有些得理不饶人。
　　“赵摇光，你对我哪儿不满意了，不是你想公开吗？”陆合意半身贴着人，半身撑着洗漱台，仰着头看人。
　　赵摇光又知道了，陆合意又要开始耍赖了。
　　赵摇光觉得她说话没分寸，又盯了她一眼。
　　说起来，赵摇光很是注重分寸，陆合意在她面前怎么样都无所谓，但桌上还有那么多的长辈，要是被看出了什么来，那要怎么办？
　　赵摇光不想在这样的情况下，跟人坦白。
　　她觉得自己应该找个时间，先跟陆妈妈说一下，至少要把大部分的问题给扛到自己头上。
　　其实她也想过，最佳坦白时间应该是孩子出生后。
　　但赵摇光不想让陆合意有什么心理负担。
　　陆合意的小性子太多，她怕自己忍不住。
　　“但是，这是公开的好机会吗？”赵摇光笑着问。
　　“不是吗？”陆合意反问。
　　“这不是想结亲是想结仇吧。”赵摇光缓缓道：“这事儿还得慢慢来。”
　　陆合意撞进她的心窝，狭小的空间瞬间温度飙升。
　　陆合意被弄心猿意马，定定地看着赵摇光。
　　陆合意沉迷美色，又沉迷了一会儿，见对方就那么乖乖的让她看，忍不住道：“喂，说点什么？”
　　“我爱你。”
　　陆合意脑子又一懵，没有之前的那种惊讶，反而生出一种，不会是懵她的吧……
　　“你每次都说这个，真的还是假的？”陆合意语气里有她自己都没发现的扭捏。
　　“好话不在多，但这样的话，我想说。”赵摇光低头，脸埋在她头发处，“说不够。”
　　狭小的空间温度迅速升温，有那么一瞬间，陆合意被对方的双眼迷了神，等清醒后，陆合意又给烧地满脸通红。
作者有话要说：　　陆合意：为什么你经常说你爱我？做了什么对不起我的事？
赵摇光：我觉得说这句，你就不再胡搅蛮缠了。
陆合意：……
-
中午准点第2更
怕了JJ红锁，以后全靠大家脑补，不写动作_(:з」∠)_毕竟我也写不来。
-
感谢 甜瓜、默默无名 的地雷
感谢 catx5、一x8、今天x3、suyuanx86、木鱼x2、吃葡萄不吐葡萄皮的丸子小姐x5、橙红年代x30 的营养液
收到！感谢！！

　　☆、觊觎自己女朋友

　　陆合意和赵摇光在里头待了一会儿, 就被赵妈妈找来。
　　陆合意又连忙把自己从赵摇光的怀抱掏出去, 站直了身体，在水池边洗洗脸, 打开门出去。
　　“赵阿姨！”
　　陆合意瞬间连身板都站直了不少，就跟一个乖宝宝一般。
　　“哎，合意啊，走，出去吃西瓜了。”
　　陆合意点头，面上洋溢着喜悦，也不知道是在高兴自己能吃到西瓜，还是想要在赵妈妈面前表现好一点。
　　等到赵妈妈转身出去，陆合意又扬了扬下巴，冲着赵摇光笑了笑。
　　不就是逗家长高兴吗？看, 她也能！
　　两人跟在赵妈妈身后，赵摇光伸手, 又勾了勾陆合意的下巴, 陆合意撅着小嘴, 柔软的唇瓣触到手指，又是洋洋得意地一撇。
　　等赵摇光真的靠过来的时候, 她的腿又没陆合意有耐性, 拔腿就跑了。
　　陆合意脸上还有些热，她到底多活了岁数，怎么能在赵摇光面前就接连降智呢？
　　这些举动，明明就是小孩子才会做出来的啊！
　　陆合意忍不住又拍了拍脸, 真得太难过了，所以说谈恋爱真的会让人脑子出毛病吗？
　　陆合意只觉得自己祸到临头了，去厨房帮忙拿了西瓜，接过被陆妈妈塞了一个勺子。
　　“干嘛呀。”
　　“你啃这个。”陆妈妈说。
　　“！”
　　陆合意一瞧，面前一小半个西瓜！
　　分明就是细心切开了专门给她的。
　　外头跟着来拿叉子的陆岫林忍不住道；“唉，怀孕真好啊。”
　　“你也想要怀孕？”陆合意问。
　　“你看，妈给你开小灶，给你做零食，把我们晾在一边……”
　　陆合意了然，看着哥哥的模样，觉得哥哥太可怜了。
　　怎么会有那么可怜的大哥呢。
　　陆妈妈在门外喊：“在里头磨蹭半天，你跟你妹说什么呢？”
　　陆妈妈拿过陆岫林洗过的银叉，放在西瓜盘里面。
　　陆合意捧着西瓜，小口小口的吃，还不忘揭哥哥的短。
　　“妈，哥哥说想要怀孕。”
　　陆岫林面上一僵。
　　陆合意胡说八道，陆妈妈竟然也信了！
　　也不说陆合意怎么能在外人的面前说胡话呢，就冲着陆岫林，一副恨铁不成钢的样子。
　　“陆岫林，你这多大了，还说这样的话，怀什么怀，也不想点好的。”
　　陆岫林有意解释，又被陆爸爸看了一眼。
　　陆爸爸摇了摇头，表示别跟他妈顶嘴。
　　陆岫林哀莫大于心死，真想怀孕啊。
　　这样他在家的地位就能+1不断+1，而不是现在这样-1-1，直接负到无穷了！
　　昨天还在公司运筹帷幄的二老板，现在就变成了一个大概什么都不如的小可怜。
　　“哥哥跟妹妹开个玩笑而已，别那么生气嘛。”赵妈妈倒是觉得兄妹感情好。
　　“你看看，都奔三的人了，还跟妹妹开这样的玩笑。”
　　陆妈妈大概更年期还没结束，又开始车轱辘话，看着赵摇光不知道多满意。
　　“我们家老大能有摇光的一半，我就不知道多满意了。”
　　赵摇光一如既往的含笑，而赵妈妈却是打趣道，“你要是喜欢，我就送你好了。”
　　两妈妈又说着知心话，陆合意又摸了摸肚子，觉得差不多了，于是就放下了勺子。
　　“少吃点。也不怕撑着。”
　　“还行，我觉得我还能干掉一个。”陆合意开始说大话。
　　“话说合意的肚子，应该没多少人知道吧？”
　　“嗯，我连她外公外婆都没说。”陆妈妈道。
　　陆妈妈的意思就是除了他们几个，应该没人知道了。
　　“我还说了的。”陆合意说。
　　“谁？”
　　陆合意跟赵摇光道：“就你也认识，那个秦叔。”
　　赵摇光眼皮跳了跳：“叫秦哥。”
　　秦哥这个辈分是按照赵摇光这边来的，秦叔这个辈分是按照赵优然的辈分来的。
　　陆合意点头，“对，就秦哥，妈你之前不还看见他送那么多的礼品过来吗？”
　　“他怎么知道的？”陆妈妈问。
　　“他之前问我为什么不开店，我就说我怀孕了。”陆合意说。
　　陆妈妈差点给气晕了，她为嘛不让陆合意出去抛头露面，就怕这些舆论的是非啊。
　　结果陆合意还上赶着告诉他。
　　“阿姨你别急，秦先生不是碎嘴的人。”赵摇光说。
　　“是啊，他还想要和我打好关系呢，才不会那么鲁莽。”陆合意很有自信。
　　但陆妈妈就是觉得陆合意太过鲁莽了。
　　简直气死个人了。
　　陆妈妈突然拉住了赵妈妈，“我想了个事儿，一直没敢说，妹，你给我参详参详？”
　　陆妈妈这会儿都已经自来熟的叫上赵妈妈姐妹了。
　　陆合意惊叹陆妈妈的交友速度，又问，“你有什么事儿？我给你参详不行？还麻烦赵阿姨。”
　　“你别说话。”
　　陆妈妈明显还在记恨陆合意之前乱说的事。
　　“我想，到时候合意的宝宝出生了，也不能没有户口，如果让人知道是合意的……”陆妈妈说。
　　赵妈妈也表示理解，“是啊，合意这过年才二十。”
　　陆合意眼皮一跳，看着陆妈妈那一脸担忧的样子，总觉得有什么大事要发生。
　　妈――！
　　等等，你别说！别当着赵摇光的面说！
　　“我也是这样想的，现在国内虽然开放了一点的，但总有人思想守旧，我不想让人说合意的闲话――合意你干嘛打岔。”说着，拉开陆合意捂在自己嘴上的手，又冲赵妈妈道：“到时候咱们找个关系，把孩子生了，然后再把宝宝记名在岫林头上？
　　陆合意没阻止到，满脸写满了俩字，绝望。
　　陆岫林莫名的被点了名，思想突然上线，又看着他妈，眼里还在疑惑，刚刚说了啥？
　　哦，上户口嘛，很好解决的。
　　赵摇光擦嘴的动作也愣住了。
　　她还以为可能是要暴露了，又想，陆妈妈若是知道了什么，可能也不会选在这个时候说出来。
　　无论如何，赵摇光都做好了接受责难的准备。
　　但她万万没有想到，陆妈妈想的是，要把自家的宝宝记在陆岫林名下！
　　她就不可以吗？
　　不是一直在夸她那么优秀的吗？
　　仅那么一个记名，她显然就已经败北，而且败得惨不忍睹！
　　陆合意也是郁闷的，之前听了陆妈妈提过，但她没想到陆妈妈真的在考虑。
　　她看了看哥哥，又下意识得瞥了赵摇光一眼。
　　再把目光放回哥哥身上。
　　话说哥哥到底是怎么投的胎啊，她妈妈不仅觊觎自己女朋友，又觊觎她女朋友的宝宝，还都想送给她哥！
　　陆岫林啊，你是天选之子吗？
　　陆合意把陆岫林看得毛骨悚然，陆岫林像是被委以重任一般，接过妹妹递来的目光，冲着妈妈道：“这也是一个方法。我的名声坏了不要紧，总比妹妹的坏了好。”
　　他说完，把自己感动的不要不要的，又想着，这下自己在家里的地位该+10086了吧。
　　结果一看，如今家里坐了六人，陆合意和赵摇光、赵妈妈的面色有些难看，只有陆妈妈一脸宽慰的看着他。
　　“……”什么情况？
　　陆妈妈和陆爸爸相视一眼，道：“唉，这才是我们陆家的老大。”
　　陆岫林也觉得自己的形象无比伟岸了。
　　他看了看妹妹，本以为对方会比自己更感动的，却看见陆合意眼睛一眨不眨的看着他……
　　等等，那眼中有什么？
　　似乎――似乎是不怀好意？
　　他是看错了？
　　陆岫林眼神还行，根本没有看错。
　　陆合意是有些不怀好意，他哥真的是揣着好心办坏事，自己这不怀好意都特别明目张胆了。
　　还不知道赵摇光这怎么想的，要是突然一个不高兴，天凉了，让他们陆家破产了怎么办？
　　陆合意已经脑补出自己的下场了，她就成了一个无人可以依靠的小可怜，每天哭唧唧的身负血海深仇，身上没一处好的在床上等着仇人的报复。
　　赵妈妈不明所以地又看着险些笑抽过去的陆合意，目光担忧。
　　“这个办法成不？我们家里也没以前那样拘谨了，钱还是有的，以后如果老大要娶媳妇儿，再找个好点儿的。”陆妈妈还在问赵妈妈，想要得到人的回答。
　　“我看吧，不太行。”陆合意说。
　　“让你说话了。”
　　陆妈妈怼了陆合意一句，又把眼神看向自己的小姐妹儿，期待着自家小姐妹儿的发言。
　　赵妈妈也是格外尴尬，她明明知道一切，又不能说，心里满是对陆妈妈的愧疚，还要装出一副配合的模样来。
　　如果不是和赵摇光一脉相承的演技，这根本就hold不住的。
　　赵妈妈说：“我也觉得，这要问问孩子的意见。”
　　孩子合意举手，表示要听自己的意见。
　　陆妈妈选择性无视。
　　“摇光，你说呢？”
　　“我觉得阿姨想的很周到，但是，让陆哥坏了名声，合意想必也会过意不去。”赵摇光说。
　　“是啊，我太过意不去了。”陆合意面上格外的过意不去。
　　就是比起赵摇光的演技，看上去有些像是幸灾乐祸。
　　演技太次。
　　赵妈妈道：“这事儿吧，还有那么几个月呢是吧？姐姐你放宽心，到时候肯定处理好了。”
　　赵妈妈眼神示意赵摇光，赵摇光笑着点头。
　　陆妈妈很是欣慰，只以为到时候又要麻烦摇光了。
　　他们家虽然十多年不能团聚，但现在可不是好好的吗？
　　陆妈妈感慨：“虽然合意……合意这名字看来没起好，合意凑合吧，也经常折腾，不如起个陆折腾，负负得正，万一以后就顺畅了呢？”
　　陆妈妈想着，又特想带陆合意去改个名儿。
　　今天宴请后，陆妈妈就开始把自己的成语字典，新华字典给翻了出来。
　　字典上头已经积了好多的灰，陆妈妈一口气，吹得陆合意捂住了鼻子，赶紧远离现场。
　　“躲什么躲，擦擦不就好了。”
　　“你拿水擦一遍啊。”陆合意嫌弃道。
　　陆合意知道陆妈妈是准备着给孩子起名儿了，在这家里，就陆妈妈这个教授级别的学位最高了。
　　而可怜的赵摇光，不能给人起名就算了，不能提供姓氏就算了，还不能被人知道是孩子的另一个妈妈就算了。
　　陆合意想想就觉得发笑，又把这个消息分享给她。
　　当然，又得到了赵摇光的可怜表情包。
　　最近赵摇光太会装嫩了，一言不合就发表情包，小猫捧着胖胖的脸，眼珠水灵灵的转，可怜巴巴的看着陆合意。
　　陆合意又看着那小猫，忍不住问，“妈，除了安心安意别想，还有什么名儿你想取的？？”
　　“你叫合意，又不让人叫安意，我看啊……”陆妈妈祭出了她那几百年不用的老花眼镜，也不看陆合意，字正腔圆道，“不如就叫陆折腾吧。”
　　陆合意当即丧了和赵摇光撩拨的心情，从手机里抬起头来，看着陆妈妈气愤道，“才不要折腾！”
作者有话要说：　　[收藏4.7加更]√
还有一更

　　☆、你跟摇光熟，

　　陆合意在家好吃好喝的给供着, 却叫一大批的食客们有些不习惯了。
　　刚开始的时候, 这群食客们每天聊得最多的话题便是“爱来不来的菜，是我吃过的最难吃的没有之一”。
　　后来见到了大师们, 又立马变脸。
　　话说，这家破店能成大师们的常驻啊！这陆合意是有多大的颜面啊！
　　再后来，有人品出了陆合意菜里的玄机。
　　如今有钱了，怕什么？
　　当然是怕没命花啊。
　　而陆合意，这生意做的，有价无市。
　　真是，如今便是求而不得啊。
　　开店不好吗？
　　为什么要回去休息？
　　这是觉得开店没前途吗？
　　能不能让我投资一个！
　　不少老板都想要投钱，但陆合意现在真的不是很缺钱。
君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

　　甚至还有几位老板在网上继续为陆合意打call，天天刷新爱来不来的话题，那架势跟当初陆合意选秀出道的盛况有一比。
　　其实刚开始的时候‘爱来不来’还是有点热度的。
　　时间一久, 除了真的极端到不能再极端的黑粉，也没人会来多看一眼。
　　直到某一天, 有个黑粉突然发了个截图, 里面全是一些类似水军的号。
　　‘类似水军的号’每天都在爱来不来的话题里表达对爱来不来再度开店的期待, 又或者是发表一些想要开分店的企盼。
　　一时之间，话题内又开嘲讽。
　　hf：这届水军不合格啊, 什么今天没开店, 想她。想个毛线啊，水军是上个世纪的？现在的水军都这么不考究的？[截图][截图][截图]
　　hf1：笑死我了，这他妈脑壳有病吧？好像变态啊。
　　hf2：在话题里面看见了，能不能不要再给陆合意草热度了？恶心。
　　hf3：这些人是被洗脑了？听听之前美食主播们的评价了吗？她做菜是个什么概念？难吃！
　　hf4：话说里面某人的名字真像我们家大股东……
　　之前就有疑是某家老板的人在给陆合意洗白, 那时候大家都没当回事儿，又或者是当回事儿了，为逼撕了，结果最后又被压下去了。
　　就那么不了了之。
　　现在又突然有人想起了这茬儿，觉得陆合意不可能真在认真做生意，里面肯定有什么阴谋诡计！
　　但越是扒，他们越是不敢相信。
　　到最后，还有人固执己见，觉得那些都是高仿小号。
　　那些小号有的连名字都没有改，但偶尔po些生活照，又或者是一些对微博某件事的看法之类的，各种指点江山的模样。
　　不少黑粉没有实锤，纷纷认为，“陆合意这招也太low了，竟然拿那些小号来给自己洗白，简直不要脸，她是被放弃了吧？所以现在开始自炒了？”
　　然而，这群黑粉怎么也没想到那些‘水军’是活的，还能跟他们对话。
　　水军们车轱辘似得说，你没吃过陆合意做的菜，你凭什么说？
　　然后又絮絮叨叨，活像个祥林嫂。
　　‘水军’们哪儿是黑粉们的对手，黑粉们更是有组织，很快就召集了更多的人，一起来对抗水军们。
　　不久后，‘水军’也疯了。
　　正这时，云霆正在视频会议，他的手机响了响，接到了家里的电话。
　　他给会议做了个暂停的手势，要去接电话。
　　因为这个电话是他爷爷打的。
　　他怕有什么急事，连忙出去找了个安静的地方。
　　“爷爷，怎么了吗？”云霆问。
　　电话那头传来老头的声音：“气死我了！气死我了！”
　　云霆淡定问道：“怎么气死你了？表弟剪了你的狗，还是偷了你的花？”
　　“都不是！”
　　老爷子顺顺气，听筒里面传出些许愤怒的呼吸声。
　　顺好了气，老爷子又开始数落云霆：“你这个没用的，我让你去跟陆合意打好交道，你倒好，不管不顾！”
　　云霆沉默了，一听开头，就知道这是一场单方面的训斥，自己可以不用说话，也可以把手机放在一边，让爷爷自言自语半小时。
　　但他还是没有这样。
　　老爷子气呼呼道：“我这都多大把年纪了，还要拉下脸皮去给陆合意当舔狗！你一点都不体谅我。”
　　爷爷话音刚落，云霆便是眉头一跳，“爷爷你哪儿学的词？”
　　被抓包了一样，爷爷又顿了顿：“网上……”
　　云霆有些头疼：“网上？你难道不知道，有些东西学不得吗？张姨没有给你开启中老年防沉迷模式？”
　　那边沉默了两三秒，又突然暴脾气起来，“现在不是说我的时候，你！我去给陆合意说了几句好听的话，结果那群网友就骂我，说我是陆合意的舔狗，还说我舔得难看――”
　　云霆问：“你骂回去了？”
　　“没有，老了，让着他们。”老爷子还是要点脸，就算告状告得理直气壮，但还是要维护最后的颜面。
　　骂回去？
　　不，跌价。
　　但真实原因是，他干不过那群浸淫网络已久的键盘侠。
　　云霆算是知道前因后果了，觉得那中老年防沉迷模式还得加强一点。
　　云霆问：“你在哪儿和他们吵架？”
　　“微博。”
　　得，云霆头更痛了，老爷子也算是追着潮流走，会玩微博了。
　　再三保证绝对会处理好这件事，云霆又挂断了电话。
　　这件事不能让更多的人知道，当舔狗什么的，真的太丢脸了。
　　还是自降身价……
　　若不处理，恐怕被人知道了，还以为他们怕了。
　　前者只是给陆合意站街，后者却是丢脸至极。
　　暂停了会议，又交代了助理处理方式，云霆顺手刷了刷微博，果然看见微博推荐的熟人里面有爷爷的号。
　　没办法，头像和名字都是……
　　云霆很是无语，他那根本不懂怎么玩微博的爷爷也下场，就怕表现不到位，没被陆合意看见，还头头是道的劝说那些小孩子嘴巴不要说脏话之类的。
　　结果那群网友更是加大嘲讽。
　　让云霆更郁闷的是，那老爷子估计是骂不过，所以还呼朋唤友，他的评论区下头全是一群疑是小号的水军，又或者是疑是某某公司集团负责人/股东的大人物。
　　不久后，以云家总部官方宣传账号发出一条带爱来不来tag的微博，并义正辞严道：“谁再说一个脏字，不惜一切代价要你家破产。”
　　随后，认证为云氏国际分公司负责人的云霆也转载了这条消息，向自家爷爷有了个交代。
　　毕竟，爷爷告状都告他这儿来了，就当是哄他好了。
　　这霸气十足的架势，一下子就从微博传到了赵睿涵的耳里。
　　很快，也传遍了全网。
　　要知道云氏国际之前都是在国外，一直都是高调做产品，低调做宣传。
　　而现在，竟然还出现了站队言论。
　　然而，站队也不要紧，他们这群吃瓜群众也只是看看好戏，现在陆合意的事儿反而不那么紧要了，只是对云氏国际的突然‘抽风’有那么一点的不理解。
　　“我的妈啊！云氏国际竟然给陆合意说话了！还是为陆合意！”
　　“这陆合意到底是什么人？他们是什么关系？”
　　“你们难道没有发现，陆合意傍大款的速度比上热搜的速度还快吗？”
　　赵杰然没多久也知道了，喜笑颜开的跟自家妹妹打电话。
　　“你知道吗？你那男朋友现在劈腿了，对象还是陆合意。”赵杰然这样子活像是在跟人送炸弹，生怕两个人不分手。
　　赵睿涵本就给云霆的动作给弄得有些迷糊，在相信又或者是等对方给解释选择中徘徊了许久，始终没有和云霆有个很好的交涉。
　　出来这样的事，都不跟她说，赵睿涵心里的确有些难过。
　　而如今，赵杰然这劝分不劝和的电话来了一通，赵睿涵就受不住了。
　　赵杰然不知道妹妹在想什么，又开始安慰妹妹，又说：“这江劲霄是我从小看着长大的，你们也是同学，虽然是嫩了点，比你男朋友年轻了点，但更有潜力，不要为了那男人一张脸就错付了终身。”
　　赵睿涵跟赵杰然相处时间不多，虽然是亲生兄妹，但对赵睿涵来说，赵杰然有的地方还比不上陆岫林。
　　赵睿涵对市侩的赵杰然看不上眼，但也不能撕破脸皮。
　　她语气镇定后，才说道，“如果按哥哥这样算，那云霆不是更有潜力？那么年轻就掌控了云氏国际，而且还是准继承人。”
　　她的话里有几分讽刺，毕竟和新的家人接触不多，她也能感受到，自家哥哥很是重利。
　　而赵杰然更是没有注意到赵睿涵话里的嘲讽，只听到了云氏国际继承人几个字。
　　“云氏国际继承人？！”
　　赵杰然有些不敢置信，毕竟他能想到的最好的方法就是让自己妹妹和江家联姻，以此来在赵氏集团获得最大的股份和话语权。
　　而现在，一个云氏国际，可比几个江家联姻都有用！
　　“不是说是分支吗？”赵杰然咽了口唾沫。
　　这就好气啊！赵杰然不知道自己错过了什么。
　　赵睿涵那边听不见什么动静，赵杰然又问赵睿涵，“你怎么没有说你男朋友是云氏国际的继承人！”
　　赵睿涵也懵，“我说了啊，第一天就说了。”
　　但当时没人听啊，就连她妈妈也一个劲儿的给她洗脑说江劲霄的好，还安慰她说江劲霄有眼光，至始至终都没有看上过陆合意。
　　……
　　陆合意不知道自己的‘脑残粉’们给她闹出那么大的事。
　　还有人为了博取她的眼熟，每天都兢兢业业的定了闹钟，就准备着一个小时刷一次，盼着陆合意能多看一眼话题。
　　陆合意其实不太乐意看自己的话题榜，太致郁了。
　　就算是她陆合意，有时候也会被那群小朋友给吵得脑壳疼。
　　大约那群中老年们都觉得小孩子爱玩微博，特别是陆合意这样还当小明星的人，以为自己找到了陆合意的弱点，准备顺势讨好，结果……
　　陆合意的塑料姐妹群里分享了这条消息，隔壁的青梅竹马群又是连番轰炸，就怕陆合意没看见这个消息。
　　还问她是不是跟那什么云氏国际有什么联系，能不能搭把手。
　　陆合意哪儿知道云氏国际是啥，又跳开，下头‘幸福一家’的群里面，陆妈妈正在和赵妈妈商讨陆合意的食谱。
　　陆妈妈说陆合意挑食，“这不吃那不吃，就跟猫一样，连猫都没她娇气的。”
　　陆岫林在下头接口，“为老妈的话点赞。”
　　赵妈妈打圆场说，“不如改天再登门拜访，上次我看那视频上有教做鱼的方法。”
　　赵摇光的头像也冒出来，“合意不是那样的人，她只是不喜欢吃，肯定不是不想吃。你问问合意想吃什么，下次带她去。”
　　“她喜欢吃什么？唉，昨个儿老陆拿回来两颗百合花种，合意就想直接给啃了。”陆妈妈一点也不给陆合意留点面子。
　　赵摇光和赵妈妈纷纷表示了惊讶的表情，只是赵摇光看上去更加活泼一些，是一个小猫猫擦眼睛的表情包。
　　“你们又背着我说我的坏话呢！”陆合意出声。
　　“哪儿啊。说的都是大实话。”
　　陆合意又在群里发了几个表情包，当刷频，迅速把他们说自己坏话的记录给刷掉。
　　她暗戳戳的点开赵摇光的头像，巡视领地般：干啥呢？
　　z：吃饭，遇到你大舅哥了#摊手
　　陆合意：你运气真不好。
　　z：挺好的#亲亲
　　陆合意老脸一红，干咳两声，知道对方听不到，但已经做好心理准备，又慢悠悠的发消息。
　　陆合意：那你吃吧，我也吃饭呢。
　　陆合意说完，还觉得自己忒体贴。
　　z：想和你一起吃，想吃你
　　陆合意：吃个毛线！
　　z:亲手做的
　　陆合意：……
　　她是故意的吧！
　　故意的吧！
　　是吧！
　　z:哎呀，好像发快了一点#疑惑，你想到哪里去了？
　　陆合意不想跟人说话并糊了对方一脸表情包，让她滚蛋好好吃饭。
　　但对方却不以为然，就算说了要吃饭，有事，她们还是能为对方匀出很大一部分的时间来回复对方毫无营养的话题来。
　　两人黏糊糊的说了一会儿，直到陆合意觉得不能再黏糊了，不然她的游戏日常就打不了，于是又想几个让对方闭嘴的表情包止住了赵摇光的嘴。
　　晚点儿的时候，陆合意兴冲冲的回家。
　　陆岫林回来却是感慨道，“你猜我今天吃饭遇到谁了？”
　　陆合意当然知道了，于是又白了他一眼。
　　陆岫林特没成就感。
　　“嘿，你怎么都不问我啊？”
　　“谁啊？”陆合意配合道。
　　“赵摇光啊！”陆岫林说完，又看到陆合意面上没有半点的惊诧。
　　陆岫林多少有些挫败。
　　“你真是，你都不觉得好奇吗？”陆岫林就差咆哮吼了，这个妹妹怎么一点都不可爱呢！
　　“那又怎么样？”陆合意不可爱还继续翻白眼。
　　陆岫林一改脸上不满，又笑嘻嘻道：“你跟摇光熟，哥哥求你帮我办件事儿呗？”
　　“什么事儿？”
　　陆合意看见他哥这样低声下气，不由得紧张了起来。
　　话说，不会还念着赵摇光，想要当跟自己抢人吧！
　　想想，可能还真的有可能，大约是跟陆家人生活得不太久，所以一点默契都没有。
　　如果真是那样，那她可真的不允许！
　　陆岫林第一次在妹妹面前有些扭捏：“你看哥哥年龄也那么大了……毕业之后就一直在忙公司，头都快秃了还――”
　　“哦。”
　　陆合意还不客气打断。
　　陆岫林抬头，质问的眼神看着陆合意，憋了满脸通红的羞赧与紧张一下子就消散了不少。
　　陆岫林红着脸说：“你怎么跟你哥接茬儿的？”
　　“那要我怎么接？”陆合意问。
　　陆岫林道：“不能等我说了再接？”
　　陆合意有些等不及，商量道：“能不能申请不听。”
　　陆岫林把陆合意盖在耳朵上的手拿下来：“不行！这关系到你哥我的终身幸福！”
　　“……”陆合意点头，转身。
　　“回来，干嘛去！”
　　陆合意眷念的目光一扫菜板上的刀：“把厨房门关好，以免我进监狱。”
　　“说什么呢！”
　　陆岫林不知道陆合意话里的逻辑，一张尚处在青年，又带着些许意气风发，还有几分羞涩。
　　陆岫林很是愉悦道，“今天一起出去吃饭，就看见你那摇光姐姐和她闺蜜一起吃饭……她闺蜜吧，长得特别好看，也没化妆，我觉得吧，她看我一眼，就跟拿箭戳了一把我的小心脏。”
　　陆合意的小心脏随着他的话砰砰跳，跳到了嗓子眼，又及时地收回胸腔，没有被戳成漏子。
　　陆合意深呼吸一口气：“所以你看上她闺蜜了？”
　　赵摇光的人际交往有限，比她似乎还要恼火一点，毕竟在国外那么多年，能在国内有几个朋友已经算是很不错的。  
　　如果没猜错的话――
　　陆合意想到了上次来她店里的那个姐妹儿，也是个硬茬子，性格看上去比自己还不好，也不知道她哥看上了她哪点儿？
　　还说不化妆，应该是不会涂很鲜艳的口红吧？
　　但是！喜欢赵摇光她闺蜜，总比喜欢赵摇光的好吧！
　　陆合意暗戳戳，莫名有些兴奋。
　　陆合意知道赵摇光的魅力，但却一点都不希望哥哥和她扯上任何关系。
　　陆岫林不知道妹妹在想什么，又跟小二八年华少年那样，羞得有些不着边。
　　陆岫林以为妹妹在估算他的魅力值，为他担心，陆岫林有些没了底气：“早知道我该戴个帽子出去的，唉，当时看见他们的时候，我就有些你自在。你哥哥我虽然算是迈上了成功人士的路，但还在尾巴尖儿上追着呢。当时我还以为旁边那男的是她男朋友……不得不说，人身上的气质，跟赵摇光如出一辙，我都有些害怕。”
　　陆合意听到关键的地方，纳闷道：“不是？”
　　陆岫林点头：“嗯，不是，幸好不是。是你摇光姐的男朋友。”
　　陆岫林又道，“你是没看见，赵摇光那男朋友，估计你们这些小女生最喜欢了，就是那种单眼皮的帅哥，我估摸着他整过容。”
　　“？？？”陆合意盯着个他哥哥。
　　陆岫林以为对方不满意自己说那男的整过容：“怎么了？他那皮肤那么好，不该是整过容？一个男的哪儿皮肤那么好的？”
　　陆合意下意识得摸了摸自己的脸。
　　她大哥说了啥？
　　赵摇光的男朋友？
　　怎么可能！
　　陆合意抬头，正儿八经的看着陆岫林：“大哥，你好好说话。”
作者有话要说：　　[评论1.3k、营养液1.7K]加更√
┗|｀O′|┛ 嗷~~开始修下一章，如果有，就3点！

　　☆、咱们结婚后，

　　“赵摇光有男朋友？”
　　“你真的没看错？确定不是赵摇光的男性朋友？”
　　“你会不会是眼瞎啊。”
　　陆合意问完, 突然发现, 自家哥哥的话竟然可信度为0。
　　赵摇光怎么会有男朋友？她明明就只有自己一个女朋友！
　　陆岫林一点多不知道妹妹的心情是如何的，大概神经比较粗, 又拍拍人的肩膀道：“你哥到底是个男人，如果这都看不出，那真是白长了那么多年。那男人看赵摇光的眼神，不对劲，非常不对劲。”
　　陆合意心不在焉，陆岫林的话在脑子里过了一遍，又被她拉了回来，听到对方的话，她又冷淡道：“你都奔三了，还没个正经女朋友, 是真的白长那么多年了。”
　　陆岫林唇角忍不住勾起，谄媚道：“所以说拜托你……”
　　陆合意心思却不在他的身上, 又问：“那男的长真的好看？真的喜欢赵摇光？”
　　“唉, 你哥哥都给你说了没有三遍也有五遍了, 你是金鱼吗？记性那么差的？”陆岫林说。
　　陆合意从恍惚的情绪中出来，她茫然看着哥哥, 嗫嚅了嘴, 想说什么，又硬生生的止住了。
　　半晌，陆合意才道：“你为什么要冤枉金鱼？鱼记性明明很不错的。”
　　“妹啊，你求求你摇光姐, 哥的幸福就全交给你了。”陆岫林道。
　　陆合意上下打量他哥，基因没歪，肯定是好的，但就是岁月是把杀猪刀，刀刀要人命。
　　陆合意是那种喜欢谁就直接追的，但这辈子没给她这个机会。她反而成了被动方。
　　“喜欢一个人，你自己去追就是了，怂逼。”
　　陆岫林被陆合意给骂得有些莫名其妙。
　　话说他倒是想要自己去追啊，难不成就去人家家门口蹲点吗？
　　要是到时候被人当成变态了怎么办？
　　陆岫林有些捉急，按照赵摇光那档次，她朋友就不会差哪儿去，刚开始对妹子有兴趣，结果却败在自己不够自信上。
　　陆岫林思考着自己该如何换个方式跟人接触，丝毫没注意到陆合意难看的脸色。
　　大约是陆合意本就是这个性格，就算没人惹她，她也能给自己找气受。
　　陆合意回了房间，不知道在里头干了些什么，蹲到晚饭时间才出来。
　　按部就班的吃完了晚饭，陆合意也装不住了，她想了一个下午了。
　　陆合意的手机一条赵摇光发来的信息都没有，也就是说，中午的时候，自己把赵摇光撵走了，就没再跟她联系。
　　自己不主动联系她，她也不联系自己！
　　陆合意心不在焉，陆妈妈忍不住看了自家老公一眼。
　　陆爸爸又看向陆岫林，只是陆岫林那沉默的模样，比起陆合意似乎还要更不在状态一点。
　　陆妈妈忍不住想，两兄妹这是怎么了？难不成今天她不在家的时候，两人打了架？这都多大了，打架是不太可能的，有可能是吵架了，只是，这陆岫林也不知道让着妹妹。
　　陆妈妈又瞪了陆岫林一眼，陆岫林恰好一抬头，满面茫然，不知道发生了什么。
　　陆妈妈问：“你妹妹怎么了？”
　　“我怎么知道……啊。”陆岫林道。
　　“那你又怎么了？不是你们吵架了吗？”陆妈妈说。
　　“哪儿能啊。”
　　陆岫林自认是个合格的哥哥，家里的重事难事麻烦事都是他一力承担，有时候连跟人开玩笑也要分轻重，时刻做好道歉的准备，哪儿会跟陆合意吵架啊。
　　“不是吵架，那她怎么会冷着脸？”陆妈妈问。
　　“看错了？”陆岫林一看，陆合意哪儿冷着脸了，她不就一直这个脸吗？
　　陆岫林不想再跟陆妈妈纠缠这个问题，再纠缠下去，他就怕自己忍不住把今天的事说了，然后又要面临新一轮的催婚危机。
　　陆合意回了房间，又留意了一下赵摇光的朋友圈动态。
　　赵摇光的朋友圈很少发，上一条还是陆合意，上上条大约是几年前，她毕业的时候。
　　陆合意盯着手机，就像是怀疑另一半出轨的人。
　　这种感觉很陌生，但她适应地极快，天赋异禀，在面对另一半有疑是出轨的情况下，都有这样的反应。
　　还没等她耐心告竭，赵摇光就识相的跟她视频了。
　　陆合意挂断了视频通讯，这会儿她表情不善，装不出平时的样子来。
　　z：睡了？
　　陆合意：没有。
　　z：那么晚不睡，是在等我吗？
　　陆合意心想，这人还挺自恋的，她这的确是在等她，等她一个交代。
　　陆合意见赵摇光没有当回事，又慢吞吞打字，以时间来给对方造成心理上的压力。
　　陆合意：我哥说今天看见你了。
　　陆合意：你不是一个人出去吃饭吧？
　　陆合意：有没有什么想说的。
　　赵摇光那边回复很快，首先是一个咬着下嘴唇，似乎很怕怕的小猫表情包，大大的眼睛在质问陆合意为什么要那么凶。
　　陆合意这会儿看见表情包，更是恼火了。
　　z：还有我闺蜜，你应该认识的，林俏。
　　z：不过，你别怀疑我和她之间的纯洁性，要是有什么，早就有了。
　　z：坦白从宽，有奖励吗#害羞
　　陆合意：哦
　　z：适当吃醋有益身心健康
　　陆合意：哦
　　z：其实她之前还质问我，为什么喜欢你不喜欢她。
　　陆合意心里冷哼，这不明摆着吗？林俏有什么好喜欢的。
　　陆合意又回了一个万能的‘哦’作为结束语。
　　z：我说我喜欢你，她还伤心了好一段时间来着……
　　陆合意急忙按住自己的裙摆，就像是身后有小尾巴要控制不住，翘起来了。
　　短短几句话，陆合意就给赵摇光哄地有些找不到边儿了，就像是整个人泡在奶油里面，美滋滋得不行。
　　很快，陆合意又拍了拍自己的脸，脸部瞬间发烫让她意识到自己刚刚又差点给绕进去了。
　　她明明不是想知道这个的！
　　她当时就该单刀直入，质问赵摇光和那个男人的关系。
　　陆合意瞬间回神，唾弃着刚刚走火入魔的自己，又深呼吸一口气。
　　陆合意：我是来兴师问罪的，少说这些有的没的。
　　z：怎么了，我的小可爱？谁惹你生气了？
　　屏幕上，一个小猫咪张着小手，把一颗小心心抱在怀里，名曰爱的抱抱。
　　陆合意表情包也不发。
　　陆合意：你自己反思。
　　陆合意又觉得自己真像是查自己另一半对自己是否忠诚的女人，患得患失的。
　　为什么会患得患失？陆合意盯着对方正在输入中，开始反思这样的自己。
　　她以前没有谈过恋爱，所有的经验都是纸上谈兵，但她觉得一旦遇上，自己也是稳赢。
　　现在的情况却让她有些不认同了。稳赢似乎有些困难。
　　明明是对方开始说要追求她的，但最后也是自己在提心吊胆，她可以保证对伴侣忠诚，那对方呢？对方身处的世界，可和自己不一样啊。
　　陆合意瞬间就萎了。
　　z：我的小可爱，能不能提醒一下啊？就算严刑逼供，也要有个章法的对吧？
　　陆合意：我哥说，他看见你男朋友了。
　　z：男朋友？没有看错？
　　赵摇光又是一个语音通话过来。
　　陆合意下意识掐断了语音，就怕等会儿自己控制不了情绪，会在对方面前丢脸，她并不想变成那种因为感情而固执的人。
　　z：“除了你哥哥，我的确遇到一个男人，那人早年追过我，不过我没答应，我真的没答应，我是清白的！”
　　赵摇光的语音过来，一如既往的语气之中多了几分不易察觉的急促。
　　陆合意终于找到了事情的源头，自己的伴侣，远比她自己想象中的要优秀，之前一直没有提上日程的担心，终于以这样的方式显露出来。
　　陆合意很想稳定情绪，又有些难过，如果对方骗她，她怎么都会相信。
　　现在就开始那么患得患失的，陆合意甚至自暴自弃的想，要是没有开始，是不是就更好了？
　　陆合意：我知道了。　
　　z：合意，要不你把我捆起来藏在家里吧，我会很听话的#委屈
　　陆合意听了这话，没有半点安慰，反而忍不住更是生气。
　　明明是一句撒娇安慰的话，听起来却像是在嘲讽。
　　z：合意，要不你来公司，陪我上班吧。
　　陆合意一看，瞬间愣住。
　　陪她上班？早上中午晚上，她们每天有更多的时间在一起，她还能进入赵摇光的工作环境，就像之前赵摇光为了接近她，而融入她的生活环境一样。
　　陆合意：不用了，我没有要怀疑你的意思。
　　z：你就不信你女朋友有那么大的魅力？监督女朋友是你的责任，我们应该更建立更透明更和谐关系。
　　陆合意被赵摇光的话给看得一乐。
　　赵摇光又发了个表情包过来，上面是小猫咪躺在地上舔爪子，舔得一脸梦幻。
　　陆合意：你别想用言语引诱我，我已经是个不会被诱惑的成年人了。
　　赵摇光又发了一句语音：“我没有用言语诱惑你，我是在用自己诱惑你。”
　　赵摇光：“知道办公室恋情吗？想不想试试？”
　　陆合意怒得脸部绯红，指尖在键盘上磨蹭了许久，才发过去。
　　陆合意：你想办公室恋情，自己去恋去！
　　赵摇光：那不行。
　　小猫猫打滚动图，紧接着又是一句语音。
　　赵摇光：“我对象是你，你还想我跟谁恋？”
　　陆合意躺在床上，外面敲了敲门。
　　陆妈妈的声音在外头传进来：“合意，睡了没？”
　　“睡了，正在睡，马上。”
　　陆合意连忙钻被窝，就怕陆妈妈进来看见她还在床上晒咸鱼。
　　“别晚睡。”
　　“好。”
　　陆合意答应的好好的，就怕她妈突然进门来。
　　陆合意的肚子越渐大了，陆妈妈不放心她，准备踢了老公跟自家女儿睡。
　　陆合意把灯关了，又听了听刚刚的语音，她以前是不知道什么叫做声控的，现在她知道了，有的人的声音，一听就觉得满满都是爱，听得她耳根子瞬间就软了。
　　她忍不住又摸了摸肚子，黑暗中的手机屏贼亮。
　　陆合意：我妈叫我睡了。
　　z：想陪你睡觉觉#抱抱
　　陆合意：自己睡
　　z：我撒娇可以吗？
　　陆合意：朕允了
　　z：合意合意，为了咱们的小折腾，让我陪你睡觉觉好不好#猫猫拳
　　陆合意本来还想跟人聊聊，结果看见这折腾就不爽了。
　　陆合意：谁告诉你他叫折腾的？
　　赵摇光：“阿姨告诉我的啊，她还说这是准备给你的名字。小折腾，要改个户口吗？”
　　陆合意心想，改个毛线，她才不要去做这样丢脸的事。
　　赵摇光的语音又发来，语气一如既往的宠：“到时候咱们结婚后，你就冠以我的姓氏，户口上就登记一个，赵陆折腾好了。”
　　陆合意之前的气下去了，现在的气又上来了。她从来都不知道，自己的脾气能被这样一个人轻易的掌控手中。
作者有话要说：　　[营养液1.9k加更]√――还有一章！等等！
　　给大家推基友的文，我怕我写着写着就搞忘了。她坑品挺好，就是职业问题有点忙，有兴趣的可以看看呀。提前感谢！！万一就有人收了呢_(:з」∠)_
　　&gt&gt&gt&gt《穿成反派作死未婚妻[穿书]》by：山竹好吃
　　【文案】：
　　夏如水穿成豪门虐恋文的恶毒女配。
　　睁眼，她变成了继承亿万家产的小富婆，却附赠了一个以后会为了白月光女主弄死她的真・豪门未婚妻。
　　夏如水：智熄……
　　为了活命，她拼命远离这辣鸡虐文世界。
　　但现在,她正在豪门未婚妻家里“新娘修行”中，和对方低头不见抬头见！
　　第一次见面，未婚妻就甩给夏如水一纸协议，声音冷淡：“两年后，解除婚约，滚出姜家。”
　　夏如水非常爽快：“好的霸霸！”
　　终于熬过两年！
　　夏如水拍拍屁股准备跑路，过上一个人的快乐富婆生活。
　　没想到前・未婚妻却把她抵在门边，贴着她的耳朵咬牙切齿道：“解除婚约，除非我死。”
　　夏如水：喵喵喵？？？说好的白月光女主呢霸霸？这跟小说里写的不一样！！！
　　-
　　技能点点错方向全能受x伪老干部・真腹黑・闷骚占有欲强总裁攻

　　☆、给我女朋友的，

　　陆合意起了个大早, 吓得陆妈妈都多看了两眼, 就觉得陆合意今天是不是不对劲。
　　“你起那么早干嘛？不多睡会儿？”
　　“我想出去转转。”陆合意压了压帽檐，又拎了把伞。
　　陆妈妈一看外头, 尚且温和的阳光还在努力升温，“转什么转，现在日头大，晚点再出门。”
　　“我和赵摇光约好了。”陆合意道。
　　陆妈妈日常嫌弃自家女儿：“人家在上班，周末你不是才跟她出去玩过吗？”
　　陆合意看着陆妈妈跟管教小孩儿一样的架势，有些烦不胜烦。
　　“哎呀，我不跟你说了，我打了车，再晚就来不及了。”
　　陆合意穿着平底鞋，太阳帽、太阳眼镜, 遮阳伞，身上还背了个大包包, 全副武装的出门。
　　陆妈妈围着围裙追在她身后, 扶着眼镜道：“你上车了就给我发个车牌号, 下车了再给我发个信息，知道了吗？”
　　“我知道了！！”
　　陆合意的声音在门外越来越远。
　　此时, 车里的赵优然已经到了陆合意家小区外头转悠, 他又看了看地图，的确就是这个车站啊。也没别的了。
　　赵优然问：“姐，你哪儿呢？”
　　“我在车站下，你呢？”陆合意道。
　　赵优然又抬头张望：“我怎么没看见你呢？是不是这个车站啊？”
　　“你自己看看定位, 你到哪儿了？”陆合意道。
　　“啊，车站没有你啊，你穿的什么颜色？”赵优然探出头去，什么也没看见。
　　“绿色，你赶紧的。这里只我一个人。”陆合意的声音里透着一股子的不爽。
　　绿色？
　　车里的小弟手里举着手机，再定睛一看，只看到那车站下头站着一个孕妇……
　　孕妇戴着帽子，一手把伞当拐杖使，仰起头的时候墨镜又遮了半边脸，看不清楚，她手里还拿着个大挎包，像是要去哪儿。
　　赵优然有些不确定道：“姐，我只看见个大肚子啊。”
　　下一刻，赵优然就看见那大肚子朝着他走了过来，然后朝着面前要停不停的私家车车窗上敲了敲。
　　玻璃发出清脆响声，赵优然赶忙仰着小脸，面露惊恐的看着面前的孕妇摘掉了墨镜，露出自家姐姐熟悉的面容来。
　　“你――姐，你，你怎么了！”赵优然惊恐万分。
　　陆合意把伞朝着赵优然脸侧一插，吓地赵优然更是有些无措。
　　陆合意拉开门，扬了扬下巴：“坐进去点，我要做这里。”
　　陆合意把驾驶座后座给抢了，她觉得这是最安全的位置。
　　赵优然被挤到旁边去，面上的惶恐半分不减，就那么一会儿看着陆合意，又那么一会儿张着嘴，不知道想说什么。
　　“看什么看？没看过你姐戴墨镜？”陆合意道。
　　“我……”
　　赵优然又咽了咽唾沫，再看了看前面的司机。
　　“陆合意，你――”
　　前面的司机也不知道是什么时候转过的头，面上的表情只比震惊坏了的赵优然要好那么一点点。
　　司机就是秦储了。
　　陆合意心情不错，还打招呼：“啊，是你啊。今天怎么有空出来陪我家小弟玩？”
　　秦储也没有从陆合意那肚子上的震惊回过神来，只是跟赵优然又交换了一个眼神，似乎在问是不是陆合意闷多了啤酒，肚子不小心长了点膘。
　　赵优然已经傻了，面对秦储的眼神完全没有反应。
　　“怎么了？”陆合意问小弟。
　　“我、他最近一直在陪我搞乐队啊，我们本来在市区租了房子，后来被人投诉嫌吵，又租到了市郊……”赵优然一股脑的把这个暑假干的事倒豆子一般地说出来。
　　“搞乐队啊。”陆合意思绪有些不在状态，看着前面开车的秦储，有些闹不明白。
　　等到车开过了一座高架桥，陆合意突然问：“有驾驶证吧？”
　　“有，之前在国外学过。”秦储回。
　　陆合意小心翼翼的护住了自己的宝宝。
　　“姐，那个，最近你身体不错啊。”赵优然突然问。
　　秦储也关注着这个问题，视线不停地往后看。
　　“还行吧。”陆合意又扬着下巴，瞥了一下秦储，声音也没有特别的注意：“他怎么也来了？不是说好一个人来吗？”
　　“姐，你可不知道你在我们那儿可火了，他们都是你的迷弟，一听你找我，恨不得挤破了脑袋！”赵优然夸张地开始吹嘘。
　　陆合意表情淡淡的，只看着沿途的公路，“知道路怎么走吧？等会儿到地儿你们就可以走了。”
　　“姐，他只是司机，说好了我来陪你的，你怎么赶我走啊？”赵优然说。
　　“只是司机啊，那成吧，姐只是怕耽搁了你们训练的时间。”
　　“我们训练了一个月了，默契度肯定够！最近还在打造第一张专辑，我跟你说，我觉得我的新歌要爆！”
　　“得得得，爆。”陆合意打发道。
　　赵优然跟陆合意闲聊一路，直到到了赵摇光的公司楼底下。
　　是一栋写字楼，赵优然以前来过，现在也不是常客，看见里面那些来网的白领多少还有些拘束。
　　赵优然有些慌：“到了，姐，你来这儿干嘛呢？”
　　陆合意又下车，让自家弟弟扶着自己。
　　旁边的秦储又沉默的把车开走，谁也不知道他这一路是怎么把车开过来的。
　　得知陆合意约赵优然出门的时候，他还觉得自己的做法很正确，比如一直跟着赵优然，总算还是能得到陆合意的一些消息。
　　自从上次被陆合意开了次玩笑后，他就没再找过陆合意，后来又听他爸说，陆合意已经有人了。
　　骗鬼呢。
　　秦储当然不信。
　　陆合意要是有人了，那么人呢？
　　某天，他爸再回来，义正辞严道，“陆合意有孩子了 ，你最好别去招惹了。”
　　当时他妈也劝他，别去捡着当人后爸啊，这怎么想不开呢？才毕业就当爸？
　　当时秦储以为他们在骗自己，而现在，根本就不像是装出来的。
　　这模样，也只有骗骗赵优然。
　　陆合意自然而然的拐着赵优然的手腕，赵优然不明所以，带着姐姐进门。
　　陆合意那泰然的模样，明明没有多大，但就像是要待产一般。
　　赵优然还一脸恍恍惚惚的天真模样：“姐，你要不要减减肥啊？”
　　“我妈还觉得我不够胖呢，你还想要我减肥？怎么想的？”陆合意敲了敲小弟的脑袋。
　　赵优然瘪瘪嘴，小声地说，“你看看你这肚子大的，就两个月没见，你怎么长的。”
　　就跟有了宝宝一样。
　　赵优然没有把之后两句话说出来，毕竟对方是他姐，他了解对方的脾气，就怕说了什么陆合意会爆脾气。
　　赵优然看着姐姐依旧是小胳膊小腿儿的，就肚子那局部区域胖。
　　陆合意停步，有些郁闷的看着自家弟弟，这是真傻还是假傻呢？
　　赵优然回望陆合意，“姐，怎么了？我脸上没擦干净？”
　　“没。”
　　“进去？”赵优然疑惑。
　　陆合意停下脚步，她要见赵优然之前肯定已经做好了心里准备的，到时候要说什么话都是准备好了的，结果――结果这小子竟然一句不问。
　　她有些纳闷了：“话说，你之前没有见过孕妇吧。”
　　赵优然问：“怎么了？”
　　“你不觉得我不是胖，我是怀孕了？”陆合意说。
　　“怎么可能，你能跟谁怀孕啊？再说了，你怀孕，怎么可能不告诉我？”
　　赵优然笑嘻嘻道，那话说出来，似乎把自己给说服了。
　　只是，又一看陆合意那脸色，那两眼睛门清的看着他，赵优然心里也是咯噔一声。
　　“姐……你、你这肚子……”赵优然一句话说了半分钟。
　　陆合意点头，薅了一把弟弟的脑袋：“装的不是炸弹，走吧。”
　　赵优然要哭不哭：“真、真的――”
　　“真的不是炸弹。”陆合意又把赵优然的手臂箍着，赵优然跑都跑不掉。
　　赵优然脚下踉跄，怎么觉得比炸弹还可怕呢？
　　一路上，赵优然都拿质疑的目光看着陆合意，期间差点撞到了好几个人。
　　终于走到休息区，陆合意给赵摇光发了个信息。
　　陆合意：你在那儿呢？
　　那边过了一会儿才回信息。
　　z:才开完会，大会小会，天天都是会。
　　陆合意：辛苦了
　　z:好想抱抱你。
　　陆合意：前天没抱够？
　　z:如果能把你藏进口袋就好了。
　　陆合意：那你的衣服得更大一点，不然我蹲不进去。
　　赵摇光又发了个小猫舔毛的表情包，模样极为可爱。
　　z:下午还要去谈判，不想走路。
　　陆合意：那你就别穿你的高跟鞋了
　　赵摇光又做出摊手的表情来。
　　陆合意又从上面翻了翻消息，再把赵摇光的表情包都给浏览了一遍。
　　最近的赵摇光真的很喜欢发表情包啊。
　　本来这是她的专属的，但现在竟然变成赵摇光的了。
　　陆合意：你要是想我，你中午来找我呗
　　z:那你等着，我今天要早退！
　　小猫猫又抱着心心欢天喜地。
　　陆合意心里有些小N瑟，想着等会儿对方下楼就看到她会是什么表情。
　　陆合意：那你好好上班，我就在你楼下等你。
　　z:你在我们公司？
　　终于把这事儿告诉了赵摇光，陆合意面上露出一抹小骄傲。
　　面上露出宛如得逞的表情来。
　　赵优然就那么看着陆合意的表情一会儿镇定，一会儿又笑，笑得他觉得有些头皮发麻。
　　他也不敢伸头去看陆合意在看什么，就那么小心翼翼的，把陆合意护住，挡住旁人看过来的视线。
　　毕竟这家公司姓赵，而陆合意出现在这里，赵优然总觉得会有奇怪的目光。
　　不过十一点半，赵摇光就下来了。
　　有路人跟赵摇光打招呼，赵摇光也微笑着点头。
　　几步走到陆合意的身边，赵摇光还没伸手把人拉过来，就看到坐陆合意旁边的赵优然。
　　“小姑！”赵优然站起来。
　　“优然你也来了。”赵摇光温和的朝着小侄儿一点头。
　　“是啊，我姐叫我出来，没想到是来公司。”赵优然说完，又看了一眼陆合意，还想要遮人的肚子，就看到陆合意一点都不加掩饰的凑过去。
　　“作业做完了？”赵摇光问。
　　“当然――！”其实没做完，因为之前搞乐队。
　　赵优然期末考还不错，在班上算是期末作业比较少的那一级，但一拿到作业本，他就在草稿纸上行写歌，根本停不下来！
　　但是，这样的事不能再跟小姑说了，他觉得发生过一次就够狼狈了。
　　赵摇光点头：“既然作业做完了，可以来公司打暑假工。”
　　“暑假工啊？”赵优然满面拒绝。
　　赵摇光笑道，“这公司也是你的，你现在虽然还小，但早点学习，也是没错的。”
　　“啊……那会不会有人说你雇佣童工啊？”
　　“那你就说你是我侄儿不就行了？”
　　赵优然苦着脸，回答道，“也行吧，行吧。”
　　赵摇光很是满意，转头又把陆合意给扶好了。
　　赵优然定定地看着自己的姐姐跳到赵摇光的手上，有些茫然。
　　看了一眼落在背后一步的赵优然，赵摇光问：“那小子没有给你添麻烦吧？”
　　“还行，你干嘛让他来你这儿做苦力？”陆合意问。
　　“免得他浪费时间。”赵摇光温和道。
　　陆合意看着赵摇光这小心眼，估计是觉得赵优然在这里太碍眼了。
　　陆合意小声嘀咕，“我好不容易才答应他出来玩，你就别折腾他了。”
　　赵摇光听着陆合意给赵优然辩解，又心想，这小子还真是幸运。能随时见到陆合意。
　　但赵摇光还是义正辞严道。
　　赵摇光轻飘飘地说：“他是赵家的孩子，家里对他的要求很高，现在我手把手带着，以后也早点融入社会。”
　　得了吧，赵摇光这觉悟也太高了，她没有把赵家的东西刨根挖底拿过来已经算很好了。
　　“中午想去哪儿吃？”赵摇光问。
　　陆合意本来想说随便，又眼睛一转：“把你闺蜜叫出来一起呗。”
　　“林俏？怎么？”
　　“啊，我不是怀疑她什么――就是，我哥哥说，对她一见钟情了，你小声地，我只告诉你。”陆合意说着，便拉低了对方的脑袋，凑在赵摇光的耳朵旁说。
　　“我知道了。要我怎么做？”赵摇光问。
　　陆合意抬头，看着赵摇光这跃跃欲试的表情。
　　“你这是准备卖闺蜜呢？”
　　“给我女朋友的，白送，怎么能是卖呢？”赵摇光拿手指勾了一把陆合意的鼻梁。
　　陆合意又为赵摇光的闺蜜默默点了蜡，高高兴兴的跟赵摇光手牵手。
　　赵优然走在两人身后，恍然一龋就看见两人双手交握。
　　话说，姐姐什么时候跟小姑关系那么好了？
　　而且，小姑这个工作狂人为了姐姐还翘班？！
　　赵优然觉得自己的脑子又有点不好使了，总觉得哪里不对劲。
　　为什么总是要把简单的关系想得那般龌龊！
作者有话要说：　　赵摇光：大人的世界就是那么龌龊 :）
-
[营养液2000加更]√
加更都追上了。咱们平了。累了，不用投了。晚安！！（我发现我忘记设置更新时间了……）
-
后排感谢，收到！
感谢 止姑娘、你的猫? 的地雷！
感谢 酱酱x10、你的猫?x4、suyuanx10、酥Bx2、黑色贞德值得拥有x20、梦想才让心跳存在x37、安安x54、今天x5、浩渺的虚无x10、鸨咋都飞起来x50、吃葡萄不吐葡萄皮的丸子小姐x5、Nanohax3、人生如戏全靠演技x10 的营养液

　　☆、什么样儿我都喜欢。

　　林俏被约出来, 又一看到陆合意在场, 面上本来还挂着的不满，突然又醒了点。
　　在赵摇光面前, 她可以随随便便。
　　但在赵摇光女朋友面前，那又不一样了。
　　林俏顿时表情一变，身上的气质也跟着大变，一下子跟穿了战衣，上战场。
　　林俏如今是中长发，弄的大波浪，面上浓妆，比起赵摇光来，不知道浓到哪儿去了。
　　陆合意下意识地眼睛有些移不开。
　　话说，她大哥当时怎么说的？
　　因为林俏不怎么化妆, 所以他一见钟情了，还觉得人家的素颜很漂亮。 
　　陆合意想了想, 不知道直男怎么看待女人的妆容问题。
　　他哥眼瞎成这样？连素颜化妆都看不出来？
　　陆合意真心觉得回家就该建议他哥去看看眼科。
　　林俏看着陆合意, 上下打量了一下, 愉悦道：“好久不见啊。不错嘛，看上去又胖了。”
　　陆合意明显地感觉到了对方的敌意, 礼尚往来, 陆合意也看林俏不太顺眼了。
　　“彼此彼此。”陆合意点点头，算是打招呼。
　　林俏听出陆合意话里的意思，整个人都不好了，她的脸一转, 就委屈巴巴的就看向了赵摇光。
　　这神态落在陆合意的眼里，就像是想要勾引自家女朋友的小三！
　　陆合意把赵摇光一拉，自己站到了林俏的中间去，像是和林俏的关系很好似得。
　　林俏也挺直接，见状，又忍不住道：“你干嘛走这里。”
　　“这里空气好一点，哎呀，摇光今天擦的什么香呀，闻着真不错。”陆合意说着，又闻了闻，看上去心情很不错。
　　林俏见陆合意这装模作样，气不打一处来。
　　关键是，赵摇光对她的眼神视若无睹！
　　真是没有人性啊！
　　想到以前自己还是赵摇光的小可爱呢！
　　林俏差点气晕过去。
　　其实她早就该意料到的。
　　林俏慢了一步，看着前头两人，眼神里似有火花迸射。
　　“小优然，你也在啊。”林俏道。
　　“林姨。”赵优然低眉顺眼的跟人打招呼，面上还带着几分羞赧。
　　“哎，乖。”
　　赵优然眼看着林俏的脸色跟变脸一样。
　　“今天怎么有时间出来啊？你家里知道吗？”林俏道。
　　赵优然抿唇：“我又不是小孩子了。”
　　林俏其实就是各方面地挤兑陆合意而已，想从赵优然这里找到优越感。
　　但是没办法，赵优然太傻了。
　　因为下午还有事，吃饭的地方比较的近。
　　陆合意出来也是有任务的，全程都在打量林俏，想知道她到底是哪儿有资格被她哥给看上了。
　　大约是陆合意的目光太过显眼，赵摇光也注意到了。
　　赵摇光侧头，在等菜的间隙，又给陆合意发消息：“怎么一直在看她？”
　　陆合意也看了林俏一眼，面上的微笑不减，在键盘上按着：“这不是看清楚了，知己知彼吗？”
　　“那她好看还是我好看？”赵摇光又问。
　　陆合意也回复道：“你觉得我好看，还是她好看？”
　　赵摇光回复，“你不是好看，你是刚好长成了我喜欢的样子。”
　　“那我去整个容你信不信。”陆合意看着赵摇光，手上的动作不减。
　　赵摇光：“整吧，你整什么样儿我都喜欢。”
　　陆合意看了赵摇光一眼，又在键盘上摸：“我整成我喜欢的样？你觉得呢？”
　　赵摇光抬眼，疑问：“喜欢的样？”
　　陆合意笑嘻嘻回复：“整成你的样子，你喜欢不？”
　　赵摇光想了想，一本正经的在手机上敲字：“那晚上的时候……估计得关灯。”
　　陆合意瞥了她一眼，不经意的手擦过她的胳膊，荡起一片温热。
　　赵摇光面上的笑容化开，更是诚挚了不少。
　　林俏坐在对面，看了看赵摇光，瞬间变脸又看了看陆合意。
　　两个人在她面前又是笑，又是对视，只要是有眼睛的都看得到。
　　林俏又下意识地看了一眼赵优然。
　　当然，赵优然这个有眼睛的除外。
　　林俏跟赵摇光的关系从国内到国外，一如当初。
　　她有时候也会想，如果没有陆合意，可能，可能这一辈子也就这样了。
　　但是，偏就出现了一个比朋友还要亲密的陆合意。
　　赵优然的声音把林俏给拉了回来。
　　“林姨，你的饮料。”
　　赵优然把饮料推进来，又给陆合意添了汤，这家的汤品不错，对陆合意应该是很补的。
　　赵优然不懂这些，但凡有上一些店里的名菜，他都第一时间给陆合意打上。
　　林俏又悄无声息的把目光放到了陆合意的便宜弟弟、赵摇光的便宜侄儿身上。
　　这小子，不是一般的迟钝啊。
　　不知道为什么，林俏的心情就好了那么一点。
　　赵优然问：“姐，吃了饭我们去哪儿啊？”
　　林俏看了看赵摇光，又看了看陆合意。
　　叫她林姨，叫赵摇光小姑姑，叫陆合意姐姐。
　　啧，林俏砸吧砸吧嘴，这小优然还真有趣。
　　赵优然被盯了个头皮发麻：“林姨，你盯着我干嘛？”
　　陆合意眼神也没放过林俏，趁着赵摇光去洗手间的时候，陆合意又拿出手机。
　　“姐，交换个联系方式呗？”陆合意冲着林俏道。
　　林俏笑着拒绝：“我们有什么好联系的？你想找我，找光儿就行了啊。”
　　陆合意还挺纳闷的，又问：“上次看我不还挺顺眼的吗？还说我是你家的，这次怎么就看我眼睛不是眼睛的？”
　　林俏也没想到啊，要是当初，她林俏在赵摇光的心里，那是随叫随到。
　　而现在，连打一百个电话，赵摇光到一次都算好。
　　这仇也不是随随便便结下的，后头又听说赵摇光让陆合意怀孕了……
　　这真特么的让人难以接受了啊。
　　时间一长，陆合意在林俏的心中就越发不好了。
　　当然，她不会那么说。
　　“我当然得跟你保持距离了，这样摇光才会放心咱们接触。”林俏一本正经道。
　　赵优然迷茫的看着两位，不知道他们在说什么。
　　陆合意又问：“那加个微信？”
　　“还是算了，我有时候挺负能量的，发起火来连我自己都怕。”林俏笑着拒绝。
　　陆合意有些烦躁，但又耐下性子：“没关系，我不看你的朋友圈。”
　　“那更没道理了，你又不看我的朋友圈……”林俏说。
　　“你就说你加不加吧。”
　　陆合意把手机往桌面一扔，推到林俏面前，也不装了，就那么满面的土匪气质，冷眼看着林俏。
　　林俏眼皮都没抬。
　　赵优然看着两个女人，不知道期间发生了什么，只知道姐姐想要林姨的手机号，对方不给，然后，然后就冷场了。
　　他小心翼翼的藏着自己接近一米八的身体，弱小无辜又可怜。
　　直到赵摇光回来，气氛一度尴尬。
　　“怎么了？”赵摇光问。
　　“摇光姐，我刚刚问林俏姐联系方式，她说没你同意，就不给我。”陆合意扯着赵摇光就开始告状。
　　林俏也觉得这陆合意是不是太会来事儿了。
　　自己不给她也不算什么大事儿吧？这也值得说？
　　哪儿知赵摇光却一伸手，拿过自己的手机：“她不给你，我发给你吧。”
　　林俏脸又黑了三分，这特么是出来吃饭的吗？
　　这节奏是吃狗粮吧？
　　林俏再看赵优然，这吃饭吃得正欢。
　　陆合意瞬间又扬起了微笑，“我保证我和林俏姐姐不会有任何特殊的关系。”
　　“我信你。”赵摇光道。
　　林俏郁闷了，弄得旁边的赵优然也是一个茫然。
　　“接着吃你的吧。”林俏没好气道。
　　等到吃晚饭，赵摇光又问陆合意：“我先送你回去吧。”
　　陆合意道：“我们去随便逛逛就好了，不回去。”
　　赵摇光也拿陆合意没办法，只能冲着赵优然说：“赵优然，你看着点你姐。”
　　“保证完成任务！”
　　林俏在一旁听着这称呼就忍不住一个劲儿的笑，怎么那么好笑呢？
　　林俏在之前也是听过‘赵合意’大名的，是赵家的千金小姐，从小含着金汤匙长大，就是教育有些不怎么好，做什么事都跟没脑子一样。一门心思的要跟一些小人物过不去。
　　而现在呢，人已经出了赵家，结果脑子又像是回来了。
　　林俏识相地自己走了：“那我就先走了，有事打电话。”
　　赵优然又立马拿着手机道：“姐，车我已经叫好了。”
　　吃了饭就准备撤的两边人。
　　临到上车，陆合意又突然想到什么，从兜里掏出她妈妈给做的糕点。
　　今天她是来送糕点的，拿林俏的联系方式是其次。
　　“姐，你要做什么，我去吧？”赵优然回头。
　　陆合意挥挥手，“不碍事。”
　　站台离着大门有一段距离，赵摇光就站在那台阶上目送她离开，亭亭玉立，整个人于影中泛着微光。
　　陆合意快步上去，赵摇光看见陆合意正朝着自己过来，也大步走过来。
　　“摇光。”
　　还未等陆合意走近，大堂里面就出现一个男人，男人一丝不苟，架着副金丝边眼镜，看着赵摇光的时候又赶忙伸出了手。
　　赵摇光步伐停了半步，又看了看陆合意。
　　男人似乎也意识到了什么，目光也看过来。
　　男人笑着说：“这是有事啊？赶巧赶巧。”
　　赵摇光：“有事。”
　　陆合意：“没事。”
　　赵摇光和陆合意的话异口同声，两人面面相觑，男人觉着有趣，面上笑了笑。
　　“你们要谈生意的话，不妨碍的。”陆合意又把小盒子里给赵摇光，笑嘻嘻对赵摇光道：“摇光姐，刚刚忘了把糕点给你了，很好吃的哦！”
　　“你先回去吧，我合同签完给你电话。”赵摇光冲陆合意道。
　　陆合意点点头，在赵摇光的注视下又慢吞吞的去车站。
　　她走得有些慢，就像是知道背后的目光会一直跟着她。
　　赵优然上前几步，就看着姐姐心情像是很不好的样子。
　　赵优然说：“怎么了姐？”
　　陆合意语气突然冷硬起来：“你看那个男人，长得像不像动过刀子的？”
　　“啊？”赵优然不明所以。
　　陆合意却是有些警钟长鸣。
　　她哥跟她说过，之前他看见了赵摇光的‘男朋友’，那个男朋友，长的是单眼皮什么的，就跟去某国动了刀子一样。
　　陆合意没看清楚男人的眼皮，这会儿竟然无计可施。
　　“姐，你生气了？”赵优然小心翼翼问。
　　“我生气？我怎么可能会生气？莫生气莫生气，生出病来无人替。”陆合意道。
　　“……你知道就好。”赵优然词穷道。
　　陆合意把刚刚拍的照片发给了新加上的林俏。
　　陆合意：林俏姐，这个男人是谁啊？
　　……
　　看着陆合意的车离开后，赵摇光才缓步进入公司大门。
　　“本来想跟你一起吃饭的，没想到你真的有事。”男人说：“我以为你在故意躲我。”
　　“对，没有躲你。”赵摇光说。
　　“那下次你有时间吗？”男人问。
　　赵摇光语气公事公办：“不好意思，你应该知道我的这个人，如果你觉得合作也不需要，那你可以继续试试。”
　　“如果我继续，会有结果吗？”男人不死心道。
　　“有，我会让我的律师跟你联系。”赵摇光礼貌微笑。
　　“你还真的一点都没变啊。”
　　“你也是。”赵摇光道。
　　赵摇光通知助理别睡午觉，带着合作方进门。
　　而此时，斟酌好了语言的林俏有些脑壳疼。
　　想到上次，她还跟陆合意的哥哥说，李桢是赵摇光的男朋友什么的。
　　当时林俏真不知道那陆岫林是陆合意的哥哥，只以为又是赵摇光的追求者，就随便跟陆岫林说，那李桢是赵摇光的男朋友。
　　结果后来听赵摇光说，这才知道自己干了什么傻事儿。
　　林俏觉得这会儿自己的气势已经落了下风，陆合意肯定是知道了什么，不然不会这样问她。
　　她发给赵摇光的信息又不知道是没看见还是屏蔽了，没办法，大约半刻钟过去，连忙把消息发给了陆合意。
　　林：那是光儿的追求者李桢，你知道的，我家光儿太优秀了，有那么几个追求者，也不是什么奇怪的事。
　　不过短短十多分钟，却像是过了几个小时。
　　陆合意看完那串信息，额头上已经有汗珠沁出。
　　而得到的答案也不算是太意外，追求者啊。
　　那就不是男朋友了。
　　但是刚刚那人叫赵摇光名字的时候，真的让人很不爽。
　　林：光儿是很优秀大家有目共睹，所以说某个人的眼睛一定要亮一点啊。当然，我们家光儿说某个人还是有优点的，虽然没有我多就是了。
　　林俏看着上面句话发出去没消息。
　　又补完了这句话，希望没有捅娄子。
　　像陆合意这样的人，她最是了解了，一个不注意就会捅娄子。
　　她可不想被赵摇光骂，只有先看看能不能把人安慰安慰了。
　　正当她心急如焚，准备去赵摇光那儿负荆请罪的时候，收到新消息。
　　陆合意：林俏姐，能告诉我一些摇光姐以前的事吗？
作者有话要说：　　最近家里忙（今天本来想双更也没成）
而且我这边的存稿快完结了，所以，给大家表演一个，每天推一篇基友文吧。
我（滤镜下）觉得基友写得超级好！
今天（单方面）商量好了，明天推（没兴趣可略过作话！提前商量免得丢面子）。_(:з」∠)_
-
感谢 suyuanx10、唯念贤x20 的营养液
感谢 leafer 的地雷、感谢 止姑娘、梦想才让心跳存在 的手榴弹！！
收到！明天努力！

　　☆、你搞大了我的肚子

　　林俏知道陆合意那狗脾气, 就怕她脾气一上头, 就跟赵摇光搞事儿。
　　为了自家闺蜜着想，林俏赶忙把自己知道的, 不知道的都说了。
　　就怕赵摇光那么光棍了小半辈子，就被自己少说了一句话给破坏了。
　　陆合意看着那林俏发来的消息，对林俏的印象又多了个tag。
　　之前第一次见面觉得对方特别的脾气爆，还护短，再见面就觉得她对自己有敌意，有些无理取闹。
　　而如今，陆合意又觉得林俏真是贴心的很了。
　　林：我和光儿打小就认识了，她小时候就有很多的追求者，你知道的，我们这种长得好看又不差钱成绩还very good的人吧, 就是这样优秀。
　　陆合意看着屏幕上密密麻麻的字，嗤了一声。
　　林：小学的时候我还没开窍, 那时候就不说了, 就说中学吧, 赵摇光的追求者就没断过，后来都被赵摇光的家世给逼退了。
　　林：高中吧, 高中咱们就出国了, 当时有小贱人想搞事儿来着。那小贱人一直都看我们光儿不顺眼，让他的追求者来勾引我们家光儿，结果被我们家光儿戳破了。
　　陆合意眼里就只有林俏说的‘我们家’，简直比看见那些东西还让她不开心。
　　林：你知道后面怎么了吗？
　　陆合意不想知道, 但还是礼貌跟人回话，说‘想知道’。
　　林：那男的不是想勾引我们家光儿再甩掉吗？结果就追上我们家光儿了，连那小贱人都不追了。
　　林：是不是特别打脸？
　　陆合意没觉得好笑，只觉得不舒服。
　　林俏絮絮叨叨翻来覆去，主题只有一个，赵摇光身边有那么多人追求完全是因为太优秀。
　　但摇光一点都没有要理他们的意思，都是他们自己主动的！
　　而那个李桢特别不是东西，摇光是不会看上他的！
　　赵摇光太优秀了，优秀到身边还有许多苍蝇。
　　但她也没办法让赵摇光离开这样的环境。
　　她甚至相信，就算赵摇光结婚了，也会有那么一部分的人想要让去试探赵摇光。
　　陆合意瞬间就更加烦闷了。
　　林俏在那边询问陆合意为什么不说话。
　　陆合意又礼貌道：我在跟摇光视频呢，谢谢姐~
　　林俏看到这条消息才放下心来，原来是在跟赵摇光说话啊，难怪赵摇光都不回她的消息。
　　陆合意撒谎信手拈来，回头就看到自家蠢弟弟正仰着头看自己。
　　“怎么了？”陆合意问。
　　“你不开心啊？”赵优然试探问。
　　“没啊，我很开心。”陆合意说。
　　赵优然满面好奇，凑到陆合意面前：“那什么……小姑姑那么凶，你什么时候跟人关系好的啊？”
　　陆合意啧了一声：“你小孩子家家的，打听大人的事干嘛？”
　　赵优然腼腆道：“我又不小了。”
　　“毛都没长齐呢。”
　　赵优然红了红脸，想要辩解，又没有姐姐会说话。
　　他跟赵摇光相处的时间不多，但第一印象就是凶。
　　大约是赵摇光的形象深入人心，年纪轻轻手段就格外厉害。
　　陆合意有些心不在焉的和赵优然去逛了一下市中心，只是陆合意走神太厉害，直接把赵优然给带到图书馆去了。
　　赵优然苦逼兮兮着一张脸，又不敢说，就怕触怒了自家姐姐，以后就不带他出来玩了。
　　在外头逛了两个小时，赵优然才满面不舍的把自家姐姐给送回去。
　　陆合意回家之后就给赵摇光回了条信息。
　　大约赵摇光也是有看见林俏的消息，在忙完之后，就安抚起陆合意的情绪来。
　　陆合意有小脾气，赵摇光一点都不介意。
　　相反，当然，她觉得陆合意会当着她的面使小性子，她还觉得这是陆合意喜欢自己的表现。
　　陆合意没那么快搭理赵摇光，放了帽子包包，去书房找陆妈妈。
　　陆妈妈把自己的缝纫机放在大书桌上的，这会儿还在缝边。
　　“那么早就回来了？”陆妈妈问。
　　“太热了，没意思。”
　　“没去逛商场？”
　　“去了。”陆合意的声音从卧室里传出来，有些小声。
　　陆妈妈又絮絮叨叨说了什么，陆合意在客厅窜了一圈，左耳朵进右耳朵出的，她打着呵欠，中午没睡，眼睛有些困。
　　“你手机在响。”
　　“哦。”
　　赵摇光的电话。
　　大概见陆合意那么久不给她回信息，有些着急了。
　　陆合意微微瞥了陆妈妈一眼，陆妈妈认真的勾着头，看着桌面的布，努力的对齐。
　　陆合意从凳子上下去，轻轻关上门，回了自己房间。
　　“刚刚在做什么？那么久才接。”赵摇光问。
　　“在打瞌睡啊。”陆合意语气没有任何的变化。
　　赵摇光的声音柔柔的，像是在哪里压低了声音，“现在都快晚上了，睡了晚上睡不着怎么办？”
　　“还能怎么办……”
　　陆合意喃喃道，语气里藏着一丝耍赖，连她自己都没发现。
　　“回了家别急着吃冷东西，注意一点身体。”赵摇光道。
　　“好了，知道了，你快点忙，忙完了好下班。”陆合意说。
　　赵摇光有些失笑道：“才说几句话就不想跟我说话了，我是不是失宠了？”
　　陆合意心想，屁个失宠，她失宠了赵摇光都不会失宠。
　　对方这样的黏黏糊糊陆合意还挺吃这套，有些装模作样的啧了一声，陆合意心里有事，烦不胜烦似得。
　　陆合意不想跟人说话，又不想表现出来，道：“好了，打什么电话，不知道有辐射吗？”
　　“亲一个，我就挂。”
　　“爱挂不挂。”
　　陆合意说完，那边就传出啾的用嘴发出的声音，陆合意脸微烫。
　　“要不要脸。”
　　“礼尚往来，快点，要挂电话了，有辐射。”
　　陆合意直接挂了电话。
　　那边的赵摇光有些头疼，看来合意是真的生气了。
　　陆合意生气有很多种，赵摇光也尚在摸索中，但她知道，陆合意生气了，一定要让她发泄出来，不然憋着多难受。
　　前几次陆合意跟她闹，她还有了处理经验，这次就又遇到难题了。
　　这次陆合意估计不想搭理她了。
　　回头，赵摇光又问了问林俏，林俏比较实诚，把陆合意和自己的对话都给了赵摇光。
　　赵摇光看见那后面，陆合意想要问那个男人的事，又跟林俏说道，“我下次跟人见面的时候，你传一下消息吧。”
　　林俏说：“你还要和那混账见面？真是……那李桢不过是和你有合作关系，你不用那么被动的。”
　　“是啊，仅仅是合作关系。”赵摇光道：“但我也不是怕了他了，有些事，总要让合意亲眼看见才行。”
　　林俏来了兴致：“你说，你是想扇那男人耳光，还是想泼他满身咖啡？要不要姐妹儿帮你摁着他？”
　　赵摇光无奈道：“你摁得住吗？”
　　林俏不过也是想想。
　　两人又扯了两句，这才互相道别。
　　……
　　陆合意在家里头越想越不是滋味儿，也不是觉得赵摇光不够好，其实就是觉得有些追不上人家的步伐……
　　其实也不用自卑，她也不是一无是处，但喜欢一个人，总会觉得自己满身都是配不上对方的缺点。
　　她有些后怕，如果赵摇光没有喜欢她会怎么办？
　　赵摇光那么好的一个人。
　　陆岫林回来，看着陆合意坐在沙发上发呆，抽了遥控器，又拍了拍小妹脑袋。
　　“怎么？是游戏不好玩，还是手机不好看？搁这里看电视。”陆岫林问。
　　“哎，你烦不烦啊。”陆合意伸腿去踢他，还没踢到就给人躲开了。
　　“我烦不烦？你烦不烦？”陆岫林道。
　　陆合意当然很烦，所以就不要再来烦她了好不。
　　陆岫林去冰箱拿了零食出来，丢陆合意面前，又被陆合意给丢开了。
　　“跟我闹什么呢？我又惹你了？”
　　陆合意冷冰冰道：“我大姨妈来了，心情不好。”
　　陆岫林还是有点常识的，这还那什么呢，哪儿来的大姨妈啊……
　　而且，就陆合意这脾气，大姨妈估计一年三百六十五天有三百天都在吧。
　　“你别招惹你妹了，过来帮忙。”陆妈妈道。
　　陆妈妈在厨房里炒菜，等会儿把汤给打出来就能上桌了。
　　陆合意自己待了一会儿，心情平复了许多，看着他哥，又想到林俏了。
　　陆合意说：“我今天见到林俏了。”
　　陆岫林来了兴致，坐到陆合意身边，问：“她是不是特别漂亮？”
　　“漂亮……那还行吧。”陆合意说。
　　陆妈妈问：“林俏？谁？”
　　陆合意斜了一眼陆岫林：“我哥想追人家呢，我――摇光姐的朋友。”
　　陆妈妈问：“真的吗？摇光的朋友，那肯定好。”
　　陆岫林给说的有些不好意思的摸了摸脑袋，话说他活了那么多年，追得最多的就是各种成绩了。
　　陆合意说：“号码我拿到了，不过我觉得给你估计不太适合。”
　　陆岫林问：“怎么不适合……”
　　“我给你了，你敢加吗？”陆合意问。
　　“呃……”
　　陆合意又问：“你加了之后知道跟人怎么说话吗？”
　　“打个招呼？”陆岫林试探道。
　　“打招呼之后呢？”
　　陆岫林沉默了，片刻后：“问她有没有男朋友？”
　　“零分。”陆合意道，“就算对方知道你想图谋不轨，但你一上去就问人有没有男朋友，直接拉黑你也不过分。”
　　陆妈妈在旁边也干着急。
　　陆岫林叹口气：“那你说咋办。”
　　“聊天不是这样聊的，有什么从共同话题开始，别一上去就问些乱七八糟的。”陆合意道。
　　“你妹妹说得对，你听着点儿。”陆妈妈说。
　　“共同话题啊……”赵摇光？
　　陆岫林又开始走神了，他妹真厉害啊，也不知道多有心得。
　　“过两天我约她一起吃饭，到时候你一起就是了。”陆合意说。
　　陆岫林道：“妹啊，你真是我的救星啊。”
　　陆合意还想，她哥也是救星，这样她妈就不会老念着赵摇光了。
　　周五，陆合意在家里收拾妥当，准备出门。
　　陆妈妈又看着陆合意换了一身，数落道：“这个帽子那么大，光都挡完了。”
　　“我就是要人看不见我。”
　　“真的不用我陪你？”
　　陆合意说：“有赵优然呢，你又不是不认识。”
　　陆妈妈还是认识的，对于这个小孩儿她还挺喜欢的，毕竟成绩好。
　　赵优然上门来接的，他早就想来姐姐的新家了，看见陆妈妈倒是没了之前的兴奋劲儿，拘束的跟阿姨问好。
　　“走了走了。”陆合意拖着赵优然的手就走。
　　“人上门还没喝口水呢，就让人走。”陆妈妈客气道。
　　“唉，我路上知道给他买水。”
　　陆妈妈从冰箱里拿了水和雪糕给赵优然，赵优然腼腆接过。
　　“谢谢阿姨。”
　　“真乖。”
　　陆合意眼睛上的彩妆晕染，看上去就有些吓人穿着一身宽敞的红裙，有多招摇就多招摇。
　　赵优然舔着雪糕问：“姐，咱们去哪儿吃饭啊？”
　　“又不会把你卖了。”
　　陆合意的肚子又大了几圈，看上去更加明显。
　　――因为里头装了个枕头，把自己肚子上的枕头又拢了拢，就怕掉了。
　　就在昨晚，她接到了也许是未来嫂子的林俏的信息，说明天赵摇光要跟人出去吃饭。
　　关键是，赵摇光还没跟她说！
　　理智上她劝告自己相信赵摇光，但感性上，陆合意觉得自己不用那么理智。
　　陆合意知道不会有什么，内心总有个念头，让她去，去看看那李桢到底是什么货色，竟然还敢追赵摇光，要不要脸了。
　　陆合意深知自己现在就跟捉小三的原配一样，但没办法，比原配更恼火的是，她和赵摇光根本没有证。
　　赵优然的眼神很好，进了餐厅，没一会儿就看见了赵摇光。
　　陆合意拉了赵优然一把，就怕被赵摇光发现了。
　　其实赵摇光一直都在注意着，不过她的目光却是朝着墙边的玻璃，反光让她看到陆合意来了。
　　等到陆合意坐定后，赵摇光又回神似得看着面前的李桢。
　　李桢追了赵摇光好些年，因为赵摇光没回应，就放弃了。
　　但他没想到回国后第一个项目，就又遇到了赵摇光。
　　这就跟上天注定的缘分一样。
　　而今天，他终于把赵摇光给约出来了。
　　午后的咖啡厅人还不少，赵优然在旁边桌欢快点餐，末了，又小心翼翼的问：“我们不跟小姑打招呼吗？”
　　“她又没看见我。”陆合意说。
　　“哦……”
　　赵优然不知道什么逻辑，但还是应承下来了。
　　总的来说，姐姐说的话，就是圣旨。
　　李桢不知道自己背后危机重重。
　　等到茶点上齐，他又陆陆续续的开始说些以前的事，想要勾起赵摇光的回忆。
　　赵摇光的面色不咸不淡。
　　“你说得我很感动，但我有喜欢的人了，不是你。这次只想跟你谈谈，不要在私人时间打扰我。”
　　赵摇光的话不大不小，也不知道陆合意听到了没有。
　　反正李桢是被赵摇光的话给震惊了。
　　赵摇光有喜欢的人了，他第一反应就是，那人得多优秀，比他优秀？不然怎么能让赵摇光喜欢。
　　李桢绅士风度让他不要那么着急，“你有喜欢的人了？怎么没听人说？连林俏也没说过……”
　　李桢的微笑些微尴尬。
　　赵摇光晾他一眼，像是在回他，我有必要跟你说？
　　的确没有必要，李桢却觉得极度不舒服。
　　赵摇光是他唯一一个那么多年还在记挂的人，十多年了，就像是梦魇一般，时时刻刻不在让他记挂。
　　而如今，终于有办法破灭这个梦魇，让它成为一个好梦了。
　　他轻易不想放弃。
　　李桢说：“他能给你的，我也能给你，我喜欢你的时间，比他多。”
　　赵摇光放下茶盏，发出一声脆响，她平静道：“那又怎么样？”
　　“我能比他优秀。”李桢说。
　　赵摇光没说话，面上的笑容越渐虚假。
　　李桢忍不住伸手，想要拉住赵摇光放在桌面的手。
　　不过还没碰到赵摇光一片指甲，就从头扣了一杯果汁下头。
　　他有些狼狈的抽纸给自己擦，恼怒地转头，就看见面前一个孕妇，被人扶着，肚子快顶到他脸。
　　“你――”
　　李桢还没说话，孕妇就开口了。
　　“你这个渣男！我就知道你会忍不住出来偷吃！”
　　孕妇的声音极大，安安静静的咖啡厅跟被丢了个鞭炮进来，瞬间被炸响。
　　李桢摸着头上的果汁，知道自己狼狈，有一瞬间的尴尬，他问：“你谁啊？”
　　“你还问我是谁！你搞大了我的肚子，说一辈子跟我在一起，结果你转眼就又找我姐相亲！你个不要脸的渣男。”孕妇转头，冲着旁边还没回神的赵摇光道：“姐，你别信他！”
作者有话要说：　　系统：你好，陆折腾上线。
-
还有一章！我还没更。
-
感谢 leafer 的地雷
感谢 梦想才让心跳存在x2 的手榴弹
感谢 suyuanx10、唯念贤x20 的营养液
谢谢！收到！

　　☆、你刚刚扑摇光怀里

　　赵优然就站在陆合意旁边。
　　不过没人注意到他, 他这会儿已经傻了, 就跟周围的吃瓜群众一样，大概没想到会有那么震惊的大瓜。
　　李桢也傻了, 连带着现在的尴尬都可以暂时放下。
　　他不知道自己什么时候搞大了赵摇光妹妹的肚子，关键是――赵摇光有妹妹吗？
　　李桢想了想，但想不起来。
　　他以前再怎么脚踏几条船，但肯定做好防护措施的。
　　赵摇光及时地反应了过来，她只是让林俏传个信，让陆合意听听自己说的话就行了，哪儿想陆合意竟然会有这样的反应。
　　赵摇光张了张口，面上的表情有些古怪。
　　这表情落在对面的李桢眼里，就知道，这事儿恐怕要坏了。
　　面前的红衣女人戴着帽子和墨镜, 看不清楚面容，李桢实在是想不起自己哪任女友长这样。
　　李桢也顾不得自身狼狈, 在没弄清楚面前的女人之前, 他轻易不敢动作。
　　李桢本想前去看看这孕妇到底是哪个, 结果周围那些看好戏的目光就刺得他恨不得找个地方藏身。
　　赵摇光终于出声道：“合意……”
　　“姐，你是不是不信我！我这还没成年呢！你信这个渣男不信我, 你知不知道他连你弟弟都不想放过！”陆合意指着旁边路人赵优然, 泫然欲泣，又看了两人一眼，道：“我不活了！”
　　周围的吃瓜群众还没把前一刻的瓜给吞下去，结果又吃到什么了？
　　什么？这个男人不但搞女人, 还搞男人？
　　李桢脑子里还在想，哪个合意，他好像真的没有叫这个名的女友。
　　而自己怎么又没放过他弟弟了？
　　他什么时候又碰了人家弟弟？
　　他女友再多，也没有出现过这样的情况，现在遇到了，竟然满面茫然，那是缺乏经验的现象。
　　而赵摇光也没来得及说什么，陆合意就又抠着赵优然，把人给抓走了。
　　赵优然也挺茫然的，他本来以为是来吃饭的。
　　但饭没吃，就来了这家咖啡厅，转眼就看到了他家小姑似乎在相亲，还没打上招呼，他姐姐就来了这样一出……
　　赵优然被拉走。
　　刚开始赵优然还有几步踉跄，结果一反应过来，就立马把陆合意给扶好了。
　　赵优然嘴里还忙不迭问：“啊，姐，你刚刚说的弟弟是我吗？”
　　“你觉得呢？”陆合意没好气地看他一眼。
　　赵优然不知道啊，他虽然是陆合意的弟弟，但不是赵摇光的弟弟啊。
　　而且他姐还在喊赵摇光姐姐……
　　嗯……怎么觉得有哪里不对呢？
　　赵优然没想出个头绪来，又小心翼翼的问心情还不错的陆合意。
　　“姐，咱们刚刚在干嘛？”赵优然问。
　　陆合意心情颇好，这会儿面带微笑朝着赵优然一勾唇：“搞事儿。”
　　“为什么啊？”赵优然茫然。
　　陆合意说：“哪儿有那么多为什么？”
　　赵优然不明白了，他家小姑相亲，姐姐为什么要去搅局，他又细细思索了一番，想到那些前因后果……
　　赵优然恍然大悟。
　　陆合意微笑的弧度又拉深了一点。
　　赵优然却道：“难不成――姐，难不成你，你是想整小姑！不让她相亲成功？！”
　　陆合意无语停步：“你哪只眼睛看见我想整她了？”
　　赵优然想说两只眼睛，但又看见姐姐那脸色，把话咽下去了。
　　陆合意放弃跟赵优然交流了。
　　陆合意没有车，赵优然年龄不够，也没有。
　　两人刚准备在路边拦车，出租车停下，陆合意就拦住了他。
　　赵优然迷茫，问：“车来了，不坐吗？”
　　出租车就停在路边，也是疑惑的看着两位顾客。
　　“我们坐下一辆。”陆合意说。
　　赵优然不知道有什么讲究，但很快，小姑就从咖啡厅里追出来了。
　　赵摇光声音不疾不徐，一派从容问：“怎么走那么快？”
　　赵优然问：“小姑，你不相亲了吗？”
　　“谁跟你说我在相亲的？”赵优然看向他姐。
　　所以刚刚姐姐都说的鬼话？
　　赵摇光冲着陆合意道：“你等会儿，我先送你们回去。”
　　“哦。”
　　等到赵摇光把车开出来，赵优然依旧是茫然的。
　　他一度怀疑，上学期升级考他名列年级前十的成绩是抄来的，不然怎么会连那么简单的与人交流都不太明白。
　　赵摇光先把赵优然在公交车站撵了下去，陆合意又在后排伸了伸拦腰，然后又把肚子里那团新鲜出炉还热乎乎的枕头放在一边。
　　赵摇光在前面开车，等到红绿灯了，才回头问陆合意：“今天开心点没？”
　　陆合意对着镜子整理了一下被压得有些毛躁的头发，轻哼一声。
　　赵摇光说：“我都配合你演出了，你怎么没提前告诉我要来这样一出？”
　　陆合意道：“我怕你演技不过关嘛，毕竟我是专业的。”
　　赵摇光面上的笑意依旧未减，大约是刚刚的陆合意太过神气，那模样多少有种我家宝宝长大了，都会如何如何的一种欣慰。
　　又有一种我家小可爱都在吃醋的时候怎么那么可爱的态度。
　　这样的心情让赵摇光就算在面对陆合意的时候，都忍不住有点走神。
　　赵摇光说：“刚刚我说的话，你都听到了吧。”
　　陆合意道：“没听到。”
　　“那你听到了什么？”赵摇光问。
　　陆合意细数起来：“我听到他说喜欢你来着，而且喜欢了老十多年了。”
　　赵摇光忍不住问道：“你怕你喜欢的时间不够？”
　　“那哪儿能啊，你喜欢我就够了。”陆合意又哼哼两声。
　　“以后还有更多的十年，几十年的时间。”赵摇光说。
　　“别以为你说这些我就会消气了。”
　　陆合意的声音低了几分，底气也少了几分。
　　她没理由跟赵摇光闹，所以会用语气上的示弱来向赵摇光表明，自己不是在跟你折腾，只是暗示，好话不要断，赶紧说点好听的哄哄我。
　　赵摇光也懂事儿，问：“那我们家合意宝宝要怎么才能不生气呢？”
　　陆合意严肃道：“开车呢！”
　　“啊，这样啊。可是现在不行，你怀孕了，有些事情不能做。”赵摇光义正辞严说。
　　“你怎么又不正经了，好好开车，不要问东问西的。”
　　赵摇光又开始装可怜：“不问怎么办？你老生我的气――要不，你把我关起来吧，关在只有你能看见的地方……”
　　陆合意冷哼：“不要以为我总吃这套路，换一个。”
　　赵摇光好笑的出了声，可是合意的确老吃这个套路啊，每次只要自己一说，合意就会脸红到耳朵尖，软绵绵的，就跟自己说的不是情话，而是……
　　赵摇光想着，心情很好：“要不我带你去游乐场吧。”
　　“那有什么好玩的。”陆合意表示不想去。
　　“想带我们家宝宝去玩。”
　　“你家宝宝不想去玩，你自己玩。”
　　“那就自己玩吧。”
　　赵摇光不由陆合意细说，就把人给带去了游乐园。
　　外头的日头不小，行人都戴着帽子打着伞，只有不怕晒的小孩儿们纷纷热络地朝着各个游乐设施。
　　路边的行人有些少，这边是水上设施的竹林走道，大部分的人都在水边玩，上面只坐了几个家长。
　　两人买了一杯奶茶，插上两根吸管，他们坐在不远不近的树下喂蚊子。
　　陆合意斜眼道：“干嘛跟我抢一杯奶茶。”
　　“要赚钱养合意，所以不能浪费钱啊。”赵摇光说。
　　“好像买一杯奶茶都觉得奢侈了一样。”
　　陆合意啜着奶茶，赵摇光也凑下头来，四目相对，距离极近，陆合意下意识地就抽开了脑袋。
　　“你别挨我那么近。”
　　“挺甜的。”
　　陆合意把奶茶抢过来，问赵摇光，“真甜？”
　　陆合意的脸上带着笑容，盛满了不怀好意。
　　赵摇光说：“甜，有你的味道。”
　　说着，又碰了一口陆合意。
　　陆合意又被调戏了，有些跳脚，扬了扬手里的奶茶，道：“看着。”
　　然后就一骨碌的咬着吸管，怼上去吹泡泡，奶茶杯里瞬间咕噜噜。
　　吹完了之后，又贱兮兮的笑道：“甜吗？还吃不？”
　　赵摇光摸了摸陆合意有些汗湿的头发，看着陆合意的眼神跟看小孩儿一样。
　　陆合意看着赵摇光低头，那样子也要咬吸管，陆合意急道：“你不准也往里吹。”
　　“你以为我是你啊。”
　　赵摇光没有陆合意这样无聊，就着陆合意的手却是抿了一口。
　　陆合意又跟被戳破气的气球，蔫了蔫了的。
　　每次都是这样折腾对方，每次都是自己吃亏，关键是，陆合意每次记吃不记打，吃亏后又越战越勇。
　　最后赵摇光又给陆合意买了一杯奶茶，赵摇光不嫌弃，但陆合意却是嫌弃自己刚刚吹了气进去。
　　两个人一人一杯奶茶，一路上遇到人多的地方，赵摇光就把陆合意护着。
　　人少的时候，赵摇光就注意到脚下，怕陆合意走不好摔了。
　　“你就这样陪我没关系吗？下午不上班？”
　　“没什么关系。”
　　赵摇光说完，顺手把空杯一丢。
　　下午的日头的确有些晒，两个人又在河道边的仿古建筑旁找了个茶庄坐了一会儿，直到陆合意的手机没电了。
　　“走吧，我送你回去。”赵摇光说。
　　陆合意又不满了：“你那么久不见我，多不知道多陪我一会儿。你真喜欢我还是假喜欢我？”
　　“假的，行了吧。”
　　“竟然是假的！”
　　“好了，好了，小声点。”赵摇光哄道。
　　陆合意佯怒：“你都说是假的了，我就不用给你面子了，我要让人都看看你这个负心女！”
　　“那要怎么办才能原谅我？”赵摇光叹气道。
　　陆合意晃了晃手机：“给我一个充电宝。”
　　赵摇光把充电宝交出来，陆合意扬起下巴，往外头一撇，示意让她带路。
　　陆合意又换了个地方玩手机，到了停车场，这才又跟虚脱了一样摊下来。
　　“好累啊。”
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦。”陆合意看赵摇光，又补充道，“不辛苦是假的――你要保孩子妈妈还是保孩子？”
　　赵摇光又敲了敲陆合意的脑门：“想什么呢？你难道不知道遇到这样的事我连签名的资格都没有吗？”
　　“真是可怜。”
　　陆合意又开始同情起了赵摇光来。
　　一时之间有些尴尬，赵摇光安静了半晌，又看着陆合意道：“我不会让那样的事发生的。”
　　气氛突然就变得沉重了一点。
　　陆合意被压得有些喘不过气，她看着赵摇光，没想到对方会那么认真。
　　“先回去吧，我有点渴了。”陆合意岔开话题。
　　“刚刚奶茶你也不喝。”
　　“不是看你喜欢喝吗？”
　　陆合意的奶茶大部分都被赵摇光进了肚，她看得出来，赵摇光喜欢吃甜的，也不知道怎么长的，怎么吃都长不胖的。
　　车上陆合意手机有了电，又开始换个地方玩手机。不过玩了一会儿就有些头晕。
　　赵摇光从后视镜看了一眼，让她先睡会儿。
　　“头好晕啊。”
　　“少玩手机。”
　　陆合意接过赵摇光递过来的水，又问道：“光儿，你说，那个不要脸的男人还会不会来找你啊。”
　　赵摇光听着陆合意喊林俏喊她的名字，又失笑：“他叫李桢。”
　　陆合意说：“管他叫什么，你还记住他的名字，我又感觉我要气死了。”
　　“他代表他们公司来合作，我总不能真跟人撕破脸皮吧。”赵摇光解释。
　　“那就别撕了，你脸皮那么好看，亏了。”
　　赵摇光忍不住笑出声。
　　“你怎么那么讨人喜欢呢？”赵摇光道。
　　“没办法，长得好看呗。”陆合意说道。
　　“不过你这样一闹，估计以后也要结仇了。”
　　“你怕了？”
　　“怎么能怕。”
　　“他要是再来找你麻烦，我就找人套他麻袋。”陆合意不讲理道。
　　“小坏蛋。”
　　陆合意拿矿泉水瓶抵着赵摇光的脑袋问：“你就说你喜欢不喜欢。”
　　“喜欢。”赵摇光投降。
　　“那成。”
　　两个人商量好，又去吃了个晚餐，菜色都挺清淡的，赵摇光也没个经验，就怕吃错了让陆合意不舒服。
　　陆合意死活不干，又拿了个凉菜才好。
　　一顿饭下来，赵摇光倒是没吃多少，陆合意秉着不浪费的精神，吃完了之后觉得九分饱。
　　一路回了小区，天色暗了下来，正好碰见了小区的大妈们抬着喇叭音响，往外头搬。
　　两人在车里面黏糊了一会儿，陆合意又趴在赵摇光的身上犯困。
　　赵摇光虽然看着瘦，但该有肉的地方还是有肉，软乎乎的，陆合意困了个爽。
　　等到半小时后，陆合意才被喊起来。
　　“怎么了？”
　　“要睡回去睡。躺着不舒服。”
　　陆合意打着呵欠，迷迷糊糊的。
　　外头正在跳最炫广场舞，陆合意泪眼朦脓的，又眯着眼睛又看了一会儿，好一会儿，瞌睡终于醒了，又拉着赵摇光下车。
　　“去哪儿？”赵摇光反手拉住她问。
　　“跳舞去。”
　　陆合意一说完，就又拉着赵摇光站在人群边儿上。
　　广场舞都挺有秩序的，两人站在一排，比划起来就跟残废一样，还没这群老婆婆有劲儿。
　　就那么比划了半晌，陆合意笑个不停。
　　“你跳得太差了。”陆合意说。
　　“以后年纪大一点，估计会好点。”赵摇光跟着手足无措的跳。
　　“那你肯定比我跳得好。”陆合意道。
　　赵摇光又白她一眼。这是拐着弯在说她老呢。
　　等到陆合意比划不动了，这才准备收拾着上楼。
　　“我发现，以后这样过日子，好像也挺好的。”陆合意道。
　　“喜欢这样的气氛？”
　　“我妈就天天说呢，以前年轻还不懂事儿的时候，就想要住在城里，每晚都跟小姐妹儿一起出去跳广场舞。所以就努力读书，想要买房。”陆合意说。
　　赵摇光问：“现在呢？”
　　“她说她还年轻，不忙跳。”
　　陆合意说完，又是一阵嬉笑。
　　陆合意又认真道：“不过啊，我们以后估计会老的很慢，所以啊，你要做好准备。”
　　“我准备好了。”赵摇光点头。
　　“那以后跟我一起修行？”
　　赵摇光顿了半晌，失笑：“伍宁师父劝我那么多年，要是知道被你截胡了，她会不会气撅过去？”
　　“谁知道呢，真撅了就给她掐一把人中吧。”
　　“这事儿就算是这样定了。”
　　陆合意乐呵呵的回家，赵摇光就站在外头，看着陆合意进电梯。
　　等到了家里，一家人连都开始看电视了，陆爸爸正在厨房切水果。
　　陆妈妈坐在沙发上看电视，看着陆合意回来，眼神又跟着陆合意飘。
　　“你刚刚扑摇光怀里干嘛呢？”
　　陆合意弯腰拿着桃的手有些轻颤，茫然的看着陆妈妈。
　　“你看到了？”
作者有话要说：　　第2更！以下推文！
　　-
　　姬友第一推：修真、系统、穿书，坑品超级好，日更！
　　《拯救白月光[穿书]》by柚于子悦
　　打脸升级流爽文女主宴逐光绑定了拯救白月光系统，重生到修真版霸总小逃妻世界。
　　她原本只将系统作为一种手段，直到遇见了云宓雪。
　　拯救白月光系统：“G，宿主，我还没发布任务！”
　　宴逐光：“不用，我已经完成了。”
　　世人皆知，琏玑大师姐云宓雪，霞姿月韵丰神绝世。
　　她什么都好，就是眼神不太好。
　　偏偏看上了个怼天怼地的疯丫头，还将其宠上了天。
　　心机小狼狗x温柔白月光

　　☆、你交男朋友了？

　　陆妈妈见陆合意有些慌里慌张的模样, 白了陆合意一眼。
　　陆妈妈又把视线放到电视上：“下楼拿快递, 正好看见摇光车了。”
　　陆妈妈面上除了嫌弃，就是嫌弃, 似乎没有太大的反应。
　　陆合意没斟酌好语言，气氛在这一瞬间有些尴尬，她之前都比较淡定，感觉就算被发现了也没什么。
　　但竟然是这样的情况下……
　　她有一些不淡定了，偏偏想要辩解，脑子飞快，胡说八道：“我、我头发挂人身上了……”
　　陆妈妈狐疑的看了陆合意一眼，大约是在说这陆合意得多皮才能让这短发挂身上去啊。
　　陆合意被陆妈妈的目光盯得有些不自然道：“哎呀，你这样看着我干嘛啊。”
　　“难道不是你故意的？”陆妈妈问。
　　陆合意说：“我干嘛故意啊，我吃饱了撑得？”
　　陆合意后面的话声音有些小了。
　　陆妈妈依旧不信：“摇光耐心好, 我看你就造吧，别哪天她也不搭理你了。”
　　“那让她试试啊。”
　　陆合意小声嘀咕, 没敢让陆妈妈听见。
　　陆妈妈没再多问, 正巧这会儿电视上正演到关键时刻, 陆妈妈的注意被转移了过去。
　　陆合意自觉逃脱危机，松了口气, 又发现陆妈妈只是随口一问, 其实并没有她想的那回事。
　　陆合意回了房间，飞快的拿了手机，准备给赵摇光说手刚刚这危机的情况。
　　又想到对方正在开车，陆合意又止住了。
　　陆合意摊平在床上, 就跟烙饼一样，今天流了那么多汗，也不说去洗个澡。
　　如今被陆妈妈冷不丁的一‘警告’，陆合意突然跟清醒了一样。
　　以往她都没有在意过这些事，现在她却发现自己的情绪越来越不受控制，很多时候都是身体先与脑子行动。
　　如果做出来的事尚在控制范围中还好，若不是，那陆合意还真的不好说了。
　　就像是今天，她刚刚才有些后怕。
　　如果说今天那个男人没有当时的反应，而是不管不顾的对她有任何的行为，而她一个孕妇，怎么能够对付得了？
　　再说，如果不是她粘着赵摇光在车内，估计也不会被路过的妈妈多看两眼。
　　也只能庆幸陆妈妈没有多想了。
　　陆合意反省后，又翻身起来，一回头，又看到床上少了点什么，一想。
　　哦，对了，那个塞肚子的枕头还没拿回来。
　　她洗了个澡，把头发晾干，又在客厅转悠了一圈。
　　晚上的那盘凉菜有些够味儿，她嘴里现在都觉得有些不对。　　
　　也不知道在害怕个什么，陆合意关了灯之后又特意看了看其余两间卧房门，门缝透着光，她竖起耳朵，又仔细听了听。
　　不过隔音很好，她丁点都没听到。
　　今天这情绪又是大起大落的，估计很难熬。
　　陆合意回了卧室，结果一眯眼就睡着了。
　　等到第二天再起来的时候，才八点多。
　　陆合意最近起的都有些早，打了两个呵欠就乖乖的把早饭吃了。
　　陆大哥和陆爸爸照旧去上班了。
　　其实陆爸爸现在的年龄也不用那么忙碌，但他总是放心不下，手底下好几个店面，经常被导购一个电话就叫去谈客户，也不知道到底谁才是老板。
　　陆妈妈说了陆爸爸很多次了，但陆爸爸总是改不过来，还经常念着自己年龄大了，要多培育出一些有素质的导购来接班。
　　陆合意这刚吃了饭，陆妈妈就突然从书房走出来，急急忙忙的，陆合意放下碗，问道：“怎么了？”
　　陆妈妈语气紧张说：“你、你外婆生病了。外公说很严重――”
　　“生病了？”
　　陆合意对外公外婆也没什么概念，就连妈都是捡来的，外公外婆就更不必说了。
　　这些个月虽然陆妈妈经常说要下乡，但也没有哪次真正带她回去过，也不知道是在顾忌陆合意的心情，还是害怕那两位老的不太容易接受陆合意这个外孙女儿。
　　陆妈妈小心翼翼问：“我和你爸要回去一阵，你看你要不也跟我们一起回去？你哥要上班，在家也不能照顾你。”
　　“我要谁照顾啊。”陆合意吐槽道，“别到时候又让自己来照顾哥哥就好了，一看哥哥那人就跟残废一样的。”
　　陆妈妈有些失落。
　　“要不我就跟你一起走吧，把哥哥留在家里吃风。”陆合意道。
　　“你真的要去？”陆妈妈小开心。
　　“又不是什么龙潭虎穴的，去就去呗。”陆合意无所谓道。
　　“花露水多带一点，你习惯用的洗漱用品那些，自己去装。我还要装你爸的东西。”陆妈妈又转身去收拾。
　　陆合意跟在后头问：“今天就回？”
　　“嗯，你爸在回来的路上了，也不知道你外婆怎么样了。”陆妈妈说。
　　“什么毛病啊？”陆合意问。
　　“人到岁数了，一身老毛病都齐了，之前也是高血压，抢救了好多次。”
　　陆妈妈想着都有些寒颤。
　　“那干嘛你们不把她接在身边啊，留在老家多刺激。”
　　“你外婆说，就算是死也要死在自己家里，不想给我们添麻烦吧。”
　　“那倒是挺麻烦的。”
　　陆合意跟着把自己的东西都收拾好，毕竟是夏天，衣服也只拿了两件轻薄的。
　　她倒是简便，陆妈妈进了屋子，又把陆合意习惯用的被子和毛巾、以及吹风都装走了。
　　陆爸爸回来的也很及时啊。
　　陆爸爸也跟着着急道：“怎么就又犯病了啊？这天那么热，是不是又出去种田了？”
　　“爸说一直好好的，就突然……”
　　“快点快点，收拾好了没？唉，我没啥好收拾的，不行的话到时候就穿爸的衣服。”陆爸爸说。
　　“你还不嫌他臭啊。”
　　陆爸爸当然不敢嫌弃岳父，不过嘴上也没说什么，就等着媳妇儿给自己收拾。
　　陆爸爸把行李装好，去开车，路上，陆妈妈又给陆岫林去了个电话，毕竟举家搬迁，就怕陆岫林回来找不到人。
　　那边陆岫林一听说外婆病了，立马又说要一起回去。
　　陆妈妈道：“你又不是不知道你外婆的身体，每年进医院跟探亲访友一样，总要去看看的。”
　　“每次医生都在抢人，谁知道呢，我马上请假啊，你们先走着，记得把医院地址发我。”陆岫林的声音从听筒传过来。
　　陆合意听着陆妈妈骂大哥的声音，看着窗外倒退的风景，也拿出了手机来。
　　她也要给赵摇光去个信息，免得对方找不到人。
　　陆合意：我要回乡下去啦，妈妈说外婆生病了。
　　陆合意发完信息，又等了会儿。
　　赵摇光这会儿估计也很忙，一般一大早上班，都要把昨天的事理一遍，再把今天要做的事再理一遍。
　　如果碰上开早会，又要耽搁一点时间。
　　“妈，你也别急，就算外婆有什么毛病，不还有我吗？”
　　陆合意没等来消息，就开始安慰陆妈妈。
　　不过她这样一说，却也没起到多少安慰效果。
　　“你外婆也是这个年纪的人了，年轻的时候就是过苦日子过来的，现在身体本来就一年不如一年了。”陆妈妈道。
　　陆合意点点头，其实并没有多少的感同身受。
　　毕竟以前她的师门一个二个都是老不死的，她又是孤儿，没有经历过什么生离死别。
　　要真算起来，其实她才是师门里那个早夭的。
　　“你放心吧，合意在这儿呢，你别慌，到时候爸看见你的模样，又该担心了。”陆爸爸说。
　　陆妈妈又整理好了心情。其实不是她不信陆合意，只是生病的是她亲妈，怎么都有些惶恐。
　　再加上，她比任何人都要了解陆合意的手艺，对她来说，这是在透支陆合意的精神，而且效用不是完全一直管用的。这.里.资.源.超.多.的，尽.在.裙，吧贰私务耳苓邻臼
　　陆合意道：“是啊，妈，你要是这样，到时候外婆还没怎么，你就要吓到人。”
　　“合意，你老实跟妈说，你之前做的那些菜，是什么？”陆妈妈问。
　　“就是菜啊。”
　　陆合意没明白陆妈妈的意思，也不知道她为什么会那么激动。
　　“你确定？你真的没有拿生命在开玩笑？”
　　“怎么可能……你又不是没看见我做的那些。”
　　陆妈妈沉默了，她的确是看了陆合意做菜不下百遍，但她就是没法儿用常理来解释这个问题。
　　陆合意做的菜让人吃了就能见好。
　　“要不这样跟你说吧，其实我是一个修士，知道吧，修士，以后要当神仙的那种。”
　　陆合意一说完，就觉得陆妈妈的眼神犀利起来了，似乎觉得她在开玩笑。
　　可是，她真的没有在开玩笑啊。
　　“是啊，我们合意以后是要当神仙的，我们以后可就是神仙的父母了！”
　　陆爸爸一贯沉稳的声音在这会儿听起来倒是有几分的打趣。
　　陆妈妈白了两父女一眼，心情总算是好点了。
　　同时，陆合意也收到赵摇光的回信。
　　z：你别急，去医院了吗？要不要我帮忙？我认识一些有名的医生。
　　陆合意：不用不用，没多大毛病。
　　陆合意心想，那医生有她灵吗？
　　医生是搞科学的，她是搞玄学的，要是到时候医生发现不对了怎么办？
　　当然要悄悄搞才行。
　　z：那就好，你也别担心，小心身体。
　　陆合意以为她又要说什么车轱辘话了，又一划拉，多了一条信息。
　　z：真想跟你一起走。
　　陆合意看着那信息，没管住手，回复道：我会想你的。
　　从市里到区县也就一个小时的车程，去了医院后，正好碰见出门的老头子。
　　陆合意的外公姓李，这是头一次看见陆合意，脸褶子一皱，露出笑来。
　　外公看着陆合意：“这就是合意了吧，我们还说去看你――但你看你外婆这又……唉。”
　　“爸，进去说吧。”
　　外公急道：“我去给你妈找护士，水吊完了。”
　　他们这里的医院也不是最好，为了那点医保就找的便宜的，护士都缩在护士站谈天说地，对于病房里的或喜或悲都已经麻木，有时候听到呼叫铃半天才会过来看看。
　　只有家人着急，想着空气会不会进到血管里，会不会出问题，所以老头子就专门坐在这里守着。
　　陆合意打量了一下病房，三个床，陆妈妈和陆爸爸走到中间那个。
　　旁边床的病人格外羡慕：“来看你的还多哎，这是你女儿吧。”
　　外婆有些瘦，躺在床上，脸上显出骨头来。
　　老了就是这样，不努力吃胖点，就特别显瘦。
　　“妈，这是合意，我们来看你了。”陆妈妈说：“合意。你过来。”
　　陆合意被陆妈妈扯了一把，多少有些不情不愿。
　　“外婆。”陆合意在外头也懂礼数，跟人叫了一嗓子。
　　外面外公带着护士进来了，又急忙的取针，弄完之后外公又扶着外婆上厕所，看着行动也不是特别拘束。
　　这一打岔，陆合意也跟人没了什么特别的交流了。
　　外公一直在试图跟陆合意交流，而外婆说话都嫌累，就那么目不转睛的看着她。
　　等到吃过午饭，陆岫林也姗姗来迟。
　　陆合意站在一边，又听也外公和陆岫林寒暄，多少不是滋味儿。
　　又有一种融入不进去的感觉。
　　不过她也不需要融入，就这样也挺好的。
　　陆合意坐在一边，听着陆妈妈跟旁边的床的陪护闲聊，听他们夸自家的孩子有多孝顺。
　　陆合意听了一会儿，又进入了忘我世界，看着屏幕上的聊天框，有一下没一下的戳着。
　　倒不是她不想跟赵摇光发信息，只是这个点儿，她觉得赵摇光肯定在午休。
　　陆合意还没决定好，却又听得到背后人问：“你在跟谁说话？你想谁呢？”
　　陆合意吓了一跳，又转头。
　　陆岫林瞥了一眼陆合意的手机，眼神明显。
　　陆合意被抓了个正着，又开始反思上面没有什么容易暴露了的东西吧？
　　自己要不要让赵摇光改头像和昵称！
　　不过这样也看不出什么，当然，只要他哥没有赵摇光的微信号……
　　微信号可能没有，但电话肯定是有的。
　　不行了不行了，她哥看见了，头像和名字都得赶紧改！
　　陆岫林大约也瞧见了陆合意的紧张和尴尬，眉头一皱：“你交男朋友了？”
　　陆合意松口气，眼神几分郁闷的看着自家大哥。
　　就不能盲猜女朋友吗！
作者有话要说：　　谢谢陪伴！30万字了，今年的目标完成啦！
写这个剧情是想试试、真正的种田风；以及，感情的突破；还有，做个梦，希望家里的老人都能一顿饭，消百病！（一顿不行就两顿！）
-
感谢 青丝绕手 的地雷*2
感谢 Huax40、熬夜看lain 的营养液

　　☆、合意好像谈恋爱了。

　　陆合意被陆岫林吓了一跳之后, 就不敢在病房内玩手机了, 手机震动了好几次，她都耐着性子没有去看。
　　旁边的大妈越看陆家这一儿女齐全, 和和美美的样子，就夸得停不下嘴来。又是有些羡慕。
　　陆合意被夸得有些麻木，总是走神，眼睛就看着那旁边的电视上，有时候外公问那么两句，又随随便便的敷衍着，直到被陆妈妈给敲了脑袋。
　　“你打孩子做什么，当老师那么多年，就不能收敛一下脾气？”外公一看陆妈妈动手，就有些不悦。
　　大约在自家爹妈面前, 陆妈妈也是一个小公主，动起手教训子女来, 也绝对不含糊的。
　　而被外公那么一数落, 陆妈妈低调了些。
　　陆合意嘻嘻的笑, 总算还是一山还有一山高啊。
　　“你工作呢？这样回来没关系？”外公数落完陆妈妈，又开始说陆岫林。
　　“有什么关系啊, 我当老板还没个自由了？到底是谁在给谁打工啊？”陆岫林说。
　　陆合意没有拆台, 到底是谁在给谁打工。
　　毕竟哥哥在外面还是要面子的。
　　不过说着说着，那边儿上的大妈又听见了这边的对话，又开始夸起来。
　　大约是没见过这样又孝顺又有钱的人家。
　　不过说着说着，那大妈又拐正题上来了, “这医院也不是区里面最好的，怎么就把老人家送这儿啊。”
　　气氛一时尴尬起来，陆妈妈尚有跟人战斗的余力，陆合意又问起今晚上住哪儿，要是没问题的话，晚点来给外婆送饭。
　　现在时间还早，陆妈妈在这里照顾外婆，陆爸爸和陆岫林分别开车回乡下。
　　李家也算是乡里特有钱的那种，李家女儿有出息，女婿也有出息，孙子又是当老板的，李老头子脸上不知道多光彩。
　　这天也气也还行，少有的阴天，这会儿也是狂风大作，估计还要下雨。
　　人们有的收拾了玉米回家藏着，就怕被打湿了。
　　路过的时候看见有陌生的车进来，就多看两眼，看到熟人了，又开始跟李老头子打招呼。
　　大家都是邻居，听到老头子回来了，就知道他女儿女婿估计也回来了。
　　多少人都伸着头，想看看，都想看看车里头有没有李老头那外孙女。
　　外孙女以前有好长一段时间都是在乡里长大，到了小学一年级才去城里。
　　大家也都知道这小丫头长大了出息，还上电视了。
　　不过等到人下车了，才发现，下来的闺女怎么不是以前那个人了。
　　邻里乡亲都问，李老头含含糊糊。
　　之前就算知道了这事儿，外公外婆还是把事儿藏得紧，没人知道这事儿。
　　没人认识陆合意，就上前来问这是哪家的亲戚，长那么好看的。
　　李老头看那些看八卦的人，满脸不高兴，嘴上还是说：“我孙女。”
　　陆合意知道那些人没什么明显的恶意，但有些人就是嘴碎，也不知道是手机不好玩了，还是电视不好看，就喜欢盯着旁人的八卦来看。
　　“走吧，进屋。”陆岫林冲陆合意道。
　　院子门打开，陆岫林把车开进去，旁边的小狗又跟着叫了几声，有些不认识陆岫林的样子。
　　他们家有一个瓦房，已经好多年没住人了。
　　当年陆妈妈工作后，首先就是存钱给家里修房。
　　陆合意和陆岫林的房间在楼上，陆岫林先给妹妹收拾了，这才去收拾自己的卧室。
　　屋里有些灰，陆合意干咳两声，又认命的拿起帕子再擦拭一遍。
　　好不容易等到陆岫林把屋里收拾妥当，陆合意这才拿出手机来。
　　赵摇光已经给她发了好多条信息了，陆合意一条一条的看，又在下面回了个表情包。
　　陆合意：生无可恋.jpg
　　z:怎么了吗？
　　赵摇光回得很快，陆合意又想到今天中午和昨晚发生的事，生无可恋乘以十。
　　之前她没觉得，现在倒是发现，谈个恋爱也太麻烦了。
　　z:不想说话的话，我们视频？
　　陆合意一摆出一张生无可恋的脸，准备迎接着人的视频。
　　结果那边迟迟没有反应。
　　陆合意又发了个问号。
　　赵摇光的语音过来:“我怕你不接，所以就没发视频邀请。”
　　“你怎么知道我不会接啊……”
　　陆合意也跟着发语音，只是说话的时候也忍不住压低了声音，活像是做贼的。
　　z:那我发咯？
　　“等等等等――”
　　陆合意的语音刚说了一半，那边的视频申请就过来了。
　　陆合意站在窗台边儿，外面的狂风勾得她一愣，正要接的时候，旁边又传来的脚步声。
　　陆岫林道：“累死我了。我把地再拖一下，杀虫剂也拿来了，你自己喷。”
　　说完，陆岫林又抬头，“站着干嘛？”
　　陆合意把震动的手机掐断，又是干咳两声：“思考、今晚吃什么。”
　　“外公的菜地里，你自己去找找，看能吃什么吧。”
　　陆合意点头又点头。
　　陆岫林又撇了撇下巴，“你手机，跟谁通话呢。”
　　陆合意大惊失色，不过见陆岫林那也跟着疑惑的表情，又咽了咽唾沫，皱着眉：“管你什么事儿呢。”
　　“我还给你拖地呢，好好说话。”陆岫林直起腰来，把拖把立在当前。
　　“哦，谢谢哥哥。”
　　陆合意把手机藏起来，关机，动作行云流水，态度淡然镇定。
　　陆岫林也不再疑惑，低头拖起地来。
　　陆合意把杀虫剂一喷，屋内全是杀虫剂的清香，陆岫林怕她中毒，又让她赶紧出去。
　　这会儿，她终于有时间临幸赵摇光了。
　　又是一张表情包发过去，一个光着的小人瘫在地上，表示生无可恋。
　　再加一张小人上吊的图，上书‘麻烦帮忙踹开凳子’。
　　陆合意小心的看了后面一眼，然后下楼，压着声音语音道。
　　“刚刚差点被发现了，你最好改一下你的名字和头像！”
　　赵摇光：“怎么了吗？被人看见了？”
　　陆合意听了许久，才分辨出这句话。
　　她小声就算了，赵摇光干嘛跟着她也小声说话，有病是不是！
　　她下了几步楼梯，躲卫生间。陆合意：“我哥。他刚刚看见了！”
　　赵摇光道：“你哥啊……应该没什么关系？”
　　“怎么会没关系！他在家虽然没地位，但他脑子也没多少毛病啊。”陆合意说。
　　赵摇光发出一声轻笑，笑完之后又小声儿的，那带着宠溺的声音甜滋滋的说：“你不是说你哥哥喜欢我闺蜜吗？”
　　陆合意想通了：“对啊，所以你准备出卖你闺蜜了？！”
　　“哪儿是出卖啊，喜欢就试试。”赵摇光说。
　　陆合意无语：“那就麻烦你了。”
　　陆合意一直没跟林俏说过这件事，就怕对方觉得她拉|皮|条的。
　　其实到了他哥这个年龄，如果不是和初恋重修旧好，那就只能等待电视里那样的情节，有那么一天，他当上霸道总裁，然后等来一个懵懂天真的真命天女。
　　不然就只有接受现实，相亲。
　　陆合意得意地跟赵摇光有一搭没一搭的，陆岫林把楼上的两间房拖了，这会儿下来换水。
　　“你拖那么快啊。”陆合意道。
　　“我又不像你，娇气，拖一遍就够了。”陆岫林说。
　　陆合意就是娇气了，她拿了带出来的帽子，又问了一遍外公，“菜地在哪儿。”
　　陆爸爸在楼下收拾自己卧室，听说陆合意要出门，又交代了几句，最后也不放心，说：“你等会儿，你哥呢，让他陪你去。”
　　“我哥在收拾房间呢，没空。”陆合意说。
　　陆岫林收拾完了，冒出个脑袋：“谁说我没空呢？我洗个手就来。”
　　陆合意又有些气，她本来想给赵摇光直播自然生态的。
　　结果最后就是三个人一起。
　　外公、陆岫林和陆合意。
　　菜地被侍弄的很好，黄瓜、茄子、小辣椒，丝瓜、葫芦瓜、空心菜，陆合意转悠了一圈，甚至还找到了个小西瓜。
　　外公在前面带路，指着哪块哪块是我们的菜地，哪块哪块是别人家的不要踩到了。
　　说起来的时候，外公多有感慨，菜地都是他和老伴儿一起种的，但现在只有一个人在。
　　不过他们岁数也大了，身体怎么样，心里都有点数。
　　更何况，他们每年都轮换着去医院，倒也是时刻做好了准备，多一天能平安的相守，都像是捡到的。
　　陆岫林从小也跟外公外婆亲近，听外公说起来，还能接上话。
　　不过这些陆合意没太关注，她一心一意都在这些菜上。
　　陆合意跟在后面，又是拍照，又是语音，时不时还要被提醒一句小心看路。
　　陆合意点头，都很好应对。
　　陆岫林观察了陆合意半晌，脑袋时不时地瞥一眼陆合意的手机，又半天觉得不对劲。
　　陆岫林问：“你跟谁说话呢？又是傻笑又是拍照的。”
　　陆合意道：“赵摇光呢，她说没来过乡下。我给她拍点儿。”
　　“赵摇光？那你让她也下乡来体验体验？”陆岫林说。
　　“那我真喊了？”陆合意道。
　　陆岫林才不信陆合意的话，拿赵摇光当挡箭牌，也不知道藏着谁。
　　等到再回去的时候，三人都拿了许多菜。
　　“这黄瓜好新鲜啊。”陆合意道。
　　陆岫林说：“多吃几天你就吃够了。”
　　陆合意不是很挑食，这菜新鲜，灵气充裕，倒是让她有些惊奇，至少比起在城里菜市买的，都要好个几十倍。
　　回了家，陆合意就开始下厨做饭。
　　“合意这没问题吧？”
　　“没事。”
　　外公不太八卦，陆合意肚子大了，陆爸爸只说了几句，后面没再说什么，外公也不再问了，只是一味的关心这个外孙女儿的身体健康。
　　“她好久没下厨了，这给她机会呢。陆合意，你做好吃点哈。”陆岫林说着，还吼了那么一嗓子。
　　陆爸爸赶人：“快去给你妹打下手。”
　　“哎，我这就去。”陆岫林郁闷道。
　　四个人在家里吃了饭，又去医院给陆妈妈和外婆送饭，陆合意也跟着去。
　　外婆的状态不太好，就算输了两天水，缓是缓过来了，但也没多少的精神，下床走路也很虚，一般健康的人很难理解这样的老态龙钟的模样。
　　展开桌，外婆又看着陆合意，大约是脸上没太多肉，又没精气神，看人的时候那眼睛浑黄，给人一种不像正常的态度。
　　陆合意离得远远的，就听到外公上去跟人说：“你外孙女儿做的饭，你多吃点？”
　　陆合意待里头没意思，坐了一会儿又出门。
　　陆妈妈吃了饭，就去洗碗。
　　陆岫林趁机又混了过去，挨着陆妈妈站着，狭小的空间多少有些挡着人。
　　“你做什么呢？不帮我洗碗你就出去。”陆妈妈道。
　　“妈，我跟你说。”陆岫林看了眼门外，小声道。
　　陆妈妈道：“怎么了，神神秘秘。”
　　“合意好像谈恋爱了。”陆岫林说。
　　“？？”陆妈妈也跟着压低声音问：“真的？”
　　陆岫林说：“是啊，你都没发现她最近状态有些不对吗？”
　　陆妈妈瞥他一眼，似乎在说他才不对。
　　毕竟陆岫林也是个单身狗，怎么就看出人家谈恋爱了？
　　“知道是谁不？”陆妈妈问。
　　“合意不说，刚刚我问她给谁发信息，她说是赵摇光。”
　　“你听她的？”陆妈妈的话里带着几分讽刺，像是在说要是你信了，你脑子可能就有问题。
　　“哪儿能，我拿赵摇光的号码搜了一下微信，结果人那头像根本就不是这个。”陆岫林机灵着。
　　陆岫林说：“肯定不是赵摇光，那是谁呢？难不成真谈恋爱了？”
　　陆妈妈叹气：“那这可是大事啊。”
　　有了那么一个前车之鉴，家里人对陆合意的感情状态都很关注，毕竟他们也不想陆合意再遇到那样的事情。
　　何况陆合意现在还在孕期，如果真有哪个人对陆合意有好感，他们更不能放任自流了。
　　一时之间，两人都有些风声鹤唳。
作者有话要说：　　[收藏4.9k，评论1.4K加更]√
【2更】
-
感谢 青丝绕手 的地雷；感谢 梦想才让心跳存在 的手榴弹
谢谢呀，没第三更了，晚安！

　　☆、你站在我面前

　　晚上是陆妈妈在医院陪床, 一行人又回去住。
　　乡下的路总是有些不一样的, 蝉鸣和蛙声交汇，远远望去, 黑漆漆的一片中有人家灯火，抬头遥望便是星辰为伴，时不时还响起两声狗叫。
　　陆合意坐在后座拍视频，陆爸爸让她少看点手机，免得等会儿头晕。
　　回家之后，门口还留着一盏灯，老爷子早就睡了，就剩下躺在门口的狗叫了两声，认出人来，又欢快甩着尾巴上来缠脚。
　　陆爸爸小声地安排, “合意你先去洗澡。”
　　安排完后，没多久整个楼就安静了下来。
　　陆合意睡床上有些辗转反侧, 屋子没多凉快, 旁边小风扇转悠悠的, 总是发出嘎吱嘎吱表示想要退休的声音。
　　陆合意又打了个呵欠，跑了那么一路, 觉得有些累。
　　手机又响了那么一下, 陆合意拿起来一看，发现在赵摇光。
　　赵摇光：“好像有点晚了。”
　　“？？？”
　　赵摇光道：“没睡啊，本来想来跟你一起领略享受一下田园风光的。”
　　陆合意没好气地回了六个点。
　　这田园风光有什么好享受的？
　　陆合意又扣了扣手臂，刚刚被咬了好几个包, 屋内熏着盘香，陆合意吸一口气，鼻子里就是盘香的味道，她怕自己中毒，又把盘香踹远了一点。
　　陆合意回道：“我在这里睡不着呢，又是蚊子又是噪音的。”
　　其实也不算是噪音，乡里比起城市更加安静，静地偶尔有那么一两声响动就能传得好远。
　　但偏生那旁边有那么一个小风扇吱呀吱呀，偶尔又有那么一两声狗叫，让陆合意有些翻来覆去。
　　赵摇光道：“我陪着你呢，快睡吧。”
　　陆合意说：“陪着我呢？你这是陪着我不睡吧？”
　　赵摇光又发了一个大脸猫揉脸的表情包，顺便道：“假装我现在拥抱着你。”
　　赵摇光语气带着笑，空间很静谧，偶尔能从那端听到车鸣声。
　　陆合意心想拥抱个屁，她这是自己抱着自己好吧。
　　偶尔还要被蚊子亲一口，她也不知道自己为嘛要来受这罪。
　　“你还没回家呢？”陆合意问她。
　　赵摇光声音小小的，听着里头几分委屈：“没呢，周末了，当然要出来玩，回什么家？”
　　“哦――去哪儿呢？”陆合意打着呵欠问。
　　赵摇光的声音委屈极了：“你说呢？老婆要回了外婆家，我也想去外婆家。”
　　陆合意一愣，翻身起来，下意识得看窗外：“你不会真的来了吧！”
　　赵摇光道：“唉，还没呢，今天晚了，不好跟你家长说，明天咱们医院见吧。”
　　陆合意之前跟她说过一两句，因为对方不能来，所以还特意拍了很多视频，结果人就那么跟着来了。
　　陆合意又数落：“那么晚了还开车！”
　　“你是不是很担心我呀？”
　　“是啊是啊，满意不。”
　　“不是很满意，今晚不能跟你一起睡。”
　　陆合意心想，我还在喂蚊子呢，你是来帮我分担蚊子的吗？
　　两个人有一搭没一搭的聊天，直到赵摇光洗好也在床上躺着。
　　陆合意这会儿有些面红耳赤，大约是因为刚刚那哗啦啦的水声，又或者是白雾中的人影，不过只是个视频而已。
　　陆合意唾弃自己有些不着调的小心思。不就是大晚上看了个直播吗！
　　等到赵摇光把头发吹干，再伸手去拿手机的时候，陆合意却是先一步道了晚安，然后把视频给挂了。
　　真是，这大热的天，一天一天就知道搞事儿。
　　陆合意一晚上睡得半梦半醒，夜间又扯了被子把自己裹住，后来又给热醒了。
　　结果一醒了，陆合意就有些不好了，不是梦不好，而是梦太好了，好得她只能在梦里为所欲为。
　　陆合意换了衣服下楼，楼下就张罗着吃饭了，时间刚好，极有可能是按照陆合意的作息来的。
　　早饭是外公做的，和陆爸爸一样，一大锅面摆在桌子上，要吃就自己打。
　　陆合意看了一眼陆爸爸，眼神里满是恍然大悟。
　　陆爸爸唯一生存绝技，不会就是从外公这里偷学的吧？
　　等吃了饭，一家人又去医院，外公没去，天热，家里也有许多事儿。
　　比如地里的庄稼要浇水，被子衣服要拿出来晒，玉米也要晒。
　　这样一说，陆爸爸也跟着留下来了，乱七八糟的事多的很，陆爸爸就怕老丈人没那个力气。
　　去医院的路上，陆合意还买了一打小笼包，不过到医院的时候，陆妈妈早已经吃上了。
　　陆合意到：“早知道你自己要去买，我就不给你带了。” 
　　“等你带过来，我都饿死了。”陆妈妈说。
　　“哪儿有啊。”
　　陆合意把包子丢桌上，刚坐下，就看见卫生间出来个人。
　　“赵摇光！”
　　“这么惊讶啊？”赵摇光逆着光，面上带着笑，有些看不真切。
　　陆合意把心放回去：“哦，也没怎么惊讶。”
　　陆合意只是差点儿忘了，昨晚上说了今天在医院碰头。
　　陆妈妈的声音从外间传过来：“陆合意，你怎么又乱喊人呢，不知道叫姐姐的？”
　　这会儿陆妈妈和赵妈妈关系好了，就跟亲姐妹儿一样，听到陆合意有那么不礼貌，就开始批评她。
　　陆合意白了赵摇光一眼，“我刚刚喊错了。”
　　“外婆好点没？”
　　赵摇光寒暄着和陆妈妈说话，陆妈妈又开始跟赵摇光絮絮叨叨，就跟在跟自己大女儿说话一样，陆合意这个小女儿一点都不靠谱。
　　两人说完，见陆合意在旁边玩手机，没有注意的时候，陆妈妈试探性的问道：“你知道合意有男朋友了吧？”
　　赵摇光的微笑一僵。
　　合着陆合意这怀疑是遗传性的？
　　“是吗？”赵摇光又恢复了往日的神态。
　　“你看她，最近是不是有些鬼鬼祟祟的，有时候看个手机也不知道在跟谁说话，笑地跟傻子一样。”陆妈妈说起自家女儿来毫不含糊，如果刚开始和陆合意接触还有一点的客气，那现在就完全不用客气。
　　“嗯……”赵摇光转头，看了一眼傻子样的陆合意。
　　陆妈妈疑惑，觉得不应该：“你也不知道啊？”
　　赵摇光笑容未变，道：“我大概知道一点？”
　　陆妈妈眼里又有一点星光，眼巴巴的看着赵摇光。
　　赵摇光面上有些遗憾：“但没经过她的同意，不能说。”
　　陆妈妈问：“那你认识那个人吗？”
　　赵摇光想了想，“算是认识吧。”
　　“怎么样？人好不好？”陆妈妈好奇道。
　　“人应该还算挺好的。”赵摇光说。
　　“长什么样子？”陆妈妈松口气，继而更好奇了。
　　赵摇光又思索了一会儿，忽而抬头，露出一抹笑来：“长得还挺好看的。”
　　陆岫林听到赵摇光这样说，一时之间也挺关注的。
　　毕竟是自家妹妹，不是其他什么不用在意的女人，一听说人有男朋友了，陆岫林就有些不高兴。
　　这种不高兴很莫名其妙，就算是之前赵睿涵把男朋友带回来还要奇怪一点。
　　当时赵睿涵把男朋友带回来，他们刚开始还是愤怒，后面就是担心了。
　　而现在，陆合意就是他们家的小宝贝，她有其他男人了，怎么着都要严防死守。
　　而陆妈妈听赵摇光都这样说，也就放下心来。
　　“她喜欢谁我管不着，但我也不想让她碰到什么坏人，摇光，你知道我在说什么吧？”
　　赵摇光哪儿能不知道，陆合意现在已经大了肚子，要说解释，也解释不清。
　　她只能点点头，语气郑重地像是自己在承诺什么：“她人很好，我保证。”
　　陆妈妈见她没有要再说的意思，也就岔开了话题，只是眼里还是藏着担忧。
　　外婆这会儿精神头也好了点，早上吃了两个大包子，这会儿妈妈正在给她剥葡萄。
　　她的氧气机也不用了，就那么看了一会儿赵摇光，就偷偷地把目光落在了陆合意的身上。
　　外婆也没说话，就是安安静静的，偶尔说两句，还是有些费劲儿。
　　陆合意玩了半天手机，看了看时间说：“这快中午了，我看去哪儿做点饭吧。”
　　“买点来就好了。做什么啊，耽搁。”陆妈妈说。
　　“不耽搁，挺快就好。”
　　赵摇光和陆合意一起出门，陆岫林本来还想去的，又被陆妈妈拉下来陪着外婆闲聊。
　　不过一般都是陆岫林说的多，外婆就那么听着。
　　陆合意跟赵摇光走在一起，时不时地看赵摇光一两眼。
　　“不错嘛，长得还挺好看的。 ”陆合意说。
　　“是吗？”赵摇光一下子把手拿脸上去，“我还怕长得不合你的审美。”
　　“你长得符不符合我审美，你不是最清楚吗？”
　　赵摇光笑。
　　陆合意哼哼两声。
　　“今晚上准备睡哪儿？”
　　赵摇光摊手：“跟老婆去外婆家。一个人住酒店，好可怜的。”
　　“我外婆认不认你还另说，怎么就外婆家了。”
　　陆合意小声嘀咕道，其实她外婆到现在也都还没认她陆合意呢。
　　老人没了精气神其实还是挺可怕的，就跟一只脚踏进了阎王殿，浑身透着一股子的死气，那目光看陆合意的时候，陆合意都忍不住颤两颤。
　　赵摇光牵着陆合意的手，一手又维护住她的肚子，看上去就跟公主出行，无关人士远离那样。
　　陆合意回神，目光灼灼的看着她。
　　赵摇光手顺，摸了一把她的小腹：“话说昨晚上我梦到你了。”
　　“梦到我了？梦到什么了？”陆合意一下子来了精神。
　　赵摇光凑到人耳边，小声说：“晚上告诉你。”
　　“啧，又是什么少儿不宜。”陆合意捏了赵摇光一把，还有脸说别人，这会儿又开始嘲讽道：“我就在这儿呢，你还想做的梦。”
　　“想让你知道。”赵摇光面上满是笑意，和陆合意那傻子般的神态比起来些微收敛。
　　“我知道了。”
　　陆合意抿了抿唇，等到下电梯的时候，里面只有他们两人，陆合意看了一眼楼层，冷不丁的一转身，在赵摇光的唇上印了一下，又飞快的扯开，那行动迅速的不像是一个有那么一百多斤的胖子。
　　赵摇光还煞有介事道：“味道怎么样？”
　　“没味儿啊。”陆合意舔了舔嘴皮，看着赵摇光。
　　才发现对方的唇上没有任何的东西。
　　等到陆合意和赵摇光带着午饭回去的时候，已经快一点了。
　　陆妈妈和陆岫林将就着陆合意早上买多的包子，又啃了两口垫肚子，外婆那边没有乱喂，三催死催的就让陆合意早点回来。
　　陆合意回来得挺早的，她们找了一家酒店，然后就借了人家的厨房，陆合意一个人在厨房里搞了半天，赵摇光自己又去打包他们自己吃的。
　　赵摇光也没问陆合意为什么要那么坚持，对陆合意那些尚且能说为信仰的东西，她既不推崇也不反对。就由着陆合意折腾就是了。
　　但关键是吃了还真的有好处。
　　众人有目共睹，外婆在一天天变好，又是一阵谢天谢地。
　　陆合意就那么在乡下待了半个月，外婆的饭菜一直由陆合意负责。
　　刚开始的时候外婆还是自己拿着勺子吃，偶尔说两句话，就像是费了好大的力气。
　　等到一个星期后，外婆就能说上两句了，又看见是什么黄瓜西红柿炖汤的，就忍不住批评起陆合意的厨艺来，说她跟着陆妈妈那么久，做饭怎么还是那么糟呢。
　　可以说，陆妈妈日常嫌弃陆合意的手艺源头是找到了。
　　陆合意仗着陆妈妈在，也不好说什么，就说：“下回我会继续努力。”
　　然后下回依旧死不改正。
　　期间赵摇光和陆岫林因为工作又来回奔波，陆爸爸倒是回得不怎么勤，有大客户了，一两个星期才回去一次；陆妈妈这边临近月底，倒是有些时间不够，因为要回去上课。
　　等到出院那天，外婆像是又年轻了几岁，自己的衣服、还有什么瓶瓶罐罐都自己收拾。
　　外公亲自来接的，两个人搀扶着走出去，陆合意看着就觉得挺感慨的。
　　陆妈妈感慨道：“你外婆这又可以多过一个年了。”
　　“肯定不止啊。”陆合意道。
　　陆妈妈也挺伤感的，每进一次医院，就让他们提心吊胆。
　　“你外公也是，年轻的时候挖隧道，没保护好肺，得了肺癌。又是什么结石，高血压，糖尿病……”陆妈妈说着说着，又笑了，笑里有些苦。
　　“看不出啊，他精神那么好。”一点都不像是有那么多病的。
　　“是看不出啊，就五六年前，医生都说他估计只有半年了，接到城里的大医院都也是这样说。”
　　陆合意等着陆妈妈说完，因为如果只有半年的话，那外公就不会站在这儿了。
　　“你外公也是硬气，村里有些人也是癌症，半年不到就走了，他就那么等，一个、两个、三个，死一个，他就跟赢了一个一样。”
　　陆合意听陆妈妈说，又觉得外公就跟小孩儿一样，好胜心也是强。
　　她点点头，觉得有趣，又把目光放在两个老人身上。都说病好如抽丝，但现在两人都挺精神熠熠。
　　不知道怎么的，陆合意有点想赵摇光了。
　　她经历的这些生老病死太少了，第一次听人说起，倒是觉得有意思，但细思后，又觉得，如果未来的那段路，少了这样一个人陪着自己，她肯定会很难过。
作者有话要说：　　技能：[自己夸自己]，使用之后，脸皮更厚。Ps：用了一次还想用第二次，建议入手！
――
-
谢谢青丝绕手小可爱的地雷！

　　☆、少吃点，上火

　　等回到家, 有好热闹的人就来看外婆怎么样了。
　　都是一个村儿的, 哪家几口人，身体怎么样, 住个十来年，都门清儿。
　　拿着扇子的，剥着瓜子儿的，有关系好的还提着桃梨西瓜上门。
　　外婆看到了，又嫌弃地看了一眼那满脸八卦样的。
　　她之前就听老头子说了，村里有那么几个八婆上门来打听陆合意。
　　外公进门拿凳子出来，外婆坐在门口，又看了一眼安嗑瓜子的：“瓜子皮别乱丢。”
　　“哎呀知道了。”
　　那些人发现外婆比之前精神头都要好，又一阵八卦。
　　陆合意不认识人，就跟着进屋去。
　　八卦的人看见陆合意进门了, 又冲着外婆道：“你这孙女也是孝顺啊，每天都给你送饭来。”
　　外婆见陆合意转进了门, 面上才露出一抹得意道：“我外孙女当然孝顺我了。”
　　“她老公没一起来啊？”
　　外婆也知道陆合意有了身子, 但陆妈妈没说过陆合意的事儿。
　　外婆看着那碎嘴的人, 当即说：“我外孙女婿之前一直都在医院陪我，我好了, 他要上班, 就回去了。”
　　“那么好啊。”
　　“他做什么的啊？”
　　“做什么，当老板的。”
　　“那他不上班就陪着你啊？”
　　“人家当大老板管那么多人，又不需要守着公司。”
　　一群人七嘴八舌，外婆也是信口开河, 说得好像真就那么回事儿。
　　不过都是之前陆岫林搪塞她的话，她现在又用上了。
　　有些人说不眼红是假的，又是一个劲儿的问，问外婆之前的那个叫睿涵的孙女儿。
　　李家这些年发达了，众人皆知，女儿女婿都是有前途的。
　　以前那时候大家对送孩子去念书没有什么概念，男娃去念书就好了。
　　但李家只有一个女娃，就紧着她上学。
　　当时多少人又是眼红又是诟病的，李家遭了不少闲话。
　　结果呢？
　　结果李家女娃有出息，一念就念到了博士。
　　现在乡里头有哪家出了个大学生都要办酒吃宴，好像就要一飞冲天。
　　而教师在他们这群少有念完小学的人眼中就是铁饭碗，多少人羡慕。
　　而李家这女娃有出息啊，不仅是老师，还是教大学生的！
　　说闲话的也没了，现在就只剩下眼红。
　　当了老师，嫁了个好人家，生的儿女也有出息。
　　那真是人比人气死人啊。
　　陆妈妈从来没跟陆合意说过这些，陆岫林给陆合意科普的时候，陆合意听着倒是觉得有趣。
　　陆妈妈那么多年总算是苦尽甘来了。 
　　家里两个老人身体不好的时候，陆妈妈就说带他们去城里住，就怕他们在乡下又要劳作又要听人闲话。
　　其实陆妈妈也是要面子的，她现在过得好了，自然也想要两老也过得好。
　　结果外婆就说：“我就在这儿坐着，我倒是不气，就看他们气不气。”
　　他们其实也去城里待过两天，但就像是有一道看不见的隔阂，孩子们都要上班，他们坐在家里看电视也不是个事儿，于是就又回家了。
　　还是种点小菜舒服。
　　每个人都有自己的事，他们还没老到完全不能动弹的地步。
　　陆合意在厨房转悠，这些天她跟厨房也很是配合了，基本上包揽了家里的吃食。
　　如今外婆回来了，自然见不得陆合意上灶，就跟抢了外婆的事业一样。
　　不过陆合意还是坚持给外婆开小灶，做了一半，就被外婆给撵了出去。
　　陆合意心想，自己做饭不好吃，她做饭能多好吃？
　　陆合意在院子里乘凉，挨着院墙下面有一颗柚子树，春花落了，这会儿上头挂着绿油油的小果子。
　　陆合意又去扯了两三片玫瑰花，碰巧外公赶着鸭子进门。
　　鸭子看见陆合意坐在档口，不进门。
　　外公拿着杆子，赶着陆合意：“边儿去边儿去。”
　　“哦。”
　　“你蹲这里喂蚊子啊？”外公把门关上，又放了长杆，问陆合意。
　　“外婆不让我上灶。”陆合意说着，还有些委屈。
　　外公笑着，露出一口缺牙。
　　陆合意在这里待了那么久，跟外婆看上去是客客气气，跟外公去却是相处很好。
　　外公去厨房过了一趟，转头又给了陆合意一个小香瓜。
　　“给我的啊。”
　　“嗯，刚刚没看到西瓜，看到这个了。”外公说。
　　小香瓜闻着味儿还是挺香的。
　　陆合意拿刀子把瓜分两瓣，再把里面的籽口出来，拿勺挖着吃。
　　“都要吃晚饭了，还吃这个。”
　　外婆一出来就看见陆合意正大吃特吃，虽然是在说陆合意，但眼睛却是盯着外公的。
　　外公又赔笑两下，让陆合意慢慢吃。
　　外婆在厨房做饭，外公也把电视开着，屋里屋外都能听到新闻联播的主持人字正腔圆的说着国际大事。
　　陆合意啃了两口，喂了一会儿蚊子，又听到外面车响。
　　狗也跟着叫了起来，那架势比陆合意还激动。
　　陆合意开门出去，车喇叭又冲她叫了两声。
　　认出了车，陆合意又笑眯眯地上去：“你来了！”
　　赵摇光下车，看着陆合意跑过来，跟着提心吊胆的。
　　“别跑。”
　　“我没跑，我走着。”
　　陆合意说着瞎话，也跟着放慢了脚步。
　　她看着赵摇光还挺开心的，“不是说要晚点来吗？又在说假话了。”
　　“惊喜吗？”赵摇光把车停在门口，人下去，捏了捏陆合意的脸，觉得肉多了点。
　　“惊喜啊，你看要是我不在院里玩，你就在外面等着喂蚊子吧。”
　　赵摇光听着陆合意说话，就觉得心情愉悦，面上也带着笑容。
　　“干什么啊，见面也不说抱一下。”陆合意眼巴巴的问。
　　天知道她在这乡下都要待得发霉了，刚开始的时候还有爹妈陪她，后头一个跟着一个回去。
　　她又不放心老的，想着多留一段时间。
　　恰好外公也还挺喜欢她的，陆妈妈也是放心。
　　陆合意就这样耐心，直到手机被限速了，她的耐心也开始告罄。
　　赵摇光无奈，满面都是宠溺的笑容，又把陆合意给抱了一下。手里满是软乎乎的肉。
　　赵摇光问：“够了吧？”
　　陆合意咂咂嘴，心想还真是敷衍啊。
　　她挨着赵摇光站着，温度一下子就滚烫了起来，圆润的跟人撒娇：“喂，给亲吗？”
　　赵摇光被陆合意撞退两步：“这大门口呢。”
　　赵摇光说话的声音也压下来了点。
　　陆合意对她主动她当然很愉悦，那眼里的笑意就一直没有减过。
　　但她也会因为这事儿为难。
　　“大门口又没人。”陆合意瘪瘪嘴。
　　“手上拿着什么呢？”赵摇光自觉身上有些湿，一低头，就看陆合意手上的东西粘她身上了。
　　“香瓜，外公摘的。”陆合意把香瓜举到赵摇光的嘴边：“尝尝？”
　　赵摇光也不嫌弃，咬了一口，“还挺好吃的。”
　　“我把门给你打开，你开车进来。有蚊子咬我了。”陆合意说。
　　“你住了那么久蚊子都不认识你啊？”赵摇光说着转身。
　　“你来了就咬你。”
　　陆合意把香瓜三两口咬完，勺子随便一塞口袋，可以说是毫不拘束，她踢着拖鞋，跑去给人开门。
　　只是走到门边，又被门口的人吓了一跳。
　　见到是外婆，陆合意的心又跟着七上八下了。
　　外婆伸着头往外看，似乎没看见人：“谁来了？”
　　“啊――摇光啊，你认识啊。”陆合意说。
　　外婆依旧是那副面容，反正要在她的面上见到一抹笑容有点艰难。
　　陆合意又把心放回肚子里，装作什么都没发生。
　　外婆应该没看见吧。
　　陆合意心想。
　　她又忍不住看了一眼外婆。
　　看见了？
　　没看见？
　　她根本不能从那张满是褶皱的脸上看出什么来！
　　外婆见陆合意半天不动，道：“吃饭了。”
　　陆合意说：“等会儿，我给她开门。”
　　外婆埋怨道：“你也不早说她要来。”
　　“她来就来呗，早说不早说有啥关系？”陆合意心虚，说出来的话全是不经脑子的，也没想外婆话里的意思。
　　外婆又瞪了陆合意一眼，大约觉得她没规矩。
　　有客人来了当然要好吃好喝的招待着。
　　陆合意又瘪瘪嘴，放赵摇光进门。
　　外婆对赵摇光也是客气的，在医院的时候陆合意就发现了，外婆可能喜欢这种看上去很乖的女孩子，她的性格有点招人嫌了。
　　陆合意也很无奈，只有多躲着点了。
　　“外婆，你身体好点了没？”赵摇光下车，把礼物搬出来。
　　“好多了，你来就来嘛――”
　　“要多打扰你们一段时间了，这都是我妈准备的，我什么都没买。”赵摇光说。
　　外婆跟赵摇光客气，陆合意一点都不客气。
　　“有没有我的份儿啊？”陆合意凑过来看。
　　“有，你自己找。”赵摇光实在是拿不到了。
　　外婆又看了陆合意一眼。
　　水果补品应有尽有。
　　“刚好赶上吃晚饭，你来得真巧。”
　　赵摇光笑道：“我特意看了时间才来的。”
　　陆合意刚刚吃了两个香瓜，这会儿有些吃不下饭了，刨了两口，又坐在一边数米粒了。
　　外婆道：“吃不下就去看电视，别桌上占位子。”
　　陆合意瘪了瘪嘴，“哦。”
　　说完，她又去口袋里掏了个桃子。
　　桃香扑鼻，都是赵摇光来的时候带的。
　　“不吃饭又去吃这些那些的。”
　　“就是不想吃饭啊，吃够了。”
　　陆合意去洗了桃子，剥了皮直接上嘴啃。
　　这会儿赵摇光也来了，陆合意手机也不玩了，开了电视就坐在小凳子上盯着电视。
　　这会儿正是天气预报时间。
　　外公每天都要关心一下国家大事，顺便再关注一下新闻。
　　只是他们这城市也够大的，一般新闻都不管用，天气怎么样，还得看天的心情。
　　外婆在桌上说陆合意挑食，“这不吃那不吃。”
　　陆合意就说啊，“我吃得够多了。”
　　“你多大了。你不吃你肚子里的也不吃了。”
　　赵摇光有心想帮陆合意说话，外婆又是给她布菜，让她多吃点，直接叫人闭了嘴。
　　“唉，算了算了，合意啊，你吃不惯你外婆做的，外公去给你做？”外公说。
　　“我就是不想吃嘛。”
　　新闻频道播完一轮，又开始上演国际新闻。
　　陆合意漫不经心道：“我等会儿饿了自己做，你们吃吧。”
　　陆合意这会儿的确没饿，她这一日都变成了N餐了，基本没饿着过，饿了就随手拿了黄瓜啃。
　　她吃完了就洗了个澡。
　　陆合意洗了澡又去给自己泡了杯芝麻糊，就把赵摇光带来的东西当成了主食。
　　转进门，她又看见三个人在打牌。
　　“这什么牌啊。”陆合意好奇地看赵摇光的牌面。
　　“来，我教你打长牌。”外公好脾气说。
　　陆合意没见过那牌，一条一条的，上面画着什么关公张飞之类的。
　　陆合意瞧着有些稀奇。
　　“难不难啊。”
　　“不难，你看外公都会。”
　　外公依旧笑眯眯的，陆合意有些狐疑。
　　半小时后，陆合意学会了，并且不来了。
　　“再玩会儿？”
　　“这牌也太没意思了。”
　　“是啊，老是输。”
　　陆合意郁闷得很，刚开始学她还觉得挺简单的，结果到了后面，一次都没有赢过，她就郁闷了。
　　“怎么那么笨啊。”外婆说。
　　外公笑道：“是啊，这像你。”
　　外婆被外公冷不丁的一说，又瞪了他一眼，外公收了牌又开始笑。
　　“去洗脸睡觉吧。”外婆道。
　　“今晚上电视也没看。”外公说。
　　外公喜好看战争片，手撕鬼子的那种。
　　外婆也跟着看，但大多时候都看不懂，经常指着这个说那个，陆合意陪着看了一两次，觉得这种老年活动不太适合她。
　　赵摇光快速洗了澡，陆合意哥哥的卧房也给收拾出来了。
　　陆合意说：“她跟我睡就可以了，外婆你去洗澡吧。”
　　“这么热，跟你睡？”外婆问。
　　“哎呀，我这屋干净点。”
　　外婆又下楼，虽然白忙活，但也没说什么。
　　陆合意端了果盘上来，堆满了的小番茄和荔枝，她剥了荔枝扔嘴里。
　　赵摇光转身，又看见陆合意嘴巴不停的，只有无奈道：“少吃点，上火。”
　　“那你给我降降火呗。”
　　陆合意回身关门，双手压在对方的肩膀上，声音小小的，眼里星光灿烂。
作者有话要说：　　1更！

　　☆、要想就想着我

　　赵摇光没怎么来过乡下, 又或者是, 国内的乡下。
　　她家本来就富有，早些年的时候农村也不像这个样子, 一些有钱人家也根本没有要下乡享受田园生活的念头。而那时候也没有什么农家乐，又或者是有经商头脑的人搞什么田园经济。
　　赵摇光在国外念书的时候倒是去过不少的地方，比起国内来，那些环境可能要梦幻太多。
　　陆合意的外婆家也是在农村，不过这些年市内有规划，公路修好了，各种建设新农村，挨家挨户的房子都统一粉刷外墙，看上去格外的整齐划一。
　　外婆家右边是竹林，石阶小道上去, 以前还有人去砍竹子编背篓，现在少有人去, 石阶上满是落叶。
　　房子左边又是一个从半山腰淌下来的小溪, 有些陡峭, 水色清明，陆合意之前就去看过, 家里好几块土地都是依着这小溪, 方便灌溉。
　　这日下午，天快阴下来的时候，陆合意才带着赵摇光出门。
　　陆合意要带着赵摇光去抓鱼，千金小姐一副很村的打扮, 两人穿了外婆的老旧衣服，陆合意一点都不给赵摇光反抗机会。
　　两个人一人一个篓子，后面外公还在说：“背一个就够了。” 
　　“要是很多怎么办？”哪儿有那么多。
　　陆合意手里还拿着一个网兜。
　　前些天上面的鱼塘有放水，不少的小鱼小虾顺着小溪就浩浩荡荡下山了，还有一些就在地势比较平坦的地方停留了下来。
　　陆合意带着赵摇光踩着小溪往上走，越是走，溪道越窄。
　　“你小心点。”赵摇光头一次下水，水温还行，就是要注意着陆合意。
　　“放心，没那么容易摔。”
　　“那你扶着点我。”赵摇光道。
　　陆合意无语地看了赵摇光一眼。
　　自己不要她扶就算了，赵摇光还厚脸皮让自己扶她。
　　陆合意不过看了一眼，又把厚脸皮给扶好了。
　　水有些清凉，前两天落了几丈雨，几天后又是天朗气清。
　　“别动，小声点，我好像看见有鱼在动了。”赵摇光压着声音，伴着蝉鸣混在山林里。
　　赵摇光顺手捏过陆合意的手，把她手里的网兜拿过来。
　　“我来吧。”
　　“那你来吧。”陆合意道。
　　太阳缓缓下坡，两人头上还戴着帽子，陆合意站远了一点。
　　眯着眼睛看赵摇光操作。
　　还以为可以看见什么赵摇光一展风头的画面，结果就看到赵摇光在水里一晃，网兜里啥都没有。
　　“刚刚好像快网住了。”赵摇光遗憾道。
　　陆合意打了个呵欠：“说明那鱼也是有脑子的啊。”
　　“我再试试。”
　　陆合意就看着她试，一次两次，三次。
　　赵摇光好不容易网住了一条小鱼，结果又从网兜里跳了出去，赵摇光避之不及，侧过了面庞，眯着眼，就怕被鱼给溅一脸的水。
　　“你出什么风头啊。”陆合意有些哭笑不得。
　　一看赵摇光就是那种受不得脏累活的，其实比她还娇气，就要装成一副我很牛逼的样子。
　　“现在装逼装失败了吧。”陆合意总结。
　　“以前去给我妈买金鱼的时候，都没这样的。”赵摇光道。
　　“那小金鱼多温顺啊，估计都被这些买家弄顺了。这鱼野得。”
　　陆合意坐在一边不嫌事儿大，扯了小草捏手里把玩。
　　“快点快点，有蚊子咬我了。”陆合意撕了张叶子扇着蚊子。
　　“刚刚出门让你喷点香水。”
　　“喷香水干嘛，我又不是你。蚊子也是忒烦了，光逮着臭的咬。”陆合意嘀咕道。
　　赵摇光等水不再那么浑，又是奋力一舀，两条小鱼落网。
　　她眯着眼，把手伸得老长，就怕自己被网兜给碰到。
　　陆合意啧啧两声，这不下乡不知道，娇气得。
　　陆合意把网兜拿过来，就把鱼往自己脚边的篓子里放。
　　放完之后，就看见赵摇光在上游洗手。
　　陆合意闻了闻自己的手，上面有股淡淡的鱼腥味儿，相比之下，突然觉得自己有点糙。
　　赵摇光洗完了自己的，又拿过了陆合意的手嗅了嗅，她也不嫌弃，陆合意不太好弯腰，她又像是给小孩儿洗手那样，把水覆陆合意的手上，给陆合意洗干净。
　　陆合意面上被夕阳余热给灼得烧红，得出自己不是一般糙的结论。
　　“等会儿不还要捉吗？现在洗干净了――”
　　赵摇光蹲得矮，仰着头看陆合意，面上的笑容有些枯：“要不，我们不捉了吧。”
　　“嗯？”
　　赵摇光犹豫道：“我刚刚……我刚刚看见一条虫。”
　　赵摇光抿了抿唇，陆合意这一抬头，才看见赵摇光的脸色有些发白，点缀着那细密的薄汗，有些可怜的意味。
　　陆合意多不怜香惜玉啊，一看就赵摇光这怂样，愣了半晌，然后毫不客气的就笑了。
　　“哪儿呢哪儿呢？”
　　“那边的树叶上。”
　　赵摇光说着，又遥遥一指。
　　陆合意看着赵摇光那小模样，不知道为什么，就觉得有趣。
　　赵摇光给人的感觉一直都是挺强势的，却没想到今天败给了虫子。
　　陆合意起身，“我去看看是什么虫子把我们家光儿给吓成这样了。”
　　赵摇光把她拉住。
　　赵摇光不让她看，陆合意偏想看：“就看一眼。”
　　陆合意看了一眼，那虫子还挺漂亮的，身上长着花花绿绿的毛，吭哧吭哧地啃着树叶。
　　赵摇光怕陆合意真去做傻事儿，也跟在她身边，又看到那虫子的时候，差点儿没吓撅过去。
　　两人收获了两条小鱼，赵摇光的篓子都没用上。
　　“还在怕呢？”
　　“有点。”赵摇光面上其实没有什么胆怯意味，就是有些头皮发麻，这会儿还装着镇定的。
　　陆合意牵着赵摇光的手，握着对方的手心。
　　陆合意扣了扣赵摇光的手心：“哎，我外婆好像挺喜欢你的。”
　　“嗯。”
　　“嗯什么嗯啊？发表一点看法呗？你跟她不熟吧，我跟她也不熟吧，怎么就喜欢你不喜欢我？”陆合意问。
　　“她哪儿不喜欢你了？”
　　陆合意也说不出来哪儿不喜欢了，就觉得对方凶巴巴的，面对赵摇光的时候又像是一个正经的长辈，只是这个长辈是赵摇光家的。
　　赵摇光想了想，正儿八经道：“难不成是我比你聪明？”
　　“屁。”
　　赵摇光打她手心：“说什么脏话呢。”
　　“哪儿脏了？屁很脏吗？”
　　“不脏。你说的就不脏。”赵摇光叹口气，面上又恢复一贯的从容。
　　两个人在菜地里巡了一圈，陆合意看着有大条的黄瓜，就伸手逮了一根。
　　“这是你外公家的？别弄错了。”
　　“弄错就弄错吧，你小声点，不然咱们被逮到了怎么办？”
　　赵摇光哭笑不得。
　　两人又背着篓子回去，外公一看，面上褶子一片。
　　“我就说背一个就够了，你偏要带两个。”外公接过陆合意递过去的背篓，翻了翻：“结果才俩小鱼，这一人半条？”
　　“那家里不是有猫吗？你给猫吃算了，我又不喜欢这个。”陆合意说。
　　爷爷又把鱼拿去厨房，准备炕灶上。
　　外婆养了一只猫，公的，不怎么回来，春天也就罢了，一周能每天见一面都不错，这夏天了也不知道去哪儿祸祸了，前些天陆合意还看见那猫额头秃了一块。
　　陆合意坐在水井边儿。
　　水井是早些年修的，直通地下水，上面修了一个按压的抽水泵，按几下杠杆，就把水压了上来。
　　把黄瓜一洗，随便削皮，赵摇光半根，自己半根。
　　赵摇光还没像陆合意这样随便过，接过那半根黄瓜，还有些手足无措。
　　“吃呀。”陆合意咬着黄瓜道。
　　赵摇光也学着陆合意一口咬下去，然后就难看了一张脸。
　　“好苦。”
　　“哈哈哈！！”
　　陆合意又笑个不停，赵摇光觉得她是故意的。
　　笑完，陆合意又啧了声：“哎呀，不好意思，忘了告诉你，黄瓜有一端比较苦的。”
　　赵摇光又只有学着陆合意先啃中间。
　　她吃什么都慢条斯理的，很是斯文。陆合意吃完开始洗手了，她还在那儿慢悠悠咀嚼。
　　“你是不是没有经历过农村生活啊？”
　　赵摇光咽下口中的黄瓜：“第一次。”
　　“第一次啊。”
　　赵摇光以为陆合意又要开始什么笑她的话的时候，却听到陆合意慢悠悠说。
　　“小时候的时候吧，感觉什么都挺新鲜的。就今天那个虫吧――我们以前还拿小棍子挑起来，跑去吓其他小孩儿，等玩够了，就偷拿打火机，架上一个自制的烤架。滋，那味道，真香。”
　　赵摇光越听，刚开始还觉得有趣，后面越是觉得不对劲儿。
　　她定定的看着陆合意。
　　“嫂子会让你玩儿那些？”
　　陆合意也是一愣，都快忘记自己和赵摇光有那么一层曾经的身份了。
　　她砸吧砸吧嘴：“不是背着她嘛。”
　　“你怎么那么皮呢？”
　　陆合意明知故问：“就觉得好玩啊，小时候你没玩过？”
　　“不太记得了。”
　　“那你小时候怎么玩的？”
　　“学舞蹈，学画画？”
　　“哇――”陆合意垂下眼，由衷道：“你真可怜。”
　　“每个人都有不一样的路，想想，也还行吧。”
　　陆合意说道：“童年本就是该享受天真灿烂的年龄，随随便便都觉得有趣得很，现在倒是有时间来体验一下，但又觉得不怎么有趣了。”
　　就觉得是换了个地方玩手机。
　　“你是这样认为的？”赵摇光问她。
　　陆合意点头。
　　赵摇光想了想，偏着头，长发从脸侧滑落，面上的笑容都显得格外模糊。
　　赵摇光道：“但我觉得，跟你在一起的每一秒都很有趣。”
　　这不像是告白的话，让陆合意也跟着微微一愣。
　　赵摇光又把陆合意的脸转过来，双手捧着。
　　“不要经常去想小时候，要想就想着我，不然，我会觉得我没有你的小时候有吸引力。”
　　陆合意本来想说本来嘛。
　　结果赵摇光太过认真，那模样就像是要陆合意说一个‘你比童年有趣’的结论来。
　　陆合意张了张嘴，又觉得此刻不该严肃，严肃地她觉得有些别扭了，毕竟她不是那种一说话就是情话的主。
　　陆合意看着赵摇光的脸：“呀！你头上有虫子。”
　　下一瞬，赵摇光面色大变，腾地就站了起来。
　　陆合意笑得前俯后仰，赵摇光脸色大变。
　　两个人跟小孩儿一样玩闹，结果外婆刚好路过。
　　陆合意下意识地就坐直了身体，顺便也拉了拉赵摇光。
　　吃了晚饭，两个人又跟着外公一起去有捉青蛙，这个季节，一到晚上，就有许多的蛙叫声。
　　路上外公又给陆合意捉了两只萤火虫。
　　赵摇光只在课本上见到过这样的小东西，倒是新鲜得不得了。
　　陆合意双手扣在一起，小虫子在手心里爬得痒痒的。
　　赵摇光低头，眯着眼，从她的手缝里往里面看，一路上又是蝉鸣又是蛙声，显得格外的有意境。
　　他们跟着外公一小时后才回去，外婆坐在门口等他们，手上拿着蒲扇一摇一摇的。
　　“外婆我们回来了。”
　　外婆说了外公两句，稍微瘦削的脸再加上不太喜悦的面容稍显刻薄。
　　外公拿着竹篓子给外婆，让她看自己捉的青蛙。
　　陆合意也不想留下来成外婆的靶子，带着赵摇光往楼上走。
　　“你们记得把盘香点起。”外婆说。
　　“知道了。”
　　陆合意去拿了盘香和打火机，递给赵摇光。
　　赵摇光认命的把合在一起的两盘盘香耐心拆开，点燃。
　　陆合意洗了澡回来，就在床上摊好了。
　　赵摇光低头，摸了摸宝宝的位置。
　　陆合意指了指脸，“过来，让大爷香一个。”
　　“香什么香，我去洗澡。”
　　陆合意翻身：“大爷这就失宠了，唉。”　　
　　“身上都是汗。”赵摇光有些无可奈何，像是在说陆合意不嫌弃，她会嫌弃。
　　“那你洗香点。”
　　赵摇光笑了两声，拿了衣服去洗澡。
　　屋内香烟旋绕，又四散开去。
　　陆合意又想到刚才下楼的时候，外婆跟她说，让她别跟赵摇光闹。
　　陆合意当时随口一句，哪儿闹呢。
　　现在想想，外婆的表情又过于严肃了点。
　　等到赵摇光上楼，陆合意又翻个身，抱住赵摇光的腰。
　　“我觉得，外婆好像知道了。”陆合意说。
　　“嗯？”
　　赵摇光擦着头发，有水珠滚落在陆合意的脸上。她擦干陆合意的脸，又问，“知道什么了？”
　　“那天我给你开门的时候，可能被外婆看见了。”
　　赵摇光让陆合意别瞎想，道：“那应该也没什么吧？外婆就算看见，应该也不会多想。”
　　陆合意又想了想外婆那一对着她就不怎么满意的脸，她怎么觉得，外婆肯定是多想了呢？？
作者有话要说：　　[2更]谢谢深水鱼雷，加个两更，聊表心意！
点击，下一章！
-
感谢 =・=x3、甜瓜、青丝绕手x2 的地雷
感谢 止姑娘 的深水鱼雷
感谢 小泰x8、今天x5、vk永恒、酱酱x10、风过淡无痕x20、雏菊Daisyx10 的营养液！

　　☆、我的女主人，

　　陆合意在老家的这段时间, 外婆的身体肉眼可见的好了。
　　就是外婆对陆合意的态度还是有些嫌弃。
　　陆合意到底是个成年人了, 也不会跟这些老辈子计较。
　　每天依旧是逗猫惹狗的，院子里经常传来陆合意跟猫猫狗狗的说话的声音。
　　晚点的时候, 外公又找陆合意说了会儿话，大概就是她外婆身体好多了，现在也不需要人照顾，陆合意该干嘛干嘛去。
　　其实也是，现在陆合意给养在乡里，肯定有人担心。
　　外婆也是担心，也不是说她照顾孕妇没有经验，但她现在连自己都照顾不好。
　　陆合意点头，“那行吧，我过两天再回去。”
　　外公不给陆合意机会, 说：“我跟你爸打了电话了，你哥明天就来接你。”
　　陆合意看着她外公, “外公, 你老实跟我说, 是不是我外婆赶我走呢？”
　　“瞎想什么？你外婆就是觉得你一个人待在乡里不好玩。”外公说。
　　的确不好玩，但陆合意多会自己找乐子啊。
　　第二天的时候, 陆合意还是给接了回去了。
　　陆岫林一大早就过来了, 硬是等到陆合意起来，几个人一起吃了中午饭才回去。
　　陆岫林看着黑了一圈的陆合意，有些不敢认这是他的妹妹。
　　“好玩不？”
　　“还行吧。”陆合意黑着脸一本正经道。
　　陆岫林又叹气，看了看车内一箱一箱的：“我看外公还挺稀奇你的。这一大车的西瓜哦……”
　　外公没有多少西瓜, 都是他提前一天去找人买的。
　　知道陆合意喜欢吃，又给陆合意搬了一车回去。
　　等几个小时车程回到家，陆妈妈就开始给家里两老打电话。
　　陆岫林进进出出搬西瓜，陆合意在旁边儿站着喝凉水。
　　陆妈妈还在和外公说电话，走来走去的：“回来了，没事儿，你们别担心。”
　　“合意这好着呢，有什么事儿。”
　　“好，我知道，你让妈别那么担心，瞎操心什么啊，我不会打孩子。真的，我不打，我什么人你还不知道吗？对。老陆也不会。好，合意他大哥敢动手我就把他扫地出门。”
　　陆岫林累得上气不接下气，正好搬着西瓜路过，郁闷道：“关我什么事儿啊。”
　　陆合意有些好奇，不知道陆妈妈在说什么。
　　等到挂了电话已经是好半小时之后的事儿了。
　　陆妈妈又说道，“咱们年后就搬家吧。到时候合意的宝宝也生了，就算爸妈过来，也有地方住。”
　　“那边房子也放了那么久了，改天我再去测测甲醛，没问题咱们就搬吧。”陆爸爸也这样说。
　　“刚刚你跟外公说什么呢？又是的打孩子，又是扫我出门的。”陆岫林问道。
　　陆妈妈瞥了陆岫林一眼：“就你耳朵尖。”
　　“说了什么不可告人的事儿了，我就不能听？”陆岫林问。
　　陆妈妈把目光放到陆合意的身上，“你是不是老惹你外婆生气啊？你前脚回来，她后头就说让我别太生气，要是生气也别打你。”
　　“嗯？”陆合意有些闹不明白，“我能做什么啊？你们又不是不知道我脾气――”
　　话到这里，就看到全家人都盯着陆合意。
　　陆合意这脾气。
　　陆合意住嘴，“算了。”
　　“你做了什么事儿赶紧交代了，提前让我知道一下，免得我真生气了。”陆妈妈道。
　　“我没做什么啊。”
　　陆合意也是茫然。
　　她到底做了什么让外婆得出这样的评价，还防范于未然的。
　　陆岫林又问：“那关我什么事啊。”
　　“有你什么事儿了，搬完了就把门关上。”陆妈妈说。
　　陆岫林把瓜放下，又认命地拿了扫把去给陆合意收拾屋子。
　　陆合意看着陆岫林进进出出，一回家就在眼前晃，根本停不下来的样子。
　　突然觉得自家哥哥也挺好的。
　　“哥，你跟那林家姐姐怎么样了？”陆合意在人面前还是挺尊重林俏的，一口一个姐，就跟关系多好似得。
　　陆岫林装不懂：“什么怎么样？”
　　“你不会不喜欢她了吧？”
　　“哪儿能啊……”
　　陆岫林摸了摸脑袋，他就是觉得这事儿被小妹问起来有些丢人。
　　他听了陆合意的话，加了人的第一时间没有忙着查户口，又或是自报家门，然后就马上跟人谈论起共同话题――赵摇光。
　　林俏和赵摇光关系多好啊，一听陆岫林开始吹捧赵摇光，自己也加入了吹捧模式，别说相处起来有多融洽了。
　　只是……
　　这事儿说起来很容易，说出来跟陆合意听，又有那么不像回事儿。
　　和自己的目标女性聊天，总是夸另一个女人是怎么回事儿？
　　陆合意不在家的这段时间，陆岫林也有主动出击，偶尔约人出来吃饭。
　　林俏是搞设计的，自己开的工作室，自己当老板，时间多得很。
　　陆岫林也约出来几次。
　　陆岫林说着，又看了妹妹一眼：“所以你们一吃饭就说赵摇光，那林俏没有什么不适？”
　　“刚开始的时候是有。“陆岫林说。
　　“嗯？”
　　“她说赵摇光有对象了，让我不要再想了。”陆岫林没有想谁是赵摇光的对象，就是觉得郁闷。
　　“呃……”
　　“我就跟她说没多想，目标一直是她来着……”
　　“你不会就只跟她吃了两顿饭吧？她对你印象怎么样？”陆合意问。
　　“还行？”陆岫林有些不确定。
　　“还行是几个意思？”
　　陆岫林面上有些不好意思：“不知道，反正跟她说话她也会回我，就是她说的那些我不太懂。昨天我还送她礼物来着……”
　　陆合意问：“礼物？送什么了？你不问我就乱送，你就不怕她生气？”
　　“我都是看了攻略来的。”陆岫林郁闷了。
　　陆合意有些好奇他哥送了什么礼物，但她哥死命不说。
　　陆合意这边好奇归好奇，赵摇光却百忙之中又收到林俏约喝酒的信息。
　　赵摇光一看到，想也不想的就拒绝了。
　　自从和陆合意在一起之后，她就一直在努力做个乖女孩。
　　喝酒什么的，没有报备，她是不会去的。
　　林俏又是一阵大骂：“赵摇光，是我看错你了，咱们多少年的感情，现在还没结婚呢，连喝酒都不愿意跟我一起了。”
　　赵摇光没她那么有时间，“有事儿说事儿。我忙，你要是没事儿的话，咱们晚上再说？”
　　林俏的语音又发过来啦：“晚上个屁，你到了晚上回复就慢了，别以为我不知道你忙着跟那小丫头说话!”
　　说起这个，林俏就满是控诉。
　　刚开始的时候林俏还念着赵摇光，想她白天忙，晚上聊就晚上聊，林俏就那么等着赵摇光下班――
　　结果，一晚上过去了。
　　赵摇光用实际行动表示了聊个屁，我就是礼貌推脱一下其实并不想跟你说话的意愿。
　　林俏那颗玻璃心差点就给戳成了筛子了。
　　结果今天，赵摇光又想套路她！
　　赵摇光慢吞吞的回复道：“你知道的，她怀孕了，我得体谅一点。”
　　林俏就数落她啊，“那你藏着体谅，还不如直接上门去跟人家说清楚。”
　　赵摇光也想啊。
　　她提过好多次，陆合意那边却是没有松口，好像有点怯场。
　　想到这里，赵摇光又不想聊下去了，毕竟这些事儿现在还能推着，不去想，甚至还好一点。
　　一贯冷静自持的赵摇光，竟然有点逃避现实，这说出去，认识她的人都不会相信。
　　大约见着赵摇光又不想跟自己说话了，林俏的消息立马又发过去。
　　“对了，你确定那丫头的哥哥没毛病？他是想追我吧？”林俏说。
　　“确定着呢。”
　　这一次赵摇光回复的很快。
　　赵摇光之前就跟林俏通过气儿了，林俏都奔三的人了，什么男人没见过？
　　也不是没有人追她，但林俏那时候就挑啊，选啊，谈过几场恋爱，结果有的人又是因为她的家世，临到要结婚了，林俏又反悔了。
　　除去这些不谈，家里也安排了相亲，林俏相亲的时候也不安分，直接带了赵摇光一起去，结果经常乌龙，看上赵摇光的比看上林俏的多。
　　这之后，林俏就歇了心思了。
　　结果那么一个月前，赵摇光又跟她说，“陆合意的哥哥可能要追你，你做好心理准备。”
　　然后，林俏做了好久的心里准备，这一准备，差不多半个月过去了，等到人终于加了她了……
　　结果，陆合意这哥哥，一上来就跟她聊起了赵摇光，搞得林俏各种小心翼翼，总觉得这大哥是来试探她的！
　　比如那大哥想要知道赵摇光和陆合意的真正的关系！
　　陆岫林是不知道这些的，他只是按部就班，觉得跟人聊得差不多时间了，又约人吃了两次饭，第一次的时候客客气气，第二次的时候就直接送了礼物。
　　林俏开始跟赵摇光抱怨：“你那大舅子好像有毛病，送了我好多只口红，说我平时化化妆应该就更好看了，你说他什么毛病？”
　　赵摇光问：“你见他的时候是素颜？”
　　林俏：“你看见我见男人的时候是素颜了吗？根本不可能好吧！”
　　赵摇光也不知道了。
　　林俏又吐槽了一顿，最后想了想，还是道：“我觉得你要做好心理准备，刚开始的时候陆岫林跟我问了很多你的事儿，我觉得，他可能知道了什么。”
　　赵摇光问：“知道了什么？”
　　“你是不是跟人家妹妹拉拉扯扯的时候被人看见了？”
　　这事儿陆合意说过几次，但又说稳得很，没事儿。
　　这会儿又听到林俏这样说，她反而有些放心不下来了。
　　赵摇光可以确定的是，陆岫林脑壳肯定没毛病，不然也管不了一家公司。
　　她对陆合意还算了解，但陆岫林――这个人她推算不出来。
　　草草的跟林俏说完，赵摇光突然有些愧疚，总觉得……
　　怎么觉得自己像是把自己闺蜜给弄去当间谍了。
　　国庆将至，七天小长假，陆妈妈这边约上了赵妈妈，想着放假就要跟小姐妹儿一起出去玩。
　　只是赵妈妈顾虑也多。
　　“我们走了，小的怎么办？而且这国庆出去，走远了又玩不了几天，走近点又没什么好玩的。”
　　陆妈妈也想，“是啊。”
　　赵妈妈又说：“就算去什么景区，也是去看人挤人，还不如在家看电视。”
　　陆妈妈一想：“是啊。”
　　结果兜兜转转，两人又觉得，与其自驾游出去把自己搞那么累，不如就在家休息。
　　陆妈妈在这边煲电话粥，陆合意却是还没回家。
　　今晚又说要跟赵摇光去吃大餐，说陆妈妈做的不好吃，两个人互相嫌弃彼此厨艺，明摆了要将互相伤害进行到底。
　　陆妈妈白天是管不住陆合意的，她现在要忙上课，带陆合意去了几次教室，结果陆合意就没兴趣了。
　　陆合意自己在家玩，有时候又去找赵摇光，弄得陆妈妈格外就怕麻烦了人。
　　陆岫林这会儿自觉在谈恋爱期间，有心想要多注意一点自家妹妹的对象，又碍于自己也在谈恋爱，多少无暇分心。
　　上次送了礼物，陆岫林就发现林俏见他的时候画了妆，嘴红红的，一眼就看出来了！
　　他之前送的口红他也分不清是哪个色，就觉得林俏好看，真是迷死个人了。
　　他还是挺绅士的，吃了饭，送人回家。
　　结果送到人家门口，林俏却一把拖着陆岫林，还在脸上亲了一口。
　　亲完了又问这个颜色陆岫林喜不喜欢。
　　陆岫林哪儿知道是什么颜色哦，晕乎乎的带着口红印儿回了家，刚把车停在小区里头，就看见旁边的车有些眼熟。
　　他多看了两眼，又觉得里面的人也很眼熟。
　　直到他站在车外良久，里面的人终于反应过来。
　　说起来，他还不知道接吻是什么滋味儿的，单身了三分之一辈子，也是头一次被女孩子亲了脸，结果兴奋劲儿还没下去，这会儿看见自家妹妹和人接吻，他一瞬间脑子就宕机了。
　　他想，大约是脑子用久了，有些不正常了，一看见面前的画面就哐啷哐啷的跟零件损坏过度要罢工的架势。
　　“哥！”
　　还是陆合意先看见了他。
　　陆合意也回过神，还被陆岫林给吓了一跳，差点儿就没喘上气儿。
　　两人下车，就跟没事儿人一样，比起陆岫林的状态不要好太多。
　　陆岫林鬼使神差打招呼：“你们也才回来啊……”
　　“呃，你这是？跟林俏姐出去了？”陆合意问。
　　“是啊，才吃了饭回来呵呵呵……”陆岫林笑盈盈的。
　　陆合意夜路走多了，完全没想到会被当场逮住。
　　这会儿又一股脑的把锅推到林俏脑袋上。
　　陆岫林又不合时宜的问道：“刚刚你们玩啥呢？多大的人了。”
　　说完，不等两人回答，陆岫林又看着陆合意：“你自己也注意一点，这肚子也不小，装的也不是西瓜。”
　　陆岫林看着两个女孩子胡闹，面上还是有些尴尬的。
　　陆合意自从看见陆岫林，就有些怂了。
　　“上去坐坐？”陆岫林跟赵摇光客气道。
　　赵摇光看了眼陆合意，“就不坐了，现在也有些晚了。”
　　“是啊，时间是有些晚了。我们合意麻烦你了，你看她这脾气的……”
　　赵摇光除了刚开始有一点不自在，现在又恢复如初道：“不麻烦的。”
　　赵摇光又想到林俏之前的话，说陆岫林可能是知道了什么。
　　这会儿又被人直接撞见。
　　陆岫林那面上还带着唇印，一看就像是轻浮人设，在赵摇光面前，又多了几分机警。
　　于是，这会儿赵摇光越看陆岫林，越觉得他是在为了维护最后的体面，跟他装呢。
　　陆合意突然出声：“哥，你脸那口红是――”
　　陆岫林自顾不暇，擦了擦脸，擦的时候，眼神里又有几分痛心。
　　陆合意这会儿目光从陆岫林脸上闪过，又落到赵摇光的脸上。
　　“对了――”
　　“你先说。”
　　赵摇光和陆岫林异口同声道。
　　“那我就说了。”赵摇光不客气道：“我和合意在交往，你刚刚没有看错。”
　　“没有看错？”陆岫林重复着人的话。
　　“嗯。”赵摇光点头。
　　没有看错是什么鬼？！
　　等到陆合意把自家大哥给带上楼，陆岫林也没从震惊之中回过神来。
　　陆合意又给赵摇光去了条信息：“我大哥真冤枉，他真的什么都不知道。”
　　赵摇光也觉得，他高估了直男的品味，也高估了直男的眼光。
　　“对不起。”赵摇光诚挚道。
　　陆合意哭笑不得：“你该冲我哥说。”
　　赵摇光没陆岫林的联系方式，打电话似乎又会冷场，于是向林俏说了那么一通，让林俏帮忙转告歉意。
　　林俏回道：我转达了，他不回我了。
　　林俏：你这是什么操作啊？你是在帮我试探他的智商吗？
　　林俏：我真是谢谢你啊，我现在知道他在哪个段数了……
　　赵摇光很无语，又跟陆合意说明天会登门拜访。
　　第二天陆合意全家都在，就连周末最忙的陆爸爸也被陆合意给留在家里。
　　“又不是没见过摇光。”陆妈妈有些不认同陆合意把陆爸爸留下来要一起吃饭的举动。
　　陆岫林大概还处于震惊之中，到现在都还一脸懵逼的状态。
　　听说赵摇光要来，又一言难尽的看向陆合意。
　　“你又欺负你妹了？”陆妈妈问。
　　“没啊。”陆岫林道。
　　陆妈妈又问：“那是做了什么对不起她的事。”
　　“没有啊！”陆岫林说。
　　陆妈妈疑惑道：“那你这个样子――”
　　“我……”
　　陆岫林不敢说，他觉得他一说了，就要做什么对不起陆合意的事了。
　　他叹口气，故作深沉的冲陆妈妈说：“合意好就行了，妈有些事不要想太多了。”
　　“？？？”陆妈妈表示陆岫林是不是脑壳有毛病。
　　赵摇光和赵妈妈再次登门，不过这次，赵妈妈的神态俨然没有之前那般淡然。
　　陆合意高高兴兴的上前去接赵摇光送的礼物。
　　陆妈妈又象征性的说了陆合意两句。
　　等到陆妈妈说要去做饭的时候，赵摇光叫了一声‘陆阿姨’。
　　陆合意美滋滋的收了礼物，听赵摇光说话的时候就有些战战兢兢了。
　　五分钟不到。
　　等到赵摇光说完，等待陆妈妈反应的时候。
　　陆妈妈下意识地扯住了陆爸爸。
　　陆爸爸也没反应过来。
　　“别打孩子。”陆妈妈用最后的理智说。
　　然后就不太理智了。
　　“妈，你别急，别急。”
　　陆岫林之前已经震惊过了，这会儿上前去安抚。
　　陆妈妈见陆岫林这样淡定，转头道：“陆岫林，你翅膀硬了啊，那么一件事都不跟我们说。”
　　陆岫林也是一愣，不明白为什么炮口先对准了自己。
　　他也只是提早知道了半天啊！
　　就昨晚上他还翻来覆去都没睡好呢！
　　陆岫林撞了枪口，再也不敢去说话了。
　　他看向赵摇光，赵摇光也很有诚意来的，表明了心意，就不再继续说了，大约也是想要给陆妈妈和陆爸爸一个缓冲的时间。
　　陆妈妈也是有些懵逼，目光从赵摇光脸上又转到赵妈妈的脸上，最后才落到陆合意的脸上。
　　如果性别不同，这事儿也早就成了。
　　但现在……
　　陆爸爸赶紧把陆妈妈给拉住了，一个劲儿的劝：“合意有什么不对，你好好说，不要动手。”
　　“我没想动手。”为什么都觉得她要动手？
　　陆妈妈这一口气不上也不下，陆合意瞒着她也就是了，儿子也瞒着她，现在老公还拉着她。
　　“妈――”
　　“阿姨，你别生气，都是我的错，不过我刚刚说的话，都是认真的。”赵摇光道。
　　“认真的？”
　　赵摇光说：“是的，我有自信会给合意最好的生活，并且和她好好的一辈子。”
　　陆妈妈并没有看赵摇光，这个时候却看着陆合意。
　　陆合意下意识得有些胆寒。
　　“你看我干嘛，人跟你说话呢……”陆合意说得有些没底气。
　　陆妈妈张了张嘴唇：“摇光，你，是不是合意威胁你了？你要是有什么委屈，你跟阿姨说。”
　　“阿姨，我没什么委屈。”赵摇光笑着说。
　　陆妈妈话里几分小心：“那你――合意她要是有什么过分的地方，肯定不是故意的……”
　　“阿姨――”
　　“妈！”
　　赵摇光的话被陆合意给打断。
　　陆合意更委屈：“她哪儿有委屈，我哪儿过分了？”
　　陆妈妈一看陆合意这跟恶霸一样，看赵摇光的眼神就更莫名其妙了，细究起来，其中还有几分的同情。
　　陆合意也是看到了这点儿，那同情――那同情哪儿来的？！
　　赵摇光跟陆家人表明了自己的态度，就连赵妈妈也很是道歉，最后看着陆妈妈这震惊的样子，也不好意思留下来再让人生气。
　　陆妈妈本来还买了很多食物回来，这会儿也算是泡汤了。
　　中午的时候一家人又吃的面，陆爸爸看上去比较淡定，下了厨。
　　于是没一会儿，就留下一家人吸溜面条的声音。
　　陆妈妈没什么胃口，果然还是当妈的比较了解自己女儿，陆爸爸吃着吃着，又劝道：“妈她是不是早就知道了，所以之前一直劝你别打孩子。”
　　“我像是会打孩子的人吗？”陆妈妈斜眼看他。
　　陆爸爸没敢乱发言。
　　陆岫林脑子还有些不在状态，附和妈妈的话，顺便点了点头：“不好说。”
　　陆妈妈想伸手打陆岫林，又忍住了。
　　陆合意觉得面难吃，吃了一碗就不再动了，又去厨房拿了西瓜出来啃。
　　一出来，陆妈妈就拦住了陆合意：“你，老实交代，你拿什么祸害赵摇光了？”
　　陆合意瘪瘪嘴：“我祸害她什么了？我不好看还是怎么的？就配不上她？”
　　陆妈妈没点头，但目光说明了一切。
　　陆合意气炸了，又把自己关进门。
　　陆妈妈这会儿也很生气，一点都没有想要去安慰陆合意的意思。
　　陆爸爸叹气又叹气，最后又看着陆岫林。
　　陆岫林老实交代：“我真的是昨晚才知道的――合意，合意可能没有威胁赵摇光吧？再多的我就不知道了，唉……”
　　一家人不知道商量了什么，最后又是陆岫林去给赵摇光打了电话，请他们来吃饭。
　　这一次再来，赵摇光的礼节就更隆重了，搞得本就愧疚的陆妈妈更是心理不平衡。
　　陆合意高兴赵摇光来家里，也高兴陆妈妈的态度有所转变。
　　女人都有一种脑补的技巧，大约因为赵摇光不是令她那么讨厌的人，最后的走向便是直接往接受的方面走。
　　再加上，自家女儿现在还大了个肚子，这情况是直接让赵摇光接盘啊。
　　转变的结果就是，陆妈妈总觉得自己做的不好，祸害了赵摇光，对着赵妈妈的时候都抬不起头来。
　　赵妈妈知道了陆妈妈的心结，更是抬不起头来。
　　这都是什么事儿啊，明明就是自己的女儿不对。
　　她们都是这样想的。
　　“你也别这样说了，摇光那么好，是合意添麻烦了。”
　　“合意很乖的，都是我们家摇光不对，你能不计前嫌我就很满足了。”
　　陆爸爸和陆岫林不明白陆妈妈和赵妈妈是什么个想法，总觉得女人太难懂了。
　　两个妈妈在厨房边做饭边说话，等到吃了午饭，关系似乎就更好了，看得陆爸爸也是一阵嫉妒的。
　　等到吃了饭，陆岫林被赶去洗碗，陆爸爸切了水果端上桌，陆合意不客气的拿了个梨咬一口，甜滋滋的谢谢爸爸。
　　陆爸爸白她一眼，又给自家老婆送过去。
　　陆妈妈这会儿正在和赵妈妈谈房子：“房子买好了，还写合意的名字？这多不好意思啊……”
　　“没什么不好意思的，应该的应该的。”赵妈妈说。
　　陆妈妈又看向自家老公，大约是觉得赵家太客气了，要怎么回礼。
　　“这也没多少钱，你们的钱先存着给岫林娶媳妇儿吧。”赵妈妈小声暗示。
　　“他娶媳妇儿就他自己努力，合意这边不能简陋。”
　　赵妈妈还想劝，毕竟她心里也愧疚。
　　其实她更没好意思说，如果陆岫林真要跟林俏结婚，钱太少，可能真的拿不出手。
　　等到下午的时候，一家人又去看房子，除了陆家买的这套，还有赵摇光买的。
　　这时候陆合意才知道，原来之前陆妈妈说要搬家的时候，赵摇光已经跟着买了同一个小区，这速度快得，说没什么企图都假的很。
　　装修也是按照陆合意的口味儿来的，楼上楼下，陆合意带着赵摇光跑了一趟，头一次感觉到了房子的重要性。
　　明亮的大厅已经摆上了家具，只是被布罩着，平常也是有人在打理，倒是没有多少灰尘。
　　从一楼的玻璃窗看出去，就能看见外头的小院子里已经除了草，放上了小花盆。
　　陆合意的身体并不太轻快，却觉得整颗心都跟着荡着。
　　陆合意自睁眼就在流浪，后面自己又是租房，又是干事业，生活也算是有滋有味儿。
　　直到肚子实在是不方便，才有了回家的想法。
　　那时候，她也和陆妈妈想的那样，先凑合着过，换了房子再说吧。
　　现在，陆合意才真真切切的感受到，有人在为了给她营造一个舒适的环境而努力。
　　陆合意走到大门口，站在那里推门进来，反反复复进进出出。
　　虽然还不能立马住进来，却觉得过瘾。
　　赵摇光就站在一旁，像是给不太明亮的室内增添了一抹光彩，她看着陆合意，就算只是站着看，也觉得有意思。
　　陆合意想起之前赵摇光跟她说的话，‘跟你在一起的每一秒都很有趣’。
　　好像真的很有趣。
　　“好像多了一个家。”陆合意看着赵摇光，声音在些微空旷的环境有些回荡。
　　赵摇光笑容不变，在陆合意注视着她的时候，款款走来，持着陆合意的手，低头诚挚地亲吻了一下还差一个戒指的手。
　　“我的女主人，欢迎回家。”
作者有话要说：　　――完结――
　　开始补番外，比心！
――
想了想，停这里。见家长，看房子！就不再拖细节了。
本来――第一版。
赵摇光：“我的女主人，欢迎回家。”
陆合意：“小光子，跪安吧。”
基友：你还完不完了！你这样没完没了啊！
于是，亲手手吧！
陆合意：“哎呀，刚刚我还摸了门的她就亲了，都不给我时间洗手！”
赵摇光：“别担心，亲干净了。”

　　☆、我和合意还没

　　[1]
　　孩子是十二月的出生的, 那天正是大雪。
　　陆岫林从公司载着林俏回来的时候, 陆合意已经睡了过去。
　　听说还很顺利，让陆岫林也跟着松了口气。
　　陆合意在医院住了一个星期, 刚开始几天家里人还有些担心，结果陆合意屁事儿没有，每天吃喝玩乐的，把一家人搞得紧张兮兮，就像是生孩子的不是陆合意，反而是他们。　
　　早上陆妈妈和陆岫林去上班，就留了陆爸爸在这里看着，就算帮不上什么忙，但叫一下医生也是好的。
　　结果，没多久, 陆合意就发作了。
　　然后就是陆爸爸打电话让自家人赶紧回来。
　　陆岫林带着林俏过来，就看见陆合意在床上打瞌睡了, 小孩儿放在一边, 陆岫林连面都没看见, 就被撵了出去。
　　陆妈妈把陆岫林拦下，眼里泛着血丝, 又很是精神：“刚才睡着, 我们出去说吧。”
　　一家人小声着，留了赵摇光在里头陪着陆合意睡觉。
　　这些天家里都是人仰马翻的，要说谁最没影响，大概就只有陆合意了。
　　赵妈妈这会儿也出去找了个椅子闭目养神, 就怕等会儿陆合意醒了自己没看见。
　　陆妈妈心里头高兴，出去又正好看见林俏这个生面孔。
　　“阿姨你好。”林俏礼貌打招呼。
　　陆妈妈眼前一亮，目光放到自家儿子身上。
　　林俏听合意在医院里，早就说过来看看了，今天恰好就遇到了。
　　“正好过来，正好就生了。”陆岫林说。
　　陆妈妈又开始端起和善的伪装，跟疑是自家未来媳妇儿的林俏打起了交道。
　　又是问工作，又是问年龄，不知道想到了什么，陆妈妈又突然住嘴了。
　　“我是不是问太多了啊？”陆妈妈道。
　　之前陆合意还说过，跟人交谈别跟查户口一样。
　　但陆妈妈一个高兴，就忘记了。
　　林俏倒也不介意，她早就听赵摇光说过陆家人，可以说是除了陆合意，一家人脾气都还挺好的。
　　林俏有意收敛脾气，跟陆妈妈简直相谈甚欢。
　　陆合意醒来的时候已经中午了，今天本就是工作日，搞得全家人都丢了工作。
　　陆合意醒了也还不饿，就觉得自己肚子空空的，一个劲儿的开始问，自己会不会留下后遗症，比如变胖什么的。
　　“谁变胖你都不会变胖的。”赵摇光哄着陆合意：“到时候把腰束起来就好了。”
　　说着，又心疼地摸了摸陆合意的肚子。
　　陆合意按着对方的手，却是想到另一个问题：“唉，你说这生了孩子，会不会那什么大一点？”
　　赵摇光听陆合意说得小声，但这病房里头，随时都可能有人进来。赵摇光面上一红，又捂了陆合意的嘴。
　　陆合意眼睛闪闪的，盯着赵摇光。
　　“说什么呢？大不大的……”赵摇光又不知道想到哪儿去了，又说道：“我又不介意这些。”
　　“可是手感好一点啊。”
　　“……”赵摇光这会儿转移了目光，看着那边儿睡得正香的娃娃身上。
　　陆合意也跟着看，看着看着，就不自觉地皱了皱眉。
　　“怎么那么丑呢。”又抬头，疑惑的眼神盯着赵摇光，陆合意仔细思索：“看着就像你。”
　　赵摇光抿唇。
　　两个人说了一会儿话，外面的人又陆陆续续的进来，还给赵摇光带了饭。
　　陆合意吃着孕妇专用餐，本来还想从赵摇光的碗里捞点什么的，又一看赵摇光那菜色，不由得也摇了摇头。
　　“辛苦你了。”陆合意忍不住道。
　　一年四季都是这个口味儿。
　　一家人基本上也跟着工作医院里两头跑，再怎么也有些累了。
　　吃了饭回来就找了地方坐着。
　　两个妈妈虽然累，但精神特别好。
　　再说陆妈妈更开心了，不仅得了个孙女儿，还多了个未来媳妇儿。
　　而且未来媳妇儿外貌品行都叫她觉得开心。
　　就是听到她说家世的时候，陆妈妈还有些忐忑，总觉得要嫁儿子了。
　　赵妈妈劝了一下，也没劝住。
　　陆妈妈本来就是搞学问的，想得多是常事儿，这一想就觉得陆岫林太不争气了，连媳妇儿都娶不进门。
　　陆爸爸还好些，觉得老婆又在想有的没的，便在外头应付医生，进门就问陆合意。
　　“孩子名字想好了没？要开出生证明。”陆爸爸说。
　　陆合意有些懵逼，面上还带着些许醒来时候的散漫：“名字不是你们在想吗？”
　　众人：“……”
　　陆合意推锅推得太顺口，搞得陆爸爸也在想，自己漏掉了。
　　这时候陆妈妈正好听见了，高兴道：“起名字啊？我这里准备好了，之前就让你选，你又不选，正好现在大家都在。”
　　陆妈妈数落陆合意粗心大意，又自己拿出小本本。
　　她之前翻那么多的字典、成语词典、诗歌也不是白翻的，觉得有什么寓意好的，看着顺眼又不那么重名的，顺手就记下了。
　　结果，这一拿出来，又是好几页的纸。
　　陆妈妈高高兴兴的和赵妈妈探讨起来，两个妈妈本来相处还挺好的，以为审美都还差不多，但一把名字拿出来挑，那矛盾就大了。
　　陆妈妈选的名字大气有底蕴，赵妈妈又嫌名字拗口还过时。
　　轮到赵妈妈选了字，陆妈妈又觉得不适合女孩子。
　　两人小声的争执，这还不行，又要拿去折腾陆爸爸。
　　陆爸爸多厉害的人啊，自家儿子的名字都是他爸给起的，这会儿看了看屋子里的人，说把得罪人的麻烦推给自家儿子吧，好像不合适。
　　又或者推给赵摇光吧，似乎也不太合适。
　　于是，陆爸爸就问：“合意啊，你自己选吧。”
　　这责任又回到了陆合意身上，陆合意差点又给撅了过去。
　　她看着手里的纸张，又看了看旁边睡着的，还没多大存在感的娃娃。
　　怎么又多了几页啊！
　　陆合意之前看的时候，明明还只有一页纸。
　　陆合意抗议，想着自己的名字，又道：“就叫陆折腾不行吗？！”
　　[2]
　　陆雪致出生的时候，其实根本就没有雪。
　　只是当天正好是节气，大雪。
　　陆合意这会儿刚好下班，不过下午两点，她把包随便一扔，就摊在沙发上。
　　旁边的小姑娘扎着两个揪揪，穿着一身粉色的裙子，迈着小短腿跑到陆合意的身边。
　　如今正是暑假，上了幼儿园快念小学的陆雪致已经懂得帮家长分担事儿。
　　“妈妈回来了。”小姑娘的声音还带着些许的稚嫩，听上去就像是雏鸟那般声声悦耳。
　　说着，还主动得爬到沙发上，伸出小拳拳给陆合意捶肩膀。
　　陆合意毫不客气：“这边，这边，对，重一点。”
　　陆合意指使起小孩儿来毫无愧疚感，陆雪致捶了一会儿，觉得累了，又伸着脑袋看着陆合意。
　　“乖。”
　　陆合意夸一句，小姑娘又跟受到鼓励一样地开始继续捶，晃得俩小角一跳一跳的。
　　陆妈妈从厨房出来，脚边还跟着个胖娃娃，一看陆合意又开始奴役人了，抱着胖娃娃就过去。
　　放了胖娃娃，又把陆雪致给抱过来：“我可怜的雪雪，你妈又欺负你呢。陆合意，你怎么当妈的？孩子多小，就让她给你捶背。”
　　“这不是从小就要知道义务劳动吗？”陆合意又摸了摸陆雪致的小揪揪，陆雪致又冲着陆妈妈笑了笑，把小脑袋埋进陆妈妈的怀里藏着。
　　陆妈妈不开心了，“义务劳动？你整天在家也不做家务，我让你劳动了吗？”
　　陆合意瘪嘴，自己在家里待了不过几年，就越发不受陆妈妈喜欢了。
　　陆合意委屈道：“这不还能促进亲子之间的感情。”
　　陆妈妈又道：“我可怜的小雪雪啊，当时你妈多嫌弃你啊，那么小一个，晚上都不想跟你睡。”
　　“妈，你诚心要挑拨我和女儿关系啊？”陆合意道。
　　“所以说你要好好反省反省，怎么当人妈妈的！”
　　陆雪致这会儿五岁，也挺懂道理一般：“我已经长大了呀。”
　　陆妈妈心疼：“长什么大啊，你看看你才多大点儿啊。”
　　陆合意倒是不以为然，陆雪致有那么多的人守着，自己不着调一点，根本对人没影响。
　　而且她发现，陆雪致早就已经长歪了，不知道从什么时候开始，就越发地不像她了，反而跟赵摇光那装出来的模样一模一样。
　　陆合意真是痛心疾首。
　　但她没有丝毫要转变的意思，毕竟她自己都还是一个宝宝。
　　陆妈妈对扶不起来的陆合意已经绝望了，又冲着孙女儿道，“今晚上奶奶陪你睡啊，咱们不要妈妈了。”
　　陆合意点头，欣然同意。
　　陆爸爸沉默，沉默地看着自己老婆，又看了看自家孙女儿，再看了看陆合意。
　　他已经有一个多月没跟自家老婆一起睡了。
　　“奶奶！”
　　旁边的小胖墩儿也跟着把自己手里的球给丢掉，一股脑的跟小炮弹一样地撞进陆妈妈的怀里。
　　小炮弹表示也想跟奶奶一起睡！
　　陆爸爸又看了看孙子，愁得很。
　　陆合意在家里‘霸凌’惯了，赵摇光回家又听到陆妈妈说陆合意的坏话，已经习以为常。
　　赵摇光又开始反思，顺便问陆合意，“你不是说，要是是个小姑娘你就宠着的吗？”
　　陆合意被问得一懵。
　　“什么时候说过了？”竟然想不起来。
　　“你说呢？”
　　陆合意说，“不知道啊。”
　　“算了，现在全家人都宠着你。”
　　陆合意点头，又去宠着自家大宝贝：“这不就得了。”
　　赵摇光哭笑不得。
　　如今家里，除了林俏，估计就没有不喜欢宠着陆合意的人。
　　连自家的崽都觉得宠着陆合意似乎很理所应当。
　　陆合意太不会当妈了，小孩子脾气上来能跟小孩儿吵架，不过陆雪致会让着她。
　　问陆雪致为什么，陆雪致就会说，因为陆合意是妈妈，所以让着她。
　　一家人看着这样的陆合意，又看着这样懂事儿的陆雪致，心都碎了。
　　而家里那个小胖墩儿，陆合意就不太招惹，是林俏和她大哥的崽，一贯会吃会睡，还很会哭。
　　林俏大概和陆合意差不多脾气，从小就是娇生惯养的，有了孩子也不会当妈。
　　不过她就惨一点，陆岫林脑子太直，搞得林俏也闹了很多次。
　　林俏和陆岫林闹，也是冷战，不搞热的对骂，陆岫林也受着，只能让人更气。
　　冲陆合意说只会越说越火大，林俏就拐弯抹角，找赵摇光说。
　　赵摇光刚开始的时候也会问，“所以你和陆岫林会结婚，不会真的是因为我吧？”
　　林俏就恼火了，“能是因为你吗？当然是因为爱了。”
　　“那你为什么想要离婚？没爱了？”
　　“你看看他干的那叫人事吗？”
　　“你说说他干了什么人事儿？”
　　赵摇光刚开始还有兴致听听，好借此避免自己和陆合意的问题。
　　赵摇光等林俏说完，赵摇光才再一次关爱起了自家闺蜜。
　　原来她和陆岫林结婚以来，陆岫林的压力就特别大，害怕被岳家嫌弃了，陆岫林不肯受林家一点的帮扶，但这样又升得太慢了，一下子压力又大，整个人都秃得更快了。
　　当然，这不是最重要的。
　　总的来说，就是陆岫林自卑了，每次媳妇儿要闹事儿的时候，就给媳妇儿打钱，表示自己还能养她。
　　林俏表示自己不要钱，我跟你谈恋爱跟你结婚，不是为了跟钱过。
　　陆岫林特别感动，更是努力赚钱了。
　　赵摇光听完，当然是劝两个人不要闹，毕竟有的人还没结婚呢。
　　那时候的赵摇光还很天真，觉得林俏不容易，陆大哥也不是不懂事儿，就是太懂事儿了。
　　不就是打钱吗？
　　每次她给陆合意打钱的时候，合意好像还挺开心的，毕竟陆合意就是一个财迷……
　　当然，这事儿放到不同的人身上，就不一样了。
　　林俏听了赵摇光一阵劝之后，又能管那么一阵子了，又开始反思自己，明明知道陆岫林脑子不太好使，为什么要为难他呢？
　　就这样安安生生的又过了几年，赵摇光已经对陆大哥的事迹麻木了。
　　如今，林俏又在她面前碎碎念。
　　赵摇光听了那么一耳朵，有些出神。
　　听到最后，又点点头，那敷衍的架势让林俏有些暴走了。
　　“你到底还劝不劝和啊！”
　　赵摇光这会儿淡定了，表示想要劝分。
　　“你都不劝我们？！”林俏道。
　　赵摇光格外的淡定，饱汉不知饿汉饥：“我和合意还没结婚呢。”
作者有话要说：　　报到！
晚安！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：=・= 5个；青丝绕手 3个；止姑娘 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
鹿仁脚 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、一辈子就结一次婚，

　　[3]
　　小胖墩儿才两岁, 小名捣蛋, 是陆岫林和林俏的孩子。
　　小胖墩儿本来被外婆接回去养的，结果林俏又和陆岫林闹矛盾, 爹不亲娘不爱的娃就丢给了奶奶。
　　比起被两个奶奶疼惜的陆雪致来说，这个小表弟就有些可怜了。
　　陆奶奶也难啊，有心想要劝劝陆岫林和林俏，但人都不在跟前。
　　这陆岫林一跟林俏使气，就住公司。林俏就回娘家。
　　小胖墩儿走路是走稳了，也还是学话的年龄，对比起懂事儿的陆雪致，这个陆捣蛋就让人脑壳疼了。
　　恰好今天伍宁大师带小徒弟邱一凡过来，顺便游说一下让小雪致修仙要趁早，不能输在起跑线上。
　　邱一凡恭恭敬敬的和人打了招呼, 又被缠上了。
　　捣蛋迈着小胖腿儿追着邱一凡：“哥哥！”
　　邱一凡板着脸，停下来, 正好被人抱住了腿：“都跟你说了, 要叫师叔, 怎么就不听嗯？”
　　“哥哥！”
　　字正腔圆，就这哥哥二字说得最好。
　　邱一凡耐烦地小胖墩儿纠正。
　　陆合意没正儿八经的拜过师, 但在邱一凡的眼中, 陆合意还是他的小师妹。
　　赵摇光是他的大师姐！
　　他就是年纪轻，辈分大，就算长得真像哥哥，也不能乱了规矩。
　　邱一凡挺喜欢他小师侄陆雪致的, 但陆雪致太懂事儿了，往往跟他说不到一块儿去，他想跟陆雪致讲讲修仙入门都很困难。
　　但陆雪致这个小表弟――
　　真的好烦哇！
　　邱一凡简直水深火热。
　　他跟着陆合意学了两年的厨，虽然没有陆合意那种天生天会，也算是少年天资，不过短短两年，就掌握到一些门路，跟陆合意是比不了，但养小灶神也有些心得了。
　　陆合意的店慢慢的交给了这个少年，往往有客人来，艳羡的同时，又觉得陆合意是在压榨童工。
　　陆合意有什么办法嘛，伍宁把她徒弟交给自己，还表示很放心呢！
　　明天就要去国外，伍宁还没出过国，有些慌张，就连忙带着小徒弟上门叨扰。
　　“明天下午的飞机，咱们到时候来接你也是一样的，你看你夸那么几个区的……”陆妈妈说。
　　伍宁大师也很忐忑：“话说，我还有些恐高啊，那么几十年过来了，倒是没坐过飞机。”
　　陆妈妈跟伍宁大师说着飞机的事儿，赵摇光还在和婚礼团队商量细节问题。
　　陆合意撑着脸，一副看着众人忙碌我独闲的架势。
　　“我就说嘛，结个婚就那么麻烦的，还不如找个地方请些人去吃一顿。”陆合意觉得这劳民又伤财，就很麻烦。
　　“一辈子就结一次婚，当然要严肃。”陆妈妈说着训斥的话，关键是摇光还那么重视，陆妈妈就觉得整个人都特别的感慨。
　　“谁说一次呢。”
　　陆合意张口就是不中听的话，陆妈妈顺手就啪得一声下去打在她屁股上。
　　陆合意配合的嗷了一嗓子，吓得旁边的孩子都眼巴巴瞅过来。
　　陆合意委屈巴巴：“妈，你变了，外婆都说了让你少打孩子。”
　　“你还是孩子吗？”陆妈妈问。
　　陆雪致扑过来，趴陆合意身上：“奶奶不要打妈妈。”
　　“雪致啊，奶奶教育妈妈呢，没打。”陆妈妈说。
　　“我不是孩子吗？”陆合意碎碎念，又挪了个位置，离得陆妈妈老远了才放心下来，转头又看见赵摇光这会儿手里还拿着电话，站在窗边安静的地方，目光灼灼的看着她。
　　陆合意又收敛了点儿：“我那么金贵，别人都小心捧着，就你面子大，随便打。”
　　“以后在摇光面前别乱说话。都要结婚的人了，怎么还那么不着调。”
　　“摇光都不说我的，你说我干嘛。”
　　陆妈妈只觉得这女儿要翻天了。
　　陆妈妈说：“明天你赵阿姨过来，你别乱说话。”
　　“我知道了。”陆合意不爱听不耐烦道。
　　陆妈妈又教训了陆合意一顿，这些话她翻来覆去的说了很多次，但陆合意从来没进过心。
　　但明天之后，合意就要结婚了，要和赵摇光正式成为一家人了
　　好不容易等着赵摇光打完了电话，陆合意又拖着被打痛的身躯扒着赵摇光，跟残了一样。
　　“我要告状。”
　　“又被打了，怎么就不长点记性呢？”赵摇光安抚着陆合意。
　　“要抱抱。”陆合意不由分说地往她身上一扑。
　　陆合意跟找到了大靠山一样地扒着赵摇光。
　　陆妈妈一看陆合意又要赖皮，有些气不打一出来。
　　“都当妈的人了，一点儿都不带懂事儿的。　”　
　　其实她对陆合意和赵摇光这有些离经叛道的在一起还有些不自在的，多少年的老思想，就算有接受过这方面的洗礼，还是有些说不出来的感觉。
　　然而，这些年来，她就觉得，陆合意和赵摇光在一起，可能比她和任何一个男人在一起都要好！
　　毕竟没有哪个人能像赵摇光这样让着她，至少那么多年来，赵摇光就没跟人红过脸。
　　陆妈妈刚开始还不习惯，后来就越发的愧疚。
　　自家合意也太不懂事儿了，于是连带着在赵妈妈的面前都有些抬不起头来。
　　就连雪致的名字都是赵妈妈起的。
　　陆妈妈因愧疚，最后也没跟人抢。
　　唯一让她有些意外的是，陆雪致怎么越长越像赵摇光呢？
　　难不成真的相处久了，所以会长成赵摇光的样子？
　　[4]
　　婚礼，赵摇光只请了一些关系比较好的。
　　但知道陆合意要结婚，陆合意这边的经年积攒的回头客们都纷纷央求观礼。
　　于是请帖就发出去了不知道多少。
　　除了各界大佬，还有伍宁大师的同行，自那些老修者们认识了陆合意之后，在恨不能把人给拉回去当徒弟，到恨不能给陆合意当徒弟的转变后，再到恨不能有个徒弟给陆合意教。
　　一看伍宁那得逞地样子，多少人都心情复杂的很。
　　既然不能像伍宁那样登堂入室，何不如在人面前多刷刷脸？
　　然而，除了陆合意的这些吹捧者，还有就是家人了。
　　陆合意的外公外婆没来，倒是爷爷奶奶时兴点儿，对坐飞机没有抗拒。
　　除此以外，就是赵家的人。
　　比如赵睿涵，她这会儿已经是影视圈里当红明星，要流量有流量，要实力有实力，打开电视十个台有三个都是她的电视电影，还有三个演着她的广告。
　　之前陆妈妈也很喜欢看八点档的，后来也因为发现了这一问题，勉为其难的戒了电视，转为在网站平台上追电视剧。
　　结果，一打开各大平台，还是会看见赵睿涵的首页推荐！
　　赵睿涵不知道以前的家人会这样纠结，她这会儿也挺懵逼的，自己不怎么熟悉的小姑姑要结婚，请帖发了过来，她推了自己的工作，也要去。
　　因为请帖不仅仅是发到了赵家，还发到了她男朋友家里。
　　飞机上，两人还没就赵睿涵小姑和陆合意在一起的话题谈论一番，云霆就准备闭目养神。
　　这个时候，比起自己的震惊，赵睿涵才发现，其实自己男朋友特别的泰山崩于前而色不变！
　　有那么一瞬间，她总觉得自家男朋友是知道了什么……
　　然而，男朋友看她一眼，眼里一片迷茫。
　　又像是什么都不知道的样子。
　　除了先去接赵睿涵出发的云霆，赵杰然这边也往去机场的路上。
　　赵杰然带着弟弟去的，他们妈也听了这个消息，不知道心里怎么想的，一下子没想通，然后就装病不去了。
　　赵杰然从拿到请柬那一刻开始，就有些懵逼。
　　非常懵逼，到如今，依旧没有回过神来。
　　他觉得，自几年前，陆合意离开赵家之后，他越发过得不顺遂。
　　本来要跟他联手对付赵摇光的江家频频出问题，后头自家妹妹回来，有了个更厉害的男朋友之后――他更不好了！
　　因为他得罪了妹妹的男朋友，这个男朋友还特别的小心眼，竟然还跟赵摇光越走越近！
　　难道这个云霆不该跟他关系好吗？
　　为什么会偏向赵摇光？
　　赵杰然这会儿也是三十好几的人了，事业事业无成，连带着他妈让他相亲，他也不满意。
　　他兢兢业业的在岗位上，盼着哪个不是特别眼瞎的董事会捞他一把。
　　但时间证明，那些董事都他妈的是瞎子。
　　赵优然刚被大哥从学校带出来，被赵杰然那么解释了几句，又问了陆合意两句，得到了回答后，还是懵着。
　　赵优然在车上发出鸡叫：“我小姑竟然要和我姐――啊，我合意姐结婚了？她们是在开玩笑吗？还是这其实是一个整蛊游戏？！”
　　赵杰然不想说话。
　　赵优然喋喋不休：“哥，你说，我现在该叫合意姐姐呢，还是叫她姑姑啊？我怎么觉得有些玄幻？简直不敢想象，我要叫我姐小姑？”
　　赵优然又想到什么似得，转过头，又看着赵杰然，有些幸灾乐祸道，“你也要这样喊！”
　　“去你妈的闭嘴。”赵杰然回头，耐心失效。
　　……
　　这会儿，正在准备的陆合意和赵摇光已经画好了妆。
　　赵摇光给陆合意理了理头发：“流程记住了吗？要不要再对一遍？”
　　“又不是演戏，又那么麻烦的吗？”陆合意道。
　　“总该要郑重一点。”赵摇光道。
　　陆合意回身，双手执起赵摇光的手，用这辈子都没有过的认真语气道：“你放心，相信自己，凡事有我呢。”
　　“合意，你在逗我笑吗？”赵摇光突然更不放心了。
　　陆合意一点都不想笑。
　　外面的人又进来催了。
　　陆合意冲着摄像师说，“把我拍好看一点，到时候还要拿给我外婆看……”
　　陆合意的嫂子林俏在旁边冷眼旁观：“你自己表现好一点，把小肚子收着点，你看看你，不就是生个孩子吗？”
　　林俏手里拿着手机，很是自得的模样，冲着陆合意道：“之前你哥就给外公送了手机过去，就直接拍了现场给发过去呢。”
　　陆合意瞪了林俏一眼，碍于她现在是自己大嫂，根本不敢发怒。
　　她又一股脑的把气撒在陆岫林身上，都是自家大哥太没用了，连老婆都哄不好，总是让她来找自己的茬儿。
　　赵摇光双手环住陆合意的腰身，微笑道：“好了，这样就挺好的。”
　　陆合意告状：“她说我胖。”
　　“才没有，你看她跟竹竿一样的，有什么好看的。”赵摇光说。
　　林俏怒：“赵摇光！”
　　赵摇光瞥她一眼，陆合意胜利了，摇着小锦旗欢呼雀跃。
　　林俏觉得，她这几十年的友谊，在这一刻灰飞烟灭了。
作者有话要说：　　晚安呀！（好累，敲敲肩膀。）

　　☆、你再捏我下巴，

　　[5]
　　在众人的期盼下, 两人终于入场。
　　陆雪致穿着公主裙, 提着篮子，迈着小短腿走在前头撒花, 看着就格外的可爱。
　　跟那画里出来的小公主一模一样。
　　音乐声下，两人相携进场。
　　陆妈妈和陆爸爸看见自家女儿老老实实的跟着司仪的流程走，不由得都松了口气。
　　要知道之前听说要结婚，陆合意可是想要穿西装的。
　　赵摇光还没什么反对的声音，而陆妈妈当然是制止了！
　　都要结婚了，能不能好好结婚！以后想要穿什么背着她不好吗？！
　　司仪在上面宣读台词，下面一片安静，等着他废话说完，陆合意这才忍无可忍的掀开了头纱亲了上去。
　　红色的花瓣如雨漫天落下，纷纷扬扬, 落在两人的身上和裙摆上，闪光灯和咔擦的声音不绝于耳, 将这一幕永远的定格。
　　不少的人都站起来鼓掌, 成为这对新人的见证人。
　　“恭喜有情人终成眷属啊。”
　　“还是赵总有先见之明啊。”
　　不绝于耳的鼓掌声中又有几道不和谐的商讨声。
　　不少的人都附和, “是啊，赵总脑子好使。”
　　“说什么呢, 酸味儿怎么那么重？”
　　“要知道现在想要让合意做一顿饭都是千金难求啊, 哪儿像赵总这样――”
　　“直接跟人结婚了不说，以后想吃多少吃多少。”
　　“赵总心计深啊，以前还觉得她老实地很，却没想到是最不老实的一个人。”
　　这个话题在他们知道两人要结婚的时候, 就已经被众人探讨过一次了。
　　当时还没现在情真意切，如今，才总算是察觉到这个问题好像真的还挺严重的啊。
　　他们这群有钱人啊，前半辈子拿命博钱，后半辈子拿钱买命。
　　这还是明码标价的，但现在人家卖得不那么频繁了。
　　秦家夫妇也有来，秦旭算是最早接触陆合意的人，也对赵摇光有了解，一点都不觉得赵摇光会是这样的人，又开始在人群中辩解。
　　但还是有人酸赵摇光，觉得大家身家都差不多，凭什么你赵摇光抢了先。
　　这样的话只在某些人的心里想，却是不敢说出来的，如果让陆合意听到了，那以后还指不定要记仇了。
　　秦旭也是跟伍宁混得熟了，看着自己面前这些老大不小的人，眼里闪过一丝可怜的神色。
　　他在想，如果让他们都知道赵摇光其实也有陆合意那样的能力，他们会怎么想？
　　还会不会想赵摇光是捡到便宜了？
　　明明就是佳偶天成！
　　秦旭被洗脑得很成功――毕竟只要自家儿子不掺和，他怎么都好！
　　但现在，又是被后面的人这样一掺和，他也会想，如果不是自己拦着儿子，他儿子是不是已经成了陆合意孩子的后爸，顺便还让陆合意进门了。
　　真是，有得有失啊。
　　掌声之中，赵优然这会儿脑袋已经宕机了。
　　他就坐在赵妈妈――这个能算得上他奶奶辈儿的人身边，觉得面前的画面不是一般的惊恐。
　　那台上和他小姑接吻的人是他姐啊！
　　他相处了十多年的姐姐啊！
　　他姐果然能带给他前所未有的冲击，之前的那些什么全网黑都是小事儿！
　　现在竟然还能和她小姑结婚，以后他的辈分是不是也得抬一抬啊。
　　赵杰然跟赵优然坐在一起完全是走神的。
　　毕竟能在那么一场婚礼上看见那么多的大佬，比起赵摇光和陆合意结婚本身，和那么多大佬同在一个位置更让他觉得在意。
　　等到到了午宴，所有人进了酒店。
　　赵杰然在人群中挣扎，以为能看见赵睿涵的男朋友就已经够让人震惊了，他就觉得此生修来的福运，赶紧上去跟人道歉。
　　结果，转身，云霆就像是没有看到他一样，又带着赵睿涵去跟其他人寒暄了。
　　俨然把这场赵摇光的婚礼当成了一个商业现场。
　　然而，赵杰然环视四周，不是那家的总裁，就是哪家的董事，一个个官大一级压死人。
　　赵杰然刚开始看着赵摇光的目光都少了几分的讽刺，如今，反而带上了几分的嫉恨。
　　如果他站在赵摇光的这个位置……
　　这个位置本身就该是他的，与这些老板谈笑风生、觥筹交错，被众星拱月的人本该是他。
　　赵摇光和陆合意在换敬酒的衣服。
　　陆雪致还是头一次参加妈妈们的婚礼，面上粉黛不施，就粉扑扑的觉得好看。
　　陆合意换了衣服出来，就看见小尾巴似得陆雪致。
　　陆合意心情好好的夸了夸：“这衣服真好看。”
　　“妈妈喜欢？”陆雪致眼睛亮晶晶的，抬头看着陆合意。
　　“特别喜欢。”
　　“那给妈妈穿。”
　　陆雪致对陆合意超级大方的，就是有些为难的看了看陆妈妈。
　　“可是我穿不了。”
　　陆合意叹气，还有些遗憾。
　　“你变小一点就能穿了。”陆妈妈也说着风凉话。
　　“小孩子的衣服就是好看啊。”陆合意说。
　　“你的衣服不好看？”
　　陆合意身上的衣服和赵摇光的是一套，定的大红的手绣旗袍。
　　“红的，这大红的颜色好艳。”她本来还想加个俗的，但又想到自己和赵摇光都要穿。
　　“艳什么艳，你又不是经常穿。”陆妈妈说。
　　陆合意等着化妆师上来补妆，补妆的时候眼神还时不时地瞥着赵摇光那头。
　　赵摇光也换好了衣服出来，随手又对着镜子把头发弄好。
　　陆妈妈带着陆雪致在一边，感慨着，“本来这次还以为没多少人呢。爸妈年纪也大了，这么吵吵的。”
　　“吵吵才热闹。”
　　陆妈妈说的是陆爸爸的爸妈，陆合意的爷爷奶奶。
　　这次他们也来了，他们在业界也不算出名，但年龄够大，一下子就和那群觊觎陆合意的糟老头子说到一起去了。
　　“想不到摇光你还认识那么多人啊。”林俏也从外面进来，拿了粉扑就往自己脸上打。
　　“不是冲着我来的。”赵摇光说着话，下一句又因为补妆而咽了下去。
　　“不是冲着你，难不成是冲着她？”林俏又瞥了一眼陆合意。
　　陆合意哼哼两声。
　　陆妈妈知道这俩又要闹了，忙带着陆雪致出去。
　　陆合意面上格外得意：“还真不好意思，那些人都是我店里的熟客呢。”
　　“那你真了不起。”
　　林俏顿了顿，说了那么一句，然后又想到今天人赵摇光好不容易结婚了，这又收敛了一些。
　　毕竟都盼了好多年呢！
　　林俏出门，陆合意又撇撇嘴。
　　“她是不是不信啊？”
　　“她是你大嫂，怎么会不信啊。”赵摇光说。
　　陆合意一听，就有些难过，她眼神瞥到赵摇光的脸上，怎么看都觉得不够：“光儿，我觉得你好吃亏啊。”
　　“嗯？”
　　“以后也要喊她大嫂，我怎么就觉得你要低人一头了呢？”陆合意面上的难过更深了一层。
　　赵摇光笑：“你想多了。”
　　陆合意委屈巴巴的，觉得自己拖累了赵摇光。
　　趁着化妆师都出去了，又在赵摇光的脸上蹭了几个不太完整的口红印。
　　等到陆合意吃到了满嘴粉，这才反应过来，“哎呀，我又给你画上了。”
　　“你啊，注意点。”
　　“不着急，不着急，我给你擦了补上。”
　　陆合意看着赵摇光那跟搞了什么图腾的模样，有一些好笑，好笑之际，又弯腰，把脑袋凑到对方面庞。
　　赵摇光那长长的睫毛卷翘着，瞥着陆合意，没说话。
　　陆合意面上被热气吹着，吹得她脸皮发热，好歹有粉遮住了，她一咧嘴，又低下去一分。
　　赵摇光还是没有动。
　　陆合意嫣红的唇又笑嘻嘻的在赵摇光的脸上多画了几个口红印。
　　“好了，一边一个，我给你抹匀了。别人问你，你就说腮红多了。”
　　赵摇光拉着陆合意的手，在她掌心摩挲两下：“那我也给你印个美人痣。”
　　陆合意坚决抵抗，两人好一会儿出去，都把头发弄乱了。
　　当天，有不少的微博粉丝发现，消失了那么几年的前全网黑又出现了！
　　虽然时间可以洗涤一切，但网络多么强大啊，它可以让许多人回忆起当年的那些事儿。
　　比如有那么一个明星，她曾经占据了不少黑粉或者路人的时间，因为她的话题度太高了。
　　五年过去，不少黑粉都回归现实生活，部分人依旧组织起去嘲讽。
　　结果一看，懵了。
　　陆合意结婚了？
　　照片上是两个人相依的背景，穿着白色的婚纱，看上去还挺和谐美好的。
　　但是！
　　但是那两个人都是婚纱啊！
　　这陆合意多牛逼啊，多年不出现，一出现就炸微博。
　　“话说我微博卡了，你们还好吗？”
　　“你好，请珍惜我，下一秒我可能就不见了”
　　“害，这陆合意真不愧为黑流量啊。”
　　“等等――为什么我看见了我们家睿涵给她点赞了？！这走向很不对啊？！”
　　“我发现我老板也给她点赞了，还转发了微博，比了个耶。”
　　“我他妈世界观崩塌了。”
　　陆合意结婚的消息又在网上刷了那么两三天，不过老一点有经验的黑粉都已经学乖了，不会再说什么脏话。
　　只是一些新黑上陆合意的人，不知道规矩，一下场就给毫不留情的封了。
　　陆合意多年未作妖，这会儿看见下头齐刷刷的都是嘲讽，也觉得自己想要出名真的好难。
　　这会儿已经是晚上了，晚上的人流量也大，经过那么一天的发酵，一传十十传百的，众人呼朋唤友，都来看这陆合意。
　　陆合意的微博下也有不少观光打卡的，粉黑都有。
　　“你要是不高兴，我让人撤了就是了。”赵摇光洗漱了出来，就看见陆合意还在看微博。
　　要知道以前都看的是菜谱。
　　“别别别，你看看他们，大概日子过不去，才会眼红别人。”陆合意说。
　　赵摇光捏着她的下巴，又看了看，“这小妖精，不太像是我们家小心眼啊。说，你是谁？”
　　“我是你家小心眼！你再捏我下巴，假体就掉了！”
　　赵摇光一愣，又突然想到了什么，放了陆合意，抱着人低低笑出声。
　　陆合意见缝插针，将人扑住，双手不安分的：“这新婚燕尔的，小娘子，从了我吧。”
　　还不等小娘子说话，就抱着小娘子在床上滚了起来。
　　微博崩了老半天，第二天又有条不紊的开始推出陆合意款热搜。
　　然后陆合意就开始了每天发和某些回头客的自拍。
　　每一个回头客都力保是那种只要业内人士看了照片都能精准认出，这就是某某行业的大佬！这就是某个名人！
　　这样也就算了，陆合意还搞艾特，每次点到名，那些大佬齐刷刷的跪舔，那姿势不要太好看！
　　没点到名的还会去被点名的人微博下各种diss，就像是后宫争宠一样。
　　不少粉黑也坐不住了。
　　“陆合意是什么狗运气，认识那么多大佬？”
　　粉丝表示：“我们家合意就是牛逼啊，没看到赵睿涵都给她点赞了吗？某些黑子不要太过分了。”
　　“还有的人表示没能去到陆合意的婚礼现场，很是自责！”
　　“这还自责？”
　　“陆合意的婚礼现场有那么好看的吗？”
　　“这些人是中了什么降头了？非要把陆合意吹捧的那么高？”
　　不少恶意的想法充斥着整个微博，只是没一会儿就被删除了，那控评能力堪称一流，就没有要让势态恶劣下去的意思。
　　终于某一天，某个知名美食博主再一次艾特上了陆合意，并带了#爱来不来#的话题。
　　玉米粒儿V：#爱来不来#你们问这家店为什么那么火？我多年前不是说过吗？吃了，痘就好了，腰不酸，肩不疼。你们说呢？
　　又有一批和玉米粒互关的知情人士默默流泪。
　　“很是不情愿的给陆合意打广告。”
　　“虽然很不想说，但玉米粒说的是真的。”
　　就有人问为什么不想说，是不是陆合意买营销了，你们说出来，我们粉丝去给你撕。
　　结果又有人说道：“就很烦，这家店那么好，只让我们知道不好吗？那么多人知道了，竞争对手又多了。”
　　“不知道现在爱来不来采取摇号措施吗？我都摇了整整两个周了！”
　　“大家快把这个博主举报了！怎么竟整些幺蛾子！”
　　一时之间，也扑所迷离起来，不知道玉米粒儿这是真营销还是真实话了。
　　又有大部分人对此产生了怀疑，只觉得陆合意是在搞什么阴谋。
　　但有猎奇的还是会去探究探究，然后再反馈，没有例外，都是真香。
　　没多久，陆合意也不再折磨他们了，也不再发一些和大佬合照的照片，而是发了一条让所有修真者都抢破脑袋的消息。
　　陆合意V：爱来不来厨修学校开课啦！只招收30人。报名截止时间8月30号！详情请戳→[报名链接]
作者有话要说：　　晚安！么啾！
感谢 建国后的猫精 地雷~
感谢 阿祁*2 灌溉~

　　☆、她是我老婆，

　　[6]
　　爱来不来从郊区的大学城搬到了稍微不那么郊区的一个商业区。
　　那层周遭都是食铺, 主打特色各有千秋, 有不少年轻人在看到‘爱来不来’这个招牌的时候，还吃了好大一惊。
　　话说这是在蹭热度还是真背后有人？
　　之前不是说爱来不来开在一个很偏僻的地方吗？
　　周边的铺子也是这样想的, 毕竟爱来不来的名声有多臭，不用想也知道。
　　不过让他们没有想到的是，开业剪彩的时候，就有无数的人物过来帮忙。
　　甚至还有某知名地产商殷勤上去，指着某层人气最旺的门面道：“这个门面是我们这层流量最好的，在转角，又在电梯口……”
　　“嗨，你说什么呢，咱们搬到市中心不就是为了方便咱们？你这是”
　　地产商当即改口：“哎，说差了说差了, 我刚刚只是想说，如果合意要扩门面的话, 可以考虑考虑。”
　　众人一听, 都眼巴巴的看着陆合意。
　　是啊, 考虑考虑吧。
　　但是吧，陆合意懒得考虑。
　　她之前就说了, 她一定是要走高端路线的。
　　所以, 每天店里的客人数一定是限流的。
　　不仅如此，她店里的价格比之以前也翻了好几倍，而其余人更是甘之如饴！
　　她又看了看周围，她之前用惯了的老店员也一道来了。
　　陆合意搬过来之前, 特意请了灶神来镇场子。
　　不少人都不太信的，不过看陆合意这样郑重，也不由得敬重几分。
　　灶神又过上了被陆合意包|养的日子，不要太快活。
　　毕竟流浪了那么久，就不想再继续流浪下去了，有人养着的日子还蛮好的。
　　等到陆合意这店一开，每天打电话预约的人就源源不断，这极大的让陆合意产生了一种虚荣心。
　　不过她也不是被虚荣心那么膨胀一下就会爆炸的，她让人把时间排了排，自己的任务也分了出来，每天都只是做饭而已。
　　在生了孩子后，她的灵力不需要被共享出去，所以也更容易积攒一点。
　　每天做了饭之后，也有盈余，而这样经年累月积攒下去，对经脉的洗涤也更有效果。
　　爱来不来开在闹市区，让这整个商业区都增添了不少的客流量，之前给陆合意门面打折扣的那老板更是喜不胜收，果然陆合意就是金娃娃呀。
　　不过由于陆合意这里强制的政策，就算有人有心想要猎奇一下，但还是少有人吃到陆合意做的饭。
　　毕竟要排号啊！
　　愿意为陆合意等的人也有少数。
　　就算陆合意的顾客们有意压下了陆合意的店的宣传，但还是有那么一部分的人愿意预约个号，等个几天，吃上那么一顿。
　　陆合意的名声差的极差，好的极好，有大部分的人在知道陆合意店里的效用后，都选择了隐瞒，然后在网络上做起了伪黑粉，言辞犀利的抨击着那些给‘爱来不来’呐喊的人。
　　即便如此，尽人事了，爱来不来的名声还是传了出去。
　　“那个传说中吃了治百病的店啊？”
　　“都是谣传谣传，要是他家吃了治百病，还要医生有什么用？”
　　这样的话在很多人的对话中出现过，不熟的人会来上那么一句。
　　熟的人当然就会跟见了亲人一样，握着对方的手就道：“是啊是啊，你不知道，我这眼睛就是在那家店里吃好的啊。”
　　这样一说，又有些人不信了。
　　“这都能吃好？不是说那是一个营销炒作吗？”
　　到如今，五年后，爱来不来规模不小，不仅扩了那家地理位置非常好的店面，又扩了旁边的店。
　　陆合意这里也多了那么三个厨子，都是年纪比较轻，成功转入厨修来的。
　　既然没法儿大规模供应，陆合意又采取了小盘菜模式。
　　客人们不但不说敢不买账，还非常愿意。
　　而今天，爱来不来外头又排起了长队。
　　有那么一部分人并不是来吃饭的，而是来打探报名消息的。
　　“要报名的在网上报名，我们会自己筛选――”
　　“对对对，不招学徒，等投了简历筛选过后再面试。”
　　“想见我们老板的麻烦预约，我们店不接受投资，也不接受转让。”
　　“哎呀你烦不烦啊，都说了好多遍了，我们店的厨师必须有修士资格证书，说我疯子，你才疯吧。”
　　等到饭点之后，门口又渐渐平息了。
　　如今作为领班的王峻又在门口冲着自家小弟们评头论足，“咱们作为高端店的店员，就要拿出气质来。遇到那些找茬儿的，一定不要留情面，有多凶就多凶。”
　　“当然，遇到那种纯属来拍照的，在不耽误工作的情况下，可以适当放松些。”
　　王峻说完，又转头冲着正在拍自己的小美女笑嘻嘻的比了个V。
　　有老顾客还在里面，咨询店面经理刘开颜，“真的不招学徒？”
　　几年时间，从一普通店员成长为一气质性干练女性的刘开颜笑容端庄道：“李老板，不是我们不招学徒，是一般人根本就成为不了我们的厨师。”
　　“嗨，这不是想着给自家孩子找个特长练练吗，要是不招就算了。”李老板不好意思道。
　　刘开颜和颜悦色，熟稔的将人送走。
　　自从陆合意那天在网上公然发布了要找厨师的消息，这已经不知道是多少个想要给自己孩子‘报班’的人了。
　　他们不能得罪就算了，还要尽可能劝说。
　　中午是陆合意主厨，还有几个修行稍微差点儿的在旁边搭把手。
　　邱一凡白天要念书，只负责晚上，晚上的桌数不多，邱一凡一人也完全能应付得来。
　　陆合意这会儿还在跟赵摇光有一搭没一搭的说话，每天中午十二点到两点时间是陆合意最忙的时候。
　　过了这个点儿，赵摇光就要忙起来了。
　　通常这个时候赵摇光就会抽空和陆合意聊天。
　　陆合意又吐槽了哪家想要走后门进来的事儿，手机放的位置不是很好，拍的角度调转，陆合意眯着眼就能看见赵摇光那双眼睛下，有那么一层薄薄的黑影。
　　陆合意问：“你今天中午又没睡觉吗？我都让你睡觉了，晚上又睡不好，白天也不睡。”
　　“可是没有你，我睡不着啊。”赵摇光话里有话，双眼含笑。
　　陆合意心想，有她估计才睡不着吧。不过她始终没有说出去，又道，“以后中午我监督你，一定要睡满一个小时。”
　　赵摇光嘟着嘴：“工作有点多，自从跟你结婚后――”
　　“哎呀，那就半小时好了。”陆合意打断道。
　　“合意最好了。”
　　“你知道就好。”
　　赵摇光又得寸进尺：“可是半小时也睡不到什么，有时候还没睡着，就又要上班了。”
　　“不行，半小时不能再少了！”陆合意坚决不退让。
　　“合意好凶啊。”
　　赵摇光的面容有些无奈。
　　陆合意心想，刚刚还说自己好呢。
　　“别以为你这样我就会收回成命了，那些项目多了，你择优就行了，要不就丢给下头的人做，哪儿来那么麻烦的？”
　　“可是，不能浪费了你给我创造的机会啊。”
　　赵摇光也有些无奈。
　　自从她和陆合意公开后，就有无数的人想要搭上她这条线，其实还是想要跟陆合意搞好关系。
　　她知道这一层，但也不能把这些好的资源给推出去，所以就只有自己辛苦一点了。
　　陆合意又瘪了瘪嘴，“所以你和我结婚不会就是为了这些资源吧？”
　　“怎么会那么想？”赵摇光收敛了笑容。
　　“那要不是为了这些资源，我怎么看着它们比我还重要一点？”
　　那边的赵摇光警铃大作，知道陆合意又是要闹脾气了，赶忙丢了工作。
　　赵摇光抿了抿唇，头一回把自己的想法说出来：“当然没有你重要。但是不趁年轻的时候拼一拼，我也不知道自己的极限在哪儿，自己能做到什么地步，我想要给你最好的，不能不尽自己的全力。”
　　陆合意被赵摇光说得有些面红，又把手机屏幕摸地有些花，这又是在视频，她听人当面说，得多尴尬啊！
　　陆合意轻咳两声，又觉得掩耳盗铃，直接挂了视频。
　　赵摇光是那种随随便便就能说情话的人，她又不是那种随随便便能听的人啊！
　　陆合意这样想着，又发了段语音，“我还是想，现在已经够好了，就算你不努力也没关系，还有我……而且这段感情是咱们共同维系的，如果你这样拼命，那我也不能落下，那咱们就跟玩命一样，到时候就看谁付出的更多？”
　　这一次发过去，赵摇光那边很久才发回来信息，但上头的显示栏里一直都说是有在输入中又或者是语音中。
　　但最后却发过来一段文字。
　　赵摇光：“对不起，我不知道会给你造成这样的想法，但我没有那个意思。”
　　陆合意心想，这是懂了。
　　她又故意道：“是啊，你不该跟我大哥学，他还能掉头发，但你不能啊，你秃了我就不喜欢你了。”
　　赵摇光又发过来一个表情包，猫猫拨耳，一个曼妙身姿，上写五个大字：你看我美吗？
　　和赵摇光说完话，得到对方要来接她的承诺，陆合意又在休息室里打了个盹儿。
　　快要五点的时候，陆合意的休息室被人打开。
　　“姐~”
　　旁边有小声的声音在喊陆合意，陆合意又眯了一会儿，然后转醒。
　　结果就看见赵优然的大脸就在自己的脸庞，像是在观察她睡觉一样，吓得陆合意差点儿把人给打开。
　　“你怎么来了。”陆合意吓得。
　　赵优然说：“这不是、听说你最近招厨子吗？我也想……”
　　“你也想来报个班儿？”陆合意问。
　　赵优然竖着耳朵，忙不迭点头。
　　“你――还是算了吧。”
　　“为什么啊，姐，你最近不是缺人手吗？”
　　陆合意瞥了眼他的手：“我缺人手，但不缺猪蹄子。”
　　“哦。”
　　“我就是过来问问，想看看能不能帮上什么忙。”赵优然老实交代。
　　陆合意说：“最近的确不太忙，招人的话还要慢慢来。”
　　“好吧。”
　　赵优然好不容易有那么半天假，说什么也要留在这里，晚上和姐姐一起吃，就跟个小尾巴一样，粘着陆合意，甩都甩不掉。
　　旁的人看见了也会说，“你们姐弟感情真好啊。”
　　又可以忽悠赵优然好一会儿了。
　　等到五点半的时候，休息室外终于又来了人。
　　赵优然从游戏里抬头，顺便就看见了小姑！
　　然后下一秒，他又恨不得把脑袋撞进手机里。
　　麻蛋，小姑竟然毫不掩饰的当着他的面和他姐打kiss！
　　赵优然心里苦：不知道我还是纯情小男孩吗？！为什么要污染我的眼球！啊，我死了！
　　等到那两人旁若无人的亲完，又回头看见了瑟瑟发抖的赵优然。
　　赵优然凑过去，抬起茫然的大眼睛，看着陆合意：“姐，小姑也来了，所以可以吃饭了吗？”
　　忽地，赵优然的爪子就被赵摇光从陆合意的手臂上给扒掉了，人还被丢得退了几步。
　　赵优然不明白自己不过是撒了个娇，为嘛就被小姑给弄开了。
　　按理说他进了圈子之后，人设当然是杠杠的，卖萌什么更是手到擒来，只要被他萌过的人，没有一个能逃脱！
　　“小姑~”赵优然又换了个人攻略！
　　赵摇光拉着陆合意在赵优然对面坐下，看着赵优然的眼神格外严厉：“一个男孩子，年纪也不小了，怎么尽学这种做派。”
　　赵优然又茫然了：“我怎么做派了？”
　　陆合意漫不经心的瞥了一眼，道：“也没什么做派吧，就是我也有些看不顺眼。”
　　“姐！”赵优然不服。
　　陆合意被弟弟这一声姐给吓得。
　　陆合意说：“好了好了，你小声点儿，你现在的名气那么大――”
　　“哦……”赵优然突然脑袋转弯，“可是被发现了也没什么啊，我还能给你招揽客人呢！”
　　“不需要不需要。”
　　“好吧。”
　　陆合意带两人去包间吃饭，她这里晚上每天都有留下一个空房间来，就等着家人来吃又或者预备发生其他的事。
　　陆合意走在前面，时不时有认识的人跟她搭话。
　　赵优然走在后头，就是忍不住的想拉着姐姐的手。然后又被无情的扒拉开。
　　赵摇光很有长辈气派道：“她是我老婆，懂？”
　　“哦。”赵优然道：“小姑，你不能这样吝啬啊，我知道她是你老婆，但她也是我姐啊。”
　　“叫姑姑。”
　　“姐――姑姑。”赵优然语气一弱。
　　赵摇光说：“还有，注意一点，你姑姑是女孩子，你是男孩子，要保持距离。”
　　“对不起，我错了！”
　　赵优然就差点儿给人跪下了，谁让他这段时间一直在赵摇光的帮衬下过活。
　　但是，但是，这是他姐啊，碰一下怎么了？！
作者有话要说：　　啊，晚安！可怜的大优然。

　　☆、手把手教

　　[7]
　　赵优然最终没能跟着自家姐姐回家――
　　原因是自家姐姐的合法老婆不要自己进家门。
　　赵优然委屈极了, 一个人蹲在车站, 准备打车回家。
　　他已经好久没回家了，不是在学校, 就是在全国各地，忙起来跟他亲姐不相上下。
　　原因无他，他跟着他姐的步伐，和自家小伙伴组成了原创乐队出道！
　　然后――
　　然后就没有然后了。
　　导师说他作的词跟狗啃的一样，只讲究押韵，一点内涵都没有，就是青少年的无病呻吟。
　　赵优然差点儿就放弃了梦想，后来因赵优然的钱勉强坚持下去，又在各大选秀节目上滚了一圈。
　　最后因为没有后期资助，俨然成为旁的学员的垫脚石。
　　那段时间, 家里经常跟赵优然打电话。
　　赵优然才从刚刚高中毕业，家里就收到了大学辅导员的电话。
　　大概就是, 你家赵优然又逃课了, 赵优然晚上没在寝室住, 赵优然一个周点名都不在！
　　直至――赵优然又逃学了。
　　然后赵母一怒，赵优然电话响个不停。
　　大学了！竟然还被老师找上门来！
　　赵优然多厉害啊, 虽然和陆合意没有任何血缘关系, 却完美的复制了陆合意的成名之路，一声不响从学校消失。
　　直到某天，有个爱看娱乐综艺的同学看到了屏幕里有一闪而过的赵优然的名字！
　　赵杰然至始至终想的都是如何将赵摇光拉下马，自家弟弟搞什么幺蛾子, 他就没管，回过神一看，就看到网络上都是他弟弟的名字。
　　天要他家出名啊。
　　各种话题度层出不穷。
　　比如“赵优然又开始卖惨了”、“睿涵女神公然给赵优然拉票？”、“你们有没有发现赵优然他和他姐――”之类吸引眼球的话题。
　　点进去一看，就会发现，赵优然粉没吸多少，黑粉却是特别给力。
　　而且，赵优然的黑粉数量和陆合意简直就是如出一辙！
　　赵杰然秃头，并且不想给赵优然收拾烂摊子。
　　那正好。
　　赵优然一转头，跟着自家便宜姐姐赵睿涵转投了对家公司。
　　自此，赵杰然的头发就没有好过。
　　赵优然在没打到车，又打了个电话。
　　最近期末，他又在学校上演期末复习一周，勉强及格的奇迹，这才回来。
　　但他不想回家，也不想去公司，这样消极怠工，誓要将陆合意的曾经的作为复制到底。
　　电话那头响了好几声，才接通。
　　对面的声音有些困倦：“怎么？”
　　赵优然大叫：“哇，秦储，我现在在清河路――”
　　那边懒散道：“没时间。”
　　“虽然我姐姐结婚了，但我们还是朋友啊！！”
　　“……”
　　赵优然怕对方不要自己这个朋友，忙说：“你不能因为失恋就把责任归咎在我身上好吧，你自己没有魅力怎么能怪我从中作梗呢？你看我作了吗？我还没来得及呢！”
　　赵优然大半夜把秦储叫起来，自此住在秦家。
　　毕竟一入校就逃课的事，他没法儿跟他妈交代。
　　索性就不交代了吧，当做无事发生。
　　说做就做，赵优然接下来的几天都待在陆合意的店里，不过陆合意来得很晚，通常都是十点了，才能看见她的身影。
　　赵优然多想拿着他的吉他在店门口谈一首忧郁的小情歌，来给他姐招揽客人啊。
　　今天周末，陆合意来得早了一点。
　　赵优然一看就陆合意，就窜上去：“姐姐，自从你结婚了，我就不再是你最可爱的小宝贝了。”
　　赵优然拖着陆合意的手，撒起娇信手拈来。
　　赵摇光把陆雪致交给赵优然，拿过陆合意的手，示意：“叫哥哥。”
　　“哥哥。”陆雪致乖乖道。
　　今天周六，陆合意不仅带了小姑过来，还有他们的女儿。
　　赵优然气成了河豚。
　　然后又委屈巴巴的点点头，他想，至始至终自己都没有应过声，就当没有答应过！
　　在他心里！这个小姑娘，就是他的侄女儿！
　　他也就这样想想，但却不敢说出来，他小姑的目光太可怕了。
　　赵优然被赵摇光带到了休息室，单独训话。
　　“你的经纪人都跟我说了，你最近要是状态不好就休息休息，过两天再上工。”
　　赵优然低头：“哦……”
　　“还是说，你只是玩票？”
　　赵优然忙道：“没有，我就是，就是有点累。”
　　赵摇光目光严肃：“男孩子，都成年了，还说什么累？你既然放弃了学业，那就要有一个拿得出手的。”
　　“是那些评委没有眼光。”
　　赵摇光又撩起眼皮，看了赵优然一眼。
　　她早就想整治赵优然了，现在整起来竟然特别的顺手。
　　赵优然瘪瘪嘴：“姐姐以前也是这样的啊……”
　　赵摇光看着赵优然，赵优然不知道为什么，就觉得气氛冷了那么两三分。
　　明明小姑以前就算对他不冷不热，但他没有感受到这样明显的差别对待啊！ 
　　果然，就听到赵摇光说：“你姐是你姐，你是你，有可比性吗？”
　　赵优然想问啊，为什么没有可比性！
　　但在面对小姑的目光的时候，他忍不住又怂了。
　　哇，他是个男孩子，为什么要那么怂！
　　赵优然想不通。
　　赵优然在这边委屈巴巴，陆合意在那边带着陆雪致做一些简单的事。
　　陆合意道：“蒜剥了放碗里，记得不要摸眼睛，知道吗？”
　　“知道。”
　　脆嫩的童声响起。
　　陆合意用童工已经不是一两天了，店里的人都已经习惯了。
　　就是看见那小小的爪子在慢慢剥蒜的，又极其认真的模样，心里跟糖甜化了一样。
　　“小雪致做的好好啊。”
　　雪致抿着唇，像是接受了这个夸奖。
　　这些店里的人她都认识，也都很熟，大多是她的师兄师姐，陆雪致一点也不生分。
　　陆雪致端着小盆过去：“妈妈妈妈，我剥好了。”
　　“不错，比你哥强。”陆合意道。
　　陆雪致又抹了一层洗手液，哗啦啦的水落下，她偏着脑袋，像是在疑惑。
　　陆合意说：“你那优然哥哥，多大了都不会剥蒜。”
　　“啊，那么笨啊。”
　　陆雪致眼里雀跃着的嫌弃一闪而过，然后又定定地看着陆合意做菜。
　　陆合意边做，旁边还有人专门观摩，他们多是那些糟老头子推过来的一些有天赋、年龄比较轻、腿脚尚还好的弟子。
　　到了陆合意这里，都叫陆合意老师，有的年龄比陆合意还要大。
　　还有两个糟老头子收的徒弟，社会地位比较高，通常也是周末来学习学习，报班学费，陆合意一点都不客气。
　　陆合意通常教人识别菜色灵气，但是学生们大多才能分出灵气，不能像陆合意这样准确，陆合意教得头疼，但还是不得不教下去。
　　毕竟他们搞这个厨修不只是为了给人做菜，这最重要的是传承。
　　不知道为什么，陆合意又想到了早年伍宁忽悠她的时候，说什么修真界末法时代，修真者碌碌无为，想要收她当徒弟传承衣钵。
　　这才短短几年，陆合意竟然也体会到了传承的艰难。
　　如果不是自身灵力支持，她觉得她可能比谁都秃得快。
　　一边的新晋厨修们还在练习择菜，陆雪致也端了一菜盆过来，她双手捧着菜盆，菜盆比她脸大，抱着有些踉跄。
　　只是在看到那菜品搭配的时候，众人都为之一惊。
　　这是匹配得多完美的一道菜，将每种菜的能量融为一体，把菜的灵力发挥到最大值！
　　“小师妹这……”
　　“这天赋异禀啊。”
　　“老师、这……”
　　众人有些不可置信。
　　而陆合意也有些不可置信。
　　“大概真是天赋异禀吧。”
　　众弟子哗然。
　　他们这里有个大师兄，不过才十四五的年龄，但已经大学快毕业了。
　　以前他们觉得是大师兄跟着陆合意的时间长，所以会这样想。
　　而现在，他们开始想，是不是自己真的没天赋。
　　“你们也不用那么沮丧，毕竟能那么多人出一个，已经很了不得了。”
　　陆合意这样安慰着，然后又很是自得，这是自家女儿啊！
　　弟子们倒是有些丧气。
　　是啊，若是修真有门路，这多少人也都能更上一层。
　　但关键是，有门路没灵气！
　　现在好不容易找到了法子，这陆合意师父还大方的教他们如何做有灵力的菜，他们竟然点办法都没有。
　　继陆合意后，又出现了一个让所有人都为之震惊的陆雪致，一群自诩为人中龙凤的人，都恨不得把陆雪致给捧起来！
　　虽然在陆合意这里是没机会了，但他们还有机会啊，也许陆雪致这青出于蓝而胜于蓝呢！
　　陆合意回家后就告诉了赵摇光。
　　赵摇光今天心情不错，道：“既然那么多前辈看中了小雪，那就是她的福分，以后说不定出门靠朋友呢。”
　　陆合意不屑道：“我们以后肯定比那些人活得久，出门了还不是得靠妈。”
　　赵摇光捂着嘴，小声地笑。
　　“是啊，都得靠妈呢，合意妈妈。”
　　陆合意别扭：“怎么叫呢。”
　　“就是觉得好听。”
　　陆合意冷哼一声：“不过，你想得还是太好了，我看那群人就跟拉皮|条的一样，我家小雪才多大，还想把他们家儿子女儿，侄儿、侄女儿、外侄之类的带来跟我们家小雪玩。”
　　赵摇光一听，不由得意识到了事情的严重性。
　　她突然严肃地看着陆合意，“要不咱们把他们开了吧？”
　　陆合意说：“我也是这样想的，下一次让小师弟再出一套试卷，只要不符合标准的都给筛选下去。”
　　赵摇光面色不变道：“也可以暗箱操作。”
　　陆合意一想，“那也要等到我找到了接班人再说啊。”
　　“那我去吧。”
　　陆合意白她一眼。
　　感觉自己的生意交她收上就会被砸场子。
　　说起来，赵摇光也跟着陆合意学了那么一段时间，但赵摇光也不可能跟着她做菜，而且她那领悟能力也格外的差――
　　结果弯弯绕绕，伍宁勾勾手，陆合意就把满不情愿的赵摇光给送过去了。
　　美名其曰：都是为你好啊。
　　赵摇光还是忍住了。
　　让陆合意非常满意的是，虽然伍宁这个师父不怎么样，但她看人还是非常准的。
　　比如伍宁的小徒弟，邱一凡。
　　这个小徒弟一直带着，手把手教着，那么多年，一直跟养着朵娇花一样。
　　竟然也没带出问题。
　　交到陆合意手里的时候，又是一个学做菜的好苗子！
　　而让伍宁垂涎了十多年的赵摇光，更是会灵根深重，也不知道用了什么法诀，短短几年，陆合意就察觉到身边人的气息不一样了。
　　但让赵摇光做菜，那是绝对不可能的。
　　陆合意店里的预备役又被换了一批，竟然换上了好一些的老头子。
　　那些老头子都知道陆合意的脾气，一言不合就赶人，如履薄冰。
　　之后陆合意也没把陆雪致带到店里过，不过陆雪致还是走上了跟陆合意相同的道路，拿着进口的玩具锅碗瓢盆不亦乐乎，往往还带着小表弟一起搞过家家。
　　时间渐渐过了两年，陆合意的店已经开了两家，实在是他们店里的厨子不够，根本开不了分店。
　　陆合意的分店开在另一个区，坐车回来也是晚上七点了。
　　她洗了把脸，桌上已经准备好了饭菜，看见桌上没有陆雪致那些过家家的小碟子小碗，陆合意也松了口气。
　　陆雪致大了一点儿了，晚上就跟陆合意他们一起住，也算是培养一下母女之间的感情。
　　赵摇光很早就发现了，比起母女感情，陆合意和陆雪致之间更像是朋友，两个人经常因为小事吵架。
　　当然，结果都是陆合意吵赢了。
　　这会儿陆雪致也有七岁了，一年级快上二年级了，课业还算比较简单，赵摇光陪着女儿做完了作业才下来。
　　陆雪致给陆合意盛饭，又说起今天作业已经做完了，等会儿想看两集动画片。
　　陆合意道：“真乖啊，作业都做完了。”
　　陆雪致腼腆的笑了笑，陆合意夸她的时候，她都很受用。
　　饭桌上，陆合意又看着赵摇光，觉得赵摇光真是受苦了，“我有时候就觉得辅导小学生真的好恼火，你耐心真好。”
　　赵摇光说：“小雪挺好教的，下次可以换你试试。”
　　“还是不要了。”陆合意赶紧摇头：“你认识的吧，我们店里的那个刘姐，她家孩子上幼儿园，一辅导作业，她就暴躁症爆发了……她脾气多好的一个人啊。”
　　赵摇光想了想，又忍不住笑了。
　　“好像是有些可爱。”
　　“妈妈……”陆雪致抬头看着陆合意。
　　陆合意说：“妈妈不是说你。”
　　陆雪致还是有些小失落。
　　赵摇光道：“小雪学什么都很快，有时候不用我说都能做对。”
　　“是啊，才一年级嘛。”
　　两人吃了饭，把孩子哄睡着，两个人才回房间。
　　陆合意先洗了澡，出来就看见梳妆台上放着一张请柬。
　　打开一看，写的是云霆和赵睿涵的结婚邀请函。
　　陆合意刚开始还不觉得，现在一想，原来这么多年了。
　　想当初她才到这里的时候，历历在目，记忆犹新。
　　现在，连赵睿涵和云霆都要结婚了。
　　而赵摇光――
　　赵摇光没有成为云霆为获得赵睿涵欢喜的牺牲品，并且牢牢地掌控着赵氏集团，赵杰然连点儿缝都钻不了。
　　而她，也没有成为赵睿涵打脸升级的炮灰，顺便还收获了和和美美的日子。
　　趁着赵摇光洗漱期间，陆合意又拿了平板放一边，她近年也爱看一些肥皂剧了，但又要求质量，不由得只有看起了赵睿涵的作品。
　　不得不说，赵睿涵作为女主，还是有水平的，演出来的人物就像是活了一样。
　　陆合意说不出来，但总觉得她演得好看。真是头戴光环的女人啊。
　　赵摇光一出来，就看到陆合意坐在床上看电视。
　　赵摇光问：“请柬看到了？”
　　陆合意点头，随口感慨：“嗯，没想到他们也要结婚了。”
　　“都那么多年了。”赵摇光一瞥，想了想，接道：“这个年龄结婚，也算是优生优育。”
　　陆合意突然转头：“那我们呢？”
　　“我们当然是早生早点明正广大的过日子。”赵摇光道。
　　陆合意啧了一声：“双标。”
　　赵摇光实在是太双标。
　　赵摇光揉了揉头发，又吹了吹，回头看陆合意还在看电视。
　　她面上一笑，陆合意这聚精会神的模样还真的挺可爱的，她只觉得以前陆合意和赵睿涵那些什么水火不容都是装出来的。
　　等到一集过半，赵摇光爬上床，踢了踢陆合意盘着的腿。
　　赵摇光趴在陆合意的颈肩问：“不是说要修仙吗？”
　　陆合意目不转睛地看着屏幕道：“嗨，你不是跟着伍宁师父修了吗？”
　　“那之前是谁说了我白天跟着伍宁师父学，晚上再跟你复习复习？”赵摇光语气里带着生气。
　　陆合意随口道，“是我啊，这关键时候呢，别打岔。”
　　赵摇光陪着她看了会儿，又问：“我好看还是她好看。”
　　“电视好看。”
　　赵摇光在人的耳边轻叹口气。
　　还不如水火不容呢。
　　陆合意知道自己错了，不该沉迷电视晚睡晚起，又道：“你等等，我等会儿就教你。”
　　陆合意说完，又道，“我之前教过你，你又不是不会。”
　　赵摇光道：“没有你手把手教，就是不会。”
　　“真笨的，所以我才不教陆雪致，有你的基因都给带坏了。”陆合意理直气壮。
　　“所以你教不教吧。”赵摇光拉着人的手，用自己的所学，瞬间将人放倒在床上。
　　室内灯突然一暗，明晃晃的平板也栽进了被子里，视屏里还放着赵睿涵的电视，那有些熟悉的声音让陆合意面上倍感烧灼，就跟被熟人看见了一些什么东西一样。
　　没一会儿，莺歌燕语中，陆合意才有时间小声抗议：“喂，我说，不是这样的修仙啊！”
　　――　
　　番外完
作者有话要说：　　没了没了，到时间了，得标完结了_(:з」∠)_
　　新坑呀，疯狂暗示！
　　算了，疯狂明示！催催我，我就开！
　　最后，还是谢谢大家，实在是，在一起之后，没啥写的（除了日常）能拖到结婚生子了，就只有先完结了。其实写到20万字就疲了，我也不敢说啊，终于完了完了不搞二胎了，有那么多人宠着呢，不要妹妹争宠了。
最后谢谢：感谢 要养一只猫中王祖贤 的地雷、感谢 梦想才让心跳存在 的火箭炮
疯狂感谢，感谢陪伴！
【★★★★勾勒整理★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
