　  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016

重生之妖孽作家
作者：白客

晋江高积分VIP2016-07-31完结
非V章节总点击数：121185　　 总书评数：2378 当前被收藏数：1851 文章积分：62,294,504

文案

崭露头角的名侦探封幸瑶因一场预谋的车祸回到了二十年前的一个平行时空，并重生在了委托人上官婉情身上，一朝回到解放前，她要完成上官婉情未完成的任务。

“本系统的宗旨是，智斗极品、追逐梦想、迎娶白富美、成为人生赢家。”――系统
“我欲以三尺笔锋，书出七尺立锥之地。”――上官婉情

奇葩的设定，坑爹的系统，极品的阻挠，并未影响她登上金字塔顶端，走上人生巅峰的步伐。

食用须知
1、女主创作不抄袭，纯原创，虽是侦探但职业与正文无关，纯百合，找茬点叉。
2、作者高中生，三无产物，无文笔无逻辑无质量，喜迎意见，井喷点叉。
3、本文是yy下的产物，考究党逻辑党等找虫顾及一下作者玻璃心，谢谢配合。

内容标签： 现代架空 娱乐圈 系统

搜索关键字：主角：上官婉情 ┃ 配角：满地极品与满地龙套 ┃ 其它：文豪,作家
==================

　　☆、第1章 上官婉情

阳光明媚，湛蓝色的天空中镶嵌着朵朵白软的棉絮，让人的心底化开一片久别的柔情。
    “诶，醒醒，放学了同学，还没有睡够？”
    中年男子拿着手中卷成棍形的卷子拍打了一下趴在桌面上长发女生，见她依旧没有动静，便又拍了两下，嘴上还用抑扬顿挫的怪异语调调侃着，引得安静的教室中传开一阵稀稀拉拉的窃笑声。
    “呜……”
    伏在桌面的脑袋微微耸动了一下，然后这才昏昏沉沉的抬起脑袋看向声源，却被直射眸子的晨光迷了眼睛，使得微微阖上露出一丝缝隙。
    也许是没缓过神，她虚晃了一下脑袋，闭着眼睛有些无力软绵的说道：“i'msorry.（对不起老板，我不应该在上班时间睡觉。）”
    中年男子一愣，不知道是因为女生的英语的口语还是这无厘头的答话，但是错愕在他的脸上呆了片刻便也褪去，也自动将她脑补成因为打工而太过疲劳的女孩，这让他脸上的表情不禁柔和了许多。
    “我不是你的老板，这也不是工作时间，现在是考试时间，不是睡觉的时候。”中年男子低沉着嗓子说了一句，但觉得不够份量对其他学生没有威慑力，又补充了一句说道：“要睡回去睡，学校不是给你们睡觉的地方。”
    介时女生的双眼在看清男子的样貌和听到这不着四六的话时闪过了一丝惊讶，但一闪而过后便微张着嘴讷讷的点了点头。
    中年男子走后，女生的双眼依旧看着窗外的方向没有回过神，原本已经安静下来的环境就像炸了锅一样，每个人都在趁乱与对桌私语着，最后是以监考老师的敲桌而终止。
    “考试时间不允许交头接耳，该睡觉睡觉，该考试考试，该传纸条传纸条，不要影响别人。”监考老师说完便换了个姿势低着头继续玩起了手机，然后就真的没有理会了。
    不过女孩的目光却是被吸引了回来，木讷的环视了一下四周然后将视线最后集中在了桌面上平整到没人性的考卷上。
    当目光看到答题卡左上角那一栏的资料时，原本还希翼着，最后便化作一股冷气深深的吸了一口。
    学校：誓言中学
    班级：高一二班
    姓名：上官婉情
    “封幸瑶，你要冷静，这个时候你一定要冷静。”
    这个清冷的嗓子对于她来说也是陌生的，伸出手揉了揉太阳穴打算舒缓有些疼痛的脑袋，但这双白皙光滑的手对于她来说是陌生的，这手指长的匀称且布满美感，但是自己的手指比这双手要更加纤长些。
    看了看自己的衣服，简直太眼熟了，这是华夏国最标准的运动工人装校服，橙红色作为装饰白色为主色调，形象不深刻都难。
    女生平稳的呼吸着，大拇指和食指轻轻的揉按着鼻梁，虚阖着眼在回忆着什么。
    她记得刚才自己从监狱里探视完委托人上官婉情出来，才刚刚踏出大门便被一辆疾弛而来的大货车撞的眼前一黑，可是这监狱是建在一个死胡同里面，一般车是不会送货到这里面来的，这大货车为什么会往这个方向来？而且速度还那么快？
    这分明是一场蓄意的谋杀，看来想要谋害委托人的人并没有打算给这个叫上官婉情的委托人翻身的机会。
    可是她封幸瑶只不过是一个初出茅庐才刚刚有点名气的私家侦探而已，花点钱买通打点的事，为什么要这样要死要活的呢？
    这回不仅没死成，看这个情况好像还回到了高中这段充斥着黑色历史的时期，而且不巧的是竟然还重生在了自己的委托人上官婉情的身上，恰恰这个上官婉情和自己是属于同一个学校的，按上官婉情朋友给的资料来看这个女人下半生几乎可以用一整套杯具来形容，混的简直不能更惨。
    望天，她和这个世界是有什么仇什么怨？
    前世前半生萧条了青春，后半生好不容易有点作为就这么不明不白的死了，这辈子前半生是个风光无限的二世祖，后半生连惨淡这两个字都不足以形容。
    “呼……”缓缓的舒一口气，想要赶走脑海中所有的焦躁不安与如同雨后春笋般冒出的怯懦，“瞬息自然吧，那……上官婉情就上官婉情吧。”
    因为封幸瑶自己当初也是因为想要躲避一些人一些事而辍学和自家的老外师傅去当了侦探，当然也有一部分原因是在理科实在混不下去了，从一堆字母中算出数字这种心酸她这辈子都不想在体验了，可是现在……
    低头看了看考卷，怎么看都有一种说不出的心酸，可是就在她神游物外的时候，一系列的提示音将她整的蒙圈了，好看的眉头因此微微耸起。
    “叮，宿主恢复自主意识，系统支持自动绑定。”
    “叮，绑定失败……”
    “叮，绑定失败……”
    “叮，绑定失败……”
    “由于宿主过于排斥并拒绝安装，致使三次绑定失败，系统将采取暴力强制绑定，三秒后实行。”
    上官婉情轻蹙秀眉，这个声音像是来自脑海中的机械合成音，听得人很不自在，而那强迫的话语让人听了更加的厌恶。
    “滋……”一阵电流瞬间从心脏的位置向四肢扩散蔓延，同时麻痹了她的大脑，下一秒她的脑袋咚的一下砸在了课桌上，随着发出了一声闷闷的响声，却鲜有人注意，左不过留意似的撇了一眼便继续奋笔直书。
    “绑定成功，wife以自动连接，系统将进行升级并整理原有资料，至少需要三至四小时，请宿主耐心等待。”
    这是上官婉情被电晕前听到的最后一句话。
    而她第二次醒来已经是在一个小时后了，是被已经开始收考卷的监考老师摇醒的，而那个所谓的系统就像是人间蒸发了一样，而她依旧还在这个不知道是不是梦境的地方以另一个陌生人的身份存活着，却漫无目的。
    推开凳子站起身，拿起凳脚旁的书包背起，被蜂拥而出的考生推搡的往外走，耳畔充斥着笑声讨论嘻笑怒骂，热闹的就像是身处于一个菜市场，而这一个时刻她才真正的感觉到了不真实，感觉到自己似乎有些格格不入。
    当走出考室，被挤到了人群密集程度比较小的地方这才停下了脚步，而身边却时常有人与她碰肩而过的时候，她才会觉得自己存在于这个社会与所有人还有交集。
    而此时此刻的她正面临这很多个棘手的问题。
    现在她除了有之前寻访得来的上官婉情平身的重大事件和基本资料外，她没有承接所谓的所有记忆，所以对于其他根本就是一无所知。
    所以她现在所面临的问题就是她现在该去那？
    如果这个问题解决了，其他的问题便也接踵而至，上官婉情这个时间段最要好的朋友是谁？她这个年龄段对待别人的性格特征是什么样的？应该怎么在她的亲人面前周旋而不被看出破绽等琐碎却至关重要的问题。
    “嘿！情情。”
    就在上官婉情不知道何去何从的时候，听到这个名字时还没有反应，但是当垂着的右肩被拍打了一下，她条件反射的转过去却没有发现什么人，但是转回身子，余光瞥见左肩出现了一个人，这才想起来自己现在是叫上官婉情而不是封幸瑶。
    “嘿。”上官婉情不敢怠慢，却苦于不知道这个女孩的名字，便模凌两可的应了一声。
    可是认真打量起女孩却觉得眼熟，这个出挑的女孩身高约莫着一米六八左右，头发烫成了大波浪状散在两侧，精致的眉毛下是一双勾人的狐狸眼，笑起来的时候更有一股媚到骨子里的风韵，薄唇含笑抿着，上身是朴素的校服，下身是紧身牛仔裤勾勒出修长的双腿，可这平凡的搭配却在她身上裹出性感的风情，这是一个天生的模特儿。
    “嘤嘤嘤……”见上官婉情中招，女孩恶趣味发出了一串银铃般魔性的笑声，亲密的搂住她的胳膊，“亲爱的，你在等我吗？”
    女孩冲着上官婉情调皮的眨了眨眼睛，而这双抛媚眼的眼睛让她脑海猛然闪过一个人，这就是那个帮上官婉情找到自己帮忙调查案子来龙去脉的女孩，也是上官婉情落魄时为数不多且真正真心相待的好朋友――左潇潇。
    上官婉情被抱着的胳膊有些不自在，但是还是忍着没有发作，她必须要适应上官婉情的生活，这样才能做到融入进去，让自己显得不像一个局外人。
    “嗯。”她学着之前在监狱里上官婉情的神态，虽然不知道上官婉情她原来在这个年岁是不是也是如此，但是总比什么比照都没有的好。
    左潇潇撅着嘴笑眯眯的点了点，非常满意她的这个答案，而对于这略微冷淡的语气似乎已经习惯了，这也让她琢磨到了上官婉情的一些性情，心中暗暗的点了点头。
    少说话，高冷派。
    左潇潇挽着上官婉情的手臂，拉着上官婉情慢悠悠的走着，而她也只好亦步亦趋的跟随在其身后，抿着唇，她能做的貌似只有随机应变了。
    “潇潇……”她试探性的喊了一句，不仅看似随意而且眼睛还看着别处，像是在环顾四周，如果不是左潇潇她就可以说是在和别人打招呼。
    “嗯？”左潇潇侧头看向上官婉情，眼中闪过一丝怪异，不过一会儿便也释然的叹息了一声，语重心长的正色道：“情情，我知道你不喜欢你那个后妈，可人在屋檐下不得不低头，今晚你可以住在我哪里，但是这也不是一个长久的方法不是？你就低下头道个歉的事，你这样反而会让她们占了便宜。”
    上官婉情平日都是叫她saosao，今天竟然突然叫起她的本名，而且一直看着别的地方，那么装深邃，怎么能不让人多想？而且这些日子唯一会让上官情绪这么反常低落的恐怕只有这件事了吧。
    她哪里知道是上官婉情演过了，毕竟她只是心思缜密，并不是一个专业的演员。
    “我不会低头的。”既然原主都已经决定去左潇潇哪里，那必定是铁了心了，所以她也就顺从这样的发展，最后还敬业的补了一句：“我也绝对不会接受她。”
    左潇潇料到似的点了点头，撅着嘴无奈的说道：“你高兴就好。”
    左潇潇自然知道上官婉情的脾性尿性，如果是其他人她才不会选择拿热脸去贴这冷屁股，可眼前的这个毕竟从小穿一条裤子长大的挚友，她总不能看她一条道走到黑吧，所以虽然知道没用但还是忍不住出声提点，虽然已经料到了最后被冷落的结果。
    上官婉情觉得现在的自己简直冷静到麻木，应该是被刺激到麻木，只是觉得这样揣测的有些疲倦。
    “milymimi，mimimimimimimi，mimimisexymi。”
    这几乎中毒的旋律令有些松懈的上官婉情一个激灵，猛地看向声音的来源，而左潇潇正在从她的牛仔裤口袋中掏出手机。
    “你好，这里是saosao。”左潇潇一边拿着手机，一边拉着上官婉情往僻静的操场走，远离嘈杂聒噪的人群，在较为空旷的地方才停下了步子。
    “saosao……”上官婉情嘟囔了一遍便也记住，有些饶舌。
    “一中（第一中学）狗，你应该庆幸我现在不是在考试，我大誓言段长什么德行你又不是不知道，被他知道我考试用手机，不要说我，你的皮都给他扒下来。”顿下来听了一会，点了点头：“嗯嗯，造了造了，马上来。”
    说完便挂断了电话，将手机放进兜里，却掏出了镜子整理起了头发，将校服脱了直接塞进了书包里，里面是一件白色的收身衬衫，整理了一下抬起头找上官婉情确认道：“怎么样？”
    “嗯，挺好的。”上官婉情讷讷的应了一声，但是她顿时有一种不好的预感在滋生，“你要去哪？”
    “不是我，是我们。”左潇潇确认没有问题后就将东西收拾起来，还不忘纠正一下，“当然是出去浪了，颜颜位置已经订好了。”
    抬头看了一眼上官婉情，却抓住了她眼中凝滞的惊愕，便狐疑的摸了摸下巴说道：“你昨晚答应了，该不会忘了吧？”
    “怎么会……”

　　☆、第2章 封幸瑶

玫瑰餐厅是一家不错的西餐店，环境舒适的同时美酒的味道也是上层，可是价格却不是一般家庭可以承担的起的，所以也多是有钱子弟挥霍无度的地方。
    当上官婉情还是封幸瑶的时候，也是一个富二代，自然也经常喜欢来这一类的地方，但是自从十七岁时候的一件事就在也出现在这家奢华的餐厅。
    如今她站在这家餐厅的面前，尘封于脑海的记忆由模糊变得清晰，使她平整的眉头轻蹙而隆起。
    “怎么了？”左潇潇看着上官婉情脸色忽然阴沉了下来，不由的凑上前询问，见上官婉情不回答便独自寻思了一会，然后想通了似的搂过她的肩膀，慷慨的说道：“我知道你的□□被你爸冻结了，但你不该有我这个取款机吗？你负责吃东西就好了。走啦～”
    说完在上官婉情的身后轻轻的推着往餐厅内走，而她则拼命平复这汹涌的情绪，让自己不在沉溺于回忆，不让除了冷静之外的其他表情溢出脸颊。
    亦步亦趋的走进餐厅，此时已经是下班的高峰期，城市充斥着鸣笛声，可这餐厅就像与外面隔绝了，所以就有了另外一番景象，安静而恬适，不过还是年轻人居多。
    而左潇潇四顾遥望了一下，最后看着一个地方喜悦的挥了挥手，这才牵着上官婉情往餐厅的一个角落走。
    而上官婉情一眼就看见了坐在落地窗旁面带温暖笑容的女孩，与左潇潇的*热情不同，这个女孩更像是水般的柔和，柔和的脸型柳叶眉大眼睛樱桃嘴，典型的东方古典女性，暖心的微笑像极了温柔的邻家姐姐，她应该就是左潇潇口中的好学生温颜。
    “来了？”温颜的声音和相貌一样御姐，笑的时候一双弯弯月牙状的眼眸尤为好看，“要喝点什么吗？”
    左潇潇一屁股坐在了温颜的身边，将温颜往里边挤了挤，用手支着下巴扑眨着眼睛妩媚的说道：“现在是晚餐时间，我饿了。”
    上官婉情十分果断的坐在了两人的对面，这么腻歪看看就好，她可是做不出来的。
    “婉情你呢？”温颜看了一眼坐在对面的上官婉情，并不觉得有什么不妥。
    “随便……”
    温颜无奈的摇了摇头，挥手叫服务员过来：“两份牛排，都是七分熟的，抹茶蛋糕再来两杯奶茶一杯柠檬茶，谢谢。”
    将菜单递给服务员，便转头看了看窗外，红霞已经伴随着焦阳褪去，灰蒙的天空也使得天色昏暗了下来，道路两旁的霓虹灯也随着黑暗的笼罩而被打开，覆盖了黑暗的颜色。
    “天黑了……”
    左潇潇挑了挑眉，用着鄙视的口吻说道：“怎么？刚来就想走？颜颜，校长曾教过我们做人要厚道。”
    温颜好气又好笑的搓了搓左潇潇光洁的额头，实在不知道这小妮子怎么一套一套的，只得勾着嘴角说道：“我家有门禁你又不是不知道，过了21点没回去我父亲就不让我进门了，那我去那？”
    “去我那里。”左潇潇理所当然的撅着嘴，“包养了一个上官婉情，多你一个也不多。”
    听了这话温颜毫不领情的送了一个卫生眼，而听到自己名字的上官婉情抬起了头望了望便又垂下沉思起了什么，温颜和左潇潇识趣的没有去叨扰，她们都心领神会的认为上官婉情是因为那件事而烦心。
    上官婉情见两人在叨叨着，看着左潇潇离开座位去了卫生间，实在百般聊赖就掏出了原主的手机研究了起来，索性没有什么密码锁之类的东西，所以她进出一切软件都是非常顺利的。
    找你妹、lovelike、又一个案子解决了、密室逃脱、私家侦探、□□。
    都是游戏，而且大部分还是看上去心理有些小阴暗的游戏，不过看样子这上官婉情应该是一个侦探迷。
    然后又打开上官婉情的□□，查看了一些上官婉情的聊天记录、空间、留言，全面透彻的了解分析解剖一下她的生活作息和言谈举止。
    突然发现……和自己好像。
    按下返回键，然后进入了相册，依旧没有密码锁，但是上官婉情一打开就被琳琅满目的照片迷了眼，可是仔细一看，明显可以看出这些照片全部都是一个男人，确切些是男生，有些稚嫩。
    随意的翻了翻，是男生出入于各个场合的照片，就差上厕所的了，但是很快上官婉情就排除了是男朋友的可能性，从多张的角度和男生的表情来看这应该是偷拍来的，而且男生大多数照片是和一个女生在一起。
    种种推测应该是暗恋对象，不过看情况这上官婉情貌似有跟踪狂的症状。
    暗暗摇了摇头，只希望这原主之前没有做过什么丧心病狂的事，不过对于原主的了解多些透彻些，上官婉情的心里也就多了一份的安心。
    就在上官婉情准备收回手机的时候，手机猛地振动了起来，上官婉情被吓了一激灵，险些将手机抛了出去。
    ‘［有人你］’
    点击后台进入□□，点开有人自己的群――疯人院。
    saosao：快到碗里来，情情，在吗？(RwQ)
    上官婉情一愣，抬头看一眼斜对面的左潇潇，而左潇潇则拿着手机撑在桌面上，看见上官婉情看向自己，毫不吝啬的献出了一个妩媚的电眼，而上官婉情要说的话也因为这个媚眼而卡在喉咙里出不来。
    挽情：→_→药不要停！
    颜控：＠快到碗里来＠你才到碗里去，明明在一张桌子上面，你有本事码汉字，你有本事说人话呀！(ノ=Д=)ノ┻━┻
    saosao：＠就不能换大点的碗吗r(￣￣)q不方便放明面上说，被人听见了怎么办？你们猜我去厕所的时候看到了什么？
    挽情：张伟？
    颜控：你男神？
    挽情：＠你才到碗里去，你堕落了！⊙v⊙
    saosao：geng！你们都给我geng！
    群内一片寂静。
    saosao：雾草，人都死哪里去了？
    挽情：有屁快放！
    saosao：Σ(||||||)人家早就放了，只是你没有听见。
    颜控：(-w-`)
    saosao：好啦好啦，说正经的，三点钟正对厕所的方向，也就是我们对面的一张桌子，正即将发生一起明日头条。(w)
    saosao：‘女高中生会见网友’剩下脖子以下情节自行想象。
    saosao：刚才如果吹手的时候听到他们聊天⊙v⊙，女生穿的校服是我大誓言高中的，外加对面形象完全是猥琐大叔，就注意一下，结果才发现爆点满满，我已经准备好看直播了。
    saosao：不过女生口味挺重的，约炮约的太随便，不知道是单蠢还是太浪。
    saosao：雾草，人呢？什么时候只剩我一个人单机了Σ(っ°Д°;)っ告诉我，我不是一个人。
    许久还是没有动静。
    左潇潇将目光从屏幕上移开，这才发现温颜和上官婉情两个人的目光如出一辙的看着左潇潇所说的三点钟方向。
    那一桌桌子上摆着小碟的蛋糕丝毫未动，唯有那酒瓶已经横竖放了好几瓶了，桌子的两端坐着一男一女两人，但是这两个人明显是不同画风不同次元的生物。
    男子约莫着三四十岁，一声西装革履，却可以看出是确确实实的地摊货，有关满头，没有人会怀疑这是否喷了过量的发胶，虽然稍微有收拾了一下，但是身上那一股流气的味道，站着，不停的给对面的女孩敬酒。
    而那个女孩一身学生的装束，一头长发已经被些许汗湿粘在了脸上，白皙如脂的皮肤被红晕晕开，染遍了所有的皮肤，虽然还有意识的阻挡着，但是已经晕乎乎的她哪里还敌的过男人的花言巧语的哄骗。
    “大叔，我真的不能在喝了……”
    “诶，你来找哥哥，就是哥哥的客人，哥哥当然要好好照顾你了，你不喝就是不给哥哥面子。”男人将酒递到的女孩嘴边，然后放软声调：“就喝一杯，最后一杯。”
    “好好好。”见女孩喝下，男人满意的直点头，看着越发有了醉意的女孩，舔了舔干燥的嘴唇。
    因为三人注意集中听了，虽有些远，但还是听出了一些眉目。
    “欲拒还迎欲擒故纵，这女生挺厉害的。”左潇潇压低声音饶有兴趣的说着，她已经将这个女生按在了拜金女的名头，毕竟这么漂亮的女生，没有人会相信真的会喜欢上一个猥琐大叔，唯一的可能就是用了钱。
    上官婉情听了这话不由的皱了皱眉，但是目光一刻都没有离开过那个女孩，打量了一下四周，一种似曾相识的感觉，当再次在眸子投向女孩，上官婉情不禁苦笑。
    是啊，多熟悉的一幕……
    温颜有些担心，颦蹙：“她不会出什么事吧？”
    “人家说不定是自愿的呢？不要帮倒忙。”左潇潇语气有些嘲讽，偏向性也很强，听得上官婉情很不自在，很想辩解，但是她知道现在的她是上官婉情，不能代表她，所以便将所有的话一并咽下。
    没错，那个女孩就是她十七岁的时候，年轻气盛单蠢的可以，谈了一个网络上的朋友不过三个月就说要见面，更令人匪夷所思的是她竟然还答应了，因为一直被呵护的她并没有意识到危险性，所以没有告诉父母就偷偷跑了出来和网友见面，然后就有了这一幕。
    不过温颜的担心是多余的，之后发生的事她比谁都明了，女孩并没有被大叔得逞，而是被一个男生制止并且救下，还狠狠的教训了那大叔一顿，不过如今的上官婉情更愿意当初没有这个男生出现。
    因为上官婉情在男生英雄救美之后就有所倾慕，单纯到没朋友的自己还毫不避讳的透露出爱意，男生却也没什么表示，一直暧昧不清，而当知道上官婉情的身份时就一口答应了下来，而当时毫无城府的她只是开心并没有多想什么。
    上官婉情前世还是封幸瑶的时候，家族是一个军官世家，但是身后有一个庞大的黑帮组织，在上官婉情和男生交往的时候她恨不得掏心掏肺，把一切都给这个男生，并且他所问起的一切她都会不问为什么毫无保留的说出来，而这一片赤诚换来的只是最后自己的家族被搞垮了，父亲进了监狱母亲不知去向，爷爷奶奶尸体是在郊外寻得。而本以为还有唯一的港湾时，才发现这个男生就是始作俑者，真实身份并非誓言高中的学生，而是被一个黑帮大哥派遣来执行任务的，现在上官婉情都不知道他所谓的任务是什么。
    呵，真是好一个家破人亡，而讽刺的是这一切的罪魁祸首就是自己，而始源也就是这一刻……
    怪就怪她痴心难改，竟然喜欢上一个唯利试图的狼，而且在之后的生活中也未曾忘记，这样的痛楚又有几人能够明了。
    最后的最后只留下无依无靠的她带着对族人活在尘世间，之后没有了生活来源的她偶然之下拜了一名侦探为老师，一起奔波于各国，当了真正二十年的助手。
    她的师傅从碌碌无为的侦探成了名满天下的神探，而她转正几年后也接过几个大案小有名气，但是心中的愧疚时常伴随左右。
    如今回忆起当时，总想着如果有笔擦能够涂抹过去，让她消失于记忆，她即便倾家荡产也在所不惜。
    然而时间之轮倒退回了她可以改变她人生的一刻，但是她却从当事人成为了一名旁观者。
    她现在……应该出手吗？

　　☆、第3章 美女救美女

就在上官婉情仍在犹豫之际，温颜紧紧皱着眉头注意着那边的情况，最后还是忍不住站起了身，却被打算冷眼旁观的左潇潇拉了拉衣角。
    “少多管闲事，这里人这么多，都没有人出手，你瞎掺和什么？”左潇潇收回手，也不去看温颜的表情，声音压的很低，是她少有的严肃。
    上官婉情环顾四周，虽然封幸瑶和那个大叔的拉扯还有对话在安静的餐厅由为凸现，也引起了不少人的注意，但绝大部分人都抱着看戏的心态，有些人虽然面上愤愤不平，但终究还是顾及到那个大叔的块头，因为看不清情况而餐厅的人也不好插手。
    就在上官婉情打算收回目光的时候，一个坐在靠墙处的男子成功吸引了她的注意，就是他，这个男人让她一直如古井般平静的眼底闪过了一丝阴毒，桌下的手也不由的握成了拳状。
    “可是……”温颜有些担心的看了一眼微醺的女孩，垂下眸子后又不放心的看了两眼，最后还是在左潇潇的安抚下缓缓的坐下。
    “你别圣母了，人家也不一定会领情。”左潇潇觉得自己说重了，语气也不由的放软，“这种事睁一只眼闭一只眼就过去了，这种事多了，难道你都要去管？更何况就算我们三个一起也未必对付得了他。”
    温颜沉默的抿了抿嘴，看了一眼看着其他方向的上官婉情，不死心却也不抱有过多的希望，毕竟上依着上官的性子多是袖手旁观，但还是问道：“婉情，这件事你怎么看？”
    上官婉情不着痕迹的收回目光，尽量平复内心汹涌澎湃的情绪，稳着嗓子说道：“不要……管。”
    不出意外的答案并没有让温颜有太大的感触，左潇潇附和的点了点头，可上官婉情心里却是难以平静，也没想到真正回到可以改变命运的一刻自己竟然会这么说，但她也只能这么说。
    小说中经常出现重生穿越性情大变，但是这样并没有引起任何的怀疑，如果有天你最亲的人一觉醒来性格大变你不会觉得奇怪？也许不会，但是上官婉情不想冒着被发现的危险做这个论题，她不知道别人知道了自己的身份会将自己如何，唯一可以肯定的是不会有善终。
    不过她觉得自己现在太过冷静太过多思也不是什么好事，反而让自己很累。
    随后服务员端着食物放到她们面前，温颜细心的将抹茶蛋糕和柠檬茶推到了上官婉情的面前，然后闷头切着牛排，看上去不是特别愉快。
    上官婉情也一勺一勺舀着蛋糕，看似不在意，可注意力却在封幸瑶的身上，看着二十多年前的自己，只觉得好青涩好稚嫩好傻好天真，好……想一巴掌拍死自己。
    而这时，那个大叔起身去将封幸瑶搀扶起来，虽然封幸瑶一直挥着手表示不用，但是那个大叔却直装作没听见，扶起来之后直说要送封幸瑶回家，可是明眼人都可以看出女孩已经有些神志不清了。
    上官婉情看向刚才自己看的出神的男子，男子翘着二郎腿看的玩味，似乎在等待时机，而他还时不时的和对面是一个身穿正装的中年男子讨论着什么，那股子带上上位者不怒自威的霸气，只让人觉得这人并不简单。
    身穿正装的中年男子撇了一眼撕扯的两人，觉得聒噪便停下了对话，冲着对面的青年男子使了一个眼色，青年男子心领神会的站起来，但是满是不情愿。
    上官婉情冷眼看着两人，只觉得是莫大的嘲讽，原来他当初救自己不过是受中年男子因为不耐烦而下的命令，看来自己的感情还真是廉价。
    不过看着青年男子起身心中不由一紧，她不想事情按照记忆的剧情发展下去，但理智却牵制着她。
    可就在她在默认的时候，温颜却还是看不下去的起身走上前，这一次太突然左潇潇一时没拉住，温颜三步并做两步走到了大叔的面前皱眉道：“她不愿意跟你走，你没听见吗？”
    上官婉情一愣，当初在她的记忆中确实有一个女孩子先出手，但是因为毕竟是两个女生大叔没有放在眼里，在要推开那个救自己女孩的时候被青年男子抓住了手腕，也是青年男子送自己回家的，现在想来应该是那个穿着西装的中年男子让送的，所以她最后只记住了青年男子，原来当初那个女孩就是温颜？
    “关你什么事？她是你什么人呀？”大叔对于这个半路杀出的程咬金有些不快啐了一口，抓着封幸瑶的手腕，声音大的震耳，让人不禁皱眉。
    “她是我校友。”温颜也不感到害怕和慌乱，十分镇定的注视着大叔的眼睛，举着手机临危不乱的说道：“你要是在不放手，我就叫保安了，不行我就打电话报警。”
    “你少多管闲事……”男子咂舌，无言以对，但这么多人在被一个小丫头耍着玩不是什么光彩的事，而且到嘴的肥肉总是不甘心给跑了，所以举起手做势要推温颜，以表示恐吓，希望她知难而退。
    可是他的手才刚刚举起来，就被人抓住了，回头看是一个个头高的男子。
    还不等两人有丝毫的对话，上官婉情受够了心里的煎熬一咬牙便起身上前拽过被大叔抓着的封幸瑶，拉倒自己的身后。
    现在出手上官婉情也是思虑周详的，她不可能为了不认识的陌生人而路见不平，但是也不会眼睁睁的看着朋友受欺负，可以打着为了温颜的幌子把这件事圆过去。
    上前二话不说先给了猥琐大叔一个大嘴巴子，这是她一直想做的，也遗憾了二十多年，而这一巴掌看上去威力不大却是上官婉情花了吃奶的力气打下去的，毕竟饱含了满满的恶意。
    而大叔被这一巴掌打的一愣，不由的退后了一步，恰好青年男子在他的身后，一脚踩在了青年男子的脚上，大叔的块头大体重自然也不轻，青年男子吃痛的咒骂一声推开了大叔，使得他一个踉跄之后来了一个狗啃泥。
    上官婉情此刻心理是说不出的畅快，她也得为自己的做法做出解释，所以冷声：“这么大一个人知不知羞？欺负女孩算什么本事？还想打我朋友？嗯？”
    大叔有些晃了晃脑袋，立马起身，在这么多人面前这么丢脸，他也有些恼羞成怒道：“你……”
    “你什么你？”上官婉情安之若素的现在向前一步，和大叔对峙，双眼的冷色一直未褪去，咄咄逼人的冷声道：“大叔，我都叫您一声大叔，您这么大了应该有女儿了，如果您女儿在外面被人这么灌酒你会怎么样？这么大把年纪怎么这么不知道检点？你女朋友都不知道管管你。”
    “哦，差点忘了。”上官婉情兀自一顿，像是想起了什么冷笑道：“也对，像您这样的人怎么可能有女朋友。”
    一句话瞬间让餐厅看戏的人都笑了出来，上官婉情讽刺意味很浓厚，但却用的是敬语，而且长的标志，让人不经意有了好感。
    “你……”大叔不知是喝了酒还是憋屈的，脸色通红和猪肝似的，用食指指着上官婉情半天说不出话，只是一个你字在单曲循环。
    “你什么你，您老大不小了爸妈就没有教过你礼貌两个字怎么写吗？即便没有老师就没有教过你要尊重别人？”上官婉情冷笑道：“忘了，你这样的人怎么可能读过书，恐怕礼义廉耻这四个字都不知道怎么写。”
    大叔气的身子都打颤，伸手一把抓住上官婉情的领子，在场人心都不由的一紧，左潇潇都紧张的站起了身子，温颜也瞪大了眼睛。
    但上官婉情却是歪着头，冷艳的脸上绽出了笑容，却让人感受到深深的冷意：“呵，怎么？这就想动手了？古人都说丑人多作怪，我还一直不信，现在才发现还真是诚不欺我，大叔您还真是一个头脑简单四肢发达的生物，您觉得你打了我有可能走出这里的大门吗？这的保安也不是吃素的，我也家里人也不是。”
    威胁，赤果果威胁，僵持了许久被羞赧充斥了头脑的大叔顿时也冷静了下来松开了手，但又不甘心的说道：“我们是自愿的，有钱了不起？有钱就可以插手别人约会？”
    “约会？”上官婉情冷笑一声，看了一眼身后双眼迷离的封幸瑶，问道：“你要跟他走吗？”
    封幸瑶有些醉意，懵懵的听完上官婉情的话，咀嚼了许久这才会意，看了一眼上官婉情又看一眼大叔，便后怕的往上官婉情的身后缩了缩，一直摇着头表示不愿意。
    “你还有什么好说的吗？”
    大叔想说些什么，但是顾及到上官婉情身份也没有胆子撂下狠话，瞪了一眼上官婉情就灰溜溜的走了。
    上官婉情也顾不上那么多，脱下身上的校服披在了不知是冷的还吓得发抖的封幸瑶的肩上，在左潇潇和温颜不注意的时候，对一旁的服务员轻声说道：“来一杯热牛奶，随便来点吃的，打包起来。”
    然后从钱包里拿出仅剩不多的几张钞票给服务员，服务员笑着点了一下头，看上官婉情的眼神都不一样了。
    上官婉情牵着封幸瑶回到自己的座位，让封幸瑶坐里面自己做外面，也没有管别人看自己的眼神，并且在议论什么，而温颜和左潇潇相互看了一眼神情古怪的回到了自己的座位，青年男子见没有自己的事便也讪讪回到了座位。
    上官婉情看了一眼封幸瑶，心中滋味复杂，只有自己知道这个时候封幸瑶有多么的无助和害怕。
    左潇潇支着下巴看着上官婉情，一脸崇拜的说道：“深藏不露，第一次发现我家情情竟然这么牛逼，刚才她被拎小鸡似的拎起来的时候我都被吓到了，没想到呀没想到。”
    上官婉情看两人并没有怀疑什么便松了一口气，只是勾起一个笑容没有说话，当时她实在是顾不上那么多了，也尽量用着原主的语气。
    温颜后怕的点了点头，伸手覆上上官婉情的手背，温柔的笑道：“谢谢你。”
    上官婉情知道了温颜就是之前救自己的女孩，也少了几分排斥，伸手拍了拍覆在自己手背上的手，莞尔一笑。
    想起之前监狱里面原主依旧衣冠整洁，和人握手也要用手帕擦手，想来是有洁癖，所以上官婉情扯了扯自己里面衬衫的领子，调侃道：“也没什么，我现在只想回去洗个澡。”
    温颜无奈的摇了摇头，将目光投向封幸瑶，伸手为封幸瑶整理了一下头发，也感受到封幸瑶抖的厉害，和善的说道：“别怕，没事了。”
    封幸瑶点了点头，然后怯怯的低下，似乎有些胆小。
    左潇潇见女孩如此羞赧，并不像什么自己想像中那样，便思索了一会说道：“这女孩也太纯，完全零阅历，父母也放心让她出来，也是神奇。”
    封幸瑶小声的回应道：“是……是我自己偷跑出来的……”
    “还好意思说……”左潇潇白了封幸瑶一眼，似乎对封幸瑶未经世事的无语，“这么大一个人了好人和坏人都分不清，你也挺厉害的。”
    “也没多厉害……”封幸瑶有些迷糊的应了一声，也许微醺，并没有太听得懂左潇潇话里有话，只知道厉害这两个字是在夸她。
    左潇潇听了这话一口血梗在胸口吐不出来，只得狠狠的瞪了一眼封幸瑶，而封幸瑶如受惊的兔子往上官婉情的身边缩了缩。
    温颜伸手拍了一下左潇潇的头，嗔怪的看了她一眼，让她不要在说话。
    上官婉情捅了几下蛋糕，心不在焉的说：“没胃口了，我们回去吧！”
    温颜点了点头说：“现在打车回家也差不多九点多了，我走吧！”
    左潇潇耸了耸肩表示没意见。
    结了账见左潇潇她们出门，才从服务员手里接过打包好的食物，放进了书包。
    温颜与她们不同路就先走了，还千叮咛万嘱咐要亲自送封幸瑶回家，左潇潇敷衍的应了几句便将温颜打发走了。
    然后又拦了一辆的士，先将封幸瑶送回家，让她自己报了地址，但是小区管理严不让的士进，这上官婉情早就料到，所以她就主动请缨。
    “呦，情情什么时候这么积极了。”坐在副驾驶的左潇潇出口调侃。
    上官婉情道：“我不去你会去吗？”
    左潇潇摇了摇头。
    “那你说个球。”不给左潇潇说话的机会，说完上官婉情便关上了门，多少也仗着温颜一定要送到的那句话。
    看着关上的门，左潇潇嘟着嘴不满的说道：“不送颜颜也不知道。”
    而车门外，上官婉情轻车熟路的和封幸瑶并肩走着，到达a栋楼房楼下，深深的看了几眼，有怀念有伤感，但都被黑暗掩盖，也被理智压在心底，现在在她眼中，重生唯一的好处就是父母还健在，也是她却没有理由去看他们……
    拿出背包打包好的东西，递给封幸瑶，见她愣愣的看着，便不耐烦的出言道：“拿着。”
    “哦……”说完便手忙脚乱的双手接过。
    “空腹喝酒对胃不好，吃点东西。”上官婉情知道封幸瑶害怕责备是不会把事情告诉父母的，喝酒的时候没有吃东西，后来一个晚上吐的神魂颠倒，所以就准备了一些吃食。
    但是不能让左潇潇知道，因为可以看出依上官婉情的性子并不是一个热心的人，不可能对见了一面的人这么好。
    说完上官婉情也不过多停留，睨了一眼十六楼依旧亮的灯，心情复杂的走了。
    而封幸瑶讷讷的握着袋子，可以感受到里面暖心的温度，看了一眼渐行渐远的背影，突然想起忘记问名字，想追上去，却发现已经没了身影。
    身上披着的校服滑落在地上，封幸瑶弯腰捡起，放在鼻尖嗅了嗅，那是柠檬的香味。

　　☆、第4章 系统

星月皎洁，云朦胧的闪现着光泽，在微风的轻抚下缓缓的移动着，变幻着形状。
    上官婉情随着左潇潇到了她的家，她的家住在一个小区，和封幸瑶家小区的性质是一样的，都是有钱人才能住的起的地方，小区管理都比较严格，服务也相对比较周全。
    “叔叔好！”从门口进来，第一眼就望见了一个正襟危坐在沙发上带着老花镜看着报纸的中年人，一副一丝不苟的样子，既然是在左潇潇的家里这应该是左潇潇的父亲了，所以就礼貌的叫了一声。
    左德抬眼睨了她一眼，闷着嗓子应了一声便抖了抖报纸看了起来，并没有给上官婉情好脸色。
    上官婉情察言观色的本事也不是吃素的，见左潇玖不过是冲着左德翻了一个白眼，应该已经是常事了，看他如此也没有上赶着找不痛快，而是冲着在厨房里听到动静匆匆赶出来的左妈妈陈文媛喊了一声：“阿姨好。”
    “呦，情情来了。”陈文媛见到上官婉情一双狐狸眼眯出了一条弧度，虽以为人母，但是岁月给她留下的却是极致的风韵，一颦一笑竟是成熟妩媚的性感，对上官婉情似乎非常的喜爱。
    上官婉情有些难以想象，这样一对夫妻是对这个世界多有恶意才走到一起的，不过可以确定的是，左潇潇肯定随她妈妈。
    “mua～”
    二话没说，还没等上官婉情缓过神，陈文媛就在上官婉情的额头印上了一个吻，心疼的说：“情情宝贝真是越长越像你妈妈了，你的事我也知道了，你爸他就不是个东西，你也别往心里去，以后你就住我这，想住多久就住多久。”
    “他们家的事你瞎掺和什么？上官他一个人带孩子也不容易，一个人大半辈子，找个倚靠怎么了？”左德有些听不下去了，摘了眼镜打算和陈文媛讲道理。
    可陈文媛看起来就不像是个讲道理的人，挑眉怪里怪气的说道：“怎么着？以后我要是不在了你也要找一个？”
    “你……”左德一阵语塞，最后留下一句唯女子与小人难养也拿着报纸回房了，求一个眼不见为净。
    见左德这副模样陈文媛颇为得意，笑着说：“别管你叔叔，他有点更年期了，反正这家我说了算，今天你住这。”
    “谢谢阿姨。”
    上官婉情和左潇潇一个房间，索性左潇潇的床铺够大，足以睡两个人，而且听陈文媛的口气上官婉情留宿似乎也不是第一次了，洗了个澡换上官婉情打包好早晨就已经托左潇潇带过来的衣物。
    躺在了床上，听着洗手间哗哗的水声，消化着这一天发生的一切，这一天过的她比任何时刻都要小心翼翼，但也同样带着畅快，因为她做了以前想做却不能做的事，也直接改变了今后自己的命运？使历史的年轮发生了偏移？这是她以往根本就不敢想象的事情。
    激动与各种复杂的情绪紊乱的相交。
    “叮，系统升级缓存成功，正在初始化开机，请宿主做好准备。”
    这个熟悉的声音让上官婉情的身体不由的一僵，左右望了望没人，想起那一阵传遍全身的酥麻感就觉得后怕，但她依旧深呼吸想让自己保持时刻的冷静。
    大概过了十几秒。
    “叮，编号wq520竭诚为您服务，请宿主为本系统命名。”
    这声音在空荡荡的房间伴着水声响起，多少有些森冷，上官婉情试探性的在心中默念：“小黑。”
    “……”系统顿了顿，“名字一旦命名就不得更改，请谨慎。”
    “……”上官婉情觉得既然是系统是人类制造的应该都会服从，不管是那个时代的都要服从机器人守则，没想到这系统竟然还会拒绝，“小红。”
    “请谨慎。”
    “小黄。”
    “请谨慎。”
    “小花。”
    “请谨慎。”
    “小草。”上官婉情并不觉得厌烦，只是对这个所谓系统的好奇。
    “我不得不怀疑宿主您的品味，请认真取名，我们系统也是全人工智能的，也是有尊严的。”
    “……”上官婉情沉吟片刻，正色说：“我很认真。”
    “自动启用白客随机命名。”也许是对上官婉情的无语，它自己做出了随机命令的选择，“命名成功，系统昵称：mic”
    “madeina？”上官婉情挑了挑眉，随意问道：“白客她是谁？”
    “所有专职系统的主神。”还没等上官婉情询问，mic便滔滔不绝的介绍道：“所谓的专职系统就是宿主将自己所选择的职业完成到max，就算是任务成功，系统可以满足宿主任何愿望。”
    “包括回到原先的世界？”
    “如果宿主想的话。”
    上官婉情被这个回答弄得一愣，但琢磨了一下又觉得确实如此，如果她真的走上了一个职业的巅峰，那她还原先的世界做什么？
    “我可以选择职业了吗？”上官婉情想选择侦探，因为终究是她的老本行，有底子在也不用花时间去学，省了不少的功夫。
    “抱歉，宿主您无法选择职业，职业以绑定。”mic的抱歉不带有任何的歉意，只是单纯陈述一样的语气，“你的绑定职业是作家，无法进行更改。”
    上官婉情皱了皱眉，不是说可以自己选择的吗？不过她已经有些头绪，但还是抓不住重点，所以一头雾水的问道：“究竟是怎么回事？”
    上官婉情隐隐的发觉，这牵扯到自己为什么会回到这个时空。
    mic迟疑的说道：“原主在二十多年后任务失败，接受系统惩罚被关进了人类的监狱，她想要抵消惩罚必须找到一个人回到她遇到系统的最初，帮助她完成任务。”
    “为什么是我？”上官婉情没有生气也没有自艾自怨，因为她知道一切的挣扎都是徒劳无功的，于其发费脑细胞在抱怨上还不如多想一想今后的路。
    “因为按照系统筛选，您的性格爱好基本与原主相符，而且您做为侦探心思缜密难以被人发觉破绽，以避免发生不必要的麻烦就选择了您。”mic耐心的回答着，当初看上上官婉情也是因为她遇事冷静这一点。
    “如果我任务失败了呢？”虽然已经猜到了结果，知道了mic的回答，但是还是忍不住问了一句。
    “接受系统的惩罚，原主也将会被抹杀，您必须寻找下一个人代替您完成任务。”mic的声音不带有感情，抹杀两个字也说的毫无起伏。
    “惩罚是什么？完成任务有规定的时间吗？”上官婉情很谨慎，也想看看这系统有没有所谓的漏洞。
    “惩罚应未来发展的走向而定，原主一心放在了报复自己父亲后母和同父异母的妹妹上，做了许多与这个世界法律相悖的事。”mic讲了一半又将话题引到了下一个问题，“完成任务是没有时间限制的，但是系统一旦判定宿主只有百分之零点零一的可能性完成任务的时候，既定任务失败。”
    “原主因为遭到世人诟病，成为受人景仰的文豪可能性跌破，导致任务失败，被警方抓获，这是系统惩罚之一。”
    上官婉情对于原主为什么被抓这件事也是知道的，不仅仅是因为她侦探的身份需要收集原主的资料，更多是因为媒体的宣传，当时真的是满城风雨，她不想知道些什么都觉得难。
    后来她调查了才了解事情的始末，原主的母亲在她八岁的时候就死了，她从小由父亲抚养长大，家里是做出版社的，家境还算殷实，但是在她十七岁的时候父亲接回来一个后妈，还有一个与她一般大的妹妹，听说是原主妈妈怀上原主的时候她父亲在外面有了外遇，还口口声声的是真爱，最后被原主小姨给点钱外加威胁给打发走了。
    这个妹妹的到来彻底打乱了原主有条不紊的生活节奏，父亲爱屋及乌的偏袒，爷爷奶奶因为愧疚而过多的偏爱，原主刁钻偏冷的个性本就不如那个所谓妹妹温婉善良讨人喜欢，读书方面更是不如，外加亲戚朋友煽风点火的将两人与之对此，原主的缺点就被无限放大，带来的也是亲人的冷落。
    而且原主有一个青梅竹马的哥哥，两人从小就是在一个学校，后来妹妹被带到了她们的这个学校，姻缘巧合之下青梅竹马就对这个妹妹天雷勾地火了，然后原主的未婚夫竟然同样也喜欢上原主的妹妹，而且妹妹此时也因为一场全国性的作文比赛成为了学校当之无愧的才女。
    当上官婉情看到这一段资料的时候已经基本猜测到了之后的剧情，但是她还是忍着被洒一脸狗血的剧情继续看了下去。
    不出所料，不知抱着什么心态的原主总是在妹妹的生活中使绊，但是原主的虽然成绩不好，但是智商情商确实不亚于如今的上官婉情，每件事都安排的天衣无缝，完美的找不到任何是她做的证据。
    到了高考，原主使计谋让妹妹落榜，同时自己也因为学习成绩而名落孙山，之后就是各种使绊子，可最后原主一事无成而妹妹凭借着参加过全国性作文比赛而一步一步成为了著名的编剧，成了上官家的骄傲。
    可原主却不尽人意，在父亲的公司靠着父亲的关系当了一个小编辑，后面为了提高公司收益做了一些违法的事，本毫无破绽，却被妹妹大义灭亲而被赶出上官家，上官家的出版社遭遇信誉危机，最后以她妹妹在媒体面前为姐姐的做错的事道歉获得好评结束。
    上官婉情曝出妹妹私生女的事，妹妹却被社会所同情，而上官婉情却被冠以一切负面的词汇，一切文字在疯狂的粉丝面前也显得苍白无力，最后被人肉出来，一切她所之前做过的事也被一件一件的翻了出来，因为违法的事做的太多也暴露了，所以最后被关了起来。
    可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可怜之处，这具身体的原主在前世分明就是一些小说电视剧中的恶毒女配，当初上官婉情选择帮助原主是因为对原主为什么报复社会抱有好奇，当然也不乏丰厚的薪水。
    “我对于原主有很多疑惑。”上官婉情撩起额头的头发，看着雪白的天花板。
    mic：“知无不言，言无不尽。”
    上官婉情得到了自己想要的回答后便起身盘腿，说出了自己的疑惑：“既然她将一切布置的那么周密，为什么最后还会败露呢？你不觉得这是一个漏洞吗？”
    mic：“因为所有的讯息都是系统对原宿主没有完成任务的惩罚，那个时候原宿主已经身败名裂，没有了完成任务的可能性，任务失败，所以系统自动放出消息，进入惩罚阶段。”
    上官婉情若有所思的点头了头，原主不是输给了自己，而是输给了毫无防备之心每天贴身相伴的系统，也是可悲。
    不过想过此刻被危及的以是自己，上官婉情一时不知该抱着什么样的心情，叹了口气：“那，这原主是个人，如果她和我现在的性格大致相同，怎么会为了一个男人和嫉妒心理这么偏激？”
    如果是十七八岁的时候还有可能，可如今对一切都已经失望的她又怎么可能为了一个不爱自己的人做出这样的事，失去父母的她在有了父亲之后又怎么会不体谅父亲？
    mic这一回没有干脆的给出回答，而是稍稍沉寂了片刻：“话不能说的太满，你没有为了爱而偏激是因为你没有遇到你爱的人，痴性难改。你觉得原主不体谅自己的父亲，如果你的父亲在你母亲怀你的时候和背叛了你的母亲，在你长大之后带着一个陌生的女人回来，外加一个妹妹，把所有的宠爱给了她们？你还会这么说？”
    上官婉情一时间竟然对mic这么冗长的一段话无言以对，人们常常只看表面，说别人怎么怎么傻，自己肯定不会如此，可是真的论到自己又何尝不是当局者迷？
    上官婉情这才意识到，mic并不仅仅是一个人工智能，它也不是一个冰冷的机器，它刚才的那一段话带着浓重的感□□彩，带有偏向性，具有自己的思维和意识。
    上官婉情歪着头：“你……”
    mic打断了上官婉情的问话：“我和原主是很要好的……在你们人类口中算是朋友，你们都误解她，只有我知道她有多痛苦，抱歉，是我太偏激了，我也可以郑重的告诉你，我们系统主神是赋予了我们人类的情感的。”
    “那你为什么要惩罚她？”上官婉情正色道，“既然你认为她是你的朋友。”
    mic口吻依旧冰冷：“这是主神制定的规矩，系统无权干预，也无法违背，我们只负责执行。”
    “曾经不少系统因为对宿主产生友谊或爱情想帮助宿主而被抹杀。”mic犹豫了一会，“我曾提议钻漏洞赢取一次让原主重新活的机会，可是原主拒绝了。”
    上官婉情不解：“为什么？”
    mic：“我当时也是这么问的，但是她只对我说‘输就是输了，在活一次赢了又有什么意思。’，到现在我都没有明白她话中的意思。”
    上官婉情垂眸没有在说话，她明白了，原主争的并不是爱情也不是亲情，而是自尊，争的是人活着的一口气，原主的母亲输给了她妹妹的母亲，原主就不想在输给她妹妹，她想为自己的母亲赢回来。
    在别人看来可能是可笑不值得的，但是在她自己看来却是无比重要的，因为被践踏过自尊的人，往往有着比常人更强的自尊心。
    相比于原主的妹妹，上官婉情倒是更喜欢原主的性格，那一句‘输了就是输了，再活一次赢回来又有什么意义’显得极为霸气。
    “mic……那我要做什么？”上官婉情到觉的原主与自己算是臭味相投，既然命中注定，逃也逃不掉，倒不如既来之则安之。
    “完成她没有完成的任务，她就可以恢复自由之身，你也可以获取一个愿望，前提是你要完成，不然你也将接受惩罚。”
    “真是一个恶性循环。”用手支着下巴，脸上没有任何神采，镇静的如同井水，没有任何物什可以激起丝毫的涟漪。
    “接受吗？”
    “我有拒绝的权利吗？”轻阖上眼闭目养神，这句话也回答的带着几分嘲讽。
    “不能。”
    “那你还问什么……”上官婉情睁开眼撇了一眼卫生间，听着水声已经戛然而止，现在多了一个系统上官婉情也放心了许多，至少不用为了确定一个人的身份而绞尽脑汁了。

　　☆、第5章 悬疑

“呦，爱妃等着孤侍寝？”
    左潇潇从卫生间内出来挑眉径直往床边走去，拢着雪白的白浴巾轻柔着湿漉漉褐色大波浪长发，纯白的宽领短袖露出了性感的锁骨，深蓝色的热裤下是腿型完美的大长腿，妖娆的简直不像话。
    上官婉情似乎已经习惯了左潇潇这时不时的出言调戏，只是抬眸看着她轻耸肩膀，双腿交叠的坐在床的中央，只觉得这一天相处下来，这左潇潇本性不坏只是贪玩，不过为人对待朋友却是极为义气，所以也没有了最初的生疏和距离。
    左潇潇见上官婉情不说话只以为她心情不好，慵懒伸了一个懒腰之后就匍匐着爬上了床，跪坐在上官婉情的对面扑扇着狐狸眼装着可爱。
    顺道还弯着嘴角笑得如吃了蜂蜜一样的熊一样，嘴巴也好像被抹了蜂蜜一样用甜的发腻的声音说道：“情情，在想什么呢？”
    上官婉情垂着眼睑，眸子也不由的敛了敛，刚才和系统确认了一下现在上官婉情的情况，原主离家出走的原因不全是父亲将一个陌生的女人和她从不不知道也从未在她面前提起过的妹妹带回了家。
    对于突然出现的继母和继妹她不乐意却也只能接受，她虽然冷漠却也希望看着为自己操劳的父亲能够幸福受到爱护，她也相信父亲对于她的父爱会始终如一，可是原主真正和她们开始共同生活的时候，才发现在这个看似温馨的家里总觉得自己多余的像一个局外人，而从一些的生活琐事看着父亲对另一个女人给予了不曾给予过母亲的爱，将本该属于自己的宠爱双手奉献给了她不愿承认的继妹，而一直倍受呵护的自己却第一次被这样冷落的彻底，就如同一盆冷水从头淋到了脚底，冷的透彻。
    她不明白怎么会有这样的逆转，一切的一切对于是何等的不真实？而后她明白了事情的原委，这个所谓的继妹实际上是自己同父异母的亲妹妹，而这个继母是母亲怀孕时夺走了父亲所有爱的第三者。
    她是怎么知道的？深爱着那个继母的父亲实在想要给她们母女一个名正言顺的身份，在媒体面前开诚布公了她们的身份，不过隐藏了私生女第三者的事实，同时还举办了一场盛大的婚礼，而可这何尝不是在原主的伤口上撒盐？
    而这也彻底的激怒了她，最后带着行李箱和书包从搬到了左潇潇的家里，而当天也是高一升高二的文理分班考试，而这个时候封幸瑶就穿了过来，这是一个悲伤的故事。
    不过上官婉情思虑还是要比原主长远些，虽然此刻暂居左潇潇的家确实解了燃眉之急，也可以在左妈妈陈文媛的庇护下暂时不被发现，但是毕竟也不是长久之计。
    先不说左德和上官婉情的父亲可能是挚交躲的了初一躲不了十五，就说这样赖在这里白吃白喝也不是她的作风，这花的也是原主父亲的人情债，这让断的不干不净的说是离家出走只不过是换个地方被圈养着罢了。
    不过她倒是想搬出去自力更生，但是心有余而力不足，钱包里仅剩不多的软妹币刚刚被挥霍了不少，此刻应该只有一些零碎的散钱，别说另找一处租房，就连吃穿用度都能成为问题。
    说实话，上官婉情并不太想回到那个所谓的家，也不想叫一个根本不认识的人叫父亲，她可不愿意做一个有奶便是娘的人，更何况她现在的身份特殊，即便朋友看不出她的端倪，那也不意味着她的本领已经到了瞒天过海的地步，在这个世界上没有比父母更了解自己儿女的了，而且还是从小把原主带到大的父亲，即便没有被识破，同处一个屋檐下每天叫着那个陌生的男人父亲，没有什么比这个更尴尬的了。
    现在她最愁的是钱和一个十八岁的身份。
    “这是一个悲伤的故事。”上官婉情不打算和左潇潇说自己的所思所想只是耸了耸肩以一个弧度不大的浅笑带过，“时间不早了，睡吧！”
    左潇潇不满的瘪了瘪嘴，下床打算去关灯，嘴上还不满的叨叨：“诶，真是扫兴。”
    而话音才落，紧随着“啪”的一声房间陷入了一片乌央央的黑暗中，只有若隐若现的月光透过薄薄的窗帘将浅浅的光泽投向漆黑的房内。
    轻阖双眸，一夜无话。
    第二天一大早上官婉情便按着前世的生物钟早早起床了，拿起床头的闹钟一看才凌晨五点多，而这时的天已经蒙蒙亮了，难以在入眠的她辗转了许久最后换了一声运动服套装绑了一个马尾出去晨练了。
    这是她跟了自家那个老外师傅之后才有的习惯，而这一跑无论刮风下雨就都没有断过了，而且还每天还保持着十二点之前睡五点起床的好习惯，按自家师傅说的，十二点是皮肤再生时间，错过了就没有机会了，女人就应该对自己好一点。
    虽然知道是瞎扯，但是习惯一但养成习惯就真的很难在改过来了。
    上官婉情一直以为自己已经起的很早了，伴着晨熹小步的带着节奏跑着，而这个时候小区的广场上已经渐渐有了一些晨练的老人和打球的青年，树上的喜鹊落在枝头叽叽喳喳的叫着，清晨的朝气已然全部展现在了这里。
    虽是清晨，但是这时的阳光并不像文字中所描写的那般和煦温暖，而是透着一股夏日正午的毒辣。
    绕着小区跑了一圈已然气喘吁吁汗渍淋淋，缓缓的放慢脚步到最后的漫步，抬手擦了擦额头已经布满的汗珠，深深吸了一口气在吐出一口浊气，感觉整个人舒爽了许多。
    望了望四周，发现自己已然站在了小区的大门口，看了一眼时间这才将近六点，便不紧不慢的到大门外买了早餐，顺便询问了一下报亭的具体方位。
    生活就好像和以前一样如常进行。
    “老板，有今天的报纸吗？”
    上官婉情小步跑到报刊亭的窗口前，并没有看报刊亭的老板，而是目光飘移不定的在柜台和在面前摆放的杂志报纸间游走，似乎在寻找有什么感兴趣的题材。
    前世的这个时间段她还真没有对文字这种东西这么敏感，后来就受师傅影响关注起了每天的新文，然后看一些侦探类的小说杂志，有哪里写的不符合逻辑的就喜欢吐槽一下。
    “有有有，f城日报，今早刚刚送来的。”嘴上说着手上也不闲着，从一叠报纸中抽出一张交给了双目游离的上官婉情。
    上官婉情接过报纸折了几折，然后又张望着老板身后的书架，询问道：“有没有一些悬疑类板块的杂志？”
    寻摸了半天，自认为慧眼的上官婉情确实是没有看到什么悬疑杂志，毕竟这种东西在国外不稀奇，但是在华夏可以算得上是冷门，在充斥着霸道总裁爱上我、邪魅殿下恋上我等言情当道的书籍市场，悬疑这种冷门的东西没人看又怎么会有杂志肯登？
    不过她还是抱着有点不死心的幻想问了这一句，因为她长年生活在国外，高中也就只在看台言韩剧了，所以对这方面还真没什么了解，但是貌似一些言情小说的书中她依稀记得会有悬疑之类的板块，但是也没奢望范围多大。
    她自己也没想到长大之后会干这一行，也没想到自己会喜欢上这一类血腥烧脑的小说，不过她着实觉得自己的档次确实是提升了不少。
    老板沉吟不决，不确定的说道：“我好像有点印象，毕竟看这种小说的人不多，登这种小说的也不多。”
    说完便弓下身子寻找起了存货，然后在架子上看了许久才确定的将一本书从身后的架子上拿了下来，笑吟吟的将书放在了上官婉情的面前。
    “《时光》。”出手示掌状逐字比划了一下，口中还赞不绝口道：“这是三个月前刚刚出的杂志，是天才文学少年韩帆创办的周刊，也是这三个月销量比较火的小说，他们有打算设一个悬疑小说的板块，应该几周之后就会有。”
    上官婉情皱了皱眉，不嫌烦的问道：“那有没有原本就设有的？”
    “那就是这本《罪悬疑》，这本是纯悬疑，不过销量一直很差，也是两个月以前的，不过已经停止生产了，这还是没卖出去剩下的。”老板奴了奴嘴，将上官婉情的目光引向了比较角落的一本沉淀着灰尘的书，见她似乎有些兴趣便也有了兴致，“最近这家杂志社打算出一本新的杂志，大部分大概会与《读者》、《意林》类似，但是会空出一个板块给《罪悬疑》。”
    “那我要这一本《罪悬疑》就好了。”她才不管那么多，今朝有书今朝看，管它什么时候的，而且她还要看一看现在华夏的悬疑类书籍发展到什么地步了。
    而她负了钱转身走了的时候，一直沉默的mic却开了口，冰冷冷的语气中带着极其浓厚的不确定：“你……打算写悬疑小说？”
    上官婉情在红绿灯处停下了脚步，看了一眼刺眼的红灯，低头随意翻了翻这本叫做《罪悬疑》的杂志，小幅度的点了点头：“有这个打算。”

　　☆、第6章 注册

“有这个打算。”
    上官婉情趁着红灯这个空档，低下头翻阅起自己刚刚获取的书籍，沉着眸子有规律的转动着，未被梳起的两鬓黑发也同时垂下拨撩着她的双颊，所以她腾出一只手将调皮的发丝挽到了耳后。
    mic机械合成声听不出男女，虽然冰冷却也可以听出不属于机器的情绪：“作为系统不该干扰宿主的决定，但您的这个决定不得不让我说……慎重，悬疑并不适合一个新人写手起步。”
    上官婉情虽然从系统出现到此刻都只字不提系统所说的任务，也好像没有一点想要完成的打算，但是她昨晚阖上眼睛却确确实实的在思虑未来，可如她所见的是一片没有被照亮的前路，道路未卜，失意迷茫的她想过不去理会就这样放任的活下去，不过最后冷静思绪后恢复了一丝清明后，她便将这个想法抛之脑后。
    既然已经重回到了二十年，她也确确实实改变了自己儿时让自己悔恨的遭遇，现在父母还存活于世，封幸瑶还是那般的天真羞赧，这一次的倒退何尝不是老天给予她改过迁善的机会？
    她可以弥补前世肆意任为荒废青春的遗憾，阻止还未因自己的错信他人给族人带来的灭门惨剧，她甚至还可以扭转前世原主悲戚怨恨的人生轨迹，不在在今世重演。
    前世为了一个不爱自己的人颓废了半生，没有完成自己幼时立志梦想，当恍然如梦的想要抓住时间的尾巴，却发现她以失败者的姿态错过了一生中最美的时光，而所谓的梦想也不过是一场缥缈的梦。
    除却遗憾还是遗憾。
    这一世她不想漫无目的的做一具流淌着冰冷血液苟活于世毫无意义的行尸走肉，她想用这一次重获的新生燃烧热血沸腾这青春，在这短暂的生命中争取一时的璀璨夺目。
    她最后的决定是，即便失败也要活一场只属于自己的人生，不在于任何人影响，只为自己，为自己而活。
    所以她接受了系统的好意，却没有没有打算接纳，微不可查的耸了耸肩道：“我也想过，但是我发现我除了对侦探小说之外的种类都不是特别熟悉，脑袋几乎就是空白的。”
    上官婉情说的是实话，言情、玄幻、都市等她不是不能写，但是她不可能会想出什么创新的东西，她只能千篇一律的写别人写过的梗，这样没有独特特征的作者终究会让人觉得乏味和毫无心意，即便有了名气被异军突起脑洞极大的作者给取代也是迟早的事，写这类小说的作者数以百万，能否脱颖而出还是一个未知的问题。
    既然是成为作家职业max，自然不能这样随大潮被埋没，上官婉情不想写一些连自己都提不起兴趣的东西，而且连她这个作者都没有写下去兴致的东西，怎么可能会被别人喜欢？
    她想尝试着写一些悬疑的故事，作为和她职业有关的东西她自然十分擅长也很有兴致为此提笔，以前看这一类的小说她有手痒过，但是因为工作的关系无疾而终，现在圆梦的同时也不至于烧脑的想一些根本没有思绪的故事，何乐而不为？
    “所以我才在找这样的杂志，作为一名资深侦探我写的东西难道还不如这些纯粹靠着想像的门外汉？”
    上官婉情面无表情的合上书，看了一眼依旧红着的红灯和渐渐多起来的人流，“我虽然高二的时候各科成绩都不怎么好，但是语文的作文还是拿过我们科最高分，我也是一个有文笔的人。”
    mic：“嗯，你高兴就好，不过你貌似是理科生吧。”
    上官婉情以沉默来应对这一句话，对于这个稍微有些刁钻的系统她完全当做没有听见的模样，而这时红灯也恰巧转换为了绿灯，她拿着杂志和报纸温吞的回到了小区。
    而回到左潇潇的家中，她已经坐在餐桌上将左腿压在右腿上，慢条斯理的吃着早饭了，撕着面包往嘴巴里面放，见上官婉情回来脸上自然扬起了一个十足十的笑容。
    “情情，一大早就没有看见你，快，过来吃早饭。”左潇潇冲着在门口脱鞋的上官婉情招了招手。
    “我出去逛了两圈。”上官婉情并没有说是去晨跑，因为不确定原主是否有这个习惯，多说话反而涂惹猜疑，看了一眼餐桌上的吃食又摇了摇头：“刚才在外面吃过了。”
    拉了拉衣领，已经粘在身子上的衣物这才依恋的与皮肤分开，换上室内拖鞋往房间内走去，不咸不淡的说：“我去换身衣服。”
    “嗯，好，不要忘了收拾一下书包，等会去学校可能发书。”
    “嗯。”
    回到卧室换了一身相对清爽的衣物，放下束起的头发使之柔软的披于肩上，翻了行李半天这才想起自己的校服还未从封幸瑶哪里取回来，最后询问了一下左潇潇这才换上她的校服，最后收拾出了一个空书包，将那本《罪悬疑》和报纸放进了书包。
    收拾好东西两人又到小区附近的一家冰饮店磨蹭了一会这才慢慢吞吞的朝着学校进发，今天是分班注册的日子，学校规定的是8点开始注册，所以两人也不急，以至于最后到了学校也已经七点多了。
    校园的每一个角落无不被阳光所普照，三三两两的莘莘学子携带着意气进入校园，谈笑风生间像极了毛爷爷所说的□□点钟的太阳，充满着朝气。
    迈着小步子踏进校园，轻轻的抿了一口手里透着凉气的柠檬茶，在阳光略微有些猛烈的照射下包装外已经布满了点点的水珠。
    两人人潮汹涌的公告栏处，左潇潇一个箭步就上前仰着头在上面寻找着自己的班级和名字，而上官婉情就现在人群外看着左潇潇，她个头高，在一群高二女生中也有一种鹤立鸡群的即视感，所以由为好找。
    左潇潇反反复复确认了许多遍之后这才离开人群回到上官婉情的身边，不满的撇了撇嘴，摇晃着她的胳膊抱怨道：“情情，我们不是一个班的，我在二班你在五班，不开心。”
    上官婉情不以为意，出口道：“都在一层楼，只是不在一个班而已。”
    “你这个负心汉，你无情无耻无理取闹，竟然说出这样的话！”左潇潇摆出一副痛心疾首的表情，不过十分的浮夸做作，捂着嘴巴发出声音：“嘤嘤嘤……”
    “……”什么鬼。
    在上官婉情的记忆中，一班到八班是文科班，九班到十四班是理科班，文科班五班是重点班，理科班十班是重点班，但是让她纳闷的是一个数学交白卷的学生竟然上了文科重点班五班，这不是走关系是什么？指定是原主的父亲事先打通好了。
    两人上了三楼便也分开了，上官婉情到了五班的班上这才发现人已经来的差不多了，虽然有的人才刚刚认识却也已经聊的热火朝天了，眉飞色舞的看着都觉得万分精彩。
    不大想被人打扰也不想因为自己天生天赐的冷气场使别人尴尬的上官婉情识趣的找了一个最角落的最后一座坐下，将柠檬茶放在左上角在将书包放进抽屉，这才拿出那本《罪悬疑》细心的翻阅了起来。
    不过微微翻了几页便有些轻蹙起了秀眉，上官婉情看书并不是很快，她是逐字咀嚼着看，看的十分的细心认真，不过当看到一个段落的时候就直接翻到了结局的地方，摇了摇头又看起了下一篇。
    mic不解：“不好看？”
    上官婉情抬头看了一眼依旧聊的火热的同学，也没有人注意到她，这才低下头继续将目光落在桌面上的书籍上，这才回答道：“不，文笔不错，但是已经看出凶手是谁了还有什么好看的，而且结局太枯燥一点趣味性都没有……”
    和mic讲到一半，突然发觉原本无比热闹的班级一下子静了下来，一般发生这种情况只有可能是老师来了，抬起头看向讲台，一名瘦高个穿着金黄色风衣的中年女人笔直的站在讲台中央，带着一种专属于老师的气质。
    “大家好，我是你们的班主任陆景，也是你们今后的语文老师。”声音清亮，拿起讲台上粉笔开始在黑板上写上自己的名字，发出轻微的摩擦声，“如果不出意外我将陪伴你们度过剩下的两年。”
    上官婉情目光多停留了一会，但最后还是默默的将桌面上的书转移到了抽屉中继续看，抬头确定老师没有注意到自己，这才继而回答mic：“第一篇文用的是第一人称，文风有点儿模仿福尔摩斯的意思，第二篇也有些类似，但是更多有种画虎不成反类犬，不过也正常，中国的悬疑小说兴起的确是受到西方小说的启蒙，但中西结合不伦不类的反而显得十分的生硬。”
    mic明了后便没有打扰上官婉情，而是静静的让她认真看书，可过了一会，她实在受不住合上了书，阖上双眼打算让疲倦的眼睛休息一会儿。
    这些悬疑小说的文风都有些西化了，而且多是第一人称，剧情都有些枯燥，似乎都是为了破案而破案，而且都是看了开口就知道结尾的那种类型，简直千篇一律。
    “也就讲这么多了，那放学之后把注册的钱都打到这个账户，然后明天上课把条子给我。”陆景用粉笔在一串数字划了几笔。
    睁开眸子，上官婉情看到的是黑板上不知何时写上去的许多词汇和一连串的数字。
    不过沉默了一会儿，有张了张嘴唇道：“不过这倒增添了几分我的信心，之前有把握却还担心有意外，但是现在我算是有十足的把握了。”
    “那好……现在男生去搬书，女生……”陆景话还么有说完，一个气喘吁吁的声音从前门处传来，对于上官婉情来说这个声音有些熟悉，所以便下意识的看向了门口。
    “报告。”

　　☆、第7章 美女救美女（2）

不经意抬头，但看到所来之人，眼底闪现细碎的惊愕，但一晃便又恢复了潭水般的清明深邃，只是那秀眉微微叠起，若有所思的看着门外。
    长发被高高的束起在脑后，末尾的发梢微微有些弯曲卷翘，光洁如藕的额头下是因为窘迫而露出八字的眉毛，较长浓密的睫毛下是带着清丽纯真的桃花眼，小巧精致的鼻梁下是挺翘可爱的粉唇，白皙的皮肤加之完美的鹅蛋脸型勾勒出的是柔和的五官，隐隐透露着凌驾于骨子中的清纯可爱。
    虽然已至夏日，但女孩依旧是穿着着长袖的誓言校服，可略微凌乱的领口露出了她白嫩的脖颈下精致的锁骨，女孩并不算高，可身材却是十分的匀称，也许是因为迟到的缘故，她的双手局促的搅动着衣物。
    陆景站于讲台不禁皱眉，对于这个第一天就迟到的女孩自然也没有留下什么较好的印象：“怎么迟到了这么久。”
    “我……”女孩欲言又止的垂着眸子，看着所有人都注视着自己的目光，白皙的脸上染上了桃花般的红晕，有些怯怯的缩了缩脖子又低下了头。
    女孩低着头似乎不想让别人看到自己的面容，可却不知自己的颜已经深深的烙印在了上官婉情的脑海之中，毕竟这张脸虽稚嫩青涩了不少，但是终究是自己的脸，她又怎么会遗忘？
    不过自己不是理科班的吗？而且成绩一直不怎么好的自己怎么会是重点班的？
    虚阖着眸子回忆起过往，很快便也就释然了，封幸瑶在高一读书的时候成绩还是可以说的上是名列前茅的，她也自知自己的短板在理科，高一期末也报了文科班，可是分班前的一场网友闹剧可以说是彻底的打乱了她原有的计划，虽然到了文科重点班却还是心系着那一晚救了自己的男生。
    后来才机缘巧合之下发现男生竟然是和自己在同一学校同一年段，不过却是理科班的一个b班，她那天晚上便回去央求自己父亲将自己调班，而宠爱自己的父亲并没有反对也没有问缘由，很快便也如愿以偿。
    可是高二比不得初中，空降理科班虽然和自己的男神同班了，但是带来的也是跟不上学习进度的事实，而且那时她一门心思都在救了她的男神身上便也无心读书，第一次月考她的学习成绩和高一期末考的成绩简直是天壤之别。
    不过这次上官婉情的反转应该不会再让前世所发生的事再次重演，虽然她不爱徒给自己增添烦恼，但是如今她也不想看到悲剧重演。
    “算了算了，进来吧！”许是对封幸瑶沉默的无奈，一挥手便准了她进来。
    得到准许的封幸瑶如蒙大赦的碎步走近了教室，东张西望了一会便找个前排的空位坐了下来，安安静静的褪下书包，但圆溜溜的大眼睛却是不安分的打量了班上的同学。
    “嗯……”陆景见封幸瑶坐下，便沉吟了一声说道：“男生去搬书，女生留下来打扫卫生，我一会儿在回来。”
    说完便负手离开了教室，而得到指令的同学们纷纷离开座位准备动身，上官婉情以前也不能当这个例外，只是温吞的起身慢悠悠的张望四周不知道要做些什么，不过混在一群小年轻中间她也觉得自己年轻了不是一点点。
    “诶！”
    肩膀被拍了一下的上官婉情回身，身后站着一个手提塑料桶的微胖少女，不过有点娃娃肥让她显得肉感十足也非常的可爱，这使上官婉情不由的挑挑眉，但却没有言语。
    “喂，别傻站着，快，去提桶水过来。”微胖少女抬看见上官婉情微冷的气场动作不由的一滞，但衬度了片刻依旧将塑料桶塞到了上官婉情的手里。
    命令的口吻让人听了不是很畅快，上官婉情的心情自然也不是特别的愉悦，提着被强行塞到自己手里的塑料桶，没有说话也没有动作。
    mic也察觉到了上官婉情的情绪，不由出言提醒道：“这个是刚才那个老师所认命的劳动委员，奉劝宿主不要违背其意愿，中二少年闹起来宿主恐怕吃不消。”
    上官婉情一愣便也不在执拗的钻牛角尖，自己一个成年人和一个未成年计较这么多做什么，还是一个中二时期争执什么？这个独特时期的孩子在学校担任了什么职务尾巴都翘上天了，一副谁都要听我的架势，而同学们习惯性的接受听从安排也助长了她们本身就在滋生的青春期优越感。
    “我与别人是不同的。”
    “错的不是我，是世界。”
    “这才是真正的智慧。”
    “如果有反例，就参看上面三条。”
    对于这个时期的微胖少女上官婉情可不想因为这么个小事给自己涂惹麻烦，所以便挑眉耸了耸肩，提着捅悠哉悠哉的出去了。
    微胖少女对上官婉情的态度突变有些莫名其妙，但是也只是奇怪的看了一眼她，便转向方位进行监督，看到表现不错的还煞有介事的点着头。
    当然已经出去的上官婉情是不知道这些的，走出教室站在走廊中央左右望了望。
    “mic，你知道在哪里装水那？”虽然曾经处于这个学校，但是二十年的光景在记忆中早已模糊不堪，所以打算截住人工智能的mic。
    #小说中的系统都很叼逼，不知道我的有没有那么天凉王破#
    mic总觉得宿主用自己的方式不对，但是宿主有求自然还是如实回答道：“距离此地最近的水龙头是右楼道处的女厕所。”
    得到答案的上官婉情便也按照mic的说法朝着有厕所走去，才刚刚走下楼梯就看到在厕所排成了长龙的队伍，上官婉情虽然无语但是还是默默的现在了队伍的最末端。
    虽然队伍很长，但装个水也用不了多么长的时间，当就快要到上官婉情的时候，就听见一声有些愤怒的叫声和水桶打翻的声音，探头一看便也看到了呆愣惊慌站在原地的封幸瑶和怒目圆睁的女子。
    根据现场上官婉情也猜出了一个大概，应该是封幸瑶装完水转身时撞到了身后的女子导致水桶打翻泼了女子一声，其他人也有被殃及到，但毕竟是校友也便忍气不说什么，可这身穿便装的女子这架势并不想这么就算了。
    女子一头长发披于肩，前额的刘海用夹子夹于脑后，眉梢上扬，圆溜溜的大眼睛此刻被愤怒点燃，印着烈焰红唇的白色短袖下是及腰热裤，热裤衬出了她修长的双腿，白色的短袖上却染上了水污，不禁比之人更加吸引眼球。
    女子身上的张扬与傲气在附加上衣着的昂贵程度，上官婉情因为职业原因一眼便看出女子的身份非富即贵，虽然封幸瑶的身份也不简单，但是单蠢的她却将自己的官二代的身份视作污点，从来不愿提及家室，生怕别人说她靠关系瞧不起她，所以也鲜少有人知道她的身份。
    不过这件事上一世似乎没有发生过，但是历史偏转什么的上官婉情还是可以接受的，而且这件事无非是同学间的小矛盾，上官婉情并没有打算参与，她只打算静静的围观。
    “对……对不起……”封幸瑶眨了眨眼睛，一脸无辜的看着女子，“我……我不是……故意的。”
    女子看了看周围的人看热闹的目光也不好就这么发作，便阴着脸沉着嗓子说道：“你跟我出去。”
    封幸瑶低着头不说话，再一次实行了沉默攻势，可这招对于陆景有用对于女子却是毫无用处。
    女子见封幸瑶没有动作，便伸手直接去抓封幸瑶的手腕想要抓封幸瑶的手腕，却被封幸瑶退后一步而堪堪躲过，但是封幸瑶依旧委屈的低着头。
    “你要不要脸？”
    女子此刻再好的耐性也被封幸瑶给消磨殆尽，本不想大庭广众给人看笑话，本也不是什么大事而且封幸瑶还是她的现任同桌，所以也不打算闹大，可封幸瑶软儒的态度确实让女子着实窝火，她的性子本就娇纵，能忍这么许久也是极限了，所以没忍住就骂出的口，眉头莫展。
    上官婉情挑了挑眉，在她看来这句话已经有点重了，虽然封幸瑶的做法态度确实是个人都会有脾气，重点的是上官婉情很不想承认此刻的封幸瑶就是曾经的自己，所以她才说自己的青春就是一段黑历史。
    “对不起。”声音如蚊鸣一样的小，上官婉情一时间有种不忍直视的感觉，这个人真的是她？此刻她都恨不得闭上眼睛，眼不见为净。
    女子烦躁的说：“现在说这个有用吗？”
    上官婉情看了看四周，大部分人都是抱着看热闹的心态围观，有的人则是撇了一眼取了水就走了，一副事不关己高高挂起的模样。
    虽然上官婉情也很想坐等看戏当路人，但是看着封幸瑶被这么奚落的委屈模样心中难免有些不是滋味，虽然本就是封幸瑶惹出来的祸。
    “你跟我出来。”女子这一回的分贝大了不少，几乎是用命令的口吻，而封幸瑶这一次挪动脚步捡起地上的塑料桶就打算出去，可这一次却被上官婉情拦住了。
    “干嘛？”女子被这么一闹腾脾气本就不好，这时看突然杀出的上官婉情时，眼神自然透着肃杀并不和善，语气也带着不友好。
    “没什么……”上官婉情“晃荡”的出来，就好像意外挡了路一样，当被女子这么一吼不由的耸了耸肩：“只是想告诉你，别爆粗别吵架，能动手千万别吵吵，吵架伤和气。”
    然后便侧过身子让出了路，神色冷淡的看着女子，而明眼人都能听出上官婉情这句话中讽刺调笑的意味，都会心一笑，而这笑声也刺激到了女子。
    “是她拿水泼的我。”
    “她不是故意的，而且她道过歉了”上官婉情不以为意的回答，“你这样得理不饶人也无济于事。”
    有些无奈，她本该是不打算插手的，可是看到封幸瑶要被叫出去本就知道高中生之间大不了骂两句，依女子的的性格也不可能真动手，可是还是忍不住不想让人把封幸瑶带出去，反正她就是不想看到‘自己’受欺负。
    “那……”女子出口想反驳，而上官婉情上前跟她贴耳说了些什么，女子用狐疑的眼神打量了一下封幸瑶，不相信的反正道：“真的？”
    上官婉情只不过告诉了她封幸瑶的家庭背景，她可不想真的和谁来一场当众撕逼什么的，所以她肯定的点了一下头。
    “可是我也不能这样算了，我总不能这样走在外面吧？”不过女子对于封幸瑶的家室有权衡，但是虽然压下了怒火可似乎并不忌惮，由此上官婉情也推测出女子家室怕是与封幸瑶有过之而无不及。
    “嗯，明白了。”
    最后是上官婉情去五班向常常预备着出去浪而准备衣服的左潇潇哪里借走了衣物给女子换上，然后她便什么都没说的就走了，而围观的群众得知没戏后便也各自忙活了起来。
    而上官婉情装了水也不紧不慢的打算回班，可是一转身便看到一直站在原地的封幸瑶正用blingbling的目光一闪一闪的看着自己，而她自然也被看的浑身不自在。
    “我认得你……”封幸瑶欣喜若狂，本还在为想找救了自己的人而烦恼，可是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，她绞尽脑汁在想着怎么找到那个救自己的女孩的时候，没想到第二次的这么尴尬意外的情况下还是她救了自己。
    不过这算有缘？
    可是两次都是让她看见了自己最窘迫的时刻，有点丢人……
    “哦……”
    就在封幸瑶心慌慌的低下头却又忍不住抬头双眼冒着自己都没有意识到的星星，等待她的回答的时候，上官婉情淡漠的应了一声，撇了她一眼便直接绕过提着的水走了，封幸瑶见状不由的失落的耷拉下脑袋。
    之后回到班上卫生也收拾的差不多了，默默的坐回自己的座位，可是她始终有一种如芒在背的感觉，每一次侧头都可以看到封幸瑶头朝向自己这一边，虽然她装作不注意，但是还是能感觉到时不时瞥像自己的目光。
    她在怀疑自己是不是做错了什么。

　　☆、第8章 寄文

日照高悬，校园绿荫道两旁的扶手已然被烧的滚烫，夏日热情的温度带于人们的是深深的疲弊，这也出现了两个极端，或躁动的兴奋或疲乏的无力。
    上官婉情属于后者，顶着烈日将手中的书本举过头顶走在阳光普照下的大道上，希望能获得一丝阴凉，可是无孔不入的阳光却没有想要让她得偿所愿的意思，这让上官婉情只觉得自己的皮肤被烧干了一样。
    昨晚明明还依稀伴着丝丝清凉的冷风沁人心田，今天就感受到了来自于这个世界深深的恶意，不过想来f城的气候在初夏时就是如此，便很快就释然了。
    走在校内人群间碰撞中总觉得有些拥挤，当走出校门便宽敞了不少，但是也依旧是人挤人的场面，走了许久才勉强走出这样的境况，可是就在她深深的呼吸了一下放松了不少后，系统的声音再次让她的神经紧绷了不少。
    mic：“宿主，危险警告，有人可能正在对宿主进行跟踪，请警惕！请警惕！请警惕！”
    mic可以检测到宿主为中心放射性出去五十米的人，但是它无法违反规定的去洞察人类的内心，所以它无法知道某一行为是善意或是恶意，他所要做的只是保护宿主的安危。
    它从出班级的那一刻就都在注意，刚才宿主所救的女孩一路一直跟从着宿主，一副心虚的模样让它难以不心生警惕，毕竟宿主就是它的未来，它不允许自己的未来被人威胁到分毫。
    跟踪？
    上官婉情听到这个词汇是眉梢不由的上挑，脚步也微不可查的在走神的片刻一滞，但是没多久便恢复了正常轻缓的步伐，没有出现慌乱。
    经常遇到此类事的上官婉情知道，越是这个时候越是需要让自己冷静，‘慌’只会成为将自己推向深渊的魔鬼，理智的她选择再次藏匿到了她并不是很喜欢的人群之中，弓下身子拨撩开人群，很快便销声匿迹了。
    而上官婉情原本站着的地方出现了一个匆匆忙忙的身影着急的张望着，而注视了许久才惋惜的“哎呀”了一声，颓然的抿着唇垂下眸子出现了些许落寞消极，她本来是怕跟丢而紧随其后，但是之后怕被发现又故意拉长了距离。
    可是最后真的是跟！丢！了！
    而这个跟踪上官婉情的女孩子这就是一而再再而三被她解围搭救封幸瑶，而这个时候她别提有多郁闷失落了，本来想知道她家住什么地方的，现在还是连名字都不知道……
    她只是单纯的想认识那个帮助过自己又长的很漂亮的女孩子而已，不过昨天在餐厅，那个女孩那么淡定从容，简直可以将之奉为女神，帅的不要不要的。
    但是想起已经失去了一个认识女神的机会，封幸瑶鼓着腮帮子有些不乐意，但在原地站立了片刻便很快便也重振雄风，当想到反正同班相处的时间多着呢，也不怕没有接触的机会，想到此就不甘心的反身往相反的方向走了。
    而之前还吐槽原主有跟踪癖的上官婉情，如果知道‘自己’也有跟踪者的痴汉特质，只是之前没有被激活的话，恐怕就真的是吐血三升。
    可是此刻的上官婉情已经坐上公交前往回左潇潇家小区的路上了，至于左潇潇其人，自然是毫无压力的抛下她一个人出去浪了。
    回到居所，左潇潇的父母都不在，上官婉情试探的叫了两声，见真的没有人便随意的将沉甸甸的书包往地面上一扔就坐在了沙发上，而一眼也就看见了摆放在客厅玻璃桌上的一本杂志，而且十分眼熟，当看到杂志的封面便有了印象――《时光》
    “这不是早上那本杂志吗？”随手拾起翻了翻，想到左潇潇的父亲是杂志社的社长便也释然，这《时光》听报刊亭老板说销量不错，作为杂志社社长的左德自然也会在意些，而桌面上凌乱的摆放着各种杂志也充分阐述了上官婉情的想法，只是她先入为主的看到了自己熟悉的小说。
    随手翻了翻，当到最后一页的时候被一个几乎占据了半个版面的广告给吸引了去，而广告的内容是为了征集写的不错的侦探小说，用来发表。
    上官婉情不禁有些踌躇，在报刊亭询问了不少关于悬疑小说的大概，得知现在的华夏有多少悬疑类小说的书籍无人知晓，但是让人有些印象的就是《罪悬疑》，原先有读者基础对于改版出新杂志应该也不需要为销量担心，毕竟有品牌效应，而且素来都有瘦死的骆驼比马大的说法，而《时光》是最新且近月不断刷新着记录的黑马，势头良好，拥有大量的读者群，受众者也多为中高学生。
    她早上买《罪悬疑》只是单纯的想要知道现在悬疑小说的水平，但是现在仔细分析起来却发现两家杂志社都各有千秋，如果要真正的说那一家要更好些，还真是让人觉得为难，上官婉情只觉得选择总是要慎之又慎，所以一时间不知该如何选择。
    而一旁一直在围观上官婉情心理活动的mic，为了让自家宿主快些步上正规，终于忍受不住的开了金口：“其实你可以发给两个，让他们来选择你也未尝不是一个可行的方案，如果两家杂志社都选中了宿主可以按照他们给出的报酬做出决断。”
    上官婉情兀自点头，只觉得说的有理，沉吟了一会便拿出了《罪悬疑》翻找寄稿方式，嘴上说道：“这里哪里有电脑？”
    mic：“左边第二间，是一个书房，是无密码通用电脑。”
    得到答案的上官婉情点了一下头拿着两本书就进入了书房，毫不拖拉，十分利索的打开了电脑，点击进入了一个新建文档。
    想要寄东西，首先要先有东西，上官婉情有耐心但并不是一个喜欢拖拖拉拉的人，相反，如果没有任务她的懒惰懒散几乎可以用令人发指来形容，可是一旦任务找上她，她便会以最快的速度完成。
    迟疑的将手轻轻覆在键盘上抚摸着，虚阖着眼睛回忆着，似乎想似沙漏般一点一点的找寻细碎的回忆，许久了之后这才欣欣然的在空白的文档按照《时光》和《最悬疑》的征集格式一字一字的打了上去。
    《血染沙漏》
    这是一个单元剧式的小说，与福尔摩斯探案集类似，而《血染沙漏》是第一个单元，这个名字看似平凡也是许多悬疑小说常用的笔法，一般看见这个略微枯燥而且鲜明的题目都会知道题材，而《血染沙漏》给人的第一反应就是杀人，而实际上这个看似平凡却是取名废上官婉情绞尽脑汁才想出来的名字，而这个故事也不似一般作家那样是杜撰出来，这个故事是几年后将会发生在f城的案件。
    而这个恐怖杀人案件的发生引起了多地人民群众的恐慌，在当时的影响力不小。
    这个案件是上官婉情还是封幸瑶的时候所遇到的第一个案件，也是在这个案件中遇到了那个给她指明了后半生繁华大道的老外似乎，而那个时候自己已经落魄于街头，开始了每日打工并且拮据的生活，也初尝了这世间的冷暖，第一次接触社会也初窥了一些人的丑恶嘴脸，而她的那个老外师傅只不过是一个名不见经传的小侦探罢了，已经穷到身无分文且阅历不过是野鸡大学的她来中国当起了外教，不过是赚一口饭吃。
    两人有相同的际遇，却是风牛马不相及的两个世界的角色，可就是这样性格的却因为一场根本没有头绪的摩天楼灭门碎尸案有了交集，而两个人的立场，一个是报案者，一个是来买教辅路人。
    自己是摩天楼一家餐厅当服务员，她发现被剁成肉碎的人肉后报了案，随后警方介入，本以为已经没有她的什么事了，却被自家师傅给纠缠了，万般恳求之下这才答应带她偷偷在晚上进入餐厅，之后在餐厅厨房垃圾桶中翻出了一个染血的沙漏，之后被发现便将线索交给了警方，之后便是在警方的阻拦和暗处凶手的威胁下调查着案件，而暗潮涌动也源源不断的冲着两人而来。
    当然，事情也并没有这么简单……
    思绪万千，一番回忆下来，原本模糊不清的记忆仿佛被擦拭的锃亮，想想倒是真的有些想自家那个没有半点正行的师傅了。
    可是如果真的要写，那么名字肯定都要做出更改，然后就是自己的身份不能那么复杂，还有背景和一些影射的情节，不然肯定还没有出来自己就被当成反动分子抓起来了。
    按下回车键，便打算写自己的笔名，可是犹豫了许久，手指放置在按键上不知该不该按下，最后犹豫了许久才写下了自己的笔名。
    柠檬茶

　　☆、第9章 柠檬茶

mic想起原主起的笔名［女王大人］的时候，稍作沉默后便出自真心有感而发的说道：“柠檬茶？看来宿主您还是一个文艺青年。”
    “嗯？”上官婉情将整个身子的重量全部倚靠在了躺椅上，后背慢慢的陷入柔软的靠背，眯着眼睛整理着写作思绪，并不是很在意mic说了些什么，所以很漫不经心的说道：“哦，我只是纯粹觉得早上左潇潇点的柠檬茶味道不错。”
    mic捂脸表示没有办法和这个新宿主进行正常的交流了，前宿主只是一个看似高贵冷艳的闷骚小资，各种调戏毒舌无压力，而现在的宿主就是一个寡淡清冷的大冰块，连正常的语言沟通都像是跨越了种族。
    mic表示，〔女王大人〕我想你了q皿q……
    脱去拖鞋，屈膝拢起，白嫩的脚丫轻踩在了坐垫上，下巴支在坚硬分明的膝盖骨上，原本身高在女生中属于佼佼者的她抱膝将自己缩成一团，显得由为娇小。
    “对了。”上官婉情将下巴轻轻的抬起，没多久便又恢复了原来的只是，双眼看不出有情绪的加持效果，“刚才你说人跟踪我？”
    提到正事mic便严谨了不少：“嗯，根据勘察是有两拨，先是小时候的宿主封幸瑶，还有一波是两个青年男子，年龄应该在二十岁左右，如果事情还是按照原轨迹发展，这应该是原主父亲派遣来的。只是封幸瑶……”
    上官婉情虚阖着眸子点了点头，那两个青年男子应该是原主父亲派来找原主的，毕竟原主只是一个孩子与任何人无仇无怨的，而且原主的成长轨迹中也没有出现什么绑架勒索事件，所以对此上官婉情并不担心自己有什么人身安全问题的危险，不过令她奇怪的是封幸瑶为什么要跟着自己？
    算了，封幸瑶也没有动机对自己造成伤害，她也没有必要浪费原主几乎生锈的脑细胞，在她的眼里只要没有危及到生命的问题都不是什么大问题。
    “谢谢！”
    从未收到如此正经感谢的mic受宠若惊的回答：“这……这是我应该做的。”
    “你不欠我，没有什么应不应该的。”人总是将别人对自己的好视为理所当然，不问缘由的接受，而上官婉情却不然。
    整理好头绪的上官婉情便覆手放在了键盘上，mic本想说些什么，但是看上官婉情认真的模样不禁不忍出声打扰，便只是默默的关注。
    上官婉情的打字速度并不算快，大概只到时速一千左右，但是她自己也不急，大概过了四个多小时后这才疲弊的伸了一个懒腰，悻悻的揉了揉有些酸涩的眼睛。
    其实写小说这种事情对于上官婉情并不算是什么陌生的职业，应该是对于封幸瑶而言，初中的时候是每个少女情窦初开的年纪，封幸瑶也不能避免的喜欢上了一些台言日言韩剧，整日书不离手的幻想自己是小说中的女主，所以她才会好好读书什么的像书中穷苦却成绩好的女主一样，这是花季少女都差不多的际遇。
    因为受此熏陶，封幸瑶也试着寄过几篇到杂志社，但无一例外都被退回，然后她就转战到了门槛低的网络写手大军去了，最后选择了去发文，因为文笔不错外加写的是热题材所以勉强混了一个大粉红，落魄的时候也有靠当这个过活，只是写的沉稳现实没有了当初了天马行空而被慢慢的读者遗弃。
    没想到如今换了一个身份却要重拾笔锋……
    她选择杂志也不无道理，她已经没有了最初的脑洞，她写的东西都会无限接近现实，会更加考虑逻辑性，网络多数还是以爽文居多，没有太过凸出的情节只会固步自封最终自取灭亡，上一世的遗忘就成功的证明了这一论点，而悬疑不仅是她拿手的板块，杂志受众面广人们接受度也较高，天时地利人和还愁不能成神？
    但是，首先要杂志社接受稿子。
    想到这上官婉情便将按下回车键把稿子同时发给了两家杂志社，上官婉情只码到了两人发现线索被警方发现了的部分，而这里也已经将基本的架构给出来了，所以也只发这么多，接下来所要做的就是等待结果了。
    而她发出去的时候，脑海一个声音同步响起，说不出的诡异。
    【叮！作家职业正式激活！】
    “这是……”怎么回事？
    mic：“如你所看到的，作家系统在你笔名生成发出的一刻正式激活，是否查看作家属性面板？”
    “是。”脑海在应下的同时便出现了一连串的数据。
    宿主：上官婉情
    职业：作家〖已绑定〗
    笔名：柠檬茶
    等级：g
    粉丝值：0（详细）
    会员值：0〖非vip〗
    作家币：0
    【属性】
    手速：g
    脑洞：f
    文笔：a
    【技能】
    无
    【商店】（等级需e）
    【活动】（需vip）
    上官婉情看完之后也没有关掉界面榜，而是一心二用的使用起了电脑，将《血染沙漏》的文档放进了一个需要密码的新建文件夹里，重新检查了一遍，关机后就站起身活动了一下僵硬的筋骨。
    确认电脑关掉后不紧不慢的走出了书房，这才不咸不淡的反馈道：“能给我解释一下这些东西的功能吗？”
    mic：“宿主哪里不明白？”
    上官婉情来到冰箱前，拉开冰箱门的手一顿沉吟了一会，但还是打开拿出了一瓶玻璃罐装的牛奶，关上冰箱门：“等级哪里开始吧。”
    “等级分为十个等级，g为初始等级，然后是f,e,d,c,b,a,s,ss,sss，当到达最高等级sss的时候使命完成，我们可以满足宿主任意愿望。”
    打开牛奶瓶盖，一口的喝了一口：“那怎样才能升级？”
    “粉丝值，这是统计宿主所拥有的fans，到达系统规定的数量会自动变化等级，而贴心的系统也会赠送一些小礼物。”
    回到房间将牛奶放于桌上，挑眉：“貌似不错的样子。”
    mic笑而不语，也只是貌似而已，但是它识趣的并没有说出来，而是继而说道：“会员值，其实不买vip等于没用，等宿主有意向了我在告诉你，而作者币顾名思义就是可以购买东西的货币。”
    上官婉情倒在床上用手枕着头，点了点头示意继续。
    “接下来是属性，手速是码字速度，脑洞是想象力，文笔是文风笔法，也分别对应了十个等级，每进一个等级手速时速会增加一千，脑洞会大一点文笔也会好一些，对宿主影响很大。”mic滔滔不绝的讲解着，“而属性的升级和技能是不可分割的，而技能可以通过商店或者任务取得。”
    上官婉情打断了mic的解释，挑眉问道：：“商店和活动这两项先不用讲解，为什么我没有看到你所说的任务。”
    mic回答的干脆：“这个是不显示的。”
    “隐藏？”上官婉情自言自语的喃喃着，然后复而问道：“那……我现在有什么任务吗？有时限吗？不完成会受到惩罚吗？”
    mic没料到上官婉情一时间会吐出这么多问题，但是身为人工智能的它快速消化后便在下一秒回答道：“有一个主线任务还没有完成，这个任务要在三天之内完成，但并不是所有任务都有时限，也不是所有的任务都有惩罚，但是这个任务三天之内未完成将直接被抹杀！”
    上官婉情目光一滞，她真觉得自己是听错了，竟然再一次听到了抹杀这个词，看来生命在系统口中所谓的主神眼中不过芸芸，她也知道这并非系统可以控制的，已经是成年人的她也不能随意闹什么小性子，所以只是嘴角泛起了一丝微不可查的苦笑。
    “那任务是什么？”轻阖上眼睛，坐在电脑面前那么久使她的眼睛酸疼的同时也如同灌了铅一般沉重，头也晕乎乎的，这可能是许久没有碰电脑突然这么高强度而受不了了，当然也不排除系统强制按照而造成身体还没有真正恢复，然后突然劳累而身体负荷行使而产生的疲乏感。
    【主线任务】
    发表作品（未完成）
    “欲以三寸笔锋书出七尺立锥之地”，请作者大人将自己的第一篇作品展示在众人的面前，请作者大大不要大意的上吧！
    完成奖励：赠送高阶技能三选一，作者币200，如此丰厚的奖励你确定不努力？
    失败惩罚：抹杀，不要太谢谢我。
    “呵！”上官婉情冷笑一声，但没有睁开眼睛的意思，这玩笑的笔法配上这要夺人性命的字意，这般蔑视生命让上官婉情难免反感。
    上官婉情虽然对那个主神有颇多微辞，但并没有将负面情绪转移到系统的身上，“为什么我会突然这么累？脑袋有点胀胀的。”
    说完还用手掌轻轻的拍了拍脑海，希望能寻回片刻的清明。
    mic讪讪的说道：“因为婉情身体素质本就不好，先是对着电脑不间歇的4个多小时工作，然后又突然强制加载了【作者属性面板】这种高存放量的东西，所以有些超负荷了。”
    但是有些顾忌的mic没有说【作者属性面板】的内存过大，上官婉情的身子太过弱鸡真正无法承受，凌晨时分总部系统将会进行一次免费改造，按照前世的进程来看一般第二天就会发烧难受的不要不要的。
    而也因为这件事mic被原主冷落假高冷了好久，而这个新宿主是真高冷的脾性来看，要是知道了那还得了？
    所以他保持了沉默……

　　☆、第10章 上官云斐

深夜，上官婉情是被嘈杂的脚步声和慌乱的交谈声从反复的梦魇中拉出，同时也感受到一道刺眼的灯光随着开灯的响声应之亮起……
    重拾意识的她只觉的身体是沉甸甸的，眼帘仿佛被紧紧的拉上无法打开，空调房内的自己全身莫名热的黏湿，脑袋不知被什么充斥着发胀，当好不容易磕磕碰碰的挣扎中睁开眸子，但是就像是被蒙上了一层薄纱，模模糊糊的只能看见虚幻的人影。
    恍惚间望见一个身穿白色大褂的人拿着一个尖锐的针头不慌不忙的靠近自己，上官婉情最后还是支撑不住昏睡了过去，而已经恢复光明的眼界再一次陷入了黑暗，清明的意识又一次模糊成了绵长的昏睡，不知日月为何物。
    当上官婉情再一次睁开眸子的时候只觉的自己已经“飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙”了，整个人就仿佛进行了一次凤凰涅重生的洗礼，之前那酸爽的感觉简直不敢相信。
    “醒了？”左潇潇哼着小歌推门而入，一手拎着火红色的骚包书包，右手拿着果盘轻巧的走进来，当狭长的狐狸眼望见安坐于床榻上皱眉望着自己的上官婉情的时候，眸子瞬间弯成了月牙的形状，来到床头将果盘递给上官婉情：“一个上午没有吃饭了，要吃点水果填填肚子吗？”
    上官婉情舔了舔干涩的嘴唇，虽然肚子里已经在汹涌的翻腾着，但是她确实是一点儿食欲都没有，忍着仍然撕裂般的脑袋扯着嘴角摇了摇头。
    左潇潇拿起果盘里的一个樱桃放进嘴里，然后将果盘放在桌上拍了拍手掌，这才将手掌覆在上官婉情的额头上片刻，然后反手摸了摸自己的额头，兀自点了点头，因为嘴里咀嚼着樱桃所以含糊不清的说道：“哎呦，退烧了，有没有哪里不舒服？”
    上官婉情恍恍惚惚的习惯性的摇了摇头，但顿了一下又点了点头，用略微沙哑的嗓音苦笑道：“脑袋，跟要炸了一样。”
    每一个音节都带动着嗓子的疼痛，所以有些不舒适的轻咳了两下。
    左潇潇安抚似的想去摸上官婉情的脑袋，可是这时却不见她有任何的迟钝，没有迟疑的就躲开了，左潇潇只好收回停在半空的手：“也真是的，昨天还没事，怎么突然就发烧了？昨天碰上你皮肤的时候我还以为是抱着一个熔炉呢。”
    上官婉情也是不解，却没有闲情逸致去想这些，而是摸了摸自己依旧有些温热的额头，问道：“现在是什么时候？”
    左潇潇眼珠子滴溜溜转了一圈，认为上官婉情是担心学校的事，所以就自顾自的解释道：“放心，已经帮你请了一天假了，尽情的浪，不要太谢谢我。”
    “……”
    上官婉情揉了揉隐隐作痛的太阳穴，将目光投向窗外，高楼耸立，揉碎的阳光穿过透明的窗户照亮房间的每一个角落，但上官婉情并未感觉到半分的惬意，对于她来说恐怕更多的是叨扰。
    午后，上官婉情虽然依旧头疼不以却也没有像最开始那样疼的死去活来的了，而且呆在家中又无所事事，所以就决定去学校打发时间了。
    更何况高中与初中不同，初中的学习内容并不像高中一样紧密，高中课程几乎只要微微一走神，接下来老师所讲的都会让人有一种不知所云的状态，这上官婉情是深有体会。
    上辈子她没有经历过高考，这可以说是她人生中的遗憾，高中的时候都说没有经历过高考的人生都是不完整的，她打算在这一世来弥补，而且阅历也让她深知只有一个高中文凭在这个物质横流的社会根本无法立足，虽然如今她已经是另一个人，但是依旧不能改变文凭决定未来这件事，原主之后寄人篱下的惨痛遭遇也无一不说明了文凭的重要性。
    而这一世没有渣男，她的学霸之路也没有任何的干扰了，所以她想要体验一回青春不败的感觉，当然，前提是她要好好读书→_→。
    到了学校二楼和左潇潇分别，上了三楼回到了自己的班上，而夏日的正午，这个时候人来的还并不是很多，而上官婉情的到来也没有给这个因为闷热而死气沉沉的班级带来传说中的生机，因为刚刚认识新同学的时候肯定都会有这种沉闷的气氛，毕竟都互相不认识。
    可是偏偏有一个人非常的破坏气氛，上官婉情从后门轻声走进来坐在了自己的位置上，可是安放好书包一抬头就与封幸瑶看着自己一闪一闪的目光相撞。
    封幸瑶昨天跟丢女神之后，本来第二天想鼓起勇气去和女神认识一下，可是谁想到等了半天没有等到，一个早上连女神的影子都没有等到，而她也因此同样心不在焉的盯着上官婉情的位置盯了一个早上。
    而下午她是第一个来的，功夫不负有心人，盯了许久终于看到了女神的身影，所以也不可掩饰的露出了惊喜的神色，而更没想到的是女神竟然会看向自己。
    而眼神交汇的片刻，受宠若惊了几许封幸瑶脸颊猛地蹿红，赶忙转过身子装作若无其事的样子，装作只是随意扫过而已，留给上官婉情一个挺拔的背影，而双手却不受控制的在课桌上局促的扭动着笔壳。
    看的上官婉情只觉得莫名其妙，但是却没有追究什么，打量了教室一周后便伏在了桌面轻阖上缓解不适，而封幸瑶时不时的用余光撇着恹恹的女神，原本还小心翼翼躲避被发现的双眼看着看着又不由的专注了起来。
    不禁有感而发，怎么办，好苦恼，我家女神不管什么时候都是这么漂亮！(/w＼)
    而封幸瑶的心理活动上官婉情自然也不可能知道，而还没小憩多久上课的铃声就随之响起了，下午的课是生物、政治、历史，这三门课上官婉情还是很认真，但是她突然发现高一的基础经过二十来年的打磨和搁置已经不知道飞去了何方，所以她得从高一复习开始。
    就在她半听得懂半听不懂的情况下转眼三节课也就过去了，接下来也就迎来了高二学年的首次班会，可是上课许久了都没有见到有人来，有些熟络的同学们也开始津津有味的聊起了天。
    渐渐聒噪起来的班级在过了良久后陆景姗姗来迟下才趋于安静，而大家也发现匆匆而来的陆景身边还随着一个中长发的女生，腼腆的笑着。
    察觉周身动静不对的上官婉情抬起一直低着一直看着手机屏幕的头，将手机直接扔进了抽屉，但是看到这个女孩的时候觉得有些面熟，却一时间相处起来。
    “对不起，因为一些事耽搁了。”有些急促的喘着气，可以看出是拼命赶过来的，缓了口气看了一眼安静下来的同学们这才说道：“想必大家也看到了，这是我们班从其它学校转来的新同学。”
    “来，介绍一下自己。”说完示意似的鼓了一下掌，班上的同学也很给面子的鼓起了掌，其次也因为这女同学面容还不错。
    “大家好，我叫上官云斐，是从一中转过来的，请大家多多关照！”说完深深的鞠躬，而同学们一边鼓掌一边议论着，光光是第一中学生这一点就够谈资的了，毕竟第一中学的学生都是学霸的存在。
    而上官婉情听到这个名字也瞬间明了，上官云斐应该就是上官婉情的那个所谓的妹妹了，至于上官婉情没有见过怎么会知道，因为上官云斐在未来可是会成为金牌编剧的人，也算的上名声在外的存在。
    上官云斐是可爱型的女生，无关并不能让人惊艳，却是一种耐看的清秀，中长发底部微微有些卷起，一张有些婴儿肥的娃娃脸有些肉感，黑白分明的大眼睛仿佛会说话，如古人所说的樱桃小嘴柳叶眉安放在她的脸上，一点儿也不觉得别扭。
    陆景寻望了许久，发现只有上官婉情的位置有一个空位，便指了指上官婉情的方向说：“云斐，坐哪里可以吗？”
    上官婉情没有露出任何负面的表示，而且她还抱着看好戏的心态看着上官云斐的反应，上官云斐没有那么多的顾及，本来要点头，可是当和上官婉情四目相对的时候，嘴角的笑容和头同时微不可查的凝固了一下。
    上官云斐挠了挠后脑勺，抿嘴不好意思的说道：“老师，我眼睛不太好，我想我可能不能坐最后一排。”
    “这样啊，那有没有人愿意坐到哪位同学身边？和云斐同学换一下位置。”陆景张望着你看看我我看看你的同学们，“嗯？”
    封幸瑶看着上官婉情身边的位置眼睛几乎都要冒绿光了，她跃跃欲试却又胆小内敛的不敢提出来，紧紧抓着裤脚，连她自己都为自己感到着急。
    怎么办，好想和女神成为同桌！
    “老师，我想换同桌！”封幸瑶憋了半天没有扯出一个屁，但是封幸瑶的同桌明显忍受不了了，非常干脆也非常不给面子的阴着脸举了举手。
    封幸瑶的同桌就是昨天被封幸瑶不小心泼了一身水的女生，她不喜欢封幸瑶畏畏缩缩的性格，除了哭什么都不会，遇到事情就只会逃避，一无是处，简直单蠢到没有朋友，她可从来不是那种会将就别人的女生。
    她昨天提过换位置，老师还跟她讲了什么要学会接纳同学，两个人根本不在一个频道，她已经下定决心要换同桌了，本来还打算班会课在提下，现在得来全不费工夫。

　　☆、第11章 退稿

封幸瑶一时恍惚，看了看自己的同桌，又看了看讲台上看着自己这个方向的老师，呆萌的轻眨携着微卷且睫毛浓密的大眼睛，那双充满着灵气的桃花眼配上这不明觉厉的表情，仿佛就是故意要将所有人的心化作一池春水。
    当封幸瑶缓过神，这才发现女神同桌的位置正在朝自己挥手道别，而后知后觉她才露出了呆愣的表情死死的盯住老师，希翼的等待着判决。
    封幸瑶虽然单纯了些，对外界几乎属于零戒心的状态，不善于察言观色不通世事却十分的敏感于别人对她的态度，不过就算她再傻，自身的变化还是可以判断出来的，也由此察觉到自己微妙的心理。
    她封幸瑶从小孤独成癖，不善言辞的同时还有些小害羞，喜欢低着头不说话甚至于哭，因为喜欢沉默而时常被孤立，所以也从来就没有一个可以与之亲近交流的朋友。
    她不是一个喜欢主动的人，也不知如何才能算是主动，至少她从小到大从未有过一个可以使她拿出勇气的人，即便是有人想与她交好，没多久便会被她的沉闷憋的无趣的离开。
    她初中时有过几个产生好感的男生，这样她都尚且不敢搭讪，更何况会是向来都喜欢捉弄她的女生呢？因为初中被一些女生排挤过，所以产生了一些排斥的心理，最后到了如今的避而远之。
    可是她又怎么能想到如今竟然会绞尽脑汁想要去接近一个女生，而且还是一个看上去就像一个大冰块不好惹的女生，连封幸瑶自己都觉得不可思议，不过想起上官婉情那一晚的飒爽风姿，目光又不由的花痴的移向了右侧最末尾的上官婉情，不禁又移不回了目光。
    女神这么美，却不是我的同桌，伐开心！q∧q
    “那……你是要和哪位同学同桌？”老师又指了指上官婉情的方向。
    封幸瑶的同桌回头看了一眼老师所指的方向，上官婉情并没有回避，而是饶有趣味的投去了好奇的目光，当双目交汇，封幸瑶的同桌冷冷的望了上官婉情一眼，发现了是昨天那个有趣的女生，忍不住挑了挑眉，可是最后还是选择了上官云斐。
    因为不管她怎么看，都觉得上官婉情那似笑非笑目光都让人有种很不舒服的感觉，总觉是因为昨天的事自己在被嘲笑，自己昨天三言两语就被她说服了，狼狈的样子也被她看见了，虽然她也算是帮助了自己，但是现在想起来就是越想越不甘心的那种，而且她可以肯定的是上官婉情这个人绝对不会是什么善茬。
    而相对于自己同桌千回百转的心思，一旁还没有缓过神的封幸瑶则怎么也没有想到会上演这么一出峰回路转的情节，而后也喜出望外的收拾起了书包屁颠屁颠的往上官婉情的方向走去。
    “大家坐好，我有些事要说……”
    当上官云斐和封幸瑶都坐到了属于自己的位置之后，上官云斐是什么心情她不知道，封幸瑶只知道现在的自己就跟打了鸡血一样，陆景班会自然是交代一些班会课的事，但是当屁股一沾到凳子之后，之后的话她也几乎没有听进去。
    一直都是远距离偷窥的封幸瑶一下子将距离拉的这么近，可以这么明目张胆的看，只觉得不适应，但是当一侧头就可以望见完美的侧脸的时候，封幸瑶一下子就觉得满足了，甚至还有些觉得难以置信的不真实感。
    以后都要和女神零距离了，怎么办，好紧张……
    “情情？”封幸瑶张了张嘴却不知道应该叫上官婉情什么，总不能直接叫女神吧？要是知道了还指不定以为自己是变态呢，随即想起那天左潇潇对于上官婉情的称呼，所以便试探性的喊了一句。
    而上官婉情确实转头了，不过只是淡淡的扫了封幸瑶一眼，也仅仅一眼就明白了封幸瑶的小心思，将目光重新挪回站在讲台上的老师身上，但是嘴中却回答道：“上官婉情。”
    “封幸瑶！”封幸瑶曝出自己的名字几乎是在上官婉情话音刚落的时候，而看着上官婉情的时候似乎可以将眼中装满星光，“我……可以叫你情情吗？”
    被潇潇她们这么叫上官婉情没有觉得怎么样，但是她从‘自己’口中听到这么肉麻的称呼却是各种的不自在，看着她，那心情一时间不知道应该用什么表情来形容会更形象贴切一些，但是想到‘自己’骨子里的那份敏感，喜欢胡思乱想的脑补，就勉为其难的点了点头。
    “情情……”可封幸瑶并没有想过就这样罢手。
    得到应允的封幸瑶就像吃了蜂蜜一样莫名的有些开心，叫了上官婉情一声，本想着关心的问一下今早怎么没有来的，但是却收到了她一个禁声的手势，将食指微微的抵在了唇中间，示意封幸瑶保持安静不要言语。
    许是因为脑袋头疼欲裂使她的耐心一时间也所剩无几，按平常她必定有耐心与之周旋，可是现在真的是心有余而力不足，说完便伸手揉了揉霎时间又开始隐隐作痛的太阳穴，也顾不得那么多了。
    收到女神示意的封幸瑶自然是乖乖的点了点头，只是略微有些失意的样子，像极了一只被抛弃了的幼兽一样。
    当脑袋在轻柔下渐渐恢复了下来，这才看了一眼乖乖的没有吭声的封幸瑶，此刻的她正耷拉着脑袋伏在桌面上，拿着笔正在一张撕下来的白纸上写着什么，带着笔锋划动纸面的声音。
    封幸瑶写完之后这才感觉到一个黑影遮住了自己的光线，当她用余光看了一眼光线照射而来的方向，与上官婉情四目相对的同时脸颊不由自主的染上红霞。
    将一直藏的严严实实的纸条移至上官婉情的面前，上官婉情没有伸手去摆正，而是侧着头逐字逐句的看了起来。
    封幸瑶：情情，早上怎么没有来？
    “……”自己不让她说话就改开始传纸条了？这都是小学生才会做的事情，也是厉害。
    上官婉情揉了揉眉心，转过头看向老师，打算不在理会封幸瑶。
    “好了，就讲到这里。”陆景看了一眼教室后面的钟表，然后低头收拾起自己的东西起来，“也快要下课了，你们那一些书出来看一下。”
    当上官婉情低下头的时候，而封幸瑶推过来的那张白纸原本还空留着许久空白处的地方已经被密密麻麻的写满了字，而看了一样封幸瑶，正支着下巴看着讲台，但是无神的眸子似乎在说明着她正处于神游物外状。
    封幸瑶：情情，怎么不回我(*^w^*)
    封幸瑶：是因为生病了才没有来的吗？
    ……（此处省略好几行）
    封幸瑶：情情，你的名字是上官碗情吗？
    上官婉情看着那个碗字无语凝噎了许久，她都看的哽咽了，本来一行看下来是没有打算写一些什么的*的，但是看到上官婉情的婉字被写成了碗，瞬间觉得不能忍了有没有。
    提起笔，只改了一个错别字后下课的铃声就随着响了起来，而刚刚好也只改好了一个字的上官婉情扔下笔收拾好书包向老师请假了一个晚自修就回家了。
    而封幸瑶则是愣愣的拿着刚才一直是自己在自娱自乐的单机的纸条，本以为上官婉情已经不太可能回了，但是而上面一排一排整齐工整的字迹中出现了一条划去“碗”字改成“婉”字的隽秀字迹。
    封幸瑶腾的一下太激动就站了起来，反反复复看了许久封幸瑶的脸上挂上了傻笑，也就像如获至宝一般捧着充斥着字迹的纸条，当她将纸条小心翼翼的放进书包的隐蔽的那一层，当她从自己的世界抽离的时候，班上已经一个人的踪迹也没有了。
    这边厢封幸瑶正慢慢的被激发出了痴汉的特质，那一边，上官婉情正刚刚逃出了与昨天同属同一波人的跟踪回到了左潇潇的家里。
    这个时候只有陈文媛在家看电视，打了个招呼吃完药便直奔书房了，锁上门后便打开电脑并且打开了□□，而□□邮箱此时出现了2的字样，这应该就是两封信的意思。
    上官婉情的血一向是冷且静的，即便是在怎么危机的时刻或是什么样的案发现场，但是当看到这两封信的时候竟然感觉到了一种久别的紧张感在全身蔓延，连拿着鼠标的手都不由自主的颤抖着。
    深呼吸点开□□邮箱。
    〔1〕退稿通知
    亲爱的作者，柠檬茶，感谢您也欢迎您给予我们罪悬疑的支持，您的文笔还有待提高……
    这是第一条邮件，鲜红的退稿两字让上官婉情不由自主的皱了皱眉，但没多久便舒展眉头，无奈的摇动了两下，是她对自己太过自负了吗？
    可是上官婉情到现在都依旧觉得自己写的还是不错，文笔自己在作者属性中也已经到达a了，虽然并不是最高，但是a这个等级还是属于中上的，怎么会……
    就在上官婉情还在纠结的时候，mic极度轻松的声音声音随之响起：“主人不必对自己的文笔产生怀疑。”
    上官婉情抿着唇手指蠕动的拆解着钢笔，非常严肃刻板的说道：“我从未对自己的文笔产生过一丝半点的怀疑，我怀疑的是那群人眼睛是不是被炮给打掉了。”
    “……”
    mic一时间被上官婉情的话梗到了，它开始怀疑自己的存在现在是否有意义了，但是顿了顿还是解释道：“不，他们根本没有看，他们所采用的作者其实都是罪悬疑的老作者，而且板块就那么大也不需要多少，他们新杂志是要刚刚起步，所以要用老作者来吸引读者。”
    〔2〕《时光》
    “芒果”编辑q：xxxxxxxx
    “……”

　　☆、第12章 代笔

点开编辑芒果的资料，松开鼠标慵懒的将整个身子轻轻的陷入柔软的椅背中，修长的左腿交叠于右腿之上，两手分别抓着躺椅两边的黑色扶杆，右手带着节奏敲击着发出轻响，在昏暗且寂静的连点击鼠标的声音都消声的书房里显得有些扰人心绪。
    上官婉情的眯着眼睛注视了电脑良久，才抬起敲击扶杆的右手支起下巴，发出了一声轻笑，清冷的眸中多出了几分的玩味。
    一直观察着上官婉情的mic对于她这么一副高深莫测的模样觉得不解：“宿主……你为什么迟迟没有动作？”
    上官婉情闻言微不可查的挑眉，嘴角挂上神秘的微笑，可是却让mic察觉不到半分的笑意，只觉得有几分惊悚的视觉，就在mic在揣测上官婉情用意的时候，她终于伸手抓住鼠标点了添加好友，在附加消息哪里写上的笔名和自己写的小说。
    上官婉情一直用手做金字塔状，将交合的指尖套在鼻梁骨上，清丽的双眼一刻都没有离开，而没多久申请好友的消息就通过，而同一时间也收到了消息。
    芒果：你好！
    一婉情深：你好
    芒果：我是《时光》杂志的编辑，你是《血染沙漏》的作者姬？
    一婉情深：嗯
    芒果：好高冷的样子……
    芒果：好吧，咱们步入正题，我们杂志社想要买断你的这一篇短篇小说，七百元一千字，您满意否？(s3t)
    上官婉情眉头一跳，原本想要打字的手看到这个数额时不由顿住了，明显她也没有想到，沉着眸子思衬了片刻再次将手覆于键盘上敲打起来。
    一婉情深：条件？
    上官婉情是有自信自己的所写的东西就像马中能行千里的，但是这并不是自负，她还没有自命不凡到认为自己可以一步登天。
    上官婉□□先是做过准备的，如果是买断的话一般新人都是50元一千字，待遇好的杂志社撑死了也只有100元一千字，这一下就是七倍怎么能不让人心生疑虑，如果是一般的新人肯定就上赶着签合同，认为是杂志社看重自己，然后幻想自己前途无量，可上官婉情哪里没有那么好糊弄，哪一个利益经营者不是以利益为重？恨不得扒皮还要撕层肉，哪里会这么慷慨的往外撒钱？又不是钱多的慌？
    芒果：⊙⊙妹子好聪明，其实我们是想买下版权，您负责写就行了，发表时将不会用您的笔名。
    说明白了就是李代桃僵，想让上官婉情去当代笔，就是帮着别人写文章让别人出名的事，但是又害怕东窗事发就给出了可人的稿酬，不过说是稿酬，封口费一说其实更贴切一些。
    上官婉情也不是很意外，当她看到这个芒果q号的个人信息的时候，就已经想到这次所谓的洽谈应该并不会太顺利，因为这个“芒果”的号根本就是一个新的不能在新的号，分明就是刚建的，而且她上网搜过，《时光》中根本就没有叫芒果的编辑。
    这要不是骗子，要不居心不良，而邮箱是官方邮箱没有错，那明显就是后者，如果她预想的情况发生这个小号也不过是一个小号而已，他自然可以将责任推的一干二净，到时候反咬上官婉情居心叵测想要炒作也不是不可能。
    上官婉情早早就做好了静观其变的心理措施了，当知道是想让自己成为代笔的时候情绪也没有特别的激动。
    但是她沉稳并不意味着她没有脾气，十分果断的删除了好友，她写小说先是为了名，然后才是利，要是本末倒置了这还得了？
    mic觉得有些可惜，毕竟能获得杂志发表的机会是很不容易，这到嘴的鸭子要要飞了怎么能不让人觉得惋惜：“就这样直接删除了？为什么不和她商量一下？也许会有回旋的余地……”
    上官婉情再次将身子靠在了躺椅上，用手枕着头，惬意的样子似乎没有被代笔这件事所波及情绪，轻阖眼帘食指和大拇指轻揉太阳穴：“我没有那么大本事让她改变主意，我也不想做对牛弹琴的那个蠢蛋。”
    mic一时间无言以对。
    “滴滴滴滴！”
    上官婉情瞟了一眼，是芒果发来的好友申请，目光往下移到了附加消息处：我知道你们年轻人意气风发的很难接受这一点，但是这也未尝不是一个锻炼的机会，减一减浮躁，忍辱负重之下才能成大器。
    哎呦，最讨厌这么一个教育小学生的口气了，果断拒绝。
    “滴滴滴滴！”没一会儿又来了一条：名气固然重要，但是利益这么丰厚可只有我们杂志社，据我所知现在的悬疑小说的杂志不多，而且大多数都是启用老作者，如果你发到其他杂志社想必成功的几率也不是很高，我可以保证不久也会让你的名字出现在《时光》的杂志上。
    切，空头支票，果断拒绝。
    “滴滴滴滴！”上官婉情一时间有些哭笑不得，也不知道该说这个不知道叫什么的编辑是太顽强还是脸皮太厚了，接连拒绝之下竟然又发了一条：这是最后一次，你的稿子还在我的手里，如果我想要以别人的名义发出去随时都可以，也不会有任何的人说什么，毕竟时间上我占有优势，我虽然没有能力封杀你，但是也有能力让你在这个行业上混不下去。
    喝，糖衣炮弹玩不下去了就改威胁了？还是被惹火了？拒绝怪我吗？呵呵哒，她上官婉情还真是被威胁大的，食指一动任性的拒绝了，然后直接把她拉入了黑名单。
    mic有些忧虑：宿主，你这样真的好吗？
    “我最讨厌别人威胁我了。”上官婉情不以为意的耸了耸肩，她也不认为这个编辑所说的封杀什么的会是真的，毕竟封杀哪里是一个编辑说的算得，连她自己都说没有能力了。
    至于让自己混不下去？现在《时光》和《罪悬疑》都拒绝了她，任务的时间只剩下两天了，如果去写其他类型的小说那不是赶鸭子上架吗？
    上官婉情表示她已经混不下去了，也不怕什么鬼了，大不了就去和前世一样当网络写手好了，凭这小编辑本事再大也总不可能把触手伸到硕大的网络里来吧？
    “小c。”上官婉情可是一个睚眦必报的人，她也说了自己不是一个喜欢被人威胁的人，而且这威胁的话还有些没皮没脸的意味，缄默片刻这才开口说道：“你有什么狂拽酷炫和小说里面一样操控电脑的功能吗？”
    mic迟疑了一下这才模凌两可的说道：“操控电脑是违法的，主神不鼓励这么做。”
    “那就是有了？”上官婉情低头玩弄着自己手指上的戒指，听了mic的话上官婉情眼中的冰冷并没有被笑意晕开，但嘴角的稍小的弧度增大了不少，抬眸道：“不鼓励就是不反对了？”
    mic一愣，以前原主也有这么问过她，但是他就是按部就班的一说原主便在也没有问过，可是现在宿主这步步紧逼的架势让它有些吃不消了，顿时就觉得现在的宿主果然不是省油的灯，根本就不像原主一样是一个好糊弄的主。
    而确实也有操控电脑这个功能，因为算是触犯到了法律所以说主神不鼓励使用，但是被使用到也是无法避免的，可以说这个功能是主神增添系统的逼格所建立起来的。
    mic没有回答，但是上官婉情也已经知道了答案，所以就直接命令道：“我想要操控那个编辑的电脑，做一些我想做的事情。”
    “是有这个功能，但是并不是无偿进行开放的，需要花10作者币向商店激活，但是系统商店需要作者等级e才能进入，所以将以高价以中介向商城激活。”
    “你就说要多少吧……”
    “110作者币。”
    上官婉情眉头微不可查的一抽，但是却一副风轻云淡的模样，轻开唇齿：“你怎么不去抢？”
    上官婉情虽然对作者币什么的没有概念，但是光光看激活价格和中介价格做比较就可以看出来中间的差价。
    “犯法t_t”mic说道：“先别说贵不贵的问题，先说宿主你并没有作者币。”
    “欠着，不要那么势力。”
    “如果购买，宿主你的作者币将为-110，且系统每天会抽取百分之50利息。”mic如实说着，同时也希望上官婉情知难而退，“宿主确定购买吗？”
    上官婉情已经隐隐的预示到了这个系统周扒皮的一面，能坑钱的时候绝对不会手软现在光光两个回合已经展现的淋漓尽致，但是已经决定了就不会改变的上官婉情还是毫不犹豫的点击了购买。
    【叮，“科技高手”功能激活！】
    “连上刚才那个编辑的电脑，我要放肆的试一试这个功能。”

　　☆、第13章 华夏

夏季已至，虽然时间如白马过隙般到了黄昏时分，但是蔚蓝的天空依旧同在白昼一般亮堂，以垂落的落日依旧刺透般的毒辣，路上冷漠的路人与冰冷的车子行色匆匆。
    而在夕阳映照下一家不起眼的奶茶店外的一张户外圆桌前，一名身穿休闲服的青年男子正伏在桌面上的笔记本电脑前噼里啪啦的打着字，眉头越来越紧蹙，拨动键盘的声音也越发的大了。
    一旁的奶茶发散着淡淡沁香与余热，却没有换回青年男子的关注。
    “操蛋！”青年男子毫无预兆的重重的敲打了一下键盘，也忍不住爆了粗口：“真是要当□□还立牌坊。”
    他注意到了行人对他投来的异样目光，不得不收敛了一下脾气，但是青烟色的面色也可以看出他的心情并不是特别的美好，嘴角还略微有些抽搐，盯着电脑屏幕上的□□就不住的冷笑。
    他就是芒果，不过这个名字只是她看到上官婉情笔名柠檬茶的时候随性取的，他的名字叫易迅，就是《时光》杂志的编辑，这几天全杂志社都为了一个新版块的事情忙的焦头烂额，因为所有编辑都想让自己手下的写手在这个板块可以占有一席之地。
    《时光》不过是一本薄薄的杂志，可以刊登的文章一直少之又少，编辑们不得不为了一点微薄的薪水而帮自家作者争的头破血流，而这悬疑板块虽然占的份额并不算大而且也有些偏，但是在众人眼中也可以算得上是一个大蛋糕，足以使所有人虎视眈眈。
    而且悬疑这几年随着一些英美的片子的上映热度也呈缓慢上升，《神探夏洛克》、《跟踪者》等片子也推动了悬疑逐渐的走入大家的视野，而中国的片子多是包着悬疑的外壳招摇撞骗，实至名归的芸芸而已，但是悬疑的崛起不过是时间问题，只不过是缺少一个契机罢了。
    而易迅并没有想那么多，他不过是最近被新招来的一个实习编辑，他看着那些老编辑手底下吸金的大神也难免有些眼红，而且最近公司还有‘培养小神计划’，达到预期自然也少不了一笔丰厚的奖金。
    而这个计划只限于签人的作者，毕竟能留下来，而签书的作者多漂浮不定，这就是一个肥水不流外人田的道理，如果是这闲散作者这本书写的实在好名气足够吸引读者才会被杂志社接纳。
    至于代笔这一件事因为风险太大，要是一个玩不好就是一个身败名裂的下场，要是处理不好杂志社的名誉都会受到损害，虽然社长多是睁一只眼闭一只眼，但是真正会用到这个方法的编辑却是少之又少，但也并非没有，易迅就是其中一个。
    但是易迅毕竟年轻，意气风发的，他相信危险中才能获得更多的利益，不过运用的时候也是万分谨慎小心。
    而今天恰好收到了分配过来的一篇悬疑小说，文笔可以说是他所见过作者中排的上号的，整篇文看下来虽然不会让人觉得意外，但是也没有现下悬疑小说的乏味，脉络清晰文字也算是有趣，时不时女主的冷幽默也让人会心一笑，他至少是编辑，什么样的文有前景他是可以看的出来的。
    但是他并没有打算签这个叫做柠檬茶的作者，因为毕竟只是一个新人，虽然这本书是不错，但并不可能有一书封神这样的事情，他手下最近有一个在写言情的小粉红，成神的路虽然远，但是却是他手下离大神之路最近的，就差一把火，如果可以在悬疑上写文，杂志社也必定会给出一个专栏给他，这也无疑是给他添了一把火，如果是柠檬茶这个新人即便是签人了也不会得到什么好的待遇，更何况他不过是和菜鸟编辑，手上的资源不多权力也不大没有什么话语权，所以他打算代笔。
    所以他熟稔的申请了一个新q号，发回了一封邮件，可是没想到加为好友之后竟然被删除了好友，他当时有些不开心，但想想也许是她太冲动就打算重新加上去劝一劝，可是却直接被拒绝了，不甘心的他再次发了一条却又被拒绝了。
    他当时的确有些恼火了，就发了一些威胁话，但这只是想吓一吓这个叫柠檬茶的作者，他倒是想有这样的本事，但是他不过一个穷n代，还真没有这样的势力。
    这一次又被拒绝了使他忍不住暴走了，身为编辑的他怎么受过这样的气，除了实至名归的大神谁不是对他好声好气的，更何况还是一个不入流的小新人，但是暴走之后他也无法，暴走归暴走总不能真做蠢事，只得不甘心的坐在原位憋着火气，拿起一旁的奶茶恶狠狠的吸了一口，含在嘴里。
    可是还没等他火气消下去，他的电脑的屏幕震动了一下猛然一黑，黑色的屏幕上一个字一个字的被打上了正楷大字。
    【一直以为是妹子→_→，没想到是一个扣脚大叔。】
    易迅一愣，被吓了一跳的他将还没有吞下去的奶茶一口喷了出去，因为这个电脑是他家当中最贵的，他急忙起身擦拭，这才想到这可能是黑客的所作所为，就本能的去拔掉电源，可是那几个字却依旧刺激着他的眼睛。
    在他希翼的目光下正楷被一个字一个字的删除，直至黑屏，然后又出现了一行字。
    【愚蠢的人类，你以为这样就可以摆脱我吗？】
    易迅没了动作，他除了拔掉电源就已经没有了其他的方法，黔驴技穷的他知道一切都是徒劳的，就有些颓废的靠在椅子上，虽然不知道电脑那一头的人能不能听见，但是他还是开了口。
    “你……你想干什么？”原本怒火仿佛被一盆水给浇灭，这是他从未遇到过的，人对未知的事物难免有些忌惮，所以连说话的声音也不禁颤抖了起来，“你是谁？”
    他说话的声音很小，不知是不想被别人发现接受异样的目光还是被吓的，反正他自己觉得今天自己是不是触了霉头，先是被一个人气的不轻，然后又遇上这档子的事。
    【刚刚威胁完我就想不认帐？】
    易迅只觉得自己整个人都不好了，他现在的情绪就好像五味杂陈交织缠绕，愤怒，忌惮，担心，脸上的表情也在这一刻变幻莫测了起来，这一句话和刚才发生的一切结合他也就知道是谁了。
    只是他怎么也没有想到这个人会是一个黑客，他有一个朋友说的果然没有错，没有到下一秒千万不要猜想发生了什么事，因为你永远想不到下一秒会发生什么。
    紧紧捏着奶茶的杯子，隐忍着脾气，看了看人来人往却没有人注意他的四周，压着嗓子：“你想要怎么样？”
    “我想⊙v⊙……”
    就在易迅以为还有后文的时候，原本还有楷书的屏幕发出了“噗”的一声，迅雷不及掩耳之势闪过一道火花，屏幕彻底的陷入了黑暗，还伴着不知从何处飘出的黑烟。
    沉寂……
    “卧槽！”易迅猛地从位置上站了起来，怒目圆睁的用着震惊的眼睛看着自己的屏幕。
    一般的情节不是应该删除掉电脑里的毛片和重要文件吗？他想到了，因为毛片他有保存在百度云里面，重要文件根本就不是他这个小编辑管的，所以他不担心。
    可是……
    可是……
    这□□根本不按常理出牌……
    这边的易迅在夕阳下石化然后风化，而用窗帘隔绝了光一个人窝在躺椅上的上官婉情正兴致盎然的看着屏幕，自从受够了背叛、指责、愧疚之后她的性格变得十分的极端，与如今还是十七岁封幸瑶想比就是两个极端。
    不少人不理解，那是没有经历过那种被最信任最喜欢的人背叛，还因为她的原因失去最亲的人，一辈子都活在了愧疚自责中的痛苦，就算是与她最亲近的人都不会理解感受到她每日所承受的所有。
    她从不表现也绝口不提，但不意味着她不会在意不会回忆，而每一次的回忆都是一次的伤口撕裂，她不想再次将自己的信任廉价的给别人又被无情的践踏徒惹心痛。
    所以她已经将自己完全封闭在了自己的世界，不愿信任也不敢信任任何的人，再不想对任何人敞开心房，那唯一的办法就是不让别人接近她，所以她以冰冷示人，将心底的柔软隐藏起来，即便是师傅，自己的事她也绝口不提。
    因为敏感因为脆弱，即便是威胁她也绝对不能接受。
    mic见上官婉情一直没有动作，嘴角弯起却看不出喜悦，不明所以的开口提醒道：“宿主，这个途径已经被你自己切断了，只有两天的时间，请尽快完成任务。”
    上官婉情可以听出mic不满的情绪，但是只是挑眉耸了耸肩，不以为意的说道：“先不说他不同意，就算同意，敲板印刷发表也不是两天可以搞定的。”
    上官婉情这样反过来劝诫，就好像被拒绝的不是她一样，当初想走这条路的也不是她一样。因为她知道抱怨是不能改变结局的，于其浪费时间去懊悔还不如好好的想一想接下来要走的路。
    当mic所说的主线任务出现的那一刻她就知道这条路是行不通，因为时间太过紧凑，还没有等杂志刊登估计她就因为任务失败而被抹杀了，她可不想死的这么不明不白的，所以今天她想了整整一天。
    最方便零门槛的途径，网络小说。
    现在最重要的是先完成系统任务，然后再来考虑杂志方面的问题，虽然她不知道自己能不能扯出东西，而且写的东西是否会被接纳，但是目前为止来说也只能这样了。
    将□□窗口缩小，打开浏览器说道：“小c，现在这个时期除了之外还有什么小说网站给我分析一下吧！”
    上官婉情想过去写，但是想了想也就作罢了，小说网和她的写作风格有些犯冲，她的文章以事业线为主，爱情线有没有那还是一回事，而且现在孤身在外的她总不能这样老是麻烦别人，她也没有想过要回去，那首先就要有足够的物质让她在外面支撑，是个典型的周扒皮，让人又爱又恨的。
    而她上辈子也只知道了，毕竟土生土长，并且深爱着她，而且不愁吃喝只为乐趣的她就选择了哪里。
    想到现在的情况，上官婉情又补充道：“要综合的，钱多的优先。”
    “好的……”mic沉默了一会：“综合排名第一名的是华夏中文网，人流量大，稿酬多，声望高，缺点在于竞争激烈。”
    “综合排名第二的是创纪中文网，是一个新兴小说网站，稿酬多，但是人流量和声望高不高，但是在稳步前进。”
    “综合排名第三，26k中文网，与华夏中文网是旗鼓相当的对头，不过签约要求高，多是在华夏挖墙脚。”
    “第四……”
    “好吧，接下去我想我也不用在听了。”话还未说完就被上官婉情所打断：“我们先去各个网站看一下，其实听起来我比较中意华夏中文网。”

　　☆、第14章 建立作品

华夏中文网的分类很细致也很多，正如mic所说的，读者很多作者也很多，正可谓僧多粥少，踌躇之下又去其他两个网站溜达了两圈，虽然主观上对华夏中文网比较中意。
    好吧，她承认是对华夏中文网的稿酬比较中意，但是客观上还是需要好好斟酌一下，可是衬度下来才发现三个网站各有优劣，实在是难以做下决定。
    华夏中文网容易签约却不好出头，创纪的话读者基数少曝光率也少，但是签约条件并不像其他网站说的那么苛求，而26k不好签约，侦探类的小说本就是小众文化，在26k连签潜力的机会都是没有的。
    沉吟了一声，上官婉情还是发挥了有困难找百度的精神：侦探小说在什么网站写会好一些
    点开了一个贴【侦探小说在网络上写有没有前途？】，这是悬疑吧的一个帖子，是2014年，而贴下的吧友众说纷纭。
    一卷清纸：写什么小说都是有人看的，更何况是在华夏中文网这个大网站，哪里有很多喜欢小说的人。
    榔头233：楼上加一，华夏中文网的文风很广。
    侦探cj：两位也太想当然了，楼上几位太想当然了。侦探类的书籍在□□就没有超过3000订阅的，可见□□的市场不在那一块，除非你的书强到如同《鬼吹灯》那样可以打破市场的桎梏。□□最大的市场在玄幻、仙侠、都市和历史四块，其次是科幻和奇幻，侦探就是被囊括在悬疑恐怖里面的，中国的侦探小说说实话真的不成气候。
    呵呵：不要信一楼二楼两个傻逼，不要说推理小说构思之艰，我深知其中三味，苦，累，烦，□□的模式不适合推理小说创作，日更三千字，双手双脚都要疯掉的，脑袋早就远离身体了。
    萌萌哒的小读者：其实到目前为止，中国侦探小说还只是小众读物，并不普及。爱伦坡甚至名气比不上一个靠超女之类出名的人物。而小说家们为了谋生，只好做一些其它的用功，让小说在视觉冲击上更强。在目前社会能静心享受推理的多半也是从学生发展来的或一直对此钟爱的人。这种人很少很少。这是一种悲哀。
    推理迷：你们可以搞清悬疑侦探推理小说的区别吗？
    往往轻轻：不喜欢网络小说，不是瞧不起，是真的只能当做消遣。
    2016文科高考状元：同不喜欢网络小说，特别是悬疑在网络上连载的，再好也应该没有什么档次。
    ……
    接下来就是彻底的歪楼，大多数就是说推理在中国没有发展的可能，就在上官婉情想要退出这个贴吧的时候，很快就被一条帖子吸引了去目光。
    你若晴天：如果你真的要写，我觉得你的书最好向奇幻或者都市靠拢，披着商业的外衣，在yy的基础上进行悬疑推理，这样的情况应该会好一些，可以说是在旧酒瓶里面装新酒，架构可以采用时下流行，内核写自己想要的。要么就不要在华夏整了，最好还是发给相关的出版社吧。
    像是一语惊醒梦中人，恍然大悟的揉了揉自己蓬松的头发，顺着发迹一直摸到底部，她在网络上完全没有必要写的那么刻板严谨按照福尔摩斯探案集那样模板出一样的架构和角色，还是什么侦探乏味的破案什么的，如果安上一个好的框架也许会是有所助的东风，正如你若晴天说的，在yy的基础上进行悬疑推理，往旧酒瓶子里面装新酒，这未尝不是一种好的方法。
    有了头绪也增添了她的自信心，原本还脑袋一片空白的她一下子闪过了许多事件。
    mic有些迫切，似乎像催命阎罗一般连续了问了好几声才唤回沉思中的上官婉情：“宿主，你选择好了？”
    上官婉情摇晃着身子转动的躺椅，看着mic皇上不急太监急的样子恶趣味的就觉得有趣，但是明面上却不动声色。
    “你那么急做什么？”温吞的说着。
    mic前世总抱怨自己的宿主空有智商却不懂得用，也不由的悲天悯人一下，可是现在觉得自己摊上这么个冷的阴暗却又聪明如斯的宿主，她开始怀念那个总被自己吐槽的‘女王大人’了，但是回头想来，如果让它在所有的宿主中选择一个，那么她会毫不犹豫的选择上官婉情，因为貌似只有现在的宿主会靠谱些。
    mic蔫蔫的说：“虽然宿主身体经过改造以有所好转，但是有遗留下后遗症，而且系统结合宿主的身体素质，计划出接触电脑的时间绝对不能超过5个小时，而5个小时为封顶，之后如果还继续将会引发一系列的情况，如今剩余时间为三个小时20分钟，请宿主珍惜时间。”
    “还真是麻烦……”
    mic也十分无奈的说：“许多作者因为长期久坐电脑前而产生各种症状，即便是猝死的也不在少数，我们也只是想作者能安全的活下去。”
    上官婉情挑了挑眉，对于这关切意味的话语并没有多少感触，只觉得说的这么感人，其实想让她健康的目的是为了可以更好的工作吧。
    没有接着这个话题，而是回答起了mic之前所问的问题：“我打算去华夏中文网写文，小说我已经大概的构思好了。”
    mic疑惑的问道：“宿主不打算用昨天写的那篇小说吗？”
    上官婉情看着电脑下面一栏的缩小框上面的血色沙漏四字，凝视了许久之后这才说道：“这篇小说的风格不适合网络上发表，因为太过正经了，那是真实发生过的事，而且是女性为主角，不适合在华夏中文网发布。”
    一边说着，一边用手握住鼠标就开始点击了起来，创建作者时仔细对应着自己的信息，作者名依旧是柠檬茶，毕竟这个笔名已经绑定了自己的账号。
    然后点开创建书籍，低着眸子看着手指在键盘上拂过，丹凤眼在掩下时那长长且弯细致到根数，微弱的抖动着，让人看的更加的心动，犹豫了许久这才按下了字母。
    《死亡通知书》
    这个故事的核心来源于她曾经着手办理的一个其貌不扬的精神分裂症患者，他是一个不起眼的美国法学系的大学生，叫做麦尔丹，别人眼中他因为自卑而时常低着头，不与人交流，但是没有人知道他的另一面会一直将自己当做一个仲裁者，他在网络上发了一个贴叫做【你想要仲裁的人】，要求写上家庭地址以及电话，许多人只当做的玩笑也抱着玩笑的心态就这样做了，甚至有人留下了自己父母的家庭住址和姓名。
    也不知是为了显示逼格高还是其他什么，每次要动手前麦尔丹都会留下一封死亡通知书，写下在那一天那个时间段收到死亡通知书的接收人会死亡，并且有的时候会布置下虚假的案发现场来掩人耳目，而接到案件的警方总是会陷入僵局而无从下手。
    之后自己的师傅接到了这个案子，自己以一个助手的身份前往助攻，经历了许多波折之后才抓到了这个麦尔丹的大学生，对此上官婉情可以说是印象深刻，她之所以会记得这么清晰，不为别的，就为了当初引诱这个麦尔丹出来，她的师傅把她的名字写在了麦尔丹留下的帖子里，让她当诱饵，好几次都差点被麦尔丹布置的杀人现场而夺走性命，但幸亏她了自己的观察能力，而她也成为了那个帖子里唯一没有被杀害也是最后一个记录者，但是她真的挺佩服麦尔丹的。
    如果要让广大网友们接受，那她要做的就是将角色名改一下，然后接下来要开刀就是社会环境改为中国，然后主角不能长的太搓，将精神分裂症改成他是一个拥有正义感却对这个社会极其失望的人，而他是一个法学系毕业的学生，暂时在当教授。这样才能使读者有代入感，然后加入一些情感纠葛暧昧，校花警花，但仅限暧昧，她看过华夏中文网的一些文，套路都差不多一样，她直接套进去就好，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
    不过读者最后知道这篇文实际上只是披着暧昧流的无cp会不会揍她？
    想想还有点小激动⊙v⊙，莫名的就想让他们看到结尾时的反应，怎么办，有点兴奋了。
    不过其实这本书叫做‘一百种杀人方式’可能要更加的贴切些，毕竟这条线索要写成小说需要改动的地方是在太多了，要和现在多数的yy小说的套路结合，那么整本书下来唯一引人注目的就是与众不同的杀人方式，各种各样让人应接不暇，就是不知道现在的读者吃不吃这一套。
    在大脑中整理好大纲后就写起了简介，然后将这个小说归在了都市的那一类。
    准备好了一切就开始正式码文，华夏中文网一章大约要三千字，她第一章的就打算写他为什么会这么做为什么有这个能力的原因，打算先给一个基本的框架给读者，为了不涉及到政治什么的她还特地改了国名还特地标注与现实无关。
    双手快速的在键盘上敲打出“噼里啪啦”的声响，当码了一段时间看了看自己的字数又看了看自己用的时间，不禁惊奇的挑了挑眉，手也不由自主的停在了半空中。
    再次确认一下，她的直觉告诉她这件事一定和mic有关，手重新放回键盘：“c，我觉得我的手速一下变快了很多。”
    mic不以为意的说道：“因为【作者属性面板】上的手速为g，时速为两千，之前因为没有【作者属性面板】，宿主自身手速为f。”
    上官婉情若有所思的点了点头，只觉得乐的自在，能够缩短时间完成一章小说何乐而不为？所以就继续低头码字去了。
    而过了将近两个小时上官婉情码出了一章4000字的，二话不说舒了一口气，劳累的伸了一个懒腰，然后揉了揉自己有些酸疼的后颈，还没有好全的感冒一直在刺激着她的脑皮层，久坐使她的脑袋开始有些隐隐作痛起来，一抽一抽的有点爽……
    虚阖着眼睛，然后将整个身子陷入靠背。
    mic见网页还在原来的位置，不禁出声提醒道：“宿主，您还没有发表出去……”
    “我知道。”轻启薄唇，“你选一个人流量密集的时候在帮着我发出去吧……”

　　☆、第15章 “伯乐”

就在上官婉情处理完电脑闭着眼睛沉浸在暮色中享受黑暗的时候，紧随着一声“咯吱”一线光从门开启的夹缝中偷跑进来，光线虽是细微到可以忽略，但是却使机警的上官婉情却注意到了。
    精神一震立马纠正坐姿，根做贼似的反射性的迅速按掉了计算机的开关，做出了起身要走的架势，还假装忙活的随手拿过几本书装作忙碌的在收拾的样子，但是眸子还是虚抬了一下，而余光看见的是一个逆光的身影，一个伟岸的身形，一手拎着西装一手提着公文包，仅仅一眼上官婉情就看出了这个人应该是左德没有错了。
    左德也没有想到上官婉情会在书房，因为打开门的时候就没有看到一丁半点的光线，整个注意是昏暗的，更何况书房一般也只有他回来，他家的那两个活宝母女根本是不会踏进书房一步的，她们想要看书的时候情况只有两种：1，要钱。2，失眠。
    书籍对于她们唯一的好处恐怕就只有帮助睡眠了，人以类聚，物以群分，他家那个小败类就是被那个大败类给培养出来的，左潇潇几斤几两他这个做父亲的自然门清，而能和左潇潇成为朋友的自然只会是一类人，而他最不喜欢这一类人。
    之所以对上官婉情印象不太好也是有受到这个的影响，而且他也时不时的在自己好友口中听得一些抱怨，因此对上官婉情的印象就锁定在了：淡漠、公主病、不务正业、自我、目中无人。
    这些比他最初猜测的还要糟糕，虽然自家女儿也是一个不学好的女生，但是父母总有一种害怕自家女儿被带坏的心理，所以对上官婉情从印象上转变为了在态度上，这一次上官婉情的不懂体谅外加离家出走这种过激的行为，又让他在上官婉情的品性上打了一个大大的叉。
    他不喜欢上官婉情是昭然若揭的事情，要不是看在她是自己好友的女儿和陈文媛的面子的情况下，那就绝对不是摆脸色了，他是绝对不会让这样的女生和自己的女儿混在一起的。
    既然已经在一个不喜欢人的身上贴上某一个标签，那么这个人做什么事在他的眼中那就是错的。所以这次看到上官婉情在整理书籍，好像是刚刚看完书的样子不禁有些愕然，毕竟上官婉情无论是从学习还是好友向她倾诉的，都不像是那种会读书的人。
    上官婉情一边注意着左德的一举一动，一边将将整理清楚的书推到一边，见左德没有动静就抬头按照该有的发展抬起个头，但是她却装出了一脸惊讶才发现的表情：“叔叔，你什么时候来的？”
    左德讪讪的摆了摆手，有些尴尬的说：“刚刚，如果你还需要的话就继续吧……”
    上官婉情嘴角两侧微微的弯起同样的弧度，将垂落下来遮住眼睛的刘海拨撩到了耳后，露出了精致而富有曲线的下颚，并且将一双含笑却没有温度的眼睛直视着左德波澜不惊的双眸，双手交叠垂着，颔首道：“没有，我已经看完了，打算回房间睡觉了。”
    “嗯……”左德应了一声，并没有多说什么，在上官婉情从他身边走过的时候说了一句：“把门关上。”
    上官婉情在关上门之前还细心的把灯打开了，然后怀揣着心思走出了大门。
    左德见上官婉情走后这才弯下身子深深的吸了一口气，用食指插入领带中扯了扯，以此松了松暗红色的领带，随手将公文包和衣服放在了电脑椅上，然后整个人坐了下去。
    缓了一会儿这才伸手打开电脑，但触摸到主机时感觉到了有些发热，愣了愣便笑着摇了摇头，他就想今天难道太阳真的是从西边出来的？原本是在玩电脑，其实他应该想到的。
    不过他只是唏嘘了一下，他可没有那么多时间去兼顾这些鸡毛蒜皮的小事，今天这么早就回来的原因是为了要看那些编辑用邮箱给自己发的可以也适合重点宣传的文章。
    打开电脑连上宽带后就打开了企鹅邮箱，可是这一次他习惯性的点击了收件箱却发现这其实并不是直达他的账号，而是在上官婉情的邮箱，本打算退出重新登录上自己的账号的，可是余光却被两个最近行业内有些动作的杂志名称给吸引《时光》、《罪悬疑》。
    当目光向上看到主标题的时候这才发现这是寄文的邮件，名字叫《血染沙漏》，这个悬疑色彩的名字外加上是寄到《罪悬疑》便让他知道这其实是一篇悬疑小说，兀自摇了摇头。
    现在的年轻人都想挡上一个作家的名头风光一时，却从来不考虑自己的能力能否承担的下，而网络的快餐文化亦不能满足于他们，无论是什么样的文笔是不是符合逻辑的问题他们从来不考虑，而是海量的往杂志社投送，有些人甚至采用的是数量，可是他们不知道，如果写的到不了门槛数量只会转化为耻辱。
    有人甚至烧钱投稿，殊不知写得好是可以让人记住一时，但是不好就只会贻笑大方。
    悬疑这个类别的小说需要有超强的逻辑和心理学的运用，有时候还需要用到社会阅历，而且文控能力一定要好，上官婉情年纪轻轻的能写出怎样深度的小说？
    这个年纪的小姑娘什么样类型的小说给她们写估计都只能写成言情。
    第一条邮件不出他意外是拒绝的，可是看到第二条时便皱了皱眉头，他听过《时光》要出新版块写悬疑小说了，对此他还曾经的会议上说要向《时光》学习，但是现在他不知道是什么心态让《时光》选择了一个高中生的文章，难道是因为她的悬疑小说言情写的太好了？
    这句话看起来滑稽，实则确实是左德的所思所想，他还是看过《时光》这本杂志的，整体风评不错，文章也称得上是锦绣，不然也不能是最近本地区的销售冠军，可是现在这是一个高中生的文章，更何况是上官婉情这样他印象中只会写流水帐的坏学生？
    不过仔细想下来，左德也发现其实自己是对上官婉情有很重的偏见，但是这却是无法控制的，而对于上官婉情的绝大部分的印象都是来自于别人的口中，再加上他见过上官云斐这个乖乖女，拿两人对比谁胜谁劣一目了然。
    说喜欢他喜爱上官云斐的原因只是因为她的文采，虽然文笔稚嫩了些只会生套华丽的辞藻和不明觉厉的词汇，但是如此聪慧好学还是有很大的进步空间的。
    这样说来，他不喜欢不学无术的纨绔子弟，他喜欢的是舞文弄墨充满了才子气息的文人，这可以说是他对待一个人好坏的准则，所以杂志社很多人都给他取名为“当代伯乐”、“扫雪先生”，很多人都觉得他是直率，其实熟人都觉得他是执拗。
    “识才”是他的优点，同样也是他的缺点。他就如同挖掘千里马的伯乐，为当代寻获了不少知名的作家，也有不少的作家都把他称为“恩师”。但是却不知道这“识才”也同样是他的缺点，认识他的人都知道他把才能看的比道德还要重要。
    他的最初印象中上官婉情应该是属于前者，不学无术的纨绔子弟，即无才又无德，重点为无才，听老友上官说她语文作文似乎都没有及格过。而上官云斐就是属于后者，人清秀不说，说起话的时候也是儒雅，骨子里透着文人的气质，凭她的文采必定是未来的文学之星，最初拿两人对此的时候他就疑惑，同样的基因怎么会有这样的差异呢？
    不过看到这封信的时候他不禁有些好奇起来，难道他真的有看错人的时候？犹豫之后打开了发件箱寻找稿件，最后找到后就开始认真的看了起来。
    本来只是打算大概过一眼，可是一个开头便锁住了他的心神，他认真起来阅稿很慢，因为要细致到每一个字词有没有用错，当他看到最后时虽然知道没有了，但是还是忍不住拉了拉进度条，有些意犹未尽将整篇文章整理了一遍。
    内行看门道，外行看热闹。其他人看这篇文的时候可能只会看到一些有趣的地方或者大致的情节，如果这么来看这篇文只能算得上是不乏味，可是让他来看就完全不同了，她一篇看下来就看出了许多作者特别用心所埋下的梗。
    他所担心的新手的毛病在这整篇文都没有出现，文风倾向于冷幽默说不出好坏，不过却没有新手写作时的生涩，而文笔中那股子毒辣却在字里行间展现的淋漓尽致，而且字词都使用都没有错误的地方，笔控能力也是强，在这样的笔力下文章剧情节奏才井井有条的进行着，逻辑性也并没有什么大的跨越。
    如果要他给这篇文一个字的评价，定然是“好”，至少对于一个高中生来说拥有这样的笔力和文笔也实属难得，而这伴随着附加给他的还有不相信。
    在低头看了一遍就又出去打算找上官婉情询问一下，可是在客厅听左潇潇说某人早早就睡了，所以有些失意的回了书房打算明天在问，但是他不知道其实这是左潇潇以为自家父亲要找上官婉情麻烦所以随口撒的一个谎。

　　☆、第16章 手速技能：疾手遮天

夏日的暖阳总要比冬日的姗姗来迟会快一些，只是今天的辣日被层层黑云遮挡，是有微弱的光芒从空隙透过，不过昨日的毒辣在今日是让人提不起精神的闷热，将人困于昏沉中无法自拔。
    上官婉情依旧如平常的生物钟那样早早的就起了穿，可是刚坐在床上慵懒的伸了一个懒腰，揉了揉惺忪的眼睛方才睁开，当看见左潇潇这个起床困难户正在拉着校服的拉链，吓得上官婉情第一反应就是看闹钟已经几点了，还以为自己起晚了。
    【5：32】
    挑了挑眉，将目光投向了灰蒙蒙却带着太阳光泽的天空，伸了伸脖子往外面张望着。
    而穿好校服的左潇潇拉了拉下摆这才看向上官婉情，想看看她有没有起床，毕竟这几天这丫头都是这个点起床出去晨练，她想着估计又是被那个小子说胖想要减肥来着，对此见怪不怪，只不过之前只是仰卧起坐这类运动，但也没有坚持多久。
    可是她一转头就看见上官婉情正盘腿坐在床铺上往外张望着，而且很仔细的在找着什么，被激起好奇心的左潇潇不由将头凑过去，也随着上官婉情的视线方向望去，也是半天都没有发现有什么东西。
    皱眉看向上官婉情，不解的问道：“看什么呢？有什么好看的？”
    上官婉情收回了视线看向一脸认真的等待答案左潇潇，一本正经的胡说八道：“也没有什么，只觉得西边升起的太阳有点稀奇。”
    “太阳从西边升起来？”左潇潇再次将目光投向窗外，展望了许久都没有看见，想向上官婉情在询问一遍却看见了她略勾嘴角的摇了摇头，方才茅塞顿开的拍了她的肩膀，好笑的说道：“诶，哪里有你这样，我这么做可是为了……”
    “嗯？”上官婉情歪着头等待左潇潇的后话，可左潇潇却深深的吸了一口气。
    “算了算了。”左潇潇只觉得一口血憋在胸口吐不出来，昨天她爸要找上官婉情，虽然不知道是什么事，但是指定不是什么好事，所以她忍着困意一大早就起来，可是竟然反被调戏了……
    她知道上官婉情为人敏感，要是父亲真的说出什么过分的事，那上官婉情还真不知道会做出什么事，所以她想尽量避着父亲，能躲一天是一天，估计过几天也就跟没事一样了，毕竟这个年纪都是更年期，为了朋友，就算忍字头上一把刀，她也忍了！
    随手抓起床头的校服就朝着上官婉情一扔，着急忙慌的说道：“快穿上，来不及了，快点，我们现在就l!”
    “才五点多，在说，不还要吃饭？而且我要去晨练。”看着左潇潇像吃了亢奋剂，上官婉情却是完全慢吞吞的，急得左潇潇都要掀房顶了，而她依旧有条不紊的问道：“要不……你在去睡一会？”
    “睡你麻痹，嗨起来！”
    “……”
    然后上官婉情就在左潇潇的催促下不紧不慢的穿好衣服，刚刚背上书包就被左潇潇拱猪似的拱出了房间，然后她陪着上官婉情跑了一圈后就风尘仆仆了去了学校，连早饭都没有解决，不过左潇潇说交给她。
    到了学校已经将近七点了，算不上早但也不算是晚，班上只来了两三个人，不过因为并不是很熟络的原因就都发扬了沉默是金的品质。
    上官婉情张望了一下四周便不由自主的进入了放空的状态，如果没有人打扰她这个状态估计会维持非常长的时间，但是当食指运行到了七的位置，脑海中系统的声音便随之响起。
    “文章以于7:00发布，发表作品任务以完成，获得作者币两百，系统将赠送您一本技能，请问是要随即还是自主选择？”
    “自主选择。”收回晃神的目光，然后将身子伏在桌面上，大大的伸了一个懒腰。
    “手速高阶技能：疾手遮天，脑洞高级技能：天马行空，文笔高阶技能：妙P生华，请选择……”
    上官婉情了有立刻选择，而是迟疑了片刻反问道：“高阶技能很难得吗？”
    mic不置可否：“当然，任务只有第一个任务有，之后要是想要其他属性的技能就要去商店买，不过价格昂贵不说，首先有等级要求，除非你还想向上次一样出高价中介废。”
    上官婉情若有所思的点了点头，再次问道：“这技能拿来有什么用处？既然有高阶等级就一定有低阶的？那又有什么区别呢？”
    “技能是用来进行属性升级的，技能升级属性自然也能升级，直到升到顶。而技能分有高阶、中阶、低阶，低阶可以升五级，中阶可以升五级，高阶可以从头爽到尾。如果只有低阶是无法升至满级，只能到五，而只有中阶或者没有是无法开始的。而且等阶还影响到技能经验值的获得。高阶是低阶经验值的十倍。”
    “那经验值要怎么获得？”
    “手速要靠锻炼手指做一种手指运动的次数，脑洞看你写文的篇目，而文笔则是字数。”上官婉情问什么mic回什么，而且极其认真。
    上官婉情似懂非懂的挑了挑眉，左右权衡了一下说道：“那就技能疾手遮天吧。”
    上官婉情选择这个技能也不是那么随便的，文笔她并不差，够她用的，而脑洞这个东西是强求不来的，而且短期之内貌似也不可能升级什么，而手速这种东西对于她这种成天只能在电脑前呆5个小时的人来说实在是太重要了，而且她并不是职业作家，时间也不是特别的富足。
    【叮，恭喜作者柠檬茶获得作者币200，剩余35，获得疾手遮天技能一本。】
    【叮，疾手遮天进入自动安装……】
    【叮，疾手遮天为高等技能，融合需时间，请耐心等待。】
    就在上官婉情沉浸在一阵系统提示音中的时候，头顶上传来了一个软糯的声音。
    “婉情姐……”
    上官婉情直起身板看向自己桌前的人，从头打量了一遍这才有了印象，这个给人可爱和亲切感的人是上官云斐，当然，这个亲切感是对于其他人来说的，而知道这个长相甜美的女孩子对原主所做的事之后对于这个“妹妹”便也没有了什么好印象。
    上官婉情没有说，用来回应的只是一个饶有兴趣的眼神。
    “爸……不，是叔叔想你了，让你快些回家了，女孩子一个人在外面多不安全呀。”上官云斐一副关切的模样，“而且姐你身上也没有钱，旅店宾馆也去不了，这几天住哪里的呀？”
    明明不是很熟却一副这么关心的样子，让上官婉情不得不感叹其弄假成真的演技，如果不是知道这丫头的为人恐怕还真的要以为是什么激萌萝莉。
    见上官婉情依旧不语，上官云斐继续垂眸补充道：“该不会在东旭哥哪里吧？在一个男孩子家里多不好呀，还是快点回家吧，叔叔真的很担心你。”
    而此时的同学这已经三三两两的进入了教室，而上官婉情的周遭位置也坐满了人，两人在班上颜值不低，又同是一个姓氏，此刻又在一起说话，所以似有似无的都吸引了别人的目光和精力。
    也许上官云斐说的话并不是故意的，但是她的话这样模凌两可，很容易让人产生误会，虽然不知道她口中的‘东旭’其人是谁，但是可以上官云斐的那句话中知道是一个男生，谁知道一个女生住在男生的家里会发生什么事？这里给留得想象空间太大了，如果处理不好就有可能落一个不懂得洁身自好的形象，这在华夏对于女孩子来说就是致命的。
    毕竟是在这科技发达的时代依旧是以人为主导的传播方式，想要让所有人都知道一件事，就是告诉一个人。都说流言止于智者，但是世界上不可能有那么多的聪明人，即便是空穴来风也会被在唠嗑中当做笑谈。
    上官婉情只想安安静静享受高中，而且她不喜欢别人往她身上泼脏水，即便是无意的。
    “放心好了，我住在一个女同学家里，你说那个东旭，我记得他有女朋友了吧，我可不像某些人喜欢当第三者！”上官婉情说这句话的时候嘴角上扬，看上去友好极了，但是这句话也是带刺的，在上官婉情的嘴里指的是她的小三母亲，但在其他同学听来就主要靠想了。
    她可不是什么软柿子，可以任人随意揉捏的，圣母这种职业要求太高，她攀不到，她只能做到人若犯她，她必睚眦必报。
    上官婉情虽然知道原主应该认识这个东旭，但是为了洗白就开始一本正经的胡说八道了起来，而上官云斐因为知道自己母亲是第三者也就先入为主了，认为上官婉情指的某人是她的母亲，所以她咬着下嘴唇沉默了，而这在其他人眼中就不言而喻。
    上官婉情盯着她的眼睛一会儿，上官云斐张了张嘴本想辩驳，但是被上官婉情这么盯，又毫无词汇所以就有些心虚的低下头，而上官婉情也不继续停留在上一个话题，她才话锋一转说道：“是他叫你来的？就……是你口里叔叔。”
    上官云斐点了一下头，明显还沉浸在上一个话题里面，她最不喜欢别人提及她母亲是小三了，因为她也觉得是一个羞辱，虽然父亲给了她和她的母亲一个一个身份，但是摆脱不了她是一个私生女的身份，所以她也讨厌自己的母亲，很少和自己的母亲说话。
    “你跟他说我住在左潇潇的家里。”上官婉情也不顾及上官云斐的情绪，挥了挥手说道：“你可以走了。”
    上官云斐紧紧捏着拳头，面上渐渐的恢复了笑容，看了一眼快要到7:30分的时钟，道：“放学我可以找你谈谈吗？”
    “随你……”
    见上官云斐回了位置，封幸瑶这才背着书包气喘吁吁的姗姗来迟。
    mic也能感觉到上官云斐听到小三这个词的委屈，连经历过上官云斐对原主所作所为的mic也不由说道：“其实她也挺无辜的，一出生就背负上了一个私生子的名声。”
    上官婉情听了之后不由冷笑：“小c，我发现你价值观出现了问题，去看看心理医生，当初原主会被粉丝和网友攻击也正是因为有你这样的思想。”
    mic：“可是这的确是一个事实……”
    “事实？”上官婉情莞尔一笑：“什么是事实？事实是上官云斐倚靠着她母亲当年趁虚而入当小三得到了一笔丰厚的钱，因为钱花光了违背约定重新7
    上官婉情：“私生子的确可怜，因为并不是他们造成了这一切，但是一边享受着福利一边抱怨的，只能算矫情。”
    mic：“我竟然无言以对……”

　　☆、第17章 并不单纯的感情

年轻人是□□点钟的太阳，充满着朝气，此时也正值□□点，随着下课铃声的悠扬响起，走廊外熙熙攘攘的出现了奔走的身影，原本的朗朗书声也被嘈杂的交谈声笑声与充满活力的脚步声所取代。
    可上官婉情这个班上门窗俨然，老师带着地方口音的讲课声也犹为大声。
    上官婉情直挺着身子，笔头在黑色墨迹密密麻麻的书本上一小块空白角‘刷刷刷’的奋笔疾书着，眉头莫展的一直微微蹙起，大清早的第一节就是数学课还真让她有点吃不消。
    “明不明白？这道题明不明白？什么不明白，那我们在讲一遍……”
    话音刚落，教室里传来了此起彼伏的哀嚎声，可还是不得不耷拉的脑袋听着，即便是重点班中的重点班也无不希望着下课，可是这位数学老师却置若罔闻。
    数学老师是一个女老师，看上去是个资历颇深的老教师，老师在过几年都要退休了，记忆中这个老师是非常敬业的老师，为人也十分的可爱和蔼朴实，没什么脾气，虽然太过敬业习惯性的都是占课拖课，却怎么也让人生不出一丝一毫的厌恶感。
    上官婉情亦是如此，只觉得这个老师可爱极了，抄好公式见老师还要在说一遍便也正襟危坐的聆听，可是靠着走廊窗户的她耳边传来了轻微的敲玻璃的声音。
    斜过头轻微的瞥了一眼，上官婉情伸手去将玻璃窗拉开，第一眼便望见了那弯弯的狐狸眼，窗户外左潇潇正笑吟吟的看着她，因为坐在末排并不明显的原因，也没有人注意到上官婉情的小动作。
    “给，大小姐，你的早饭。”将左手用塑料袋装着的东西递给了上官婉情，当上官婉情伸手接住的同时，她乘其不备在上官婉情的头发上摸了摸，然后迅速收回，并笑眯眯的说了句：“真乖，你爸爸我今天心情好，中午咱出去嗨怎么样？”
    这一招来的太突然，上官婉情知道躲不过便也认栽，被占了便宜之后只得用死鱼眼瞟了一眼左潇潇，二话不说伸手就要关窗户，她实在是不想和二皮脸多说一句话，还你爸爸我，你爸！
    左潇潇反应也不慢，赶忙伸手去卡，抓住窗户边框就往旁边一拉，拉到上官婉情手不能及的地方，这才赔笑着嗲声嗲气的说道：“哎呦，不要这样子嘛，开个玩笑而已，我还是很爱你的……”
    “你给我打住！”上官婉情压低声音开了口，面对一个女流氓她有时候还真有些束手无策，方才无奈的说道：“有话快说。”
    “今天中午出去嗨，不回去了，我妈没有回家做饭，咱俩出去吃，晚上也一样。”左潇潇一本正经的在编瞎话，她妈每天中午都有回家，她和早上一样只是单纯的想避开她的父亲。
    “我拒绝！我中午打算留在学校，午饭在食堂解决。”上官婉情警惕的瞟了一眼依旧在讲课的老师，然后说道：“还有，我准备晚上来晚自修，所以晚上也在学校食堂解决。”
    “what”左潇潇简直不敢相信自己的耳朵，摊手道：“你不是说食堂的饭就是黑暗料理难以下咽，晚自修就是浪费时间？今天太阳真从西边出来了？”
    左潇潇本来还担心是上官婉情知道了什么，但是想了想即便是知道了什么，按照反应也不应该会是这个样子的才对。
    “今时不同往日，我现在的处境就是寄人篱下，我是铁了心不打算回去了，我总不能一辈子都赖在你家？”上官婉情拢了拢自己的黑发，清冷的说道：“我是真的打算独立出来，我不能在任性了，不过应该还要在麻烦你一段时间。”
    这套说辞上官婉情琢磨了许久，因为要符合原主的脾性才可以。
    上官婉情觉得人情债最难还，欠的越少越好，她不能总赖在别人家里，她中午想留在学校是想到电脑室去码文，晚上晚自修就复习以前的内容，好好学习天天向上，争取恢复学霸的地位，而且在社会上阅历这个东西对于一个人的重要性上官婉情是深有体会，至于食堂，她一直都觉得是黑暗料理，她现在钱也只有几十块，饭卡这学校的东西学校给不给停，先用着度过这一阵。
    至于钱的问题她还在发愁，下学期学费她得自己付，誓言高中是高价才能进的高中，而且她身份上是还没成年的，而且还要兼顾学业，所以就更不可能了目前只能看小说是不是可以签约了，实在不行她可以写一些议论性的文章发到《读者》《意林》等这类杂志里面，又不是没有扯过这些，以前和师傅学过心理学的她最适合这种一本正经的胡说八道了。或者翻译英文文章她也是可以的，毕竟上一世的后半生就是在美国欧这类国家飘泊。
    反正车到山前，必有路，船到桥头，自然直，如果到了3w字编辑还没有来找她，她就另谋生路，总之她已经打算和原主那个渣爸断的干净，不打算藕断丝连，她总觉得断的越早越好。
    “玩真的？”左潇潇听到这个回答不由的也跟着沉重了几分，但很快为了缓和气氛便讪讪的摆了摆手，然后正色说道：“你都决定了我还操什么心，不过你要记住，我左潇潇不论什么时候都是你上官婉情的朋友，有我一口饭，我绝对不会让你挨饿，还有，以后麻烦不麻烦的话就不要说了，倒显得我们生疏了，我们从小穿一条开裆裤长大的，我不帮你帮谁？”
    “你才穿开裆裤……”上官婉情对左潇潇的话并不怀疑，冰封的心也微微有了波动，可是开裆裤这个词她却是怎么都喜欢不起来。
    “是啊是啊，大小姐你只穿纸尿裤……”左潇潇眉飞色舞的扬着眉毛，贱兮兮的模样让人牙齿痒痒，正当上官婉情深呼吸的克制阶段的时候，一只如藕般光洁的手臂直接环上了左潇潇的脖颈。
    “嗯？”左潇潇疑惑的发出一声拟声词，扭头看向环住自己的人，整个身体包括表情都陷入了僵化的阶段，但是眼珠一转就眨了眨眼睛对来人说：“老师早上好～”
    上官婉情见左潇潇似乎一下子安分了下来也不由的好奇了起来，看向来人，一头浅棕色的大波浪，前额的中分露出光洁如藕的额头，双目凌厉却带着笑意的看着左潇潇，简单的白色t恤和撕裂风的热裤显出凹凸有致的身材，妥妥的女王大人，上官婉情对这个女神级的人物还是有印象的，貌似是教地理的苏梦，被称为女版段长，属于高阶boss，普通的物理攻击是无效的。
    虽然印象模糊，但是这仅剩不多的印象也使上官婉情知道左潇潇死定了。
    “左同学，其他班同学上课时间，你在这干什么？”苏梦浑身都透露着与左潇潇青涩不同的成熟，举手投足间都是一个成功女人的风范，很难不吸引人的眼球。
    左潇潇低头沉吟片刻，一副既然被你发现那我就不隐瞒的表情：“老师，我一直都是一个很好学的人，古有凿壁偷光，今有开窗蹭课，您不用夸我，我一直都是这样的人。”
    上官婉情撇过脸看向了黑榜，厚颜无耻的人她见过不少，但是像左潇潇这样厚颜无耻到还可以夸自己的她还是第一个见到，真是长见识。
    “呵……”苏梦皮笑肉不笑，垂眸说道：“既然你这么好学，那就来我办公室上一堂政治课吧！”
    左潇潇：“⊙⊙……”
    上官婉情见左潇潇极不情愿的几乎被生拉着走的，想到一直无法无天浪的没边的左潇潇也有人能治得住，在想起刚才左潇潇看自己时那求助的眼神，冰块般的脸不由软化露出了极浅的笑容，双眼含笑，两个浅浅的酒窝印在脸上极为好看，但是这个笑容最后还是随着时间逝去，那张秀色可餐的脸上以没有了多余的表情，之前的笑容似乎没有发生过一样。
    可封幸瑶发誓那个令人迷恋的笑靥她仅仅是那一瞥便深深的烙印在了她的脑海，那个如花笑靥让人忍不住想要珍藏在记忆深处细心回忆，想用照片定格下刚才那一刻，想用一切美好的词汇用来形容。
    直至她缓过神她才发现她的脑海已经被那个魔性的笑容洗脑了，原本轻缓的心跳变得像带着架子鼓节奏一样铿锵有力。
    其实这一节课下来封幸瑶的心神已经跟着上官婉情给带有了，只觉得这样看着就已经十分的满足了，而刚才左潇潇的到来和两人之间的交流打趣让封幸瑶不禁有些玩味，所以干脆认真听起了老师讲课，但是还是控制不住的想去看那张看不厌与看不倦的脸，可是就是这惊鸿一瞥让她的脑袋一下子就混沌了起来。
    而之前那微不足道的满足感似乎也不能够满足她，她在想，如果有一天，女神是为她笑一次，那该多好……
    人就是一个贪婪不容易满足的动物，得到之后就会想着得到更多，这就是人类的劣根性，封幸瑶也是如此。
    有一天她回忆起自己是什么时候开始有好感，什么时候开始真正喜欢上官婉情的时候，她笑了笑说：前者是在她救我的时候，当时我就想，世界上怎么会有这么威武霸气的女生，所以我情不自禁想要接近她，和她成为朋友；后者就是在她的那一笑，如同融化的冰山晶莹剔透的反射着暖阳，光彩溢目，早晨熹日打在她的脸上，就如同一春日里的煦日，当时我就想，世界上怎么会有这么美好的如同花一样的女神，然后我得寸进尺的想成为她的女朋友。
    这是一个看脸的世界……
    封幸瑶并没有意识到她本以为的个人崇拜正积累着量变发生着质变的飞跃，变得并不那么单纯，她只觉得她的心即兴奋着又彷徨着，但是当她再次看向上官婉情的侧脸，躁动的心不由的静了……

　　☆、第18章 你做不到的，我可以

“叮铃铃……”清脆的响铃声突兀的响奏在静谧的校园，本该骇人的声调在此刻却让人听得十分的悠扬，让莘莘学子们如释重负。
    从第一节数学课熬到最后一节英语课，上官婉情也是深深的呼出了一口浊气，撑着懒腰只为了夏日的困乏，呆坐在位置上缓了一会，扫了一眼杂乱的堆放着课本和垃圾的桌面。
    “都没有人帮我收拾一下……”自顾自的撅着嘴嘟囔着，她开始有点想自己的小助理唐洁，那几年每天都任劳任怨的帮着自己收拾资料，现在什么事都要自己来完成，光光想一想就觉得累不爱了。
    现在已经被惯成懒癌末期的自己应该怎么办？
    #论懒癌末期如何治疗，急，在线等！#
    前世她经常在网络上看到什么‘如果能回到高中就好了……’，‘工作比高中时期辛苦多了’，‘高中才是人生最美最轻松的时光’，‘你们要珍惜高中生活呀，到了社会你们就会明白这句话的意思的’，经过这些话的洗脑外加工作压力和过往的事让她也有了这种错觉。
    可是现在她真的明白了，网上那些话分明就是扯蛋，高考影响未来的生活质量，如果真的想要有一个好的未来就要负担所有的压力，高中哪里有那么的轻松，简直把人往绝境上逼，如果真的让他们回来不知道那些人还会不会这么想……
    盯了桌面半天，拖延症晚期加懒癌末期的她思虑了许久这才说了：“算了，下午在收拾吧！”
    拉开凳子起身张望了一下四周，原本还是因为下课而喧闹的教室没多久绝大多数的人已经销声匿迹，现在班上只剩下了三个人，自己、上官云斐、封幸瑶，上官云斐说是要跟自己谈一谈，那这封幸瑶……
    “不回去？”把凳子往里面移了移，将目光投向了坐在位置上低着头在奋笔疾书写作业的封幸瑶，一副十分认真的模样让人不忍心打扰，但是没有人比上官婉情更加了解封幸瑶的，即便学习成绩在高一的时候名列前茅，但也没有发生过什么课后这么认真的。
    难道真的是因为没有发生那件事而转性了？
    封幸瑶听见上官婉情温润的声音在自己的耳边响起，抬头望了望四周，看着上官婉情是在看着自己，这才确定她是在和自己说话，所以有些受宠若惊的直视上官婉情的眼睛眨了眨，昨天和上官婉情同桌到现在和上官婉情说过话的字数两只手都可以数的过来，自己搭话她这只是会冷淡的回应一两句，这一次居然是主动搭话。
    双目相接，她只觉得那双眸子清澈的仿佛可以看透她的心，却又似浩瀚的星海，炫目又使人无法触及的遥远和冰冷，而就是这么一双美好的眼眸里此时只印着自己的印象，她的眼里也只有自己……
    好想让她的眼中全部都是自己……
    “我……”这个想法让她慌忙的收回目光，将目光投向课桌上数学练习册的题目，紧紧的捏着笔头直到指尖泛白，双颊绯红的如同夕阳西下时的红霞，只是被散下的头发给遮住了整张的脸，有些结巴的说：“我……我……”
    上官婉情见封幸瑶如此支支吾吾的，不禁皱了皱眉，职业习惯让她情不自禁的想要追问下去，但是才刚刚张起薄唇，袖角被微微的扯动了一下顿时分散了了她的注意力。
    扭过头，这才发现上官云斐正站在自己的身侧抓着自己的袖角，挑眉看着她，而上官云斐见上官婉情看着自己就冲着封幸瑶撇了一眼，然后牵强的扯出一个僵硬的笑容说道：“我们出去谈谈吧！”
    “嗯……”冲着上官云斐的目光遁去看了一眼低着头默不作声的封幸瑶，就如同做错事的孩子一样，觉得自己刚才可能是吓到她了，况且她刨根问底式的问话只不过是习惯性职业病罢了，她本来就没有打算深究，自己离开的话她可能会好一些，所以继而补充道：“我正好要去一趟电脑室，边走边说吧！”
    “好。”上官云斐满口答应下来，看着上官婉情的目光非常的复杂。
    不过上官婉情并未将她当成一回事，倒是一副悠闲自在的将手插在兜里，迈着大长腿先走出了教室，而上官云斐紧随其后跟了上去。
    之后的教室才真正陷入了安静，只有封幸瑶细微的呼吸声和椅子的挪动声，过了有一会儿这才将埋在课本上的头抬起来伸出去望了一眼走廊，见已经没人了这才如释重负的松了一口气。
    伸手摸了摸还未消退的滚烫，羞赧的将五官皱在了一起，似乎在责备自己怎么那么那么不争气，不过再次想到那转瞬即逝的愿望，双唇不由的紧抿。
    合起书本，放松似的伸了一个大大的懒腰，余光瞟见了杂乱的课桌……
    而此时的上官婉情和上官云斐正一步一趋的下着楼梯，上官婉情手揣在兜里眯着眼睛看着前方，心心念念想着自己小说的成绩，而上官云斐低着头看着自己正在搅动着的手指，不知该如何开口。
    “对不起……”抬了抬滑落到手臂的书包带，垂着眸子不敢直视上官婉情的双眼：“我为我的母亲道歉。”
    “我该说没关系吗？”上官婉情撩起前额的微长的发丝，也没有去看她一眼，冷笑道：“你不是应该为你自己的行为道歉吗？”
    上官云斐不解：“我？”
    “不要把自己抬的那么清高，然后死命贬低自己的母亲，不论她在怎么样也是你的母亲，谁骂也轮不到你，而且推卸责任是一种非常不负责的行为。”
    “可是她是小三！”上官云斐露出了一个极为委屈的表情，眼眶也不知不觉的红了：“你不知道从小就被骂私生子是一种什么滋味，你是含金汤勺长大的，你养尊处优的，你是不会知道的，难道她所做的就要由我来负责吗？”
    上官婉情听到了微弱的抽泣声，转过头就看见了上官云斐微红且水灵灵的眼睛，仿佛要哭了一样，可她却戏虐的挑了挑眉。
    “你不也是等于含着金汤勺？当初给你们的一大笔钱这么快就挥霍完了，想来生活应该不错，现在过着我所过的生活，要知道，你从小到大所过的生活都是你妈妈给你的，谁都有权利骂她，唯独你没有。”上官婉情虽然对上官云斐的母亲没有什么好感，但是也看不过女儿骂母亲的戏码，上官婉情的骨子里还是有着东方百善孝为先的传统思想。
    “我不想当小三的女儿，我宁愿当一个普通人。”
    “可以啊……”上官婉情依旧漫不经心：“你舍得离开上官家现在给你的生活吗？”
    “我……”上官云斐本想当机立断的说可以，但是仔细想来，真的可以吗？
    “连你所谓小三给你的你都舍不得放弃，更何况做一个普通人？”到了一楼，上官婉情驻足站着，抬起头看了看又被乌云包裹的严实的天空，接着说道：“你放不掉的，我可以……”
    不在给上官云斐说话的权利，上官婉情就丢下上官云斐朝着教学楼对面的科技楼走去，也不管上官云斐是怎么个反应。
    继而又爬了三楼来到了电脑室，高一刚刚上完电脑课，门并没有上锁，而这个时候电脑室也没有人，相对来说比较冷清，所以她随意的坐了一个位置打开了电脑。
    进入华夏中文网登录了账号，虽然已经猜到了差不多的数据，但是当点击进入《死亡通知书》的时候还是难免有股子失落，即便已经经历过许多大起大落的她在这一刻也没能克服这情绪。
    点击：18
    收藏：0
    推荐票：0
    比自己想像的还要差一些，但不管怎么说都可以算是在意料范围之内的，毕竟在华夏中文网的书籍是在太多，像这些新书如果不签约不上榜根本没有红的可能，当然除了一些个神书之外。
    而现在新书想要赚钱出名的方法只有签约了，想要签约有两种方法，要么等编辑看上这篇文了觉得写的好就亲自上门扣，要么到了一定字数主动的扣编辑，要么上了新人新书榜有了曝光度自然就有人来看，看的人多了潜力值也就大了，自然不管写的怎么样都会被签下来。
    潜力公式：点击/10+推荐*15+总收藏/2
    新书榜分为签约作家新书榜和新人作家新书榜，顾名思义，签约作家新书榜是给签约作家提供的，而新人作家新书榜是给刚刚申请作家的第一部作品用的。而新书榜哪里是那么好上的，如果是冷门的小说那还好说，可上官婉情选择的是热门的都市，多少人对着那个位置虎视眈眈的，而且那就是一个没有硝烟的战场。
    现在的读者们对新人新书榜都归结除了一个规律，凡是上了这个新人新书榜的不是淘宝刷出来的就是某个大神无聊开的小号，少数是因为得到某个大神的推荐。
    要上新人新文榜不想考刷分，就要七分人品三分文笔，上官婉情人并没有那么好的人缘，并没有认识什么大触什么的，所以也没人捧。
    所以她只能等属于她的伯乐编辑了……
    关掉浏览器打开文档码了一章交给了mic，然后就怀揣着心思回到了教室，可是当她站在自己的位置上的时候都觉得自己是不是来错班了。
    书籍整整齐齐的摆放了一叠，课桌正中心是一个白色的塑料盒，旁边还放着她最近才喜欢上的柠檬味奶茶，这使她不由的愣住了。
    她在回忆……
    今天她是不是在路边捡到了传说中的海螺姑娘了吗？

　　☆、第19章 自恋的上官

封幸瑶拿着一瓶已经喝了一半的矿泉水走进教室，当走到门槛看见了正伏在桌面上抽着这空闲时间做着考卷的上官婉情的时候，脚步下意识的顿了顿。
    看了一眼已经只剩下的垃圾袋和塑料饭盒，嘴唇抿起的同时也难以自控的微微翘起，心田仿佛一下子被填饱了一样，溢出的是心满意足的满足感。
    方才她见上官婉情她们真的消失在了楼房，余光瞥见上官婉情凌乱的课桌和下课时的自说自话，便主动请缨的帮忙收拾了起来，而且打理的十分细心，整理完了之后便出了教室趴在走廊扶手上往下看，真好看见了上官婉情出现在了对面科技楼的楼梯口，直至进入了电脑室没了身影。
    见上官婉情许久不出来，操心的封幸瑶直接拉了一条凳子坐在走廊观察对面科技楼电脑室的状况，虽然没有毒辣的太阳，但是空气中的躁动分子也让封幸瑶闷热的够呛，汗珠没多久便密密麻麻的布满了她的额头。
    而一个小时后上官婉情依旧没有要出来的迹象，这让一边看着的封幸瑶操碎了心却也只能看着干着急的份，中午怎么能不吃饭？
    踌躇下封幸瑶便到食堂给上官婉情装了一盒饭和几勺小菜，因为她算是来的较晚的，所以已经没有汤类的了，想着这几天上官婉情几乎都喝着一种饮料，似乎是柠檬味的，所以就为了这么一条信息为了讨女神欢心，她才在两条街外发现了自家奶茶店。
    当回到教室还是没有见到上官婉情的影子，她就先把这些吃的轻放在了上官婉情的桌面上，做回了自己的位置，这才发现自己已经满头大汗外加口渴，这才起身去了小卖部。
    而当她回来就看见了坐在位置上的上官婉情挺直的背部，即便是宽松的校服还是可以映衬出纤瘦的蝴蝶骨，整个人看上去瘦的让人心疼。
    为了不打扰到认真的上官婉情，封幸瑶特地轻手轻脚的默默走到了上官婉情的身边，看了一眼还是几乎处于空白阶段的考卷，抿着唇的伸手打算去拾起。
    “谢谢！”上官婉情看着试卷的眼睛轻睨了一眼那双似乎因为被吓到而停在了半空中的手，道完谢便又将目光挪回了卷子，头连抬都没有抬。
    “不……不客气……”
    僵硬在半空中的手迅速拾起课桌上的垃圾扔进了垃圾桶，然后坐回了自己的位置。
    上官婉情认认真真的看了一遍试卷的第一面，就这样空白的翻到了第二页，因为第一页在经过她的慎重脑活动下确定了不会，这才翻了过去，与此同时也发声道：“其实也不用这样感谢我的，那天真的只是举手之劳而已，而且也并没有做什么。”
    上官婉情表示，就算自己不出手封幸瑶也是不会出事的，要不是看在封幸瑶就是自己小时候的份上，像这种事她根本就是懒得插手。
    不过她还真的没想到封幸瑶竟然会因为自己救了她这件事对自己这么好，毕竟只有她自己知道自己小时候经常被女同学欺负而导致了她不太喜欢和女生接触，现在竟然为自己做这么多事，真心挺让她意外的，当时真的是单纯的看不下去了而已。
    现在顿时觉得有些罪恶感，毕竟这个阶段的自己是单蠢的，如果真的对一个人好了，那便是真的是用了心了，而且看这个架势是真的打算缠上自己了。
    “我做这些其实也没什么。”封幸瑶将手放于课桌上，眼眸里倒映着的是搅动的手指，嗡声嗡气的说道：“我特别喜欢你，我觉得你是一个特别帅气特别有魅力的女生。”
    喜欢这个词很特别，如果是一个男生对着一个女生说喜欢，那肯定会被理解为告白，如果是一个男生对着一个男生说我喜欢你，那肯定会被理解成为是gay，如果是一个女生对另一个女生说我喜欢你，另一个女生肯定觉得是和有好感相近的意思。
    上官婉情并不是什么腐女，也不混什么百合圈，只是曾经在办案的时候有过几个同性恋的案件，但总体上还是没有什么实质上的接触，一直都是一个根正苗红的好少女，所以她的想法和多数女生是相近的。
    连迟钝的封幸瑶也没有能真正看破自己的感情，以为自己不过是单纯的想要认识上官，并且和她成为朋友，至于有些是否突然冒出的怪问题，她并没有过多的在意，毕竟她并没有谈过恋爱。
    而封幸瑶修辞她‘特别帅气’，‘特别有魅力’的这两个形容词确实是夸在了上官婉情的心坎上了，没有那个人不喜欢别人夸自己的，不然拍马屁的人都失业了，所以上官婉情也被夸的不由自主的挑了挑眉头。
    虽然上官婉情看上去是一副冷冷清清不食人间烟火的模样，但是事实上她还是有轻微的自恋倾向的，所以一般听不得别人夸她，办案的时候如果有人打算夸她，她肯定会打断，因为自信心膨胀的会让她飞起来，最后导致案件可能发生差错，有过教训所以她异常谨慎，反正这毛病她怎么改都改不了。
    一被夸尾巴就翘到了天上去，可是现在，一不留神竟然就被这个样子夸了，而且夸的……
    虽然都在点上，也是实话，但是听着多少还是有点不好意思，不过确实是事实。⊙v⊙
    “呵……”嘴角不由自主的上扬，原本抬都不抬的眼睛看向封幸瑶的时候，少了平时阴气及重的目光，多了几分柔和，忍不住伸手摸了摸封幸瑶毛茸茸的小脑袋，清冷的嗓音依旧没有变化：“瞎说什么实话……”
    “……”封幸瑶顺着上官婉情摸头的力度低了低头，原本垂着的眸子猛地睁开，那双一直遮遮掩掩的眸子此时发亮的如同星河一般的璀璨夺目，不知所措的冲着上官婉情眨了眨。
    两人虽然有了交集，但是封幸瑶不是一个会主动的人，而上官婉情也不是一个会为了这些小事而浪费时间的人，所以即便是有了这么一个小插曲，上官婉情也在脑抽的情况下做出了一个对于不是熟人的人来说的过分亲密动作，但是对于两人的关系没有很大的助攻作用，毕竟两个性格同样不适合交谈的人
    下午的三节课是副科，除了记记笔记之外还算得上是轻松，放学之后上官婉情就去食堂解决了一下肚子的问题，就匆匆的赶回教室继续温习高二以前的知识。
    上官婉情只觉得自己上辈子都没有这么用功过，这辈子还真的是蛮拼的。
    而这时，手机却“滴滴滴滴”的响了起来，刚刚拿出手机，手机又在手里振动了两下，打开企鹅才知道又是左潇潇这个逗。
    saosao：情情，四校漫展又来招来了。
    挽情：哦(-w-`)
    saosao：喂喂喂，你能不能不要一副事不关己高高挂起的样子？
    挽情：哦(-w-`)
    saosao：_(:3」∠)_
    挽情：我很忙
    saosao：漫展这一次规模比较大，是市级的，我们大誓言动漫社有34个人，一中有46个，超级有36个，全城中学有23个，维护秩序加上迎宾的摆摊的一共24个，还有一部分人不会参加，剩下的就要属于cos这个整个晚会的核心。
    挽情：你敢不敢说重点？
    saosao：(RwQ)作为动漫社社长的我男票，和动漫社社员的你，你是不是要参加支援一下？
    挽情：(=tェt=)又不是我男票，你怎么出去？
    saosao：⊙v⊙我是摄影师，我是负责拍照的，拜托拜托，动漫社的社长超帅的我跟你说，好不容易才追到的，他让我帮他联系动漫社社员，刚好在名单里看到认识的你，我就来拜托拜托了，他第一次让我帮忙我总不能拒绝吧？
    saosao：我们俩可是好基友，我的就是你的。
    挽情：→_→你敢不敢要点脸啊左潇潇……
    挽情：什么时候？
    saosao：这周天(w)
    挽情：我去当工作人员。
    saosao：⊙v⊙我们缺cos
    婉情：再见。
    saosao：情情，不要这样……
    saosao：卧槽，人呢？
    saosao：上一次不是cos了fff团的吗？这一次cos叮当猫也可以呀，我要求没我那么高的。
    saosao：基友，基友，基友……
    上官婉情果断的退出了企鹅，看着手机说道：“痴人说梦。”
    然后把手机直接扔进了抽屉，然后继续伏在课桌上奋斗着。
    而已经被泼上墨汁一样的天空，像是被毛笔刻意的晕开于天际，在本清澈的天空染下不均，而淅淅沥沥的雨声也在落于地面的同时随之响起在耳边。

　　☆、第20章 雨中情

在全神贯注时，那缓慢的时间就会像开了挂似的飞速转动起来，时光如同白马过隙般飞速，可教室内正在刷作业的学生却让恍若不知，直至一道蓝色的幽光在笼罩着日光灯的教室中毫无征兆的亮起，这才唤起了人们换上惶恐的表情抬起头，看向了如墨晕开的天空。
    那道闪电十分的绚丽耀眼，同时也以极快的速度消失在了天际，当大家还未缓过神时，而随之而来的是巨大的响雷声却再次将所有人吓了一跳，一直低着头如若未闻的上官婉情依稀还听见了其它班级携同着雷声自动生成的尖叫声。
    停下手中书写的笔头，斜头抬眸看向窗外，潮湿的空气给这透明的玻璃蒙上了一层雾气，耳边是雨滴密集落地与风吹着雨拍打着窗户的声音。
    这雨下的有些大……
    垂眸抿唇，早上出门急没有带伞，中午和下午又都没有回家，左潇潇这么浪的肯定是不会来晚自修的，所以根本就不能指望她能帮上自己什么忙，难不成要让她给自己过来送伞？
    就在上官婉情神游物外之际，第二节晚自修下课的铃声将她拉回了现实，看来她必须给左潇潇打求助电话了，不然今晚她可能就真的要在教室里打地铺了。
    所以她一边收拾着书一边拨通号码，歪着头将手机夹在耳朵和肩膀之间，然后将收拾起来的书放进书包，温吞的收拾完这才背着书包走出了班级，而耳畔的手机却告诉她，她所拨打的电话无人接听，请她稍候在播。
    又拨打了几个，还是无人接听，而她的脚步也定格在了一楼的走廊，密集的倾盆大雨迷蒙了前方的视野，仿佛陇上了一层层透明的屏风，雨中的人们三三两两结伴而行，共同撑着一把伞嬉戏打闹在雨中。
    一把把伞撑起走远直至消失在夜幕，整个校园充斥着五彩斑斓的雨伞下，学子们蜂拥似的想要回到自己的家中，人挤人之后不久校园便冷清了下来，而上官婉情的电话却依旧没有打通。
    “您拨打的电话无人接听，请稍后在拨……”
    “……”
    望着电话良久，看着依旧没有变小趋势的雨水，轻微的叹了一口气：“唉……”
    “情情……”嗡声嗡气的语调让上官婉情一激灵，猛地侧目才发现是封幸瑶缩着身子从楼梯上小步朝着她走来。
    目光游离，因为不知道应该放在什么地方而无所适从，有些拘谨，同样也因此看不透她在想些什么，下一步想要做什么。
    上官婉情不解：“嗯？”
    封幸瑶将一把双手捧着黑色的雨伞递给了还打算拨打左潇潇电话的上官婉情，畏畏缩缩的低着头不敢直视上官婉情的眼睛，嘴上也没有只言片语，只是默默的站着，手就这么举着。
    “这……”
    上官婉情不明所以的看了一眼封幸瑶手里头的伞，可是她才刚刚开口，话还没有说完，封幸瑶直接将手里头的伞一把塞到了上官婉情的手机，看都没有看上官婉情略显惊愕的神色，拔腿就跑入了雨中，留下了上官婉情看着她的背影那略显错愕的眼神。
    封幸瑶跑了良久，离开校园到了不远处的一个公交车站点处，这里可以暂时避避雨，而此刻她已经湿透了，全身上下没有一处干的地方，水渍顺着头发滑落脸颊处，甚至有的滴落于她的睫毛处，迷住了她的眼，让她很不舒服。
    伸手用袖子擦了擦脸，可同样湿透的袖子此刻已然无济于事，将粘于额头的湿发撩到一旁，回身望了望来时的方向，却没有上官婉情追赶前来的身影，不禁有些失落的垂下头，默默拧起了湿漉漉的头发。
    刚才放学的时候她就注意起了一直沉默着的上官婉情，她什么都没说也什么都没有做，却也不知是从哪里的魅力让封幸瑶的目光和精力毫不保留的放在了她的身上。
    虽然上官婉情没有给予她多余的表情和一个消极的眼神，但是封幸瑶却依然可以察觉到上官婉情身上的负面情绪，一副生人勿近的模样让人不禁都想退避三舍。
    不过反而是这样的上官婉情更有让封幸瑶靠近的*，所以她一直也磨磨蹭蹭的收拾完书包，比上官婉情更晚走出了教室，但是因为上官婉情的身高相较于其他同龄人来说都比较高，所以即便隔着很远封幸瑶也可以跟着她。
    而上官婉情之后在一楼停下了步子，封幸瑶也在楼梯口停下了步子，见上官婉情久久没有动作而是一直在打电话，手上也没有可以遮雨的东西，封幸瑶这才恍然大悟，女神是没有带雨伞。
    她不想让女神淋雨，也不想让
    最后她看了看自己的雨伞又看了看不远处望天的女神，想都没想就上前直接把自己的伞递给了上官婉情，又害怕她拒绝，所以就直接塞给她然后拔腿就跑，她也不是没有想过和上官婉情同撑一把伞，但是看她这么高冷她也不太敢上前接近，同样也有一部分原因是怕上官婉情拒绝。
    可是现在，她连自己都不知道为什么开始有些矛盾起来，既希望上官婉情不要追上来，又希望上官婉情可以追上来。
    虽然这个公交站点上方有一个棚，但是那并不是纯粹的用来遮太阳的，并不能挡住所有的风雨吹打，所以封幸瑶还是没能避免的受到小雨的冲击，而公交车却一直没有来。
    其实她更在意的是上官婉情怎么还没有来？
    虽然心里头是这样希翼着，但是她不知道上官婉情是否就一定会和自己走的是同一条路，坐的到底是不是公交车。
    就在封幸瑶已经习惯了风雨的吹打和湿漉漉的自己，有些颓然的坐在公交站的椅子上等待着公交车的进站，也懒得去弄不停的滴落在脸上的水珠，因为她也没有办法，只得垂着眸子。
    而这时，自己所注视的地方出现了一片的阴影，连昏暗的路灯都被挡住了光线，还没等她有回过神的机会，一双白皙如脂的手拿着一张纸巾出现在了垂着头的封幸瑶眼前……

　　☆、第21章 青梅是个触

雨点淅淅沥沥的拍打着伞面，发出极有节奏的音节，举着伞，上官婉情轻睨了一眼身侧有些羞怯正低着头用纸巾轻柔的擦拭着面颊的封幸瑶，一时不知道该感谢她还是责怪她，所以两人便陷入了冗长的缄默。
    夜幕与雨幕的双重笼罩使f城陷入了一片的迷蒙，冷清的街道上疾驰而过的轿车溅起路边的水花，昏暗的霓虹灯给这已经寻不到再多人迹的街头增添了几分的孤寂偏冷。
    除了汽车的轰鸣声，封幸瑶觉得此刻自己只能听见深入浅出的呼吸声，虽然她一直低着头整理着自己，但是实质还是忍不住用美目瞟上官婉情一眼又一眼，嘴角一直压抑的笑容更加难以抑制，而嘴角微微一翘便带动了那双blingbling的眸子如同月牙一般弯起，可爱的紧。
    虽然傻傻的封幸瑶自认为已经掩饰的非常好了，可却不知她的表情已经彻底的出卖了她的内心，上官婉情看见这有些‘猥琐’的表情不禁挑了挑眉，恰好这时有一辆公交车带着一阵刹车声停下了前驶的路程。
    再次看了一眼封幸瑶越发不检点的笑容，边走上公交边说：“笑得收敛一点……”
    将纸币投放入钱箱，车也随着门被关起而猛地动了起来，上官婉情扶着把手温吞的在这并没有什么人的公交车上找了一个靠着后门的座位坐下，而封幸瑶犹豫片刻后便在挨着封幸瑶的一个座位上坐下。
    “我……有笑吗？”封幸瑶的声音很小，但音调却好听的很，就如同春风拂过心脏，使人的心有些和煦的暖意又有些痒痒的触觉搔挠着心脏，此时在配上兀自睁大的眼睛，写满了惘然不知，倒是平添了几分属于这个花季的可爱，用现在的流行词呆萌怕是这不为过。
    “我又不瞎。”对于封幸瑶的回答上官婉情有些哭笑不得，但对于封幸瑶这让人无从回答的问题只得无奈的倚在公交车背椅上。
    封幸瑶不好意思的颔首挠着后脑勺傻傻的冲着上官婉情笑了笑，轻声细语的解释道：“我只是觉得以后能和情情一起上学和放学真好。”
    封幸瑶说到这嘴角再一次不由自主的上扬了起来，而这句真心话的说出口同样也使她不安，略显局促的搅动着食指，眼神还时不时的观察着上官婉情的表情，而让她失望的是，上官婉情一如既往的都是那张亘古不变的冰块脸，没有一点儿回温的迹象，同样也看不出她在想些什么。
    有些忐忑的瞄了一眼环抱着胸口看着窗外的上官婉情，就怕上官婉情拒绝似的，用着希翼的眼神一直盯着上官婉情。
    “和我一起上学放学？”上官婉情听了这话只觉得好笑，挑眉侧头看向封幸瑶，可却恰好对上了封幸瑶她那双饱含希翼有神的大眼睛，双目相接的那一刹那，原本决绝拒绝的话也不知该如何在这充满期待的眸子中说出，顿时有一种如鲠在喉的感觉，蠕动了一下上下唇，沉吟了片刻说道：“我们俩根本不在一个时区的好不好。”
    上官婉情尽量将话讲的婉转，像她这么一个直率的人要她弯弯曲曲的多少也有些困难，但是封幸瑶刚才那一刻的眼神确实有点突然让她的心软化了一块似的，所以回答便也没有了那种句句带刺的感觉。
    那眼神她很熟悉，这个人也没有任何一个人会比她很了解她，当初初入侦探的门径，师傅教给她的第一课就是告诉她不能太过感情用事，因为这样会影响对案子的判断和对案子持有的主观公正性。
    自那以后，经过了几遍大大小小的波折教训她便也有了几分冷血的特质，毕竟已经看过了生死，也在鬼门关来来回回的走了好几趟，所以便麻木了，做她们这一个行业的不是铁石心肠怕是也不会办好，所以她的心又硬又冷，就如同一块冰石。
    可是如今，她一直冰封的心竟然因为封幸瑶一个渴求的眼神而软化了，同时又有些不忍看到她被自己拒绝时而有可能出现的失落，可是她现在还是有些不能接受每天看到这张有些熟悉的脸的感觉。
    而自己心软的很大一部分原因恐怕也脱离不了这张脸以及这个人的身份，敏感胆小，因为一件微不足道的小事会独自絮絮叨叨许久，闷闷不乐许久，那种感觉没有人比经历过的她更加的清楚。
    其实很大一部分原因，她还是没能将封幸瑶单独的当成封幸瑶，而是一直将她当成自己弱小时候的缩影，依旧把她当成自己，因此她更会将自己代入到封幸瑶的角色中，感同身受之后便会有了本不该属于她的情绪。
    所以她不愿意看见封幸瑶被欺负，所以她不愿意看见封幸瑶因为被拒绝而感到失落，也不希望封幸瑶因为自己救了她而勉强她与自己较好，当然也不排除灵魂方面本就拥有的缔结与相吸的沟通。
    所以一直以来她对封幸瑶的唯一念头才会是不愿意在看见她受到任何的伤害……
    封幸瑶琢磨不透，将五官拧在一块思索了许久这才不解的歪着头问道：“什么意思？我……怎么听不懂？”
    “你要是听得懂那才有问题。”上官婉情的表情也不由的缓和了许多，而封幸瑶也没有表露出什么不开心的迹象，而是羞赧的痴笑着，这让上官婉情才得以解释道：“你那一天不是踏着铃声走进校门？我每天可是一大早就来了，你做的到吗？”
    上官婉情这算是另一种方式的拒绝，因为她知道在自己初中和高中的阶段就是一个典型的起床困难户，恨不得那一天就这样死在被窝里，也死得其所的哪一种类型，后来即便是和那个渣男在一起了，有时候有他送上学这个毛病虽然有所好转但也难以根治。
    封幸瑶笃定的点了一下头，在她看来这就是上官婉情的变相答应，所以就双眼亮晶晶的看着上官婉情说道：“当然，我一定可以做到的。”
    “随你……”
    上官婉情挑眉点了点头算是答应，可心里却不以为然，她可不认为封幸瑶能够做到什么的，毕竟她不是那样的人。
    不想在开口的她将头再次侧着看向窗外，目光迷离的望着如同幻灯片一样匆匆而过的影像，微微的闭上了眼睛有些疲弊，开始进入沉默的阶段。
    一旁的封幸瑶看上官婉情没有了动静，探头看了看，这才发现上官婉情正闭着虚阖着眸子，想着她可能累了便没有在多加打扰，关上吹着簌簌冷风的窗户，这才静静的退回到了原来的位置。
    而没有了女神的聊天的她摸了摸依旧滴着水的发丝，这才开始有些不自在的撅了撅嘴，之前本来还没有什么感觉，现在却越发的难受了，可是又没有布……
    突然眼神一亮，一副想到了什么天大的好主意的样子，然后就像一只金毛似的甩着脑袋想要甩干头发，而那被甩的到处乱蹦的水珠却是将在一旁闭目养神的上官婉情惊起，难免有些不悦。
    没有说话，而是不满的蹙眉看向那只大型金毛。
    而这只大金毛可能是晕了方才停下了动作，身形还有些晃荡，被上官婉情伸手扶了一下这才稳住了身子，而她转过头却是一头凌乱的头发和一双不明所以的大眼睛，眼底的纯真一览无遗，本该是疯婆子的场景，但是配上封幸瑶漂亮的脸蛋却并没有让人想像的那么难以接受。
    上官婉情此刻不知该如何表达此时此刻的情绪，只得捂脸，以此来表示对这只大型金毛深深的无语，极其注意形象的她又忍不住伸手去整理封幸瑶已经散乱的刘海，将其撩到一旁，指尖时不时的还会触碰极其划过她的皮肤。
    但认为同样是女生没有关系的上官婉情并没有在意这一些，而封幸瑶却笑眯眯的朝着上官婉情眨了眨眼睛，明显还没有搞清现在是怎么个情况，但又后知后觉的察觉到上官婉情指腹触碰皮肤的触感而像静电了一样，身体也不由的僵住了，脸腾的一下变成了绯红色，身体敏锐的产生了反应。
    “怎么了？”看着脸色红彤彤，身体有些僵硬的封幸瑶不禁有些疑惑，所以上官婉情自己的发起了疑惑。
    封幸瑶不懂掩饰，慌慌忙忙的摇着头表示没事，为了让自己看起来不那么慌乱，连忙坐直了身子，嘴上还结结巴巴的补充道：“没没没没没……事。”
    但是殊不知这多了几分欲盖弥彰的意味，而本就善于察言观色的上官婉情自然也不可能就这样轻易的被糊过去。
    “……”
    如果这样她还觉得没事那她就是真瞎，但是她也并没有打算把这当做一回事，而且封幸瑶没有打算说的意思，所以就也没有多问什么。
    没多久封幸瑶就到站便先下了车，车开了老远上官婉情却依旧可以看见一个黑点一直站在原地，直至公交车开进拐角处，之后的事情便不得而知了。
    上官婉情回到了左潇潇的家里，此刻左潇潇家中的所有灯都已经开启，整个客厅被灯光照的通透。
    “阿姨～”
    “叔叔～”
    喊了两声都没有人回应，难道不在家？可是明明灯都已经全部打开了，是左潇潇？
    “潇潇……”
    “……”
    回应她的依旧是隐隐约约的回声，脱去布帆鞋穿上普通的居家鞋，往左潇潇的房间内走去却没有发现左潇潇这个人的踪迹，正打算离开去其他储藏室看一下，隔壁书房内却传来了左潇潇的爆粗声和敲键盘的暴力活动。
    “卧槽，不玩了，还让不让人通关了……”
    书房的门并没有关的很严实，而是微微的打开了一条缝，而书房里面的灯并没有开，只是隐约可以看见电脑屏幕发出的蓝光照亮幽暗的环境。
    上官婉情在书房门口顿了一下，便打开书房走进之后就合上了，上官婉情的动作并不算小，但是左潇潇硬是没有发现，而是带着耳机，一副全神贯注的模样恶狠狠的盯着电脑屏幕，双手噼里啪啦的在键盘上跳跃，连上官婉情渐渐靠近也没有发现。
    见左潇潇玩的如此认真，连自己到了都没有发现，不禁好奇的俯下身子看是什么东西这么吸引人。
    “哎呦哎呦，我要过了，我要过了，我要过了,渣渣们准备跪舔我吧！哈哈哈哈哈！”左潇潇这突然开口外加极富有魔性的笑声确实将正在研究左潇潇在玩什么的上官婉情给吓了一跳，但是的确可以从左潇潇的声音中听出雀跃感。
    可是下一刻，屏幕闪过一道血光，渣渣的特效血浆将屏幕染成了红色，还出现了几个字：ver。
    “操！fuak！西八！”左潇潇一脸懊恼，“本该是快要过的，卧槽！”
    而原本风平浪静非常正常的屏幕此刻却被一行行密集的文字占领，还掺杂着各种颜色的文字，上官婉情知道，这个东西是弹幕。
    ‘23333333333333333333333’
    ‘up主肯定感受到了这个世界深深的恶意，叫你装逼吧。’
    ‘妈妈问我为什么跪着看屏幕2333’
    ‘看up主通关这么心酸，我默默的投了一个硬币。’
    ‘我已经准备跪舔的一百种姿势，你竟然不给我这个表现的机会……’
    ‘狐狸，你只适合买蠢，这种高智商外加手速游戏不适合你，你知道我在看你在烧为数不多的脑细胞的时候我有心疼你吗？’
    ‘在这里挂也是醉，这已经涉及到智商问题了。’
    ‘智商问题＋2。’
    ‘智商问题＋3，绝对胸大无脑。’
    ‘你们错了，我一直觉得up主是又没胸又没脑，赌一毛钱……’
    ‘23333，没有胸……’
    “卧槽，不带这样人身攻击的……”伸手调整了一下有些歪了的耳麦，当看到刷屏说她没有胸，爆了粗之后一副斗志昂扬的模样，一本正经说道：“你可以侮辱我的智商，但绝对不能侮辱我的身材。”
    ‘你有什么智商可以让我们侮辱的→_→’
    ‘你有什么智商可以让我们侮辱我→_→’
    ‘……’
    介时，整个屏幕都被满满的这句话给不要钱的刷屏了，连一旁的围观群众上官婉情都不由的发出一声轻笑，但索性因为距离耳麦上的话筒远所以并没有被听到什么的。
    不仅有意思，吐槽也挺可爱的～
    而当事人左潇潇却不这么觉得，她已经感受到了来自这个世界深深的恶意，看到这些磨人的小妖精拨撩她的评论，嫌恶的皱了皱鼻子，哼哼道：“只是一时失手，你们这群渣渣懂什么？”
    ‘厚颜无耻……’
    ‘厚颜无耻……’
    ‘厚颜无耻……’
    上官婉情浅笑着摇了摇头，有些无奈，一是无奈她到现在都没有发觉到自己的存在，二是无奈左潇潇竟然厚颜无耻到了这种地步，她总觉得这是一种病需要治……

　　☆、第22章 叶孜秋

风簌簌的撕扯着残叶，雨声风声在这静默的夜中相互痴缠着，夜已深，急风骤雨的降临让人们早早的归家憩息，而一栋大楼最顶楼的灯光到了这个时间才暗下，似乎还残留着对黑夜的眷恋
    良久，大厦中走出一名穿着薄薄的军色风衣的美女，打开伞从保卫室走出了公司，而看走出保卫室的她一眼便望见了不远处的一架法拉利，原本疾步回家的步伐也不由的顿了顿，驻足冲着那辆法拉利挥了挥手，一直紧锁的眉头这才微微有些缓解。
    倒不是她眼尖，实在是那辆法拉利红的太过张扬，即便是在昏暗的路上也是可以第一眼便被这风骚红所吸引，而且这辆车一直都是她老师的爱车，这并不意味着他的老师就是什么喜欢受瞩目的人，相反，他老师一直都是十分低调的男人，而之所以会有一辆这么酷炫的车，据她所知是她那个师母觉得这车逼格高，而这也就能将一切解释的通了。
    但是她一直不明白，像老师这样刻板保守的‘封建残余’怎么会和开放张扬的‘思想革命者’的师母走到一起呢？而且相处的还一直很融洽。
    这让她不得不感叹世界的奇妙性。
    “老师……”
    法拉利里的人也发现了她，就扭动方向盘径直停在了她的跟前，墨色的车窗拉下，车里的人亦然就是左德，正端坐在驾驶位上看着她，当证实了自己的想法，她的嘴角向上扬了扬。
    “嗯。”左德颔首应了一声当做回应，双手依旧握着方向盘，说道：“小秋，上车。”
    叶孜秋也不矫情，拉开车门合上伞就坐在了副驾驶的位置上，捋了捋被雨水溅湿的头发，而车也在左德踩下油门时启动了，按下一个按键，安静的车内这才被一阵悠扬的音乐声打破。
    整理完自己的头发，叶孜秋这才将目光饶有兴趣的投向紧抿着唇的左德，将左腿搭在右腿上，支着脑袋说道：“老师，有什么事就说吧。”
    左德微微诧异了一下：“你怎么知道我有事找你？”
    叶孜秋不以为然的耸了耸肩，笑得温婉：“无事不登三宝殿，平常都是我去找老师您的，毕竟您架子那么大，今天竟然来找我了，事有蹊跷必有妖！”
    “说吧……”叶孜秋将身形往后一靠，没有丝毫要推脱的意思，十分放松的说道：“我能帮的上，我一定会尽力的帮助老师您。”
    左德对叶孜秋所说之话没有丝毫的怀疑，因为叶孜秋对于他都是抱有感恩的态度，是真的把自己当做是她的老师，更甚可以说是父亲，而自己也一直待她极好，可惜就可惜在这孩子文采这么好竟然去当了演员，这让他怎么能不为此惋惜呢？
    叶孜秋可以说是医生世家，家中父母爷爷奶奶都是医院里的一把手，叶孜秋大学念的就是医科大学，但是高中的时候课余的闲暇时间也爱发表一些文章，而那个时候左德这算是业界非常有名的编辑，他慧眼识珠，一眼就看重了叶孜秋的文章，从高中一直教导到了大学，后面她在一个论坛随手写了一篇随笔小说，竟然不小心被一个娱乐公司看重，要求面谈，更加戏剧性的是叶孜秋的小说最后没有被选上，她这个人却被看重了，毫无经验的她就直接这样被拉去演戏。
    第一部电影《医手仁心》让她在荧幕一炮而红，外加左德人脉的关系，叶孜秋的星途更是顺风顺水了许多，而她自己的每一部电视剧电影无不是口碑收视率或票房双赢的，后来年仅21岁的她就有了自己的工作室，仅仅用了5年的时间发展出了一个逐渐有了雏形的娱乐公司，可谓是一匹黑马，如今26岁的她不仅仅是一个影后，更是一个真正的娱乐传奇。
    而叶孜秋自己将这一切的功劳都归功于自己的恩师左德，虽然有几分误打误撞的意思，但是不可否认，如果没有左德她也不能有如今的成就。
    左德无奈的笑着摇了摇头：“你现在是明星，我经常出现对你影响多不好呀，狗仔队你的身边可就从来没有缺过。”
    “那倒是……”叶孜秋没有否认，而是抬眉，若有所思的点了点头：“不过老师不是在担心对我影响不好，而是在担心怎么对付师母吧？”
    被戳中心思的左德被梗住了话，一时也不知道该怎么回，但也不恼，看着叶孜秋许久方才无奈的摇了摇头说道：“机灵鬼。”
    叶孜秋挑眉看了看前方，不急不躁：“我快到家了，在不说我可就直接回去睡觉了，我可不好请老师进去。”
    左德一时有些难以启齿，毕竟他也是第一次让自己的学生帮忙，犹豫了一会这才说道：“其实也不是什么大事，就是想请你帮个忙。”
    “嗯！”叶孜秋没有催促，而是极有耐心的等待着，毕竟这是左德第一次请她帮忙。
    左德总觉得扯不开面，毕竟他在他这个行业也算的上是泰斗级的人物，谁见了他不都得给他几分薄面，也向来只有别人求他的份，哪有他腆着老脸去求别人的？可是他又实在不忍心看着像上官婉情这样的人才沉默，所以心一横牙一咬就来找叶孜秋了。
    “最近我发现了一篇不错的文章，文笔很好，构思也不错，就是投放无门。”有些难以启齿，但是到这份上了也没有打住的道理了，所以直截了当的说道。
    叶孜秋瞬间了然，原本的疑惑也消散了不少，含笑说道：“我还以为是什么事呢，吓得我都已经坐好了，这也不是什么大事，交给我就好了。”
    叶孜秋了解左德，一个爱才惜才的人，看不得一个有才能的人就此沉沦，为了一个有才华的人放下面子什么的他也不是不会做到，毕竟他已经到达了视财如命的地步，只要认识的人都会了解，她本人也可以算是深有体会。
    而这件事对于叶孜秋来说也算不上是什么难事，她有了这家娱乐公司，自然也有一些有利于发展的副业，而娱乐杂志自然也是她副业中的一部分，甚至还一个杂志社较多的股份，这也使她结交了不少杂志社的人员，现在倒是可以派上几分用场。
    但是让她不解的是左德为什么会找上自己，如果文章他真的喜欢的话大可以放在自己的杂志里，他的学生当中也不乏分布在如今文学的各个职位中的，他大可以去找这些人更便利些，为什么要自己绕着弯来弄呢？
    左德看着叶孜秋突然陷入沉思的模样，认识她这么久自然也知道叶孜秋是个八面玲珑的人，想的也比较多，不然她也混不好这一步，毕竟娱乐是个圈，也有点乱，没有一点通透的心在这一摊污水中也无法存活下来。
    知徒莫若师，左德自然也知道叶孜秋的脑回路，还不等她发问便先答道：“我们杂志社出版的杂志多是议论性的文章，没有涉及到小说这一板块，我虽然是社长，但是也是有不少股东对我这个位置虎视眈眈，就盼着我多放点错。”
    “老师您不是有那么多学生吗？”叶孜秋也不怕左德误会，自己先开了口。
    “有是有，但是他们出去之后就很少在和我联系了，只有你这个半吊子学生还陪在我身边了。”左德停下了车，已经到叶孜秋的家了，又补充道：“不找你找谁？”
    说白了就是对那帮人扯出下面子，而只有自己这个死皮赖脸的学生还一直跟着她？
    心塞塞的……
    还不等叶孜秋心塞完，左德又皱眉补充道：“不过她文的题材也挺让人棘手的，虽然写的不错，但是偏冷门一些。”
    被左德这么一说，叶孜秋的好奇心反而被勾了起来，兴致满满的说道：“哦？什么题材连老师您都会觉得难办？”
    “悬疑，准确来说是侦探推理小说，文笔很好，逻辑思维很清晰，重要的是笔力也非常好。”
    叶孜秋点了点头：“确实冷门了一些，但是我觉得挺不错的，冷门不会永远是冷门，只是没有遇到能让它发光发亮的书而已，就像武侠有了金勇，盗墓有了三哥，玄幻有了番薯，而侦探推理这一块市场还是相对比较大的，很有潜力呀！”
    左德不可置否的认同了叶孜秋的观点，其实他大可让上官婉情改一改题材什么的，但是这也就没有意义了，他的经验告诉他，像上官婉情有这么好逻辑思维和可以掌握笔力的人不写悬疑那真的是有些可惜了，虽然未必会有什么成就，但是毕竟有的时候成神这种事也是比较看重运气这种东西的。
    而想要发挥悬疑小说的潜力市场，更多的是要以天时地利人和。
    “可是很多杂志都没有悬疑或者推理这种小说的板块。”这是他一直都在烦恼烦心的事，却又不知道该怎么解决。
    “是现代的吗？”
    “嗯。”
    “那就可以直接归到都市了不是？其实事情并没有你想象的那么麻烦，至少对于我来说确实没有那么麻烦。”叶孜秋通常都是一个不拘小节的人，常常会忽视细节，这也就造成了她的脑回路通常都有异于常人，“那老师，你等会把稿子用邮箱传给我，我去传给杂志社的人，至于签约合同明天就会到。”
    说完就打开车门下了车，冲着叶孜秋微笑的时挥了挥手，表示道别，继而开口道：“那谢谢老师送我回来，我进去了。”
    左德点首不语，笑得慈爱，看着叶孜秋进了小区这才驱车离开。

　　☆、第23章 求助攻

“叮咚！”
    清脆铃声突兀的在这空旷的书房响起，虽然左潇潇戴着耳机玩的专心，但是也没能避免透过耳麦听见了微小的动静，第一反应自然就是转身看向声源处。
    当看到真的有人在便不由的松愣，虽然那个人在黑暗的环境中看不清面容，正面被阴影所覆盖，但是基本的轮廓还是可以让左潇潇辨别出来人的，毕竟这个人是从小和自己互扯裙子老了以后还要和她一起化成灰的好朋友。
    上官婉情蹙额拿出手机，抬眸却看见了左潇潇投来的目光，就笑意浅浅的伸手摸了摸她的近在咫尺的小脑袋，另一只手晃了晃手中亮屏的手机，左潇潇心领神会的给了一个ok的手势，扭回头看向了电脑，继续玩起了自己的单机游戏。
    而上官婉情按起手机才发现是一条好友申请，本想着以为是什么闲杂人员打算直接的拒绝，可当看到申请人叫【封心】又觉得莫名的有一种熟悉的感觉，所以拇指在屏幕拒绝的上方停留了许久却始终都没有按下，所以最后选择了查看详情。
    【好友申请】
    昵称：封心
    请求内容：情情，我是瑶瑶。
    来源：高二五班班群。
    封幸瑶？难怪这个名字会那么耳熟，原来是自己曾经的网名，当初‘封心’这个网名也是运用了谐音‘封幸’这前面两个字而改过来的，这个名字也伴随了她很长的时间，毕竟无论是在什么方面，封幸瑶都是一个极为长情的人。
    同意了封幸瑶的好友申请，然后将她分类到了一个特殊的分类，给她取得称呼是：【十七岁】，然后就打算收拾起手机。
    然而她前脚才刚刚加完好友，后脚封幸瑶的消息就如约而至，绝对的秒回，就好像就是刻意的专门在线等她，但是脑回路转到这儿便无趣的打住了，毕竟封幸瑶无缘无故的等她做什么，指不定只是恰巧在线？更何况她对这件事并没有什么想要知道的*，现在她只想知道这货找自己做什么。
    十七岁：在？
    一往情深：嗯。
    十七岁：到家了吗？
    一婉情深：嗯。
    十七岁：天气突然凉了，要多穿点衣服(^_^)，多喝开水，加床被子不要感冒了知道吗？
    一婉情深：嗯。
    十七岁：剩下的也没有什么事了，记得要早点睡。
    一婉情深：嗯。
    此时的封幸瑶看到上官婉情这一排下来一直翻来覆去的就是嗯这个字，如果不是没有自动回复的提醒，她都要觉得这个是自动回复的成果了，以至于她的心情有些许的低落。
    趴在自己软绵绵的床上，看着手机屏幕许久，还想打点什么和上官婉情多聊一会儿，但是却又没有什么话题可以扯，也怕自己会给她感到厌烦什么的，所以最终决定还是和上官婉情道一句晚安。
    十七岁：晚安。
    一婉情深：好梦。
    十七岁：r(￣￣)q
    一句好梦让封幸瑶原本撅着的嘴在下一刻就咧开了一个恰到好处的弧度，原本因为上官婉情敷衍性的回复而郁结的心情在此刻就像有了一种拨开云雾见青天的感觉。
    而上官婉情这一句‘好梦’也并非是多认真的回答，也许不过是随便回应，但不可否认，得到的是封幸瑶却因为这两个字完全亢奋了。
    同样处于亢奋状态的就是现在还坐在电脑桌前的左潇潇，正用手支着下巴有气无力的说着些什么，最后草草结尾之后就关掉了电脑和上官婉情一起走出了书房，可是左潇潇就是一副无精打采别人欠我钱的样子，上官婉情还真是少有见过她这样。
    “至于吗？不就是一个小游戏没过吗？”上官婉情来到客厅为自己倒了一杯白开水，小口的抿了几口。
    “当然至于！”左潇潇一副不置可否的样子，但想到上官婉情的不解风情，便摆了摆手显露出一副高手孤独的姿态：“唉，你不懂。”
    上官婉情确实不懂，现在的社会科技是越来越发达，而互联网也越来越普及，游戏这种东西说是虚假的，不用太在意，说不在意那也是假的，但是从来对这些不感兴趣的上官婉情还真的无法弄懂这些人的心思，嘴上说着不玩了，但是身体还是很诚实的在玩着，这不是贱这是什么？
    “你懂你懂。”上官婉情捋毛符合着，又漫不经心的问道：“不过，刚才那个是什么？”
    “b站呀，我在录直播，不过今天这个游戏实在是太难了，手残党伤不起呀。”说完又是一声悠长的叹息声。
    上官婉情恍然大悟，她是从未来来的人，不是古代来的，所以还没有落后到什么都不认识的地步，b站她还是有接触过的，一些基本的情况她也是了解的，比如直播，刚才看弹幕直播在线的人应该不少，要不就是内容精彩要么就是up主是大神。
    刚才她目睹了全程，满屏的‘ver’，她实在是看不出有什么精彩可言的，除了买蠢就是买贱，但是的确也是迎来了“满堂喝彩”。
    所以上官婉情给左潇潇的定位便定位在了：大触。
    “搞得你好像玩其他游戏就一定是顺风顺水的一样。”上官婉情喝完水后就收拾了一下杯具，不知怎么的，好像和左潇潇在一起就会被她身上的那一股深井冰体质所辐射到，潜移默化的就被涉及到后也会不由自主的去和她开玩笑。
    这是她上辈子从未有过的，自从心封闭之后就很少会对一个人这样，也许是因为灵魂深处原主对于这个朋友的重视，获亦是左潇潇的所作所为确实触动到了她。
    这两种都不是上官婉情想要看到的，因为她知道左潇潇对于她的友谊并不是属于她的，而是属于原主的，她不过是一个介入者而已，可是她又不能拒绝这份朝他侵袭的所谓友谊，所以她在左潇潇一次又一次的友谊攻势下沦陷。
    虽然左潇潇眼中的朋友是原主，但上官婉情的朋友的确是左潇潇其人。
    左潇潇撇了上官婉情一眼，佯装生气的说道：“什么意思？我玩其他游戏可是大触，不然我现在怎么可能是个触。”
    上官婉情点了点头：“的确如此，刚才看了视频，总觉得你是因为买蠢才得到这个成就的。”
    想在b站有自己名头，首先要有一个能一个能吸引人的定位，适当的来买蠢也是可以增长知名度的，当然也不乏有人纯粹靠蠢来博人眼球，她一直坚信左潇潇绝对是后者，不，左潇潇她不用买，站在那里就是。
    左潇潇本想就此言论做出批驳，是可忍孰不可忍呀，但是突然想到自家男友拜托的事，原本就要爆发的火山就想被灌入了湖水，瞬时间火气一下子湮灭，原本怒气冲冲的表情因为突然的隐忍而变得‘狰狞’异常，但很快便转变成了满面狗腿十足的笑容。
    而左潇潇突然的转变让上官婉情一下子警惕了起来，虽然认识左潇潇并不久，但是这段时间的相处足够她了解左潇潇的尿性，无事献殷勤，非奸即盗。
    “只要你参加这次cos会展的活动，你说什么就是什么吧。”
    “左潇潇，你想男人想疯了吧？”
    “可是……”左潇潇顿了顿，脑海中浮现如同二次元走出来的动漫社社长的笑容，声音不由的放轻道：“可是真的很帅呀！”
    上官婉情的回答十分的决绝：“我依旧拒绝……”
    其实上官婉情也不是不能参加，毕竟她的脸皮也不是特别的薄，只是当cos要当专业陪照相的，想一想就很累，作为一个懒癌末期的人来说无疑是痛苦的。
    上官婉情答的毅然决然，但是左潇潇也不是那么容易善罢甘休的善茬，得到这个答复之后她依旧没有放弃，知道上官婉情吃软不吃硬的她凑上前轻声细语的说道：“情情，其实cos并不是一个丢人现眼的职业，他们也不是随便什么就可以的，cos好了是二次元，cos不好那就是四次元。”
    见上官婉情心如磐石依旧不为所动的样子，左潇潇依旧好言规劝道：“婉情，你长的这么漂亮，不去cos真的很可惜你不觉得吗？就真的跟动漫里面走出来的一样。”
    这是她家男票的原话是在没办法她只好拿这一句话当成过渡句了，可是当她再次看向上官婉情的时候却看到了几分的动容。
    机智的左潇潇立马就明白了上官婉情的短处，不过她怎么就从来没发现她这小妮子有这种自恋情节呢？
    当然，之前不知道是不知道，但是现在既然知道了左潇潇自然是要好好运用的，随即煽风点火道：“你这张脸就是为cos而生的，我们的cos装都非常的漂亮，我相信你如果穿上之后肯定更漂亮。”
    “咳……”
    上官婉情自然知道左潇潇后面就是在奉承她拍她马屁，可是她明明知道是这样，却还是她这一被夸就找不着北的性格真的更让人烦恼，因为她就这样被夸着夸着踏进了圈套，因为她满口答应了下来。
    事后虽然后悔了，但是也不能真的说反悔，毕竟答应了，但是上官婉情也不是一个平白就会给别人占便宜的主，天底下没有便宜的午餐，既然答应了她也就提起了条件。
    “我的条件很简单，我最近写了一本书，成绩并不是很好。你既然是大触，就帮我推荐一下？嗯？”上官婉情已经不再是小孩子了，不会在一味去相信什么酒香不怕巷子深的鬼话，这句话在现代社会根本就是说不通的你们知道吗？
    “卧槽，你写小说……”

　　☆、第24章 签约

华夏中文网的作品成千上万，上官婉情自知作品前期并不出彩更新又比不上同时期的其他人，但是要上新人新书榜所要倚靠的正好就是发书的前40天，可是她即不刷榜又没有网文大神推荐编辑上门遥遥无期，想要上新书榜增加曝光度简直就是痴人说梦。
    所以她把注意打到了左潇潇的身上，但是看着左潇潇那满是错愕的眼神，静心想了想又忍不住挥了挥手摇头无奈的说道：“算了算了，我还是自己想办法吧！”
    说完就放开双手握着的水杯，绕过左潇潇打算往房间内走去，毕竟身上有些湿了，粘粘的也挺不自在的。
    上官婉情刚才又忍不住头脑风暴了一下，一个脑回路不正常就打算放弃这个不切实际的想法，左潇潇是b站的大触不假，但是总觉得是不同次元的，而且自己写的是男频的小说，要是被脑补成什么汤姆苏猥琐流的小说那不是祸害了左这丫头吗？如果真给她带来什么不好的影响，那自己可不就是罪人了？她能到这一步也挺不容易的不是？
    况且自己在她家里面白吃白喝了好几天，去帮忙cos一下也不吃亏不是？
    给自己做了一个简单的洗脑，所以上官婉情选择顺从……
    可左潇潇可不是那么好糊弄的主，伸手抓住上官婉情的手腕，原本郁结的模样瞬时间消失殆尽，转换上的一双微微眯起的狐狸眼，义愤填膺的指责道：“最讨厌你这种说话说一半的人了。”
    随之又换上一副好奇宝宝的嘴脸扑扇着眼睛说道：“说说说，你写什么书了？我去膜拜一下，顺便加加热度。”
    像左潇潇这种“虽然不知道写书怎么写，但是好像很厉害”的人并不在少数，其实现实却是只要硬件允许软件就不会是问题，不然也不会出现那么多刷负破天际的玛丽苏、汤姆苏小说。
    一只手被这样紧紧抓着，上官婉情伸出另一只手捏了捏左潇潇左嘴角边的肉，平淡的说：“好啦好啦，cos我会去的，刚才只是随口一说，想想还是算了，我现在呢，只想回房洗个澡。”
    “可是……”
    “阿姨，我们不约！”抽出左潇潇紧紧握住的手，反手摸了摸她的头发后便环胸一个拐角走进了房间。
    左潇潇不满，还没来得及跟上门外就传来了一阵轻缓的敲门声，这让她的心不由的一紧，因为只有她爸爸会做这种有门铃却喜欢敲门的事情。
    看了一眼自己的房间，顺手将门关上后就极不情愿的上前开门，如果不出意外上官婉情和左德是不会遇到，因为上官婉情平日也对左德有些畏惧或敬重，多数情况下是会选择能避免就尽量避免，所以知道左德回来上官婉情应该就不会在露面，但是还是会陷入莫名的担心。
    打开门，左德抖了抖自己手中的雨伞随手就放在了外面，低头穿上居家鞋，好似随口问道：“你妈呢？”
    “出去给婉情送伞了。”左潇潇今天异常的乖巧，还伸手去帮左德关门，滴溜的眼珠子在猜测左德之后会说些什么。
    “你妈妈还真挺喜欢婉情的。”左德听着左潇潇的答话瞟了一样将要关上的门，伸手放在门框上阻拦了一下，然后接过门只是微微虚掩了一下：“给你妈留个门，她那大马哈的性子怕是会忘记带钥匙。”
    左潇潇一愣，左德平日叫上官婉情都是用第三人称，今天如此亲切让左潇潇很难不去注意，可面上点了点头：“哦。”
    “对了，婉情呢？”
    “睡了……”伸手接过左德的公文包放在一边，缄默了一会转向左德小心翼翼的问道：“怎么突然问这个？”
    “问问。”左德若有所思的垂着眸子。
    “爸……”左潇潇知道躲不过，毕竟低头不见抬头见的，所以在寻思着是否促膝长谈会好一些，最后还是在左德的一个“嗯？”之后说道：“您该不会想要找婉情麻烦吧。”
    “嗯？”左德诧异的看向左潇潇，但很快便恍然大悟做出了顿住的表情，一直凝结的脸上露出了轻松的浅笑，并且摇了摇头。
    左潇潇虽然学的和陈文媛一样精明，但此刻却看不懂左德这么一副高深莫测的样子是什么意思，毕竟她不会想到左德会对上官婉情有什么转变态度的原因，毕竟她父亲的脾性就像茅房里的石头，又臭又硬的。
    左潇潇皱着眉沉吟了片刻，这才抿唇真诚的说道：“爸，我知道你对婉情可能有偏见，可是你了解她之后，你会发现她虽然表面很冷……好吧，心里也是挺冷的，但是她是一个很可爱很独立的女孩子，你多了解了解她你也会喜欢她的，她是我最好的朋友没有之一，现在她遇到困难，她心里比谁都委屈，我和您都不是她，这都不知道她心里有多难受，但是我只知道她一定不好受。”
    左潇潇原本低垂的眸也被自己掷地有声的声音吼得有了几分底气，低着的头也缓缓的抬了起来，以往轻挑媚眼如今却是刚毅与真挚：“她的朋友不多，能袒露心扉的更是少，我可以说我也是她心中最要好的朋友，我只希望在她现在最困难最无助的时候帮助她。”
    左德摸了摸已经到自己耳朵高度的左潇潇的脑袋，绕过她直接坐在了沙发上，他的女儿确实很多方面不尽人意，但是在感情方面却和自己很像，
    后靠在沙发上漫不经心的说道：“嗯……”
    左潇潇不由懵了，要么生气发飙要么感触回房间不找事，这么一个嗯又是几个意思？这让左潇潇开始犯难了，问又不是，不问又不是……
    左德看着呆立在一旁左潇潇，低沉着嗓子催促道：“把婉情叫出来，我有事找她……”
    “爸！”左潇潇皱了皱眉，有些微愠，自己说了这么多都是对牛弹琴了对吧，但是怒气还是狠狠的被她压制住了，有些不快的撇过头：“我说她睡了。”
    “那沙发上这个书包怎么回事？”左德双手呈金字塔状，用下巴指了指不远处沙发上的书包，然后继续催促：“快，把她找来，说完我就要去睡了。”
    “我拒绝……”左潇潇学起了上官婉情那一套，但是对自己一直严厉的父亲，这一刻没有妈妈的支援多少有些心虚，所以特地加大了音量阐释自己是多么的有底气。
    左德皱了皱眉，平常他是不喜欢别人违背他的意志的，特别还是自己的女儿，但是今天东奔西跑的也有些累了，而且这件事这算是事出有因，而这件事也不是什么见不得光的事，所以便简单的说道：“好事。”
    “……”
    左潇潇半信半疑，说是好事有点虚，说是坏事看左德的表情又不像，而且左德一向是一个不会敷衍说谎的人，可是他不是一直不喜欢婉情吗？怎么会突然有好事呢？
    而就在左潇潇踌躇的时候，上官婉情却悠哉悠哉的从房间内走了出来，拿起远处沙发上的书包，但是这才发现两个父女之间有些微妙的气场，善于分析环境的她说道：“不好意思……”
    左潇潇捂脸，千算万算忘了自家隔音质量好，上官婉情根本不晓得自家爸爸什么时候会回来。
    而上官婉情往回还没走几步就被左德给叫住了：“婉情啊，坐下来我们聊聊……”
    聊聊？有什么好聊的……
    上官婉情挑了挑眉，但是还是顺着左德目光坐在了不远处的一处沙发上，而左潇潇的五官凑在一起都要成为包子了。
    “潇潇，我和婉情有事要谈，你先回房间。”
    左潇潇知道自己呆在这指不定一激动反而会激化矛盾，而且自己老爹不也说了是好事？所以她怀着担心和希翼一顾三回头的走进了自己的房间。
    “叔叔，有什么事吗？”
    见左潇潇进了房间，上官婉情弄不清是什么个情况也不肯多费脑细胞，所以就便直接开口问，如果是平常她会保持沉默，以免引来左德的深入反感，但是她的这个职业使她有更加能关注别人神态动作的观察力，并且加以分析。
    虽然左德表情一如既往的死板，但是眼睛是无法欺骗人的，更何况左德并没有藏匿眼睛对上官婉情的友善，这是上官婉情从见到左德的那一刻起到现在第一次看见，这让她一时间也不知道该怎么形容这种心情。
    “那篇《血色沙漏》是你一个人执笔写的吗？”左德声音也很轻缓，眼神却是锐力。
    上官婉情眼底的错愕在电光火石间一闪而过，但是很快便暗下，耸动眉间却也想不出一个所以然，不禁抬眸问道：“你是怎么……”
    左德没有给她发问的机会，而是极其严肃的说道：“你只要说是或者不是。”
    “……”挑了挑眉，点头轻应：“是。”
    左德听到这个想要的回答垂眸点了点头，然后抬手看了看手腕上的银表，食指点了点沙发说道：“那明天你请个假。”
    “嗯？”跳跃弧度有些大，仍她脑子在怎么好使也经不起这么一个风马牛不相及的事，所以一脸懵懂的看着左德，“做什么？”
    “签约！”

　　☆、第25章 赤诚书社

一夜的暴雨洗刷了天空残留的污浊，换回了一片清澈湛蓝的天色，远处的山褪去烟雾的缭绕留下一抹翠绿，连这空气中都弥漫着雨后泥土的清新。
    “喂，是谁？”左德将手机放在耳畔，食指扯了扯有些过分紧了的领带，听着手机对面的声音一会儿手顿了顿，有些不自然的放低的音调：“啊……阿杰啊……”
    而一旁正在帮左德整理衣冠的陈文媛听到这个名字时眉头一皱，张了张嘴想要说什么，但是又好像思虑着什么，最终保持了缄默。
    “对，婉情在我这。”左德瞟了一样挑眉看着自己的陈文媛，有些心虚的躲避其目光，装作若无其事的调转了一下身子，轻声应了几声：“嗯……好，嗯，就这样。”
    挂掉电话，转过身子却和陈文媛探究似的眼神打了一个碰面，陈文媛饶有兴味的勾着嘴角道：“上官文杰打来的？”
    “嗯。”左德迟疑了片刻还是做出了回应，因为左德非常清楚，自己究竟有没有说谎是瞒不了陈文媛这只枕边狐狸的，她比左德更加的了解左德自己，更何况这件事也没有什么要隐藏的必要，所以还没有等陈文媛发问她便主动做出了回答：“他知道婉情在我们这了，说是明天要来接她，希望我们不要插手。”
    “还说什么会一样的宠爱，这母女两不过刚来没多久，我家情情就已经这个待遇了，在过上几年岂不是真的成了小白菜。”陈文媛语气中的讽刺显而易见，平时脸上八面玲珑的笑容在此时竟是嘲讽，随后又转向左德，阴阳怪气的说道：“老左，你是怎么想的？”
    左德自然知道自家夫人的意思，但是刚才上官文杰可是一再嘱咐他不要插手，他也有些举棋不定，最后有些犹犹豫豫的说道：“这是他们家的家事，我们确实不方便插手，更何况她总不能在我们呆一辈子？”
    “为什么不行，我喜欢婉情这孩子的，挺愿意收她做干女儿的，多一个又不是养不起。”陈文媛抬着下巴看着左德，立场直接摆明，随后又软化说道：“这孩子你不是还要收她做学生吗？你这样直接把她往火坑里面推，我看她乐不乐意让你做她老师。”
    左德皱着眉说道：“先不说婉情乐不乐意，说不定只是人家小姑娘家闹闹别扭，你在这瞎掺和什么？在说人家的父母还活着呢，上官不会应允不说，别人会怎么看婉情？”
    陈文媛也不愿意见左德为难，虚阖着眸子沉思了一会，冷静的沉声说道：“我觉的婉情这一次并不是闹着玩的。”
    “你觉得只是你觉得，她是个孩子闹一闹也是可以理解的，你都这么大了怎么还跟着疯？”
    “好了好了！”陈文媛有些不耐烦的撇过头，转动着眼珠似乎在找寻一个好的主意，随即眼波流转，巧笑道：“你就跟你的好哥们过去吧，婉情的老师是指望不上了，只能靠我这个师母找外援了。”
    说完陈文媛直接将手中的西装外套往左德的怀中一扔，双手环胸，理都不理左德便走出了房门，最后还不忘重重的将门关上。
    左德自然是知道自家夫人又有了什么鬼主意，但是这一次他没有劝阻询问和制止，他选择了沉默，而有的时候，沉默是另类的认同，所以他无奈的摇了摇头自个不紧不慢的穿着衣服。
    而整个世界的罪魁祸首上官婉情正慢条斯理的将撕下的面包放进嘴里，然后缓缓的咀嚼，直接无视了一旁左潇潇好奇的目光，从左潇潇的跟前拿过一杯牛奶轻嘬了一口。
    而此时，系统却找上了麻烦【系统：叮咚，作者柠檬茶的小说《死亡通知书》第二章于今日7点发布，但由于第8、16段分别出现两个错字，系统进行了即时的纠正，作者需花费：200作者币。】
    【作者柠檬茶于今日花费200作者币，剩余-170作者币。】
    什么鬼……
    “咳咳咳……”一口牛奶卡在喉咙里上上不来，下下不去，最后还是捂着嘴巴咳嗽了起来，明显是被这突如其来的提示音给吓到了，“不好意思，呛到了，我去趟卫生间。”
    说完便捂着嘴进入了卫生间，关上门的时候拍了拍胸口试图让自己从惊吓和咳嗽中缓过来。
    mic：“宿主反应有点大……yn__ny”
    “废话”上官婉情截了一段纸，折了几折，平稳下因为咳嗽而有些紊乱的气息，这才不紧不慢的擦了擦自己的嘴角：“解释一下吧。”
    mic识趣的没有和上官婉情打马虎眼，而是直接说道：“这是系统程序本身就规定的，宿主的目标是这个世界人人景仰的大学究，作为一个有文化的人是不能有错别字的，所以系统为了让宿主们可以认真对待每一个汉字，特别规定了这样严重的惩罚，就是想让宿主可以对自己写出的文章负责，对看文章的读者负责，出要在如此马虎了。”
    “惩罚是将在文章公布于众的那一刻决定，并非写完了就当即决定的，所以请宿主认真校队。”mic说这话的时候有些战战兢兢的，似乎有些怕宿主发飙啥的，毕竟这样脾气的宿主它见得太多了。
    可是上官婉情却只是沉吟了一阵，然后重重的点了一下脑袋：“嗯，我会的。”
    随便交流了几句后上官婉情这才出了卫生间，草草解决了一下早餐就和左德出了门，搭乘着拉风的法拉利就直奔了一家咖啡店，而此行的目的就是左德口中的签约。
    “您好！”
    咖啡店在一天当中的早晨也是格外的宁静，悠扬的古典音乐似乎在唤醒人们处于嗜睡阶段的神经，这里的人也不过尔尔，即便是耳语也显得聒噪。
    当上官婉情紧跟着左德进入这间咖啡店，四顾左右，与左德来到了之前他们约定好了的位置，而位置上是一名相貌甜美的娃娃脸小姑娘，看见有人往自己这个方向走来，这才慌慌忙忙的站起来问好，虽然在控制着，但是那紧张的神情依旧直接写在了脸上。
    伸手与左德和上官婉情握手之后，紧紧的抓着自己的单肩包，自我介绍道：“左老师好，上官老师好，我是赤诚书社的实习编辑夙愿，真名素鸢，23岁，应届毕业生，请多多指教。”
    上官婉情被一声“老师”叫的有点迷，也可以说是吓到了，而左德却是毫不掩饰的皱了皱眉，不满的说道：“实习编辑？”
    夙愿尴尬的挠了挠后脑勺，她自然听得出左德语气中的轻视，但是她并不觉得不妥，她知道左德其人在这个行业中算是她的前辈，甚至将左德视为人生的导师，所以她就如同是一个fans抱着见偶像的心理。
    夙愿其实也是昨晚临时接到这个签约任务的，上头好像很重视，对她千叮咛万嘱咐要好好对待，但是又好像马马虎虎，把好像很重要的交给自己，态度让人有些琢磨不透。
    而今天早上从其他老编辑口中也得到了一些风声，这个空降的作者是靠着关系进来的，社里找过这些老编辑，被各种理由搪塞，最后只有夙愿这个未经世事的菜鸟同意。
    老编辑们不过是想着这个空降的作者不过是闲着无聊有些异想天开的有钱人家的少爷或者小姐，多半是想写着玩玩，指不定怎么难照顾，照顾好了不一定会有什么好处，但是手下的大神们知道了说不定会不高兴，照顾的不好肯定是吃不了兜着走。
    而且上头有些领导对于这种空降兵也是十分的不满，虽然面上会是一副毕恭毕敬的模样，实际上却并不是很重视，有些公司极端的老人甚至会使绊子，像这种吃力不讨好的事，老编辑们是乖得很，选择放弃，碰都不碰一下，倒是像夙愿这样的小菜鸟根本不用想这么多。
    而她今天早早的就来了，只是没想到第一个迎来的竟然是文坛的泰斗左德，这让她又是兴奋又是慌乱，所以才会有了开始的紧张，而最后才将目光落在了左德身旁一个长相出挑的少女的身上，这使她不禁开始猜测起了她的身份。
    左德抿着唇良久，和上官婉情交谈了几句，这才无奈的点了点头，认同了上官婉情的看法。
    上官婉情这才转身对着夙愿说道：“编辑你好，我是今天要签约的作者，柠檬茶。”
    “你好……”夙愿看一眼就可以看出这个女孩比自己小，所以有些惊讶，讷讷的点了点头，然后拿出了签约合同给上官婉情，还特地强调道：“这合同只签书不签人的。”
    上官婉情点了点头，签书她还乐的自在，但是虽然这个机会实属不易，但是她还是问起了夙愿书社的情况。
    赤诚书社本来是两个书社，一个是‘赤豆’杂志社，这个书社是最早期的娱乐周刊，开始非常受欢迎，后期崛起了不少书社，最后慢慢衰弱，一个是‘诚挚’杂志社，这是一个小说杂志，多是连载一些较为古老非主流的小说，最后还是被潮流所淹没。
    后来两家书被人为合并为了一家，并开始了大刀阔斧的改革，之后因为有了叶孜秋这样公众大v的加入而使书社的知名度水涨船高，而相应的杂志也一直有着高销售量，特别是娱乐周刊，从而也带动了小说杂志的发展。

　　☆、第26章 病了

早上与实习编辑夙愿商谈了一些注意事项和合同的主要内容，也许是呈了叶孜秋的面子，这份合约并没有那般的苛刻，整体下来还算得上优越，作为干这一行业的常青树左德也点头默许了，那做为门外汉的上官婉情自然也没有什么可以提出意义的地方。
    不过上官婉情写的是悬疑推理小说，夙愿自然也负责任的告诉上官婉情并没有这一板块，而她的小说要被归为了都市的那一版块，可《血色沙漏》这个名字悬疑风太过严重，也不是特别的吸引人，书社会改一改名字，上官婉情毫不犹豫的点了点头。
    因为上官婉情知道，此刻的她没有提出异议的权利，她所能做的，就是隐忍着顺从着抛光养晦。
    不过上官婉情还有没有成年，所以是以左德作为担保人的名义替上官婉情签下了这个合同，因为左德在圈内的确是有德隆望重地位，所以夙愿识趣的没有提出什么质疑，毕竟左德的身份，在文学界可以说是德高望重般的存在。
    签完约，左德有些欲言又止的踌躇了许久，但是最后依旧行色匆匆的回了公司，上官婉情自然注意到了，但是左德不说她也无法，所以颇有疑虑疑问的回了家，最后还是摇了摇头选择忽略。
    来到书房又码了一章《死亡通知书》，然后随意瞟了一眼，成绩依旧不是太如意，叹了口气，见时间还早就随手码了《血色沙漏》的一部分内容，因为赤诚书社的杂志小说类的是周刊，但是她一天只能碰5个小时的电脑，而且现在还要花大把的时间在学习上补缺补漏，所以剩下的时间并不是特别宽裕，她所要做的是挤牙膏一样的把时间挤出来。
    中午左潇潇并没有回来，打电话说是因为这一次练习卷没有及格，被她们班的那个心肠歹毒的政治老师留下来抄卷子了，午饭会在学校解决，哭丧的语气让上官婉情深深的感受到什么叫做一物降一物，就像孙悟空遇上了如来，只有被压的份。
    然而中午陈文媛也并没有回来，所以午饭只是草草解决了一下，从书架抽出一本满是英文的书看了一会就回到了学校。
    走进班级，教学楼对面与之齐高的参天大树青葱翠绿，阳光透过茂密绿叶的缝隙，仿佛被揉碎了一般，透过窗明几净的玻璃洋洋洒洒的倾泻于地面，是那斑驳的细碎，明亮的教室、整齐摆放的课桌椅、叠成堆的书籍，少年少女说笑玩闹，已然没有了最初的生疏，一切看起来都是治愈系的暖人心扉。
    经历过繁多人世，看破太多的冷暖，听过许多的欺骗，虽说校园这个小社会负担太多，但也不得不说是心灵憩息的场所，毕竟学生之间是没有什么利益冲突的。
    默默的坐在了自己的位置上，伏在课桌上眯着眼睛支着下巴，虽然来到这个世界有些时日，也常常告诉自己此时以投身于重来一回的青涩时光，可每每接触身边一切事物和所有人的时候，往往伴随着都是那陌生与不真实的感觉。
    她仍需要许多时间用来适应。
    “同学……”前桌是一个女孩，似乎酝酿了许久，方才纠结的转过身用食指戳了戳伏在桌面虚阖着眼的上官婉情，那副战战兢兢的模样就像是要摸老虎的屁股似的。
    “嗯？”直起身板揉了揉惺忪的眼睛，没有说话，只是抬眸盯着前桌等待回复，脸上一如既往的挂着淡漠。
    那生人勿近的模样确实让人没有什么想要继续沟通的*，以至于从开学到现在，高冷这个标签已经烙印在了她的脸上，很少人会抱着热脸贴冷屁股的尴尬和她聊天。
    前桌将一张16开的纸放在了桌上，声音细小：“看完了在自己那栏签字，然后传给其他同学。”
    说完便转回了原位，并不打算过多的言语。
    兀自点头，目光撩过这张纸，上面记载的是五班的同学及其相应的成绩，手指指着名字从排头一直排位，最后在最后一行看到了自己的名字。
    姓名：上官婉情
    班级：高二五班（文重）
    语文：97
    数学：6
    英语：26
    历史：62
    政治：36
    地理：59
    学校排名：464
    班级排名：50
    上官婉情看到这个成绩的时候几乎是崩溃的，在往上倒两个学生，才发现作为重点班的他们语数英再差也都是上百，副科最少也有及格，相较起来上官婉情的成绩的确是不敢恭维，在这个重点班只能算是吊车尾。
    最后将目光落在了第一名的位置，封幸瑶的名头赫然出现在名单的最上头，这让上官婉情不知该抱有怎样的心境才算的上是正常的。
    姓名：封幸瑶
    班级：高二五班（文重）
    语文：115
    数学：106
    英语：122
    历史：82
    政治：76
    地理：96
    学校排名：1
    班级排名：1
    成绩斐然，即便是从第一中学空降而来的上官云斐也因差距将近10分而被死死的压制在了班级第三名的位置，如果不是这样优异的成绩此时展现在她的面前，此刻快被知识折腾死的她都遗忘了曾经她也是一名德智体美劳全面发现的好学生。
    将发丝撩到耳后，在签字那一栏写上了自己的名字，递给了相距较近的隔壁组，然后继续伏在桌面上进行小憩，直至上课铃声响起才抬起了头。
    可莫名的总觉得少了什么，斜过头才发现身旁的座位空荡荡的座位，本以为只是这丫头和以往一样迟到了，但直到第一节课结束都没有看到半点影子。
    “诶……”
    课间时间，本想找一个人问问，可起视左右才发现认识的人一只手都可以数的过来，所以起身就抓住了正打算从后门出去的女孩，她就是那天在厕所为难封幸瑶的女孩。
    抓住女孩的胳膊后便惯性的靠近了几步，沉吟了片刻指了指封幸瑶的位置说道：“她早上就没来吗？”
    “我不叫诶，我有名字，我叫顾子萱！”顾子萱不满的瞪着眼睛看着上官婉情，甩开她的手，退后一步与上官婉情拉来了距离，瞥了一眼上官婉情所指的方向，撇过头语气傲然：“至于她……来是来了，不过早上脸色看起来不太好。”
    顾子萱回忆着，今早她和往常一样的时间来到学校，这才发现封幸瑶竟然已经早早的到来了，不过也并没有过多的在意，之后是因为发现上官婉情的位置空出来了才注意起封幸瑶的神态。
    恍恍惚惚的样子俨然就像是发烧了……
    上官婉情垂着眸子伸手捋了捋前额的刘海，点了点头。
    顾子萱虽然撇着头，但眸子时不时的朝着上官婉情瞟，抿唇许久这才说道：“倒是你，你怎么没来？”
    上官婉情若有所思的挑了挑眉，所以极其敷衍的说道：“有事……”
    顾子萱撇了撇嘴并不作答，明显对上官婉情如此应付十分的不满，瞪了上官婉情一眼这才欣欣然的离开了。
    坐回原位掏出手机，打开企鹅，而刚刚获得网络许可的企鹅就不停的抖动了起来，还带着滴滴滴滴的响声。
    6:00
    十七岁：⊙v⊙情情，我今天起的很早呦～
    6:22
    十七岁：我到公交车站了了……
    十七岁：你找到了要等我，没到给我发消息，我等你。
    7：00
    十七岁：_(:3」∠)_瑶瑶，我到班上了，你怎么到现在还没有到？
    7：28
    十七岁：感冒了？发烧了？不要吓我，求回复。
    而这时一向平静的班群企鹅也跳动了起来。
    十七岁：中午回家睡午觉，一直睡到了现在，整个人昏昏沉沉晕乎乎的，应该是昨天雨淋的有点发烧了，班长，帮我请个假。
    班长：要去看医生呀，不要在呆家里了。
    凸：就是就是，看了医生之后同学你才可以早日康复呦。
    海燕：多喝水，这个是老方法了，但是也是最有效的方法。
    撸撸撸：心疼你，哈哈哈哈！
    十七岁：嗯，谢谢！
    上官婉情捏了捏手掌中略大屏的手机，依上官婉情对自己小时候的了解，此刻的封幸瑶肯定一个人躺在床上翻来覆去的难受，等父母回来照顾她带她去医院，她从小就是这样子在呵护中长大的。
    封幸瑶并不是一个独立能力特别强的人，特别容易依赖别人，即便在难受也不愿意一个人去接受陌生的环境，就像一个生活不能自理的孩子。
    这个时候父母肯定是在工作的时间段，父亲是公务员并没有那么早回来，母亲在外开店，通常都是父亲开车去接了一起过来，大约都要到九点十点多才会回来，为了不给父母增添麻烦，肯定也不会催促，只会默默的等着。
    而封幸瑶即便是在难受也一定会用尽解数等到那个时候。
    上官婉情自然是有经历过许多次，体验过其中的艰辛，那种隐忍的痛苦，使她唯一的感觉就是：差点烧傻了！
    所以一放学，上官婉情便向老师请了两节晚自修假打算去探望封幸瑶，可才刚刚到达斑马线上，一辆黑色的汽车一个紧急刹车停在了她的面前……

　　☆、第27章 小姨

mic：“50米内原主生父出没，请快些进入人物状态，这不是演习，请宿主注意！请宿主注意！请宿主注意！”
    重要的事情说三遍，这在脑海里响起的声音想不引起了上官婉情的注意都难，而她这用mic反复强调三遍的时候深呼吸让自己好整以暇。
    停下步子，此时正值放学之际，环顾四周，五十米内在清一色的誓言中学的校服中找到一位中年大叔并非难事，然而并没有，所以她便将目光最后落在了面前这辆漆黑的轿车上。
    而这时，墨色的车窗缓缓的拉下，一名美型大叔正虚阖着眸子倚靠在副驾驶座的桌垫上，黑发一丝不苟的用摩丝固定住，女性十足的国字偏鹅蛋脸型，英气的剑眉，修长秀气的睫毛下可以想像出是怎样一双眼睛，挺拔的鼻梁，微薄的嘴唇紧紧的抿着，左耳上还挂着一个圆形耳环。
    上官婉情惊诧在眼底闪过，虽然已经有了定夺，但是还是不确定的问道：“他是……”
    mic如实说道：“原主的父亲，上官文杰。”
    #这个帅哥是原主的爸爸，光光是颜就在怒刷好感度，这样真的好吗？#
    #说好的虚伪痴汉，实则禽兽负心汉呢？#
    #渣男就是渣男，在好看也是一个渣，必须坚持反渣路线不动摇！#
    上官婉情松愣的再次将这被时间打磨的更加锐利的男子打量了一遍，岁月并没有在他的脸上残留下时间的垃圾，反而给予了他时间最好的一面。
    “任性够了吗？”掀开眼帘，双眼纯黑色的眸子带着满满的温柔，嘴角微微上扬，双手交叠放在翘着二郎腿的膝盖上方，抬眸看了看已经熟透的天：“该回家了。”
    虽然被颜值迷惑，可是她可不是那种见到帅哥就腿软走不动路的花痴，所以她还是理智的说道：“不，我和她们你只能选一个！”
    答案不言而喻，上官婉情自然知道上官文杰如果真的要选肯定会选那对母女，毕竟是他口中的真爱，如果他的思想真的会受到上官婉情影响，那前世上官婉情也不会那般凄凉痛苦，她的生活轨迹也不会一路通往深渊。
    而她正是因为知道上官文杰会怎么选，所以才这么说的，她是铁了心不想给自己找不自在，她也不想对着一个渣男天天叫父亲，过着寄人篱下看人脸色的生活。
    “阿情啊……”上官文杰眼中的温柔犹在，但那眉头已然成了一个川字，但依旧不影响这张脸的赏心悦目的程度。
    上官婉情只觉得，这么漂亮一个女儿，有这么漂亮一个爸也不是什么稀罕事，毕竟只要不是基因变异，这么优异的基因生出一个什么东西都不意外。
    “你不要说了！”上官婉情爸爸这个肉麻的话就是喊不出口，她不是一个有奶便是娘的人，而看着上官文杰郁卒沉思的神态，她酝酿着情绪：“我知道了，毕竟你从来没爱过她，又怎么会像喜欢那个女人的女儿一样喜欢我呢？”
    上官婉情的脸上露出了嘲讽的苦笑，而“她”指的自然是上官婉情的母亲。
    “喜欢一个人会愿意为了她冲破一切，即便背负骂名，感情这种东西没法控制……”看了一眼神色淡漠的上官婉情，只是摇了摇笑道：“我和你说这些做什么，你还小，你不会知道喜欢一个人是什么样的感觉，等你长大了就知道我的苦衷了。”
    上官婉情嘴角噙着一抹冷冷的笑意：“喜欢不是出轨的理由，亦不是持着喜欢伤害另一个人的理由，在我看来一切都是你的借口！”
    “诶……”上官文杰垂下头，看不清表情，但说起话来语调依旧的温和：“你还小，我不怪你，现在就和我回去，和阿姨妹妹道个歉，事情就这么过去了，我也不计较了。”
    “我拒绝！”上官婉情只觉得雷的不轻，竟然还要她向那她们道歉，“我依旧是那句话，我没错！”
    上官文杰抬眸，依旧耐着性子安抚道：“你那天说的话的确太难听，不论如何阿姨也是你的长辈，只要道个歉这件事就过去了。”
    “对不起，我一直很诚实，虽然难听却也是事实不是吗？”虽然上官婉情不知道到底原主和后妈哔哔了什么，但大概也能够猜测出一些其中的内容，“要么她们走，要么我走！”
    上官婉情可谓寸步不让，用她自己的话来说她是一个有原则的人。
    “你要走去哪？”上官文杰并不以为她说的是认真的，笑的宛若一只无害的狐狸：“真的要和我断绝关系不成。”
    上官婉情一愣，这的确是她所想的，但看了一眼上官文杰的神色，那分明就像是在讲笑话，这使上官婉情挑了挑眉：“然而的确如此！”
    上官文杰笑着点了点头：“这几日你住在左德家，吃住花费的是我的人情，你如今上学的费用，也都出自我手，你身体里的血脉也流淌着我的血，就连你的姓氏都是上官。”
    看了一眼上官婉情的神情，随即顿了顿：“你真觉得可以脱离？你还是乖乖和我回去吧，看看你这几日下来，都瘦了一圈了，要是被你小姨知道了，爸爸我的日子也不会好过。”
    上官文杰并未将上官婉情的话当一回事，他只觉得是孩子随口一说，他也就随便一听，这样的清闲自在的富贵生活，过了几天清苦的日子便也会放软了姿态，只要自己给个台阶让她下来就好了。
    而他却不知道现在的上官婉情已经不再是最初的上官婉情了，原主在前世就是因为这一番话外加上官文杰眼泪的柔情攻势，外加上官文杰给她使绊子，让她独立之路走的磕磕绊绊的，吃了不少的苦头之后才风尘碌碌的回了家，毕竟她还希翼着那个家还有着自己的亲人。可现在的上官婉情的思想已然不同，那个家对于她来说就是的毫无感情词汇，她比原主知道更多那些所谓家人之后会对她带来的伤害，她有着比原主更成熟的心理和更丰富的社会阅历，吃过更多的苦头，在这方面她几乎没有顾虑。
    但，血缘观念和孝道是华夏种植在别人脑海中根深蒂固的观念，稍有差池必定受到谴责，而她的下场不知道会不会和原主一样因为负评太多而直接被判定任务失败。
    物质方面也的的确确对于现在的她来说是一个问题。
    而就在上官婉情咀嚼着词汇想着怎么回答的时候，一个禁欲的女声从上官婉情的右手边方向传来，还伴随着清脆的高跟鞋鞋跟落地的声音。
    “你还知道有我这个小姨的存在。”迈出车内，将车门关上，手上拽着钥匙迈着步子就朝着上官婉情走来。
    一头起伏的微黄色波浪发，洁白的额头，两道柳眉下是棕色的眸子，那眸子中看不出一丝半点的情绪起伏，然后是那下弯的嘴唇，一身白色的女士西装衬出她良好的身材底子，那种不食人间烟火的也被衬托的淋漓尽致，其实比起相貌更让人觉得吸引眼球的恐怕就是那冰美人的禁欲美感，容易激起人的征服*。
    “姚……姚……姚清”上官文杰在看到姚清徐徐走来的那一刻，脸上的笑容微不可查的僵住了，但是反应灵敏的她很快就露出了一个笑容，但是在上官婉情看来却是极为的勉强，“你怎么来了？”
    上官文杰刚才不过是随口提到姚清，毕竟自从上官文杰拿到抚养权，姚清就很少有来看上官婉情，但是上官文杰知道姚清很疼婉情。
    “我怎么不能来？”姚清没有看上官文杰，而是伸手将上官婉情摆向自己的位置，然后伸手整理着上官婉情的衣物，弄得被突如其来这一情况整的蒙圈了，所以有些无所适从了。
    上官文杰吃瘪：“没……”
    “那你还有事吗？”
    “没……”
    姚清点头，然后用单手抱住了上官婉情的肩膀：“那我就带她走了。”
    上官文杰伸手打开车门从车内出来，阻止道：“诶，阿清啊，我还要带她要回家了。”
    “回家？真当我什么都不知道吗？”姚清寡淡的撇了一眼上官文杰，冷冷清清的说道：“过几天你就会收到法院的传单，是关于情情抚养权的问题，有什么事就和我的律师去谈。”
    “可是……”
    “没有可是。”姚清回绝的干脆，拉着上官婉情走了几步之后，停下步子却没有回头，而是告诫似的说道：“还有，上官文杰，你所谓你的钱，本就不该属于你，它真正主人是谁你我都知道，所以情情不欠你什么。”
    说完便拉着上官婉情上了车，两人身后的上官文杰脸色不由的暗了下来，最后变得阴暗无比，眼底也闪烁着阴晴不定的光芒。
    上了车上官婉情条件反射般的绑上了安全带，一旁驾驶位的姚清握着方向盘说道：“今天晚上搬到我哪里去。”
    上官婉情讷讷的点了点头，只觉得这便宜美女小姨貌似挺不错的样子，爹打死她她都不会认，毕竟她有自己的爸，可是她还真没有小姨，所以小姨这个词对于她来说还真单纯的只是一个称呼而已。
    “我的东西还在潇潇哪里，等会我还要去一趟同学家，今天晚上应该不行。”上官婉情挺庆幸原主实际上和这小姨子因为不常见面而并不是特别的熟络，毕竟女人的心都是细腻的，熟悉的人之间一个举动就可以看出是否有妖。
    “好吧，那明天吧！”姚清开动车子，转动方向盘，沉吟了片刻问道：“你同学家住在哪？”
    “……”
    一路上上官婉情并没有说话，而是整理着自己还有一些迷的思路，歪头看了一眼姚清，整理的差不多之后又觉得有些疑惑起来。
    因为在她调查的资料中，貌似并没有姚清这个人，难道是调查有纰漏？
    mic是智能化的，自然可以感觉出上官婉情的满心疑惑，就问道：“宿主怎么了？wq520可是竭诚为您服务的噢！”
    上官婉情双手交叉，手肘分别放在两边的膝盖上，下巴顶在交叉的双手上，沉吟道：“我前世有调查过上官婉情，可是并没有看到有姚清这个人。”
    “因为两人确实接触不多，所以得到资料也并不是那么容易。”mic不以为然，随后又补充道：“而且姚清就在这几年就损命了。”
    “啊？”上官婉情轻蹙眉头，“怎么死的？”
    “宴会上被吊灯砸死的。”
    上官婉情内心在狂刷，为什么剧情会这么眼熟，但是只是淡淡的回了一句：“这么正好，有点像悬疑小说的情节，如果是这样那这是谋杀？”
    上官婉情本只是抱着开玩笑的心态这么说的，但是mic却一本正经的说道：“无可奉告。”
    这回答就像一颗炸弹猛地在上官婉情的脑海中砸开，甚至是连发，炸的她有点懵，这个回答是在告诉她的确是谋杀？
    “那这个叫……额……姚清的说的那段‘还有，上官文杰，你所谓你的钱，本就不该属于你，它真正主人是谁你我都知道，所以情情不欠你什么。’是什么意思呢？”上官婉情顿了顿，却没有得到答复，“不要告诉我这个也无可奉告。”
    “不是，人工智能也是需要整理资料的。”mic缄默了一会，这才答道：“因为现在原主父亲本开始只是一个穷小子，后来嫁给，不对，娶了原主的母亲之后才过上现在的日子，而死后所有的财产就把握在了原主父亲的手里。”
    “我的直觉告诉我这两件事之间有着什么毕然的联系。”若有所思的摸了摸下巴，又问道：“那你知道为什么原主父亲那么怕这个姚清吗？总觉得他的害怕已经写在了脸上。”
    mic瀑汗，犹豫片刻后这才说道：“曾经听前宿主说过，曾经上官文杰和那个女人幽会被姚清发现，直接把他们两个撞进了护城河，不过水浅没淹死，后来事情告一段落，姚清的姐姐就死了，姚清差点就让上官文杰去陪葬。”
    “……”

　　☆、第28章 照顾

“嗯……”
    封幸瑶绷着身子卷缩在床上发出轻微的呻、吟，双手捂着腹部，身子配合着在轻微的颤抖着，苍白的脸上密布着汗珠，原本粉嫩的嘴唇此刻紧抿的有些泛紫，紧闭的睫毛在微微的颤动，还残留这水渍，不知是汗水还是泪水，促使漂亮的眉毛拧在了一起。
    “滴滴滴……”
    在枕边安静摆放的手机发出声音，并带着微弱的振动，这使封幸瑶赢弱的睁开眼睛，伸手拿过床头的手机。
    班长：去看医生了吗？
    封心：没有，可能睡一觉就好了。
    退出聊天，垂着眸子看了一下给自己发过信息的人，都是让自己好好照顾身子的多喝水之类的，如果这要是以往她一定会很高兴的，她在班上也算是有这么多关心她的人，可当她的目光看到上官婉情已经由灰色变成彩色的头像，却依旧是安安静静的，她心底的失落就快要溢出屏幕了。
    就是不回自己，讨厌……
    将手机扔在一旁，委屈的用被子将脑袋一并包裹住，她早上一大早就醒来了，虽然已经全身难受的要命却还是去了学校，但却一直没有看到上官婉情的身影，发的消息也一直不回，只觉得她肯定也和自己一样生病了，提心吊胆的她回到家就坚持不住睡着了，待她醒来之后已经第一节课下课了，让班长帮自己请个假，还忍不住私信班长问上官婉情的事，不过得到的是上官婉情其实一点事都没有，好好的。
    这个结果让她舒心不少，却又让胸口闷闷的，作为同桌兼朋友就不应该和其他同学一样安慰一下自己吗？
    “叮铃铃！”
    大厅里的电话突然响起来了，封幸瑶正暗自神伤外加身体上的疲弊呢，哪里还管的上这些，又觉得这声音恼人，就兀自往被子里缩了缩。
    听不见！听不见！听不见！
    没一会铃声就息了，封幸瑶的心刚刚放下，手机就传来了甘露的声音，这让她瞬间将龟缩的头露了出来，不为别的，就为这个声音是自己为上官婉情设的特别关心的声音。
    女神：要么来开门，要么我就滚，我知道你没睡！
    封幸瑶松愣片刻，迟钝的已经休息的脑子运行了起来，很快就联想到了刚才那个自己并没有接的电话，这个想法让她呆滞了许久。
    “叮铃铃！”
    这一次她却是十分的迅速，虽然身体已经被病痛折磨的有些觉得自己已经不是人了，但是此刻当觉得来自己的人有可能是上官婉情的时候，她心底的兴奋就将那失落冲的没边了。
    “喂。”
    “您好，保安处这有一位是您女同学的女生……”说话的是这儿的保安，话还没有说完便被封幸瑶给打断了。
    “对，是我的同学，让她进来吧。”
    挂掉电话，封幸瑶捂着自己的肚子撕牙咧嘴了一会儿，头部也传来了阵阵撕裂般的疼痛，使得她整个人昏昏沉沉腿软脚软。
    但是当她突然发现自己正穿着着睡衣，她此时都可以想像自己正蓬头垢面的样子……
    上官婉情经过记忆找到了封幸瑶所居住的那栋楼，然后乘坐电梯到了封幸瑶的那个楼层，按下了门铃，而门铃才响起一声，门就“咔嚓”一下开了起来。
    一头秀发整整齐齐的披在肩上，惨白的脸上难掩天生丽质，那双眼睛是掩不住的欣喜，白色的衬衫外还加了一件宽松的灰色毛衣，下身笔筒裤呈现出她修长笔直的双腿。
    这确定是发烧了而不是要出去约会，这么热的天气确定不会捂出痱子？
    “情情……”封幸瑶弱弱的叫了一声，上官婉情这么看着她，看的她还真有些不好意思，只是她的声音此刻带着沙哑。
    “穿上鞋，和我去小区卫生所。”上官婉情挑了挑眉。
    “嗯……”封幸瑶乖乖的点了点头，蹲下身子穿起了鞋，却因为站起来的时候头是裂开般的疼痛眼前一片模糊，恍惚间身子向后一靠，就当她以为自己要摔倒的时候，被上官婉情抓住手扯了一把这才堪堪站稳，却不由的垂下头，脸上已然一片绯红，“谢……谢谢……”
    封幸瑶的手被上官婉情一碰就觉得自己和触电了一样，那双眼睛也好像通电了一样亮闪闪的看着上官婉情，而这只手虽然是夏日那手却是冰凉的很，小说里都怎么说的来着？手凉之人必定是凉薄之人。
    可封幸瑶却觉得上官婉情是个面冷心热的人，其他人的安慰只不过是嘴上说说，而上官婉情却是真的这么做了，这让封幸瑶的心仿若置身暖炉，如果这个时候上官婉情要把她给卖了，恐怕她也会屁颠屁颠的帮着数钱。
    然而，封幸瑶并不知道，上官婉情就是她口中凉薄的人，她唯一会关心也只有自己。
    上官婉情没有应声，只觉得自己的手被人抓的紧了紧，看了一眼虚弱的封幸瑶她便忍住了挣脱开的冲动扶着封幸瑶走向了电梯，说实话，她不喜欢别人和自己有任何亲密接触的行为，这样她会觉得无所适从，这可能是原主留下的毛病。
    将封幸瑶送至卫生所，医生说发烧的比较严重，需要挂瓶，不过估计要到很晚，上官婉情看了一眼从始至终目光都没有离开过自己的封幸瑶，便选择了留下，然后打了一个电话给还在门口等着的小姨。
    “小姨，我同学需要挂瓶，我可能没有那么早出去，你就不用等我了，你先回去吧。”
    “知道了……”
    简短的对话之后便挂掉了，封幸瑶不是一个喜欢麻烦别人的人，如果是平常她也会说不用管她，你先走，她自己会回去之类的话，但是现在陪在她身边的人变成了上官婉情，这样的话她却怎么也说不出口，想她留在身边，她第一次觉得自己自私。
    而要插挂瓶针的时候，封幸瑶撇过头，直接把头埋进了上官婉情的怀里，手紧紧的抓着她的衣角，上官婉情也斜着眼睛没有注视，即便是这么久了，她还是改不了害怕打针的毛病。
    而之后就是漫长的等待，因为无聊就随手拿了书架上的两本书看了起来，上官婉情移了一条凳子坐在封幸瑶的身边静静的坐着看书，也不管封幸瑶无聊的斜靠在床头露出了可怜巴巴的目光。
    “情情……”盯了许久都没有引起注意的封幸瑶伸手扯了扯上官婉情的衣角，依旧睁着自己的大眼睛可怜兮兮的望着。
    上官婉情正看的入迷，听见封幸瑶的呼唤这才将目光从书中移开看向封幸瑶，没有说话，歪着头目光平静的与她对视，等着她要说的话。
    “我好无聊，陪我聊天好不好……”封幸瑶试探性的问了一句，封幸瑶其实难受的想要睡觉，但是第一次和上官婉情有二人世界，又不想这么辜负，虽然能这样看的就觉得足够，但是这样看着她还真怕自己睡着。
    可是不巧，上官婉情正看的入神，一点儿说话的*都没有，只想着安安静静的看会书，所以拿起桌上自己多拿的一本书递给了封幸瑶，意思就是想让她自己找点事做。
    如果是昨天的封幸瑶肯定就不敢在叨扰了，安安静静的睡觉去了，可是现在，只觉得两个人的关系已经算是更近了一步的封幸瑶就开始有些得寸进尺了，因为除了父母之外就没有在也没有人对她这么好了，这让她产生了两人关系特别好的错觉，外加此刻发烧烧的脑子已经有点不太清楚了。
    “你给我讲……”将上官婉情递给自己的书推到上官婉情的面前，将身子在往上移了移，一副好整以暇的模样：“我眼睛疼……”
    “……”眼睛blingbling的，你确定眼睛疼？
    见上官婉情犹豫，封幸瑶补充道：“我觉得你的声音很好听，我想听你说话……”
    的确，上官婉情的声音很好听，清冷却又带着柔和细语般的音调，听的人心里痒痒的，用如今网络上的语言就是听了耳朵会怀孕。
    “Σ(||||||)”既然都这么夸她了，又没有触及到什么原则性的问题，而且她也要看，不讲也不太有人情味，可上官婉情忘了她已经很久都没有什么所谓的人情味了。
    这本书叫做《小王子》，是一本童话故事，直接从自己所看到的地方讲了起来，当过了差不多十分钟上官婉情这才想起自己现在是在卫生所，刚才自己这么讲故事会不会打扰到别人？
    想到这便抬头四顾，这才发现卫生所其实冷清的很，只有幽幽的白色的灯光和白色的一切，安静到令人发指，有些昏暗阴森，门外的天已经被调成了暗黑，景观道上的灯已经逐一开启。
    上官婉情有些头疼，自己怎么就莫名其妙的又答应了给她讲了呢？哦……貌似刚才她夸自己声音好听来着，又是这样……这毛病怎么也改不了，不过庆幸的是到了这个世界貌似缓冲期减缓了不少，从原来的一两天恢复神志到现在10秒到10分钟就清醒了，她可以说这是可喜的变化吗？
    就在她打算继续讲的时候，肩头突然一重，斜过头，封幸瑶正倚在自己的肩上酣然入睡，恬静的样子让因为过于亲密而别扭的上官婉情都不忍打扰，看了一眼还有三分之二的水，抿着唇继续看起了书。
    等挂瓶挂好，她轻摇了一下睡的正香的封幸瑶，而她却没有一点儿要醒的迹象，也被医生制止了，说吃完药嗜睡很正常，最好让她多睡会，这便让上官婉情为难了起来，难不成要这个男医生帮忙送回去？
    别闹，想想就不舒服，她可不想自己被男的碰，更何况是抱这个亲密的动作……
    就在上官婉情为难的时候，mic开口了：“呦呦呦呦，少女，你在担心什么？上一次身体改造之后你要抱起她绝对没问题。”
    “真的？”
    mic：“不要大意的上吧！(-w-`)”
    思维至此，上官婉情忍着心中的不适，一只手环过封幸瑶的腰，一只手从封幸瑶的膝盖下穿过，然后抱起，有些滑落的迹象还轻轻的颠了一下，并没有自己想像中那么吃力，而上官婉情知道，并不是自己的力气变得有多大，而是封幸瑶真的很轻。
    医生交代了几句要吃药什么的，就看着上官婉情这个怪力少女抱着封幸瑶走了，而还站在原地的医生表情奇怪的摇了摇头，有些弄不懂的自言自语道：“也是奇怪，动静这么大还没醒，这女孩睡的可真熟。”
    说完便回了里屋。
    上官婉情将封幸瑶送回家放置在床上，轻轻的为她捏了捏被角，顺手摸了摸她的头，依旧是烫的，想了想便拿起书桌上的笔随意在一本笔记本上写上了自己的电话号码和医生交代的注意事项，然后撕下来放在床头，以免被风吹走就用药压住。
    上官婉情不知道封幸瑶会不会真的打她电话，毕竟她的记忆中自己小时候是非常排斥女生的，但是现在封幸瑶又好像非常亲近自己的样子，这样的变化让她有些琢磨不透，毕竟现在的她都还残留这这个劣性，具体点来说应该说是对两性都不太想交流，更确切些是大多厌恶的情绪转移到了男性的身上，对女性只是懒得去接触，所以才会有她现在这个看似高冷的性子，她可不相信封幸瑶会那么随便的改变，这才让她搞不懂。
    摇了摇头让自己不要多想便关上了房门，而与此同时封幸瑶却睁开了眼睛，确定大门关上房子没有人了这才打开了灯坐了起来。
    捂着头甩了甩，希望赶走疼痛，但是却徒劳无功，但她还是忍着钻心的疼拿起了床头的纸张，苍白的脸上露出了傻傻的笑容。
    她是什么时候醒的？上官婉情摇晃她的第一下她就醒了，但是她眷恋女神的肩膀就装作没醒，本想着那个医生打算抱自己回家的话她就就装作转醒，没想到竟然会是上官婉情抱起自己，复杂的心情在挣扎之下还是选择了接受这个福利。
    这个世界上最难叫醒的人就是装睡的人。
    上官婉情并不知道，出了小区之后便看见了那辆车默默的停在不远处，见她出来之后便调转车头停在了上官婉情的面前，姚清正握着方向盘看着她。
    “上车……”见上官婉情讷讷的看着自己，便转过头出声提醒。
    上官婉情皱眉：“我不是让你先回去的吗？你怎么还没走？”
    “我有答应过你我要走吗？”姚清挑眉。
    “……”

　　☆、第29章 b站

“开车小心。”
    “嗯。”
    挥手告别了颔首垂眸之后驱车离去的姚清，挺直的身子方才和泄了气似的软了下来，和姚清站在一起莫名的有着一股威压，上位者的气势使得她好像睥睨着所有的人，索性上官婉情阅历不浅，认真的应对也应付的过来。
    为了让自己放松，耸了耸肩之后这才选择进入了小区，刚走进电梯口手机的短信铃声就随即响起，按下楼层之后便拿出了手机。
    135……：情情，到家了？
    虽然没有名字，但是上官婉情猜都可以猜到是封幸瑶，毕竟这么肉麻的称呼还真没有几个人叫过，不过怎么醒了？虽然心里这么想着，但是还是先回了信息过去。
    上官婉情：嗯
    想了想觉得不放心，又补充了一句，然后顺便将封幸瑶的电话号码加了备注：【十七岁】
    上官婉情：记得按时吃药。
    “叮咚。”电梯门应声打开，上官婉情抬头看了一眼就又低下了头，但脚步并没有因此停下，而是顺着脚步走了出去，手指在手机屏幕上打字。
    十七岁：Σ(||||||)嗯，造了，情情要找点休息呀。
    上官婉情：晚安。
    看了一眼时间，8:20，将手机放进口袋，走进房子，看了一眼门口毛毯上的鞋子，除了左潇潇的鞋子孤零零散乱的摆放在地上，就已经没有其他人的了，毕竟左潇潇是个从来不去晚自修的人。
    上官婉情张望了下，并没见到左潇潇的影子，又去了一趟书房，门敞开着的，但是里面黑乎乎的一片，只有电脑在一闪一闪的放着光，可电脑桌前却没有人，就在上官婉情疑惑之际，左潇潇的房间响起了一阵翻箱倒柜的声音，一回到房间就看见左潇潇正趴在地上，将手伸进床底划拉着什么东西，半个身子已经没进的床底，过了良久才从床底拉出了一个木盒子，跪坐在地上翻找了一阵，然后又跑到床头柜的柜子里查找。
    “干嘛呢？”上官婉情脱下背包随手扔在了靠椅上，顺着目光就走近左潇潇进行询问，然后将目光最后落在了床头柜上打量着。
    左潇潇被不声不响走近的上官婉情给吓了一跳，捂着胸口一脸受惊的表情上下扫视着背光的上官婉情：“你不是说要留在学校晚自习做好学生吗？怎么又突然回来了？”
    “有事就和老师请假，现在事情办好了就提前回来了。”上官婉情顺着床沿坐下，“你在干吗？”
    “找麦呢～”手伸进木箱中寻找麦，不满的撇了撇嘴，嘴上还十分不爽的说道：“刚才玩游戏太激动，本来是打算摔键盘，但是拿成麦了，回过神的时候麦已经给我砸了，完完全全的不能用了。”
    说着左潇潇从木箱中拿出一个麦克风，这才长舒了一口气，如同呓语般说道：“气死我了，死活都过不了，害的我昨晚一直没睡好，外加今天早晨一点精神都没有。”
    上官婉情不知该不该去戳破，左潇潇昨晚睡的可踏实了，还打把势来着，偶尔说说梦话啥的，至于早上没有精神什么纯属扯淡，在左潇潇的世界里面，春困秋乏夏燥冬眠就是生活的常态，真不晓得左潇潇说这话的时候难道都不觉得违心的吗？
    忍住毒舌的冲动，沉吟了一会冲着拿着麦克风的左潇潇张了张嘴，本想着和她说明天自己还搬走的事，可话还没说出口左潇潇就拿着她的麦克风风一般的走出了房间，房间里一下子便只剩下她一个人了。
    “……”
    双手环胸顿了顿之后露出了一丝无奈的笑容，自个耸了耸肩之后便转身随着左潇潇步伐进入了书房，拿了一条凳子静静的坐在了左潇潇的身后，想着还是等她玩好了在和她说，可是后面她却发现也许这个决定是一个错误的决定。
    左潇潇玩的这款游戏是一款像素风的手速外加反应力的游戏，是这段时间在b站较火的游戏之一，上官婉情看了几局下来也看出了原因，左潇潇就是有一点手指跟不上思维的意思，意思就是说反应力快是快，就是手速迟钝了一点，那手忙脚乱最后炸毛的样子周而复始的在上官婉情看来就变得有点儿滑稽了。
    将目光投向一直往萌萌哒走向靠拢的弹幕，之前的说法和她的想法基本上是大致相同，还有劝左潇潇放弃说她不适合玩这个游戏的，但是后面的评论怎么总觉得方向有点哪里不对。
    ‘也是醉，明明不是特别难的游戏，手速正常一点的到第10关没问题的。’
    ‘也是醉，拿生命在玩游戏，结果变成被游戏玩弄生命，这渣手速，也是一个当受的料，你只适合玩无脑的yellow小游戏。’
    ‘也是一个当受的料，你只适合玩无脑的yellow小游戏。’
    ‘也是一个当受的料，你只适合玩无脑的yellow小游戏。’
    ‘也是一个当受的料，你只适合玩无脑的yellow小游戏。’
    ‘受受，然而我这样每天都看着你买蠢，这不是真爱是什么？快投入解解的怀抱。’
    ‘我已经想像的到狐狸此时初显炸毛受的样子了，想想就好带感怎么破.’
    ‘23333333，百合*好。’
    ‘受受有姬友吗？平常会提供么么哒啪啪啪什么的服务吗？’
    ‘么么哒啪啪啪……’
    ‘么么哒啪啪啪……’
    原本围绕怎么攻略游戏的弹幕一点点的变成了怎么攻略基友的解析，甚至各种荤菜齐上阵，上官婉情一时间不知道该用什么表情来回应，所以还是平常一脸平静的面瘫脸，但心里只觉现在的高中生都已经这么开放了？为什么她之前都没有发现？贵圈真乱。
    而左潇潇也是发出了咯咯咯的笑声，她平常对这些腐段子也是来者不拒，毕竟一直是混着b站的人，耳濡目染之下也就觉得正常了，至于这些荤腥对于她来说也还真不算什么，她可是掌握着众多绝版资源的人，平时打一些游戏什么的也会随口就来上几句。
    敢和她这么开玩笑的人也一定是熟悉她的人，所以她就随口回答道：“你们好黄，我一开始来b站的时候是那么的纯真，结果都被你们给带坏了……”
    ‘不知道是谁第一次投稿的视频就说硬币投满多少就在下一次投稿打上小泽的绝版资源地址！’
    ‘卧槽，禽兽！！！话说真假？前面红字别跑，跪求资源地址……’
    ‘同求……’
    ‘同求1’
    ‘真的有也被封了，所以求地址……’
    ‘没被封……’
    ‘没给地址？’
    ‘刚刚特地去看，地址上打了马赛克，裤子都脱了你给我看这个？小黄暴？’
    ‘厚颜无耻……’
    后面整个屏幕被潮水般的厚颜无耻给刷屏了，看的上官婉情都不由的汗颜，在看一眼始作俑者左潇潇，正眯着她的狐狸眼腹黑的笑着，还在为自己之前所做的事而洋洋得意，看着她只觉得恶趣味。
    “呦呦呦，你们检点一点，我基友还在旁边，她是一个很害羞的铝孩子，吓跑了怎么办，难得我也有基友助阵……”左潇潇睨了一样身后的上官婉情，笑得风韵十足。
    害羞你妹……
    上官婉情送上了一个死鱼眼，avgv什么的她又不是没有看过，国外的都是高清无码的，自家师傅这个不甘寂寞的老光棍歪果仁时不时的也会拉上她一起看，中国外国，狂野柔和非主流狗血雷人的她都看过，最后不都是两个肉团滚来滚去吗？有什么好看的，她都看的腻到恶心了……
    上官婉情这里鄙夷着，左潇潇那边的屏幕却是彻底的沸腾了。
    ‘卧槽卧槽卧槽……姬友姬友姬友，我要基友。’
    ‘求姬友出声……’
    总体就是想听上官婉情说话的，左潇潇其实心里也想炫炫自家的基友，毕竟总看到其它up主可以卖姬友开姬友友玩笑组cp什么的，一直孤军奋战一个人讲黄色笑话什么的说不羡慕是假的，但是她还是打算将自己贱萌进行到底。
    吊着她们的胃口说道：“姬友声音萌萌哒，怕你们耳朵怀孕，而且她是一个死高冷……”
    ‘求让耳朵怀孕……’
    ‘高冷攻x妖娆受，霸道总裁爱上我，你这个勾人的小妖精，不能在带感，话说求让耳朵怀孕。’
    ‘同求怀孕……’
    ‘我要给她生猴子’
    “情情～”左潇潇站起身跺了跺脚就做出了一个请的姿势想让上官婉情上位，见她纹丝不动的坐着便眨着她那双狐狸眼放电着用撒娇的口吻说道：“情情，你不都有玩节奏大师lovelive什么的吗，你手速肯定特快的吧，那就帮帮我呗。”
    “那我帮你过第10关就不玩了……”上官婉情还有事要和左潇潇说呢，按左潇潇这手残的尿性，要是真的等的话，恐怕就真的没有期限了。
    左潇潇看着上官婉情顿了顿，也看出这丫头有事找自己，便笑眯眯的点了点头，将自己的耳麦扣在了上官婉情的耳朵上，但心里却已经琢磨开了。
    “咱俩谁和谁，15关吧。”
    “第9关。”
    “14。”左潇潇摇了摇头。
    “8。”
    “13”
    “7”
    “12关。”
    “6关。”
    “11关。”
    “5关。”
    “10关。”左潇潇咬了咬牙，一跺脚。
    “成交。”
    左潇潇一个松愣，怎么感觉好像哪里不对的样子。
    被摁在了电脑椅上，可看着屏幕一时间倒是不知道应该说些什么，抬眸看了一眼站着的左潇潇，用嘴唇一张一合的唇语说道：说什么？
    左潇潇就当作没看见，将眸子看向了天花板……
    “……”
    “……”
    不知怎么开口的上官婉情便也选择了不开口，突如其来的沉寂使原本还不断刷新着的评论区也陷入了从开始以来最安静的时间段。
    ‘人已经在麦上了吗？∑(￣□￣)’
    “嗯，在。”上官婉情声音有些低沉，清冷却不失柔软，短短两个字却让人有着一种怦然心动的悸动感。
    屏幕稍稍的沉寂了片刻之后就再一次被热烈的弹幕给覆盖的看不到游戏的画面，这让上官婉情也有些意外。
    ‘卧槽，女神！’
    ‘耳朵以怀孕，她要给你生猴子。’
    ‘女神，嫁我！’
    ‘霸道总裁我爱你Σ(||||||)。’
    最初这些b站的网友们在听到左潇潇的旁边坐着她的基友的时候只是有些好奇，见有人起哄便也跟着一起凑热闹，他们没想过是不是真的会让她们耳朵怀孕什么的，毕竟他们在b站混久了之后什么声音没有听过？只想着如果真的有人说话就给左潇潇一个面子抬一抬，叫一叫美女什么的，毕竟这是一个美女遍地开的时代，是个女的叫美女都会有人应。
    可是当人真开口的时候，所有人都不约而同的愣了愣，连打字都忘记怎么打了，虽然才一个拟声词和一声在，但是却足够戳到声控网友的心窝。
    左潇潇的声音属于总带有色色媚气让人手脚卷缩的，而上官婉情却截然不同，那是带着凉薄清冷没有感情的寡淡，但是音色中却有着天生嗓子中的婉约温柔，可是分明相悖的两种元素从她的嘴中出来却有一种猫爪子挠人心窝的感觉，痒痒的。
    所以女神这个词就不要钱似的将她的屏幕给满满当当的给占领。
    “我要开始了……”上官婉情话音一落，密密麻麻的弹幕这才一点一点的消失，她才尝试性的玩了起来。
    刚开始几盘几乎很快就输了了，这是她在熟悉键盘，而这些个网友们态度顿时180大转变，各种安慰什么，不过后面就跟开了外挂一样根本停不下来，看的站友能一味的只有‘草草草草草……’外加感叹一下这吃了一卡车炫迈一样的手速。
    上官婉情只觉得游戏这东西确实有种让人拿得起放不下的魔力，过了第一关就想过第二关，没有过又不甘心，这个游戏唯一吸引人的地方就是在目前为止还没有将这个游戏的全部关卡通过，而如果在哪一个关卡死了就要从头开始。
    这个游戏叫hentai，目前玩到最高关卡的是叶落无声的125关，这个游戏全程就一个速度不会加速，主要拼的是玩游戏人的耐心和耐力，而刚好，上官婉情这两样东西都不缺。
    “123……”
    “124……”
    “125……”
    就在上官婉情所操控的人物已经到了124关到125关的时候，一踏进125关脑海中的那个熟悉的声音便随之响起。
    【系统：叮咚，恭喜作者柠檬茶将‘疾手遮天’技能升到了e级，手速晋升3000一小时，请再接再厉。】
    【系统：叮咚，恭喜作者柠檬茶完成支线任务‘将手速升至e’，奖励作者币：300，剩余130作者币。】
    【系统：叮咚，恭喜作者柠檬茶因为完成第一个支线任务和第一个主线任务，获得系统额外奖励：升级卡x1。】
    【系统：叮咚，5个小时以用去4小时36分，请作者尽快进入休息状态。】
    而就在上官婉情愣神的功夫，屏幕中一直不断奔跑的小人直接被钉子给扎死了，然后她的屏幕再一次被刷屏了。
    ‘操操操，差一点，差一点，差一点点就破纪录了有没有！’
    ‘竟然持平了，好可惜！！！’
    ‘我感受了我家女神对我深深的恶意。’
    ‘我差一点就见证了奇迹。’
    “卧槽，你做甚么突然停了呀？”左潇潇也觉得自己差一点就见证了奇迹，其他是没有看见，但是她却是看了一个真切，上官婉情分明就是玩着玩着手突然就停下来了这才导致游戏失败的。
    可惜哭了……
    “累了……”摘下麦克风递给左潇潇，“好了，时间也不早了，收拾一下吧。”
    左潇潇讷讷的点了点头，心里头可惜着，但是带上耳机却打着哈哈说道：“姬友傲娇了，又高冷我，好伤心，我的号差一点就要成为一个破纪录的号了。”
    屏幕上也是说着可惜之类的话，左潇潇话锋一转又说道：“好吧，玩了一百多个关卡时间也不早了，姬友也累了，我们要晚安。”
    ‘求狐狸姬友的身高年龄照片三围……’
    ‘求b站真号，微博号，企鹅号。’
    ‘求……’
    “后期做成之后我会附上。”左潇潇原本一脸惋惜的脸上不自觉的露出了贱萌贱萌的笑容。
    ‘qnr（￣￣）qnr’
    ‘晚上别有夜路！’
    ‘放学小卖部不要走。’
    看了一眼上官婉情左潇潇又想起了什么似的，补充道：“对了对了，不要忘了我之前和你们推荐的那本《死亡通知书》哦。”
    ‘造了造了我还是比较关心女神的资料，对小说不感兴趣，但是还是会看着狐狸你的面子收藏一个。’
    ‘好奇作者是谁，和狐狸认不认识，竟然让狐狸一而再再而三的提到。’
    ‘估计这本事真的挺好看，等会退了直播之后就去看。’
    左潇潇退出直播关掉电脑后，转过头就看见上官婉情歪着头挑眉看着她。
    这让左潇潇好笑的问道：“干嘛？这样看着我，电脑上说说而已，我对窝边草可是一点儿兴趣都没有。”
    “你怎么知道我的小说名字的？”
    “傻，电脑浏览器是有浏览记录的，查一下不就知道了？”
    “……”
    摸了摸上官婉情的脑袋，收拾着电脑桌上的垃圾说道：“对了，你是有什么事要和我说吗？”
    “我明天要搬走。”
    “！！！”

　　☆、第30章 新书榜

平常那双一直眯着展露狡黠的眸子此刻竟睁的溜圆，透着惊诧半响都不曾说一句话，上官婉情也只得双手插在上衣的兜里等待着左潇潇的询问，不急不躁的将身子轻倚在电脑桌角上。
    “是要回去？”
    “算是吧……”
    本就空荡荡的房间此时再次陷入了沉寂，房间只有秒针带着节奏在嘀嗒嘀嗒的转动着，昏暗的书房内左潇潇以往挂着轻浮表情的脸上此刻沉闷了许久，抿着唇像是在寻思着什么。
    缄默了许久，左潇潇方才一脸严肃看向上官婉情，这让她不由自主的受到感染而站直了身子，而左潇潇却开口说道：“我昨天不过是不小心把牛奶浇在了你的英语书上面，所以你就要跟我分手吗？我不是用电风吹吹干了吗。”
    什么鬼！
    上官婉情虽然表面上并没有任何崩坏的迹象，但是内部已经整个人的呵呵哒了，她就不应该相信左潇潇会是一个多么正经的人。
    上官婉情抽出手环抱着胸，将身子在次往后一靠，依旧不苟言笑的说道：“我是认真的。”
    “知道了知道了！你这个人就是这么死脑筋。”左潇潇无奈摆了摆手，释然的笑道：“你能回去也是好事，反而你不回去我才担心呢。”
    左潇潇知道这个消失的时候脑袋也一时间转不过弯，心里更是不舒坦，毕竟这么几天下来也习惯了有上官婉情的日子，每天一起起床洗漱吃饭睡觉，过着真正闺蜜才过的日子，这突然说要走谁心里会那么开心。
    不过左潇潇却想的长远些，就算自己家真的愿意让上官婉情留下来，可依着她的自尊心尿性又怎么会接受呢？如果真的跑出打工什么的，一个女孩子家家她又怎么会反心的下？
    所以这可以算是一个不错的结局，她现在是不是不应该想一想怎么帮着上官婉情撕逼了？可不能再让上官婉情受欺负。
    “不过我不希望你在受委屈你明白吗？”左潇潇伸手心疼的摸了摸上官婉情的头发，垂着眸子说道：“不要什么都放在心里，不要忘了你还有一个基友，你那后妈欺负你的话，你不会撕逼我帮你，要记得你永远有一个坚强后盾，我。”
    左潇潇停了停，双眸毫不躲闪的直视上官婉情如同一潭死水般平静的眼睛，掷地有声的说道：“绝不会放弃你。”
    上官婉情看着那真挚的目光，莫名的被击中了心中的一片柔软，连带着冰冷的眸子也柔化了不少，嘴角随着那份触动而上扬，这略带矫情的话让她除却觉得感动，她对这句话丝毫没有质疑。
    前世，原主做过很多难以让人原谅的错误，遭到了外界一致的唾弃，遭到了亲人的背叛和疏离，所有人都在说着她的不是，只有左潇潇还一如既往的对她，正如那句‘绝不放弃你’，一直尽心竭力的在帮助她。
    人的一生可能会有很多自认为是朋友的朋友，但是真真正正死党能有一个便已经算得上是幸运，而原主就是一个幸运的人，上官婉情也是本着朋友在精不在烂的选择，所以她一直什么朋友，而现在有左潇潇这样的良友，这一生又有什么好遗憾的呢？
    “谢谢……”上官婉情这一声像是呓语，但是在这样的环境中却足以让两个人都听到，左潇潇也难得的露出了温情的浅笑，不过为了不让左潇潇继续误会下去，她还是出声解释道：“不过我是要去小姨，至于那个家我说过我不回去了。”
    “姚清姐？”左潇潇挑眉问道，看到上官婉情点头确定了之后便了然的说道：“她人不错，只是平常看起来冷冰冰的，不过是不善言辞而已，一个很可爱的长辈。”
    左潇潇这回放下的心又再次放下了不少，不过现在她是不是应该担心冰山碰冰山，两个人的交流问题？
    “嗯。”上官婉情想起姚清的颜，确实挺让人赏心悦目的，性格方面虽然决断却也不失可爱。
    两人扯了两句之后左潇潇的父母就回来了，详细的说完经历之后左德意外的看了陈文媛一眼，而陈文媛却耀武扬威似的冲着左德挑了挑眉，两人的互动让上官婉情似乎懂了什么，却也不挑明，感谢了一下两人这几天的照顾就回了房间。
    一夜未语，第二天上官婉情依旧早早的起床运动了一下这才去了学校，不过身旁的位置依旧是空荡荡的，不过也没有多想什么，想拿出手机登一下q便收到了一条信息。
    十七岁：情情(-w-`)，本来想来学校，可是一起床就被往医院拉，不能见到情情了，不开心，好想听情情讲故事，昨天还没有听完……
    上官婉情看了之后沉默了许久，因为她实在不知道应该说一些什么，她实在无法直视昨天她竟然想哄孩子一样讲故事，捏了捏手机磨撮了几下还是回了一条。
    上官婉情：想想就好。
    十七岁：⊙v⊙
    没有在回，默默的收回了手机，期间还收到了不少封幸瑶的各种骚扰短信，上官婉情忍着把她拉黑的冲动都一一的过滤掉了。
    认真上课的时间总是过的飞快，很快一天的学习时光就过去了，因为是周五的缘故晚上并没有晚自修，正当上官婉情走出校门才发现没有姚清的电话号码不知道怎么联系那个小姨的时候，姚清的车就如同及时雨一样不偏不倚的就停在了她的身前。
    上了车绑好安全带，然后这才看向姚清说道：“我先去潇潇家整理一下行李？”
    姚清没有看上官婉情，而是看着后车镜认真的倒着车：“不用，东西已经全部都在后备箱了。”
    上官婉情点了点头便没有在说话了，而是将目光投至窗外，姚清也没有挑起话题而是专心的开着车，不知不觉周身的人流车流越来越少，似乎有通往郊区的迹象，但是上官婉情也只是诧异并没有惊慌失措什么的。
    在国外不少有钱人都喜欢在郊外买房子，这几乎是常态，所以上官婉情并没有觉得有多么不妥，但是在华夏几乎所有有钱人不是往国外去就是拼命往一环挤，生怕别人不知道他们有钱，所以对于姚清的房子在郊外有些意外，不过这种生活方式还真是小资，绝对是懂得享受生活的人才会做出的选择。
    “这么偏！”上官婉情喃喃着说出一句话，却是被姚清给听见了。
    “什么？”
    “没什么，只是觉得有点远。”去学校以后可能会有些不方便，但是上官婉情没有说出口，她也不过是随口回答并没有在意，有的住就不错了，没有露宿街头也就谢天谢地了。
    可姚清却是在意了，若有所思的点了点头，嘴上还解释道：“清净。”
    大概过了一个小时两人这才到达目的地，姚清住的是郊外的一个别墅小区，各种设施都很不错，绿化也是怎么好看怎么弄，纯有钱人的生活。
    而上官婉情直至到姚清的别墅内，唯一的印象就是，懂得享受。
    上官婉情进了姚清给自己准备的房间，一切都归置着特别好，一看就是专门的收拾过整理过，稍微熟悉了一下环境之后便不自觉的坐在了电脑旁打开了电脑，习惯性登入企鹅，然后就看见左潇潇的头像在拼命的跳动。
    saosao：情情，求围脖号！求b站号！
    saosao：急急急急！
    saosao：求速回！
    上官婉情一愣，思衬了片刻便把mic叫了出来：“原主有围脖和b站号吗？”
    mic：“有，手机里有信息，请您自行查找。”
    翻了一下手机的微博和b站这才回去信息。
    挽情：微博，2016文科高考状元。b站，上官。
    saosao：围脖名也是够了！！！
    挽情：⊙v⊙
    刷新之后没有接受到消息便又码了两张交给了mic，说道去看了一眼此刻新书的状况，这一看却是完全超出了她的预期，收藏点击推荐从昨天的个位数到现在的百位数，评论区也同样被攻占。
    雨过天晴：从女频过来的，是狐狸推荐来的，虽然不是喜欢的类型，但是表示支持。
    小三阳：文笔是我见过的上等的，只是作者这样一天一更很难有出头之日，虽然有狐狸推荐，但是也要争气呀，更新太少在这动辄日更上万的起点很难出头的。
    狐狸粉：前来支援，作者加油。
    傻瓜粉：狐狸推荐来的，说实话至今没有看到什么出彩的地方，这速度至今还没有小*，说句打击作者的话，迟早扑街。
    垃圾：根本不知道在写什么鬼，看不懂，迟早扑街，竟然还能上新书榜，刷的吧！！！
    平静的雨：好恶心，新书榜上看见的，主角根本就不真实，生活中哪里有这样的人，如楼上说的不知道在写什么，果断弃了，作者你好，作者再见。
    有中肯有谩骂，但上官婉情看下来却很平静，也同样知道了这应该是左潇潇昨天宣传的功劳，不过所有评论都是在说自己是被推荐来的，并没有什么实质性的讨论剧情，即便有这只是在挑刺，不过这些她都不是特别的在意，毕竟她对这些非议看的很开，她不是玻璃心，开文的时候就已经做好了准备，而她真正在意新书榜这个字眼。
    点击到男频的新书榜，《死亡通知单》和柠檬茶并排立在新人新书榜的第十位，这就是险险的最后一位。
    关掉电脑调整了一下心态开始了自学，也就不在管自己的小说了。
    时针快速着转动着逼近凌晨，姚清端着一杯咖啡坐在一楼客厅的沙发上轻轻的抿了一口放在了茶几上，拿着《时间简史》一页一页的翻动着，没有一点儿要回寝室的迹象。
    “咚咚咚！”时钟的敲响才让姚清抬起了头看向了钟表。
    00:00
    将目光看向正对面的楼上，微光从房间里偷跑出来，宣誓着房内的人并未安寝，皱眉看了良久二楼的木门，这才把书签夹在了自己看到的页面，合上之后放进书架就上了楼敲响了上官婉情的房门。
    “……”
    再次敲下依旧没有回复，低垂着眸踌躇片刻，却还是拧住门的把手将门打开，却看见上官婉情正弯着腰垂下头拿着笔一副十分的模样，待姚清走近之后才发现这货竟然这样坐着就睡着了。
    好本领！
    扶额，冰化的脸上露出了无奈宠爱的浅笑，然后将她小心翼翼抱起安放在床上，轻轻的为她掖了掖被角，望着上官婉情与姐姐越发相似的眼角，笑容褪去之后眼底泛起了苦涩，但还是在她的额头落下一个吻，语调平缓道了一句晚安，拿着上官婉情刚才复习的数学书和资料回了房间，顺手关掉了她房间的灯。
    黑暗中，上官婉情转了一个身也睡的十分的香甜，直到第二日明媚的阳光照遍房间的每个角落，她的生物钟也促使她恍恍惚惚的睁开了眼睛，脑子正在重启状态的她马上就被一条系统消息给惊的将惺忪的睡眼瞬间睁大。
    【系统：恭喜作者柠檬茶作者等级升到f。】
    【系统：恭喜作者柠檬茶完成主线任务，‘将作者等级升到f’，获得作者币：1000，机会卡：再来一次，请注意查收。】
    【系统：主线任务‘将作者等级升到e’以自动开启，请宿主再接再厉，是都查看详细情况？】
    【系统：3，2，1，作者并未做出回应，自动跳转自任务界面。】
    【主线任务】
    将作者等级升到e（未完成）
    “欲以三寸笔锋书出七尺立锥之地”，请作者大人将自己的人气提升到可以升级为e的时候吧，请作者大大不要大意的上吧！
    完成奖励：作者币：2000，商城开启，赠送3日vip，如此丰厚的奖励你确定不努力？
    时限：无
    失败惩罚：无，不要太谢谢我。
    “……”她现在只想问发生什么事了。

　　☆、第31章 编辑流星

慵懒的伸了一个腰将身子舒展，这才起身环顾了一下四周，陌生的环境，陌生的事物，陌生的氛围，却萦绕着温馨的气息，迷茫的眨了眨眼睛方才惊觉，她现在是在姚清的家。
    向上坐了坐，将身子倚在床头晃了晃晕乎乎的脑子，刚才那一连串的信息滴得她头疼，所以便轻蹙着眉头缓缓的揉摁着，眼睑微微的垂着，想使混沌的脑袋得到半刻的清明。
    脑海中依旧带着疑问。
    mic：“婉情早上好⊙v⊙，wq520竭诚为您服务。”
    “嗯，早上好。”放下手抬起头，深呼吸之后上官婉情疑惑的问道：“我为什么突然就升级了？”
    mic沉吟片刻，一时间也不知道应该做出如何的回答，便直接调出了【作者属性面板】打算让上官婉情自己看，想着如果有什么不懂的地方在问它，这样它会比较好解释一些。
    宿主：上官婉情
    职业：作家〖已绑定〗
    笔名：柠檬茶
    等级：f
    粉丝值：1164（详细）
    会员值：0〖非vip〗
    作家币：1030
    【属性】
    手速：e
    脑洞：f
    文笔：a
    【技能】
    疾手遮天
    【商店】（等级需e）
    【活动】（需vip）
    上官婉情松愣片刻，随即有了头绪，起身打开了电脑登录华夏中文网的作者后台，想要印证是否和自己想像的是一样的。
    收藏：406，在华夏这读者基数大的网站并不算多，但是在新人群中这样卓越的数据可以说是绝对的鹤立鸡群，点开《死亡通知书》，点击和推荐也是翻了个翻的趋势，书评区也是一片的沸腾，与一天前的冷冷清清完全是两个世界。
    而今天的书评除却被狐狸推荐来的报道和大部分辱骂性的评论之外，也多了不少真正对文章情节的讨论和客观的评价。
    萧哲：新注册的id名，虽然作者对主角萧哲没有外貌描写，反而在性格方面写萧哲很懦弱胆小，而且还有什么仲裁者这样中二的设定，但是莫名的就感觉到萧哲很帅气，不让人因为他的性格而讨厌他，是我的错觉吗？
    韩式犯：同意楼上，喜欢萧哲总有一种运筹帷幄的帅气感，虽然不知道自己是从哪里看出来的，总感觉作者在下很大一盘棋。
    蝴蝶：文笔很细腻，几个伏笔也埋的特别好，不过在帖子里有人写下自己父母的名字，总感觉前方高能，期待后面的剧情。
    萌萌哒：求多更，每天一更怎么够看？
    确实，上官婉情的下一章就要写到萧哲怎么样杀人的，这也可以算得上是第一个*，但是第一次作案会有漏洞是肯定的。
    然后点开都市分频，《死亡通知书》赫然出现在了新人新书榜的第一名的位置，紧随其后的是一本叫做《美女总裁的贴身兵王》的小说，是昨天的第一名，而一个晚上能从第十名一下子蹦到第一名上官婉情也有些惊诧，不过心头很快便出现了莫名的情绪。
    开心？骄傲？欣喜？也许都有。
    昨天晚上会上第十名肯定是因为前天的那一次直播，而今天早上这么大的飞跃肯定是因为左潇潇已经将直播视频剪切之后发到b站上面去了，外加上上了榜单第十名有了曝光度读者自然而然的就来了。
    只是上官婉情搞不懂的是，这个粉丝值是按什么来算的呢？明明收藏只有206个而已，另外的这九百多是从哪里来的？
    而mic似乎也懂了上官婉情的疑虑，没等上官婉情问便解释道：“书收藏这一方面确实只有两百多，但是微博粉丝和b站关注的人也是算在内的，误差绝对为o。”
    “如果这三个地方收藏我的人里面有相同的人呢？”嘴上说着，手上的动作也没有停留，将电脑的页面跳转到了微博上，又补充问题道：“这是系统的漏洞吗？”
    如果通过这种途径获得粉丝值，她大可不必去写书，她完完全全可以凭借其他途径可能更简单些，只是如果这样这个“作家系统”似乎就没有那么名副其实了，所以她才问出是不是漏洞。
    而mic非常肯定的否定了上官婉情的猜想：“然而并非如此，升到sss级并非真正的完成任务，这只是迈进终极任务了而已，至于终极任务是什么无可奉告，只能告诉你即便你获得了sss级也未必能够完成最后这个任务，而这最后一个任务也是没有期限的，”
    上官婉情若有所思的点了点头，那她大可以凭借这些途径，而没有后顾之忧。
    mic又缓和语气说道：“至于你的第一个问题你完全不需要担心，相同的我们系统只算做一个粉丝值点，我们还会排除那些无关紧要并非真正的粉丝。”
    “那怎样的人才能计算入真正的粉丝值？”双手在键盘上输入账号密码登录微博。
    “有两个条件，一是喜欢你的，二是会买你的书周边、有可能发展成这一类的、或者脑残粉。点击（详细）有粉丝具体的信息和所在的地方，和属于正式粉丝、待正式粉丝、极品粉丝那一类。”
    2017文科高考状元
    关注：20，粉丝：2153
    往下拉都是转发一些心灵鸡汤和励志名言什么，点进我的消息，以前看起来无人问津的微博都出现了好多个赞和转发，甚至还有评论和艾特她的。
    又点击进入b站的账号，收藏也同样增加了不少，思衬了一下又进入首页了解了一下这个网站：“那那些并没有加这些东西，却符合这些条件的人算在内吗？”
    “不算……(-w-`)”mic想了想又补充道：“如果您开通vip的话，开通vip功能可以得到许多优待，如商城打折优惠、活动专栏开启、和之前你提到可以加入这些符合条件的人等。”
    “什么条件？”上官婉情目光扫过b站首页的专栏，漫不经心的问道。
    “每个月作者币1000，有时候系统升级会集资涨价。”mic就和买安利的工作人员一样。
    上官婉情拿着鼠标的手一顿，深呼吸之后就没有去理会mic了，她有些后悔怎么最开始没有把它取名叫做周扒皮。
    将注意力再次转移到电脑前，这个网站的up主多是因为兴趣，能火能赚钱的也就只有那么几个，用这个网站赚钱有点不现实，趁着现在还火趁热打铁来提升人气用来升级其实还是一个不错的选择，而且玩游戏貌似还可以提升手速的等级，一举两得何乐不为？至于终极任务，连是什么都不知道，她不能因为这个而束手束脚固步自封，只有升到sss级才知道。
    “其实这样的方式也不是不能利用一下的不是吗？”她并不是一个急于求成的人，但是她却是一个喜欢寻求捷径的人，但是在走之前她会猜测所有可能并且衡量利弊之后在决定走不走。
    最后大脑一阵风暴之后，总结出利大于弊这个结果，虽然不知道能不能混到和左潇潇一样，但是苍蝇虽小那也是一块肉。
    不过她还是把主要的方面投在了升级手速上，按mic的规定转笔、码字、游戏都可以升级手速，而达成一定成就或者通关完成某个游戏是有附加经验的，而成就这种东西是要让别人知道了才会有的，这是mic的原话。
    不过她还没打算把自己就是左潇潇视频里面写《死亡通知书》的人给曝出来，起码没打算在还没出名和没竖起口碑的时候。
    如果她真的想混b站，一开始就被扣上‘写汤姆苏种马文的妹子’，那对于提升人气的目的还是有所影响的，处理不好还有可能波及到左潇潇。
    就在上官婉情在细致的规划后路的时候，沉闷的mic再度开口道：“华夏中文网有一封后台短信消息，请婉情注意查收。”
    “嗯？”思路被突然打断的上官婉情不解的发出一声疑问，僵持了片刻这才移动鼠标关掉了b站的网页再次进入作者后台，不过这一次除了收藏再次上升之外，还多出了一封短信。
    点开信息。
    “亲爱的作者您好，您现在的字数的是2w字，以到达签约要求，我是编辑流星，有签约意向加企鹅：162……，加企鹅请填写书名号。”
    竟然这么快？上官婉情微微的诧异了一下，她知道她现在这个成绩肯定有人会来找她，但是没想到会这么快，不过她已经决定了即便是签约她也会找第一个找她的编辑，不管是看重了她书的什么，起码是第一个发现她书闪光点的伯乐。
    暗暗想着，手上却没有丝毫的停顿，下载了一个qq登录了上去，加了这个叫做流星的编辑之后，正将手放在键盘上打算措施的时候，流星的信息便随之来了。
    编辑流星：你好，你是《死亡通知书》的作者柠檬茶吗？
    平白的开场直奔主题，这让上官婉情可以推断的出这是一个职场女强人。
    一婉情深：是。
    编辑流星：现在书的版权还在你的手上吗？
    一婉情深：在我手上。
    编辑流星：那你这本书有大纲吗？
    一婉情深：有，已经全部规划好了，全在脑子里。
    编辑流星：你能告诉我一下这本书之后的大致走向吗？
    上官婉情手指在键盘上顿了顿，用食指摸了摸鼻梁有些顾虑，不过流星会这么做也不算唐突，至少可以看出来她是一个负责任的编辑，她想要了解大纲恐怕是怕自己规划不好走上扑街这条不归路吧？
    一婉情深：之后的走向……
    上官婉情只说了一个大概，开头中间说的很是笼统唯独就是没有说结尾，毕竟她只想把结尾好好的藏起来，等到最后公开时看到什么人错愕的评论，包括她的这一个编辑。
    可是她所不知道的是，此刻她和她的小说已经被卷上了风口浪尖。

　　☆、第32章 不容小嘘

“*，他丫刷的吧！”
    这是一间比较宽大略有些昏暗的小黑吧，潮湿的空气中还夹杂着呛人的烟味、刺鼻的包子味、还有发霉似的臭味，所有的气味融合在一起简直让人无法忍受，可却有许多的人脸色如常的直勾勾的盯着电脑屏幕嘴里还说着些什么，宛若不闻，直至一声爆粗才让他们为之侧目，但很快调侃几句又低下了头，毕竟只觉得是游戏输了之类的事。
    而声音的来源角落的一个男生，一头干净利落的碎发有几分的，长的很干净，颇有几分奶油小生的意味，只是此刻的他看上有几分的邋遢，嘴边叼着一根烟微微的眯着眼睛，脸色惨黑，右手紧紧的扣着鼠标皱着眉，一副咬牙切齿的模样，顺着往下上身为校服下身穿着七分裤，脚上一双人字拖翘的老高。
    他叫李寒，是一名不折不扣的高三生，学习成绩中上，家庭算得上富裕，平常就喜欢看些小说yy一下来麻痹自己的神经，喜欢一些作者就加进他们的群催催更扯扯淡什么的，外加他出手大方是好多本小说的盟主认识不少的作者关系也不错，从未有过写书念头的他在几个星期前一个喜欢作者的怂恿下开了自己的第一本小说――《美女总裁的贴身兵王》，笔名是：寒皇。
    那个作者算是一个小神，在他的安利下和自己阅历过那么多本书写起来也算得心应手的情况下，他的这本书毫无意外的登上了新人新书榜，也一下子超越了第二名，数据还甩了两条街，他不窃喜也是不可能，而且这几日一个编辑刚找上自己和他签了约，书评里也是各种赞美和鼓励。
    他哪里受过这样众星捧月的待遇，这种感觉他很享受也有些飘飘然了起来，所以越发的沉迷，导致这几天一直逃课更文，冒着被自家老爹发现的危险，只为满足自己的虚荣心。
    今天如往常一样早早的来到网吧，第一件事就是登进后台看看自己的数据又涨了多少，刷刷评论，然后瞟了一眼榜单，有些难以置信的爆了一声粗，他竟然被一本根本没有印象的小说刷到了第二名。
    他现在心情很不愉快。
    点进这本《死亡通知书》，点开阅读看了起来，可越看到后面眉头皱的越紧，直至最后看完又说了一句：“刷的吧！”
    这本小说他非常认真的看下来，总想着既然能上第一名一定有着过人之处的吧，结果通篇下来根本没有都市小说该有的配置，而且只有短短几章，看了一下评论是和自己差不多看法的不胜枚举，至于一些莫名其妙的她就直接过滤掉了，这更加坚定了他的想法。
    这样的书怎么可能上新人新书榜第一？肯定是刷出来的，都没有人管一下？
    李寒有些义愤填膺，压制着自己的愤怒打开qq找了自己的编辑白马非马，想要看看他是怎么说的，其实应该是想要讨个说法。
    寒皇：白马哥，有人刷分管不管？（sF□′）s喋丞ぉ
    白马非马：［擦汗］你是说那本《死亡通知书》？
    寒皇：［怒火］［怒火］［怒火］
    白马非马：没事，技术部门已经在调查ip什么的了，如果有刷分起点是不会姑息的，从第十名到第一名，很有可能是刷的，你不用担心，更何况他还没签约，不会影响到你的第一次榜单的。
    白马非马：耐心等着，第一名还是你的。
    寒皇：嗯。
    退了q深深的呼了一口气，因为白马非马的安抚他的心情平复不少，白马非马能成为王牌编辑手下大神云集除却有洞察小说商业性的潜力之外，也少不了和稀泥的性格，见人说人话，见鬼说鬼话。
    可李寒还是有些愤愤不平，带着这样的心情写了一章发上去，在最下方隐晦的写了几句：“今天看了一下新人新书榜，只想说：呵呵。我觉得假的永远是假的，这样的成绩人看的都假，真的有成就感？搞笑……”
    这自然就让人浮想联翩，结合实际也不言而喻，而于此同时也真有看热闹不嫌事大的主，跑到了华夏文学网的最大论坛龙游天下发了一篇帖子。
    【撕逼】《死亡通知书》没刷？呵呵哒。
    内容：rt
    回复：
    依旧：《死亡通知书》？什么鬼，没听过。
    如烟：那个新人新书榜上第一名的小说？不好看，我就想怎么会有那么好的成绩，我就想一定是刷的。
    桃花坞木版年画：同觉得是刷的。
    哲学性女图：最讨厌这种刷分的人，永黑，不解释。
    这个帖子一发出，可以说是一呼百应，没一会就一百来层，而只有第125层得到了回复。
    野葡萄：也许不是刷的？真的很好？
    楼主回复：现在华夏中文网应该已经在查了，这么夸张要是不是刷的，我是他儿子。
    高清无码：已截图。
    ，：已截图
    ……
    葡萄她老婆：干的漂亮，围观撕逼。
    楼主一阵心慌，这么多人捧着也有些飘起来了，突然有一个提出了异议他就有些不痛快了，立马做出回应不让这种不正的三观得到扩散，可是手速跟不上脑速，手一快就出去了，话说的早了他却开始有了惴惴不安的感觉。
    不过很快便在自我安抚下平复，从第十名到第一名完全是天方夜谭，他混起点这么久了还真没见过这么一出，即便是现在红极一时的大神新手期也没有这一飞冲天的架势，不用说，肯定是刷，而且傻到一夜刷了这么多，这哥们肯定找了一家非专业的店。
    再一次头脑风暴之后他坚定了自己的信念，为了证明他并没有心虚还回了一条：我觉得假的永远是假的，这样的成绩人看的都假，真的有成就感？搞笑……
    楼主满意的点了点头，这是那个昨天排行第一的作者写出来的，他觉得他拿出来套一下应该没有关系，可是之后几分钟无论他怎么刷新，页面就一直没有动静，再一次刷新这才出现了一条回复。
    米卡：楼主该不会是那个被《死亡通知书》刷下来的作者来这里分身开小号吧？
    然后再一次就被刷屏了。
    无邪科技：感觉在看男版甄执，你们城里人还怎会玩，竟然还精分。
    沙卡拉卡：我会说两个小新人其实我都不认识，我只是单纯来看戏的？
    223：这又是什么新情况？撕逼还要躲躲藏藏的？有本事当面撕，贵圈好乱～
    楼主傻眼了，他不过是随口套用而已，可是他知道这件事如果解释的话也只会越描越黑，所以他选择了缄默。
    而与此同时华夏中文网编辑部却是有条不紊的进行着，人来来往往偶有交谈几句，大部分还是键盘上发出的敲打声。
    “诶，星晴。”一名脖子上带着工作证的男子来到一张工作桌前，用微握的拳头敲了敲桌子，试图想要唤醒靠在背椅上舔息的女人。
    星晴先是睁开一只眼，瞟见男子后便直接歪过头用后脑勺对着他，语气不善的说道：“要么说，要么滚，别打扰本小姐的美容觉。”
    星晴转头正对的是太阳直射的方向，刺的她眼睛疼，所以伸手从桌上随意抄出一本杂志打开遮住了脸，只留下火辣辣的身材令人肖想，虽然她是都市小说部门少有的女性，可是怕是没有几个人会多望一眼，毕竟这姑奶奶工作的时候会认真严肃之外，其余时间就是一颗定时炸弹，脾气火爆的很。
    男子目光还是不由在星晴的身材上掠过，但是为了避免不被挖了眼珠，语速不由快了些：“哦，也不是什么大事，就是告诉你们现在新人新书榜上有一本叫做《死亡通知书》的小说有刷分的嫌疑，所以暂时先不要签约，如果谈开始了就也先搁一搁。”
    “嗯……”星晴不耐烦的挥了挥手，“和可以滚了。”
    男子无奈的摸了摸鼻头，许是适应了，并没有不好的脸色，撇了撇嘴便去了其他的工作位。
    将脸上的杂志划拉下来扔在了一边，现在一点儿补觉的心思都没有了，无聊的时光让她有些烦躁焦虑，但脑海中闪过刚才男子口中的小说不由的有些好奇起来。
    “死亡通知单？”星晴喃喃一句，便收起了小说看了起来，但是整篇下来星晴倒是不知道用什么来形容了。
    文笔流畅，行文控制自如，心里描写细腻到极致，只是剧情还有更新方面……
    看了看数据和评论完全是反比，评论通篇的说剧情看不懂，其实她也觉得有些高深，但是她知道作者是想满满的展开，只是这并非起点的特色让人有些难以接受罢了。
    不过她对于剧情没有太多的偏执，她更看重的是这个作者文章中的细腻，细致到一个眼神一个动作一个字眼便可以将人物展现的淋漓尽致，决对是有别于其他的华夏中文网大多数小说的存在。
    经过了几秒钟的思考她便给这个作者发了站短，至于刚才什么通知什么的什么玩意，这些东西能束缚的住她？
    而意外的是没多久那个作者就加了自己的企鹅，同意之后便主动和她聊了起来，她可不像那些人一样喜欢端着呢，也不是一个眼高手低的人。
    她没有绕什么弯子，也没有谈到什么涉及刷分，而是二话不说直奔主题，但是她对这个作者小说后面的情节依旧有所顾虑，害怕她掌握不好扑街，或者没有大纲崩坏，或者大纲不细致而脱纲，其实她对这本看起来还有些不明所以的小说有些期待，害怕失望吧。
    可是作者的回答却是彻底刷新了她的认知，第一个反应就是这本书很血腥很暴力，是从来没有过的题材，以杀人的方法在做文章，这个设定与《死神来了》里的死神设定相似，只是一个是超自然的，一个却是说要用科学的知识杀人。
    这确定不是虐杀三观？
    不过……
    她喜欢。
    而第二反应是凭借她的编辑经验得来的，只要这本书不写崩，火只是时间问题，而这火能烧多远就要靠宣传了。
    然后第三反应是，这个作者不容小嘘，逻辑超神，缜密如斯，只要不写歪或烂尾，成为一个小神是没有问题，至于大神……她没有想过，她手下就从来没有出过什么大神，都是一帮子的文艺青年，并没有写出商业小说的笔力，让他们写汤姆苏文，恐怕整个文风都不一样了。
    最后，她做出了一个决定……

　　☆、第33章 和姐姐签约吧

流星：和姐姐签约吧！
    上官婉情习惯性的将自己卷缩在靠背上，发出基本大纲后便微眯着眼睛等待询问，可是这条消息猛地闯入眼帘让她一个松愣，歪着头思索着，浅笑的挑着一边眉毛却没有一点儿的动静。
    流星：我不是什么大编辑，我手下没有大神可以给你推荐，也没有什么好的宣传位，但是我真的觉得你写的文字是我所喜爱的，所以，和姐姐签约吧。
    星晴发出消息后，撑着凳子向上坐了坐，有些局促的用手指敲打着椅子两边的扶手，她虽然成绩草草，一副满不在意的模样，但是她的野心有多大也只有她自己知道，而她觉得上官婉情可以让她离自己的野心更进一步。
    虽然如此，但是她还是如实说出她的境况。至于刚才有个什么鬼和她说的什么话，管它去死！就在她看着屏幕等到已经神游之际，‘滴滴滴’声将她惊醒，猛地睁大了双眼。
    一婉情深：约。
    上官婉情不紧不慢的敲出这个字按下回车键发了出去，然后手机便同时响起铃声，这让她不得不从电脑椅上离开到床头取手机。
    而屏幕上显示是一共有两条短消息，一条是姚清的，一条是……十七岁的。
    姚清：早安。
    上官婉情单膝跪在床沿，看到这条消息之后直接将自己整个人放在了床上，嘴角不由自主的微微向上扬起，思衬了一下这才回去消息。
    上官婉情：不是亲口说，差评！
    姚清给上官婉情的印象是外冷内热，很简单却又不简单，简单在于喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这在她对渣爸和对自己的表现就可以看出。不简单在于她竟然可以凭借手腕过上这么不错的生活，这就可以看出她的不简单。
    就在她翻了一个身之后，屏幕上又多出了一条来电显示：小姨。
    “早安。”一个冷冷清清的声音透过机械的转换竟能听出三分的温和，这让上官婉情颇为意外，“早上出门你还在睡，还习惯吗？”
    上官婉情耸肩，如实说：“很习惯，这是我这几天睡过最舒心的觉了。”
    “那就好。”宠溺和心疼无法掩藏，恐怕她也没有打算藏起：“我会满足你所希望的一切，不会在让你受委屈的。”
    最后的一段话却带着肯定和冰冷，上官婉情善于揣测人心，自然也能听得出姚清的笃定和危险，她只知道上官文杰这阵子指定是不会好过了。
    “小……姨，谢谢你。”
    “嗯，以后早点睡。”
    挂了电话，上官婉情愣愣的看着手机发呆，姚清的关心让上官婉情的心底流淌着似有似无的暖流，欣喜又彷徨，这种感觉自从背负灭族之仇以来就没有过了，而她竟然在姚清的身上找到了那份遗失已久的亲情感。
    但想至灭族，上官婉情脸上的笑容尽收，小小的侦探斗不过黑道老大，但是如今的他还不过是个小混混罢了，她，这一世这个人她绝对不会轻易的放过。
    眸子眯起变得狭长，闪烁着阵阵寒气，嘴唇也随之抿成了一条直线，直到手机发出振动才引去了她清冷的目光。
    十七岁：情情_(:3」∠)_你又不理我，人家不高兴了啦～
    往上翻了一条。
    十七岁：情情～
    上官婉情挑了挑眉，这小波浪线用的，又是“人家”又是“了啦”的，这货真的是她，感觉越来越不能直视了，这不就是自己活脱脱的黑历史？而且这个黑历史还时不时在自己面前晃达，谁看了都有一巴掌扇死的冲动。
    深呼吸上官婉情正想回复，电脑上的叮叮声却如同催命似的连环响起，这让她放下手机凑了上去，是编辑的流星发来的签约合同。
    而随意扔在床头的暗下来的手机又猛地亮起：我病好的差不多了，明天漫展，我想和情情你约⊙v⊙，约吧约吧约吧！！！
    而等上官婉情与流星在企鹅上闲扯根本就没有注意到手机，等聊久了便也将其间歇性的遗忘了，结束谈话后就在别墅周围跑了几圈回来吃了些冰箱里的粥这才开始整理签约事宜，而这个时候都已经到了正午，哪里还记得有封幸瑶这号人？
    签完字整理好合同打算出去的时候太阳也已经被湮灭了一半了，却在办公桌上发现了自己的练习册和解析，抬起的想要出去的脚也不由的放下，不解的凑上前。
    练习册上除了陈列出多种解题方法之外还额外的附加了知识点还有满满的笔记，不同颜色的笔但是可以看出是同一个人的字迹，虽然满满当当密密麻麻的但是也是说不出的清秀。
    除却她晚上梦游的可能，除了姚清还能有谁？
    这那里是学霸可以睥睨的，这完完全全就是学神，上官婉情觉得自己受到了惊吓。
    而此时楼下也传来了轻微的声响，拿着作业走出书房睥睨着看向楼下，一声职场女性套装的姚清正将两个装满菜式的袋子放在桌子上，然后往厨房走。
    刚才上官婉情去冰箱拿粥的时候也可以看出那个厨房虽然很干净，但是肯定是很久没有用的，就是因为一切太整齐太干净了，垃圾篓里尽量一点东西都没有，即便洁癖也很不正常，想必是特地为了自己。
    将作业放回房间便趿拉着家居鞋下了楼，正好和厨房出来的姚清碰上了，上官婉情侧过身子让姚清走出厨房，她则直接倚靠在厨房的门框上事先说道：“我只会泡方便面。”
    她的目光一直在打量这姚清，她是侦探，她和师傅学过心理，所以她善于看人，都说一个人的气质可以反应一个人的性格节操，她怎么看姚清就都想那种不食人间烟火的仙女，而现在仙女下厨房了。
    她觉得自己受到了欺骗。
    姚清没有回头，清冷如画的眉眼也没有丝毫的变化，惜字如金：“我知道。”
    “嗯？”知道？这么厉害？不是说没什么接触？
    就在上官婉情猜疑之际，姚清又补充道：“你比她好，她只会煮开水。”
    然后回头看了一眼睁着大眼睛弄不清情况的上官婉情，莞尔一笑，犹如雪莲花在雪山绽放，美丽却又短暂，像是想起了什么又渐渐的变成了苦涩，但她即时的回过头，似乎不想让上官婉情看到，可动作始终快不过情绪，还是让上官婉情看到了端倪。
    上官婉情恍然大悟，姚清口中的“她”应该是上官婉情素未谋面的母亲。
    姚清之后便也没有说话，只是默默的提着东西进了厨房，直到菜上了桌也没有打算说话的意思，脸上一如既往的冷面。
    看着满桌的饭菜，完全的秀色可餐，光光是看着就会饱，可是总让姚清来来回回的跑总是不好。
    “小姨……”
    姚清抬眸，微不可查的瞟了一眼上官婉情没有动过的饭菜，抿唇道：“不合口味？”
    “不是……”上官婉情微微摆首，往嘴里小小的扒了一口饭，咽下后才说：“只是觉得太麻烦你了。”
    “我会解决的。”姚清夹了一个可乐鸡腿放进了上官婉情的饭碗里，说话时亦是一副风轻云淡的样子。
    姚清说到这份上，上官婉情也不好说些什么，虽然一方面觉得姚清很忙这样来回跑太麻烦，另一方面又奢求着这样温馨的生活，这让上官婉情看到了“家”的影子，而从姚清的身上感受到了“家长”的庇护，就真的像一家人一样。
    姚清自觉的已经计划的很周详了，但是关心则乱的她还是有些不放心，低眉咀嚼吞下后这才说：“如果有什么少了的要和我说，我会解决。”
    “嗯。”上官婉情咬着筷子点了点头，想到自己学习想要冲刺阶段来着，便开口：“买几本数学的练习册吧。”
    姚清一直轻缓的额间在听到这句话时竟然皱起，牛头不对马嘴的来了一句：“以后不要那么晚睡。”
    “嗯？”本觉得姚清会一口答应的上官婉情一时间有些担心不及。
    “学习又不能当饭吃。”姚清夹了一片青菜放进碗里，轻描淡写的说道：“你现在学语文，工作只用到基本语法，工作报告有让你写古文？英语，公司翻译，所有人都会了翻译不就失业了，数学，公司有会计，即便是买菜也用不着三角函数，历史，就是由胜利者书写的，说到底就是一个王朝的自传，真的假的都不知道，不就是误人子弟？政治，我至今都不知道它想说什么，地理，你旅游还要知道经纬度和气候类型？想知道天气直接看天气预报不就好了？至于物理化……”姚清只是耸了耸肩，“我是文科生。”
    “等你上了岗位你才会发现这些根本没有什么用。”姚清从头到尾都是垂着眸子，“现在这个年纪就是玩的时候，不要因为过度学习累坏了身子，不值当。”
    好像很有道理的样子……
    “可是应试教育才是许久，如果真按小姨说的来，我就成纨绔了……”虽然上官婉情在心里很赞成。
    姚清却漫不经心的回答道：“纨绔就纨绔，也没什么，你开心就好，姚家底子厚吃不倒。”
    上官婉情的三观被姚清狠狠的冲击了一遍，一时间却又无言以对……

　　☆、第34章 四爷

解决完温饱，上官婉情收拾了一下桌面便在姚清的要求下陪着看最近一部比较热播的英国电视剧《罪罚》，血腥暴力，绝对的十八岁以下不得观看的电影，肠子脑浆满天飞什么，简直不能在酸爽。
    上官婉情是见过大世面的，自然并没有什么过激的反应，有些她甚至还觉得很假，但是怕姚清接受不了，还特地微斜过头看了一眼，结果她发现自己的担心都是多余的，姚清正有一口没一口的啃着熟练，眸子如同古潭的死水，波澜不惊。
    发现上官婉情在看她的时候，还把薯片递给她问要不要吃，这让上官婉情讪讪的摆了摆手，只得叹一句：小姨非人栽！
    而静下心神没多久的上官婉情就被催促的上楼，而她也并没有想着要多呆，瞎扯了几句便上楼洗了个澡码了几章就真的去早早睡了，至于那些作业大不了推迟到明天就好了，在这样的想法下她便心安理得的上了床。
    迷迷糊糊中就睡着了，一夜无梦，当她有意识的时候便被一阵强光激的撇过了头，随着耳畔若远若近的铃声清晰使她睁开了迷蒙的双眼。
    被照着透亮的房间，简洁大方却又什么都不缺的设计，身旁的手机如同催命咒一般，而上官婉情却不紧不慢的伸了一个懒腰这才起身皆起电话。
    “情情～”那油的发腻让人脆骨的声音使得上官婉情不自在的将手机拉开隔着自己老远。
    上官婉情一个深呼吸：“说人话。”
    “文化馆这里，速来速来，来来！”左潇潇如同招客的语调在迎着电话那一头许久的沉默之后，语调一转，吊着个嗓子狐疑的说：“你……不会忘了吧？还是……反悔了？你怎么可以这样，嘤嘤嘤，你果然不爱我了，嘤嘤嘤……”
    电话那一头古怪的嗓音和无厘头的耍宝让上官婉情的脑袋隐隐作痛，她的却是忘了今天答应了左潇潇要去扮演cos这件事，只得说了句：“知道了。”
    然后不等她说话就挂掉了手机，起身换了件衣服便进了厕所洗漱，就在她拿着牙刷清洁牙齿满嘴泡泡的时候，mic略带疑虑的声音响起了。
    “阿情，我有件事不知道要不要和你说，但是总觉得你不知道也有点不太好。”
    “小说的？”上官婉情得到了mic的确认后低垂着眸子，喝了一口水晃了晃吐了出来，用布擦了擦嘴道：“好事坏事？”
    mic：“算坏事……”
    上官婉情果断的说：“那就不要说了。”
    “……”
    整理了一下衣冠走出房间这才解释道：“我怕我会因为这个作为借口不去，所以今晚提醒我吧。”
    今天上官婉情上身穿着白色v领衬衫，下身穿着笔筒裤，一头长发披肩，穿着严谨却不让人觉得古板，反而让人有一种学生清纯婉约的美感。
    “早安。”见上官婉情从楼上下来，姚清轻轻的抿了一口牛奶，打量了一遍她的穿着后将牛奶推给她说道：“来，吃完饭你要去哪里我送你。”
    坐在姚清的对面，随意解决了一下早餐便让她送自己去了文化馆，文化馆离姚清家并不远，因为也是在郊区，这让她深深的怀疑在这里办这个什么漫展是否真的会有人来。
    下了车和姚清道别了几句，一到门口便被一直在门口守着的左潇潇牵引着进了文化馆内部的工作人员室，一路上自然是少不了碎碎念，为什么挂她电话什么的，上官婉情自知理亏便也按其心意顺着点着头。
    不过很快她的目光便被工作人员室内部环境给吸引了，别看外面冷冷清清的，看上去宽敞的内部此时已经满满当当的塞满了人，而所有人都是一副非常忙碌的样子，而伴随着的还有十分嘈杂的声音，与外界分明就形成了鲜明的对比，这就是两个世界。
    一直站在原地的上官婉情觉得自己受到了惊吓，从她身边穿过的这群人里面除了工作人员之外，还有一些都是什么妖魔鬼怪……不过，也不乏有可以满足颜控的面貌，可是她最后被弄出来会不会也是这个样子？她顿时感受到这个世界带给她深深的恶意。
    就在上官婉情思绪神游物外的时候，就被左潇潇一把摁在了一个空出来的椅子上，冲着一旁的两个人说：“这边还有一个，给她上一下妆。”然后兀自翻着手中的册子喃喃道：“时间也不够呀……”
    然后拿起一旁的笔随意的勾了几个，伏下身子将册子递给上官婉情说道：“我勾的这几个都是化妆不需要太长时间的也没有被人选的，我知道你不喜欢花时间追剧，所以应该也没怎么看动漫，所以你喜欢那一个就选一个。”
    上官婉情点了点头，葱指轻轻的划过纸张划出稀疏的声响，最后定格在了一个黑头发的女生上面，头发和她差不多长，应该不需要带假发这一类的东西，想着便点了点她。
    “这个吧。”
    “呦呵，眼光不错呀，四爷，这可是我的本命外加初心来着，妥妥的女神不解释。”一旁被左潇潇召唤过来的女生一副星星眼的样子，而另一个男生附和着点了点头，但又皱了皱眉补充道：“这个角色其实也不简单，还要画马甲线和腹肌什么的。”
    只是男生的声音很小，被其他的声音给覆盖了过去，所以上官婉情并没有听见，而是那些这本册子看起了四爷的简介，那个男生和女生便也直接为上官婉情化起了脸上的妆和角色特有的特征。
    而上官婉情也在这本册子中了解到，这个四爷是来自一本由小说改编成漫画的一个人物，小说中不过是寥寥几笔盖过，并没有怎么吸引注意，可是到了漫画中却是一石激起千层浪，完美的颜和霸气的手段完全把这个角色的影响提到了风口浪尖，甚至盖过了男主和女主。
    这本小说的名字叫《都市猎艳》，一本完完全全的yy神作，虽然一只喊着单一的口号却和众多美女暧昧纠缠，甚至上过，男主虎躯一震四处收小弟，却是当时红极一时“好书”，因为作者就一个大神，而这个四爷虽然是一个女生却也是一个黑帮的头头，更是这本书里唯一一个没有喜欢上男主的人，也可以说是来不及喜欢男主的女人，因为她出现的章节不出二十章就自杀了，对没有错，是自杀，而其中的原因就是一出狗血的黄金八点档……
    而这本书被改为漫画，一些大尺度的东西就被适时的删改了，而男主的金手指被削减，和其他女主也变成了她们想上我，而我只喜欢女主的剧情，为了刷好感度无赖的个性都被改了，可是最后还是敌不过四爷这个出场不到二十章的角色，当四爷死了之后还有不少四爷粉在作者极其画工的微博下用罢看来威胁让四爷这个角色活过来，这恐怕是谁都没有想到的，没办法，有些人的萌点你永远也无法get到。
    上官婉情只能表示：人死不能复生……
    不过这好像还是这段时间的事情，还有不少cos团体打算cos这个小说来着，不过按风向来说应该是没有男主怎么事，毕竟四爷是有大票fans的人，而其他人就是只能出本子的了。
    不过上官婉情还真是对这个一点印象都没有，想了想也就释然，毕竟前世今生都是两个次元的，除非像一些日漫一样红的发紫，不然大多数人也是不会有印象的，毕竟不是所有人都喜欢动漫，受众也大部分都是高中初中生。
    “来，四爷把衣服给换了，我给你画个马甲线。”女化妆师也是一个身高不高的女学生，此刻看上官婉情的眼神俨然和刚才思春是一样的，那星星眼，就差流口水了。
    上官婉情挑眉点了点头，拿着衣服进入了更衣室。
    “卧槽，帅哭了。”女生用手捧着脸，一脸花痴像，这就是我家四爷的真人版。
    男生不满的撇了撇嘴，不得不承认这个女生确实挺漂亮，但是他才不会说他才不喜欢这个什么四爷呢，这个四爷就是个炮灰命，不喜欢主角也就算了还和主角抢女主，竟然还这么受追捧，主角党的他接受无能，跟主角做对自杀都是她活该，所以嘴上刻薄的说道：“长的是不错，但是如果有小肚子也没办法。”
    “哼！”女生冷哼一声撅着嘴：“我家女神这么美，怎么会有小肚子，别黑她，我跟你这个直男癌拼命，不行，等会一定要问问女神是什么学校的，然后多拍些照和那些人炫耀炫耀。”
    外面两个人吵的火热，上官婉情却在拿着一件黑色的运动背心发愁，这是要露腹部的节奏，而另一件黑色皮短裤，这是要露腿的节奏呀？穿的这么暴露真的好吗？
    为什么小册子只给脸不给衣服看？后悔了怎么破，可以改注意吗？
    头脑风暴了一阵之后还是换上了衣服，虽然感觉别扭，但是还是打算走出去……

　　☆、第35章 无题

一头黑长直发直达背部，如烟般柔顺飘逸，正面微长的刘海被覆到了左边，右边倾下的秀发被撩到了耳后，右鬓夹着一只骷髅手的夹子。
    温婉的外表在被画上有些邪魅的妆后竟增添了那么几分的妩媚，黑色的皮风衣在恰到好处的扣上了两颗扣子掩住了腹部的位置，皮短裤下就是一双软白的大长腿，脚上还踏着一双十公分高的黑色皮长靴。
    “完美！”
    “呵呵……”上官婉情可完全不这么觉得，她敢打包票，她要是这行头走在大街上，肯定被当成神经病关起来。
    左潇潇眼睛一闪一闪的来回打量着上官婉情，走上前为上官婉情亲手带上了墨镜，然后捏了捏她的脸蛋满意的说道：“我家情情怎么这么漂亮呀！”
    可是又觉得别扭，又像在艺术品上找瑕疵似的扫描了一遍，最后却将目光锁定在了那件风衣扣起来的两颗扣子上，皱着眉头伸手便打算去解开却被上官婉情给握住：“节约时间。”
    左潇潇了然的点了点头，现在确实也是缺人手，也没有多想什么便撤开了手，但是只有上官婉情自己知道，她这一世身材我算的上对的起她，虽然没有腹肌什么的但人鱼线也是不缺的，可是那小册子里说四爷的腹部左侧有一条伤疤，这指定免不了花一些时间描画，虽然这并非她的躯壳，但是个人怕是也没有谁喜欢别人对自己动手动脚的吧。
    而上官婉情这个解释正好让那个化妆师男生耀武扬威的看向了女生，颇为得意的将脑袋凑过去笑着小声的道：“看吧，我说什么来着，心虚了。”
    化妆师女生很是不服，抹不开面，横了男生一眼支支吾吾的反驳道：“她只是……害羞而已。”
    既然这边已经不需要他们了，两个人还没有争执两句便也不欢而散各忙各的，毕竟离漫展开始也没剩多久了，除了化妆之外还要去布置一下外面的场景，所以现在所有人都忙的几乎不可开交，没有多少时间给他们浪费，这一次的四校漫展还特地请来了最近cos界的小鲜肉前来助阵，为此而来的粉丝肯定也是不计其数，所以所有人紧张也不敢懈怠。
    而时间不等人，文化馆的钟声如同往日一样响起正午的提示，并回荡着厚重的回声，可是今日又有所不同，往日安静的一楼大厅此刻沸腾的就像一锅粥。
    上官婉情伴着左潇潇走出工作人员休息室，看见这架势也有些诧异的挑了挑眉梢，一个足够大的舞台摆在大厅的正中央，四周井然有序的摆放着买卖饮料小吃周边的摊子，而每个摊子前都挤满了人。
    而且价格……还很黑，一杯饮料十多块，一顶帽子三十几，一个塑料面具十多块，难怪有人肯赞助，这是赚翻的买卖，而且还一个愿打一个愿挨。
    上官婉情站在角落默默的吃了第十块小蛋糕，都没有上来和她合照，这让就她有点郁闷了，虽然她不喜欢别人叨扰她，但是这样场合加之这样的职务竟然没有人来勾搭她要求和她拍照，这难免让人觉得匪夷所思了一些，但是她觉得绝逼不是她长相的问题，那问题究竟出在哪里呢？
    怀着疑问她拨开了一颗棒棒糖，然后默默的叼在了嘴里……
    唯一让上官婉情觉得安慰的也只有饮料和食物对工作人员是免费……
    至于左潇潇这个人……
    左潇潇今天头顶金色凤冠，锁饰繁多，长发被成盘髻，脸上画上了极为华贵的妆容，被眼线笔勾长的眼角更显妩媚，额间的梅花妆平添了几分的尊贵少了几分的轻浮，一身锦衣在身露着香肩，红白交隔尽显大气，如果上官婉情没有猜错这应该是武媚娘的扮相，而左潇潇倒还真的称得上那三分媚气，至于那七分霸气……
    而左潇潇此刻正站在大门正对的方向，一边扇着圆扇和一个人拍完照，看着那人离开后然后满面春风的侧仰着头看向身侧画风完全不一样的……犬夜叉谈笑风生，那应该就是左潇潇口中的动漫社社长，到当真是白白净净的的二次元走出来的少年。
    上官婉情慢慢的移回目光，基友见色忘义她还能说什么……
    “情情～”
    就在上官婉情即将放空之际，一个熟悉夹杂着惊喜的女声在这嘈杂的环境中如同平地一声雷将她吓的一激灵。
    “嗯？”眉头微不可查的抖了抖，双手依旧环抱，目光漫不经心的朝着声源扫去，而看见来人却是让她一个松愣。
    还不等她反应过来，封幸瑶三步并做两步就蹦哒的到了上官婉情的跟前，活泼的就和刚刚从笼子里被放出的小猫似的，那双亮晶晶的眼睛里看着上官婉情藏不住的都是兴奋，谁能想像一分钟之前她还是一副萎靡不振的样子呢？
    昨天那条消息发出去之后她整个人都是紧绷着神经，期待而又害怕着，期待着上官婉情接受她的邀约，却又害怕她婉拒自己，在这样忐忑的情绪下度过了整整一个下午的光阴，直到了早上她还目不转睛的盯着手机等待消息，到了凌晨三点多才是在熬不过去睡着。
    第二天是被订好的闹钟吵醒，第一反应依旧是看手机，然而还是没有回信，这让封幸瑶有些受伤，她甚至开始想是不是自己最近骚扰的太频繁让情情开始烦她了，却又不敢在发短信了，她怕她的情情会更烦她。
    不过即便没有上官婉情的回信，封幸瑶还是精心的打扮了一下自己，她还在希翼着也许情情在心里已经陌生了她的邀约，即便没有，一个人去也挺好的不是吗？
    她到的很早，早早的就站在大门口盯着门外，一副望穿秋水的样子引人注目，都快成了望夫石了，而随着人越来越多都没有见到上官婉情的身影，她有些失落更多的是死亡，一开始抱着的一个人也挺好的心态瞬间就轰塌了，整个人被郁卒所笼罩。
    但她又想着也可能是自己漏了进来的人也不一定，有了这个想法后她便开始绕着会场来回的走着，直到她的眼圈和兔子一样红了，想来如果不是看一旁那个高冷的cos颜值高多看两眼认出她就是自家的情情，恐怕她就会直接哭出来。
    上官婉情却是没有想到会在这里遇见封幸瑶，毕竟她了解自己这个时候的性格，喜欢热闹，却又因为融入不了而害怕，最后选择了逃避，然后她就一直被认为孤僻，但只有她自己知道她想要的是什么，但是她为什么会出现在这里。
    上官婉情开口正打算问，封幸瑶原本兴奋的笑容僵住转化成了一脸委屈的表情说道：“情情，你是不是嫌弃我？觉得我烦？”
    “嗯？”上官婉情可以想像到这个小家伙肯定又是在自我脑补什么，但是这脑补的都是怎么出来的？
    封幸瑶仰头望着上官婉情，看着她疑问的目光，结结巴巴了许久最后还是一咬牙低下头避开上官婉情的目光，一副小媳妇的语气说道：“不然为什么都不回我短信……”
    “啊？”上官婉情这才想起自己貌似确实忽略了封幸瑶的短信，不过她并不觉得是什么大事，但是看着封幸瑶沮丧的低着头看上去很受伤的样子，竟然……又不忍心了……
    因为她们是一个人……
    心里这样想着，嘴上也做出了解释，虽然像极了敷衍应付，但的确也是事实：“抱歉，昨天临时有事，没看到。”
    如若是平常或者是其他人，上官婉情肯定是解释都懒得解释，可是如今她倒担心起封幸瑶是否会相信，可是她的担心根本就是多余的，她的话一出口封幸瑶便深信不疑，得到解释还一副非常高兴乐呵呵的样子。
    “是这样啊，那我就放心了……”封幸瑶长长的舒了一口气，知道上官婉情并没有觉得她烦，她就跟卸下了压在胸口的重担一样，整个人身心舒畅的不少。
    “不过你怎么会在这？”
    “因为我看情情你空间有不少cos的照片，觉得你应该喜欢这个，这个周末又刚好有这样的活动，就想和你一起来。”想到上官婉情的空间相册里面的那些男cos的照片，封幸瑶的腮帮子不由的鼓了鼓，但看着上官婉情又笑道：“只是没想到情情也有玩这个……”
    而且还是一如既往的好看……
    后半句封幸瑶瞟了一眼上官婉情雪白的大长腿没好意思说，而是拿着手机扑扇着大眼睛冲着上官婉情说道：“情情，我能和你合照一张吗？”
    “嗯。”
    封幸瑶乐呵呵的和封幸瑶合照了一张，觉得不过瘾又单照了一张，而她才刚刚停手，一个女孩便凑到上官婉情面前一脸害羞的问。
    “四爷，我们能拍张照片吗？”
    “嗯。”上官婉情点了点头，用食指扶了扶要掉下来的墨镜，模特这是她今天的工作。
    然后刚和这个女孩拍完一张，女孩一脸激动的道完谢和同伴说了些什么，后来她的同伴就凑了上来，她刚走又围上来了几个，而后人慢慢变多多陆陆续续的被围上了几层，有几个上官婉情有脸熟了，因为刚才在她旁边晃了好久。
    上官婉情恍然，原来有这么多人对自己一直虎视眈眈……

　　☆、第36章 皇子

封幸瑶被推搡着挤了出去，当她回头看的时候，自家情情已经被一群女生给围住了，而自己此时可以说的上是真正的置身事外了。
    这让封幸瑶撅着嘴有些郁卒。
    不过看着手机里自己和情情的合照，情绪又不自觉的明朗了许多，她回去之后一定要把这张照片洗出来收藏好，唉，早知道就把爸爸的摄影机借出来用一下了，洗出来肯定很高清。
    脑子里这样想着，眼睛看着照片依旧喜滋滋，然后又不满足的冲着上官婉情拍了几张单张，这才心满意足坐在离上官婉情不远的地方检查起了自己拍摄的相片，即便是因为手机延时拍下的背影她也不舍得删，一个人傻笑着看的不亦乐乎。
    直至一阵喧闹才让她懵懵的抬起头，只见一名身穿古装侠士扮相一头银发的人在挂着工作证牌子的工作人员陪同下走了进来，不少人的注意力也被吸引了去，纷纷上前观看，有的打算近身请求拍照却被工作人员给拦住，但抵不住大家的热情，工作人员也有些吃不消。
    “皇子！皇子！是皇子！”
    “皇子好帅！！！”
    而这阵仗，不知道还以为是什么明星……
    看着四周摊子的人流不断有人往门口凑，各个cos身边的人也少了不少，封幸瑶有些不屑的瘪了瘪嘴，那个动不动就抛媚眼的娘炮哪里有我家情情好看。
    但是她看向上官婉情的时候，不由的也被吓了一跳，上官婉情身边的人不仅没有减少，反而增多了不少，竟然绝大多数还都是……女生！？
    封幸瑶咂舌的同时也不知道该不该高兴，她家女神受到认可被人喜欢她是挺乐意的，可是看到这么多人围着上官婉情她心里就有些不自在，而就在封幸瑶腹诽的时候，就听见离自己较近的两个女生的谈话。
    “姐，皇子好像来了耶……”女生捅了捅身边一直以四爷为目标往里凑的较高女生，指着不远处说：“今天皇子扮演的是古装耶，好帅……”
    高挑的女生回头望了望，犹豫了一下说：“现在也合照不了，也拿不了签名，等会签售会签名的时候在说吧。”
    “姐，你这次来漫展不是专门来看皇子的吗？”
    高挑的女生被说的有些不好意思了：“可是这个四爷的coser好帅，我想对不起皇子一次也没什么，爱美之心人皆有之，我想我家皇子也能理解，要不你去帮我拍一张？”
    “滚！”女生白了她一眼，“我还想和四爷合照呢。”
    “……”
    上官婉情虽然看上去是挺冷的，但是还是很有耐心的，眼看着人越来越多她也不急，她心里的如意算盘还打的贼响，要是这么多人都拍完了她也应该可以回家了吧？
    可是那也只是她想而已，刚刚和一个女生合照完，左潇潇声音便不知从那个方位传来道：“对不起对不起，这位coser现在要和我去后台，大家等会儿在拍好吗？”
    说完后才看见她费力的从人群中挤了进来，一脸歉意的笑容躬身道歉，礼貌却不卑微，左右逢源做的恰到好处，让人生不起丝毫的怨气，而她也在此起彼伏的遗憾声中牵着上官婉情就往人群外围走。
    “唉呀……”
    虽然有些女生因为等的久了有些怨言，但是也没有闹开，有人甚至挥手告别说：“四爷，等会见。”
    上官婉情也知道这是在叫她，被这么拉着手往前走也回不了身，出于基本的礼貌还是伸手背对着她们挥了挥手。
    当离了有一段的距离之后，左潇潇回头看了看已经离远了这才揶揄的笑道：“呦，四爷，挺受欢迎的呀！”
    上官婉情耸了耸肩，一脸无奈的说道：“莫名其妙的……”
    “那是你的问题，从一开始就绷着一张脸站在那里当空调，就跟个门神似的，我要是不认识你我也不搭理你。”左潇潇毫不吝啬的给予了一个卫生眼，她之前在门口和自家男票聊天的时候，自然也是放心不下上官婉情的，时不时的就会回头看一看，这家伙到好，悠闲自在的吃着蛋糕在哪里发呆。
    看着不少人都在注意上官婉情，甚至还有周围晃悠却不敢上前，她整个人都呵呵哒了，笑一笑什么的会死呢？可是当她第二次回头，她就只能看到上官婉情的头了，因为她已经被围的里三层外三层，应该是那个勇士忍不住了吧。
    “会吗？”上官婉情将口中的糖咬碎，拿下嘴中叼着的棍子，随手扔进了路过的垃圾桶箱子里，幽幽的反问了一句，将糖彻底咬碎之后这才再度开口说：“我觉得自己挺可爱的。”
    “呵呵……”是可怕吧……
    被左潇潇牵着手带着往后台走，可是在门口的时候衣角突然就被扯住了，上官婉情脚步一顿往后看去，当发现这个低着头一脸羞涩的女孩是封幸瑶的时候，她的神情也极不自然的一个松愣。
    刚才自己竟然又把这个小丫头忘记了……
    “saosao，你先进入，我等会再进去。”松开左潇潇的手，牵住封幸瑶扯着自己风衣角的手。
    左潇潇看了一眼这有些眼熟的小丫头，然后冲着上官婉情点了点头：“你快点。”
    封幸瑶刚才就一直跟在上官婉情的身后不好意思叫她，当看见她要进去了才忍不住扯住了，因为她知道自己不能进入，如果这样上官婉情等会她就不一定能遇上了，但是现在这样又觉得因为麻烦而不好意思的红了脸。
    可是当上官婉情那张微凉白软的手掌轻轻的握住她的手的时候，封幸瑶微红的双颊瞬间眼神至雪白的脖颈，羞红脸的她觉得自己此时的心跳快到让她觉得窒息，所以她将头埋的更低，只能看到自己的鞋子。
    也许松开手她会舒服些，不会这么的局促，但是她的大脑却做出了让她握紧的指令，她……不想松开，她的手冰冰软软的，好舒服，让人想这样一直握着，却又怕握紧了将她弄伤。
    封幸瑶用鞋尖蹭着地面，有些无所适从，不知怎么的声音也变得微小了下来：“我……我……我怕等会找不到你……”
    “嗯……”上官婉情怎么会不知道封幸瑶是怎么想的，所以点了点头便牵着她的手走至二楼。
    二楼是休息和游戏的的区域，而坐在座位上从二楼往下看可以看见一楼的全貌，一览无遗。
    上官婉情将她领到了一个不错的位置，叫来服务员点了一份蛋糕和奶茶，然后嘱咐道：“如果你怕找不到我就在这里等我，等我事做好了我再来找你，当然，如果我回来的时候你还在这里的话……”
    “我会在这的……”封幸瑶目光灵动的看着站在自己身边的上官婉情，笑吟吟的抢先说道。
    面对封幸瑶的反应上官婉情有些意外，但还是点了点头：“希望如此……”
    下了楼上官婉情就直奔后台，封幸瑶的目光一直紧紧跟随着她，看着她走进去，看许久没有动静了这才奄奄的看向舞台上的主持人，和舞台下围的越来越多的人。
    “欢迎大家参加f城由第一中学、超级中学，誓言中学、全城中学共同举办的四校漫展。”主持人拿着台本端着主持腔一板一眼的念着，“本次四校漫展由233动漫、e动漫、红森林、幽静书店赞助，希望同学们玩的愉快。”
    台下很配合的响起了掌声，连身在后台的上官婉情也听的真切，外面听上去似乎十分的沸腾，里面的她却多少有些惘然，她确实不知道到底是怎么回事，她本来只以为是左潇潇要帮她解围才说有事，没想到还真的是有事，竟然要她上台……
    可是，她真的不知道自己应该做什么。
    上官婉情将后背抵在一个柜子上有些郁郁的捂脸，却没有发现一直有个人在关注着她，而这个人就是那些人口中的皇子，这个皇子多看了她两眼这才进了一间独立的休息室。
    “皇子，准备一下，等会就要上去了。”皇子甩了甩还未干的手，才拿纸巾擦了擦就听见自己这个临时助理又开始絮叨了。
    皇子皱眉将目光摆正看了一眼站着的人，觉得他有些烦了，不耐的说道：“知道了知道了，不过是几个学校的高中生办的而已，小打小闹的，多大的我没有参加过，这种小场面有必要那么紧张吗？”
    助理对皇子做了一个禁声的动作，心中不悦，却依旧苦口婆心的压低声音说道：“皇子，你现在真的有些盲目乐观了，你现在是有些人气不错，但也经不住你自己糟蹋，早上规定好时间你磨磨蹭蹭迟到了整整半个小时，这里的主办方是高中生也有些挺喜欢你的，所以并没有说什么，但是你刚才提的都是什么要求，单独的休息室，给你安排两个工作人员，甚至还到处挑不是找茬，说人家做的不专业。”
    助理越说越气，只觉得恨铁不成钢：“恐怕你这段时间因为别人怀疑你隐瞒性别刚刚掩过去，耍大牌这消息一出去你又要招不少黑，你现在不过是一个新人，人气还不稳，经不起折腾。”
    皇子冷哼一声，虽然这个助理说的的确是事实，可是这教训的口气她就是不爱听：“用不着你管，我就是公主病怎么了？况且隐瞒性别这件事不也招了不少粉？在说，我提的要求也不过分。”
    助手又想说些什么，却被皇子不耐烦的摆了摆手给制止了，想了想又问道：“他们除了请我还有请什么最近刚出道的新人coser？”
    “没有……”助手也有些无奈，“只有你，其他的都只是一些业余的，把这个当爱好的学生。”
    皇子听了不由的舒了一口气，但是还是有些不痛快，刚才那个女生不是专业coser，即便是专业的和她所扮演的角色也没有什么冲突，但是她也绝对不允许被抢了风头。
    但仔细想了想又觉得自己的想法过于好笑，她自身相貌和人气，风头怎么会被一个高中生给抢走？像这样一个舞台，她自然是要将所有目光都聚集到她的身上。
    而那个扮着四爷的女生，一身廉价的装备和业余的妆，怎么可能把自己比下去。

　　☆、第37章 炫腹小能手

开场与台下的观众互动，玩了几个无伤大雅的小游戏炒热了气氛，看着台下一片沸腾欢愉的景象，主持人这才擦着汗渍淋漓的额头微有喘息的进入正戏。
    “古风cos圈一直有这么一句话，南有狼友北有……”主持人将话筒朝向了已经接近亢奋的观众，而此起彼伏的应答声让他微微翘起嘴角，有些满足，而趁着这个空档调整了一下并不匀称的呼吸，“对，南有狼友北有……皇～子，很荣幸，这一次我们四校漫展请来了在古风cos圈鼎鼎有名的，皇子大人，有请……”
    主持人退后一步，手指向了后台可以上舞台唯一的方向，而皇子也掐着时间负手走上了舞台，黑发如瀑，眸中含情，走至主持人身旁只是微微欠身便引来了台下连绵不绝的尖叫声，这使皇子勾了勾嘴角。
    主持人随口赞叹了几句，顺道列举了皇子从出道到现在所获得的成绩，而皇子虽然心中娇纵但是也不至于摆在脸上，所以便一脸谦卑的推脱着，看上去十分的腼腆。
    之后主持人也问了皇子来到这里的感受感觉诸如此类，而皇子也非常官方的做出了回应，而按照皇子那边人的安排，主持人按照题板的问题问了。
    “那这段时间一直有传闻说皇子其实是一个女生，皇子你是怎么看的？”主持人这么问，皇子的拥护者多少有些不满，身子心疼愤怒，怎么可以这么为难她们家皇子，他也很不容易的好吗，主持人忍着翻白眼的冲动当做没听过，之后的说辞早就已经安排好了。
    皇子为难的沉思了片刻，微愠：“对于这些制造谣言的我感到很生气，对于一个男生来说被说成是女生谁都不会开心，我希望这些制造舆论的人可以适可而止。”
    而皇子的主场结束，之后就是请cos上来拍照，皇子也一直站在一旁携同主持人主持，有的cos甚至会提出和皇子合照，不过有了皇子倒还都是反响平平，而皇子有意无意都会展现自己是一个男生的特质，比如俯卧撑、公主抱等等，即便不是她的主场也是强尽风头。
    “皇子不愧是男神呀！”主持人附和着说着，然后看了一眼题板：“既然有了男神自然不能少了了女神不是？接下来这一位可以说是国民女神，对于我来说印象比较深刻的是她的一句话“把你教给别人，我不放心。”，她是谁？”
    “四爷……”声音不大，三三两两，有的人还一头雾水搞不清是什么状况，四顾的问着四爷是何许人。
    “对，她就是四爷。”主持人顿了顿，神秘的笑了笑：“是誓言高中的一个美女，据说是段花扮演的，刚才在后台我也瞄了几眼，非常漂亮的一个女孩子，以至于我不相信誓言还有校花这个头衔。”
    主持人说的由衷的真诚，而台下的众人好奇心也毫无意外的被勾起，不过也有些人半信半疑的，毕竟现在这个社会是个女的都会被称作美女，一些选美冠军和凤姐都是旗鼓相当。
    主人故意吊着她们胃口，但是也知道不能太过，在停了没多久便侧着身子说道：“那我们就请出我们这位coser，四爷！”
    上官婉情半推半就的上了台，回眸望了一眼在后台给自己加油鼓气的左潇潇，脸上不自知的露出了一丝无奈的浅笑。
    “大家好，我是coser的是四爷。”上官婉情的腿长也并非摆设，三步并做两步便到了舞台中央，接过主持人递来的话筒，冲着台下的众人问好。
    “wow！”“四爷！四爷！四爷！”台下的众人发出欢呼声还有鼓掌声，甚至还有人发出了轻挑的口哨声，这是至皇子上台以来第一个有这样待遇的coser，虽然有些人甚至依旧不太懂得，但是颜值和身材亦足以让他们狂欢了一把。
    一旁的皇子面上也附和着带笑拍着手，但是却是典型的皮笑肉不笑。
    “认识四爷的人都知道四爷是一个气质美女，大家觉得这位四爷满不满足？”主持人似乎酷爱和观众互动，而这一回观众的反响也很热烈，纷纷回应，而得到回应的主持人也十分满意，而他也知道自然不能忘了身旁这一位，便复问道：“皇子，你觉的呢？”
    “确实，是个很漂亮的女孩子，也很有气质，我个人也很喜欢四爷这个角色。”民心所向，皇子自然不能反其道而行之，而且她还要维持自己的形象，可是她就是见不得别人的风头胜过自己，心里多少有些隔应，黑眸一转：“但是说到四爷自然不得不提到四爷的身材。”
    主持人点头：“确实，腰部很纤细，但看上去充满了力量，特别喜欢她的人鱼线。”
    “俯卧撑、公主抱这些不太适合女孩子，最近网上有一个反手摸腹部的游戏。”皇子看向上官婉情，谦和且客气的询问道：“能不能请你……”
    皇子这回是真的笑了，她此刻看上去十分的诚恳的想看，而且非常的有礼貌，其实她是诚恳的想看这个coser出丑，让大家知道在这个小漫展上她才是真正的主角，一个学校的业余coser怎么能和她相比。
    反手摸腹部摸的好充满了美感，摸不好那就是七扭八歪抽象画，而且人鱼线这种东西还真不是人人都有的，而令她骄傲的是她自己有，虽然并不明显，但足以让她有自满的资本。
    她已经打定了上官婉情绝不会有，因为如果真的有人鱼线这种东西，谁不想露出来让所有人都知道？要不是她现在要伪装成男生，她早就显出来了。
    “wow！”
    “来一个，来一个！”
    “啊！！！”
    上官婉情挑了挑眉，拿着话筒沉吟了片刻：“反手摸我没有试过，我也不知道行不行，那我试一下。”
    上官婉情不是扭扭捏捏的人，她要是这个时候故作姿态那肯定就是冷场的结果，况且是自己摸自己又不是给别人摸，也不是什么大事，而且身材这种东西不就是给别人看的？
    骨节分明的纤长手指放在了风衣覆于腹部位置的扣子上，当轻松的解开第二颗的时候，风衣也似挣脱了束缚向两边展开，而平坦的腹部也毫无遮挡的袒露于空气，白皙且结实，两侧的事业线勾出性感的弧度，让人不禁咽了一口口水。
    还不等大家发出惊叹，上官婉情便带着试探性的背过了手，而却异常轻松的摸到了肚脐，而且这姿势还带着满满的侵略性，看的人眼睛都不由的发直，连上官婉情都有些诧异会如此的轻而易举，果然，她还是不太了解这个并不属于她的躯壳。
    连一旁的皇子都看傻了，虽然她有一点资本不错，但是她不得不承认她的身材比自己好的太多，人鱼线在她的身上是那种说不出的美。
    “……”紧接着的是接连不断的闪光灯和尖叫声呐喊声，此起彼伏这个词用于这怕是一点儿也不为过。
    这让皇子心里多少有些不舒服，本想着让她出丑，没想到反倒是推波助澜了，这放在谁心里，谁心里会痛快？所以脸上的脸色也有些不好。
    上官婉情收回了手之后，主持人也暗暗的捏了一把汗，他刚才还真不知道如果上官婉情拒绝或者做不好他应该怎么对付：“啊，美的呀，感谢四爷给我们带来的视觉震撼，那四爷到后台休息一下吧。”
    上官婉情将欠身之后便往后台走，而身后挽留的声音不绝于耳，她依旧背对着他们挥了挥手表示离开。
    “情情，你帅惨我了，你要是男的我一定死皮赖脸的倒贴你。”上官婉情来到后台，左潇潇便殷勤的贴了上来，二话不说直接捧起上官婉情的脸：“炫腹小能手，男票不在，来亲一个奖励你……”
    说罢就真的靠了上来，上官婉情敛眉赶忙撇过头挣脱左潇潇的桎梏，她可不怀疑左潇潇这个妖精正不敢亲上来，双手环胸往后台外走：“越来越没正形了。”
    “啊，竟然躲开了，不要害羞嘛～”左潇潇笑意俨然，步伐不急不缓的跟了上去，还伴随着银铃般的笑声。
    走出后台便有三三两两的人围上来合影，索性现在大部分人都还在舞台附近，也没有多少注意到上官婉情已经出来了，所以很快便拍完了，而没走几步便看见站在不远处交代着什么的……犬夜叉。
    “潇潇。”见到左潇潇和上官婉情，犬夜叉露出了暖阳般的笑容，和一旁的人说了几句挥了挥手便冲着左潇潇的方向走来，看见上官婉情便点了点头喊了一声客气道：“上官，刚才表现很好。”
    “嗯。”上官婉情也点了一下头表示回应，她自己也觉得不错。
    犬夜叉社长将目光又移回了左潇潇的身上：“潇潇，吃午饭了吗？”
    左潇潇耸了耸肩，优雅从容的抬眸，完全没了刚才那轻浮，浅笑：“没……”
    上官婉情瞟了左潇潇一眼，这一下子就好像变了一个人似的，不过上官婉情更为好奇的是，这样做就真的一点也不累吗？
    “我带了盒饭放在休息室了，昨晚亲手做的……”犬夜叉社长这邀请的意味不言而喻，有点儿献殷勤的意思“现在时间不早了，你也……饿了吧？”
    上官婉情觉得接下来应该没有她什么事了，她是不是应该找个理由避一避？虽然肚子又开始唱空城计了，但是总比当电灯泡来的强，她可不想看着别人花式秀恩爱，而自己在哪里吃东西就和傻子似的。
    “上官要不要一起？”
    上官婉情正思索的理由想要拒绝，而一个似笑非笑的声音正合时宜响起：“潇潇啊……”
    左潇潇听见这个声音身子本能的僵硬了起来，这个犹如地狱中出现的声音，这几天听得她不用看便已经知道了来人，可她非常讨厌自己日益熟悉的这项技能……

　　☆、第38章 当局者迷

上官婉情从未见过嚣张轻挑的左潇潇露出如此丰富的表情，连带着那双无事三分笑的眸子此刻竟也是陷入了许久的呆滞。
    “真巧啊……”来人一头栗色的大波浪，红唇挺翘着，嘴角微微的显出极浅的弧度，一双眼睛虽不似左潇潇那般灵动却极具侵略性，踏着红色的高跟鞋很快便到了左潇潇的身侧。
    上官婉情自是记得她，而当知道来人是苏梦，她惊讶也削减了不少，毕竟那几日同住还真是没少听左潇潇的抱怨，不过却从未听她说过讨厌二字。
    “哈哈，是啊……”左潇潇原本僵硬的嘴角上扬恢复如常，却看上去极不自然，毕竟每天偶遇老师并非是什么好事。
    “刚才逛了几圈，刚想去楼上吃点东西，没想到就遇上了你们，要一起吗？”苏梦双手环臂，笑着时双眼眯起，如同夏日里清爽的秋风，但是上官婉情却是注意到她的目光多是放在了左潇潇身侧的犬夜叉社长的身上了。
    难道苏梦老牛吃嫩草把魔爪伸向了这个奶油小生？
    左潇潇默默的为自己捏了一把汗，面上一副不好意思的模样：“抱歉啊，我要和社长去吃饭，所以不能奉陪。”
    “这样啊……”苏梦依旧是笑的温柔，可那份在垂下眸子时的失落从眼底划过，自然没能逃出上官婉情的眼睛，这让她挑了挑眉却依旧没有作答，只是静静的观察着。
    在左潇潇打算牵住社长手迫不及待打算离开的时候，社长巧妙的躲开将手直接负在了背后，看了一眼温柔的苏梦有些尴尬，似乎在犹豫着什么，这样的情况让左潇潇的心咯噔的一下，知道情况不对。
    “潇潇啊……”社长有些怯怯的看了苏梦一样，抿着唇似乎打定了什么主意，便硬着头皮说道：“现在是人最多的时候，工作人员可能忙不过来，可能就不能应你的邀请了，我得去帮忙。”
    听完话左潇潇依旧是笑着，但是就在她身侧的上官婉情却实实在在的看到了她眼中熊熊燃烧的怒火，语气一如既往的温柔却莫名的让人感到杀气：“那你就滚吧！”
    听到这句话社长冲着左潇潇尴尬的笑了笑，和苏梦道了一声别便如释重负的迈着步子走了。
    上官婉情又将目光投向了苏梦，此刻的苏梦笑意不减反而更浓，眸子看着那个仓皇失措的背影是怎么也掩不住的轻蔑，这让一旁一直默默无语的上官婉情顿时感到不解。
    难道苏梦的目标不是那个小白脸？
    “好了，现在和我去吃饭吧！”苏梦亲昵的搂过左潇潇的肩膀，笑着冲着上官婉情：“一起吧！”
    上官婉情欣然接受邀请，反正她还要去见封幸瑶，而上了二楼之后一个念头迫使她停下了步伐，她突然就觉得自己似乎懂了什么，看了一眼苏梦看了一眼左潇潇，眼睛不自觉的变得微妙起来。
    “当局者迷……”左潇潇一直自诩情商爆表，但是就刚才而言完全没有意识到什么，这让作为旁观者的上官婉情不由的发出感慨。
    “情情！”
    侧头望去，封幸瑶正站在位置上对着她招手，似乎生怕她看不见似的，上官婉情看了眼已经走的离自己有些远的两个人，果断的选择走向了封幸瑶，既然已经知道了什么在这样凑上这不是讨人嫌吗？
    上官婉情可真没有这样独特的癖好……
    “抱歉，久等了……”上官婉情坐在了封幸瑶的对面。
    封幸瑶慌忙的摆了摆手：“没有很久……”
    上官婉情点了一杯柠檬汁拿出手机便也没有在说话，而封幸瑶也是够可以，就一边钥着蛋糕目光一直没有离开上官婉情，就这样也看了许久。
    封幸瑶的目光不知不觉瞄了一眼上官婉情的腹部，瞬间就移不开了眼，绯红瞬间从耳根蔓延至脖颈，生怕上官婉情察觉到她的不对劲就强迫自己挪开目光低下了头含上了吸管，对着空荡荡的奶茶杯不停的吸着发出“滋滋”的声音，多少有些欲盖弥彰的意味在里面，虚飘的眼神不是心虚就是走神，封幸瑶似是两个都有。
    上官婉情听到动静抬起头：“……”
    上官婉情有些看不下去，抬手正准备叫服务员，左潇潇便迎面走过来，硬是将上官婉情挤到最角落，自个儿鸠占鹊巢，弄得她莫名其妙。
    上官婉情关上手机，挑眉：“你怎么来了？”
    “我还没问你呢！”左潇潇坐定之后听到上官婉情这么问，顿时气不打一出来，叉着腰兴师问罪道：“我还想问你呢，一转眼人怎么就不了？有你这么卖基友的吗？竟然留我一个人和她一起，有没有义气？”
    上官婉情无言以对，难道让她说‘我不想当电灯泡？’，看左潇潇这反应必定是还一无所知，而苏梦还没打算告诉她，上官婉情现在看来时机确实不成熟，如果她现在什么都说了多少有些不厚道，俗话说得好，宁拆一座庙，不毁一桩婚。
    至少这苏梦看起来比那个什么劳什子社长好的太多了，也是上官婉情看来唯一能管的住左潇潇的人。
    而上官婉情有几十多年都在欧美这些地方跑，在英国这个腐国也停留过几年，同性相恋在她看来也并非什么罪大恶极，就好像入乡随俗自然而然的思想便因为见多了而接受了，所以在她的眼里恋爱没有性别分歧，只有墨守成规不敢承认爱的人。
    而这一想到苏梦也发现苏梦不知去向了，便张望了一会问道：“你那个老师呢？”
    对于上官婉情这么明目张胆的转移话题，左潇潇也没有在说什么，巴扎了一下有些干燥的嘴唇直接拿起之前上官婉情还没来得及拿走的柠檬汁深深的吸了一口：“我为了支开她说我想吃楼下的冰淇淋，没想到她还帮我去楼下买了，别说，虽然在学校就是女王现在人还是挺不错的，没有什么老师架子……”
    上官婉情笑而不语，然而她已经看透了一切，她这么殷勤就是想要引你这只估计放下警惕呀，现在使唤的这么勤快，将来总有还的一天，不，可能是还一辈子，苏梦可不是一盏省油的等，现在左潇潇这么觉得，那就说明离上勾不远了。
    上官婉情默默的为左潇潇点了一根蜡。
    但想了想又觉得不对：“潇潇啊，你的那个什么社长……”
    上官婉情话还没有说完便被左潇潇伸出一手硬生生的截在了喉咙里，而她的脸上亦是止不住的愤慨，拿出手机按了几下递给上官婉情，摆着手说：“不要跟我提他，脸都给他丢没了，刚开始我只觉得她软萌乖，没想到竟然是一个软蛋男，这什么玩意呀！”
    软蛋男：潇潇对不起，我也不想这样，我妈妈对我比较严格，对我的成绩很看重所以不允许我交女朋友的，苏老师你也不是不知道，她是你们班的政治老师却是我们班班主任，我怕她告诉我妈妈，那我就真的残了，对不起，对不起。
    原来是一个听妈妈话的乖乖男，将手机还回去，只觉得现在的左潇潇肯定很受挫，刚才对她来说那就是赤果果的羞辱。
    很快苏梦就上来，也只能在封幸瑶的身边坐下，点了一些饱腹的食物便有的没的聊了起来，这让一直没有说话的封幸瑶好不郁闷，有些婴儿肥的脸即刻皱成了包子脸，用叉子轻轻的捅着蛋糕上的奶油和水果。
    见上官婉情并没有注意到她，便也死心的用手撑着脑袋支在桌面上，心情多多少少也是有些郁卒，想象中的二人世界一下子就变成了会餐了，而且自己在这会餐中就是一个容易被忽略的小透明，情情从那个女孩来之后就没有在看过自己一样。
    耷拉着脑袋，她觉得自己有点吃醋了，刚才貌似那个女孩还用了情情的吸管，这个叫间接性接吻晓不晓得，一点都不讲卫生，不过……好羡慕怎么破……
    吃完后她便被左潇潇催着回了休息室，中途还有杀出不少求合影甚至求抱抱的女生，这让上官婉情受宠若惊，不好拒绝便也耽搁了很长的时间，回到休息室的时候已经三四点了，换了完便服此时的表演也差不多接近尾声了，而看到不远处忙碌的妈妈的乖宝宝社长左潇潇就如同犯忌讳一般嫌恶的拉着上官婉情离开，但因为不同路就让开车的苏梦送她回家。
    而一直被冷落的封幸瑶却提出要想要和上官婉情去逛两圈的要求，上官婉情本来是想拒绝的，但是最后在期许的目光下陪她到附近的游乐园逛了逛这才把她送上公交。
    而没多久就搭着小姨的顺风车回了家，回到自己的房间洗了个澡这才披着一头湿发下来吃饭，陪着姚清看了一会黄金八点档上官婉情这才和姚清道了一句晚安回了房间。
    因为明天要去学校，所以上官婉情想要早些睡，可谁知道刚躺下mic的声音便在已经陷入黑暗的环境中幽幽响起：“阿情，有件事我觉得我还是有必要和你交流一下，早上你让我晚上告诉你，本来看你要睡了想拖一拖，但是现在事情闹的有些大了，我不得不和你打个照面。”
    轻阖着眼睛的上官婉情缓缓的睁开，只是此刻以有些睡意昏沉了，随意便只是轻哼：“嗯？”

　　☆、第39章 宣战

上官婉情撑起还属于半梦半醒昏沉状的身体，佝偻着身体倚在床头，修长的拇指和中指轻缓的揉摁着太阳穴的位置，想要唤醒还未苏醒的意识。
    黑暗中只有时钟的嘀嗒声异常清晰，另一只手伸出拉起床头柜上的台灯，啪的一声，黑暗中突入的一抹光让她一下子清醒了不少，但眼睛却被刺激的隐隐的有些疼。
    “说吧……”揉了揉眼睛，掀开空调被将双脚触于冰冷的瓷砖上，此刻的她只穿着一件黑色的小背心和短裤，这凉飕飕的触感让她一个激灵，这才发觉可能有些冷了，站起来走向书桌用极为揶揄的口吻：“趁我没被冻死……”
    mic的声音虽是机械的，但却能听得出人类的情绪起伏：“有人向你下战书了。”
    “嗯？”拿着空调遥控器的手一顿，但没多久便又恢复了常态，借助着微弱的灯光将空调的温度升高了一些，就近坐在了电脑椅上依着仰着头虚阖着眼，口中喃喃道：“战书？”
    刚闭上眼帘，适合的温度和适合的姿势让困意就如同风卷残云般汹涌澎湃的袭来，而一阵电脑开机的声音将上官婉情从困倦中拉出，整个人如同过电一般惊醒，只是眸子多了些涣散。
    人什么时候最痛苦，想睡不能睡才最痛苦……
    甩了甩头将瞌睡虫驱走，将目光投向了自行开机的电脑，鼠标自动点进浏览器登录华夏中文网，然后点进了论坛【龙游天下】，在她看来就是和123言情的碧水一样的地方，而进入主页面稍微的进行浏览，但很快一些重要的字眼顿时让她清醒了不少。
    伸手握住鼠标掌握了电脑的使用权，大致的翻了翻问了mic一些问题，原本摸不着头脑的一些问题便也明朗化了。
    就是一个人在这个叫做【龙游天下】的论坛发了一个帖子说她的那本《死亡通知书》肯定有刷分，有人提出质疑他就斩钉截铁的说没有刷他就是上官婉情的儿子，而晚上起点官方给出消息，《死亡通知书》并无刷分嫌疑，一切正常。
    而这条消息不仅没有平复反而让不少人揣测纷纷，还有人觉得是因为刷的太好了或亦华夏中文网包庇，后来有人爆出是因为有一个b站的大神推荐才会这么瞩目，这才平复不少的人。
    可是这件事不少的好事者还不想就这样草草了事，颇有看热闹不嫌事大的架势，毕竟当事人之前说要叫“爸爸”来着，这可是放大一出戏，而华夏人骨子里就有爱凑热闹爱起哄的组团因子，纷纷到帖子下围观楼主，而那个所谓的她的儿子就好像人间蒸发了一样消失不见了。
    这下这群还打算看热闹的人急了，因为之前楼主引用了《美女总裁的贴身兵王》中的一句话，大家便组团到这本书下面打算去感化作者，让他要有点担当什么，而这本书的作者年轻气盛，知道事情的经过后自然是怒火中烧，这么莫名其妙的被冤枉了怎么能不生气。
    他在文中否认自己是那个发帖的楼主，结果却越描越黑根本没有人相信，还说他是个遇事缩头的软蛋，他一个血气方刚的大小伙子哪里容忍的了别人摸黑他，谁不想有一个好名声，这被按上“不负责”、“软蛋”的名声他哪里受得了，他的同学还有不少知道他写小说的，被他们知道他怎么说的清。
    话越说学难听，甚至还有人说他是因为妒忌才这样分身开小号的，他一气之下便到了事件发源地【龙游天下】去发帖声明，在说自己并非那个贴的楼主的同时，还说他并没有像别人说的那样妒忌《死亡通知书》的作者就开小号泼脏水，虽然他是怀疑过，但是调查结果出来他也释然了，而且这本书他也看过，内容跳跃平淡无法控制剧情起伏，如果不是有人推荐也无法获得这样的成绩，所以并没有什么可以让他所妒忌的。
    李寒的这个帖子中规中矩也十分的中肯，即撇清了自己和那个人的关系又写出了自己并没有妒忌她的理由，只是在这网络中很容易被人曲解成别的意思，这帖子发出不久便成了热帖。
    “如果不是有人推荐也无法获得这样的成绩，所以并没有什么可以让他所妒忌的。”这句话也让人理解为了不屑，就是因为不屑才没有什么嫉妒可言，而且还损了《死亡通知书》这本小说，如果不是别人推荐也只会是庸庸碌碌的，不会有这样的成绩。
    然而华夏读者之多，《死亡通知书》虽然目前差评如潮，但是也拥有一些拥护者，而人总有有意无意的喜欢维护自己喜欢的东西，而且也同情弱者，看到这要么路人要么迎合着这本书多么多么的垃圾，自然很不是滋味，况且他们多数是b站过来的，嘴炮什么的就是家常便饭。
    b站一只花：呦呦呦，谁比谁高尚多少？这位作者，我可是眼熟你，你不也是被大神推荐才有现在这个位置的？不然你以为你算哪根葱？
    炸雕：呵呵，同意小花，这位作者还真是双标呀，有本事你也找一个狐狸这样的大神呀！渣渣！
    夜幕：你嫉妒我们柠檬文笔比好，文风比你赞，同样是大神推荐收藏还比你多。
    “……”
    李寒也有回几句，但很快便被这群嘴炮给轰的无话可说，被气的脸红脖子粗的他干脆令开一个楼向《死亡通知书》的作者宣战，所以便有了上官婉情现在看到的约战贴，胜负是以上架后第一个月的月票数决定，而他会和编辑商量和她在同一个月上架。
    不过论坛里围观的人包括李寒都知道，如果开战李寒的胜率比柠檬茶要高出许多，因为李寒是本站的大神推荐的，还有之后稳固和增添的读者，收藏虽不及《死亡通知书》却是实实在在的都是读者，而《死亡通知书》却是不同，虽然收藏高却也只是虚高，因为收藏的多是从b站推荐过来的，月票这种东西也不是想有就有的，那些人毕竟不都是读者，多是因为爱屋及乌，新鲜劲过了便也过了，没有人会为了不敢兴趣的东西花冤枉钱，毕竟他们的兴趣也并不在这。
    而因为许久没有得到回应，这个宣战贴的四周也围了一些嘲讽贴，多是嘲讽上官婉情没有胆量迎战之类的帖子，热度也是相当的高。
    『你有本事写烂文，没有本事接战吗？我知道你在看～』
    『刚才看了一聊的火热的文，只觉得难怪作者没有脸出来』
    『……』
    盯着屏幕看了许久，最后敛眸。
    mic见上官婉情久久不语，便犹犹豫豫的开口道：“婉情你……”
    “答应……”有些疲倦的用手撑着脑袋，另一只手揉着酸涩的眼睑。
    “嗯？”
    “答应他，迎战……”放下手抬眸。
    mic有些迟疑：“可是有把握吗？”
    上官婉情颓靡了一阵，片刻便直起了身板关掉所有窗口，将自己关进小黑屋进行码字，舒展了一下有些僵硬的手指，声音有些沙哑的反问道：“什么把握？赢？我可没有那么强的好胜心……”
    上官婉情动了动有些僵硬的脖子，将纤长的手指放在了键盘上，说着连自己的脸上都露出了浅笑，好胜心是什么东西她已经从来没有体验过了，因为作为侦探最需要的就是隐忍和耐心，好胜心在她眼里就是禁忌。
    “那你……”
    “为了名，这龙游天下应该是华夏中文网最大的论坛，自然有不少人，而且这件事也闹的有些大辐射范围很广，现在趁热打铁将这把火烧的更久更旺，而人类社会传播消息的主要途径也是人，所以这样做可以让很多人知道。”上官婉情的手指在键盘上舞动，但很快又顿了下来，寻思了一下耸了耸肩：“不过既然答应了，我也会努力的，至于能不能赢的问题，那就只有听天由命了。”
    mic的机械音透露出了一股累觉不爱的语气：“你们人类真会玩……”
    既然已经迎战，上官婉情就好做好迎来战役开始一天，所以一直走裸更路线的上官婉情终于还是决定开始屯文了，而一直到了凌晨三四点上官婉情才因为接近规定时间五小时而造成疲弊，所以几乎倒床就睡着了，不过那时的天已经泛起了鱼肚白。
    然而没有过两个小时便被一阵闹钟吵醒，昏昏沉沉的刷牙洗漱一番后便下楼吃早饭，精神有些萎靡，弄得姚清都问她是不是不舒服要不要请假，她完全相信，如果姚清有老师电话号码肯定直接就打电话。
    磨磨蹭蹭的吃完早饭，因为时间原因便没有晨练而直接坐上了小姨的车从郊区赶往城里，而趁着在车里的这段时间上官婉情靠着姚清的肩膀稍微小憩了一会。
    不知过了多久，她睁开迷蒙的眼睛的时候，车辆已经行驶在通往学校的熟悉接道上了，瞟了一眼姚清手上的手表，7点22分，按时间来看应该还有几分钟就能到，到楼上应该就刚好上课了，应该可以做到踏着铃声进校门。
    这样想着便揉了揉惺忪的睡眼，然后慵懒的伸了一个懒腰，将头倚在了偏墨色的玻璃窗户上，目光也瞥向了窗外，看着窗外一棵棵佳木葱茏和疾驰的车辆如同幻灯片一样略过，但很快却因为红灯停了下来，然而漫不经心的目光竟望见了走在人行道上的封幸瑶……

　　☆、第40章 三日

清风拂面，阳光正好，夏意正浓，如若恰好可以邂逅心仪之人，怕是没有比这个更美的童话。
    封幸瑶低垂着小脑袋看着地上的剪影，温吞的小步小步的踩在自己影子上，明明乏味却又乐此不疲的重复着，就这样走着走着又没来由停下步子叹息了一声，哭丧着脸一副万分苦恼的样子。
    昨晚整理情情的照片到凌晨在压抑着兴奋睡去，然后做了一整晚羞羞的梦，让她恨不得就睡死在温柔乡里，而早上一起床就迟了，整理好书包校服仪容仪表后几乎以没有形象的方式跑到了公交车站，可是没有意外的错过公交车，下一站要30分钟之后，所以她只能走到学校。
    “唉……”懊恼的抱着头狂躁的甩着，一副欲哭无泪的样子，“又要迟到，明明答应情情的……嗯？”
    封幸瑶神色一凝，脚步也不自主的停滞下来，只感觉身后的脚步声也随之戛然而止，而这一刻四周安静的只有鸟鸣和车子的引擎声，因是清晨四周也没有什么人，瞪着眼睛回头不是不回头也不是，心脏也不由的一缩一颤，搞得她十分的紧张。
    现在的她才察觉到有些不对劲，微微斜过头，用余光撇了一眼便很快矫正，是两个比她要高上许多的男生，勾肩搭背流里流气的，貌似这两个人已经尾随她很久了，此刻她背对着他们耳畔还能听见轻挑的笑声，突然的惊觉让她身子瞬时的僵硬。
    步伐不由自主的加快，她只想快些到学校，而身后的脚步声也加快了几分，这让她更加的仓皇，而在这静谧的凌晨凌乱的脚步声将这份安静打破。
    “滴滴滴！”
    一阵喇叭声成功的吸引了封幸瑶的注意，步伐也不由的缓慢了下来，寻声望去，一辆黑色的车缓缓的在车到上开着，她正疑惑之际，墨色的车窗摇下，一张萦绕在脑海中的脸出现在了车内，一如既往的风轻云淡，但在封幸瑶的眼里却觉得越发的可爱。
    ‘我的意中人是一位盖世英雄,有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我’
    此刻封幸瑶看着上官婉情的眼神整个都带着闪闪发光的星星，上官婉情如同英雄一样出现在自己需要她的时候，那她这样一而再再而三的拯救自己，自己是不是应该以身相许(-w-`)。
    上官婉情敛眉，见封幸瑶站在原地看着自己发愣半天没有动静有些不耐烦，冲着她招了招手让她上来。
    封幸瑶脸颊再次染上了红霞，赶忙朝着上官婉情跑去，虽然这种被英雄救美的感觉非常不错，但是又想到每次都是让她看到自己如此狼狈的样子，多少还是有些不好意思，这让她有些怀疑自己在上官婉情心里还有没有什么好印象……
    上了车马上关上了车门，看着车外两个男子并不是怎么好的脸色不由的松了口气，转过头看向驾驶位上非常漂亮的姐姐，在看了看副驾驶位上上官婉情的侧脸，这才发现两人眉眼间有些相似，是姐妹？
    唔……
    难怪情情这么好看，原来是家族基因。
    一路无话，一直行驶到了目的地便下了车，上官婉情也不急，关上车门冲着姚清挥手道别后这才往学校内走，封幸瑶一直迈着小短腿紧紧的跟在上官婉情的身后，那双眼睛就没有从她的身上移开一刻。
    “有的时候你要学会利用自己的身世，这也是一种资本，在这个社会上官二代富二代没有什么丢人的。”上官婉情在临近教室的时候突然开声，清清冷冷的像是自言自语，弄得一旁的封幸瑶有些蒙圈，但很快也会意了。
    但是封幸瑶只是含笑点了点头，一副腼腆的样子，好似听进去了，但是上官婉情知道封幸瑶也只会是听一听，依着她的脾性依旧会听之任之，不然也不会有之前那么多的麻烦事，在上官婉情看来这些也都是封幸瑶自找的。
    看封幸瑶唯唯诺诺的样子她都觉得是自己多嘴了，不过看自己这一副软软弱弱任人宰割的绵羊样，她还真是有些忍不住，毕竟她可以护她一时，却无法保她一世，她必须学会自保，所以她多少都有些恨铁不成钢。
    之后上官婉情也没有在说话，到了班上铃声恰好响起，拿出书便开始上起了英语早读课，多媒体放着英语单词底下的人在跟读，可一直生活在国外的她怕是所有科目也就只有英语一门是可圈可点的了，所以百般聊赖上官婉情一边跟读一边做着一张数学考卷打算清醒一下，结果便看见一双手推着一张纸进入自己的视线。
    转过头，封幸瑶正伏在桌子上用她那双大眼睛blingbling的看着她，而发现她看过来的时候，封幸瑶那双眼睛呼的弯成了新月状，弯成了一条线，笑得很甜，很可爱，还有一点傻傻。
    不过这家伙是传纸条传上瘾了吧……
    抱着好奇打开纸条，不过即刻就后悔了，这满满的错别字让她感受到扑面而来的恶意，因为文章不能出现错别字的原因她每次更新好都会认认真真的检查一遍，这已经几乎将她逼成了强迫症，而现在……
    改完错别字直接把这纸张甩给了封幸瑶，她怎么都不知道自己小时候这么没有文化……
    封幸瑶看着这纸条上面圈圈点点有些微醺，弱弱的瞟了一眼上官婉情，一副受伤幼犬的小表情，但下一刻又振作了起来，情情肯花时间这么用心良苦的帮自己改错别字，也是可以看出她心里有自己，这么想着封幸瑶仿佛又有了动力。
    不过上官婉情看着封幸瑶一系列的动作只觉得莫名其妙，不过她没有这么多精力去思考这个，昨晚一晚上没睡，此刻困意有些找上门了，不巧的是第一节是英语课，一个让人非常有睡觉*的课程。
    虽然如此上官婉情没有在课上睡觉的意思，因为她知道这是一种不礼貌的行径，但困意可管不了这么多，就在她与其斗争的时候，又是一连串的消息让上官婉情混沌的脑子恢复了清明。
    【系统：恭喜作者柠檬茶作者等级升到e。】
    【系统：恭喜作者柠檬茶完成主线任务，‘将作者等级升到e’，获得作者币：2000，3日vip：三日的贵族生活，请注意查收。】
    【系统：恭喜作者柠檬茶升到e级，成功开启商城。】
    【系统：主线任务‘将作者等级升到的d’以自动开启，请宿主再接再厉，是否查看详细情况？】
    【系统：3，2，1，作者并未做出回应，自动跳转自任务界面。】
    【主线任务】
    将作者等级升到d（未完成）
    “欲以三寸笔锋书出七尺立锥之地”，请作者大人将自己的人气提升到可以升级为e的时候吧，请作者大大不要大意的上吧！
    完成奖励：作者币：3000，抽奖卡x1，这么丰厚你确定不努力？
    时限：无
    失败惩罚：无，不要太谢谢我。
    又……升级了？没想到还挺快的，今天是周一，应该是这周华夏中文网的榜单更新了，之前b站的视频还在发酵，加上昨天应战今天得以传开，从而加速了升级。
    许是看出了上官婉情心思，mic忍不住泼冷水道：“阿情，不要得意忘形了，一般玩游戏都是开始升级快，越后面越虐心，希望你不要抱太大系统是1.0版本的希望。”
    上官婉情耸了耸肩，心里想着回应道：“自从知道系统是周扒皮，仅剩的希望都化为泡影了。”
    mic：“_(:3」∠)_”无言以对。
    看了一眼站在第一桌满嘴跑洋文的英语老师，上官婉情做出一副很认真做笔记的模样：“那个三日vip是什么？”
    mic：“就是……三日vip……_(:3」∠)_”
    上官婉情：“……”
    mic似乎也因为自己的不称职有些难为情，尴尬的咳嗽了两声：“现在阿情你有一张升级卡，用来升级技能，一张再来一次卡，可以在梦里预知未来，时间为一个小时，至于三日vip就是可以专享vip生*验三天，三天后可以选择续费或者放弃续费，vip已经自动启用……”
    上官婉情：“……”
    “那张升级卡现在可以用吗？”上官婉情抬头看着黑板，一副聚精会神的模样。
    “可以。”
    “那帮我把疾手遮天技能升级一下，然后打开【作者属性面板】。”
    【系统：叮咚，恭喜作者柠檬茶升级卡使用成功，将‘疾手遮天’技能升到d，手速4000一个小时。】
    【作者属性面板】
    宿主：上官婉情
    职业：作家〖已绑定〗
    笔名：柠檬茶
    等级：e
    粉丝值：4000（详细）
    会员值：0〖vip0〗
    作家币：3030
    【属性】
    手速：d
    脑洞：f
    文笔：a
    【技能】
    疾手遮天
    【商店】
    ‘封面’、‘文案’、‘人设’、‘其他’
    【活动】
    ‘s’、‘a’、‘b’、‘c’

　　☆、第41章 无题

“这道题，我请同学上来做一下……”
    英语老师是一个亲和质朴的小老头，身着一件洗的褪色的靛青色短袖，下身是一件西装裤，顶着一顶泛黄的牛仔帽却依旧遮不住泛着光泽的头顶，此刻他的话音刚落就卷着英语课本上了讲台看点名谱。
    而原本还窃窃私语的班级一下子变的安静了下来，无数双眼睛巴巴的看着讲台上的小老头，一副紧张兮兮的模样，仿佛这灭顶之灾下一刻就会降临在自己的头上，但他们能做的就只有在下面默默的祈祷。
    英语老师手指缓缓的从点名谱的开头慢慢的往下滑，目光也随着手指而流转，最后在一个很少见的姓氏上顿住，这是一个特别的复姓：“上官。”
    可许久大家还是你看看我，我看看你，却始终没有人想起来，而是纷纷把目光投向了坐在两头的两个上官。
    “怎么？没来？”
    “我们班有两个上官同学。”班长首先开了口，而班上也发出了一阵善意的笑声。
    “这样啊，怪我怪我……”原本有些不悦的脸上这时露出了懊恼的神情，还用书轻轻的敲了敲脑袋，玩笑道：“这个姓氏很特别，没想到我们班竟然还有两个，由此看来我们班也很特别呀，那就让两位同学都上来把这道题写一下。”
    英语老师度步回到讲台，再一次将点名谱看了一遍这才了然，原来是有一个叫上官云斐一个叫上官婉情呀，这点名谱是按成绩排的，他本来没有打算叫太下面的，所以到20号便在往上寻了寻，找上了姓氏比较独特的上官，却没有看到最后一个还有一个上官，所以才闹了这样一个笑话，不过这样也好，一好一坏也有一个比对，可以更好的解析。
    “云斐同学左边黑板，婉情同学右边黑板。”
    两个上官，一个成绩好，一个颜好，所以自然吸引去了不少目光，不过也不乏看热闹的和想看上官婉情丢脸的，人生来就有喜欢幸灾乐祸的天性，更何况不少人对上官婉情颇有微辞，此刻自然也乐于看她出丑。
    上官云斐和后桌交流了几句便大大方方的拿着书就走上了讲台，而上官婉情却有些懵，原本还在和系统交流的她莫名其妙的便被叫上去板书，只得缓缓的站起来撇了一眼封幸瑶，而封幸瑶用笔尾指了指书上的第八题，上官婉情这才会意的上了讲台。
    拿起粉笔的手举起在触及黑板的时候顿了顿，低头看了眼一片空白的英语书，应该是刚才老师让当场做的时候走神了，不过即兴发挥对于她来说并非什么难事，所以只是稍作思考之后便“刷刷刷”的写了起来，行云流水的看上去十分顺畅。
    反观上官云斐，上来的时候一副从容的模样，此刻真的写起来却磕磕绊绊的，时不时的皱一皱眉，本来以为会很简单所以便没有去写，可是现在被叫上一紧张便什么都给忘了，要不是此刻在众目睽睽之下，怕是她早已捉耳挠腮了。
    不过令她安慰的是和她一起写的人是上官婉情，虽然和她并没有过多的接触，但是她知道上官婉情的成绩根本连高中的门槛都未必踏的过，所以她断定上官婉情肯定也写不出来，所以瞬间也安心了不少，可是一阵粉笔书写的声音打断了她的思绪，让她有些写不下去。
    转过头，却看见上官婉情已经把那一个板块的黑板写的密密麻麻将近一半，但因为反光她也看的不是很真切，这让她不禁冷笑起来，这肯定就是自暴自弃的乱写一通，不因为别的，就因为这不过是4道普通的修改词汇题，怎么可能会有这么多的词汇。
    而有绝不是只有她有这个想法，讲台下的同学们亦是议论纷纷交头接耳，因为上官婉情做的和她们做的完全不一样，而且有好多的词汇他们都不认识，只觉得是台上的人在乱写。
    但是只有一直在看着的英语老师抬了抬眼睛，眼底的惊艳之色溢于言表，他自然知道这位上官婉情同学并非随意乱做而是做错题了，一道对于他们这边考生来说超纲的题，本来他说了是不要求做的，但是他也不叫停，因为每个词汇和语法都没有一星半点的错误，即便是他也未必做的到，有些词汇甚至是他都觉得少见。
    她，真的是一个差生？他宁愿相信是这个女孩一时在考场上失利。
    而虽然这些题会难一些，但是上官云斐还是都写完了，可上官婉情的手却依旧没有停下来，就跟吃了一卡车的炫迈一样根本停不下来。
    英语老师忍不住好奇的凑上前，不过惊讶的发现她的英语书却是一片空白：“你没写？”
    上官婉情手一顿，看了一眼咫尺之间的英语老师，指了指脑袋，淡淡的说：“都在脑子里。”
    这一句话在其他人听来可能会觉得是在装逼，但是在英语老师听来却是无条件的相信了，本来如果有写还可以说是她百度的，可是重要的是没有写，总不可能特地去背的，此刻他的心情岂能仅仅用澎湃两个字来简述？
    而一时也哑口无言，上官婉情最后写好一个单词后便走下了台，英语老师意味深长的看了上官婉情的背影一眼，便走去改了上官云斐的题，没有意外的全对了，同学们也没有多意外，毕竟上官云斐本身就是一个优等生，不过很多人冲着上官婉情投去了同情的目光，毕竟这个老头子生气起来那就是单词表几十遍几十遍的抄呀。
    而英语老师刚刚走到上官婉情写的这道题跟前，不知道从何将其的时候铃声恰巧响起，而他这才松了一口气，不过嘴上说道：“这是第九题的作文题，因为超纲你们也不需要太过了解，不过这篇写的很不错，可以拿来当范文，有兴趣的同学可以参考一下。”
    说完便卷着东西走了，还不忘看上官婉情一眼，看的上官婉情挺不好意思的，毕竟自己走神写错了题，并没有把英语老师所说的话当做一回事，因为她本身并不觉得自己的文写的多好。
    可班上却因为这句话彻彻底底的沸腾了，这可是超纲的题，竟然有人写出来了，好像还很吊的样子。
    此刻更多的人投去了崇拜的目光，重点班的人本就以好问出名，有一些人壮着胆子直接来到上官婉情的位置上向她问那些自己不认识的词汇，一边问一边抄。
    本来这些人已经做好了热脸贴冷屁股的准备，毕竟上官婉情一直安安静静一个人，很少和人说话，每天冷着一张脸一副高冷的样子，看上去就不是很好相处的样子，不像上官云斐见谁都是笑眯眯乐呵呵的，和谁都聊的来，对谁都是十分的好，大家对她的印象都是很好，不似上官婉情给他们的印象就是好看和孤傲。
    可是当他们真的去接触，却发现上官婉情虽然外表看上去冷的令人不敢靠近，但是却是很有耐心很温婉的一个女孩子，有问必答，即便你问在多问题她也不会有一丝一点的不耐烦，声音也柔的犹如春水一样。
    以至于第二节数学课下课还有人跑过来向她来问数学题，这让上官婉情有些懵。
    “抱歉，我就英语还拿的出手。”面带歉意，笑得有些无奈。
    今天的这一早上过的还算平稳，三节课她的听的和往常一样十分的认真，至少在上官婉情看来的确是这个样子，不过让她感到不正常的是放学竟然有人跟她说再见了，貌似是之前问过她问题的几个学生，不过叫什么她是不记得了，但是也是礼貌的微笑点头。
    和之前一样，去食堂撮了一顿之后便去了电脑室里，轻车熟路的打开电脑登录了华夏中文网，并且打开了论坛，虽然还没有上架只是上榜，但是已经有人把两个人的数据拿来对此。
    这次上榜，不得不承认《美女总裁的贴身兵王》确实是都市里逻辑和文笔都比较好的，是一本非常有潜力的小说，数据能涨的这么快也是情有可原，而《死亡通知书》的数据涨的就相对比较缓慢了，虽然左潇潇的视频还在发散的余热，但是也持续不了多久，相信用不了两天《美女总裁的贴身兵王》绝对会实现反超，而此刻的书评不少人也是这样分析的。
    呜……好吧，还真的有些不甘心……
    擦掉论坛进入作者后台，看了一眼收藏后便进入了《死亡通知书》的首页，今天早晨按时更新了一章，只是这章有整整万字的内容刚刚好是第一个*点，也是全文拨开云雾见青天的一张，也是主角内心世界观的扭曲展开，更是本书主内容的第一个杀人点。
    而往下拉去看书评，此刻的景致与昨天相较可以说的上是天壤之别。

　　☆、第42章 有你的地方才是家

萧哲：操操操，帅哭了好吗？很血腥很暴力，不过我喜欢，我还以为这是普通爽文，运用科学知识杀人什么的会简略写，没想到作者一写就是一章，有些知识好像还很厉害的样子。
    蝴蝶：啊……果然不出我所料，不过作者写的很有画面感，特别是写到那人死后的环境表情姿势的时候都吓我一脸血，_(:3」∠)_觉得今晚睡不着了。
    韩式犯：啊，作者运用到这个杀人方式我特地去找度娘了，发现居然没有⊙v⊙，是作者原创吗？是吗？是吗？感觉作者好厉害的样子，这是第一次杀人，运用到的知识我都没有听过，特地去一个一个的找，竟然还真的有，作者君肯定是学霸，膜拜！
    夜未央：一直看的迷迷糊糊的，今天看了这章只感觉作者原来在下好大一盘棋，作者君肯定是高智商人类，膜拜！
    路人：_(:3」∠)_一直以为是小白文来着，然后一直觉得觉得作者竟然连小白文都写不清楚，看来是我太肤浅了……罪过罪过……
    烛火：终于等到*点，庆幸我没有放弃，之前看的确实有些似懂非懂的，说是爽文没有爽点，一直在写主角如何懦弱，花很多笔墨去写这个社会如何的混乱充满了暴力，根本不知道作者想要写什么，不过背景总觉得是和美国相似，当然，这只是个人的感觉，而这一章使一切都明朗化了，主角的逼格一下子就被提高的。
    数据包：这是一篇高智商的文不可否认，运用到的知识都是目前中国都很少触及到的，但是作者却用她的笔力写的通俗却又没有失去内涵，都这么写了还看不懂的就是傻子！我特地将这一章看了整整的三遍，特别是杀人方法，特别还用脑子设想了一下，竟然发现真的有可能成功，如果没有什么偶然性的话就一定会成功。
    醉了：感觉自己被作者君描绘出来的血腥暴力给震撼了，求更新，求给力，好期待下一个案发现场。
    考究党：主角是高智商犯罪分子，杀人方法确实没有问题，而主角布置案发现场是想要让警方觉得这是一起意外死亡事件，作者连怎么布置的都写得非常的清楚，可是这个案发现场却有一个非常大的漏洞，不知道大大是不是故意这么写的。
    柠檬茶回复考究党：他毕竟是第一次作案，自然会留下疑点，不然警方就真的是觉得这个是无头案了也说不定，这样下面的剧情就没有办法继续进行下去了。
    仲裁者：名字很酷炫，话说作者君，是不是只要有人把名字贴在那个帖子上他就会去仲裁？那岂不是很丧病？有人还写了自己的父母，那不是很无辜？而且他既然不想让警方知道是自己为什么又要留下‘死亡通知书’这种东西。
    柠檬茶回复仲裁者：并不是这样，他会进行选择，而不接受的会进行删除，他选择的都是一些败类，‘死亡通知书’是想让其他人知道这不是人为的是神，让人感到恐惧不敢在作恶。
    上官婉情并不是麦尔丹肚子里的蛔虫，她更没有办法看透一个身为精神分裂症患者的麦尔丹，所以只能对他所做的行为进行自认为的猜测。
    今日的书评区已是算是恢复了正常，上官婉情逛着回复了一两条便再次进入了《死亡通知书》的首页，这才发现页面竟然多出了一张封面，应该是要上榜了编辑帮着找人做了一张加上去的。
    这张图是典型的都市风格，一个穿着休闲服的奶油小生手机拿着一杯红酒，身旁分别站着一个英气的制服美女，一个穿着校服的清纯美女，说实话，上官婉情对这幅图并不是很满意，因为和这本书的核心并不是特别的符合。
    连mic都痴笑道：“这样的图就只有商城里封面类店铺的c级店铺才会做出来的水平。”
    mic的这句话算是点醒了上官婉情，刚才上英语课交流被打断之后她还真有些懵了，然后之后的两节课都让她忘了有这么一档子的事了。
    “那商城是专门为作者职业专门开办的副业？”移动鼠标打开qq登录。
    “是……”停了停又道：“也不全是，前三个是作者职业专有的，会根据职业的不同有所变化，那些里面还有‘其他’的话，有一部分其他职业所需的店铺或者其他的用品，但价格方面会比较昂贵，目前你还吃不起。”
    上官婉情点了点头，点击进入了和编辑的对话框：“就好像其他职业使用他们专有的职业店铺只要些许，而我要花费更多？”
    mic：“是这样。”
    一婉情深：编编。
    编辑流星：亲爱的，么么哒(s3t)。
    一婉情深：→_→
    编辑流星：有事？
    一婉情深：我能换个封面吗？我自己找人做。
    编辑流星：亲爱的你高兴就好⊙v⊙，刚才我看完你的新章还有些小兴奋，当想到给你选的封面的时候瞬间觉得low爆了，所以做出新封面了记得给我看一下。
    编辑流星：额……还有，突然想起来，昨天的事你是玩真的吗？如果不想玩了我会想办法帮你解决。
    一婉情深：不用，谢谢你流星姐(-w-`)。
    关闭对话框，对mic说道：“做一张比较好的封面要多少作者币？”
    mic如实说道：“封面的店铺也分为abc三类，c就好像刚才你看到的那一类，只要10个作者币，b是讲画质不讲内涵的，专门按书名来作画，要花费30作者币，而a是最好的店铺，自然是良心封面，价格大概在100到500之间，但是需要大纲。”
    一下子翻了这么多倍，还说不是周扒皮……
    不过在上官婉情看来做就要做到最好，所以说道：“那封面我要a店的，文案顺便也做一份，我也需要最好的，至于大纲我不是有录入了一份？就用那个。”
    mic：“嗯，明白。”
    交代完后上官婉情便再次开始专心码字，当到了2点她这才停手关掉电脑走出了阅览室，而对面正好正对着她们的教学楼，她一出门便看见自己班级的走廊上一个熟悉的身影正站在那里，虽然距离较远有些模糊，但是依旧可以感受的她的目光。
    似乎注意到上官婉情也发现了她的存在，她也兴奋伸手挥了挥，可以看的出是一副开心的样子，上官婉情不用想就知道这个人肯定是封幸瑶没差。
    回到班上便直接拿出书本复习，而认真学习时间也过的飞快，而平常她一直都是本本分分的认真学习，也没有人敢来叨扰，而今天却有所不同，就连一直拘谨的前桌竟然破天荒的转过来和自己问问题，是一道英语练习册的完形填空，虽然那句“同学，有时间吗”能感觉的出有几分战战兢兢试探的意味，但是不得不说这道题讲完，这个前桌许是看出她脾性并不坏便也就彻底的放开了，聊开之后眉飞色舞的就跟自己讲些一些趣事，上官婉情也只能认真的听着，转眼晚自修都已经放学了，这位前桌还有些意犹未尽的模样。
    放学背着书包和强烈要求同行的封幸瑶一起出了校门，而第一眼便望见不远处差些与夜色融为一色的汽车，如果不是那靠在车头修长吸金的身形，怕是她也不会注意到，和封幸瑶挥手道了别便过斑马线一步步的靠近姚清。　  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
    此刻的姚清抱臂轻轻的倚在车头，身后霓虹灯对她的正脸洒下了阴影，但是无法抑制她骨子里不可方物的气质，如同莲花般清冷可爱，当她的目光在一大片穿着学生装的学生中望见上官婉情的时候，眉眼间都不自觉的透露出了温柔。
    “你们都这么晚晚自修才好？”姚清伸手取下上官婉情的背包放在了后座，然后迈步到副驾驶的位置给她开了门，虽然夜就像一层纱迷蒙了她的面容，但是依旧可以从语气中听出些不悦的情绪。
    “是啊？小姨你不知道？”上官婉情诧异的看着姚清，姚清眨了眨眼睛尴尬的耸肩表示默认，顺手为上官婉情系上安全带，然后关上门回到了驾驶位，而得到回复的上官婉情难以置信的问道：“那你什么时候来的？该不会下班就在这等着了吧？”
    姚清握着方向盘思衬了片刻，看了上官婉情一眼便直接开动车子，似乎觉得难为情，便一直直视着前方的道路不敢斜视，一副漫不经心的说：“所以你打算陪我去吃夜宵？”
    橙红色的霓虹灯下，她白皙如脂的双颊也染上了红霞，不知是难为情或亦是灯光作祟，而对于姚清的默认，上官婉情眼中也出现了些许的动容，莞尔的点了点头，嘴角上扬道：“是有些饿了。”
    车子在一条美食街的停车位上停下，到了晚上不少店铺都已经关上了门挂上了打烊的字样，但这也是夜市正式开启的时间，而这条街上，一到深夜，道路两旁都会摆上各式各样的小吃。
    这个地方是方才姚清问起的时候上官婉情推荐的，而这个地方也是刚刚从那个话唠的清秀前桌哪里知道的，她还列举了美食街上那一家什么好吃什么不好吃，因为刚刚听完也是记忆犹新。
    一下车便感受到了夜市的喧闹，在里面基本上就是人推搡着人，耳边响起的叫卖声与笑谈声，让上官婉情本就不错的心情变得更加愉悦起来。
    心因为愧疚而封闭的太久了，自从解开心结之后她才发现其实她也挺喜欢热闹的，她其实也可以很开心，也好久都没有这种感觉了。
    转过看向姚清，想问她要吃些什么，却发现姚清轻蹙娥媚半抿唇，看上去似乎有些不对劲，这让上官婉情有些担心：“吃不惯？要不我们换个地方？”
    姚清低垂的眸子猛地抬起，似是发现自己失态了很快便将情绪全部捻起，下一秒正常的让上官婉情觉得刚才的都只是幻觉，而她伸手摸了摸上官婉情的头，语气淡淡的说：“不用，一直挺想来的，只是一直没有时间而已。”
    “可是我能看出你刚才不高兴。”上官婉情停下脚步，而姚清也只得停下脚步转身看她，两人目光相聚许久。
    姚清看着上官婉情目光如炬，最后只得无奈叹了口气，凄然一笑，故作轻松的说道：“也没什么，就是想起了小时候我想吃街边的烤串，可是你外公不让觉得脏，姐姐……也就是你妈妈偷偷的带我出来开小灶，最后被发现了，你妈妈替我挨了一顿骂被罚饿了一天，结果第二天换了个地方继续，有点想她了。”
    说着姚清的浅浅的笑了，似是被自己那个早逝的姐姐蠢得，脸颊两侧露出了两个深深的酒窝，但很快便成了苦笑，不愿让上官婉情看见而撇过了头。
    “没事。”上官婉情伸手牵过了姚清的手，另一只摆正姚清的脑袋，在她略微诧异的目光下替她拨了拨被风吹的有些凌乱了的刘海，然后拉着就往美食街的里头走，“你不是说我和她挺像的？我陪你吃，你乐意我天天陪你来这吃。”
    上官婉情从不愿意当别人的替代品，骄傲的她也从不愿意承认自己和任何人相像，但这一刻她却自愿这么做，因为姚清的无微不至让她已经将姚清当成了真正的亲人，也是许久以来独一份的亲情。
    她，不想让自己爱的人和比自己的人受到伤害。
    陪着姚清吃到很晚，打算回家已经是凌晨了，回到家怕是也睡不了多久就又要起床了，也是上官婉情突然发现这路貌似有些不对劲，不像开往郊区，而像是原路返回回五中的架势。
    “小姨，我们……还要去哪里？”
    “回家。”
    “可是我们家不是这个方向呀……”上官婉情有些疑惑，该不是没喝酒就醉了吧？
    “我在市里租了房子，必要的东西我已经叫人搬过去了。”姚清认真的来着车，看了一眼后视镜中有些呆愣的上官婉情，“我说过我会解决的。”
    “可是家里没有人怎么办？”其实她想说那么大一栋房子，没人住着实有些浪费，她也不想因为自己的原因让姚清过自己不喜欢的生活，她知道姚清并不喜欢这喧嚣浮华的环境，“其实我生活还是可以自理的，实在不行我可以住校，小姨你实在不用这么迁就我的，”
    姚清终是转过头看了上官婉情一眼，然后有转过头，风轻云淡的说道：“那里不是家，我没有迁就你，因为在我看来有你的地方才是真正的家。”
    家在姚清看来很简单，就是你即便再晚回家都会有人给你留盏灯，你疲惫时会有人叫你早点睡，无聊时会有人陪你看黄金八点档，早上晚上都有人冲你说晚安，你在外面却总会时时刻刻的牵挂着的，这才是家。
    而姚清以往从未有过这种感觉，那个地方对于她来说只是一栋冰冰冷冷的房子，只是晚上睡觉时的住所，这个地方有时候让她感觉过于大了，而却只有她一个人，这让她的心里总有些空空的，有时候她甚至会选择在办公室加班都不愿意回那个家，因为就她孤零零的一个人，睡不着就只能对着电视发呆，回家工作对于她来说也只是换了一个地方罢了。
    “毕竟，现在真的只有你了……”

　　☆、第43章

所租房子的楼层在8楼，落坐于市中心，这个地方可以说是学校扎堆，对面亦是超级中学离誓言高中不远，算是学区房，能够得到这样地段的房子已经不仅仅是金钱的问题，应该花了不少的人力和物力，姚清也是有心了。
    房子不大也不十分华美，两室一厅，东西一应俱全，也足够温馨，客厅直通阳台，撇过头便可以看见屋外的光景，一轮明月将天空染成渐变色，月下是车水马龙的花花世界，高楼林立灯红酒绿，灿烂的霓虹光芒与柔和的夜色交相辉映，令人眼花缭乱。
    “时间不早了，早点睡。”脱下黑色的高跟鞋，穿上家居鞋，摸了摸正蹲在地上解着鞋带的上官婉情的头发，眼中是满满的宠溺，当上官婉情抬起头看着她，她的手还顺着她的头发抚至上官婉情的脸颊，轻轻的捏了捏后嘱咐道：“明天下午回来吃饭，现在离的也不远，晚自修了我在送你过去。”
    上官婉情一向抵触别人碰自己，可是现在她却冲着姚清笑的温婉明媚，并点了点头：“嗯。”
    和姚清道了声晚安，上官婉情便整个人软绵绵的趴在了床上，经历自己爱的人的背叛和爱自己的人因为自己而丧命，看过太过人性的弱点和丑陋，她以为自己已经可以成为一个合格的冷血动物，现在她才发现她太过高估自己了，她的心正因为心锁的打开而一点点的回温，这让以前看什么都是虚伪的她觉得这个世界也并不像她想像的那么不堪，其实也可以是很美好的。
    她发现自从拥有了这次重生的机会，本来一直以为丧失了笑的能力的她，竟然会让笑一直挂在脸上，她都能感觉到自己的变化。
    人生有时候就是这样，永远不知道下一秒会发生什么，就好像如今似月亮般美好的姚清会在不久的将来深陷不测，但是她绝不会让历史再次重演。
    但是她现在即不知道姚清死亡时间又不知道姚清死亡地点，此刻的她就像是一个无头苍蝇，想要防止却不知从何开始，这让上官婉情感到了恐慌了焦虑，虽然她一再的告诉自己这个时候应该冷静，要克制自己理清思路，不然会影响判断徒劳无功，可是她的思绪在一刻就好像断了线的风筝，完全不受她自己控制，但是就在那么一瞬间她的脑海掠过了三个字母‘mic’。
    “小c，”几乎在想到的同一时间，上官一直微闭的双眼猛地睁开。
    mic可以感受到上官婉情强烈的情绪波动，虽然从始至终她只是轻敛着眉头：“(づ●─●)づmic竭诚为您服务。”
    上官婉情揉了揉有些酸涩的眼睛，平复下自己情绪后才幽幽的开口，语气有些希翼和期盼：“那张‘再来一次卡’可以让我预知姚清的未来吗？”
    “不能，这张‘再来一次卡’只可以预知宿主本身的未来，因为已经绑定了，而且‘再来一次卡’用完之后会有副作用，商城也滞销了，最近一段时间也不会有货。”mic回答的更决绝，但看到上官婉情再一次陷入沉思，便主动说道：“不过商城里的‘其他’分类倒是有一个‘占卜屋’可以预知未来，不过花费不是你可以承担的起的，他哪里也是不可以赊账的，不过在我的记忆中姚清死讯是在2016年上官婉情快要生日的时候知道的，不是今年，只要你在这之前凑够钱应该就没问题。”
    “要多少？”
    “30000作者币，毕竟是预知未来这种事，他们自然会多赚些。”
    上官婉情没有说话，而是兀自低着头，虽然三万对于现在的她可以说是天文数字，但是她别无选择，她不想在感受那种亲人在离自己的感觉，特别是知道她会死却无能为力。
    半天上官婉情才开口问道：“有没有可以多赚些钱的渠道。”
    “有，做活动，就像你们游戏里面的打副本，不过你想做活动必须要是vip，每个月要交月费1000作者币，至于能靠活动赚多少主要看你自己。”
    上官婉情翻了一下mic所说的活动，是按照难度划分的，上官婉情目前能够参加的写作比赛和和写作相关的东西，一眼望去零零碎碎的非常多，但是多数奖励都不会超过一百作者币的，这要耗费多少脑细胞才能集齐30000？恐怕一个月下来也刚好只能负一个会员费的。
    “等级越高价值越高，奖励也就越丰富。”mic有心提醒上官婉情，她也会意的点进了s这个标号，而哪里就只有孤零零的一个s级活动。
    【活动】崭露头角（s级）
    要求：参与“头脑风暴”全国作文比赛并获得组内第一名。
    报名方式：购买《新思维》获得报名卷、到学校老师处报道。
    截止日期：9月1日到10月1日
    活动奖励：作者币50000、神秘礼品x1（完成进度三颗星，即全部完成）作者币30000（完成进度两颗心，即进入复赛）作者币10000（完成一颗心，即报名参赛）
    目前进度：无
    “头脑风暴”上官婉情貌似前段时间听语文老师提起过，是一个叫做《新思维》杂志创办于1998年的比赛项目，有许多著名的大学支持，甚至会直接保送比赛的冠军进入学校，也树立起了许多的明星作家活跃在娱乐圈，在中国的影响力可以说是独此一家，会参加的人自然也是不少，肯定也不乏才华超众的各式人才，所以能被评为s级活动也算是有理有据。
    “头脑风暴”主提倡的新思维新概念，需要的创新思维而非千篇一律的固定想法，而参与的人群只能是初中生和高中生，初赛阶段就是写一篇不超过5000字的文章发夹着新思维的报名卷寄到《新思维》的出版社，文体不限，复赛会收到复赛通知单，然后去b省参加复赛，通过评委的审核最终决定冠军。
    不过这活动也大方，一参加就有赠送10000作者币，即便她无法进入复赛也可以得到10000，虽然还有20000但也算是减轻了不少的压力，而进入复赛她也就不用愁了。
    有了主意上官婉情叹息了一声便关上了灯，屋内陷入了黑暗，只有白色的月光洋洋洒洒的照在她的身上，一起一伏伴着绵长的呼吸，但是从始至终她的眉心都从未展开。
    第二天一早如同往常一样绕着这个地方跑了几圈才回来，吃完饭背着书包便去上学去了，因为路程并不算远，走了十几分钟便到了，她来的算早，班上并没有几个人。
    第一节课是英语课，这一回上官婉情可不敢在出神了，即便英语已经等同于她的第二语言了，本以为这样就会相安无事，可是这个英语老师今天却酷爱和她互动，可是她并不喜欢呀……
    “这位上官同学，起来把单词念一下……”
    “这位上官同学，起来把课文念一下……”
    “这位上官同学，来做一下这道题……”
    这节课上官婉情几乎成为了焦点，而平常班上上课的气氛安静的就好像身居海底，弄得老师很郁闷没什么好脸色，而今天却是眉开眼笑，可是她只想安静的当一个花瓶。
    下课了后她能感受到班上大多数人投来善意的笑容，第二节是班主任语文老师的课，她早早的就到了班上，同学们也都不敢太过放肆，全都乖乖的呆在座位上玩手机聊聊天，而上官婉情却凑了上去。
    “老师……”
    陆景正在整理上课的教材，听有人在叫他便也抬起了头，他认识这个女孩，刚见面印象还不错，一个长的挺干净的女孩子，是走后门硬塞进来的，他很不满却也不能说什么，但导致她对上官婉情的印象处于下跌的趋势。
    陆景点了点头，用笔在教材上写了几个字：“有事？”
    上官婉情可以听出陆景在忍耐，但是有些东西却是可以从肢体语言和语气上看出来的，她比谁都要来的仔细，自然也看出了陆景对自己态度似乎有些不对：“上次您不是说道头脑风暴的作文比赛，我想参加。”
    陆景手上的动作顿了顿，但随后又恢复了自然说道：“人已经满了，学校一共就只给了十张报名卷。”
    “可是……”
    “没有什么可是，你现在的当务之急是把学习提上去，不应该在这种事上面浪费时间，不是所有人都能凭借这个比赛上一个好的大学，你应该把经历放在学习上，而不是这些不切实际的旁门左道。”陆景有些不耐烦，见上官婉情低垂着眸子，也想着是不是自己的话说的太重了，就放缓语气拍着她的肩膀说：“做人呢要脚踏实地，不要总妄想什么一飞冲天，真正能成功的没几个。”
    “嗯……我知道了老师……”这分明是在说她没有别人聪明就不要想这么多，没有金刚钻就不要拦瓷器活，不过上官婉情也可以理解，况且人满了她也没什么好说的，大不了放学了自个去买。
    回到位置上上官婉情便做起了课前准备，而一旁的封幸瑶有些怏怏的伏在桌上写着字，写完之后便将作文推到上官婉情的面前。
    “情情，你帮我看看有没有错别字……”
    上官婉情拿起来看了一遍，疑惑的转过头看依旧伏在桌上的封幸瑶：“这是什么？”
    “唉……参加头脑风暴的作文，老师说十号就要交给她，眼瞅着不就是明天，花了一节英语课补出来的，明天交给她，她说给我们指导一下，修改了在交……”
    “你还有参加这个？”上官婉情挑了挑眉，她可不记得十七岁的自己有这个爱好，写小说的话绝对是满腔热血，但是一到写作文这种东西简直就堪比自杀，曾经记得考试的时候因为一篇作文咬断了一根笔都没有写出来，想想当时牙口挺好的。
    上官婉情来了兴趣，便认真的看了一遍。
    “哪能啊……”封幸瑶哭丧个脸：“写这东西简直就是要我命，考试写也就算了，现在还要写，是前几天老师叫了我和班上几个人一起到她办公室，说要我们参加来着，可是还都是挺不情愿的，参加了也不一定会上呀！上了也未必得奖啊，多少人呀……”
    “本来不是说是自愿的？这分明就是强制，想来是老师看我们能够上的几率会大一点，也是我还真没什么把握，毕竟真的不感兴趣……”
    上官婉情抬头看了陆景一眼，虽然能理解她是怎么想的，但是还真是让人很不痛快呀……

　　☆、第44章 羞辱

磅礴大雨一阵便停了，但是那本透着淡淡白色的天此刻仿佛被泼上了浓墨，然后被雨水晕开，才形成了此时天空由浅至深的附有中国色彩的抽象画卷，乌压压的带动徐徐清风涌动着。
    雨虽是停了，但地面上任由大雨后遗留下的水渍，操场上有些地方甚至形成了积水，但是依旧有不少人在雨中挥洒汗水，的确，在炎热的夏日有这么一天清凉对一些人确实是好日子。
    “哎呀！”封幸瑶的脚步一顿外加一声叫声弄得上官婉情也不由的停下脚步回头望她，封幸瑶懊恼的一拍脑袋，对上上官婉情平淡的目光有些不好意思的撇着八字眉笑道：“那个，情情你能等我一会吗？”
    “很快。”似乎怕上官婉情不答应还伸出手比划了一下，然后睁着大眼睛一脸期许的望着上官婉情，说是恶意卖萌也不为过。
    上官婉情看着封幸瑶这样有些想笑，她实在没有办法想像如果是让现在的自己做出这样的表情会是多了羞耻的一件事，见她这样也只能点了点头表示同意，反正她也没有什么时间可以耽误的，而得到同意的封幸瑶也丝毫不敢耽搁，迈着小短腿就往教学楼的方向怕，似乎生怕慢一步上官婉情就会不见。
    对此上官婉情只能无奈的摇了摇头，四处张望着打算寻个地方先坐下等封幸瑶，可是偏偏在这个时候听见了一个并不怎么讨喜的声音：“姐，你也在这？”
    “嗯。”上官婉情用余光撇了一眼从操场方向，上官云斐正含笑朝着她走来，左臂抱着一件f城一中的男生校服，右手拿着一瓶运动饮料，大概也便明白了什么，但是现阶段她还真没空理会她。
    上官云斐一直带着笑，毕竟伸手不打笑脸人她还是懂得，可是没料到上官婉情竟然连一个正眼都不愿意给她，一如既往的高傲，这让她稍稍有些情绪的波动，但是很快便也平复了下来，因为她知道自己来的目的。
    上官婉情从小就是含着金钥匙长大的，拥有着一个上流社会小姐该有的一切，长相、教养、目光，虽然成绩不好但是有一个身份便已经足够，从小生活在温室里的上官婉情看上去那么的高傲那么的不食人间烟火加之完美面容也足以成为人们的焦点，就像一个众星捧月的公主，更有人将她奉为女神追捧。
    她想要做的，就是将这个众人眼中的女神拉下神坛，让所有人看到她狼狈的一面。
    她之前本来是想着先和上官婉情的关系稳定下来在对付她，可是没料到她宁可出走也不愿和自己相处，甚至还说出那些羞辱的话，这让她总觉得自己和上官婉情的距离还差好多好多，甚至怎么追都追不上，这让她那几天心情几乎都处于阴郁。
    她承认她嫉妒上官婉情，嫉妒她的相貌，嫉妒她的身份，嫉妒她的性格，嫉妒她会被人喜欢，嫉妒她的高傲，嫉妒她的气质，嫉妒对于一个女人来说是可怕的，却怎么也忍不住。
    不过之前她还一直安慰自己，她还有引以为傲的学习和人缘，这些都是上官婉情无法比拟的，在班上她比她要受瞩目的多，可是就在昨天，她的骄傲就被上官婉情轻而易举的击破了，这两天她时时刻刻都会在耳边听到有人说上官婉情多漂亮性格也不错。
    这让她感到焦虑。
    “姐，你是在这里等人吗？”上官云斐笑得灿烂，也是瞪着一双大眼睛，但是在上官婉情看来还没有封幸瑶的卖萌时的一半好看，毕竟那张脸曾经是自己的，自然是怎么看怎么顺眼。
    “嗯。”
    “是白泽哥吗？”上官云斐此刻的笑容变得有些狡黠，看着上官婉情的目光就像在看即将上勾的鱼，而上官婉情对这个叫做白泽的人倒是真的没有什么印象，所以便留了一个心眼没有说话，只是挑眉看着她。
    而上官婉情的默不作声在上官云斐看来就是变样的默认，张了张嘴正打算在说些什么就听见了白泽叫自己，看好戏般的望了上官婉情一眼便转过头甜甜的冲着来人叫一声：“白泽哥。”
    上官婉情的目光也顺着她所说的方向看去，是一个很高的男生，约莫着比上官婉情高一个头，一头碎发刻意的弄得有些凌乱，白皙的脸上布满汗水，胸口也许因为强烈的运动而有所起伏，笔挺的五官让他如同雕塑，健硕的肌肉即便隔着衣服都可以看见腹肌。
    “嗯……”白泽路上接过一旁队友递给自己的毛巾擦了擦汗，然后这才温吞的朝着上官云斐走去，也并不是很热切反而有些不悦：“你怎么跑在这来了？”
    “我遇上了姐姐，就过来打个招呼。”上官云斐撇了一眼上官婉情，有些尴尬，虽然她和白泽确实成了男女朋友，但是白泽的脾气让人琢磨不透。
    白泽听到姐姐这个词这才看到了上官婉情正抱臂倚在乒乓球桌边沿上，这让他不由的皱了皱眉：“你怎么在这？”
    呦，这哥们挺冲……
    上官婉情觉得莫名其妙，可看着白泽却觉得眼熟的很，一时间绞尽脑汁却也想不起来，但是对白泽的话又有些哭笑不得：“这儿是誓言中学，我是誓言中学的学生，同学，这句话应该是我要问的吧？”
    白泽听着上官婉情的语气有些诧异，但是听着这话却不由的冷笑，她比谁都要清楚他的行程，今天是一个月一次的篮球赛，她自然知道他肯定会参加，虽然他还不清楚为什么前段时间上官婉情就好像人间蒸发了一眼没有出现，但是他也乐的自在，毕竟时常被人跟踪的感觉简直让人发狂。
    “我不和你废话这么多，我只是有些事要和你说清楚。”白泽冷着脸从背包里拿出了一封粉红色的信笺，这让上官婉情瞳孔一缩，虽然面上依旧没有什么变化，但是心里已然暗道不好，而瞄了一眼上官云斐和已经有些注意的路人，有种想捂脸的冲动。
    “这个。”白泽举着手中的粉色信笺生怕别人看不见似的晃了两下，然后递到上官婉情的面前：“还给你，我是不会喜欢你的，而且我已经有女朋友了，希望你以后不要再来骚扰我了。”
    上官婉情看了看白泽手上的信封，又看了看白泽，瞬间脑海便抓住了一丝的线索，这个白泽貌似就是上官婉情手机里的那个男孩子，应该就是她的那个暗恋对象？
    呵呵……
    上官婉情从容的接过信笺点了点头，然后淡淡的抬眸看了白泽一眼：“还有事吗？”
    白泽的那双桃花眼微微的眯起，看着上官婉情的目光有些怪异，想了想又说道：“我希望你不要事后在去找云斐的麻烦，你跟她过不去，就是和我过不去。”
    而上官云斐则顶着一副无辜的表情扯了扯白泽的衣角，示意他不要说了，而心里还在策划着什么，而白泽看都没有看她一眼。
    说实话，白泽对上官云斐并没有什么实质的感觉，只是那日被强迫的和父亲去上官家拜访，他本是避着上官婉情还来不及，可是没想到上官婉情竟然已经不在，说是离家出走了，这让他对上官婉情的公主病更是嗤之以鼻，而同时他也认识了上官云斐。
    上官云斐并不符合他的胃口，但是他可以看得出她对自己感兴趣，也不知道她从哪里弄来了自己的q号和自己聊，他也不拆穿就陪她玩，最后甚至答应和她交往，不为别的，就为了这个上官云斐是上官婉情的妹妹，他也不想在尝试被上官婉情盯梢跟踪的日子了，宁愿在这大庭广众之下给上官婉情难堪，让这两姐妹撕逼来转移上官婉情的注意力。
    其实他也挺无奈的，上官婉情和他青梅竹马长大，没有感情也是假的，但是再多的感情也被上官婉情的性格给消磨光了，如果上官婉情没有这么公主病娇纵还有神经质的话，他也许还真会对她感兴趣。
    至于这提醒这只是个提醒，他自然知道上官婉情是不会听自己的，要不然自己也不用整日躲着她，庆幸这样的日子应该要到头了。
    上官婉情噗滋一声忍不住笑了，而这一笑这让原本还透露怜悯或是看热闹的围观群众傻眼了，白泽亦是没有想到，但是不可否认的是上官婉情笑的时候竟然有几分成熟温柔的味道。
    既然上官云斐没有打算给她脸，那她何必还要顾及什么，所以便笑意不减：“我有什么理由欺负她？”
    “她比我好看？”对于上官婉情来说，只要不是长相的问题那就都不是问题。
    “……”
    “那上官家有钱还是姚家有钱？”
    “……”
    “那她比我高？”
    “……”白泽的脸色有些臭了，直接指着上官婉情的鼻子说道：“上官婉情，你不要给我装傻！”
    “至于你……”目光打量似的从头到尾打量了一遍，将他指着自己的手压下，拍了拍白泽的脸蛋说道：“太嫩，姐姐对你不感兴趣。”
    说着将粉色信笺在白泽的面前晃了晃，然后当着他的面直接扔进了垃圾桶，然后背过他们直接往校门口外走，看都没有看他们一眼，毕竟人越来越多，被围观的感觉可是一点也不好。
    她对这羞辱没什么感觉，当侦探亦不是被那些个警察瞧不起？最后事情办成了功劳全归警察了，这也让她比别人能忍，不过令她头疼的是这件事恐怕传播，她恐怕是要臭名昭著了，小说里不都是这么写的吗？因为表白什么大少成为什么公敌，被骂还各种招麻烦。
    如果瞻前顾后的话，怕就怕在会对以后的成神路会有影响，就好像前世的上官婉情因为被唾弃的人太多而直接被判定任务失败，还真是没有比这个更糟的了，所以她需要的是建立一个好的形象。
    而白泽看上官婉情的目光也变得复杂起来。

　　☆、第45章 不允许

“啊，找到了～”
    封幸瑶雀跃的呼喊声在教室响起，但是此刻只有六个人在做着值日，也没有人顾得上她，而封幸瑶笑眯眯的伸出手从抽屉中掏出了一把粉红色的雨伞，左右翻看了一下确实是自己的这才准备出门，却被一声平地一声雷的嗓音给震了一下，并且注意力也被吸引，脚步不由的也放慢了。
    “春～”这个声音停歇了许久才见一个女生大大咧咧的从楼梯口跑到了走廊，还有些喘息，而那个被叫做春的女生也因为被叫而走出了教室，而女生见到春之后便赶忙冲上前一脸狗腿的问道：“那个、那个、上官婉情是你们班的吗？”
    听见上官婉情这四个字让封幸瑶如同魔怔了一般迈不动步了。
    春警惕的看了女生一眼：“你干嘛？怎么突然问这个？你们班又有男生想要追她？”
    “不是……”女生赶忙否认，“是有一个特别帅的一中男刚才在校门口和你们班班花在一起，还有一个好像也是你们班的一个女生，演的好大一出戏。”
    然后女生便添油加醋的将刚才在操场上围观的事从头到尾的说了一遍，而话刚说完身体便被撞了一下，一个踉跄之后险些摔倒，不过被春扶了一把这才堪堪站稳，敢想骂人却发现那个女生的身影已经消失在了楼梯口。
    “什么人呐这是……”女生嫌恶的拍了拍身上，冲着楼梯口翻了一个白眼，“撞了人不道歉就跑了。”
    “她是婉情的同桌，应该是去护短了，话说你刚才说的是真的？”春有些不信，狐疑的看着女生，见女生因为自己怀疑她而炸毛这才点了点头有些不痛快的说：“刚才为什么不打电话给我？我好叫人过去帮忙了，都是自己班的也不能见着她被欺负了。”
    女生不好意思的挠了挠头：“光顾着看热闹了……”
    春鄙夷的看了一眼女生：“所以你来就是来告诉我这个？不带你这么幸灾乐祸的。”
    “不，不仅仅是这样，我是来要你们班班花电话q号的。”女生一口便否定了，见春因为没缓过神而露出一脸呆滞的表情，她便一副义正言辞的表情说道：“我觉得她帅哭了，我觉得我有必要认识一下这位女神。”
    春：“……”
    封幸瑶气喘吁吁往操场上跑，宽大的校服和校裤和风撕扯着烈烈作响，伴随着剧烈运动而产生的喘息使她的胸口生疼，也不知怎么的心脏的位置竟然有一点点的泛酸，然后慢慢爬伸至鼻头，有些痒痒的有些疼，最后才感觉到眼睛的酸涩。
    上官婉情在她的心里就好像一束光，强势的打开自己封闭黑暗的内心，她是第一个对她那么好的人，第一个一而再再而三不嫌麻烦愿意帮助她的人，而她也是第一次有那么想和一个人成为朋友，而她自然也在自己的心中占据了那么一个无法取代的地位。
    她说不清道不明，她只知道上官婉情对于她来说是一个特殊的存在，她想要将她如同公主一样爱护，如对待女王一样将她高高举起，如对待珍宝一样捧在掌心含在嘴里，想让她开心，想看到她笑，想牵着她的手，想永远抱着她，想给她她所想要的一切。
    她就像她的梦，她想保护好她，如果她是喜欢风的白云，喜欢漂泊不定的生活，她甘愿做那无处不在的泥土，只要能远远的看着她也能够满足。
    而此时此刻，她所想要保护的爱惜的渴望的却被这样的伤害，她的心就好像能感受到她的痛一般，她伤心了吗？肯定很伤心吧……但封幸瑶心底燃起的更多是愤怒。
    他凭什么伤害她！她不允许！她不允许！她！不！允！许！
    奔跑到操场时已然精疲力竭，因为天空已经下起了绵绵细雨，人已经该散的都散了，操场时此刻之看上去有几分的萧条，而封幸瑶停在操场的正中央，雨水沾湿了她的衣服，紧贴着她的皮肤让她看上去显得更加的瘦弱，眼中含着愤怒懊悔和无助，转着身子四下张望在寻找自己想要找的身影，而很快便把目标锁定在了榕树下的一对男女，她毫不犹豫的走上前。
    女生她认识，是上官云斐，此刻她正替身侧在收拾东西的男生撑着伞，而那个男生身上穿的就是之前女生提到的那个一中校服，她的目光一锁定便再也没有离开。
    白泽收拾完东西将书包和运动的工具往背后一背，本打算伸手接过上官云斐手中的雨伞自己拿着，可是一转身便看见一个头发已经浸湿粘在脸上的女生冲着自己走来，白泽望了望天上飘飘洒洒却十分密集的细雨有看了看越来越近且目光一直看着自己的女生，不由的皱了皱眉。
    封幸瑶紧紧捏着手中的雨伞拼命抑制自己的愤慨，眼底的恨意却如同喷涌的火山怎么也收敛不住。
    上官云斐见白泽动作突然停下，不由的也顺着她的目光看去，看见有些不对劲的封幸瑶不由的一愣，不过毕竟是同班同学所以还是故作关切的问道：“幸瑶，你怎么在这？”
    而封幸瑶撇了她一眼并没有理会，而是扬起头直接直视在打量自己的白泽，她只堪堪到白泽的肩膀处，如果是以往遇见这样高且帅的男生，她肯定会羞赧的低着头如同鸵鸟一样选择沉默，可是此时的她却如同一只愤怒的绵羊，她丝毫都没有隐藏眼中的愤恨，胸口的起伏也一直没有得到减缓。
    “刚才是你欺负情情的吗？”封幸瑶的语气很冷，就好像这顺着脸颊流下的雨水，不知是被冻的还是太过激动，她颤抖的那么明显。
    白泽听见这个名字眉头一皱，冷笑道：“你是谁？”
    “你只要说是或者不是！”此刻的封幸瑶竟然有着一股子骇人的气势，就如同一只正在隐忍的野兽，竟然白泽开始有些顾及，特别是她的眼神。
    白泽有些恍惚，但很快甩了甩头将这可笑的想法抛之脑后，可是他目光却下意识的躲开了封幸瑶，撇过头：“是我，是她……实在太缠人了，我甚至觉得她脑子有问题。”
    “我不许你这么说她！”封幸瑶像是爆发了，冲着白泽失声咆哮，泛红的眼眶加上那双眼睛让人看上去害怕，她不允许别人说上官婉情有一点点的不好，连一旁一直认为封幸瑶是属于乖乖女的上官云斐都觉得可怖。
    白泽也被这突然吼声震的一愣，有些心惊胆颤起来，但还不等他缓过神，膝盖外侧突然一疼迫使他不由的单膝跪下，而手下意识的撑了一下，原本手上的雨伞被风吹出了很远。
    白泽怒了，抬眸看了一眼俯视睥睨着自己的封幸瑶，用手一撑站了起来，但是用力过猛膝盖有些撕裂般的疼痛便不由的踉跄了两步，被上官云斐扶住，但是白泽不领情的甩开了上官云斐的手，指着封幸瑶鼻子。
    “你发什么神经，你谁啊你，不要以为我白泽不敢打女人，我如果发火，我管你谁，我照样打！”白泽说完便如同提一只小羊般抓住她的领口滴溜一下就提了起来，冷笑道：“我要弄死你就跟提起你一样简单，至于上官婉情，现在不过是一个丧家之犬罢了。”
    封幸瑶左腿在发抖，刚才那一脚几乎废了她全身的气力，而此刻整个人被提起来就跟失重了一般，而白泽话一说完便将封幸瑶随手扔在了地上，而一下子没了支撑点的封幸瑶直接扑倒在了地上，十分的狼狈。
    一旁的上官云斐不知道该不该拦，最后还是选择了当做没看见。
    封幸瑶颤颤巍巍的站了起来，此刻身上没有一处是干，就像是刚刚从水里刚刚捞出来的一样，白色的校服上满是泥土，而她却一点表情都没有。
    “呵……”封幸瑶想到了上官婉情说的话，突然笑了，“是吗？我封家也不是吃素的，我不允许你欺负情情或者说她坏话，不允许，不然……不然我……”封幸瑶对于威胁的话从来就不擅长，一时间便也有些嘴拙：“我是不会放过你的。”想了想便肯定的来了一句：“绝对不会！”
    她从小到大也从未提及自己的家里，她觉得自己的家族不干净很埯脏，她觉得自己会被看不起，她对自己的家族从来不会去了解也不会去插手，所以她只知道自己的家族有插手黑道，在她的印象中这不就是电视剧里常常扮演的万恶的反派角色吗？所以她以此为耻，无论被怎么欺负她都会选择容忍。
    可如今她便不在这么觉得，在她看来，只要能够保护上官婉情，她便没有什么是容忍不了的。
    不过她也不知道自己这个封家是否能震慑的住谁，毕竟她从未尝试过的，也不知道封家的势力此刻已经是个什么概念，但是她现在很想做的就是去找上官婉情，说走就走，想到这便看也不看白泽一眼扭头就走。

　　☆、第46章 想保护你呀

雨降落的细且密集，仿佛薄幕模糊了视野，而耳边响起的却是琴弦般急切的声调，就如大珠小珠落玉盘的清脆。
    上官婉情半倚在公交站站牌边沿，左手握住伞柄右手拿着手机，低垂着眼帘，手指轻轻的在手机屏幕上进行着划动，时不时的抬头看一眼从誓言高中通往公交站的这一条林荫小道，三三两两结伴的人潮中却依旧没有自己想要看到的身影便敛着眉伏下了头。
    也不知道封幸瑶这丫头怎么回事，取个东西要取这么久，要不是知道她玻璃心又敏感，她指定就已经到家了，哪里还会在这受冻等她……
    挺直身子跺了跺因为站久了有些发麻的小腿，同时也想让自己的身子暖和些，今天这风虽没有往日的大，却是真正带着寒气的，加上刚才淋了些雨在被这风一吹，就好像全身都被涂了风油精似的。
    撩起前额湿漉漉的大片刘海向后扫去，目光不经意间便望见了不远处有些落魄的身影，有些远的看不清面庞，但依着熟悉还是能认出她就是封幸瑶的，只是令她觉得是自己错觉的是封幸瑶此刻的狼狈样。
    一头湿答答的头发贴在脸蛋两旁，恹恹的低垂着脑袋，双眼发直的望着地板，任凭雨水侵蚀自己的肌肤保持着一副呆滞的模样，满是泥污的衣裤紧紧的贴着她瘦弱的身骨，捏着雨伞的手都有些发白，失魂落魄的走着如同一句行尸走肉摇摇晃晃的。
    之前还撒娇卖萌的可爱少女，怎么还没一会便成了犀利哥了？
    上官婉情眉心叠起，心中顿时有些不是滋味，赶忙小步跑上前帮着封幸瑶遮住了毫不留情的雨水，挡住了她的去路。
    而处于失魂状态的封幸瑶感觉到自己的前方被一片阴影所覆盖，沉重的步子这才停下，眼眸有了轻微的波动，抬眸便望见了那张刚才反反复复出现在自己脑海中的少女，只是与自己想像中的不同，她任何哭泣的痕迹，也没有露出任何的孱弱和躲避，并没有自己想像中令人怜惜的泪落连珠子。
    她的腰身依旧挺拔直立，依旧不带着任何笑意，依旧喜欢用眸子睥睨着别人不愿低头，看上去依旧是那么的高傲，依旧是记忆中的模样，那份傲气并没有因为什么破碎，可是她还是忍不住的红了眼眶，面部的肌肉稍稍有些颤抖，可似乎又强忍着泪水。
    上官婉情看着比自己矮半个头的封幸瑶抬头望着一副泫然泣的样子有些难受，不知道为什么，两个人的心就好像天生就连接在一起，因为她们本身就是一个人呀。
    “你怎么了？”上官婉情见封幸瑶如此竟然一时间也有些嘴拙了，嗫嚅半天才问出这么这么一句，但却是真的关切。
    “我都知道了……”嘶哑且颤抖的声音从封幸瑶轻启的口中飘出，虽然极力的隐忍却依旧藏不住胸腔的哽咽，那双灵动的眼睛已然蒙上了一层薄雾。
    “嗯？”
    上官婉情一句弱弱的疑问音符被雨水拍打伞面的哒哒声所掩盖，而封幸瑶没有得到她的答复便也没有开口，她与封幸瑶就这样四目相对的望着对方，最后还是封幸瑶打破了这份僵持。
    “你不开心难过就哭出来，不要一个人憋着，我陪你哭……呜……”话还没说完，封幸瑶似是忍不住鼻头的酸楚干脆一不做二不休的哭了了起来，扁着嘴撇着八字眉的模样倒是让人觉得可爱极了，想看着她多哭一会。
    “……”
    上官婉情见封幸瑶说哭就不含糊的直接嚎啕大哭有些哭笑不得，她也大概猜测到了封幸瑶说自己知道了到底是知道了什么，觉得无奈的同时竟在心底不由的升起了几丝的温情。
    在这时间，最不会背叛自己的，也只有自己了吧？这么想着，倒是平白对封幸瑶生出了之前未有过的亲近，就为了这一句“我陪你哭。”
    “我还没哭你哭什么？”上官婉情见封幸瑶哭的脸都憋红了，顿时有些于心不忍，语气也不由自主的柔和了许多，伸出手轻轻的拭去她的脸上的温热。
    “我……我……我……”封幸瑶被这么一说不但没有停下来，反而变本加厉的哭了起来，想要说话却抽噎着说不出话，眼睛始终都没有离开过上官婉情，最后还是忍不住一把抱住她将头埋在她的肩头，含糊不清说着。
    “我想保护你呀……”
    上官婉情被这么一抱只感觉怀中一片冰凉，但是听到封幸瑶的这句话心底的柔软再次被正中，最后踌躇下还是将手轻轻的抚摸上了封幸瑶的头发。
    “就你这小身板还想保护我？长的比我高了再说吧！”握住封幸瑶的胳膊将她从自己的怀中推了出来，在看着她这满身污渍突然想到了什么，整个人气势立马厉烈了起来，皱眉：“你去找白泽了？”
    封幸瑶心里一惊，弱弱的低下头有些黯然神伤，点了点头，只觉得上官婉情要因为自己去找白泽麻烦而冲自己发脾气，但是又想到怕上官婉情生气不理会自己赶忙抬起头解释。
    “我……我没有把他怎么样，你不要生气，也不要不理我好不好？”封幸瑶见上官婉情依旧寒着脸便更加的慌张了起来，“我只是……只是……不想他欺负你而已，不要生气好不好，大不了……大不了……如果你想的话……”
    “我跟他道歉好了……”封幸瑶这句话说的很小，她不觉得自己做错了，但是，如果上官婉情想给话，她都会去做，即便她没有错。
    上官婉情见这样的封幸瑶气也不是骂也不是，真的想捏着封幸瑶的脸蛋问问她这小妮子脑袋里面都想的什么乱七八糟的，不过虽然这么想的但是看着封幸瑶的眼神也不在那么冷冷淡淡的了，不由的温和了不少。
    上官婉情对封幸瑶也有了不一样的认识，这小丫头一开始她还以为只是因为自己就了她，她就这样一直和自己套近乎，可是今天她突然发现她其实也不是想自己记忆中那么了解小时候的自己，封幸瑶的印象顿时给她来了一个一百八十度的大颠覆，她可从来没有想过自己小时候也会有这么冲动这么仗义的一刻，原来自己也可以为了朋友这么奋不顾身？
    现在她看封幸瑶，却不在觉得是之前那般怎么看怎么蠢，反而觉得分外的可爱……
    没有人会排斥对自己关心的人，上官婉情也一样，而且这个人还是另一个层面上的自己，她对自己拥有更多的安全感，这样的心境便也变得更加的微妙起来……
    但这样僵持下去也不是办法，让封幸瑶这样回家又不是非常的放心，因为这个时候封幸瑶的父母肯定没有回家，如果就封幸瑶这马马虎虎的指不定明天又身体抱恙了，指不定又要让爸妈一阵操心，便打算亲自送封幸瑶回家。
    来到封幸瑶家为她泡了一碗姜汤，嘱咐了一些之后这才打算回家，而回到家天已经彻底的黑了下来，吃完饭便已经到了晚自修的时间了，此时在近恐怕也是赶不过去的了，便让姚清帮自己请个假，而她便去洗澡了。
    洗完澡换了身衣物，身子也不在那么黏湿，以成为学神为目标的她也没有因为不去晚自修而懈怠，从书包里拿起书便看了起来，看完便拿出考卷笔杆不停的抖动的写了起来，直到mic的机械声突兀的想起才让她因为下笔过重而在考卷上划出了一道长长的黑线，甚至有划破的迹象这才停了笔。
    “阿情，人家不是故意的……”
    上官婉情抬起拿着黑笔的手，看了看有食指那么长的划痕，有些头疼：“算了算了，下次注意点。”
    “有事？”
    mic：“封面已经做好了，作者君请打开qq邮箱接单了。”
    上官婉情顿时来了兴趣，脚下一蹬将电脑椅推至电脑桌前，赶忙打开电脑登录邮箱，而刚打开便出现了一条未阅邮件‘博弈’。
    发件人：香橙
    邮件：［图片］
    看见这张图片时，上官婉情下意识的一个松愣，这张图眼色很单调很灰暗，即便是看着都可以看出是满满的负能量，使人压抑，但是却能够轻易的抓住一个人的眼球。
    这张图背景的天是一片灰暗的，图中的两个人身处于一栋废墟的大楼中，中间摆着一张破旧的桌子，两个人坐在两端掰着手腕，虽然只有侧脸却可以看出两人是一男一女，男子在左侧目光阴翳，柔和的脸部线条却没能缓和他的杀虐之气，另一名女子装扮严谨，一头长发及腰，眼睛是无尽的冷芒，两人互望难分敌手。
    上官婉情唯一的感想就是，*炸了！

　　☆、第47章 嗯，知道了

小小的一张封面囊括了整个小说所有的线索，这篇小说在她的笔下本就是一篇负能量的报社小说，而这背景和人物就已经将这份阴暗渲染到了极致，萧哲是一个拥有高智商的人类，却不巧遇上了同样思维诡异的自己，两人棋逢对手虽没有正面交锋却就如同这画上一般在进行着一场无形的博弈，最后是自家师傅走了一步险棋方才出奇致胜，可以说萧哲其实并不是输给了自己。
    上官婉情看着这封面不自觉的便陷入了回忆，萧哲的原型麦尔丹虽然是一个阴谋家，但是不得不说给了当时有些自负的她浇了一大盆冷水，知道什么叫做真正的山外有山人外有人，他虽然算不得是什么好人，但是不可谓不是一个好的对手……
    她遗憾的，她终究没有胜过他……
    哀凉的叹息了一声，胸腔莫名的萦绕着一丝的惆怅，但是还是不得不将这份情绪抑制住，吸了吸鼻子，纤弱无骨的手覆在鼠标上打算去找编辑流星给她看了一看是不是可以，虽然她的确满意，但是最后还是得编辑看一看符不符合标准是否可以通过。
    可是进入qq的页面，最顶端的是班级群高二五班，而且还有［有人你］的字样，然而已然99，上官婉情所不解的是她从来没有在班级冒过泡，在班上同样也是十分的低调，突然出现这有人她，但是让她有些受宠若惊，但是隐隐的总觉得并非什么好事。
    犹犹豫豫之下她点开了这个许久没进的班群。
    ［匿名］蘑菇：上官婉情，出来撕逼！
    凸：呦呦呦呦，这是这是怎么个情况？
    小芳：这匿名的谁，这么逗～
    ［匿名］蘑菇：我一开始就不怎么喜欢她，我已经扔忍了很久了，今天竟然还给我们班丢人现眼［愤怒］［愤怒］［愤怒］，自己学校的浪不够，还去死缠烂打勾搭别人学校的，还让别人跑到誓言打脸，要点脸行不行？
    ［匿名］蘑菇：每天在哪里装清高，其实就是公主病是不是？人前装的跟奶茶一样纯到处勾引男人，其实心里面就是个绿茶婊婊吧，那个男生貌似是我们班上官云斐的男票，这么贱还想当小三？本来就看的不爽，今天实在是忍不住了，人可以贱成这样？
    ［匿名］蘑菇：你G自己的脸也就算了，还G我们班的脸，我都不好意思说你是我们班的了，你脸真大哈，真把自己当玛丽苏女主角？全世界的男的都要喜欢你？到处勾引男的还说你不是婊？
    班长：有些过分了［再见］，都是同学，至于这个样子吗？
    一班之草：就是，你有本事匿名就没有本事方面吗？有点种没有？敢不敢把头从壳里面伸出来？有本事脱马甲当面骂。
    凸：操！至于吗，都是同学这个时候不知道安慰还这么说，人家婉情在班上都是安安静静不说话，招你惹你了？没事出来瞎逼逼什么？你丫就是一个事逼吧？
    ［匿名］蘑菇：难道我说的不是事实？当时围观的人那么多，她想抢别人男票还当着那么多人面骂云斐来着，她有没有想过云斐？然后晚自修还不来，搞得跟谁欺负她了一样，她受委屈了吗？云斐才受委屈了吗？她找我哭了好久了吗？你们有没有想过她的感受啊各位？
    班长：……
    ［匿名］花菜：本来挺喜欢她的，毕竟人长的好看，可是被蘑菇这么一说印象什么都没有了好吗？_(:3」∠)_我女神来着，好失望，让我一个人哭一会。
    林弯弯：作为脑残粉，我坚信我们家班花绝对不是像她所说的那个样子［再见］，上官婉情，求真相，我只相信我们家班花亲口说的。
    9：59
    ［匿名］蘑菇：怎么了？没话说了，一班之草，你不是一直很偏袒婉情的吗，现在也没有话说了吗？
    一班之草：这个时候都少说两句。
    ［匿名］蘑菇：呵呵，无话可说了是吗？就是不喜欢她那副装清高的样子。
    十七岁：！！！
    十七岁：你个傻逼，没事瞎逼逼什么？你懂屁？！
    十七岁：［再见］你最好不要让我知道你是谁。
    十七岁：你了解事情的始末吗？你知道到底是怎么回事吗？你当时在现场吗？你484傻！
    ［匿名］蘑菇：你知道吗？你也是傻，从头到尾的热脸贴冷屁股有意思吗？人家的笑脸都给男生了，只有你这个蠢逼上赶着凑，人家其实挺看不起你觉得你挺贱的吧？
    十七岁：我乐意，你管我？我家情情好看我才往上凑，换你，你求我我都不会理你。［笑］
    ［匿名］花菜：卧槽，学霸发飙了，说的这句话莫名有些心酸，这是一个看脸的世界吗？莫名的觉得自己真相了。
    上官婉情：呵。
    上官婉情：傻？
    上官婉情：你只看到了表像却不知道真相就在这边造谣真的好？谣言始于贱人，传于傻逼，你觉得你是那一个？
    上官婉情：我觉得你两个都是，不服来辩［笑］
    ［匿名］蘑菇：绿茶婊婊终于肯出来了？［笑］
    上官婉情：你爸爸我一直都在，一会一个小三，一个贱人，拿不出证据我弄死你［笑］
    ［匿名］蘑菇：明人不说暗话，你敢说你不是？
    上官婉情：［笑］下午那男叫白泽，从小我们是订了娃娃亲的，如果是要说小三你说谁是？她住在我家她会不知道？
    上官婉情：［笑］她既然知道还越轨她，［笑］谁是谁非现在一目了然了吧？［笑］我那个时候生气针对她有错？［笑］搞笑……
    ［匿名］蘑菇：……他们这是真爱，现在什么时代了还搞娃娃亲？你这么饥渴？
    上官婉情：说实话，对他还真不感兴趣，她要喜欢送给她［笑］
    十七岁：(д)重点在那个上官云斐明明知道那个小婊砸是和情情有这层关系还往上贴好吗？你丫的玩双标。
    ［匿名］油菜花：你也不比谁高贵多少，她至少是凭自己追到的，你呢？走后门进的重点班，这件事班级里谁不知道，我最瞧不起的就是你这种人了，敢不敢有点儿出息？你有本事靠自己进来，敢？”
    上官婉情：［笑］上官云斐，有话直说，这样躲躲藏藏的有意识，咱们明人不说暗话，对我有什么意见当面说，藏着掖着有意识？这样隔墙骂人有意思？
    一班之草：有点腻害……
    凸：瞬间有点看不懂了，是我展开的方式有问题的吗？怎么莫名觉得这像是豪门恩怨，原谅低智商的我只能默默围观。
    班长：好了，事情就这样了，就这样告一段落，不要再说了，很烦诶，婉情你也不要太生气，我会察清楚是谁的。
    劳委.叶季华：上官婉情，你成绩这么差为什么要留在重点班拖累别人？其实去b班你的压力也没有那么大不是吗？重点班都是要上本一本二的人，你成绩可以上大专？你高中可以靠关系大学也可以？
    劳委.叶季华：如果你有能考入一本的资质重点班自己欢迎你，但是你没有，你除了英语比我们要好点还有什么？高考英语这一课就算爆发了拿高分，你总分加起来也就只能考一个大专。
    劳委.叶季华：这么多人不喜欢你，你留下来还有意义？求你离开重点班，这里不欢迎你，有你在，你没有发现群里都不安生了吗？我们只想好好的读书而已。［再见］［再见］［再见］
    上官婉情：嗯，知道了。
    ［上官婉情退出了该群］
    凸：卧槽，退了，这孩子想干什么？刚才明明还那么强硬，突然说退就退。
    班长：估计受打击了，要是我会哭死的，明天去班上安慰安慰就好了。
    ［封心退出了该群］
    一班之草：……
    ［匿名］花菜：上官女神走了，我是不是应该跟随一下队形？来证明我已经是脑残粉？
    班长：不过季华，你有些过分了我希望你明天能跟她道个歉。
    劳委.叶季华：呵，凭什么，我说的是事实，想让我给她道歉，你让她可以有考上本一的条件或者到本一的话我就向她道歉，我亲自把她请回来，不过估计也没有可能了。呵呵
    上官婉情退出了班群之后也没有丝毫的留恋，直接熟练的打开了编辑流星的对话框，虽然面前非常的平静，平静的就好像什么都没有发生过一样，但是她的内心却是十分的无奈，那个叶季华说的的确是事实，虽然大可以强词夺理的据理力争以此维护面子，但是那她却过不了自己那关，他们可能是废了很大的精力才进入这个重点班，可是自己却是不费吹灰之力的坐享其成，这对于那群孩子来说是非常不公平的。
    她想试一试能不能转班，实在不行休学在家读也是一样的。

　　☆、第48章 决定

天依旧布满了阴霾，已然到了正午也没有一点儿要放晴的迹象，一道闪电伴随着轰隆的雷声后便是潇飒的飓风与猛烈的雨点，在湿润的空气交缠摩擦发出爆裂的因子。
    上官婉情双臂放在在窗户内的扶栏上，下巴轻轻的伏在双臂上，双眼看着明净蒙上了浅浅的雾气，外面的世界也变得模糊不清，耳边传来的是风卷着雨侵袭着玻璃发出清脆的响声，听得都让人觉得悚然。
    上官婉情则一直眯着眼睛望着高楼之下已然看不清的景致，双手展开放在玻璃片上轻轻的擦拭，反而弄巧成拙的掩住了视线。
    “情，吃饭了。”声音清爽，不大却足以吸引人的注意，而上官婉情也在这声音落下的同时有了下一步的动作走出了房间走进了客厅。
    姚清简单的将头发扎在脑后，简洁的妆容和温柔的眉眼，洁白的衬衣被粉红色的围裙包裹却掩不住凹凸有致的玲珑身材，此时她右手拿着一把铲子，左手拿着一旁秀色可餐的菜肴，看上去倒是有了那了几分温柔贤淑的味道。
    抬眸看见了正反手关上门的上官婉情，将菜放于桌上，冲着上官婉情招了招手笑道：“坐这吧。”然后便将铲子放在一旁摘下了围裙，坐在了自己所指位置的对面。
    上官婉情缓步的走至姚清的对面坐下，却一直低垂着头小口小口的扒着饭，在心里酝酿着怎么解释自己今天为什么突然不去上学让她去学校帮着问转班的理由，她不想为了翻过这件事而欺骗姚清，更不想因为这件事而让姚清大动肝火，可是她坐下许久却依旧没有动静。
    抬眸睨了一样姚清，一副风轻云淡夹菜吃菜，丝毫没有想要提及的意思，这让上官婉情在迟疑之后这才开了口：“小姨，你就不问问我为什么突然有有这样的决定。”
    姚清顿了顿，反倒一脸疑惑的反问道：“我为什么要问？你如果想说我就听着，不想说问了那不是逼着说谎吗？”
    “我不喜欢别人对我说谎。”姚清垂眸摇了摇头，然后用清明的目光微含笑意的看向上官婉情：“而且你做出的决定有你自己的想法，我无权干预也不想干预，我相信你可以规划好。”
    姚清很聪明，上官婉情听到这样的答复即在意料之外又在意料之中，但是还是给了她或多或少的一些心灵上的悸动，姚清就是这样，平常不爱说话沉默寡言的，但是每次开口却都会给人以悸动。
    上官婉情眼眸动了动便也没有在纠缠于的那个问题，而是问起了今天姚清去学校的结果，学校方面是怎么说的，姚清放下碗筷摇了摇头：“学校方面说转班是从来没有过先例的，所以不让转，休学的话是需要特殊的原因。”
    “那个学校上官文杰就是股东之一，那个学校的事我也是鞭长莫及。”姚清注视着上官婉情，：“你只有两个选择，要么留下要么退学，至于退学后做什么你自己决定，如果你想来公司我也可以给你弄出个位子出来，如果你想玩我也会派人保护你的安全。”
    “我退学……”上官婉情没有丝毫的犹豫，斩钉截铁的语气让姚清都露出了欣赏，做事优柔寡断从来也不是姚清的作风，“确切的说是转校。”
    “转校？”
    上官婉情毋庸置疑的点头确定，先不说她才知道这所学校是上官文杰所投资的学校，就凭着昨天已经答应了不去她就绝对不会回去，人可以没有志气但绝对不能没有骨气，上官婉情是能忍气吞声的默默忍受许多怨气，但是并不意味着她就没有自尊心。
    上官婉情歪过头，将目光投向了不远处的阴雨绵绵的窗外，迷你的超级中学，此刻已经到了放学的时间，学生们如同过江之鲫陆陆续续的从校园内涌出。
    沉吟了片刻便还是下了决心一般伸出手指向了那个地方：“我想去哪里。”
    上官婉情的这个决定也并不是一蹴而就的，昨晚她退群之后就收到了左潇潇的来电，左潇潇在电话里大骂了一顿白泽，从头到尾的不带一个脏字的损了一遍，还一边说的上官婉情不要为白泽说话，然而上官婉情并没有打算反驳的意思，而是一直安静的听完了。
    许是这样的上官婉情反而让左潇潇觉得尤为反常，她又足足安慰了整整的半个小时让她不要因为这样的人渣而伤心，而上官婉情也很有耐心的听完了，还礼貌的用“嗯”来一一回复，等她最后讲完后这才这才全盘倒出了刚才发生的事和自己想法，也表明自己的确已经对白泽没了兴趣。
    左潇潇当时沉默了许久，然后用几乎咆哮的声音问上官婉情怎么不早说，让她唠唠叨叨了这么久，生完气后便为上官婉情一一分析了起来，她还说到其实转学也未尝不是一条好的出路，然后还深入的提出了那所学校，比如全城、超级、一中这剩余的三所学校，一中不收转学生，全城和超级相较肯定是超级好，但是上官婉情的成绩能到全城就已经谢天谢地了。
    不过当时上官婉情觉得不是万不得已还是不会选择这条路，毕竟她的仇家仇还没报，就这么走了反而便宜了他，但是现在自己的前途比报仇来的重要，这已经不仅仅是局限在她没有上过学的遗憾了。
    如果她以后成了活跃在文坛的作家，却背负着高中都没有毕业这样的争议，绝对是抹不掉的污点，然而上官婉情并不想这样。
    “好吧，我会解决的。”姚清颔首表示明白。
    “不。”上官婉情明白姚清想帮着自己解决一切，然而上官婉情并不想这个样子连忙否认后又解释道：“我想靠自己，这样对其他人不公平，小姨你只要和他们说一声就好了。”
    姚清知道上官婉情有自己的想法，却觉得幼稚，这世界上本就没有公平可言，但是她也不点破，点了点头表示知道了。
    她没有说，她早上去学校的时候教务处段长就是让姚清回去劝上官婉情退学，至于不能转班什么的都只不过是一个借口，段长但是也说就算休学一年，学校肯定还会来劝退，不为别的，就因为上官婉情的学习成绩太过差劲，在重点班就是拉后腿，又不是艺术生，会拉低学校的本科上线率，段长这表示上官婉情并不是唯一一个被劝退的，退学了会直接给毕业证，而劝退的人选也是教务处认真的察看了这几次的成绩才决定的。
    虽然是这样，姚清不想打击上官婉情，虽然她点头表示答应，但是她不想惊扰她的梦，所以她决定会在暗中施以帮助。
    打定主意的她依旧不动声色的看着上官婉情，用食指将从扎起的头发上掉下来的头发撩到耳后，问道：“什么时候？”
    “一个月后吧……”上官婉情心理的小算盘已然打的叮当响，她想趁着这一个月尽快把学习成绩补上去，“小姨你能给我请家教吗？一个月就好。”
    “好……”
    一顿饭上官婉情和姚清扯了一些有的没的，姚清也乐的和她谈，笑意一直也会遍布在她的脸上，而吃完后她收拾了一下碗筷主动帮着洗了一下，这才回到房间。
    习惯性的打开手机，一条条陌生号码发来的短信不用多想便知道是那些个同学，但是唯有封幸瑶却一点儿动静都没有，这让上官婉情感到奇怪，但很快便也压了下去，然后一一进行了回复。
    点开手机qq，昨晚发过去的封面终于在下午得到了忙碌的编编的回复。
    编辑流星：(○Д○)卧槽，美工是谁，这么牛真的好吗？这个真的是画出来的吗？那个男的是男主吗？那么帅真的好？那个女神是谁？
    一婉情深：女神是我～
    编辑流星：别闹，这个封面让我觉得肯定有故事，你只告诉我这是‘一百种杀人方法’的故事，然而我觉得你肯定有什么事瞒着我，那个女生肯定是什么反派*oss！！！
    一婉情深：∑(￣□￣)，女神真的是我。
    编辑流星：［再见］管不了你了，心好累，我只想知道故事里是不是真的会出现这个女生？她是萧哲的对象吗？或者会是像四爷那样的存在？
    一婉情深：你为什么不信我_(:3」∠)_
    编辑流星：［再见］你就是不想和我说是不是？好吧我就问一个问题，那个女生会是很重要的角色吗？
    上官婉情犹豫了一下还是打算坦白一下，虽然很想留惊喜怨念，但是在这么矫情下去真的就是作死了。
    一婉情深：会，是除了萧哲以外的第二号人物，比萧哲智商高！
    她只是在说实话，她确实觉得自己智商较麦尔丹来的高。
    编辑流星：好了，不用说了，突然不想听你剧透了，最讨厌你这种剧透的人，有这时间不如多更两章，你呢，现在随榜更哪里够用，你不考虑多更点？
    上官婉情有些无奈，刚才是谁逼着她说的来着，现在倒反过来责备她剧透了，怪她！
    一婉情深：不考虑。
    说完便打开电脑登录华夏中文网进入后台将封面弄了上去，然后想要逛一逛书评区，可是一条游客的评论却是吸引了她的注意。

　　☆、第49章 直播

萧哲：继第一个案件之后又要发生第二个案件了吗？［爱心］［爱心］［爱心］好期待呀，不过这么频繁作案真的好咩，完全把执法人员当成空气了，哈哈哈！
    雨过天晴：的确很期待，不过警方已经发现上一场案件案发现场的漏洞了并且产生了怀疑，这样有恃无恐的让我感觉主角好傲，不过也是，毕竟是一个高智商人类，但是总觉得低调一点会比较好。。。。。。
    燕子：［流口水］主角好帅，校花什么一定会仰慕主角的对吧，对吧，对吧！
    数据控：现在作者的每章我都会反反复复的看一遍又一遍，生怕自己会落下心思缜密的作者君埋下的伏笔，毕竟我回头看的时候确实发现自己落下了很多，⊙v⊙莫名的挫败感。
    游客：有事商谈，作者君请加我号：164……
    《死亡通知书》的收藏点击已经被李寒的《美女总裁的贴身兵王》后来居上，龙游天下论坛一直笑说这是意料之内的事件，而上官婉情并没有去发表任何的言论，毕竟她算是获利者，收藏依旧在持续的的增加，早上更新的那一张评论也是一片大好的叫声，还出现了不少新id。
    当然其中也不乏一些作者书籍广告和交流群的广告，而这个无名氏游客第一眼便会让人觉得是来水的，而上官婉情显然也是这么觉着的，本来想和往常一样就这样掠过，可是mic却因此开口了。
    “阿情，这个企鹅号的主人应该是真的有事找你，你加下他问一问吧！”mic出于一个系统的自我修养自然会对关于作者的创作书籍进行彻查，然而这个q号的资料让它觉得不简单。
    既然mic这么说了上官婉情便也加了这个企鹅名为‘漫画家阿呆’的人，然后便打算去做别的事情等他来找自己，她从来就不会是一个主动的人，可是她才刚刚打开微博对话框便弹了出来。
    漫画家阿呆：在？
    一婉情深：嗯(-w-`)，在。
    漫画家阿呆：你是女生？［汗］
    一婉情深：怎么，瞧不起女性同胞。
    漫画家阿呆：哈哈，没有，只是没有想到写男频的会是一个女生，虽然有毕竟很少，而且心思这么缜密，不过想想也是，文笔这么细腻也只能是女生。
    一婉情深：［笑］
    漫画家阿呆：我是一名漫画家，我挺喜欢你的这本小说的，我希望可以由我来执笔画你的这个小说，我并不算什么特别出名的漫画家，但是我在圈内还算是有点名气，出单行本还是没有问题的，我不是骗子，我的名字就叫阿呆，你可以上百度查一下，绝对童叟无欺。
    上官婉情看完后便也去查了，确实有一个叫做阿呆的漫画家，身后还有一个很大的社团，他会主更一些社团给他安排的任务，他还完成过不少大神小说改编漫画，最近主更的《通天*师》在一家有名的漫画杂志连载，然后自己还会去找一些自己喜欢的小说来进行创作，特别是在起点，但是多是未完结的签约新人小说，大神的有的是市场，哪里会选择他，不过这对于新人来说确实是很有吸引力，虽然这私活只会在微博上进行更新，刚开始不会有什么收益，但是阿呆的人气也不是盖的，可以帮着作品提一提人气，至于单本发行也是迟早的事。
    阿呆在业内这算是小有名气，毕竟他已经在这个圈子里混了整整十年，用十年的青春追逐他的梦想和现在比别人丰富的阅历。
    他的主业是在杂志上连载漫画，至于微博更漫画算是他的爱好，上一月他刚刚在微博更完了完结没多久的小说，而这几天他的微博底下不少粉丝在登他的新作品，可是他却一直没有找到一本中意的小说，而有人跟他推荐这本小说他也是抱着看一看的心态，结果他一开头还有些看不下，可是想着那粉丝说的要坚持看下去才不会失望，结果我看的根本停不下。
    最后他在书评留下了q号，至于上官婉情加不加那就纯靠她自己了，毕竟他也并非只有上官婉情这一本小说可以选择，只有看她是不是能正确的抓住机遇，可是事实证明她和自己还是挺有缘的。
    将已经即将燃烧到尽头的烟在烟灰缸揉碎，然后将烟蒂扔了进去，将手做三角状撑着下巴，微微的眯着眼睛做等待状。
    一婉情深：我要和编辑商量一下。
    漫画家阿呆：［笑］好。
    而现在上官婉情有些犹豫，虽然这些权力还都在上官婉情的手上，但是她的确对这一块不太了解，所以她想着去问一问编辑是否可行，关掉对话框想要进入和编辑的对话框，可是刚刚登录成功的微博就收到了许多条的艾特，这着实把她吓了一跳，她要火了吗？带着这个想法她点进了。
    上官女神我爱你：［］日了狗了。∥飞机场：［］日了狗了，我可是看着直播的人，这么黑我家女神真的厚道？∥女神，嫁我：日了狗了∥上官后援团：［］2017文科高考状元，坐等打脸［视频］
    君子坦荡荡：某些人真的是够够了，自己做不到还黑别人，这样真的是大丈夫？不要误导别人的好不好？谁都知道hentai这款游戏外挂还没出，而且直播也是有人在场的，求不要什么都不知道就到处瞎逼逼。支持你2017文科高考状元。
    然后下面的也诸如此类的言论，看的上官婉情好像有些思绪却好像又有些云里雾里的，抱着疑惑点开了上官后援团附带的视频，视频不长就几分钟的时间，而且看水印是b站的事情。
    “哈哈哈哈，这个丧尸有点蠢。”视频开场是一阵魔性的笑声，而画面是较为昏暗的场景，应该是那个up主在玩什么丧尸的游戏，此刻的屏幕多是在刷‘23333’。
    ‘这丧尸和up主一样喜欢秀智商。’
    ‘真是拿你这个小妖精没办法……’
    ‘小a你是抱着什么样的心态看着别人追平你的记录而在丧尸堆里堕落智商的？’
    ‘23333，我也看了狐狸的那个视频，基友好有爱，声音好有爱。’
    ‘当时感觉耳朵要怀孕了，然而现在听a的声音感觉突然流产了……’
    ‘不过感觉她基友肯定很牛叉，这个游戏我连第十关都过不了。’
    a见话题似乎偏了也有些玩味，毕竟这是他在直播却满屏幕都是在夸别人，便回道：“然而我觉得可能是开了外挂也说不定，不然为啥她都不混b站？”
    ‘说的好像很有道理的样子。’
    ‘然而我也一直这样觉得，那个女生感觉好装的感觉，全程装高冷，最讨厌这样的人。’
    ‘同’
    ‘为什么不混b站破纪录就是开外挂，微醺。’
    ‘感觉up主逻辑有问题。’
    ‘我还感觉前面两个是傻逼来着。’
    然后被骂蠢的a见到这掐架的架势也有些慌了，甚至有些后悔，想扯开话题却没有人理他，有的甚至还一直抓住话柄，惹得他实在受不了就恼怒的骂了几句，还把一些人踢了出去。
    本来没啥事，这下子事情一下子就闹大了，有好事者直接把这一段截取了扔进b站，一时卷起千层浪，没一会便成为了热门，弹幕几乎成为了骂战的地方，你来我往的让人眼花缭乱，但基本分为两大阵营，一派支持a，一派觉得a双标，有人甚至到狐狸的原视频处让狐狸叫她基友自己出来解决，那视频同着这截取的视频一同上了hot。
    上官婉情便被气笑了，这叫什么事啊，她只不过是应着要求随手玩了一下而已，竟然又被这么黑，这几天她已经活的够憋屈够不顺的了，现在又莫名其妙的牵扯到这件事里面来。
    pk战的事她还不确定是不是会赢，不过目前看来机会便不大，她什么都不说了吧，莫名其妙的被拒绝告白一顿羞辱，但是目前她什么都做不了，她什么都不说了吧，然后又在班上被几个人排挤，她主动选择了退学，一个月后还要为转学考试，她什么都不说了吧！
    她忍是因为她还没有能力做出反抗，而现在对这个叫a的人，只能说他倒霉，好死不死的撞在了枪口上了，换作以前她可能只会笑一笑不做计较，毕竟只是网络上面的琐事，可是现在心里堆积了许多不爽的她再次被这么莫名其妙的攻击了，你说她怎么能忍？
    而且这次打脸还是那么轻松的事，她不抒发一下怨气调整好自己的心态简直是对不住自己。
    2017文科高考状元：今晚19：00b站直播，约约约。(-w-`)是一个有故事的人站官方微博上官后援团
    ［赞］［评论］［转发］

　　☆、第50章 直播中……

2017文科高考状元：今晚19：00b站直播，约约约。(-w-`)是一个有故事的人站官方微博上官后援团
    ［赞］［评论］［转发］
    a是一个有故事的人：［笑］我等着。∥2017文科高考状元：今晚19：00b站直播，约约约。(-w-`)是一个有故事的人站官方微博上官后援团
    ［赞］［评论］［转发］
    一蓑烟雨任平生：呵呵，现在的up主都是这么这么傻逼的吗？本本分分的发视频会死吗？这样炒作有意思吗？2017文科高考状元
    叶碎巧：有些人就是不知道安分，总是这么喜欢倒贴我们a大，不就是想出名吗？
    aba：有狐狸这个基友给你炒还不够，竟然还有脸倒贴我们a大，他一步一步的才有现在的位置的，求你放过他信不信2017文科高考状元。
    女神，嫁我：一蓑烟雨任平生，我家女神怎么就炒作了？是不是你们大脸a先讽刺我们上官的？我们上官凭啥不还手白白被你们骂？
    25041：女神，嫁我，呦，姐姐，你是脑残粉484，我们a大怎么就讽刺她，难道不是事实吗？这世道说实话也有错？搞笑。
    二话不说：让你火［愤怒］［愤怒］［愤怒］2017文科高考状元。
    你好就好：女神，嫁我，好意思说我们家a脸大？2017文科高考状元我觉得她也就声音不错，指不定就是个见光死，网络上这样的例子还少？指不定是个什么逼样。［抠鼻］
    左耳：也是够，昨天人家小姑娘什么都没说你们说人家怕了默认了，现在人家小姑娘出来澄清打算证明，你们又说人家装炒作，好想问问你们到底想怎么样？我个路人都看不过去了好吗？［不开心］
    b站这个小圈子已经吵翻了天，事逼们已经打起了口水战互不相让，撕逼大战一浪接着一浪，认识a的up主不少都转发有的甚至声援，虽然有的什么都没有说，但是意思显然还是昭然若揭的，当然，作为上官婉情基友的左潇潇自然也没有歇着，毫不避讳的直接转发并且大骂了a一顿，自然也得到了不少相应，而越来越多的人卷入这无形的竞技。
    然而作为主角的上官婉情向左潇潇请教开直播的方法后便没有在管这么多，想去做自己的事情，而刚好编辑流星的头像就像发射的机关枪一样剧烈且不间断的抖动了起来，就跟吃了炫迈一样根本停不下来。
    编辑流星：小茶！小茶！小茶！小茶！小茶！小茶！小茶！小茶！小茶！小茶！小茶！
    编辑流星：在在在在在？
    编辑流星：快回我，快回我，求回我。
    编辑流星：你有本事开企鹅，就没本事回我吗？我知道你在线。
    一婉情深：号被盗了？
    编辑流星：阿茶，我非常严肃的问你一个问题，你不要骗我哦……
    一婉情深：……
    编辑流星：你签约用的照片和名字是不是真的是你的？还是你女朋友的？这样子不行的，你必须用你自己的才可以。
    编辑流星：［签约资料照片］
    一婉情深：［尴尬］你不会一直以为我是一个男的吧？
    编辑流星：…
    编辑流星：难道
    编辑流星：不是？
    一婉情深：［再见］我一直以为你知道我是一个女的，然而你比我想想的要蠢，窥频作者群有人说你蠢本来我还不信，现在才发现他们说的都是废话。
    编辑流星：［惊讶］你是一个女的
    编辑流星：你怎么都没有跟我说？［吓］
    一婉情深：［尴尬］这还用说？我企鹅资料不都有？
    编辑流星：……
    编辑流星：很多不都是人妖号？
    一婉情深：你哪里来的勇气觉得我这个是人妖号？
    编辑流星：……
    编辑流星：男频小说的绝大部分作者都是男生_(:3」∠)_，我就惯性思维觉得你也是一个男生了，而且这么暴力血腥的场面我真的很难脑补会是一个女生写出来的，如果不是看了照片，我也不会想到我家作者不仅是个女生竟然还是个仙女……
    一婉情深：咳咳→_→不要以为你夸我我就会不鄙视你。
    屏幕前的上官婉情看着不自觉的勾起了嘴角，表情有些许的诡异，怎么办，老毛病又犯了，不行，一定要学会抑制一定要，最后一个深呼吸。
    编辑流星：如果以后你会火，美女作者会是一个不错的噱头，但是现在不好说，有些男读者大男子主义，会瞧不起女生，所以你先不要说你是一个女生比较好，等你有了稳定的读者后证明了自己，这个噱头才会是噱头，不然在现在很可能会成为阻碍的。
    一婉情深：嗯，明白，不过我不想说谎，有人问我在说，对了，流星姐，我有个问题想问你。
    编辑流星：问，美女问什么我就答什么［坏笑］
    一婉情深：←_←，有一个叫漫画家阿呆的人说想要改编我的小说，现在给合适吗？需要做什么吗？
    编辑流星：要要要。
    一婉情深：←_←切克闹？
    编辑流星：［汗］给，阿呆这个人我认识，很有名，如果你能搭上这班顺风车，只要他不画毁，凭着他的人气就是要火的节奏。
    编辑流星：你运气很不错，竟然能让阿呆给看上，他可是出了名的眼刁，一般他帮着画的新人这本新书最少都可以让这个新人成为个小神，一书封神没问题。
    一婉情深：这么厉害？
    编辑流星：你把他号给我，我帮你谈，我不会让你吃亏的［奋斗］
    一婉情深：164……
    把事情交给流星之后她也乐于当她的甩手掌柜，自己拿出书复习了一会做了一点儿作业，不知不觉便又到了晚饭时间，而吃饭的时间姚清和她说家教的事情她已经找好了，明天早上八点会有家教过来，上官婉情一边应着一边扒着饭有些心不在焉，吃完收了碗筷便匆匆回房了。
    准时的打开相应的软件，当指针指至七点的时候，直播间已经聚集了不少的人，纵观其他的游戏直播此刻也就只有云云几人，而上官婉情的直播间竟然人气爆棚，如果告诉别人这是一个新手第一次直播怕是也没有人会信的吧。
    今晚，怕是有不少人在等着看她的笑话呢，但是她还偏偏就不随他们的愿。
    “hello，大家好，我是上官。”上官婉情调整好位置和音量，温婉的声音不带有温度，却足以让人觉得吸了樱粟般恍惚。
    ‘(RQ)女神，爱你，啊，你满足了作为了声控的我～’
    ‘没事装什么b，呵呵，婊子……’
    ‘长的丑就用声音来骗人，有本事视频，和a大一样光明正大的出来。’
    ‘耳朵二度怀孕，求嫁。’
    上官婉情瞄了一眼弹幕，自动过滤掉那些多余的：“好了废话不多说，我就直接开始吧，如果大家有什么问题想要问我的我会尽量回答，毕竟这游戏通关的话时间会比较长，为了不让大家无聊我会和你们聊聊天。”
    ‘呵呵，还想通关？太自以为是了吧？’
    ‘以为自己是谁？这款游戏还真他妈没有人通过关，你要是能通关我管你叫爸爸。’
    ‘通关？操，口气有点大，老子玩了一个月还没有通过十关的。’
    ‘前面的，没有看到结果求不要瞎逼逼，没有知道下一秒会发生什么。’
    ‘没准我家女神创造了记录呢？’
    ‘呵呵……’
    ‘呵呵……’
    看着满屏目多数是指责她自大，有些甚至骂的有些难听的弹幕，她却是一边打开屏幕上刚刚安装的这款游戏，一边语气带笑的回答道：“自不自以为是，那我就等着成爸爸之后就知道罗，我现在就等着儿砸叫爸爸至于有人提到过不了十关的问题，我只想说你二级残废也要我陪着你手残吗？”
    上官婉情温和的声音却说出这么毒舌的话自然是让人下意识的一愣，屏幕空白了几秒后瞬间便被大量的弹幕霸屏了。
    ‘2333333，女神真毒舌……’
    ‘哈哈哈哈，我家女神好任性，笑着说出这段话也是让人微醺。’
    ‘2333333’
    ‘2333333’
    ‘呵呵儿砸叫的这么顺口，拉出溜溜让我看看……’
    “不用，你拿出镜子照一照，自己在镜子面前走两圈就好。”上官婉情风轻云淡的答道。
    ‘女神好逗……’
    ‘233333，风趣幽默加毒舌神马的，这一次和上一次比起来放开了好多……’
    ‘好喜欢上官毒舌，我是抖m吗？’
    ‘2333333，求不毒舌，玻璃心的我承受不来……’
    上官婉情最擅长的就是冷幽默，无论是在小说中的文风还是正常生活，这是她多身处于西方被感染的一身幽默细胞，和西方人交流玩笑也多是这个样子，直来直去，还多半是那种嘲讽毒舌别人偶尔自嘲一下和冷笑话的冷幽默，见到有人这么说她，她自然是下意识的用这种方式进行反驳，没想到竟然会这么受到追捧，这让她颇为意外。
    现在的人都好这一口？

　　☆、第51章

a是一个的典型死宅，工作之余就喜欢窝在家里玩一些游戏发至b站，久而久之在圈内也聚拢了一些人气，酷爱混圈的他自然也认识圈内的众up主，但都算不上关系非浅，最多是照面都会问候几句，但这也亦足以满足他的虚荣心。
    他那时候恨不得身边朋友同事都知道他就是b站上那个出名的up主，发一条微博便被拼命转载点赞，那一呼百应的感觉让他觉得倍有面，即便在生活中他碌碌无为不受重用，但是网络上这种被人追捧和众up主在朋友同事面前秀的感觉，在生活中他都不自觉的挺起了腰杆。
    因为这时，他觉得自己已经和别人不一样，他也并非那么的一无是处。
    不过有的时候这也有不好的时候，就比如现在，他因为一句不经大脑的话被顶上了风口浪尖，他承认那个人破了自己记录的人他确实心里不快，但是他也没有笨到主动挑起事端甚至他也一直没有提起这件事，毕竟那样看上去不仅她面上过去而且怎么看都是他在无理取闹，他不过是因为不喜欢别人在自己主场的时候夸另一个up主而已，就随口揶揄了一下别的up主，当然他话说出口就后悔了，当时他真的是有些妒火攻心了，可是立马道歉也来不及了，那些人就跟疯狗一样见了人就咬，根本就不给他一点儿解释的机会，他火气一下子窜上头顶把这些人都踢了出去。
    可是没想到这件事很快就在b站闹的沸沸扬扬的，不过庆幸的是站在他这一方的人比较多，这也让他安心了不少，所以就打算静观其变，可是没想到那个up主竟然直接出面澄清，打算自证，还直接了他。
    此刻的他真的是骑虎难下，他大可以选择道歉平息这件事，但是如果道歉了那不就是活生生打自己的脸吗？那些关注了自己的同事和朋友怎么看他？他还有脸在他们面前晃达吗？而且那些支持了自己的人同样也会感觉到脸上火辣辣的吧，那他们支不支持自己还是一回事，指不定还会倒戈了来骂自己。
    想到这，他也只能硬写头皮来了一句自认为潇洒的话，但是他自己明白他的心是有多虚，这也导致他一下午的工作都有些心不在焉，心不由的打起了鼓。
    晚上回到家看了圈内打的火热的评论，多数还是分析评，多数还是认为这个上官不过是在虚张声势想要靠着自己上位，这样的评论看多了他便也有了那么一点的底气，壮着胆子打开了那个叫上官的开的直播贴，虽然还没有开始却已经是齐刷刷的在刷屏了，与其他直播的冷冷清清相比这边实在是要好的太多了。
    a可以看出，不管这个上官最后到底有没有成功，到底是不是在炒作，反正她火了这件事是毋庸置疑的。
    a眯着眼睛颓然的坐在电脑椅上吸着一根又一根的烟，到上官真正直播他又拿出了一根烟默默的点上，此刻房间弥漫的是厚重的烟草味还有一层氤氲。
    上官说要通关的时候a被烟呛的咳嗽了两声，多半是被他这豪言壮志给吓得，a能够在b站出名靠着的不仅仅是运气，手速这种东西他也是有的，不然也不可能维持着那个记录那么长的时间，他玩过自然是知道其中的不易，在那次之前他也很多次连第十关都没有通过，这游戏多靠的的是手感，那里是说成功就能够成功的。
    a对于这个叫做上官的女孩的狂妄嗤之以鼻，同时也为她的嘴巴跟喝了农药一样毒看到咂舌，但是看着刷屏喊‘女神’的弹幕只能说这小姑娘误打误撞的戳到了现在小青年的萌点，如果要不是两人之间有这么一层关系，恐怕他也会跟着喊女神，但是当你觉得一个人不好的时候就会否定她的所有，a不是一个高尚的人，所以他给上官按上的标签就是‘装’。
    游戏开始，前面几局上官都没有意外在前十关就溅血，这自然而然也少不了有人安慰，可多数还是伴随着一阵的唏嘘冷嘲热讽的声音。
    ‘没事，失误而已，可以的。’
    ‘女神加油！’
    ‘呵呵，说好的通关呢？就这样的渣渣真的可以通关？连第十关都过不了。’
    ‘刚才谁说我手残来着［］，咱们也是彼此彼此了不是？’
    ‘怎么办，想叫爸爸都不给我机会……’
    ‘呵呵哒，说失误的人我对你也是醉了好么？’
    ‘哈哈哈哈，依我来看上次就算不是外挂作祟就是纯靠运气，这回原形毕露了吧？我看啊就是炒作，那些被自己女神打脸的感觉疼吗？’
    ‘只会说不会做。’
    而声援也在一片嘲讽声中淹没，这是a喜闻乐见的，这样的情景自然而然的让她松了一口气，而上官婉情漫不经心的声音再次响起，尤其的郑重：“好了，有感觉了……”
    话一闭所有人都懵比了，纷纷发出‘什么鬼’‘转移话题吧’来作为回复，但是越后面‘操操操’这样类似的字成功的占领了屏幕，因为上官控制的人物就跟联机似的酷炫。
    ‘所以女神刚才那么玩是在逗我吗？_(:3」∠)_’
    ‘我感受到女神给我带来深深的恶意。’
    ‘上官女神你绝逼是故意的，哈哈哈哈，好腹黑有没有。’
    ‘上官……额女神，就喜欢这样的反转剧，这么恶趣味。’
    原本叫着上官的人被带着带着便也随了大流叫起了女神，一些一直旁观的凑热闹的人看着这样的反转剧不由的大跌眼镜，纷纷发弹幕来表达此刻自己就跟吃了屎一样的心情。
    ‘这是什么恶趣味，233333，up主这样扮猪吃老虎真的大丈夫，我已经能感觉到那些人跟吃了苍蝇一样难以下咽的感觉了。’
    ‘哈哈哈哈，这样真的好？那些人去哪里了，只能说还好刚才我没有跟着凑热闹，不然被女神up主这么耍着玩一点都不愉快。’
    ‘然而我已经看穿了一切。’
    “额……”上官婉情看着脑洞大开的众人，她刚才一直都在找手感而已，没想到被认为是在耍那群人，如果她现在解释会不会被认为是耀武扬威？不过她真的没那么坏，她一直是一个根正苗红的正直少女来着。
    mic忍不住说道：“他们现在肯定憋的脸红脖子粗的，也不敢在贸然说什么了，说多错多，凑热闹被打脸什么的谁都不愿意，他们现在恐怕等着你最后失败了在出来呢。”
    被这么一分析最后她选择了默认，现在这样其实也不错，那些个人似乎也闭嘴了，她也清净了不少，不过就这样重复的按着这几个按键虽然没有不耐烦但也实在无聊，时间长了弹幕区也慢慢的恢复了平静，偶有一两个飘过，这让她觉得有些无趣。
    “有点无聊，陪我聊聊天呗。”
    ‘也是醉，你这样一心二用真的好？最后输了怎么办？’
    ‘前面乌鸦嘴别跑，我女神怎么会输。’
    ‘23333，女神你长的真女神吗？’
    “女神你长的真女神吗？”上官婉情快速的瞄了一眼又回到了游戏屏幕，一本正经的说：“如假包换……”
    ‘厚颜无耻……’
    ‘_(:3」∠)_厚颜无耻，果然什么样的基友就有怎么样的女神，不愧是狐狸的基友，脸皮肯定是一家医院做的。’
    ‘无图无真相……’
    “你们说什么，风太大，我听不见。”上官婉情的语气冷冷清清中还带着些不耐，说的就跟真的似的，引起众友们进行吐槽。
    上官婉情和众网友你来我往的，a则死死的盯着屏幕目不转睛生怕错过了什么，一心就盼望着上官控制的这个人物就这么一命呜呼，可是他却这么的坚强，这让a的原本松懈的心几乎呈紧绷的状态。
    就在a的注视下着这小人一蹦一蹦的通过了一关又一关，上官婉情声音好听时不时的冷幽默也留住了不少人，有些人甚至只是专门留下来和上官婉情聊天，全然忘记了游戏这么一回事，而上官婉情一边聊天也不耽误游戏的进度。
    最后小人奔着奔着停在了一座古堡的前面，然后游戏出现了‘end’的字样，这才让有些聊的不亦乐乎的人缓过了神，刚才他们说好的要观战，结果刚才似乎都在扔弹幕求聊天了。
    “这……是结束了吗？”上官婉情停下了手甩了甩，手腕和手指的一阵酸疼让她张了张嘴，就跟要抽筋了一样，看了一眼时间也不由的有些意外，看着屏幕上众人的回答：“那……好吧，这也就算完成任务了，已经过了6个多小时了，时间不早了，明天应该还要工作学习，大家早点休息。”
    ‘女神，求下一次的直播或者下次更新什么游戏。’
    ‘同求，以关注，求up主更新游戏。’
    上官婉情有些为难，沉吟片刻：“你们有什么好玩的游戏就在微博上面我，我觉得有意思就会去试玩一下，我对游戏还不是很了解。”
    “好，那就这样，晚安……”
    一句晚安和屏幕上‘up主以退出直播间’让a整个人如同断线的木偶一般瘫坐在了电脑椅上，眼眸晃动，整个人已经处于了神游的状态。
    最后千头万绪只化只化为右手重重的砸在了椅柄上和一句话恶狠狠的话：“她丫的就是个变态吧……”然后苦恼的拨了拨自己前面的头发。
    退出直播后上官婉情揉了揉酸疼不以的手腕，今天利用了系统的bus连续玩了6个小时，但是还是没能避免的对身理机能造成了损伤，不过好过被电晕。
    整理一下刚才自己直播的事情，将它弄成有弹幕的一份和没有弹幕的一份，然后拿出从姚清哪里借来的摄像机把它架起来，用手机玩了lovelive较为变态的一首，为了不让别人说她的视频是事后快进的，她装逼般的会在间歇的阶段打个响指，整首歌就只有4分钟，速度快到鬼畜的哪一种，但是升级的上官婉情还算是招架的住。
    2017文科高考状元：⊙v⊙［视频］［视频］［视频］
    ［赞］［评论］［转发］

　　☆、第52章 故人

2017文科高考状元：⊙v⊙［视频］［视频］［视频］
    ［赞］［评论］［转发］
    一叶小舟：哈哈，up主声音满足了我的耳朵，up主长的一定很漂亮吧，不然为啥都叫女神，以关注以赞。
    二十芳华：卧槽，腹黑毒舌什么的好对我的胃口［流口水］，果断关注。
    女神，嫁我：现在想起来都觉得昨晚熬那么晚都是值得的，_(:3」∠)_我家女神打脸都喜欢玩反转剧，但是确实感觉很爽有没有？我都可以想像到那些人便秘的表情，哈哈哈哈！
    上官后援团：第三个视频*炸了有没有，那么快的速度了还有时间装逼打响指_(:3」∠)_，女神酷爱耍酷。
    许多人都有去围观直播，所以以为只是直播的视频罢了，看都没有看就直接选择回复，而上官后援团的这条评论让许多人惊觉自己似乎错过了什么东西，当看完之后整个人都感觉世界观被狠狠的刷新了一遍，然后奔走相告。
    b站官方微博：hentai被游戏女神2017文科高考状元破解，［鼓掌］［鼓掌］［鼓掌］可以说是给众玩家提供了一个攻略。［鲜花］［鲜花］［鲜花］∥2017文科高考状元：⊙v⊙［视频］［视频］［视频］
    ［赞］［评论］［转发］
    b站官方微博这么一转发更是不得了，原视频顿时被传疯了，但是真正得到众人青睐的并非是那两个破解了hentai的视频，而是第三个视频，迅速被大量的进行转载，而上官婉情也将这三个视频投进了b站，第三个手速视频先一步成为了热门。
    ‘wow，现在很多类似音游都是作弊加速了在传上来或者开外挂，lovelive这款游戏不允许手机root根本不存在开挂问题，而且还一心二用的打响指，同时也证明了并没有加速，这是想证明自己手速这么快没有必要开外挂的吗？’
    ‘up主的手指好长好漂亮⊙v⊙’
    ‘同觉得up主的手指一看就知道是一个女生的，但是也就刚开始响指和结尾的时候看得见手，其余时候只能看到余影_(:3」∠)_。’
    ‘眼花缭乱，刚才真的只能看的见余影，妈妈让我把下巴托起来。’
    ‘这手速，得交了多少个女朋友呀……’
    ‘23333，这得交了多少个女朋友呀……’
    ‘这得交了多少个女朋友←_←’
    ‘23333这算是花样秀恩爱？虐死单身狗……’
    ‘女神为啥没露脸，求图求真相→_→’
    这厢吵得火热，上官婉情这边才刚刚挣扎着从床上起身，迷糊的揉了揉一头乱发起身洗漱，然后走至衣柜前换上一身运动装将长发绑成马尾动作顺到一气呵成，走出房门却发现姚清已经早早出门了，餐桌上摆着食物和字条。
    阿情，早安⊙w⊙，公司有急事先出门了，家教会在早晨八点左右到，如果觉得累了就提前结束，记得吃早饭。――小姨留
    上官婉情将字条重新贴回原位，叼起一块面包就往外跑，今天对于喜欢晨跑的人来说是在适合不过的了，雨后的清晨一切看上去都是干净如初，就是泥土中都会透着一股清新，柔柔的阳光发散在清爽空气中，驱走闷热。
    缓步跑起，拿出手机打开高腾地图定位了一下位置朝着最近的一家报刊亭跑去，这一次她不是买那些悬疑的杂志，而是将目光投向了《新思维》，因为她还没有放弃头脑风暴这个比赛，而参加这个比赛需要新思维里面夹着的报名卷。
    买完后跑了几圈这才回到小区，但是在回家的路上竟然奇迹般的偶遇了熟人顾子萱，而她看到上官婉情的第一眼也是一个松愣。
    上官婉情有些不记得这个女孩的名字了，但是也没多尴尬，大大方方的摆手打了声招呼：“早上好。”
    “早……早……早上好。”顾子萱在这里看见上官婉情仿佛是多惊讶的事一般，说起话都有些结巴，见上官婉情打完招呼便打算走，顾子萱赶忙出声叫住了她“等等……那个，你去那里？”
    上官婉情转过身回望她，耸了耸肩一副理所当然的模样：“回家啊，不然我还能去哪？”
    顾子萱几步便跟上了上官婉情的脚步，拢了拢肩头的书包有些局促，上官婉情没有要停的意思，而她也若有所思的并驾齐驱的跟在身边，思衬间总会时不时抬起头看看这个女孩，有些欲言又止。
    但是这实在不是她的作风，她向来心直口快有一说一有二说二，即便是她知道了那个封幸瑶有些烫手的身份她也绝对不会因此松手，想换同桌也没有人能够更改她的意思，但是她对眼前这个女生总有些不一样的，但是也少有接触，对上官婉情的印象只不过高冷、孤芳自赏自傲，但是听别人说真正接触会觉得上官这人性格挺让人喜欢的，只是不爱笑。
    本来她还不知道发生了什么事，可是看见昨天她的位置空空如也封幸瑶也是一副丢了魂一样的状态，向班长了解之后才明白了其中的原委，翻了聊天记录之后觉得除了话说的难听之外也不是什么大事，至于这么玻璃心就真的不来学校了吗？拿什么呕气也不能拿自己的前途赌不是？如果是她她就直接让自己爸爸把这个班翻过来也要找到那几个背地里说人坏话的小黄瓜，然后整死他们。
    不过她本来还想着如果上官婉情来学校了她一定要好好嘲讽她一番，跟谁过不去也别跟自己过不去，那才是最傻的。可是当她真正碰到上官婉情的时候却什么都说不出口了，只得偷瞄她的神色。
    见上官婉情没有要说话也没有要理会自己的意思，顾子萱撇了撇嘴，眼珠滴溜滴溜的转着，最后还是忍不住说道：“跟我一起回学校吧，同学们挺想你回去的，你要是心里实在不痛快，我就帮你察出是谁，我帮你教训她们为你解气。”
    “有用？”不咸不淡的一句话梗的她说不出话来，但也由不得她顿下步子进行思考，忍不住想着骂她一顿，而上官婉情却提先说道：“我有自己的规划所以不需要以担心我的前途为借口，况且我这个人最好面，说出去的话就像泼出去的水，我哪里有不认帐的道理，这不是摆明的让人瞧不起嘛，而且武力这种东西只能让他们闭嘴却不能让他们服心，想让他们无话可说还得靠我自己。”
    上官婉情不知道为什么顾子萱会这么关切自己，毕竟她与封幸瑶不同，封幸瑶是单纯真傻，而顾子萱身份公开的不简单，她自己也似乎不排斥接触生意，耳濡目染自然心思也没有封幸瑶那般通透，上官婉情可以观察出她这种人公主病的同时也自私冷血的很，这般殷切怎么会不让她意外？但是恐怕也没有人会拒绝别人的关切的吧。
    而提到封幸瑶上官婉情不由的也有些恍惚，这丫头貌似昨天一天都没有联系自己了，这可着实不像她的作风，平常一段话分三句，恨不得多聊两句，每天绝对10以上，本还觉得无奈来着，昨天一天一天没法到觉得有些反常了，
    “封幸瑶怎么样了？她没什么事吧？”
    提到她，顾子萱有些嗤之以鼻：“她？她能有什么事呀，也就早上惆怅了一下，中午又和没事人一样的，就好像什么都没有发生过一样，和别人聊天还有说有笑的。”
    上官婉情点了点头，虽然知道反常必有妖，但是现在的她也伸不出手去管这些了，只得嘱咐顾子萱如果封幸瑶有什么事就告诉她，一开始顾子萱是拒绝的，但是上官婉情问她要手机号的时候她没有一点犹豫的就给了。
    两人闲扯了几句，觉得没有话题可以聊了上官婉情盯着顾子萱酝酿着什么主意，几秒后这才一脸神秘的说：“你和我来，到我家楼下我告诉你一件事。”
    而上官婉情这句话明显是勾起了顾子萱的兴趣，但是却装作一副勉为其难的样子点了点勉强答应下来，当到了上官婉情家楼下有些发愣。
    “我们两个竟然住一栋楼……”顾子萱喃喃了一遍，但是她没有忘了初衷，转头看向上官婉情抑制着好奇问道：“什么事快说？我很忙的……”
    “哦，也不是什么大事。”上官婉情低垂着眸子，嘴角扬起微小到看不见的弧度：“就是想说你快要迟到了。”
    “！！！”
    “……”
    望着顾子萱火急火燎却装作淡定的背影，想起她转身时看自己复杂的眼神，上官婉情的阴郁伴随着这拨开云雾的青天一样明朗了起来，无奈的摇了摇头上了楼，可到达自己楼层的时候却望见一个高挑的身影站在自家门口。
    而这一眼，顿时刷新了上官婉情对这个世界所发生所有事的惊讶的程度……
    而与此同时的网络上，b站微博的风浪才刚刚掀到最高，a从昨晚开始就被人一直的却始终不见他的人出来道歉或者说明，就在大家以为他是因为没面子不敢出来面对的时候，他的账号转发了一条微博。
    a是一个有故事的人：【来自天涯海角〔链接〕［长久贴］扒一扒那些靠着另类方法一夜成名的明星网红。】
    ［赞］［评论］［转发］
    明白事情从头到尾过程的人看着这标题都可以看出，a并没有打算就这样结束，还有些没完没了，他似乎有些不甘心，他可以以不回应来对众网友的风凉话，毕竟这样的事情在网络上用不了多久便过去了，也许如果今天突然有另一对撕逼的话，那还用不了那么多天，但是他不甘心就这样白白的一顿羞辱，所以他打算的是即便被骂也不让那个打自己脸的人好过。
    这就是说，即便是被顶到风口浪尖，他也要找一个人陪自己下水，就是上官婉情让他身处这样的处境，丢人都G到家了，亲戚朋友也都知道了，现在的他也不怕在多一个胡搅蛮缠不要脸的标签了，所以这个被他拖下水的人选就是上官婉情无疑。

　　☆、第53章 Vicky

上官婉情颤抖着眼睑看着那抹高挑的身影，连着腿上步伐都带上了几分的凌乱，强装镇定却被打鼓般的心脏跳乱了节奏，这一世的再生她便从未想过又重逢的一日，即便是亲眼所见也是让人觉得不胜虚渺。
    这名女子一眼便可以看的出是一个正宗的外国美女，拥有着一头大波浪的金毛发色，前额的刘海用中分分于两旁显得异常成熟，五官是西方人那般棱角分明，高挺的鼻梁和深邃的眼窝使她的五官十分的立体，如同海水般的蔚蓝仿佛被她装进了眼眸，眼波流动间亦足以给人以惊艳之色，但那柔和的脸型却也不失东方人的姣美，而她的修长身高虽然在亚洲女子里算得上拔尖，但是在欧洲却只能算得上有些矮小，不过她火辣的身材确实继承了欧洲女性的基因。
    如果不是上官婉情认识她，必定也以为眼前的女子是个混血儿，就像第一眼见到她是在公交中，她手拉着扶手站在乌烟瘴气的嘈杂中，那时她在跟踪自己，自己却也不知道，但是看着她轻倚着手臂微阖眼眸如同沉睡的婴儿一样恬静，与四周格格不入，美的就好像一副画，这才多留了一个心眼，不然也不会发现既然会有人跟踪自己。
    但是也是遇见了她，才改变了一生的轨迹……
    “vicky？”抑制着声线的颤抖，明明是疑问却又好像肯定了一般，而当与之对视仿佛一切的心情波动瞬间湮灭，她碧色的眸子轻眨望向上官婉情，眼底是些微的木讷。
    “在叫我？”vicky张望了一下四周，确实就两人这才不确定的指了指自己，因为她确实不认识眼前这个女孩，所以她不确定是否是真的在叫自己，她的中国话依旧如初见时流畅却依旧操着一口西方的调调，但在她的嘴上说出配合声线竟然让人觉得有些可爱。
    上官婉情轻轻的点了点头，扫了一眼她的装扮和手中的资料，压抑着激动的情绪指了指自家的大门装作初识问道：“你是英语家教？”
    “嗯，不过家里好像没人。”vicky有些无奈，但突然想到眼前这个女孩知道自己的名字，便不确定的歪着头问道：“你是……”
    “上官婉情，一个需要你的人。”上官婉情含笑先一步伸出手表示友好，而vicky呆滞了一会儿这才伸出手握住了上官婉情的指尖，“vicky。”
    “hi，女孩，你迟到了3分零4秒。”vicky看着手上英伦风的手表，这块表上官婉情自然是不能在过熟悉了，因为它陪着vicky走过了20年的光阴，即便是她功名富贵也不曾环过，此刻她抬头轻皱着眉头，语气也有些不悦。
    换作一般人此刻恐怕就炸毛了，自己是请英语家教而不是政治老师来长篇大论的，哪有花钱请人来骂自己的，何况不就是迟到了一会吗？至于这样精确的来开她玩笑吗？但是深知vicky性格直率且对待事物严谨的上官婉情并没有特别介意，况且她迟到了本来就是她的不对，所以很正式诚恳的道歉。
    上官婉情带着vicky进入了自己家，但是她总是有意无意的瞥着vicky的动态，对于上官婉情来说没有什么比在陌生未知的世界遇见一个自己知根知底的人更让人心情愉悦的了。
    但是不幸的却是这个本该是共患难的老友，此时却只能装作初次相识，不过能够在这茫茫人海中二次相遇已经是最大的幸运。
    而这英语补习课上官婉情尽量装作不会的上着，就像初次去美国语言不通是她逐字逐句的教着自己，思绪在她这个人作为导体的情况下一次次的被飘散，而到上完了这一天所要上的内容时间却还有富余。
    vicky看了一眼手腕上的手表后撩了撩头发低头整理教材道：“在陪你聊10块钱吧。”
    上官婉情听了之后也挺乐意的，收拾了一下复习材料，叠成一堆后便移到了一旁正想着要说些什么vicky却先了开口，只是语气中有些疑惑：“你看起来不像是不会英语啊，你的口语看上去很好，说的貌似比我还要好。”
    “我语法不行！”上官婉情讪讪的摆了摆手，vicky能够成为侦探自然也是她敏锐的观察力来的，再这样聊下去迟早会穿帮，所以她匆匆的就选择了转移话题。
    而之后的话题上官婉情也是多围绕着vicky所感兴趣的展开，vicky聊的也挺开心的，这让上官婉情只觉得自己才是那个陪聊的人，而和vicky聊天想让她聊的尽兴自然是围绕着悬疑、侦探、犯案篇走就准没错，而这些上官婉情虽然并不是特别感兴趣但依旧是信手拈来。
    “真没想到你也喜欢这些东西。”vicky听着上官婉情侃侃而谈双眼直发亮，但是环顾书桌旁的书架却没有发现一本这个类型的书：“你怎么都没有类的书啊？你说你喜欢那些该不会是在蒙我吧？”
    不过想想又觉得不太现实，毕竟哪里有蒙的会知道这么多事。
    上官婉情耸了耸肩，不以为然的说道：“现在的求说实话都没啥好看的，一点儿逻辑推理性都没有，”
    vicky听了倒是没有反驳，相反还赞许的点了点头，不过话锋一转又说道：“之前我也一直这么觉得，不过现在我倒是对一篇小说挺期待的，是一个侦探小说迷微博主推荐的，发在了微博上，看了感觉不错就买了这一期，不过这周貌似才第一期，如果你喜欢的话我推荐你去看一下。”
    “叫什么？”
    “叫《血色沙漏》作者的名字叫七月空城，是《爱豆》都市板块的。”vicky嘴上说着手上也没有闲着，从自己的包中掏出了一本笔记本那么大的杂志，封面上写着的是“爱豆小说篇”，然后伸手递给了上官婉情。
    上官婉情不知道该不该高兴，自己的作品被vicky这么夸赞，可是她还不知道故事中女主角本身就是她自己，而且《血色沙漏》的贴出并没有什么相应，可以说是反响平平，夙愿编辑虽然说的非常的婉转，至于笔名的问题上官婉情也是书发表后第二天才听夙愿说的，说是公司觉得原先那个笔名并不适合这个书的类型，而且七月是人们口中的鬼月，七月空城显得更加符合氛围。
    其实很重要的是最近娱乐圈有一名美女作家叫做一月初雪，是文坛的新贵，人气在近些日子居高不下还出了书卖的还不错。
    这是赤诚书社的惯用伎俩，毕竟赤诚书社算是半只脚踏进娱乐圈的，捆绑炒作对于他们来说简直就是司空见惯，不过笔名上官婉情也不在意这些，不过没商量就随意改名让上官婉情多多少少有些影响心情，所以这一期的杂志她并没有买。
    而英语课过够就是数学补习，早上三节课下午四节课，晚上是自己自修，这一天过的累却是意外的充实，大概到了晚上十点多这才放下笔打开电脑，却再一次收到了许多的，看了内容之后，这让上官婉情都觉得自己现在算的上是网红了，而人红是非多她也算是明白怎么一回事了。
    女神，嫁我：不好看就不好看，不好看我也喜欢她。_(:3」∠)_2017文科高考状元∥二十八的姑娘：傻，真漂亮不拿出来晒？声音好听的多了，见光死的就有百分只九十［］∥上官后援会：又见作，我女神肯定美美的，还用证明什么鬼。∥是一个有故事的人：【来自天涯海角〔链接〕［长久贴］扒一扒那些靠着另类方法一夜成名的明星网红。】
    ［赞］［评论］［转发］
    一蓑烟雨任平生：2017文科高考状元，你不是说你是如假包换的女神吗？有本事爆照啊！
    一把油纸伞：觉得还是不要爆了，其实有的时候想像就挺好的，这样你还是我的女神，毕竟我颜控_(:3」∠)_2017文科高考状元
    小褂：醉了，长的不好看就不能是女神？什么逻辑呀？就算不好看也一款，支持你π_π2017文科高考状元。
    一蓑烟雨任平生：2017文科高考状元，你不是很能装逼？现在机会来了你不打算出来显一显秀秀你的资本？呵呵……
    颜值高的上官：坚信我家女神绝对不是见光死，坚信我家女神的颜值爆表。
    呵呵哒：2017文科高考状元，傻逼（幡洇幔=凸，路人转黑不解释，特别不喜欢这种每天想着一夜爆红的的人了，而且没想到是个女孩子，看事情本事也不小，为啥就喜欢踩着别人上位，本本分分的又不会死。

　　☆、第54章 狼烟起

天涯海角社区是华夏最大的论坛，有着趣味杂谈、情感天地、明星八卦等板块，而对于话题的包容性是华夏空前绝后的，这儿混杂着各行各业各个年龄阶段的人，这里也是网红们的生产地和持续发酵地，而明星在这个地方出现要么就是被黑的没有翻身之地要么被黑的红红火火。
    上官婉情垂着眸子用手支着脑袋，右手握着鼠标慢悠悠的点了【来自天涯海角〔链接〕［长久贴］扒一扒那些靠着另类方法一夜成名的明星网红。】，而这个帖子前标着【hot】的字眼。
    微微张唇打了一个哈欠，抹去眼角的泪渍，换个姿势眯着眼睛继续看起了这个帖子。
    ［长久贴］扒一扒那些靠着另类方法一夜成名的明星网红
    发帖时间：2014年9月14日，发帖人：大叔
    这是一个开了很长久的帖子了，帖子里就是各种扒一夜爆红的明星网红，而现在的网络娱乐圈一夜爆红已经成了常态，所以他便一通的写着，等什么时候这些明星网红没了踪迹就会说自己怎么怎么样，如果红了他还会跟踪扒一继续黑的地方。
    上官婉情倒是不急，看着帖子扒的对象的生平事迹倒着看的津津有味的，开头风趣幽默还真有那么一点引人注目移不开眼，给人一种好像讲的很有道理的样子，但是越到后面就越像是为了扒而扒，有的甚至牵强的像鸡蛋里挑骨头，而且之后扒私生活和琐事的各种明星网红亲妈粉乱入互掐，看多了倒是真的让人觉得索然无味，最后干脆跳着看。
    上官婉情也不知道翻了多久，也终于在好几千楼看到了自己在b站的昵称和微博头像，这使她饶有兴趣的挑了挑眉。
    大叔：啦啦啦啦|w），基友们，姬友们，今天又有要扒的新对象了，这一次是一个铝孩子，大叔我本来是很怜香惜玉的，但是这一次大叔最看不起的就是踩人上位这种方式出名的人了。
    大叔：玩转微博二次元和b站的人最近应该都会非常耳熟一个名字，‘上官’，呵呵呵呵呵呵呵，一个经常出现在言情剧和玛丽苏小说里的复姓名称，想来这个妹子还处于中二幻想时期的小学生，而她第一次出现是在一个当红up主的直播中，然后收割了一拨的声控。［图片］［图片］［图片］
    大叔：［笑］在我看来整个事件中最欠也是最无辜的那就是叫做a的up主了，欠就在他突然嘴欠手欠和摊上这么一个不依不饶的极品女，他不过是说了一句自身角度质疑的话就被轰，是个男人哪里受得了被一个女人超过？而且现在还被骂？那些人骂人本就是自己的素质问题，被踢也是无可厚非。
    大叔：［撇嘴］而且我觉得那个妹子也不是没有可能作弊，我们看不见外挂就不代表没有，一个女生怎么可能会真的通关？手速快也不意味着游戏就一定会玩好
    大叔：本来不是什么大事，却被人为的放大了，说是这位上官妹子做的也不是没有可能，毕竟最终受益的也只有她，而且本来事情没几天就会平息，两方也没有人表态，而上官妹子就在这一页快要翻过去的又出现给它提升了一个高度，说不是别有用心我都不信，直播打脸打的不要不要的，为up主a默哀，明明全程都没有他什么事的。
    大叔：然后我们谈谈上官这个人，这几天她已经火的不要不要的了，好音和好的自我营销很成功的把自己推销了出去，而且也有很多人叫她什么女神之类的话，呵呵，然而女神已经变成形容性别的称呼的，就冲这份心机来看真的是女神？她声音大叔也听过，御姐过渡性，大叔也觉得很好听，但是脸尚还是个迷，也不排除有见光死的可能，毕竟这样的例子在之前的例子也是有过的，但是我还说声音这么好听可能长的也不错，结果被不怜惜的打脸了［］
    大叔：我是这么分析的，她目的是火，而手段是踩着另一个人上位，一般女生有好的样貌肯定恨不得让所有人都看到，毕竟大多数自拍都是来自女生，也许有人说她也能比较内敛，呵呵，看了昨天的直播视频我就真的呵呵了，而且她肯爆音就说明她并没有自拍恐惧症，那唯一的答案……［］
    uc：好像很有道理的样子，可是总觉得大叔大男子主义
    我的思念：直男癌什么的最讨厌了，大男子主义，女生怎么就不行了，你不行而已π_π，就冲你这一句话我就要替着妹子说一句。
    听说很长很长的名字可以把小萝莉读晕然后带回家：大叔好棒，加油⊙w⊙
    洒然第一：总觉得逻辑有问题，人家女生出来证明自己不是作弊的怎么就有问题了？a自己没本事就怀疑别人怎么就成受害者了？也是可以呀，大叔才是想红的那一个吧。
    黑咖啡dog火：最讨厌这种心机婊，踩着别人上位还奚落别人，真不知道这种女生是怎么想的
    脂肪不少：长的难看不是你的错，但是不要脸的说自己好看让别人叫自己女神也是醉，也不知道掂量一下自己几斤几两。
    上官婉情明白，这多数为自己说话的本就是不待见这个大叔的，也有不少是之前被黑明星的粉丝找茬的，当然也不乏圣母的关爱弱势群体的，可是这一次上官婉情却真心不想陪着他们玩了。
    这大叔的套路很简单，你说清了这个他在给你找另一个黑点，如果上官婉情真把自己照片放出来恐怕事端就真的不少了，估计下一个话题就是整容啊包养了炫富了什么乱七八糟的扒点，只有上官婉情想不到没有他们做不到，越描越黑也不是没有可能，也许在他们的眼里真的就落实了自己是安排好的，那她之后的步骤就完全会被打乱，而且她还没有打算过早的将自己暴露在公众的视野中，没有任何措施怕对正常生活造成影响。
    毕竟下一秒没有发生也没有办法进行预测，
    更何况上官婉情最近有点忙火气至昨天也消了不少，还真没有什么时间精力赔这些人玩。
    所以上官婉情在之后的时间暂时将这件事给搁置在了一旁，而更多人便是认为她已经对‘见光死’这个说法进行了默认，她顺应一些站友第二次直播游戏有人直接冷嘲热讽，作为一个自恋的人怎么可能真的沉得住？
    她当时一一回击后这才淡淡的回应了一句：“我是盖世美女子。”
    而之后的游戏便不在是直播，她承认自己心情很不愉快，别人说什么她都可以容忍，但是她就是不心水别人说她长的不得行，很重要的是当下情况也不能证实她是一个美女子，所以本着眼不见心不静的原则不直播，视频都是录制了在把几个小时的视频都会交给左潇潇进行处理最后发上去，毕竟她已经是专业的，但后来发现系统商店有这个功能就交给了商店，几乎都是一个星期一一更，但是还是不乏一些无聊的人到她的微博下面说一些难听的话。
    但是时间长了却也不见少这让上官婉情不解，后来才发现那个帖子的大叔似乎跟她杠上了，她每发一个游戏实况就会被这个大叔评头论足一番，特别是第二次直播被骂之后改直接发剪过的，被那个大叔说是玻璃心。
    不过去除这个让人微醺的事，其他方面她亦步亦趋的走的小心翼翼的也算是顺利，《死亡通知书》不及《美女总裁的贴身兵王》，但收藏评论点击还在缓慢的进行生长，虽然她一直在装高冷不留言不回复，但是读者情绪高亢，而学习上她有自我努力和家教的辅导，在她自己看来已经有了质的进步，而杂志上发表的《血色沙漏》每周一更也算是慢慢的积累了一些读者，已经可以在杂志的角落看到一些读者留言说的激励的话，虽然相较其他相同类型的小说来说并不算多，花了一周写的4000多字的短篇小说《犯罪嫌疑人》自己看的十分满意，然后寄给了新思维杂志社等待回音，而上官婉情倒是莫名的多出了不少的把握。
    而一个月的时间在上官婉情这里完全就是即便是挤牙膏都挤不出一点儿出去玩的时间，所以这段时间她已经几乎成了“宅女”代言人，连晨跑这个习惯都不得不给戒了，早上下午都是在和各科老师的周旋中度过，晚上还要用五个小时来码字或者游戏录制，12点的时候还要温习书本两个小时。
    上官说：我是一个要成为学神的人，从不屑于学霸……
    而这样的生活上官婉情烦恼的同时又觉得十分的充实，在这个情况下时间过得便如同点了火似的不断的燃烧，连上官自己都在忙碌中忘记了时间，最后收到编辑流星的一则短讯这才有些恍恍惚惚。
    编辑流星：heygirl，存好稿准备上架了。
    这句话很简单粗暴，也同时让处于安逸状态的上官婉情惊想起一个月前的那个赌约，一直落于下风已经让她有些麻痹了甚至已经抛之脑后，而这也让她意识到――
    狼烟起，战将至……

　　☆、第55章

【“三张k带a。”正了正头顶有些下滑的警帽，将放在办公桌上交叠的双脚不安的转换着最终放下，移了移离众人较远的椅子，俯过身子有些怯怯张望的四周昏暗的环境，压低声音说道：“我还是有些放不下心，最近接手的这几起案子太邪门了，你们觉得真的不是脏东西做的？”
    大胡子警察轻睨了眼前这有些胆小的实习生，废话他已经不愿意多说了：“二炸。”
    “不要。”一旁有些英气的大叔瞄了一样大胡子不屑的神情，在看了一眼手中的牌，安慰道：“这世上哪里有鬼这种东西，你也别瞎想，越想越害怕，这几起案子应该是同一个人做的，虽然暂时没有什么蛛丝马迹，但是肯定是人为的。”
    听了大叔的话实习生这才稍微有些安心的点了点头。
    “9”大胡子抽出一张牌拍在桌上，阴着张脸说：“林子大了什么鸟都有，真是闲的的没事做，那人也是有病，好好的日子不过这么玩有意识？老子现在大晚上还要在这队里等什么队长嘴里面的外援。”
    “a。”大叔摸了摸下巴的胡渣，有些无奈：“队长也是急了，现在这件事越来越严重了，已经在网络上有了各种版本，虽然极力在镇压，但是终究纸包不住火的，谁也说不准明天会不会就爆发，上头不还下了命令规定在20天之内破案吗？”
    实习生默默的点了点头，表示认同，甩下一张牌也不说话，歪过头看了看窗户外，月照当空树影婆娑，原本被镇下去的恐慌又被激的一个战栗，赶紧摆过头。
    “他这是病急乱投医，找个老外来，真当是外来的和尚好念经？”大胡子冷哼一声，“我们也不是摆设，多给些日子我们也能破，瞧见没，人家外国人脸真大，瞧不起我们让我们等这么久，王炸。”
    “你又赢了”大叔将手中剩余的牌盖在了桌上，“也别说意气话，听说这一次请来的是著名的侦探，破获的许多的大案，有点架子忙点也难免，哪里像我们每天都这么闲的。”
    大叔话必，大胡子还想反驳些什么，通往走廊的大门“咯吱”一声开了，这自然引去了一些人的目光，他们只看清是一个拔高的身影，身材来看可以轻易的分辨出是一个女人，因为是逆光的方向，脸上覆上了一片的阴影，只能依稀看见一个精致的下巴，乌黑的长发可以看出是一个东方女子。
    “抱歉，来晚了。”
    “你是？”大叔皱着眉隐隐猜到了什么。
    女子伸手撩起覆下的刘海：“家师有大案再办，恐怕不能来了，这个案子已经转交给我了，你们领导已经批准希望你们可以配合我。”
    “胡闹！”大胡子一个松愣，但很快回过神，重重一拳敲在在了桌子上，义愤填膺：“这案子那里是说转交就能转交的？而且还是你这么一个乳臭未干的小丫头，牙张齐了没？这不是给你游戏的地方，那家伙厉害的很，那里是你这个翅膀还没硬的黄毛丫头可以对付的了的？”
    大叔也沉重的保持了缄默。
    “呵，对付他我就足够了。”】
    众书友这一章看完后便看到可以看下章，眼前一亮的戳了下去，可是这才发现是单章，上架的单章，话不多，短短几字秉承了作者一向高冷的做派，没有其他作者的卖萌热血，只是老老实实的感谢。
    越描越黑：这女人是谁？会是主角的后宫之一吗？感觉好*的样子。
    萧哲：这女的肯定被虐的不要不要的［抠鼻］，竟然说出“对付他我就足够了”的话，这在爽文里只有当炮灰的命，而且太自大了有木有。
    雨过天晴：我倒觉得没有楼上萧哲说的那么简单，况且柠檬大大这篇文根本就不是爽文的套路，用爽文的标准衡量简直太肤浅了，而且注意到封面的同学肯定都明白大大的意思，这文不是一个主角装逼的独角戏，有一个和主角抗衡的女生，现在毋庸置疑的肯定是她，肯定是一个和主角一样高智商的妹子。
    萧哲：［呆］好像很有道理的样子，那以后主角的日子岂不是不好过了……不过我挺想知道这女的会不会是女主，我还是比较喜欢那个校花。
    数据党：卧槽，天晴分析的和我一样，我倒觉得后面剧情有的看了，主角一个人装逼虽然很爽，但是看久了也会腻，本来我还担心这个，看来作者君已经想到了。［傻笑］
    当然，除了这些讨论剧情的，还有一些看到单章抒发一下感慨的。
    雁过无声：真是挺佩服柠檬大的，明明已经到了快要开战的时候，竟然还是这么一副气定神闲的模样，一般这个时候作者都已经卖萌打滚或者热血义气什么的了，柠檬大真的很另类来着，但是莫名好喜欢柠檬大的稳重。
    游客：这是放弃治疗了吗？
    叶落：楼上加一，我想作者已经知道自己大概是要输了，毕竟现在悬殊很大，虽然这里书评区不算冷，但是与《美女总裁的贴身兵王》比起来简直不忍心说了，我不是黑，我也挺喜欢这本小说的，但是不适合现在的市场，不然不可以说不是一本好小说，而作者很有风度，我反而不喜欢《美女总裁的贴身兵王》的作者，天天求推荐票收藏，还在书里面加一些被莫名其妙陷害挑衅的情节，虽然没说什么，但是明摆的是反应现实，太矫情。
    我爱柠檬茶：大大我爱你，我要给你生猴子，等上架了月票当嫁妆，我是你的脑馋粉［爱心］［爱心］［爱心］
    寒家军：我是过来常驻看我家大大是怎么给这个不要脸的刷分党打脸的⊙w⊙，刷了分还不承认？还想蹭我大大上位，脸真大。
    自由的飞翔：楼上脸真大，你家大大会写脑残文了不起？有本事写一些反应他智商的，想来他也不会有。还有我也要开始刷任务囤月票了，大大不会输不能输。
    书评区出奇的热闹，而龙游天下论坛原本宣战贴已经因为一个月的时间已经沉淀了，也被其他更热点的事情取代了，而今天上官婉情的上架单章发起不到一个小时《美女总裁的贴身兵王》的上架单章也发了出来，而致使《美女总裁的贴身兵王》的书迷再次把这个帖子顶了上来，纷纷留言说坐等打脸，而这一被扒出来就跟炸弹被引爆了一样，各种各样的帖子也围绕着这个事件如同雨后春笋般升起。
    龙游天下再一次陷入了疯狂的刷话题，如果说一个月前是埋炸弹，那么今天就是引爆日，不少人本来已经忘记了有这么一回事，今天才猛然想起。
    【笑看两个新晋新人撕逼。】
    【哈哈哈，不晓得被压的新人会不会逆袭，挺想看到的。】
    【两个都是站在巨人的肩膀上成名的，柠檬茶的站的那个明显要高，可是看样子还是要输的节奏，这孩子有点不争气。】
    【《死亡通知书》本身就垃圾。】
    【坐等逆袭】
    【坐等打脸】
    【那些等逆袭的瓜子们歇一歇吧，实力差距悬殊，没戏的，上数据［图片］［图片］［图片］】
    【压注，赌一赌谁会赢，我压五毛给《美女总裁的贴身兵王》】
    网上再一次因为上官婉情而陷入了无止休的狂热，此时当事人更新完之后便没有在关注网络上的这些，而是正眯着眼坐在姚清车的副驾驶上，熟练的绑上安全带。
    “不要太紧张，等会正常发挥就好了。”姚清见上官婉情低头绑着安全带，忍不住伸手蹭了蹭她的头发。
    她从来不是一个喜欢暗搓搓靠关系的人，因为她完全有能力做好一切，不屑这么做，可是她从未想过自己会如此心甘情愿的为一个人做这种事，而且对这个人还满心欢喜的关爱着，想看到她知道自己因为努力而得来成功时高兴欣喜的神色，仿佛这样就可以满足，即便她不知道这是她在背后所做的小动作，她也不想让上官婉情知道，她怕她生气。
    她不想看到上官婉情失望，她想尽自己的能力满足她的所有愿望。
    “嗯。”上官婉情抬头与姚清眼神交汇，弯起眸子点了点头，甜甜的笑着。
    得到上官婉情的答复，姚清这才开动车子，她们现在要先去誓言高中办理退学，然后才可以去超级中学进行测验进行入校，确认资格大概要两到三天，虽然上官婉情说不用姚清送自己去就可以，让姚清她去工作，但是姚清还是坚持要进行陪同。
    上官婉情歪过头看向窗外，虽然表面上看上去一副风轻云淡的模样，但是心里实在是抑制不住的有些兴奋，对，不是紧张而是兴奋。

　　☆、第56章 漫画版

超级中学的平均成绩在市内仅次于f市一中，虽然重心偏理，理科班居于本一上线率占有较大的份额足足甩了一中理科上线两条街，文科成绩虽普普通通不及一中也只能和各市私立学校相较，所以学校便直接任由发展只注重起了理科。
    这并不是上官婉情理想的学校，却实在是她无奈的选择。
    各校都在这几日紧锣密鼓的进行月考的准备或者已经结束进入了批改阶段，而今天是超级中学的月考时间，而也是要转校学生的转学考试，与其他学子考的是同一张卷子，穿插在各个考室中进行测验，当然他们也是特别监督的对象。
    上官婉情让姚清将自己送到门口就让她不用在送自己了，姚清傲不过只得坐回了车子，但是也没有走，而是见她走进了高级校门后便阖上了眼睛。
    上官婉情走进校园便看见学子们三三两两的分部在操场或者绿茵过道处说说笑笑，有的手中拿着书籍紧张兮兮的看着嘴中念念有词的背着什么，因为操场和教学楼的交界处被隔离带给隔开了，第一场是高一的考试，考完才到高二，众人无法上去便只能呆在附近温习聊天。
    上官婉情张望着却也没有停下脚步，拉过一个同学问了一句段长办公室在哪里便匆匆离开操场朝着另一栋楼去了，她要到段长哪里领取了考室和座位号，然后才可以正常的进行的考试。
    “咚咚咚。”轻轻扣动厚实的木门。
    “请进。”
    上官婉情推门大大方方的走了进来，冲着坐在正对面带着金丝镜框的中年斯文男子礼貌的点了下头，淡淡说道：“我是来参加转学考试的。”
    段长没有抬头，依旧埋头握笔写着什么，覆在桌面压着纸张的手指了指不远处的一张表格：“东西在哪里，自己撕。”
    见他似乎很忙的样子便也没有在打算麻烦他，在表格上找到自己的座位号和考室，拿着一旁的剪刀减下来后打了声招呼便走了，关上门时段长这才抬起头望了一眼没有关紧的门缝，眼神稍微有些复杂。
    手头的笔顿了顿，沉默了许久这才放下手头的笔伸手拿过桌角的电话，熟练的拨通了一个极其熟悉的号码。
    “喂，老张，你来我办公室一趟，我这里有一份转学资料你做一下档案，把她录入进来。”
    “啊？”电话那头似乎有些迟疑，但多年的经验他还是可以猜测出一个*不离十的原因，可还是不确定：“考试还没考好，就这样分配？”
    段长也有些不耐了：“我能有什么办法？这都是上头交代下来的。”
    “那分到那个班？”老张欲言又止，但是最后还是忍不住出声提醒道：“文科班一共就4个班，a班那个重点班你就不要想了，那张青就是个典型的老顽固，前几届多少个本校托关系进去的都被她折磨的主动提出退出了，更何况这一次还是中途杀进来的，而且还是走后门，4班主任那个老头也要退休了，也都表示不要在有插班生什么的，怕影响学生，学校也说要尊重老教师的建议，剩下三班和二班，也只能这两个了。”
    段长敛眉沉吟了一会：“那就分到小陈的二班吧，她是实习生，对她不会有什么影响。”
    “可是那个是b班。”老张的口气有些担忧，“上头不会说什么吧？”
    段长冷笑：“他们只让我安顿好，又没说安顿在哪里？更何况现在这行事我能有什么办法？就凭她是誓言的，能上超级就已经谢天谢地了，她还想奢求什么？重点班？人重要有些自知之明，你也说了张青不好惹。”
    “好吧，我知道了。”老张点了点头表示知道了，正欲挂断电话却又被叫住了，老张知道段长又开始犹豫了，虽然嘴上强硬但心里还会多多少少顾虑到更多，老张便主动请缨的出谋划策起来：“要不这样吧，我把他们叫你那里，你和她们谈谈，强求也强求不来，你看看她们怎么想的，实在不行在安排到小陈哪里。”
    段长扶了扶眼睛，疲惫的揉着鼻梁说道：“也只能这样了。”
    上官婉情自然不知道自己转学的事情已经开始让人许多人一个脑海两个大了，进入考场的那一刻已经全身心的将自己投入到了考试中，而考试两科一天一共考三天的时间，然后放假的聊天正好是周末，而这一次的考试对于上官婉情并不算难，至少她是这么觉得的，不过应该暂时还进不了年段前十，但是年段前50绝对稳拿。
    一个月的时间，并不长，如果真的能够和预测的一样前五十的话这也算努力没有白费，她并不是一个急攻近势的人。
    考场得意可能注定着她事业被压，五天的时间《美女总裁的贴身兵王》一个超燃的单章获得了一千多的月票，轻轻松松的进入了这个月的文学风云榜的前十，而《死亡通知书》却被远远的摔在了后面，堪堪只到达了《美女总裁的贴身兵王》这本书的尾数，成绩十分的惨淡，这是《死亡通知书》的书友们自己都没有想到的。
    前几天他们还策划着‘逆袭’行动，一个个斗志昂扬的说着做任务刷票也要刷上去，还在龙游天下进行宣传，可是现在却是连他们的基本标准都没有达到，许多书友不禁有些灰心，果然逆袭什么的只有小说中会实现，这个世界还是现实的。
    现在不少的人都是抱着观望的态度，毕竟上官婉情一句话都没有说一副高深莫测，不少人书迷都觉得她有后手，所以就是想屯着票看看上官婉情是不是会有什么小动作，或者暴更一下满足他们，可是五天来上官婉情依旧我行我素的随榜更新，有些人倒是真的想开小号做任务得票，可奈何时间实在挤都挤不出来，况且都称不上什么真的脑残粉也不可能真的旷课旷班或者花大价钱，真正做了的是真爱也没几个，她的月票也就只是那几个人硬用起点币刷上去的。
    而且正如之前帖子分析的，上官婉情小说多数收藏都是僵尸账号，左潇潇推荐来捧一捧的，也不可能真花钱在自己并不感兴趣的地方，所以‘逆袭’计划也不过是空想，所以才有现在的心理落差。
    眼看着月票差距越拉越大却只能干着急，书评区也有不少的《美女总裁的贴身兵王》的书迷过来表示问候或者‘哈哈哈哈’党，看的《死亡通知书》的书迷们直上火，脸上火辣辣的疼，只觉得憋屈和窝囊的很，看见自己支持的书输似乎已经是铁板钉钉的是事了，他们自然也觉得脸上无光，然后话矢默默的转向了一直都保持沉默是金态度的作者，说作者懦弱没有担当还没有结束就认输了之类的话。
    因为上官的沉默在所有人看来都像是一种逃避。
    这边的小说版的《死亡通知书》频频遇冷，微博上动漫版的《死亡通知书》却仿若脱离了本体，如有神助一般受到了热捧，相对于阿呆之前微博鼎盛时期作品的最初是有过之而无不及，这是阿呆没有预想到的。
    阿呆本只是对这部作品感兴趣，但是本身就算是冷题材，也没想过会有人喜欢，第一节出来就受到如此追捧的程度完全在阿呆的意料之外。
    微博漫画他大多是周更，时间锁定在周末，《死亡通知书》已经画完了第一个杀人的场景，这是一个小*自然引起漫友们的激动，大呼一直以为是轻喜剧小白爽文而已，完全没想到会是会这么血腥刺激高智商，都纷纷留言表示等更。
    今天本来应该更新漫画的，可是到了平常的这个时间却发出了上一本漫画的番外，如果这要是放在之前指定一大群人狂呼好萌爱心，可是现在底下算是清一水的吐槽。
    一本地图：我裤子都脱了你就给我看这个，阿呆你确定你不是在逗我？告诉我你是在逗我［不开心］
    好萌《死亡》：不要作死，我不要番外了，我要《死亡》，我要我要我要……
    萧哲家的小媳妇：害我期待了一个星期，不更能提前和我说一声？
    精神分裂症：突然发现前面几节和我看过的一本书情节好像，不过我因为前面看不懂弃了，本来只以为是同名，可是后来越看越像……［惊哭］刚才又回到那本书看了后面的情节，操操操，真的是，原来后面这么好看。
    午后擎天：然而已经看了好几个杀人方式的我笑看你们，不过漫画版描绘出来的画面和作者写出来的一模一样，虽然看过小说的但是漫画也挺养眼的。
    omg：［惊］这是小说改编的？
    午后擎天：你不晓得？作者每节首图不都有标是华夏中文网《死亡通知书》作者柠檬茶？一个个都不仔细看的？
    六神花露水：［汗］通常都直接忽视，我会说我也才刚刚知道？一般看漫画都不会注意这些的，毕竟有漫画了为啥还要看小说？相信很多人想法和我一样，不过这一次莫名的有点小心动，好想看却又怕之后看漫画知道剧情不得劲。
    精神分裂症：六神花露水，这并不是剧情流，这是杀人流，完全没必要担心。
    好萌《死亡》：卧槽，逗我？我也才知道是小说改编的，求链接，求链接～
    评论区一片沸腾，不少人确实不知道《死亡》这本书是小说改编，因为不像是起点小说的风格，毕竟阿呆有时候也喜欢画一些脑洞大的时候想话的东西，即便有人知道了也会抱着有漫画了不用去看小说的心态，但大部分人还是处于不知情的状态。
    漫画家阿呆v：抱歉，因为《死亡通知书》已经上架，我需要和作者编辑商量一下后续，需要一两周后恢复更新，如果等不及的可以先去看小说版，对漫画并无影响［链接］

　　☆、第57章 无题

漫画家阿呆v：抱歉，因为《死亡通知书》已经上架，我需要和作者编辑商量一下后续，需要一两周后恢复更新，如果等不及的可以先去看小说版，对漫画并无影响［链接］
    大爱萧哲：←_←竟然还有小说版？呆呆你竟然不早说，害我一直死守在在这里。［再见］如果你告诉我我早就去看小说了，还会在这里度日如年的等待你加更？
    书虫：确实是小说改编的，作者大大的大部分漫画都是由华夏中文网的小说改编的，漫画一出来我就去搜了，作者文笔很好可是没看下去，因为刚开始世界观的架构太大，接受无能就没看下去，本来也打算放弃漫画版的，毕竟第一节也有点让人觉得一头雾水的，也许是漫画不需要小说那么大的篇幅笔墨，第二章就事情差不多都清晰了，现在在犹豫要不要回去，毕竟挺怕自己会死亡的。
    某校长：建议楼上回去看，完全看的热血沸腾，刚开始我和你一样要弃的，但是看到书评说一定要看下去，挺庆幸我自己看下来了。
    无垠月光：［吓］告诉我你在逗我，这本书不是这个月一直在龙游天下挂着的那本书吗？告诉我那本书其实没有这么好看，是画手大大搞错了……
    午后擎天：无垠月光，不懂不要瞎说噢，哪里来的你这么一个喷子？这就是我家柠檬大大写出来的怎么了？［再见］
    无垠月光：午后擎天［汗］我不是喷子，我没看过这本书，但是龙游天下里面很多人都说这本书写的很烂，被他们说的我都没去看。
    挂耳式：无垠月光瓜娃子，你被骗了，我当初也和你一样觉得书写的不好还好意思写，当时抱着骂街的心态去看的书，所以都是跳着看，我是那种看书只看□□的人，所以也没看开头，然后我入了这个万年坑，我会说作者君的那么多张月票大多出自我手？
    花二子：呜呜呜～想到这个就好委屈的说，看了那本书觉得没有多不堪入目，本来想去给作者洗白来着，可是二话不说就被骂了一顿［再见］
    阿呆的微博粉丝多是□□读者和漫画爱好者，但是还是漫画爱好者居多，所以他们多只会对漫画感兴趣而不会对小说有什么意思，即便是知道也不会真的去看，而□□读者自然不同，一般情况下阿呆连载的漫画，所挂钩的小说肯定会或多或少的受益，可《死亡通知书》却绝对是一个例外。
    上官婉情文笔虽好，世界名著的书籍她也是看过不少，可是写作技巧这种东西并不是看过就可以信手拈来的，真正写的时候哪里还会想的是什么技巧，她到底还只能算得上是一个写作新手，一般构架老手构架大的世界观都是一点点的引出展开，可上官婉情就是喜欢繁琐的在开头说明，而且长篇大论生怕别人不清楚，这是新手的大忌，她却实实在在的犯了。
    所以很多□□的读者是被上官婉情不明觉厉的开头所吓跑的。
    而这一次阿呆开口，这一等就要等一两周，如果授权拿出来还不好说，况且大大都说了对漫画并不会有什么影响，还顺带着附带上了链接，所以不论是凑热闹看新鲜还是兴致高涨一片热忱真心想看小说的都会随手戳进去看看，而一段时间《死亡通知书》的点击率大幅度猛地上升，众人犹如过江之鲫从微博到华夏小说网。
    江疏叶也是这百万大军中的一员，她确确实实是一名二次元的狂热爱好者，家里的漫画书正版光碟堆起来简直就比她的人还要高上许多，而且还是分成好几堆罗起来的，其中还不包括被家里人扔掉的。
    她的家庭算不上富裕顶多小康以上，家里人也一直反对她喜欢这类东西，基本上是她买了扔扔了在买，直到她毕业有了稳定的工作才不反对。
    她的工资在一线城市算得上是中上阶段，但是每个月依旧没有富余，多是用来丰富自己的收藏，当然除了现实生活中的漫画动漫她也不会放过网络上好看的动漫漫画，微博上关注的都是微博画手，其中她最喜欢的就是阿呆了。
    画风好情节棒，不过更新稍缓，完结了她还会从网上买官方单本，虽然她知道是小说改编但是她还真对小说没兴趣，她也试着看过几本，还不如看漫画来的好，而且心中多少都会有点失望，所以她看改编漫画也从来不看小说。
    这一次也一样，只是打算点进去看一看，作为动漫迷对画自然也十分敏感，第一眼便看见了灰蒙蒙阴暗的封面，那个男的她一准认为是萧哲没错，废话，那可是她男神来着，而对面那个画风不错的女的不禁让她有些好奇起来。
    越是好奇，耳边仿若有一个声音在诱惑她，最后竟然有些心动，直至真的点了进去。
    前几章和漫画版第一节一样让人看的一愣一愣的，但是挺过这几张便有了一种拨开云雾见青天的感觉，而越往后就越停不下来，眼睛就好像钉在了电脑上怎么也移不开了，而突然蹦出的订阅方框这才让她回过神来，不知不觉已经看到了入v章节，但是突然被打断却让她十分的烦躁。
    “席八，怎么这个时候来，看的正尽兴呢。”那个女生的进门的洒脱和开口的自信简直让她觉得帅哭了，她可不喜欢那些娇矜做作的女孩，无论生活还是漫画，她笃定这个倨傲的女神肯定就是封面上的那个女生，但是没有作者的指示心里还是有些揣测。
    迫不及待的去注册了一个账号，取名“微博来客”，充完值就立刻看了起来，而也证实了这个女生确实是封面上的那个女生，而且戏份还不少，只给了姓氏‘上官’而没有姓氏，可却又不然觉得别扭反而有些神秘。
    入v章节一共五张，又涉及到了一个杀人案件，可这一次却不是以萧哲的视角来写的，而是以上官的视角，一开始就是一个看上去近乎完美的案发现场，就像真的是意外死亡，而桌子上依旧放着一封信。
    而江疏叶还想往下看的时候却发现已经到最后一张了，不禁有些失落：“艾西，怎么卡的这么*？”
    而抱怨过之后就打算去评论区催更，可是催更评刚发出去，她要去看却已经被刷到了后面，这时她才发现此时的评论区已经是浓浓的火药味，全是满满的激烈言辞。
    垃圾：我又回来了，然而依旧看不下去，我是来围观撕逼的，然而我之前就已经想到了作者有这么一天，我没想到的是这样的书也能v，是编辑的亲戚吧。
    万万岁：坐等逆袭……哈哈哈哈，那些脑残粉之前不是很嚣张的在龙游天下放言要甩《兵王》两条街？然而我看到了什么？什么样的作者有什么样的粉丝。
    这个世界：同意，作者如果当初不接战可能还没这档子事，说多了也是高估了自己，现在知道赢不了就干脆沉默了，我也是呵呵不说话了，大男人只会躲躲藏藏的，而读者也一样，自大完了看到现在败局已定就也装哑巴了。
    猥琐男：哈哈哈哈哈，都说了兵王赢定了，我就过来看看不说话，顺便像各位问声好，风云榜一位的位置我们就不客气了，你们继续在十名之外奋斗吧。
    耶和华：真是作者窝囊读者受气，要不是书真的好看，我早就走了→_→，还受这窝囊气，拼死拼活的作者一句话都没说。
    二是二：干脆直接认输算了，这样耗着也挺没意思的不是？
    都市兵王：2333，喜大普奔，我也就看看不说话［笑］，毕竟我们多做事少说话［笑］。
    饿死鬼投胎：噗，逆袭呢？
    江疏叶看出字里行间的轻视和嘲讽，虽然不知起因经过却也异常的愤怒，登q进入了阿呆的粉丝群，了解了一下大概的情况更是觉得胸闷气短。
    她喜欢动漫版的《死亡通知书》，亦喜欢小说版的《死亡通知书》，也爱屋及乌的喜欢起了能写出这样书的作者，自然也见不得这些门门道道让人不舒心的言论。
    微博来客打赏10000华夏币
    微博来客打赏10000华夏币
    微博来客打赏10000华夏币
    微博来客打赏10000华夏币
    微博来客打赏10000华夏币
    ……
    没有月票钱来凑，她足足刷了10次花了100000华夏币，折合人民币是1000，对于她来说并不算多，但是她也意识到她并不是真.土豪，这么玩根本玩不赢，这场战役中也只是杯水车薪。
    心理合计了一下，她便回到了读者群。
    控：有没有土豪组团为新男神柠檬茶大大刷月票的？
    能进去阿呆这个读者群的都是买过十本以上单本以及周边的人，和她多是志同道合，而能够进的来而且玩的动动漫的人，一般都不是什么穷人。
    她坚信土豪的力量是不可估量的，就不信大片大片的土豪都捧不起这本神书。

　　☆、第58章 单章 解释

【系统：叮咚，恭喜作者柠檬茶作者等级升到d。】
    【系统：叮咚，恭喜作者柠檬茶完成主线任务，‘将作者等级升到d’，获得作者币：3000，抽奖卡：可以抽取任意物品，请注意查收。】
    【系统：恭喜作者柠檬茶升到d级，抽奖卡为时效卡，当天获得当天即抽，是否进入抽奖界面？】
    握于上官婉情手心的黑笔与白色的纸面摩擦，上面密密麻麻的全是笔记，繁多却不凌乱，反而显得十分的工整，而在这机械声响起的同时她手上的动作便适当的顿住了，可目光却依旧在以无多空地的纸上。
    “嗯……”当这毫无起伏的声音落下，上官婉情轻哼了一声表示应允，在还未完成的那段话中补上最后一句，方才停下笔触。
    而在她放下笔的时候，而原本黑屏的电脑屏幕闪现白光如同白昼一般，正中满满的凝结出了一个彩色的滚轮，中间【抽奖】的按钮在不安分的跳动着。
    移动鼠标点击，滚轮迅速的飞转，良久后才慢慢的停下，但不等她看清奖品，屏幕便在次恢复如常，耳边的声音再次响起。
    【系统：叮咚，恭喜作者获得高阶技能《天马行空》，此为脑洞属性技能，可以让作者在写作中打开新世界的大门。安装需知：文笔达到a（达成），手速达到a（未达成）】
    上官婉情唇齿微启，表情也毫不掩饰的表现出错愕，本来觉得这种抽奖性质的东西她最多会获得再来一瓶什么，如今获得这么个贵重的奖品反而让她有种天上掉了个馅饼的感觉，虽然目前还不能接。
    作为跟了上官这么久的智能，mic对于上官的想法自然通透了不少，被她言语攻击一直在心塞的mic忍不住的泼冷水道：“虽然《天马行空》这个技能确实很不错，但是使用抽奖得到这个多少有些糟蹋了这卡，这几乎就等于饮料百万好礼得了一个再来一瓶一样的概念。”
    得知这个内幕的上官婉情挑了挑眉，反而一副释然的表情：“哦，还不错，我平常都是‘在喝一瓶’……”
    “……”
    【系统：主线任务‘将作者等级升到的c’以自动开启，请宿主再接再厉，是否查看详细情况？】
    【系统：3，2，1，作者并未做出回应，自动跳转自任务界面。】
    【主线任务】
    将作者等级升到c（未完成）
    “欲以三寸笔锋书出七尺立锥之地”，请作者大人将自己的人气提升到可以升级为e的时候吧，请作者大大不要大意的上吧！
    完成奖励：作者币：4000，化形卡，这么丰厚你确定不努力？
    “打开作者属性面板吧。”
    【作者属性面板】
    宿主：上官婉情
    职业：作家〖已绑定〗
    笔名：柠檬茶
    等级：d
    粉丝值：5w6（详细）
    会员值：30〖vip0〗
    作家币：3120
    【属性】
    手速：b
    脑洞：f
    文笔：a
    【技能】
    疾手遮天
    【商店】
    ‘封面’、‘文案’、‘人设’、‘其他’
    【活动】
    ‘s’、‘a’、‘b’、‘c’
    上官婉情经过一个月的努力将手速硬是提到了6000，其中包括写字、码字、玩游戏、获得荣誉等多方式，也算是弥补了每天只能碰5个小时电脑的不足。
    看了眼时间，还没到吃饭的时候而规划好的课时已经预习完了，觉得时间还早便将凳子推至电脑桌前打算码字，可想想时间貌似还不够码一章，而且存稿还尚足，便打算看看今天这一章的评论。
    可不看还好，这一看心理就暗道了一声不好，此时的评论区已经乱作一团，她当初接受挑战的时候也就想到过会有这么一天，所以她早早的也做好了心理准备，之前几天虽然有人来挑衅，但是她也都没有给予理睬，因为对于这些人她如何解释都是无济于事，不然她当初也不会选择应战扩大影响，她就是怕自己给未来的自己留下一个窝囊没骨气的名声，要知道她有原主的前车之鉴所以与之相比更加看重名声。
    而那段时间读者和黑她的人增长几乎就是正比，不过上官婉情却没有因为这个决定而后悔，她只是规划的更长远些罢了。
    可是今天这尽管似乎有不少书友还反过来责问她，颇有要倒戈的迹象，她本来还一头雾水，可看了一下多数的评论这算是明白了不少，这些书友想必是在那些人那边受了不少的委屈，现在自己这里讨要一个说法。
    上官婉情思衬着便又写了一个作者相关……
    而为她新男神操碎了心的江疏叶这边却是着实郁闷，本来自己在群里可以说是一呼百应，毕竟她是个典型的话唠，跟这些志同道合的人自然有聊不完的话题，怎么今天自己这条消息却一个人都没有回？
    控：人呢？都死哪里去了←_←，有要帮男神逆袭的吗？
    而这一次也总算有一个冒泡的了。
    死神来了：←_←，老妹，劳烦你不要总是屏蔽群，你翻一翻之前的聊天的记录。
    江疏叶一个松愣，但是还是十分听话的往回翻，虽然不知要翻什么，因为也就今天的事所以也没有翻多久，原来这些土豪们在自己之前就已经合计好了，她们现在也算秉持着观望的态度，他们看作者从头至尾都没有表态过一次，打算先在评论区向作者要一个说法，看作者会不会一直在躲着。
    其实他们很想看看作者会怎么应付的，不管是什么方式只要不在藏着不说话，他们都会投票，即便作者认怂，毕竟不管作者怎么样书真的是很不错的。
    而知道之后江疏叶的心咯噔的一下，她知道她完了，估计今天作者不解释今天她就睡不着觉了，她觉得她现在肯定已经成了作者男神的真爱粉，不然怎么可能会替她这么紧张。
    而且感同身受，但是更多的却是期待和好奇。
    虽然很多人都觉得作者是没脸见人了，包括有些就只是纯想看热闹的土豪们，不然也不会这馊主意，而她却不那么觉得，她觉得肯定有别的理由，虽然她想不出来但是肯定有，她肯定是脑残粉……
    一边吐槽着自己，一边回到华夏中文网小说的界面，习惯性的刷新了一下，却意外的刷出了一个单章，是一分钟前发出来的，这让江疏叶愣神了许久，吸了一口冷气这才紧绷着神经点了进去。
    【‘谋事在人，成事在天’，当初接战的时候我就没有想过要赢，因为往往我们可以造就开头却没有办法知道结尾，会输会赢我不知道也不关心，但是不可否认的是没有人不想成为胜利者，我也一样，但是我接战却只是为了一口气，骨气，没有人会因为别人找茬找到家门口了还装作无动于衷，我不是挑起争端的人我无愧于心为何要躲闪？接战是我的选择，至于输赢那便在天。
    但是不少人说我写的不好难道就不让人说？如果你真的觉得我写的不好那我也无话可说，那我只想问一句：你真的看过我的小说？有人说看过开头，但是我觉得你没有看完就不能对我的作品做任何的评价，因为连看都没看完还有什么资格批判我。我虽在这个行当只能算得上新手，我也不敢说我的书什么神作，但是我有它能让人眼前一亮的自信。
    还有人说我既然接战了为什么一直没有任何的反应？我只能说性格使然，我之前便是如此并非当下怕怕事养成，我扪心自问没有对不起任何人又有什么好怕？难道一定要要我满章求着求那？对不起，我从不求任何人，不是我自傲清高自命不凡，而是我深知这种东西用一次少一次，想必如果我每日这样久了便也只会觉得烦，还不如多更几章来的实惠，而许诺每天更多少以更换票这样的等价交换我也不会常说，因为我不会许诺我做不到的是，诚信这东西没了也不会在有了。
    本来没打算解释，毕竟多数人是连我的书都没有看过便横加指责，对于这样的人我不与以评价，毕竟人是感官动物，我也不喜欢站在道德制高点去评价别人，不过不少书友向我讨要说法问我为什么不出来是不是在逃避，我也便出来澄清一下，说明一下‘我不怕事，但我也不惹事’，依旧那句话我问心无愧，有这时间不如多更几章。
    有书友在书评区说担心我会断更，这里也顺便回答一下，我有十几w的存稿，更新如常，依旧是明天，依旧是两章不会加更。】
    江疏叶看完这章单章心情是复杂的，多少都有一点不是滋味，不可否认作者绝对是一个人情商很高的人，不管是真是假已经完全在她的心里塑造了一个高大正直的形象，一篇不长的章节就可以牵动人的情绪，而且每一个问题都可以写在点上让人觉得‘好像很有道理的样子’，字字在理，句句都透着一股子自信，让江疏叶想到了《死亡通知书》的一个人。
    不是萧哲，是近些章节才出现的上官。
    江疏叶点击返回回到书籍首页，想看看大家的评论是什么样的，然后在回群里叫大家来撒钱，可是当她一眼看去，屏幕上被一片姨妈红给占领，还有好多个0。

　　☆、第59章 逆袭？崛起？

‘孤鹜齐飞’是一个实实在在的学生党，每天的三大乐趣就是玩游戏、看小说、逛论坛，最近对一本叫做《美女总裁的贴身兵王》的小说可以说是情有独钟，情节依旧老套，但是在爽文中算是比较有逻辑性的，看的他爽的不要不要的。
    而有一天看到有人挂自家大大，他自然是气不打一出来，而知道原因是因为一本刷分的新书就果断路人转黑不解释，虽然没有看过，但是只要是有《死亡通知书》和柠檬茶这个笔名出现的地方他肯定会破口大骂，尺度也123言情把握在是《美女总裁的贴身兵王》的路人粉之外，只为不给自己的大大招黑。
    至于那个宣战他只觉的寒皇帅毙了，至于那个柠檬茶名字都取得那么娘娘腔他觉得肯定不敢接战，可是知道那个什么柠檬茶接战的消息他却很不屑，这不就是不自量力吗？也太瞧得起自己了吧？
    脸真大……
    可是他的心理莫名也有些惴惴不安，作为一个爽文看多的人，主角被瞧不起打压最后崛起的情节时不时的敲打着他的神经，莫欺少年穷这段话可是时时都萦绕在耳畔，所以即便在帖子或者评论里都会很不屑的贬低大骂那本书和作者，但是每天还是会默默的关注着自己颇为瞧不起的这本书。
    看着《美女总裁的贴身兵王》的收藏扶摇直上，看评论区的一片欣欣向荣的热闹，看着上架后月票就像滚着雪球似的越来越多，而《死亡通知书》被远远的甩在后面，他的一个月的殚精竭虑仿佛就像是杞人忧天。
    胜负仿佛已经尘埃落定，所有人都在论坛甚至书评区各种评论，或夸赞我或恭喜或冷嘲热讽或哈哈哈或……，比赛还未结束，可《死亡通知书》的败局一时间已被敲定。
    可他却没觉得有什么不妥，反而觉得理所当然和这场比赛本来就是多余的，因为没人觉得寒皇会输，一切就好像铁板钉钉的事，完全忘了之前那般谨慎细致。
    今天看着月票榜上两本书的距离，他不禁有了想要去《死亡通知书》耀武扬威一下，就像是胜利者总喜欢在失败者面前搔首弄姿一番，虽然他一直认为这个方法和想法都特别的贱，但是这个时候却深得他心。
    既然那个作者接受了战役，就要做好失败被嘲讽的准备，种什么因得什么果，一开始知道自己几斤几两不就不会有这样的事情了？
    这一次进《死亡通知书》的心境完全和之前不一样，这次就是以一个赢家的姿态来忽视败者的，趾高气扬的发了一条嘲讽的评论，看着已经被占领的评论区颇为得意，仿若一切都是他的所做出努力所得。
    而作者从始至终都表示沉默他更是嗤之以鼻，这么窝囊哪里能和自家有血性的大大比？所以他懒得浪费口水骂这个作者。
    正想离开却发现了一章正文相关，是免费的？第一个便想到了是发绝招了？这让他一惊赶忙点进去，看完全文后却发现只是解释，松一口气的同时也是冷笑。
    这字数不多，却把带上自己身上所有不好的帽子全部摘的干净，把自己说的好像多高尚似的，这让他很不爽，谁比谁高尚多少，也许是对号入座的关心，作者那句‘连看都没看完还有什么资格批判我’让他的心里颇为不是滋味，虽然没有人知道他没有看过，而且他觉得这是作者想让别人让她文所使出来的招数，但是多少觉得脸上几乎有些挂不住了。
    但是这却反倒让他有些不好意思开口骂了，虽然是虚拟世界，但是心里总会觉得理亏。
    抱着竟然你说我没有看过没有资格说那我就去看给你看的心理，他就百度去看盗文了，这次秉持着坚决不让作者捞着便宜的原则。
    开头的时候他是边骂边看，这种垃圾简直污染眼睛也有人看？本来想弃了，却想起那单章便忍着继续看下去，而越往下眼睛便越发的直了，骂声一时间也没有，反而专心致志的看了起来，最多时不时的骂一句：“操，这么*……”但是之后便又津津有味的往下看的认真。
    孤鹜齐飞按了一下下章却发现竟然一点儿反应都没有，又多按几下，还是没有反应，然后一直按最后直接烦躁的摔鼠标，嘴巴骂骂咧咧：“没了，怎么才这么点？作者肯定偷懒了……”
    迫不及待的想要催更卖萌要下章，却发现自己竟然不在华夏中文网网，这还得了？耽误时间嘛这是，急急忙忙的回了华夏中文网的书评区打算发点读后感言，却咂舌的发现书评区已经被一阵飘红给占领了。
    叶董：【此书本应天上有，非此犒赏不得偿公子八斗之才，叶董打赏100000华夏币】作者大大加油，很好的一本书，之前是误会大大了，现在像大大道歉。
    花少：【真是一本好书，花少打赏100000华夏币】咱不差钱，这么好一本书不成神反倒被奚落我都看不过去。
    土豪任性：【此书本应天上有，人间难得一知己，土豪任性打赏1000000华夏币。】特别喜欢漫画版，小说版还没有看过，就是过来支持作者一把，我喜欢小说自然也喜欢作者，而作者大大也没有让我失望啊……
    游客20154：【游客20154打赏100000华夏币】就冲作者的性格我就要投，不以物喜不以己悲，很有风度，也本持着做好该做的事不被外界左右，这是我该学习的。
    游客20154打赏100000华夏币
    游客20154打赏100000华夏币
    游客20154打赏100000华夏币
    ……
    孤鹜齐飞看着满屏被染的和夕阳一样红红火火恍恍惚惚的打赏和道歉评的莫名的也有点燃了，这个时候不做点什么好像还有点对不起自己……
    所以一咬牙一跺脚，充了100块钱获得10000华夏币，大手一挥就打赏给了作者，虽然不多，但是对于学生来说这可是他一个星期的生活费，第一次打赏也就这么献出去了……
    “滴滴滴滴……”
    孤鹜齐飞一皱眉，拿出响个不停的手机有些不耐烦，企鹅上耗子的头像在不停的跳动着，耗子是他在寒皇的群里面认识的，不过他才发现貌似有那里不对……
    耗子：哥哥哥哥，不好了，那个不要脸的脑残作者可能花钱刷票了，刚才看了一下文学风云榜，《死亡通知书》就像磕了药似的已经窜到第七名了，而且貌似还在涨。
    孤鹜齐飞：你才不要脸脑残←_←
    耗子：……
    耗子：哥你怎么了？算了算了，陈哥让我们回群商量一下对策，你这一下午人去那里了？
    孤鹜齐飞：我去看《死亡通知书》了……
    耗子：去看那本烂书干啥？
    孤鹜齐飞正想反驳烂书这个说法，不过立马抓住了什么关键词，等等，孤鹜齐飞这个时候脑子嗡的一下，像是被扔了□□，整个人当机了许久，对啊，他刚才去看这本‘烂书’干什么？貌似是想找茬砸场子……
    操操操操操操……所以刚才他做了什么？！他应该去做什么来着？！
    孤鹜齐飞关掉对话框看着评论区一片血红色，仿佛就像不久后脸上巴掌印的颜色，不可思议的是里面还有自己的一百块钱，表情变得更加的丰富……
    这边孤鹜齐飞一副被□□了的表情半天回不过神来，上官婉情此刻也对着电脑一顿的出神，她只不过是关掉电脑做了一个下午的练习外加吃了一顿晚饭的时间，结果这档子发生了什么？
    看着评论区的姨妈红，她可不信这些人是被自己的人格魅力砸出来，这里面肯定有自己不知道的猫腻，歪着头思索了半天，她唯一能想到有影响力也只有龙游天下，难道哪里又发生什么事了？
    想不到有什么事会发生这样的逆转，所以她干脆就进入了这自己已经一个月没有进入的论坛，然而里面帖子的标题完全就是一副被□□了的咆哮体。
    【再见，告诉我这不是真的，死亡通知书做了什么？［截图］】
    【新书榜不是刷的，这一次总是刷的了吧？看来作者也是急了，刷的这么明显，大多数还是刚注册新号来着，不过作者也是有钱人……［截图］】
    【这么多新注册的好还说不是刷的，要是这还不是刷的，那华夏中文网的管理员指定是和作者亲戚。】
    【人道何在？就看着这么明目张胆的刷？这些打赏的都是新号，这对其他作者不是很不公平吗？这要是不处理好，华夏中文网的威信恐怕就不再了，被一个新人败坏也是不值得。】
    【应该让她滚出网文界，没文品没人品……】
    当然除了这些偏激的言论，自然也少不了一些理性的声音。
    【我觉得大家理性一点比较好，就算是刷也不可能蠢到用新号，而且钱打赏了之后作者就只能得到一半，除非作者是个有钱人。】
    【真的要逆袭了这是，不要因为被打脸了就给自己找借口……】
    【刚刚看了《死亡通知书》，难得一见的好书，很久没有把书一次性看完的冲动了，这一次我看完了，之前我还被误导以为……】
    【其实大家只是被一些人的言论给扯歪了，实际上《死亡通知书》这本书真的很不错，至少现在的我是这么觉得的。】
    【《死亡通知书》和《美女总裁的贴身兵王》根本不是一个级别的，反超和逆袭就是必然，一些人看书太肤浅了。】
    【这几天完全被这两本书霸屏了，然而我对这两本书不感兴趣，好烦啊……】
    而吸引唯一吸引她注意是一个叫做孤鹜齐飞人发的一张帖子，时间不长却是回复人数最多的，孤鹜齐飞这个人她还是有印象的，那一个月在书评区一直坚持留言的人，不过并不是什么好话，也许今天他破口大骂她还能觉得正常，可是现在……
    【一个反《死亡》者看过之后的自白】
    ――孤鹜齐飞
    如果说其他人说的大家可能并不会信服，反而可能还怀疑是作者的小号，而孤鹜齐飞不一样，他的id被人很多人眼熟，而且每天他都是上蹿下跳的在黑《死亡》这本书的路上撒丫子快奔，是个人都可以看出是妥妥的黑。
    难道这一次变成高端黑了？
    不少人看了之后又是一愣，孤鹜齐飞写了他也是寒皇的读者，把自己怎么黑《死亡》到现在莫名其妙的贴了一百块钱后整个人就跟日了狗一样的心情一一写了下来。
    看完之后上官婉情不由的翘了翘嘴角，出手刷了一下论坛打算退出，因为她发现这里的人也并不清楚发生了什么事。
    可是刚刷了一下，一个【hot】帖进入了她的视线。
    【你们看到是一本书的逆袭，而我看到的是一个大神的崛起。】

　　☆、第60章 大神伏x

【你们看到是一本书的逆袭，而我看到的是一个大神的崛起。】
    这个帖子把《死亡通知书》这本小说狠狠的夸了一顿，和其他帖子不同的是还分析的有理有据的，从文风到角色塑造再到笔力一一的说了一个透彻，还截一些选段，圈点勾画十分的详细。
    不过在文段中他还点出了这本书的不足：‘这本小说唯一的致命的败笔恐怕就是在这开头的三章上了，而这作者不管文笔再怎么的老辣也是在犯新人都在犯的错误，我也算是作者中的老人了，在这里也是倚老卖老的提点两句，小说这个行当‘前三章定乾坤’已经是一个不成文的规律了，读者都是看前三章来决定是否继续往下看，所以希望新手能注意一点。’
    末尾他总结道：我已经很久没有这么尽兴的从头至尾的将一本小说看完了，知道这件事和这本书还是在作者群看大伙闲聊时看见，隔了这么多年再一次出现在这里只是想让大家不要在为难这个小朋友了，他从头至尾都是做着自己本分的事，从未越界，也不需要这么做，这本书足以使他成为都市频的小神，而这段时间无论是谁的帮助或什么恶言恶语也不过是他成神路上的加速剂，至于刚开始的哪位始作俑者并非是寒皇哪位小朋友，但我也不会说他是谁，只希望他以后会本分些，这件事情就这样掀了吧。
    上官婉情整篇看下来思绪也是千回百转，总的她归结出了三点：1、这个人是一个作者。2、这个人应该是一个大神作者。3、这个人年纪应该是在40到50左右的成年男子。而往下拉了拉评论也确实证实了她心中的所思所想。
    充电100：［爱心］［爱心］［爱心］我简直不敢相信我的眼睛，大神我要给你生猴子，从来没有想到有生之年能够回大神的一次贴，看到这个id想我都没想就回复了，庆幸我没有睡午觉的习惯。
    语噎：伏x？好久不见……
    义字当头：卧槽，伏x竟然会回龙游天下推一个新人的书？直觉告诉我新人要火了。
    2856y：之前这个新人会不会成神我不知道，但是今天想不成神都难的很，我现在就去看看大大的推荐的那本《死亡通知书》。
    猴子的救兵：我还是比较好奇那个挑事的龟娃子是谁，［生气］本来还以为是那个寒皇的小号，没想到竟然另有其人？求告诉……我要嫩死他……［愤怒］
    夜壶打了把：不是寒皇？另有其人？大神没建书友群肯定书友，既然大神认识肯定也是一个作者，而且是一个编辑，而且两个人肯定认识，不然小号这种东西怎么可能随随便便告诉别人？
    详情～：楼上分析的方向很有道理的样子。
    上官婉情一边纳闷这个大神为什么会帮自己说话，一边好奇的翻着评论，而在每一条评论中抽取出一点儿的信息，再到度娘上面查一下她也大概明白这个大神的过往。
    这个大神名叫伏x（yi），算是华夏中文网最早期的元老级写手，很多人都会把他的笔名看着伏羲，而这正好和当时的一个小神撞了字形，伏x当时还是一个新人且新书比其他新人的新书还要惨淡，原因是他写了比较冷门的历史类题材，他就到龙游天下来自荐，没想到却痛骂一顿，不少书友说看了他的名字还以为是伏x所以才去看他的小说，结果感觉文风不对才发现不是，都觉得上当受骗了，说伏x投机取巧想要蹭伏羲的名气，然后在上面被各种辱骂，最后在书里说从今以后再也不去看龙游天下和书评区。
    而伏x就一直本本分分的更自己的小说，一直也没有什么起色，大家都已经认为这是一本扑街的小说了，可是在100多万字的时候被伯乐编辑识得，却没想到从此一飞冲天，也是但是华夏中文网第一个一书封神的作者，之后每本书都是网站的支柱，而之后华夏中文网读者越来越多，一书封神的作者也越来越多，有了名气后新作者老作者走走留留，而伏x却一直留在华夏中文网，有不少的读书网都抛出橄榄枝，而他却一直没有走，他当时的理由是：这里是我出名的地方，也是有人识得我文采的地方，当时我把书投了三个网站，却只有这里收留了我，我的家就在这，我哪里都不想去。
    伏x这几天可以说是网络写手财富榜的常客，第四名第五名甚至第十名，却重来没有出去过，而那个伏羲当红时便转去了其他的网站，然后神书界便再也没有了他的消息。
    而伏x也一直都没有去过龙游天下这个评论区，而对于他的话题龙游天下也从来没有休止过，而这一次的出现确实是实实在在让人震惊了一把，而且也从来没有会想过伏x会为了一个新人违反自己多年前的约定，而且这个被他夸赞的新人不久之前还是在他们嘴中写的不好还喜欢瞎写书的作者的典型，不少人在这一刻被整的蒙圈了。
    如果说其他人说喜欢这本书他们可以认为是眼瞎口味重不懂得欣赏，可现在网文界的大佬伏x都现身说法的说这本书多好看多值得去看的时候，他们就不得不开始正视这本他们之前一直都说着‘日了狗才会去看’的小说了。
    至于伏x为什么会为一个新人说话并且推荐，龙游天下有很多猜测，但是犹为被大家认同的就是伏x觉得这个新人的遭遇特别像自己当年，有点儿自我代入的意思了，而上官婉情也偏向于这个猜测，中年人接近快老年的时候尤其容易多愁善感，年纪大一点看淡了很多也更愿意帮别人一把，特别是和自己遭遇相同的人，至于那么多人被挂偏偏是她？想必还有真的是她文写的不错的缘故，不然想帮忙洗白恐怕也是无从下手吧？
    这样的话题聊着聊着也很快就转到了那个一开始把所有东西都推到寒皇身上的那个楼主，不少人不甘心又跑回去扒原帖，最后还是一无所获，不得不说那楼主也聪明的很，小号就是小号，干净的就像是一张白纸一样，最后也只能在伏x的贴里狠狠的骂那个人间蒸发一样的楼主。
    最后骂累了硬是被一个刚刚看过《死亡通知书》的读者的一句：最新的案发现场那个死者死的好诡异，作者竟然没有写原因……给扯到了讨论剧情上面，而且脑洞大开和就那么几个看过的人聊的不亦乐乎，不少没看过的人看的一愣一愣的，没听懂却又觉得好像很不错的样子，最后没忍住去看原书的人着实不少。
    这个帖子很快就被管理员加精了，毕竟这可是大神的帖子而且热度确实也够了精华的资格，而这一来自然而然也得到了更多人的注意。
    这边龙游天下的洗白运动如火如荼的进行着，那边这个月的新书vip文学风云榜也是暗潮涌动，原本月票已经进入缓慢增长期的《美女总裁的贴身兵王》今天又猛地增加了起来，后面《死亡通知书》更是来势汹汹的，如同洪水猛兽一般让寒皇的书友警铃大作。
    而其他的作品在此时早就已经蔫了，特别是第二名的《明朝贵子》，月初上架一路顺顺当当的做了第一的交椅，没想到竟然被一个月中的上架的《美女总裁的贴身兵王》给硬生生的拉了下来而且差了许多票，这也就算了，第二名对于他这个新人来说也不赖，可第二名这位置他屁股还没有坐热没想到现在又来了一个异军突起……
    他现在只觉得菊花隐隐作痛，也知道自己这个第二名的位置不保了，就只能坐等在被爆菊一次了……
    为什么听起来都这么心酸呢……_(:3」∠)_
    同样看着文学风云榜心中百味杂陈的还有李寒，看着已经离自己越来越近的《死亡通知书》，刚刚从龙游天下出来的他一时间也不知道应该拿什么心情来。
    他明明是看过《死亡通知书》这本书的，明明写的不尽人意，为什么会被伏x大神夸赞？他搞不懂却又特别的好奇，最后思衬又被孤鹜齐飞劝导的之下这才决定在去会一会这篇小说，但这一次他直接pass掉了开头……
    上官婉情弄不明白这一次逆转的缘由便也没有太过偏执的去了解，刷了几道题目后便又开始了码字，但今天她并没有码的太晚，而是提前两个小时就去睡了，因为今天早上得到消息明天她又要开始读书的生涯了，要是迟到了那还真指不定会发生什么呢。
    这样想着也如同以往一样渐渐的陷入了梦境，可今天却又和以往不同，心里貌似多了安稳以及满足，那种胸膛被填的满满的感觉就好像她第一次跟着师傅破了一个案子之后的那种激动却要拼命隐忍的感觉。
    虽常常有人说不要在意他人言论活出自己，但这个世界上又有几个人会是真的这般清心寡欲对他人的言论不屑一顾？虽有一句话叫万箭穿心习惯就好，那只是麻木了而已，可有的时候也会忍不住玻璃心一把，不分年龄不分贵贱，每个人的心都是易碎的，与成熟无关与阅历无关。
    这一个月她受到了太多非议，无论是生活还是网络，她可以选择不在乎选择无视，而事实上她也的确这么做了，就好像一切不是发生在她的身上她也对那些恶言恶语一点感觉都没有，可是当她看到一切好像都快要解决的时候她将被人看懂的时候，她这时却好像倒有了一肚子的委屈……
    但是，她依旧什么也不说，什么也不想……
    一夜好梦，第二天上官婉情醒来的时候精力比往常充沛了许多，这也许就是深度睡眠的好处了吧？
    换了一身运动装，看了一眼电脑却是呆愣愣的立了许久，想了半天却还是没忍住上前打开了电脑，登录华夏中文网，瞥了一眼已经在文学风云榜上第二名的自己，并没有什么情绪，而是进入小说主页看了看评论，而这个时候评论区已经褪去了打赏的红色，不仅活跃了很多还出现了不少新的面孔。
    平常上官婉情肯定瞄一眼就不在理会了，而这一次却认认真真的看了起来，而一个眼熟的id窜入她的视野让她一愣，id：寒皇。
    寒皇：【此书本应天上有，人间那得几回闻？寒皇打量10000华夏币】抱歉，这些日子多有得罪，没把书看完便妄下定论，书不错，至于那个挑起事端的人也并非是我，伏x也说了，只希望不打不相识，今后共同进步。
    而这个评论下面的评论却是五花八门，看的人会心一笑。
    孤鹜齐飞：小寒啊，我有件事昨天没有坦白，我把我的第一次献给这本书了你不怪我吧［］
    寒门贵子：刚才在这里看见寒哥的id，手莫名的一抖，还以为我昨天才偷偷看这本书的事情今天一大早就被发现了，吓死我爸爸了……
    备考吧：［笑］没想到在这里可以看见寒哥，刚刚偷偷投了一章月票给《死亡》，莫名有一种被抓奸的感觉……
    萧哲：插楼，默默的看着楼上一群无间道。
    雁过无声：刚刚掉坑里，熬了一个晚上，出来就看见了寒皇，还以为看错了，打了自己两巴掌结果还是寒皇，现在脸上火辣辣的疼，同被抓奸了怎么办？急，在线等……
    耳畔：噗，打了自己两个巴掌……
    本来还在较量的两本书，此刻书友大部分看上去却异常的和谐，小部分《死亡》的粉还在叫嚣的十分得瑟，但是大部分还是本着伸手不打笑脸人的待客之道，毕竟人家都主动认错了，现在闹反倒像是她们理亏了似的。
    上官婉情看着也愣是出神了许久，最后敲打着键盘回应了一句：“嗯。”
    然后就将今天要发的章节和明天要发的章节合成了一章，这才进入龙游天下，而龙游天下今日也别有一番景致。
    【《死亡通知书》并非刷票，说刷票的消停一会吧，是有漫界大神鼎力相助，内加漫画链接。】
    【《死亡通知书》虽然不是我喜欢类型的小说，但是也想说一句没有之前那群人瞎逼逼的那么烂……】
    【气死爸爸了，原来这一个月我都被耍了，那个扯犊子的告诉我《死亡通知书》是扑街来着？你出来，我绝对打不死你……】
    【难道没有人和我觉得是《死亡通知书》的作者有点江郎才尽的感觉吗？已经好几章才憋出一个情节，还不给解释……】
    【感觉《死亡通知书》越来越水了，总写那个女的……】
    【没看过那本《死亡通知书》，但是依旧觉得很烂】这个帖子下面是清一水的‘没看过就别瞎逼逼’。
    上官婉情心情微妙的有些好转，虽然依旧还有一些较为叛逆的言论，但是相对于之前的来势汹汹已经要好的太多了，至于那些说水的人和觉得她才能已经被榨干的人她并没有太在意，之前的评论里也有不少人给她提这样的建议和疑问，说她是因为入v了心态这已经改变了，但是只有上官婉情自己知道接下来的剧情才是真正的进入正轨，没有什么比两个人用智商隔空博弈看的人更让人带感的。
    关掉电脑，跑了一圈就回来吃早餐，因为没有校服就穿着运动服去了学校，但是她还不知道她被分到了那一个学校，所以她需要先去段长办公室让老师来接她。
    而此刻的段长办公室可是热闹的很。
    “这个女生我是不会接的！”张青穿着一身紧身的职业装，胸部犹为挺立，魔鬼身材衬着一张平凡的面孔，而且因为长期的浓妆艳抹且不加包养，皱纹和雀斑丛生，加上此刻怒目圆睁一眼便让人觉得并不好惹。
    “好啦好啦，只是商量一下而已，并不是非要往你那边扔……”段长也耐着性子解释，明显也是无奈的很，今天来的早，昨天打招呼让她们早点来，闹得一声抱怨，而且结果看起来似乎还两边不讨好。
    张青听了这话才安心不少，但嘴上还是不饶人的哼哼道：“苏铭，我可告诉你，我哪里可是重点班，不是什么烂菜叶都可以往我这边扔的，她要是来到我这个班上我照样把她撵走，我张青可是说到做到的。”
    张青知道又有人要调过来心里可不得劲了，早上耷拉着一张脸就进来了，她可一点儿都不喜欢苏铭这家伙，如果不是苏铭在这学校呆的久还有这个段长的位置给他做？而就喜欢给她找麻烦，可劲给她添乱，这一届的重点班了都是她的希望，说不准本一线一上去她的语文组组长的位置就是她的了，她可不想让一粒老鼠屎毁了一锅汤。
    段长苏铭皱着眉点了点头，就当知道了，然后看向了坐在一旁一直抱着一个水壶不吭声的老人，让人头发已经秃了大半了，眼镜微垂，而老人也感受到了目光，沉默了一会说道：“我年纪大了，也要退休了，想安生的把这一年给过了……”
    苏铭点点头表示理解：“明白了。”
    苏铭看了一眼空出来的位置，三班班主任直接就不来了，然后便将目光移向了一直缄默的坐在角落的女人，女人看岁数比张青要小许多，看面相反倒是比年龄稍大的张青要安静沉静的许多。
    女人还没开口，张青知道麻烦已经被自己撇清了之后也放松了许多，反而嘲讽道：“三班班主任可是一个大忙人，苏铭你也是知道的，他可忙着出书呢，出了几本书写了几篇杂志刊登了，可傲的很，目中无人了已经，就怕委屈了哪位千金大小姐，而且他可是学校的红人，两个人要是闹起来，你怕是要不好做了，倒是陈婕不错，闲的很，每日都不管有客没课都到班上遛一遛，把监控室当家去，二班学习成绩不好倒是卫生总是第一，这也都是陈婕的功劳……”
    苏铭斜了张青一眼，只觉得她聒噪的很，他和张青都是互相看对方不爽的人，然而这个新来的小陈倒是尽职尽责的，这样想来自己把这个人硬塞给她对她也有点不公平了。
    瞥了一眼陈婕，并没有因为张青的话有什么情绪波动，依旧笑的很安静，柔和的笑容却让人有一种若即若离的感觉，这倒让苏铭有些不好意思开口了，却没想到陈婕却落落大方的先开了口。
    “既然这样，那就交给我好了。”陈婕162左右的身高，身材也十分的普通，长的不算倾国倾城却也有几分让人赏心悦目的感觉，五官柔和且声音温柔的和水一样，她是一个标准的气质美女，典型看上去柔柔弱弱的东方女子，可是她的学生都知道是个不好惹的主，只有注重外表的人才以为她是一个软包子。
    段长都没想到陈婕会答应的这么干脆，如果调过来的只是一个不读书还好，如果是个脾气火爆的二世祖家室又不得了的，那可不好过，多数班主任都挺怕这些棘手的学生的，所以多数婉拒也正常，至于这个张青是少数，她上面有人，就喜欢硬碰硬的找事，就怕别人不知道她是靠关系进来的……
    张青对于陈婕这种行为却是颇为不屑，只觉得陈婕是想要巴结逢迎那个学生和家长，哼，也是不要脸……
    张青是怎么看陈婕怎么不顺眼，其实她看大多数人都是属于这样的状态……
    “既然这样，好吧。”苏铭冲着陈婕点了点头，眼里分明是感激，“那陈婕留下吧，麻烦你们了。”
    “没什么，没什么……”老教师缓缓的站起来，意味深长的拍了拍陈婕的肩膀，这才离去。
    张青站起身看了一眼时间：“这不耽误事嘛……”用眼角看了一眼陈婕，从头到脚快速的打量了一遍，推了推眼睛抬着头走了出去。
    苏铭皱了皱眉，扶了扶眼镜起身离开座位，拿着那个调来女生的资料正打算递给陈婕，而门外却响起了敲门声，抬眼望去便看见一个女生伸手还固定着敲门的姿势。
    “早上好，我是插班生上官婉情……”

　　☆、第61章 陈婕

少女的长发利落的扎起，清纯的脸蛋配上一身素雅的运动装，伫立在原木门框内，恰好与清晨的一束逆光交相辉映，衬得她倒真如同形容的那般真不负青春朝气，如骄阳似火。
    “上官婉情？”苏铭端了端眼睛，看了一眼手中正好翻到的资料，看了看照片在看了看人，校队了好多遍这才冲着陈婕垂眸点点头，示意确实是这个人，然后摆着一张并不好看的死脸，却依旧容忍冲着上官婉情指了指坐在沙发上的陈婕说道：“这以后就是你的班主任陈婕，陈老师。”
    上官婉情也乖乖的喊了一声：“陈老师好。”
    抿着唇微不可查的上下打量了这个老师一遍，第一感觉就是年轻，应该才二十三四岁的毕业生，可是却没有这个年龄段的浮躁和热血，反倒总是给人一种沉静似水稳重，这种沉稳的性子应该不会太难相处。
    陈婕起身冲着上官婉情含笑垂首，眼角撇了一眼似乎有些情绪不对却拼命压抑的苏铭，她虽然没来多久，却也看得出苏铭雷厉风行的性子，他也算的上是老师里面正直的了，从不收礼在学校不管对谁都是不偏不倚的，不然也不会得罪了张青这只老虎。可是真的用正直这个词来形容的话，你却又回觉得他这个人也圆滑的很，知道分寸，且极能隐忍。
    苏铭有的时候骂学生可是不会因为是男女而分说好听的话还是难听的话，反正他骂起人来就是不会给脸，眼前这女孩看上去长的就跟瓷娃娃似的，而且能靠关系进来自然家里条件不错，那家里人一定是捧在心尖上的，哪里受过什么委屈？而且女孩家子脸皮本来就薄，这要是给弄哭了那还真没办法收场，虽都说女人是水做的，但是她还真见不得女孩子哭，而且还是看上去这么漂亮的。
    叹了口气，踩着高跟鞋上前轻轻的揽过上官婉情的肩膀，将头发往耳后拨了拨：“这快上课了，我就带上官同学先回去。”
    “嗯……”苏铭沉声应了一句，看了一眼上官婉情就转身回到了原位，虽然什么都没说，眼底却是藏匿不住的不满。
    见陈婕引着上官婉情出了办公室并且关上了门，他这才摘掉眼睛烦躁的揉了揉自己的鼻梁，脑海过了一遍刚才发生的种种，还真就觉得陈婕要比张青得体的多，本来他就是想着当成陈婕的面让她看见那么多人不愿意就只有她，迫使她答应下来，可是这回陈婕答应的干脆他心里倒觉有些对不起她，直觉得自己这个段长真挺窝囊的，还得看张青这个女人的脸色。
    越想脸色越发青，心情也转变的差劲进来，归根结底还就是这个插班女生惹出来的事，可是人家家里有钱有势的他能有什么办法呢？
    他倒是想骂人，但是想坐稳这个位置就要比常人更能隐忍，就算是刚才陈婕不带上官婉情走，他也不会真说什么，毕竟忍字头上一把刀。
    带上眼镜晃了晃脑袋，意图让自己清醒一些不要在想这些，稳了稳便打算进入工作的状态，打开左边的第二个抽屉拿出刚才老张一并递给自己这次月考的排名，打开电脑就打算做这次月考的总结。
    嗯，不出所料，百家里多数都是四班这个重点班出来的，这一次b班二班也不错，有五个人进入百家了，嗯？为什么第十名的排名班级栏是空白的？
    苏铭疑惑的将手纵向划过去，却看见了一个令他松愣许久回不过神来的名字。
    上官婉情……
    生怕自己弄错行似的在重新锁定了一遍，不过又想到即便划错也不可能从一两百名蹦到第十名这个位置，看着这几天一直让他心烦意乱的名字，有点儿百思不得其解。
    将上官婉情的分数一一看了一遍，语文97，数学72，英语148，历史76，政治71，地理56，各科的成绩放在超级文科班只能算得上是平庸，有些科目还是差的可以，放在高级重点班更是拿不出手，而英语那一课的148看都能让人看蒙圈的，将所有人的英语成绩看了一个遍，148无疑是超级文科班的英语第一名，这一次月考的英语普遍难，即便是平常稳坐英语第一如今英语第二名的段一也足足被她拉了二十来分。
    恐怖如斯……
    他急忙调出上官婉情在圣美中学时高一的期末统考，还是和自己前几次看到纸上的资料一样不堪入目，数学这一课还是单位数，统考是全市甚至全省的，根本不可能会和月考一样按学校教学称呼来分的。
    他记得期末的统考分明是简单的……
    有些难以置信的看了一眼电脑上的资料，又看了一眼手上排名的资料，在看了看书面上的资料，这让他的脑袋隐隐的有些痛，眉头也不自觉的皱了起来。
    苏铭正一个脑袋两个大的暗自神伤，上官婉情此时也好不到哪里去，她不太喜欢和陌生人有太直接的身体接触，她本来还以为这个老师只不过是好相与，可是奈何这个老师太亲切。
    此刻被揽着肩，躲开也不是不躲开也不是，只得默默的垂着头期盼快些到班上，两个人一路上什么都没有说，陈婕顿了顿使得她也停下了脚步，以为到了抬起头，却发现她来到的是教室办公室。
    上官婉情有点傻了，但是表像只是微微的眨了眨眼睛便跟着进入了，被牵引着坐在了陈婕移出来的凳子上，而陈婕则坐在了自己的对面。
    “婉情是吗？”陈婕将刚刚倒来的水移至上官婉情的面前，两个人保持着一定距离陈婕把握的很好，她承认确实让她放松了不少，接过水杯缓缓的点了点头。
    陈婕目光沉稳，眼角微微下弯嘴角扬起，弧度不大却让人觉得像被春日笼罩，微笑的模样得让人赏心悦目，而此时的浅笑却让人暖洋洋的觉得温暖的很，如同被春风拂过。
    “你接下来将会是我的学生，我希望我不仅仅只是在这几张纸上了解你，有的时候这东西太片面，我希望能认识你眼中的自己。”陈婕温柔的笑着，将手上刚刚从段长哪里得到的资料放在了桌上：“当然，我也希望你能了解我，先让我来了解一下你，你觉得自己是一个什么样的人？”
    “漂亮？“看着陈婕挑眉看着自己，上官婉情便在次低下头很认真思索了一会，然后一本正经的回答道：“好吧，其实我也没多漂亮，但是想找到一个比我好看的真不怎么容易。”
    陈婕并没做出评价，而是反问道：“那你觉得我是一个什么样的人？”
    上官婉情如实说出了自己对陈婕的第一印象：“温柔的，邻家姐姐？”
    陈婕点了点头，依旧柔和的说道：“你答对了一半，我生气起来可是变了一个人，二班虽然是b班，成绩自然是不如其他班级，但是我也是有订了班规的，这几周一直执行的很好，我欢迎你来二班，我对成绩不在乎，但是我希望你不会成为我眼中的坏学生，这里的秩序破坏者？嗯？”
    原来问了这么多重点在这里……
    “不会的……”上官婉情肯定的回复了陈婕，没有一丝的犹豫，一直冷清的脸上将嘴角上扬：“老师你给了我希望，我也不会让你失望的。”
    上官婉情一直都在段长办公室门口，只是因为里面有人她不好直接进去，在外面听了很多她也弄清了一点，应该是姚清有什么小动作没有让她知道，难怪她可以这么早来学校，而没有看到其他转学者，所以那些人的推脱上官婉情也觉得情有可原，反正她的成绩也总会被安排的，但是却没有想到陈婕竟然……
    既然有人没有放弃她，即便是陌生人，她也会给她希望。
    陈婕一愣，看着少女的眼中的诚挚，张了张嘴正想说些什么，门外便传来了一阵奔跑而来的脚步声，可人还没有到却听到了一个女孩的声音。
    “婕哥，同学们喊你去上心理课……”
    “嗯？”陈婕疑惑的看向门外，是一个扎着丸子头的可爱型少女，而她目光盯着陈婕对面的上官婉情许久方才重新移回陈婕的身上，而陈婕看清来人柔和的五官也不由的皱起。
    “早上没有我的课吧。”陈婕的这句话几乎是用肯定的语气说的。
    少女捂脸：“星期一第一节都是班主任的客。”
    陈婕恍然，无奈的笑道：“瞧我这记性，忙忘了……”自顾自的摇了摇头，起身将手放在上官婉情的肩膀，对少女说：“这是新同学，婉情，你先带她回班上向同学介绍一下，我收拾一下课件再来。”
    “哦……”少女应了一声，动作一点也不含糊，自来熟的拉着上官婉情的袖子就往门口走。
    在门口的时候上官婉情看了一眼低着头收拾这书桌上材料的陈婕，忍不住转头看向少女说道：“陈老师是教什么？”
    “你是说婕哥？”少女歪着头看着上官婉情，笑道：“她是心理老师……哈哈哈哈，算是刚到的实习老师，我们是她教的第一个班。”
    上官婉情可算明白了陈婕为啥找自己聊天，原来是想从聊天中知道自己的性格，然后用她觉得合适的语气警告自己，真是心细极恐。
    “她很温柔是不是？但是你必须时刻告诉自己那只是表像……”笑过之后少女又一副意味深长的模样说道：“你要深刻的意识到，如果你以为她是软包子，那你就有可能成叉烧包……”

　　☆、第62章 英语最高分

上官婉情听了兀自点了点头。
    此刻已经是上课的时间了，两个人不急不缓的行于空荡荡的走廊上显得突兀极了，可却都有要加快步子的意思，上官婉情施施然漫步，游光延伸至走廊之外，说句实话，超级中学不及圣美的华丽扮相好，但确确实实有那了几分学校的味道，不像圣美完全就是充斥着商业的气息。
    教学楼与办公楼隔的并不远，只是一个坡度的距离，这并不是楼梯而是一个有35度角的坡度，足足有两辆货车的宽度，一边是一面十几米长立体的单色壁画，上头栽种着一棵合抱大树，隐天蔽日，还适当的摆放了几尊雕塑，而右边则是锈渍斑斑的扶栏，将花草隔绝在外，却抵不住爬山虎的缠绕。
    这爬山虎在斑驳的阳光下泛着翠绿色的光泽，一圈又一圈的缠绕扶手，延伸出的枝蔓仿若触手，缠绕上周身的电线、办公楼，甚至还攀上了窗户，在平面犹如花一般伸长开，的确实美极了，即便是那散发着迷人花香的花儿也无法媲美。
    丸子头少女见上官婉情这般敷衍只以为她是不相信，这让她有种自己的话受到了质疑的感觉，为了增加自己言语的可信度，她还特地举例：“你可别不信，最后吃亏的肯定是你自己，作为一个过来人，我只能提醒你几点。”
    见上官婉情总算将目光转回了她的身上，丸子头少女这才满意的点了点头，继而说道：“1，千万不要迟到，不然各种小鞋给你穿。”
    “2、没什么事千万也不要请假，代价太大，而且手续十分以及极其的复杂，问题特多，除非你真的病入膏肓了。”
    “3、上课千万不要做其他的事情，就算走神也没有关系，只要不讲话也不做其他事，因为她有空没空就喜欢去监控室，简直就把哪里当自己家。”
    丸子头少女顿时滔滔不绝起来：“别看我们班是b班，但是纪律卫生却是十几个班级里面最好的，婕哥虽然是新来的老师，却管的严着呢，办事处理事情也很霸气。”
    上官婉情挑眉问道：“这么严？那你们不讨厌她吗？”
    上官婉情这么觉得其实也不无道理，现在当老师确实不容易，松了没威信说不准还会被骂不负责任被家长背地里骂，严了就是学生不满背地坏话也就算了，说不定有的时候还会发生正面冲突，搞不好就联名上书到校长那直接被换，这个时代当老师不容易，陈婕管的这么严，2班的学生成绩不好应该也有几个刺头，难道就没有人抗议什么的？
    “讨厌？为什么要讨厌？”丸子头少女见上官这么问却是笑了，兴许因为爬坡的缘故哼哧起来，有些喘息回复道：“她虽然严厉，但是却很是护短的，也不像其他老师那样瞧不起我们，动不动就把a班挂在嘴上b班怎么怎么样，特别是张青，b班在她的嘴里就等于二等公民。”
    说到张青丸子头少女的语气变得很不快，眉头也忍不住的皱起，那副义愤填膺的样子却让上官觉得这女孩倒是率真可爱的很，和她的长相一样，倒是真正的符合了相由心生这么一句话。
    “说什么‘人家智障高考都可以考得了本一，你们连人家智障都不如。’‘那个残疾人，没有手用脚都可以考得了一个本一，你们四肢健全大专都不一定会要你们，身坚志残形容的就是你们。’‘哇塞，读什么书，读着读着我跟你们一起死死掉算了。’”丸子头少女拉尖嗓子，连表情和动作都做的十分浮夸，最后学完了还忍不住抱怨：“这些也就算了，我们只当笑话，有时候同学间互相调侃都会说‘反正我们连智障都不如，还有什么好读的？’，当然这只是笑话而已，我们虽然成绩不算好，但是也算是那得出，不至于什么大专都不要我们，她倒好，动不动就什么‘你们这成绩回家种田好了’‘你们干脆不要在这里读书了，去职高技校学门手艺就好了。’有的时候心情不好就真的不教书直接播电影了。”
    “虽然我们班是有不读书的人，但是还是有想考好大学的，她这么做算怎么回事呀？”
    上官婉情没有说话，张青她不认识是谁，听别人的一面之词妄加评论也不太好，毕竟每个人的言论又是主观的带有自己的感□□彩，这个时候不说违心的话她只能不开口，不过见她这一副怒火中烧的模样不说些什么似乎也不太好，忖度了一下用词这才开了口。
    “也许就是心直口快些，也许是对你们恨铁不成钢，说到底也是为了你们好……”这是套在老师身上常用的话，说实话上官婉情还真不相信现实生活中会有这么极品的老师，这样的老师顶多出现在华夏中文网的小说中。
    “心直口快倒好，我们还可以认为她是豪爽直白的人，可是她分明就是口无遮拦，而且她有点自命清高，只觉得她自己说的都是对的。”丸子头少女见上官婉情并没有像自己这样气愤，搞得像是她自己在自说自话一般，气顿时被抵了一半，叹了口气摆摆手道：“算了算了，光光我说你可能还体会不到什么，反正之后接触的时间长的很，你慢慢体会吧……”
    “对了，聊了这么久还不知道你全名，我叫念慈，是高二二班的班长。”又爬了三层楼，两人这才快到班级门口，念慈复开口道。
    “上官婉情，上官是复姓。”
    和念慈一起进门自然也吸引了不少的目光，高二二班已经因为几周的磨合抱成了团，自然也没有了什么生疏，更何况这还是在自己的地盘上，纷纷开玩笑似的起哄询问了起来，不过这就是那几个班上的活跃分子，而念慈只说了句。
    “去去去，别跟恶狼扑食似的，把人家插班生给吓着怎么办。”说完叫了两个个男生在自己座位的后面复安排了一个座位，然后让上官婉情坐下，笑着说道：“有什么不适应的就和我说。”
    上官婉情点头没有说话，将书包放进了抽屉，可以感觉到许多双眼睛向自己投来的善意目光，好奇居多，而陈婕姗姗来迟之后这一双双目光这才摆正了位置。
    陈婕很端正像大家道了个歉，并没有特意提到上官婉情，而是直接进入课堂，心理课无非是做做游戏讲讲ppt什么，而做游戏的时候上官婉情被叫上去做了助手，结束这才‘顺便’介绍了一下这位新来的同学，还说了一些让大家好好照顾之类的，上官婉情自然知道一开始陈婕是醉翁之意不在酒，是想着让她快些儿融入集体，也算的上是有心。
    而下课了陈婕和上官复聊了几句这才收拾东西出班级，却恰巧碰见了从四班出门想要下楼回办公室的张青，本打算让她先过去，没想到张青却反倒靠近跟她搭起了话茬子。
    “陈老师。”张青由门口充里面张望了一下，冲着顶着一个陌生面容的女孩抬了抬下巴，阴阳怪气的说道：“她就是那个圣美有关系进来的？”
    陈婕听了随即蹙眉，朝着班级外走了几步引着张青出去，只觉得张青这人不知道分寸，就在自家班级门口竟然还这么明目张胆，也不怕学生们听见。
    但是她只能点点头，劝告道：“她现在是我的学生，也是超级中学的学生，我希望您不要对她有什么偏见，更不要在学生和老师面前在说她是什么关系户，对超级和学生个人的影响都不好。”
    陈婕说这话的时候很认真，她虽然认识张青不久，却也清楚的认清了她的为人，她之所以这么和她交代就是怕她到处声张，毕竟和她一个办公室每天都可以听见她在宣扬某某学生家里怎么怎么样，某某老师又做了什么，即便是在上课也会闲扯些其他班学生的事。
    之前班上有个女生泪流满面的就跑来和她告状，说是听朋友说张青在4班上课的时候当中把她的丑事当笑话讲，不过话都说了最后这个女生干脆就没有来念书了，她陈婕是出了名的护短，也不和张青瞎扯也不指望她道歉，直接把事情捅到了校长哪里，可是到现在都没有个解释，想必学校想要不了了之……
    有了前车之鉴，她自然要提前做好防范，不然弄得超级名声扫地的同时上官婉情也不好做人，说不准又要转学，小姑娘家家的怎么会不在乎名声，这个年纪的小姑娘为了面子一冲动什么事做不出来？
    而张青听了这话明显不高兴了，这嘱咐的怎么好像说的她跟八婆似的，撅着嘴轻哼着什么，那女孩走关系就不让人说了怎么着？她有本事走关系就没本事让人说吗？
    “知道了知道了，我又不是多嘴的人。”虽然面上不高兴，但是还是满嘴答应道，当看到一个中年男人走过来的时候，冲着陈婕的背后挥了挥手：“老马……”
    “嗯……”老马是教英语，和转过头的陈婕互相点了一下头就当打过招呼了，礼貌的笑了笑答道：“我是来二班上英语课的。”
    “年段排名出来了，我正好把英语各班平均分的表格也给你们。”老马翻动着求找着英语书里面夹着的纸张。
    而张青却一副满不在乎的挥了挥手，可是眼里明明是得意之色，好像是多了不起的事情似的：“你也不用给我看了，平均分最高和年段英语最高分肯定是我们班了，那也是老马你教的好。”
    说着还瞥了一眼站在一旁的陈婕，洋洋自喜的很，可嘴里的话却是对着老马的说的，似乎故意说给陈婕听的一般：“至于有的班成绩不好那是因为他们资质本来就不行。”然后又冲着陈婕挑眉说道：“我可没有指桑骂槐的意思。”
    可是这话是个明眼人都可以听出讽刺的意味，老马一共就教两个半，一个a班4班一个b班2班，至于这资质不好的哪个班是说那个根本就不用多言语。
    陈婕依旧笑着没有说话，这让张青有一种拳头打在棉花上的感觉，无力又无趣，便又问老马。
    “第一名是孟佳吧？我猜也是她。”张青说的分明是肯定句，但是也是情理之中，毕竟高一和分班考的时候都是第一……
    而老马被这么一捧也没有多高兴，而是一脸尴尬的看着张青，干笑着道。
    “英语平均分的确你们班最高，但是这最高分……”

　　☆、第63章 张青

“这英语平均分的确是你们班最高。”
    老马稍作停顿，拿眼角稍稍扫一眼张青愈发上扬收敛不住的嘴角，有些犹豫是否要继续往下说，可是话已经说到这份上了，不往下说反倒显得自己故意在这个份上给她难看似的，张青也是，自己话还没说完她就急得逞什么能呀，还‘平均分最高和年段英语最高分肯定是我们班了’，刚才听到这句话的时候差点就吓的他书都要掉了，而且话还说的那么满，即便是在有把握和陈婕在不对付，做事留下三分余地，于人于己都是有好处的。
    张青有背景有后台在超级中学都已经不是秘密了，即便是有些猴精的学生都已经知道了，至此超级学生的qq空间中都流传着一些段子，老马自然也是知道的，而且还特谄媚的和张青主动聊天，就张青那暴脾气，如果不是老马刻意逢迎还有这朋友做？张青能那么友好的和他打招呼互相奉承？
    有句话怎么说的来着？自己挖的坑，脸着地也要把它摔完。
    “但是这英语成绩第一名……”老马故作迟疑的再次停了停，他觉得他不用把话说的在明白了，而他的话一说完气氛莫名的被一股奇怪的氛围所笼罩。
    张青脸上的表情也因为老马这句话以极其迅速的速度耷拉了下来，张青虽然不聪明，但是也没有蠢到连句话都说不清楚，顿时觉得面有些搁不住，特别是刚才自己还在陈婕的面前趾高气扬的用那么笃定的口吻说的话，下一秒就被戳破，虽然陈婕好似依旧没有什么，但是她心里认定了陈婕肯定在暗搓搓笑话自己，这让她的脸色更加的丰富了起来。
    “不是孟佳？是王杰吗？”王杰是3班的一个男孩子，和孟佳的英语虽然算不上旗鼓相当却也是一直紧紧的跟在孟佳的成绩后面，这样的学生努力了会反超也不是什么稀罕事，反正不会是陈婕班上的学生她就不会觉得丢人，2班那群乌合之众连上的去百家的都少，更何况是英语第一？对，不是孟佳肯定就是王杰了。
    想到这便也平心静气了不少，反正也有平均分最高已经很不错了，第一名只要不是在陈婕班上的就好。
    张青抛出这个问题让老马更尴尬了，不过看着张青脸色渐渐恢复便也通透了许多，张青的小九九也就只能思考那些有的没的，老马自然看的出她的那些小心思，不过还好，这次第一名只是一个转校生，应该不会让张青炸毛什么的，可是这一次他可不敢在只把话只说一半了，生怕张青在问出什么惊世骇俗自己不好圆的问题。
    “不是，是一个新来的转校生。”老马这一次回答的干脆没有顾虑，举起手中的纸看了一眼排名上的这个名字读道：“上官婉情，是个女生……这次排名排第十来着，还没分班，张青你可以好好的争取一下哈哈哈哈……”
    老马本来想以这个转校生为话题拓展开来缓解一下当下可以用剑拔弩张来形容的气氛，还用玩笑的口吻似的让张青争取一下，事实上他也的确是这么想的，从成绩来看这个转校生英语占有很大的优势，其他科目可以进步的空间也由其大，如果其他科目成绩能够拉上去，那成绩可以说是十分可观的。
    可是十分却没有和他预想的那样稍有好转，反而以更清奇的方向发展，张青吞了苍蝇一样变幻莫测的表情和陈婕少有露出诧异的神色。
    他……说错什么了吗？
    陈婕下意识的将目光投向了末排窗户上官婉情所坐的位置，而恰好接触上了歪着头的上官婉情百般聊赖生无可恋的眸子，她也可以看出两人目光相接的那一刻都可以看见对方眼中的意外，最后是以陈婕的一个微笑打破僵局，而上官婉情也回报以一个浅浅的微笑。
    并没有太在意陈婕的那个微笑和突然看向自己的目光，她只当做是礼貌和意外，轻瞄了一眼和陈婕谈话的两个人这才将自己游离的目光再次摆正，看向正喋喋不休的热情讲着各科老师的趣事，如果说圣美中学的学生对人或者事物都太过的冷淡，那么超级中学的这些学子确确实实的热情的让人有些吃不消了。
    念慈终于停住了话头，上官婉情只以为她已经讲完了，正打算拿自己买的练习册出来刷一刷试卷，可是念慈只是拧开瓶盖duangduangduang的喝了几口，大大方方的一抹嘴巴就打算继续说。
    上官婉情知道打断别人说话是一件很没有礼貌的事情，也知道念慈是想让她放开点不要拘束，但是于其听一些自己不感兴趣的东西还不如多了解一些自己想要知道的，比如……
    “念慈，你知道那个人是谁吗？”上官婉情伸手指了指陈婕身旁矮她一些的张青，她认识这个人，却不知道名字，这个女人就是早上在办公室那个气势凌人咄咄逼人的女老师。
    “嗯？”念慈顺着手指着地方看去，显然也才发现，盯了许久这才哼哼的转过头，紧接着明朗的脸上便露出了嫌恶的表情：“她就是我说的张青，估计又在班主任面前告我们状，我们特不喜欢她的一点就是喜欢刁难婕哥，虽然婕哥理都没有理过她，但是她还是乐此不疲的喜欢找我们婕哥麻烦，如果我不是班长的话我一早就揍她了。”
    “为什么？陈老师有得罪张老师吗？”上官婉情坚信这世界上没有无缘无故的爱，但也绝对没有无缘无故的恨，终归是原因的。
    念慈翻了一个白眼，万分嫌弃的吐槽道：“还不是四班那群人，张青是出了名的暴君，说话又是尖酸刻薄的很，四班虽然是重点班也没少当她的垃圾桶自然心生怨怼，然后不知道那个蠢货出的馊主意要玩联名上书要求换老师，指名道姓的要陈婕，呵……”
    念慈忍不住冷笑一声，而这时她的同桌却是接过了话头，摇头晃脑的说道：“她们太天真，张青谁啊？一个有背景的女人，校长哪里自然是打通好的，就算她们的倡议书写的在晓之以理，然而并没有什么卵用，不过校长也没有说是联名这件事，只是问了一句张青要不要和陈婕换一个班，结果张青破口大骂，说我婕哥不要脸，我！”
    念慈她同桌越说脾气越大，嗓门到那个我字的时候一下子就提了上去，身子也本能的想要站起来拍桌子，然后在问候一下张青的大爷，可是硬是被念慈硬生生的压了下去，冲着她使了一个眼色，指了指门外，在做一个禁声的动作。
    念慈她同桌这才深呼吸，这说出来都是一副义愤填膺的样子，想来她们这一笔帐还记得相当的深，同桌缓不过来念慈接着说道：“她啊，以为是我婕哥提的要换班，回班上课的时候就当着四班骂了我婕哥，四班的人一惊，随着也知道无力回天了就也默认了，气死爸爸了！四班和张青就是一对，都不要脸。”
    上官婉情没有说话，再次看向窗外，此刻陈婕和老马正站在原地看着张青往楼上走，虽然只能看见一个背影，但是脚步凌乱无章每一步都下脚极狠，看样子是生气了？
    说实话，上官婉情对张青还就真没有什么偏见，虽然张青的的确确在段长办公室你说了一些不太好听的话，但是人家接受她是人家的情分，不接受她也是本分，她没有什么好抱怨的，都说人不为己天诛地灭，张青这么做在上官婉情眼中无可厚非，当每个人面对自己和陌生人的利益时，铁定会毫不犹豫的选择自己，因为人是自私的生物，这是毋庸置疑的。
    而在念慈口中听闻这个人的事迹，一时半会也分不清真假，也就只打算抱着看一看的态度。
    而刚好上课的铃声随之响起，上官婉情便也做好课前准备准备上课，然后看着英语老师一脸疑惑的自顾自无奈的摇着头走了进来，然后便进入了上课的状态。
    第三节第四节分别是数学和历史，不得不说一个月的补习可不是白补的，之前都听不懂的内容现在也可以跟得上老师的节奏了，而传说中上课瞌睡打牌的b班却异常的安静，虽多数属于半神游状态，这良好的上课环境应该得益于陈婕的管理。
    因为家近，中午上官婉情就有回家，而小姨也有回来，不过上官什么都没有提，默默的吃完饭唠了几句就回房间了。
    本想着利用时间多刷一两题，但拿着练习想了想，又觉得现在她的时间已经富足的很了，就打算先联网逛一逛，在继续自己宏图大业吧……
    这样想着她也这样做了，可是她发现，自己不在的一个上午貌似又发生了什么不得了的事情……

　　☆、第64章 郎才尽？

上官婉情一直相信世界上没有无缘无故的爱更没有无缘无故的恨，但是她经过这些日子的小网红生活却又有了别样的认识，之前她信仰的那句话明显已经不适合这个充斥着网络语言暴力的时代，相反她从一本小说中认识的一段话很符合这浮躁的时代。
    这个时代，无缘无故的爱很少，张口就来的恶太多……
    殷十商就是典型的信息膨胀时期的网络暴徒，他有些一份薪酬不低的工作，却依旧被困在亲戚朋友催婚买房的舆论中，这使他虽然每天都很烦躁却依旧装作逆来顺受的样子，而自从接触到网络，他就好像是发现了新世界的大门，在生活中受到的各种压力和压抑已久的愤怒都会通过上网和写小说一并发泄出去。
    网络几乎成为了他的垃圾桶，网上的他简直就像是一个负能量的传染源，就像全世界都欠了他钱似的，只要是个明星他就会横挑鼻子竖挑眼的最后总结的大骂一顿，而一些事实热点在他这也从来就是阴暗无比的，反正就是看什么什么不顺眼。
    而他也以写小说的方式来写出自己生活中没有办法实现的臆想，满足自己心理上求而不得的需求，而出乎意料的却还真有不少人喜欢，这是他自己都觉得意外的，毕竟他自知自己的文就是正宗的小白文，稀里糊涂的签了约，又复写了几本小说，反响还都不错，只是剧情的单一加上题材相同，读者虽然没有明说但也或多或少的表示有些疲软了。
    他的笔名就是殷十商，在华夏中文网并没有什么太大的名头，但是凭借了正在填土的《逆鳞》却是硬生生的在华夏中文网挤出了一个位置，这是他写书这几年来最受关注的小说，也确实有了一书封神的势头。
    《逆鳞》这本书题材算不上新鲜，依旧是主角各种废柴各种被羞辱然后捡神器之后就各种打脸装逼的剧情，在仙侠流你算是写烂了的剧情，可是偏偏他这篇却是从已上架就是新手文学风云榜的榜首，之后的每月的风云榜依旧□□在榜首的位置，每月几万几万推荐票总是让第二名连《逆鳞》的腿毛都看不见。
    这本书让他勉强的有了那么一点的神格，也给他聚拢了一大片一大片的粉丝，笔名也随之被不少人所熟知，更是建立了读者群，明着说是交流书籍，但是话里话外尽是变相求票。
    《逆鳞》这本书给他带来的不仅仅是可以装逼可以飞的神格，还有就是比他拼死拼活工作得到的收益都要高的上许多的稿酬，本来只打算当赚外快，但是现在每个月的高收益让他有些动摇，想要辞职做一个全职写手。
    这样每天就可以窝在家里，不用看老板脸色，每天被人大神大神的叫着，坐着就可以赚钱，想一想就足以让人垂涎动心。
    而又有些不安的他还真没有这个胆子，害怕这本结束后下本依旧会有这样的成绩吗？他不确定，这真的不好说，这本书能够得到抬爱他也知道纯属是时运亨通的缘故，要是下本成绩不好他还真不知道还怎么办，不管怎么说还是有份工作牢靠一些。
    可是现在有了资本的他说话不自觉的有了底气，之前被老板骂他会是低着头不说话的那个，如今他却反骂了回去，这让老板错愕了许久都未缓过神来，最后谁都不让谁，吵得脸红脖子粗之后老板就放言让他滚……
    然后，他就真的滚了，想想还是做全职写手来的痛快些，至少不用受这窝囊气，而且气话都说出口总不好在收回来，至于以后的事情以后在说好了。
    回到家后他就本着要做网络写手的直觉更了一章，依旧在末尾求票求打赏，然后去读者群通知了一声便到了榜单去看一看，不出意外自己依旧是风云榜的第一名，这已经是第九个月了，要是在加一个月就是十连冠了，这也同样是他的目标。
    不过在此刻的他看来，这分明已经是手到擒来的事情了，毕竟自己这个第一名和第二名还差着几千票，这可不是说赶上就可以赶得上的，而且已经到了快到月末了，煮熟的鸭子飞不了。
    “渣渣……”殷十商看着第二名贱贱的笑着，夹起一片薯片放进嘴里，眼睛却是看着榜单，一眼扫过去貌似基本没有什么变化，但是《死亡通知书》这本书猛地撞入视线让他有些防备不及，嘴巴一张直接一吞却是被薯片呛到了：“咳咳咳……”
    殷十商可是对《死亡通知书》这小说印象颇深，不是因为文笔好也不是因为剧情什么的，实实在在是因为被这本书绊倒过，正所谓常在河边走哪有不湿鞋？
    殷十商除了写小说还有搅屎棍的爱好，龙游天下就是他发挥这项特长的地方，黑人黑书掺水放□□什么的都是他喜欢做的，他当然也不会蠢到用作者号在这里瞎蹦Q，他的注册的小号足足有五六个之多，有的时候来劲了一个帖子里面这五个号会同时存在。
    可是他其中有一个号就折在了了《死亡通知书》这本小说上。
    当时《死亡通知书》这本小说在龙游天下的话题度特别高，但是都是大片大片说他刷分的，还有数据，那数据分析他也看了，有凭有据也在理，而且作为一个过来人，他都觉得这本书如果不是刷的那还真有点说不过去，毕竟从第十名串到第一名这种事还没发生过，也想不到有什么原因会促使这样的结果。
    他并没有去看这本书，而是看了一下几个帖子后就另外开了一个帖子炒话题度，他承认在那个帖子里他骂的很爽，以至于有人辩驳他就不开心了，一急之下还说了如果不是刷了就叫爸爸。
    不过幸运的是这件事成功的嫁祸给了另一个新人作者，而且还看两个新人玩了好大一场撕逼大战，他用其他的小号围观参战玩的不亦乐乎，貌似最近比赛已经开始了一段时间了，而且还是那个被自己成功嫁祸的新人占了上风，不过这也是在他的预料范围之内。
    可是现在却在第十名的位置看见了《死亡通知书》这本书，他觉得自己受到了惊吓，赶忙打开了新手文学风云榜，《死亡通知书》这本小说已经以差《美女总裁的贴身兵王》200多票独占鳌头，他尝试的刷新了一下，卧槽，又多出了两票，在刷新一下又多出了五票……
    他不过是一个晚上没通网，结果发生了什么……
    到龙游天下逛了一圈他也就什么都明白了，当看到伏x说知道骂人的人是谁的时候他的心一紧，因为伏x倒还真的不是虚张声势，他还真有可能知道，自己和伏x是一个编辑一个群的，虽然伏x都没有出来过也不影响他窥频呀，之前他可是作者群里面分享过那帖子，就是为了炫耀那热度是自己炒出来的，当时还沾沾自喜来着，现在只觉得但是自己的脑袋肯定是给门夹了。
    可是今天早上他也没有收到什么恶评，一般这情况不被讽刺嘲笑那才不正常，难道伏x不知道？不过往后看这才松了口气，伏x并没有说，应该也是顾及到编辑，这只是想吓唬吓唬自己吧？毕竟他们两个才是一个编辑算得上是自己人，怎么可能为了一个新人出卖自己呢？
    这样安慰下他也放心了不少，而且后面的基本也没有他什么事了，不对，这件事本来就和他没有关系，对，是这样的……
    可是刚刚退出伏x的帖子，又一个红艳艳的【hot】贴出现在了他的视线中，标题更是让她移不开眼，因为这对于他来说根本就是他的专题贴。
    【hot】【让我用萧哲的智慧推理一下那个要叫《死亡通知书》作者爸爸的人是谁】
    rt，那个挑起事端的人昵名叫做‘红字’，伏x大大也说了他认识，经过书友们层层分析一致觉得是伏x同一个编辑手下的作者，名单：……
    上面罗列着所有伏x同一个编辑手下作者的名字，本来他还觉得这么多作者，他们应该也不会想到是自己吧？而且几个人难道还真能推理出是谁？这分明是小说看多得癔症了……
    可是越往后看越惊心动魄，层层剥丝抽减的分析，不管是蒙的也好真分析也罢，看着自己的名字一直都没有被排除，他看的直皱眉，坐立不安如芒在背的感觉让他十分的不得劲。
    想着自己也不能坐以待毙吧？就赶忙换了一个号进行看上去一本正经的分析。
    脑拜金：呵呵，贴主真以为自己是神探？这样排除和留下就不觉得是不尊重作者吗？也许你只觉得好玩，但是有人会当真，你不觉得对作者的名誉会产生影响吗？每个作者写书都不容易，这样猜想真的有意思？错了怎么办？对作者造成影响谁负责？你吗？承担的起吗？快□□吧，不要丢人现眼了，有证据了在出来bb吧……
    殷十商复看的一遍，觉得没有过失很满意了这才发出去，但想一想又觉得意犹未尽，在回首页看了看今天早上看过死亡通知书的读者的评价，虽然多数都是好的，但是也有不好的。
    脑拜金：先不说伏x是不是真的知道，还是只是单纯的保护新人放出的□□，你所说这些作者为什么要去黑一个毛还没长齐的新人？又不是闲的蛋疼？一点动机都没有谈何作案？而且那个作者书写的的却不怎么样，开头都写不好还好意思让人看全篇，看了也就算了，这几张又水的让人忍无可忍，围着一个女人写个屁？这是男频小说，而且作者明显已经才思枯竭，应该是离江郎才尽不远了，他的文笔和情节虽然的确让人惊艳，却还是逃不出新人的弊病，迟早扑街……

　　☆、第65章 文人相轻

近日，龙游天下仿佛着了一种叫做《死亡通知书》的魔怔，不论何时首页热帖总是被本书相关的事件所霸占，本以为会平息了却又被顶至风口浪尖，周而复始竟还有人不知厌烦的找着噱头。
    就像沾上《死亡通知书》这五字，无论是帖子还是评论都会受到追捧，而得到伏x的赏识更是刷了一层薄金似的。
    现在的《死亡通知书》以不能同昨日而语，龙游天下关于本书的帖子也从嘲讽谩骂一点一点的被客观的评价、推荐、洗白给替换，而今的《死亡通知书》亦是让人注目，却不同于之前幸灾乐祸的心态，多是抱着欣赏和想要持续关注的心理。
    不过依旧有不少的人对《死亡通知书》抵触情绪依旧不减，书照看人照骂，只是单纯的讨厌，他们多是因为现在的风向不对在进行蛰伏，一旦这本书有什么风吹草动他们必定是第一批出来乱吠的，就像现在。
    【龙游天下】昨天还说做人要诚信更新如常，所以说好的更新呢？
    【龙游天下】一直卡在那个女的进门，这一次竟然没有分析。
    【龙游天下】［抠鼻］作者应该是实在想不到怎么让人死的了吧？毕竟人的脑细胞是有限的，好的都留在开头了，这是要烂尾的节奏……
    【龙游天下】这作者真不经夸，昨天才刚刚被伏x夸过，今天尾巴就翘上天了？
    【龙游天下】这几张普遍水，即便那女的在重要也没见什么作者会在一个次于主角的人物上花费好几章的笔墨的，确定不是入v后凑字数水我们？
    人是极容易因为一些言论而产生偏向性的动物，特别是在他们正摇摆不定的时候，一些不知情的读者便也耐不住的上来埋怨。
    【龙游天下】为了字数死命水，这么爱钱？
    【龙游天下】有点失望，莫非真的江郎才尽了？这本书自从入v后就觉得不能看了。
    【龙游天下】《死亡通知书》的看点就在于杀人方式和布置案发现场，看点都没了还有什么好期待的，只觉得伏x看错人了，一世英名败坏在一个新人的手上。
    【龙游天下】如今在问伏x，他还会说出作者会一书封神的话吗？［尴尬］
    看着屏幕上官婉情一阵的出神，默默的点进自己的书，章节还是停在早晨自己所看的那一章，心思不由的千回百转起来。
    上官婉情举起鼠标，另一只手扯了扯连着鼠标的线，淡淡的垂着眼睑：“mic。”
    “嗯？”mic声音虽然机械却依旧戴着人的口吻，不过合成音撒娇多少都有让人毛骨悚然的不适感：“哈哈，mic竭诚为阿情服务，阿情～人家好想你(s3t)。”
    上官挑眉，将拉长了线的鼠标重新放置在桌上，语气轻缓却怎么听都像是质问：“早上的章节你没有帮我发出去？”
    mic似乎琢磨透了上官婉情的性格，知道其虽然冷淡却也不是容易暴怒的人，所以便也继续装作无辜：“阿情只让我把两章合成一章，没有跟我说什么时候发出去呀……”
    “好像很有道理的样子啊……”上官婉情不怒反笑，微勾嘴角，与之前莞尔的笑相比却是凌厉了许多：“你不是智能吗？”
    “……”似是察觉到上官婉情的薄怒，“阿情，难道你不觉这样很有意思吗？”
    “嗯？”上官婉情将自己窝进了电脑椅里，歪着头用手撑着，等待mic给自己一个合理的解释。
    “这些人类真的很有意思，不喜欢却依旧往下看，边看还边想着怎么骂，我只是怕他们憋坏给他们一个由头骂个痛快罢了。”mic笑意越胜：“而且阿情不是说过《死亡通知书》什么都不差，就差话题度吗？现在话题度上去了也总会不会冷却，我只是倚靠着主人的一章存稿给它加上一把火罢了，况且我们也不是不更，主人说今天会更，也没有说什么时候，我会看好时间发出去的～”
    上官婉情怔住，虽说mic说自己有人的思想，但上官也从未在意过，只觉得是个受人摆出的人工智能，可是现在，她不得不承认mic的确很聪明。
    mic是抓住了现下还有不少人隔岸观火的态度，等着抓上官婉情的把柄，外加上官婉情每日更新都是更定好了时间，细致到分钟小时，一个习惯久了一时间的改变自然会让人觉得不妥，在加上这几章上官婉情也的确在‘上官’这个角色上着笔太多引起了很多读者的议论，甚至有读者表示厌烦‘上官’这个角色。
    而mic不发文，而且前一章文刚好停在了那节骨眼上，外加mic特地在龙游天下一番煽风点火将那群等着抓话柄的人激起，才有了现下的场景。
    上官婉情看着自己覆在鼠标上的手指，食指指腹轻轻敲打着按键，眼波回盼的将思绪放飞，许久了才默认道：“不要玩的太过了……”
    mic：“我自然知道分寸，其实我更期待的是那些人之后会是怎么样的嘴脸，很期待呀……”
    上官婉情浅笑的摇了摇头，mic聪慧，好玩，就像一个未长大的孩童，可心思却是有些阴谋家也无法猜到的。
    而在翻了翻龙游天下的帖子，除了《死亡通知书》占领的一二两页，后面也就是一些推文和喷文的帖子，在回头看hot贴，【hot】【让我用萧哲的智慧推理一下那个要叫《死亡通知书》作者爸爸的人是谁】的帖子一直都在榜首，上官婉情不用看就知道一群人在那个扒是那个作者做的烂事。
    这，上官婉情并没有多大的兴趣，也没有在多看的就退出了论坛，刷了几道数学题之后就背着书包去学校了，路上遇见了那个名叫张青的老师，上官婉情礼貌的喊了一声，可张青只是用眼角瞥着上官婉情打量，“嗯”了一声就与上官婉情擦肩而过。
    上官婉情依稀听见“哼”的冷哼声，不由的觉得莫名其妙，这是不待见自己吗？不明觉厉的耸了耸肩便进了自己的班。
    张青走了一段路后，复回头看了一眼上官婉情的背影，目光赤果果的透着不喜，见上官进了班级这才提着自己的袋子上了四楼，今天下午第一节是她的课，可是现在的她还真是一点儿心情都没有，早上的事硬生生的让她郁闷到了现在。
    她直觉得早上在陈婕哪里丢尽了脸面，虽然老马一直在安慰她，但是她心里还是不得劲，她哪里受过这样的物理攻击，以往都是她埋汰别人的份，这一次竟然被一个实习生埋汰了，还是借自己的手，没什么事是比这个更让人气不打一出来。
    所以她是黑着脸进班上的，而4班也一下子从花鸟市场变得阴气沉沉的，毕竟看久了张青的脸色，自然也能看着她的脸色行事……
    鸦雀无声的班上是以张青形成的低气压为核心，扫了一眼班上同学们一个个看起来正襟危坐的模样，在班上度步起来，十厘米的高跟鞋一步一步踩在瓷砖地上，发出哒哒哒的响声在同学们看来好似野兽的低吼。
    发生什么事了？这次考试考不好？还是谁又惹麻烦了？他们联名上书的事情被知道了？
    怀着满满的疑问你看看我我看看你，然后看向张青，可是张青只是来回度步什么都没有说，而事实上她也没有什么可说的，难道还说‘你们怎么这么差，连英语第一都考不了？’
    而同学也满腹狐疑的跟上了进度，虽然疑惑，也没人想上赶着去找骂，张青上课就喜欢扯一些有的没的，今天回来正好是评讲考卷，一节课快要下课的时候她讲到了一篇阅读文，“寒门难出贵子。”
    张青上课向来口无遮拦，喜欢调侃政府、华夏人、国外人、明星，近了就是身边老师、同学、朋友的趣事，也不怕被人抓到什么话柄。
    “这篇文章讲的都是事实，现在富人的小孩都占据着很大一块教育资源，说的很有道理，有钱什么事做不到？”张青走至讲台桌，干脆把卷子放下直接用调侃的语气说道：“早上段长把我叫过去，跟我说上面安排下来一个女孩，是从誓言中学过来的，一般正常的插班生都是明天后天来学校报道，我一猜这个女孩就是走关系进来的。”
    “我当时就说我不要，她来了我也会让她滚出去。现在在陈婕的班上，我当时就觉得那也挺好的，那个女孩誓言出来的水平，之前成绩也不怎么样，在b班也许还正好，而且陈婕那么闲管管她也有时间。”张青拿起桌角的水壶，喝了一口继续说道：“可是我现在就纳闷，之前英语二三十分怎么这一次在超级中学的月考试竟然考了148分，这简直神乎其神，我总觉得不现实啊，让我郁闷了一个早上。”
    张青的脸上就是写着嫌弃和不敢相信，五官皱在一起无奈的直摇头，而班上的同学也一下子炸锅了，你一言我一语的轰炸起来，以往张青可能都要敲桌子了，今天倒是纵容的很。
    “卧槽，148分，神人啊……”
    “誓言出来的，二三十分到一百48分，这是一个悲伤的励志故事，这真的是走后门的吗？这成绩就可以直接进来了吧……”
    “叼逼……这么厉害，我一定要见识见识，这确定不是150分制的？”
    “感觉世界观都崩塌的，真的是誓言的？有点难以置信哦，这成绩还用走后门，那我是怎么进超级的？哈哈哈”
    “感觉这次卷子很难，竟然连誓言的都能考148分，难道真的是我堕落了？”
    自古文人相轻，到了现在也是一样，本一的看不上本二的，本二的看不上大专的，大专的考不上蓝翔的，就是这个道理，而高中学校也有等级制度，自然也形成这样的链条。
    “148分最高分啊，孟佳和她差了20来分，真的不敢相信啊，我不是不相信她努力考高分，而是不相信考的这么高啊……”张青拿起考卷，“真的不是我看轻她，是她一个誓言出来的真的让我高看不了，之前的成绩对此太鲜明了。”
    孟佳和上官婉情成绩差二十多分顿时就在班上沸腾了起来，孟佳可是文科年段第一，英语完全就是她的主场，从高一就没有人超过她的，而她也一直是4班的骄傲，竟然败给了誓言的一个学生？孟佳不服气，班上的同学更是不服气，争先恐后的嚷嚷着。
    “成绩跨度这么大，分明就是作弊的好吗？一下子进步这么多明显不现实……”
    “什么鬼，作弊的吧……”
    “肯定提前有答应，都能靠关系进来，还差那点钱买答案进来？呵呵呵……”
    “作弊的肯定……”
    上官婉情捂鼻打了一个喷嚏，吸了吸鼻子，望了望四周复看向黑板，然后继续埋头抄笔记。
    mic：“这一章已经发出去了……”
    上官婉情笔头顿了顿，然后又继续奋笔疾书起来，只是稍稍的应了一句：“嗯。”

　　☆、第66章 更新十二章

上官婉情回到家天已经拉上了厚重的黑幕，无月无星的天空隐约透着被灯光所照亮的橙白，虽不匀称，也像极了画家手中的朴实无华却并不枯燥的艺术品。
    “我回来了……”上官婉情扶墙褪去脚上的布帆鞋，眼睛却一早就瞄准了坐在沙发上看电视的姚清，眸中的笑意尤甚。
    姚清倚靠在沙发靠背上，将上身软绵绵的窝了进去，休闲衣因为长且宽大以成了她的睡衣，反衬出她形销骨立，看似弱不禁风的样子哪里有公司中霸气冰山的架势，长长的下摆遮住她的休闲短裤，一双长且直的美腿交叠的放置在了茶几上，加之较美的侧颜和禁欲系的气质让人不禁有些迷了眼，此时她美到让人窒息。
    “回来了，饿了吗？”姚清放下手中的遥控，看着上官婉情的眼中泛着宠溺，仿佛下一刻就会溢出，原本紧紧叠起的眉心更是舒缓开了，“我给你去做点吃的？”
    “不用。”上官婉情笑着上前环住姚清的脖子，让她不用起身，跪坐在沙发上环抱着她：“一回家就问我饿不饿，在这样吃下去我就不能看了。”
    姚清摸了摸上官婉情的脑袋，复摸至白净的脸颊，不以为意的说道：“不会，阿情一直都很漂亮，白白胖胖的都好，你小时候白白胖胖也很可爱。”
    “我也这么觉得(w)”上官婉情一本正经的红着脸回答着姚清，她不要脸惯了，一般回答这问题铁定这么说，可是这次不由的有些脸红，随即脑洞一转，挑眉看向姚清一脸严肃的道：“小时候的我漂亮还是现在的我漂亮？如果小时候的我和现在的我一起掉进水里，你先就谁？”
    “……”
    和姚清打闹玩笑了一番便和她道了一声晚安回了自己的房间洗澡洗漱，朝着卫生间的镜子龇牙咧嘴的看着自己的牙齿，然后整理了一下头发这才走出了卫生间。
    回房的第一件事就是打开电脑去看看华夏中文网的情况如何，《死亡通知书》已经稳稳的坐在了新手文学风云榜的榜首，和寒皇已经远远的拉开了距离，而在这个月的文学风云榜上她也是稳步上升至第九名，不过攀登的步伐已经稍微开始有些减缓，可作为一本新上架的书，还是中旬上架的书，这是一件完全不容易的事，而且只之前还一直饱受非议的这么一本书。
    至于第一名她是没有想过，因为实在是差距太大了，第一名是殷十商的《逆鳞》，连一些大神的作品都被挤至第二第三一直都没有办法翻身，不过貌似这本书的书评一直都不是很好，作者的人品也饱受诟病，但上官婉情不认识也不好做出评价。
    进了《死亡通知书》的作品页面，推荐票点击一路都是在疯涨，而她现在比较在意的还是评论，因为她关心中午那档子事是不是真的已经解决了，而看了评论她也就放心了。
    雨中一滴墨：上官这个角色本来一直以为是作者一直在为凑字数而加进来的一个小角色，当我看了这章才发现上官分明是这篇文章的点睛之笔，人物性格丰满高智商美女御姐，我觉得自己的心已经被这个角色俘虏了。
    萧哲：本来以为作者打算一直水下去，打算弃文的说，可是现在我只想说‘还好我没有放弃’，之前还觉得上官是个脑残的自大狂，竟然可以说出“我就可以对付他”的这样话，在一般小说里这就是炮灰的专用台词，可是看完这章我才猛然发现，其实脑残的一直是我，上官自大完完全全是有资本的！！！竟然可以从一个纸团分析出这么多东西，我只能说萧哲未来的杀人之路不好走了。
    烛火：作者酷爱铺垫老长老长的东西，不过事实证明铺垫的很成功，那些说作者为钱水的三毛党真的是有点以己度人了，作者上一次的单章就可以看出作者是一个什么样的人，需要为了那么点钱水你们？这一章上官花的钱完全值，说作者江郎才尽的也是够了，看到这一章有没有觉得比之前写的要好？呵呵。
    数据控：我已经成功的从萧哲粉转为上官粉了，萧哲就是扮猪吃老虎，总是扮懦弱，有着超高的智商却总是隐藏，而上官却不一样，自信张扬，完完全全的倨傲，不是自傲，不需要别人欣赏，完全就是孤芳自赏的傲气。我们再来说一说这一章上官的表现，只是简简单单的环顾了一下四周便已经了然，面对警察叔叔的轻视不屑的提问，回答分析的井井有条，即便是看上去一点伤痕都没有尸体也可以通过细节看出死因，和萧哲无论是性格还是立场都属于对立面，比起萧哲我更喜欢她，我喜欢高智商的人，由爱上官，本来一直会以为即便上官再怎么厉害总不会胜过主角萧哲吧？可是现在我心里有了偏移，也有点私心，总觉的上官会成为最后的赢家。
    雨过天晴：我还以为今天作者会失信不更，原来是码了大肥章。
    催更作者：看了一下评论我就放心了，大家的想法是跟我一致的，我一直以为只有我喜欢上官的，不过说实话之前挺讨厌上官的，老是占篇幅，让人总觉得很多余，而且还是主角对立面的人物，可是这章我只想说‘上官我要给你生猴子。’语气中完完全全就是运筹帷幄的感觉，霸道总裁啊，求壁咚！！！
    上官婉情看着评论露出了会心的笑容，‘上官’这人物就是之前自己的模型，看着自己这么受欢迎心里也不免的有些不好意思，不过没办法，谁让她自己本身就是一个这么优秀的人呢？
    但是她进入龙游天下又是一番天地，这让她多少有些怀疑又是mic搞的鬼，可这次它立马的就否决了。
    【龙游天下】《死亡通知书》作者不是一个传说中有十几万存稿的人吗？怎么还要码字码这么一个大肥章出来，花了这么多的时间，说有存稿是骗人的吧？
    【龙游天下】还是觉得作者江郎才尽了，总觉得这章是为了应付我们专门赶出来的，不然怎么会更了这么长的时间？肯定想了很久？也难为作者了，只想问一句，是不是以后都要这个样子了？
    【龙游天下】即便不是水章节，也不是什么江郎才尽，这样不守信也不好吧？说好的诚信做人呢？
    其他的帖子也差不多都是这三个帖子的内容，换汤不换药，指责来指责去都是围绕着她说话不算数、江郎才尽、欺骗群众，上官婉情点进了‘【龙游天下】即便不是水章节，也不是什么江郎才尽，这样不守信也不好吧？’
    恼怒：嗯，加一觉得。
    布里顿：加10086
    四十四：文章写的再好，人品不好管屁用，伏x看错了，真的，我觉得这个作者不会有成神的气运。
    遮住了：加一，昨天刚说的今天就不遵守了，也是够了，这样的奇葩作者，本来挺喜欢的，现在都不想看了，而且还骗人说有存稿，真的呵呵哒了。［怒气］［怒气］［怒气］
    ［楼主］脑拜金回复遮住了：哈哈哈，别气，不值得，话说作者有没有存稿还真的不好说，如果他能迟了几个小时今天就多更几章恐怕也没有人多说什么，我们也大方的原谅她，哈哈哈哈。
    遮住了：哈哈哈，楼上加一。
    二十八号：跪求作者多更，如果多更我们就也不会瞎逼逼了……哈哈哈哈。
    四十四：你们好坏，成心拆作者台不是？人家作者也很努力了好不好，她还是一个孩子〔坏笑〕
    上官婉情往下扫着评论，多是冷嘲热讽，少有为她说话的两方已经对垒的骂开了，上官婉情沉思了一会这才开口：“mic，从我的存稿里拿出几章发出去，不用按他说的做，咱大方点直接放十二章，这几天我也不差存稿。”
    真是视存稿如粪土呀，不过想想之前不少人夸了上官这个角色多少也激发了她的自恋症，想到这便也释然了，mic：“……”
    然后上官婉情又回到自家小说的页面，发了一条评论。
    柠檬茶：抱歉，让大家久等了，这十二章是龙游天下书友提出‘原谅’我的理由，至于有人质疑我存稿的真实性，我想现在也没有什么可以说的了，至于江郎才尽的说法，我想这十二章之前就写好的情节也不用我多说什么。
    一刷，评论下马上多出了不少子评论。
    dr.：本来在看评论，竟然第一眼看见了作者的id，果断留言不解释，火钳留名。
    鹅卵石：十二章！！？？我去看看……
    爷：还以为是开玩笑，结果一刷新多出一排，那些人和作者大大是有什么仇什么怨？再也不相信那些人了，只会瞎扯淡［再见］
    爸爸在这：光速打脸……
    果不其然，不久龙游天下又有了新的话题。
    【龙游天下】现在的作者都这么任性，这么不把存稿当回事？
    【龙游天下】喷子消停会，这样伸脸求发真的有意识？［截图］［截图］［截图］
    【龙游天下】明明有存稿，为什么《死亡通知书》的作者之前一直龟速更？［再见］
    这帖子下面的一个回复却是逗乐上官婉情了：明明可以靠文笔吃饭，为什么要要靠暴更？
    【龙游天下】《死亡通知书》作者打脸的速度真的是越来越快了。
    【龙游天下】更十二章就可以弥补不诚信？更十二章就原谅她可不是我说的。
    【龙游天下】其实作者完全不需要这样的，她他有做错什么，他没有不诚信，她只是比平常晚了，她完全没有必要道歉，而这十二章让我路人转粉。［截图］
    而这一个评论与之前不同的是完全被骂爆了，尽是喷这个楼主的三观有问题，而上官婉情却是借着这次不利地位和受害者的身份大大的捞了一把好感度，而这真是她发出这十二章的目的，她从来不做吃力不讨好的事。
    上官婉情关掉网页码起了字，她还不知道此时此刻的张青那却在和暗搓搓的算计着她。
    “老马，今天我们班那群小崽子和我说了我才觉得那个转学生有可能是作弊考的这么高的，可能是提前从其他老师哪里买了答案。”张青站在自家的阳台上看着下面的夜景，手里攥着手机阴着脸：“如果是这样应该学校也应该是同意了，我也没打算计较什么，但我心里也没底，明天不是有你的课？帮我试探试探她。”
    张青心里已经确定了上官婉情肯定是作弊，让老马去试探只是想证明一下自己的说法，让老马知道那上官婉情并不是什么高材生，她没有争取是完全正确的决定，而也想二班的那些人不要得意忘形，他们的第一名只是虚名而已。

　　☆、第67章 学霸上官

上学的时光上官婉情还是挺稀罕的，当然前提是没有什么麻烦，让她安安静静的当一个美女学神，所以她离开誓言中学也是希望三次元的麻烦体就会终结，如她所愿第一天过的还算平静，可是第二天英语老师看她的目光被她敏锐的捕捉，总觉得有那么一点的怪异，但是她也只是静观其变，没准是她太过敏感了也不定。
    第二节上课的铃声敲响，清脆的铃声传遍校园的每一个角落，而一直坐在讲台座旁一条空余椅子上的老马方才站起来走至讲台，在班上一声“上课”中全部‘簌簌’的起了身。
    “同学们好。”
    “老师好。”自带扩音效果让老马满意的点了点头，如果非要说出二班的与众不同之处，那就是上课的纪律和礼貌的方面，挥了挥手让众人坐下。
    稀稀索索的声响在教室里响起，摆凳子、搬书、移桌子的声音此起彼伏，依旧和往常一样没有什么区别，唯一不同的是角落多出一名女生，长相分外清秀却也觉得脸生，老马的目光就在她的身上上上下下打量了多遍这才移开，就像他的目光从未在上官的身上驻足。
    当微弱的声音渐渐消失，一双双目光注视像他，他才从桌子上拿起了自己的考卷，抬眸扫了一眼下面说道：“考卷都拿到手了吧？”
    “嗯。”“拿到了。”稀稀落落的声音在教室的各个角落响起。
    “那我就叫同学起来评讲一下吧！”老马抖了抖手中的卷子，装作随性为之，其实只有他自己知道他自己的目的是项庄舞剑意在沛公，目光又不经意的瞥了一眼一直低着头的上官婉情。
    可是他这么一个‘随性’却像是在班上按了一颗□□，让原本静默的班上一个个的如同热锅上的蚂蚁一般。
    老马确实是有喜欢让人起来评讲题目的喜好，但是那也仅仅局限在a班，b班什么料谁不知道，所以一般他在四班都是自己一个人讲掉讲掉，今天他突然这么一个兴致直让大家以为是他认错班了，毕竟之前他也经常讲4班和2班弄混，但是他们总不能认怂的说：我们是2班？那这就实在是low了，所以纷纷转头去问正确答案，一个个战战兢兢的。
    老马走至第一组，敲了敲第一桌的桌子：“从你开始往下……”
    从第一个开始往下都是只爆答案然后老马进行评讲解析，偶尔也抛几个问题出去，在同学的齐心协力的帮助下也算马马虎虎的过去了，而第一组的最后一个是上官婉情，到倒数第二个的时候他的余光再次锁定了她，可是她依旧低着头垂着眸子。
    是心虚了吗？
    下一题是上官婉情，在前面那个女孩像逃过一劫一般坐下之后，上官婉情慢条斯理的移开凳子，不紧不慢的起了身，老马给她指了一个上官婉情错了的那道题，他之前看过考卷自然知道她错了哪一题，说实话这道题并不是很难，会英语的人多是会纠结ab两个选项，错了一个必定是另一个了，等她说出答案后在问几个问题便也知道深浅了，英语这个会的人就是会，不会的人就是不会，装不来。
    而上官婉情目光一直在答题卡上这一题的一个叉上，久久都没有说话。
    老马本来还对张青的话半信半疑，毕竟那个张青向来是一个口无遮拦的长舌妇，说的话也是三分真七分假，他对誓言的学生没有什么偏见，但是这个学生前后成绩的差距太大，多少也有一些揣测，这想趁着这次试探看看这个人是否是真的有真才实学。
    可是现在看女孩低头沉默不语像是答不出来，倒是信了张青几分，对这个女孩也没多少感兴趣了。
    上官婉情依旧抿着唇低头看着，四周的同学们看着也是急，纷纷小声的合着‘选a’，而上官婉情依旧是半响都没有动静，大家只当她是太紧张了，急得抓耳挠腮的。
    老马也有些不耐烦了，挥了挥手示意她坐下：“这道题选a，坐下吧，真不知道你这148分到底是怎么得的呀？”
    老马话音一落，原本已经平静下来的教室再次被一阵的谈论声给覆盖，即便小，却多，在教室依旧显得嘈杂。
    “卧槽，148？什么鬼？我听错了？”
    “我们大二班竟然来了一个大触，而我竟然一直无视了，莫怪莫怪……”
    “滋滋滋，强求要点脸，还无视？是谁没事上课盯着人家发呆的？”
    “为啥大触会被分到我们班？为啥大触答不出这道题？”
    “铁定因为太紧张了，大触一看就是一个一个害羞的女神学霸，滋滋滋，她就是我心中的沈佳宜……”
    “安静！”所有的声音在老马的压抑的嗓音下戛然而止，而老马的脸色也有些阴晴不定的，复看向上官婉情说：“坐下。”
    老马不想多说什么，他也不像张青一样喜欢公然讨论别人的是非，给人难堪，但是对上官婉情的态度多少都有点怒其不争，他之前对上官还寄托着一星半点的希望，可希望越大失望越大，所以才会这么一副恨铁不成钢的模样。
    上官婉情依旧站着，抬起头看向老马：“我觉得这道题不应该选a，我觉得应该选b？”
    “哗”上官婉情的一句话瞬间点燃了整个抱歉，卧槽，这是在质疑标准答案吗？学霸都是这么*，可老马却不这么觉得，他只觉得上官婉情是不想丢人才这样垂死挣扎。
    老马这回倒是被气笑了：“哦？这位同学，说话都得将证据，你这样说多少都是有点不负责了。”
    上官不以为意的摇了摇头，然后极为耐心的用一口流利的英语把题目念了一遍，在把四个选项一一解析了一遍挑出错处，最后肯定的说道：“这道题肯定是选c，我没有错，也不可能错，是答案的错。”
    我没有错，也不可能错，是答案的错。
    全班的同学都不由的发出了“wow”的动静，一个个看上官婉情的眼神瞬间又提升了一个档次，这哪里是需要人保护会紧张的小公举呀，这么霸气，满满的自信啊这是。
    而这回老马却没有镇压了，反倒换成他低头看着考卷不言语了，刚才听着上官婉情的英语说的那么流利他也是颇为震撼，听着解释他反倒也是一愣一愣的，继而反过来在看考卷突然觉得……
    好像很有道理的样子。
    老马沉吟了许久，在班上声音渐渐落下去之后这才说道：“这道题我得去问一问，先放一放，你先坐下来，老师也和你道个歉，我语气重了点，我们接下去继续上课。”
    说是继续上课老马仿佛也没了这心思，但是还得机械般的讲着课，直到下课之后他拿着书就走了，出门时还遇上了复来寻课的陈婕。
    陈婕和往常一样：“我们班最近上课纪律怎么样啊？”
    “你们班上的纪律一直不都那样？”老马也没什么心情和陈婕谈一谈什么成绩，不过想起昨晚张青和自己讲上官婉情是所有人都不要被陈婕捞走的，不由意味深长的来了一句：“你的好心也给你带了好的气运，那个新生就是你捞的个宝。”
    陈婕听得一头雾水，还没来得及多问，老马只留给她一个潇洒的背影，风风火火的样子貌似有急事，而复看看班上，今天下课貌似有点热闹的样子。
    老马火急火燎的奔走，最后得到了一个意料之外又在意料之内的答案，说到底还是有些觉得不太真实，一道题目竟然被一个学生质疑，而这个148分的学生事实上应该得满分，而英语满分这个分数在超级还是从未有过的。
    这让他一时半会还是有些接受不了。
    拿着考卷走在走廊上，忙活了这么久已经到了上午放学的光阴了，偶有学生问好，不巧还在不远处看见了迎面而来的张青，不太想见到她怎么样。
    “你怎么在这，找了你好久！”张青看见他眼睛一亮，加快步子走进，紧接着复问道：“那个新生怎么样？漏泄了吗？”
    老马一时也不知道该如何作答，犹犹豫豫的，可张青却穷追不舍的问着，他只得语重心长的说：“张青啊，不要再折腾了，这女孩真是有底子，也许她之前成绩是不好，但是现在的情况看来真的是今非昔比了，其他成绩我不知道，但是她的英语绝对是毋庸置疑的，你也说了她身份可能不一般，所以不要在闹腾了，与你与她都不好。”
    老马可以说是费劲苦心的在劝导张青，虽然之前有意接近张青，但是就怕按张青怎么闹下去迟早会出事，那女孩身后应该也是有势力的，如果女孩是作弊的话张青可能只是说一说，可这明摆着不是，那张青恐怕就是不找出女孩怎么作弊的就不会罢休的吧，那事情闹大发生了什么还真就不好说了，他可不想好处没捞着还引火上身。
    可张青一听老马这么说脸色一下子就变了，在没听老马的后话转身就走，这是在说她无理取闹？哼，她还是不信，她非得找出证据不可……

　　☆、第68章 逆鳞

“好事不出门，坏事传千里”这则古训彻底的贯彻上官婉情的生活，上官婉情实际上英语应该得的是满分的事让二班的同学们欢呼了一把，而随之跟随的还有“作弊”、“走后门”的留言在学生群里扩散，消息的来源已经没有人知道了。
    超级的学生多是认为上官婉情提前买了答案，说是考试其实就是抄答案的，至于诸多漏洞哪里会有人去深究，传言这种东西多还是讲究个娱乐精神。
    学校之间的信息多是相通的，上官婉情在超级出名后誓言中学那边哪里会不知道消息？还没一天的时间上官婉情在誓言中学那头“重金入重点班”、“没教养不搭理人”、“遭同学排挤”等事如同狂风入境，成功的成为了超级中学同学们课余的谈资。
    上官婉情从别人口中听到这些真假参半的留言只是笑一笑，因为她知道即便她解释的再多，不相信的人依旧不相信，而且那么多人她总不能一个个去解释吧？如果闲言碎语可以那么随随便便就解释清楚，那就不会有那么多打假的节目和微博了。
    唯一让上官婉情头疼的就是她虽然一直悉心处理着自己的形象，希望自己真的走进一个圈进入观众视野的时候不会让这些不好言语成为自己的绊脚石，让自己成为传说中的招黑体质，但是现下的状况成功的概括了那句“谋事在人，成事在天”的名句。
    上官婉情除了可以感叹一句世事难料，确实也做不了什么，但是她班上的同学却是义愤填膺的人，如果是其他班的他们指不定也会说道一番，可是这会子轮到自家人了，他们哪里会想得到什么理智不理智客观不客观的，他们指定是护短的。
    第三节课是体育课，而体育课对于他们来说就等于自修无异，念慈她人缘好，周身总会聚集着那么几个班上的活跃分子聊天聊地聊聊星期天吃点什么，没法避免的就提及了上官婉情的问题。
    而上官婉情就坐在她们后面埋头刷题，奈何前方几个人动静太大，她不注意到都难。
    “也是够醉的真的，我一朋友三班的，刚才第二节课下课过来借书问我你们班是不是有来一个新生，我说是，她直接说你问问她是不是作弊的，卧槽，当时特尴尬。”
    念慈手一挥：“尴尬啥，抡起凳子砸过去，这样的人这时候，什么都不了解就随便传，跟张青一个德行。”
    “她是四班的，说是张青昨天在他们班说的，她还说上官考这么好怎么可能不是作弊？”女生嘴角不自觉的出现冷笑，“当时我就呵呵了，什么逻辑，成绩好一定是作弊的这个逻辑真的是堪比牛顿的第一定律！”
    “四班那群人也不是什么好东西，说白了就是有点自傲，说的好像重点班多了不起，成绩好的就一定要出在他们哪里似的。”一个男生插话进来，满满的嫌弃：“就是看上官成绩好心里不得劲了。”
    “诶诶诶，话不能这么说，成绩好是挺了不起的。”念慈玩笑似的说了一句，然后话锋一转又道：“至于他们污蔑上官那是因为没有见识过上官的霸气，自从早上见到那般风采，直至今日更不疑！”
    “啪！”话说完一巴掌拍在了身后上官婉情的课桌上，而刚刚进入状态的上官当即抬起头，眼中依稀可以看得见迷茫。
    “婉情！”念慈一脸‘严肃’：“你有没有信心在下次考试再次反超？”
    上官婉情毫不犹豫的耸肩点了一下头，满满自信让一直围观的人‘卧槽’的感叹声此起彼伏，然后纷纷的发出感慨和惆怅。
    “哇哈，很嚣张啊！”念慈装出一副吃惊的样子，然后一拍她的肩膀“不愧是我大二班的人。”说完便伸出手将上官婉情所做的练习合起来，用极为不耐烦的口吻说道：“那还有什么好做的，不要写了不要写了，聊天聊天。”
    上官婉情手里拿着笔，看着已经被合上的练习只得摇了摇头，无奈的放下笔，这题她也不是非刷不可，所以便遂了念慈的心愿。
    不过上官婉情多数还是听着他们聊天，偶尔念慈问了她几句她才适当应和几句，而聊天的众人刚开始也因为上官婉情的加入有些拘谨，但是后来却发现上官婉情并不想看起来那么难以接触，虽然话是少一些，可完完全全的有段子狗的潜质，即便是偶尔蹦出一两句也是金句，逗的人一笑。
    “我觉得咱班班长可好看了，不用说话，笑就可以了。”说话的是一个特爱开玩笑的男生，而念慈却是一副难以置信的神色：“你什么时候这么会说话了？”
    上官婉情不假思索的应和道：“念慈，她是说你不要说话什么都好。”
    “卧槽，这个梗能接的上。”说着起身伸手就要和上官婉情击掌，上官婉情也毫不吝啬的伸手和他开了一个击掌，而一旁的念慈恼羞成怒的一巴掌拍在了男生的屁股上，笑声充斥着整个班级。
    笑声还未落下，一个女生手里拿着一瓶矿泉水小跑的就走到了上官婉情的桌前，满头大汗还有些气喘吁吁的，而她的到来明显吸引了绝大部分的目光，看她这样想说话却因为喘不上气说不出来的状态，大家又想笑又着急。
    女生定下一口气，也不知道是对着上官婉情说的还是念慈说的：“刚才我买水路过老师的办公室，本来想顺道拿一下语文作业，可是发现张青和婕哥都在，还有一个很漂亮的美女，之前就听四班的人说张青可能会请上官的家长，我没敢多呆就回来了，上官你……”
    话还未说完，上官起身开起后门就朝着楼梯口走去，走路的步子没有多慌乱却是急得的很。
    女生看着上官的背影消失，有些慌张的说道：“我是不是不应该说？我们要不要拦一下？”
    “拦？怎么拦？上官之前都没脾气，刚才当阿强她面讨论她作弊，我还担心来着，可是她也只是好脾气的笑一笑，可见上官不是真生气也不会这样，况且我们也没有理由拦，张青这事做的的确够缺德的。”念慈用手支着下巴，还翻了一个白眼说道：“我觉得我们应该考虑的是，我们该不该带上家伙去帮一把，老早看张青不顺眼了……”
    念慈这边在想着怎么帮上官婉情，上官婉情这边火急火燎的就赶往教室办公室的方向，当到达教学楼下这才渐渐的放慢脚步，胸口在她的压制下依旧有所起伏。
    上官婉情眉头紧紧的拧在一起，她可以容忍张青污蔑她，她可以容忍张青教唆别人给自己难看，她可以容忍对自己有偏见还不断给自己找麻烦，但是她实在不能容忍张青将这一切的羞辱转嫁给姚清。
    她的心一直平静的就像一摊死水，可这一次却可以真真切切的感受到胸腔的那一股无名怒火，就好像胸口一只有一块石头在不停的压迫她，她不晓得她是怕姚清从张青那边知道自己作弊相信并对她失望还是害怕张青的口无遮拦会给姚清难看。
    当她走至了办公室的窗外却只望见脸色并不好看的陈婕和故作沉思的张青，唯独没有望见那个漂亮女人的身影，她多少还是有所希翼，希望女孩口中的漂亮女人并非姚清，可是陈婕一开口便打破了她的臆想。
    “张青！”陈婕此刻的脸上没有了平时温柔亲和的笑容，眼中满满的都是愤怒，虽然在极度抑制下却难免还是流露，这也是她第一次这样叫张青，以往都是叫着张老师，而张青被她这么一叫也是愣住了：“我敬您是前辈一直忍你让你，可是您今天做的这都是什么事？无缘无故的把上官婉情同学的家长给叫来了，还说了那么多莫名其妙的话，您究竟是要做什么？”
    张青挺直着腰板，昂着头：“莫名其妙？你班上同学作弊，我帮着查一查怎么了？作弊这种事对着其他同学是不公平的，陈婕你可不要护短。”
    陈婕将手中书重重的往办公桌上一摔，张青亦被吓了一跳，一脸惊恐的看向陈婕，陈婕低沉着嗓子面无表情的说道：“那我敢问张老师您左一个作弊又一个作弊的有证据吗？段子掉监控也查了确实并没有察出什么，您这样直接叫家长当面问难道就没有觉得不妥？她是我的学生自然是我来管教，在怎么管教也轮不到您吧！”
    张青被应得一个语噎，同时看陈婕的眼神也满是惊讶，陈婕给她的印象就是一个软包子，可是现在的她虽然说话还是一口一个您的有教养，但是字字灼灼逼人刻薄的很。
    张青憋红了脸：“你！我叫她家长来是问问她有没有答案给孩子，顺便让她要教好孩子，我不是叫你过来了吗？陈老师现在反过来骂我真是不识好人心。”
    陈婕：“我的学生轮不到外人来管，婉情的家长也轮不到你来教，张口闭口就说婉情作弊让人家家长回去好好管教，你这样一个凭空捏造歪曲事实的人连当老师的资格都没有，哪里有资格反过来教导别人？你根本就不适合也不配当一个老师……”
    “你……”张青被陈婕说的也不知道该回应些什么，举起手想要打陈婕，又在陈婕有些吓人的目光下下不去手，嗫嚅了半天最后才气的脸部抽抽的说道：“她是不是作弊下一次考试就知道，如果她不能考出和现在一样的成绩，我要你和她当众给我道歉。”
    “好！”陈婕不假思索的答应下来，复说道：“如果她考出来了，我要你和之前的哪位要退学的女生和婉情道歉，你做不做得到？”
    “好！”张青也答应的干脆。
    上官婉情在门外站了许久，听到这垂着眸子杵了一会这才转身离开。

　　☆、第69章 信任

敛着眸子回到教室，众人见其面色阴翳便也心领神会的没有上前叨扰，之前还欢腾的气氛在她进来的那一刻空气便似结冻了一般，大气都不敢出，宛如陷入了死寂一般，你看看我我看看你，安慰的话也不知怎么说。
    他们不知道上官婉情出去的这段时间发生了什么，但是他们能够感受的出上官隐忍的怒气，铁定是受了委屈，而此刻的上官让他们觉得由为可怕。
    最后前面的念慈欲言又止的许久，终是没忍住站了起来，伸手握住上官婉情的手腕将其拉了起来，压制着已经窜到嗓子的怒火：“走。”
    上官婉情只觉得手腕隐隐的疼，但也一直都是淡淡的表情，抬眸：“去哪？”
    “去找陈婕老师，实在不行段长，再不行就去校长哪里，我就不信没这王法了，我看张青老早就不爽了，我也忍受了她很久，她还没个消停，刚逼走了一个又要再来一个。”念慈说到这同学们也纷纷附和：“咱虽然是学生，难听些是差生，但是也不能任凭欺负不是？已经有一个同学走了，我们不想在失去一个，咱也不能让你受了委屈。”
    说着念慈拉着上官就往外面带，上官婉情没有动，微笑的将另一只手覆在了念慈的另一只手上，拍了拍，缓声：“我没事，我不想把这件事闹大，没意义不是？”
    更何况张青那里是能说掰倒就能掰倒的，华夏的权利比这群学生眼中看到的还要复杂的多，而且牵扯不清，也没有想像的那么简单，两世为人的她通透的很，也许凭借姚清可以轻松的解决，可是她不想。
    “那……”
    挣脱开念慈的手，继而收拾书包：“没事，至于张青的事我自己会解决。”
    你没想过要张青付出什么样惨重的代价，她只要一个道歉。
    “那你自己不要想太多哦……”念慈嗫嚅了半天也只得松口，只是依旧有些担心，因为上官婉情在誓言中学的事情也传开了，说是因为同学的排挤才退学的，还有两天截图什么po在贴吧上，不相信都难，之前班上有同学就被张青气的都没有来学校了，她一直都在干涉，一直都没有放弃，可人还是没有回来。
    上官婉情轻笑的点了点头，算作回应。
    而与此同时下课的铃声便敲响了，上官婉情继续收拾着书包，不少暖心的同学们主动上面和她说再见，上官婉情也友好的回应，不过此刻她的心里却没有看上去的那般平静，她心情却是忐忑不以，缘由便是不知如何面对姚清。
    提着书包回到家，在门口稍微愣神了几许方才推开门，而正好望见正围着围裙的姚清将一道菜放置在了桌上。
    听见动静看向上官婉情，脸上扬起了一个温暖的笑容：“回来了，吃饭吧！”
    上官婉情走进房内，将书包往沙发上一放，小心翼翼的问道：“没有什么想和我说的吗？”
    “比如？”
    “比如今天老师来找你……”上官婉情真心认为自己根本不适合拐弯抹角什么的。
    姚清不以为然的耸了耸肩，反手摘下套在身上的围裙，不解的问道：“这有什么好说的？”
    “她肯定有说我坏话。”上官婉情上前坐下，只是说这话的口吻像极了一个闹变扭的孩子，撅着嘴的样子哪里还有一丝最初那个上官婉情的影子。
    姚清看着此时的上官由为可爱，修长的手忍不住摸了摸上官已然放下的头发，眯着眼睛笑着：“她说她的，我只听就好，我不信。”
    “为什么？”上官几乎脱口而出，眼底分外的闪亮，隐隐的透着几分的期许。
    姚清：“为什么为什么？这需要理由？我为什么要轻信一个刚见面的人而怀疑自己的至亲？”
    “傻瓜。”看着上官婉情睁着的大眼睛，没忍住笑着伸出手狠狠的揉了揉她的脑袋：“如果有人当着你说我我坏话你会怎么样？”
    “揍她……”
    上官婉情释然，是啊，为什么要相信一个陌生人的话呢？人总是这样，因为不知哪里来的一句话就互相猜疑，最后相看两厌，其实根本没必要不是吗？什么能够敌的过身边至亲对自己最好的人？
    腻歪了一阵后上官婉情便回了学校上晚自习，而这个时候的上官婉情亦没有了下午的戾气，一切也照常的进行，而大家也默契的没有提起下午的事。
    二班这儿口径一致，可贴吧上面却是确确实实的炸了。
    【超级中学高中部】大家还记得最近红红火火的高二插班生吗？想看最新消息的进……
    楼主：大裤衩
    我是高二四班的，消息绝对可靠，之前走后门这些消息都是张青透露给我们，我们也知道张青什么德行，后来作弊什么也是我们班同学当时开玩笑说的，说我们班阴暗嫉妒的也是够了，任谁看见一个誓言的在我们超级能的这么高的分数不会质疑？有本事考这么高，就不能让人质疑一下的吗？
    之后看到誓言有人也说了哪位插班生的光荣史，花钱进重点班、公主病、遭同学排挤、抢同学的男朋友，都说苍蝇不叮无缝蛋，也没有什么空穴来风的消息，有这些消息肯定也是有依据的，自己当了婊”子还不让人说？当个婊、子还要立牌坊？有本事做这些事就没有本事承认怎么着？
    我不喜欢张青，但我不喜欢很不喜欢这个女生，装装装，装个什么劲，成绩好就得自己努力，走后门无奈算个什么事？果然有钱就是了不起……
    好了好了，跑题了，现在回来，刚刚晚自修张青又在哪里叨叨，她先是把二班班主任陈婕骂了一顿，说陈婕趋炎附势是为了讨好那个有钱的贱～逼，我也不喜欢那个陈婕，笑得阴阴的，感觉像一个笑面虎，而张青好像是因为那个插班生的事和陈婕吵了一架，最后才定下来说按下一次考试的成绩说话，如果上官婉情考的和上次一样好，就道歉，不一样就张青道歉。
    我只想说谁知道这个女婊～子下一次会不会在买答案……
    锄禾日当午：我只想说关我屁事，自己没钱瞎逼逼什么？有这点闲工夫多读点书不好？
    叶碎巧：关我屁事……
    待嫁弃妃：楼主说话好难听，左一个那啥右一个那啥的，好好说话会死？自己心里阴暗容不下别人就不要找借口……
    显然：学姐学长的世界好乱，顿时感觉好怕怕……
    画骨：听说……半期考是统考，不是学校老师出考卷，就算有心想要拿答案，那也鞭长莫及……
    k：卧槽，还有这样不要脸的女孩，还抢朋友的男票，贱人嘛这是，要是我一巴掌就过去让她认不清自己的爸妈……
    而之后的讨论几乎也是清一色的对上官婉情的讨伐，将自己放在道德的制高点上对上官婉情人品进行从头至尾的批判，而这个帖子出来没多久之后就被管理人员给删了，原先还没有什么，雷声大雨点小，但是这么一删就不得了了，各种各样的评论就如同雨后春笋般滋生出来，话骂的是各种难听，各种键盘侠出没，又从上官婉情后台硬给绕到了品性。
    【超级中学高中部】权限狗一个个的有意思没？和那个贱人有一腿？
    【超级中学高中部】群众还能不能好好说话了？我怎么说不是我的自由吗？我连这点儿的说话的权利都要被剥夺了吗？
    【超级中学高中部】还封号，呵呵，给了你们多少钱？本来对那个女孩有点同情了，现在只能呵呵了……
    【超级中学高中部】不少人说话？那我们就看，坐等半期考后的扒皮……
    而吧务也傻了呀，他只是想履行自己的义务处理一下这些扒皮贴，这一次大家的反应竟然出奇的大。
    这些学生也忘了，他们所说的属于他们的权力是建立在别人的隐～私权上的，毫无顾忌的口头攻击更让他们所说到的权力蒙羞。
    这一晚上的闹腾让许多人知道了高二有一个插班生，而且这个插班生后台特别硬，而本来上官婉情只是在高二这个段小有名气，可是这一时间她在超级中学也可以算得上是声名狼藉……
    众多负面的帽子一股脑的就往她的头上扣了下去，也没有人问她愿不愿担着，她就这么白白的担了下来，也有不少人因为这件事默默的记下了上官婉情的名字。
    而第二日上官婉情到达学校就在自己的抽屉里面发现了不少的“小礼物”，本来还在疑惑在mic的解释之下便也没有说什么，只是那些那些过分惊喜的礼物扔进了垃圾桶，回到位置上便又是被念慈的一阵安抚。
    上官婉情也没什么事，就是多少有些无奈，自己粉丝还没有多少呢，现实生活中就已经有了一大票真的在寄刀片的黑粉，真的是夫复何求呀……

　　☆、第70章 惊喜？惊吓？

上官婉情认为她前世肯定做了什么对不起全人类的事，最少也应该是毁灭地球这个级别的，不然为什么她走什么路什么路不通，做什么事什么事不顺，什么都不做依旧会摔跟头？
    刚从一个嫌弃自己的学校里逃出来进入另一个看似不错的学校，却又被一番莫名其妙的闹腾黑的恍恍惚惚红红火火的，索性这样这个的快餐消息来的快去的也快，虽闲时可能依旧会让人拿出来旧事重提，但是更多的人也只是当时激动一下做一做键盘侠，之后便也去操心别的事了，毕竟事不关己，多是抱着看热闹的心态。
    上官婉情也好，最初也会收到一些恶意的礼物和无伤大雅的恶作剧，用笼统一些的话便称作校园冷暴力，很多人觉得很远实则很近，对此上官婉情也是哑然，高二不是应该很慢的吗，怎么还会有人这么无聊？
    不过时间久了便也消停了，上官婉情的生活也逐步的归于正常了，不过依旧会有不少人听闻她的名字或者走于路上时被猴看，望着她的目光要多直白有多直白，就像是在看一个笑话。
    不过没事，她能忍……
    “婉情再见，下周见哈！”一个扎着马尾辫的女生笑眯眯的冲着上官婉情挥手道别。
    “下周见。”上官婉情抬眸，叫不出女孩的名字，但也礼貌的回了一句，女孩走后上官婉情再次低下头慢条斯理的收拾起书包。
    庆幸的是这个班的同学们异常的友好，每个人对她都不错，但是说不清是同情可怜还是别的。
    又逢周五，同学们一个个喜气洋洋的哼着小曲回家了，上官婉情也收拾了书包早早的回家并没有过分的逗留，如果是平常有时她还会留下来将作业刷完。
    因为是周五没有晚自修的原因，上官婉情回到家先是洗了个澡换了一声的家居服，奈何每逢周五姚清的公司也会开一个或大或小的会，都会晚一些，今天也不例外的晚了两个多小时，上官婉情看姚清回来有些疲惫的样子还说直接叫外卖就好了，可却被姚清想都没有想的拒绝了，说是外卖不卫生没有自己做的吃起来放心，让她先回房间等着。
    摇了摇头虚着步子坐在了电脑椅上，将头仰着望着天花板，歇了许久听见了一阵电脑开机的声音这才挺了挺背寻声望去，伸手握住鼠标晃了晃，说实话她已经许久没有碰电脑了，此时望着电脑倒是有点小恍惚起来。
    挺长时间没有去看看自家那本书的情况了，此刻在进入华夏的空档倒多了几分的紧张，毕竟她一路走来还真没少过给她当绊脚石的，虽然每每都会被她叠加起来当基石，但是谁都想安安分分的太平些，要是绊倒了搬不起来那岂不就是万劫不复？谁知道这一次会是多大的石头？
    首页的新书文学风云榜她依旧稳坐第一，而且和第二的票距越拉越大，票数比上次见硬是拉开了大几千，而点进当月的文学风云榜她也已经稳稳当当的坐上了第五把交椅，而前四位有两本是大神的书，一本是新人的，一本则是第一的《逆鳞》。
    眼睛不经意的瞟了一眼其他的榜单不禁咂舌，当月的推荐票榜、书友推荐榜、点击榜，她的书的名字都在其列，而且都在前五的范畴。
    这让她考虑是否以后都应该隔一段时间在进来一趟，也许这样有惊喜也未可知，不然之前给她的只有心塞。
    进入书的首页，她第一眼就望见了打赏区好多个零一阵的飘红，而且名字也多是千奇百怪。
    上官女神的嫁妆打赏本书10000
    上官女神不是女主打赏本书10000
    上官智勇双全打赏本书9999
    萧哲才是主角打赏本书10000
    上官在聪明也是炮灰打赏本书10000
    上官是萧哲的附庸打赏本书10000
    这俨然已经有了两个派别的趋势，一个是人为上官巾帼不让须眉比萧哲有过之而无不及的上官党，一个是认为主角至上上官肯定炮灰的主角党，而打赏区似乎已经成了两方的必争之地，而得利的自然是上官婉情无疑。
    可是上官却是一点都高兴不起来，这么多钱她却只能得一半？这对已经都穷哭的她无疑是残忍的，这割的不是钱，而是肉，而且是心头肉，就不能直接打银行账户吗？
    本着眼不见为净的选择她将进度条往下拉，而评论区亦是热闹非凡，大多是讨论剧情为主的，少有上官党和主角党撕逼，后来盯睛一看才发现，原来版主专门建了一栋楼提供给他们撕逼，而她点进去俨然发现已经被活生生的刷出了几十页了。
    这……可以说明她的书已经火了吗？
    她还不能确定，想要真正的确定去龙游天下是最好的决定，而这样想着她也确实这样做了，手往上一移一点击便进入了龙游天下的主页面。
    而此刻的龙游天下也恢复了以往的常态，推书自荐损书，一切都有条不紊的进行着，即便偶有《死亡通知书》这个书名也多是讨论剧情和推荐书籍，而《死亡通知书》之前所掀起的波澜就好像都没有发生过一样，一切都变得无比平静。
    这也许就是网络，而在这上面的人都拥有比鱼的记忆更长一些的时间，而最后这些垃圾总归忘记，科学家也表明无论你做了什么坏事，时间久了大家也只会记住你这个人，这也是有些明星负面新闻也翻来覆去抄的原因。
    找了许久她也总算找到一条类似的帖子，不过已经是三天前的了。
    【龙游天下】《死亡通知书》很好，可以说是最近华夏书荒中一本不错的小说，最近也很受大家的追捧，可是都没有人发现这本书其实完完全全就是被黑红的吗？根本就是花样黑……
    点进去评论也多表示赞同，有的甚至还自嘲着说自己给当了免费水军，当时骂《死书》他们骂的最爽，最后扔钱他们也扔的破产，谁都没有当时的他们疯狂，就跟中了邪似的，还开玩笑似的说这就是报应，不过也有人口径不同。
    夜雨剪春韭：有没有可能是作者自己自我炒作呀？
    董小姐：楼上长点心吧，作者从头到尾一句话都没有说的好不啦，这样乱给别人扣帽子是不好哒……
    春风桃李花开日：只要仔细想想就觉得这个想法是十分不靠谱的好不好？且说不知道最后能不能真的洗白，毕竟洗不白名声就毁了，如果他想一直写下去的话，我们就说一说他总不能真的神到掐指一算就知道大家的风向，很多人都说最开始挑事的是作者自己，可是这舆论是不可控，如果真的是他，那整件事联系下来简直恐怖了，那我也不会说什么，毕竟智商高……
    最后一条消息也是这个人发的，也这个帖子亦是被这个人给顶上来的，消息已经是一个小时前的了。
    春风桃李花开日：［链接］这是最新的进展，有人说已经知道那个挑事的作者是谁了，被利用的亲们洗好手，做好空手撕的准备吧。
    上官婉情对那个人是谁并不好奇，如果她想知道mic出马那就是分分钟的事情，然而它并不感兴趣，正想着退出来找其他相关的帖子看看的时候，mic却笑了。
    “噗……”
    上官婉情将已经移到退出位置的鼠标顿了顿，挑眉：“你笑什么？”
    “笑你们人类啊……”mic的声音含着笑意，见上官婉情也不问便直接说道：“总以为换了个马甲大家就不认识了，其实只要有点本事或者一个ip查询软件的人就知道。”
    “为什么发出这样的感慨？”上官听着mic的语气和话也恍恍惚惚的能听懂一些，但也不明说，而是笑着直接退了出来，不管怎么样应该是个好玩的事，然而她依旧不感兴趣……
    “我刚才浏览了一下，大概是一个人猜最开始挑事的人是一个叫做殷十商的作者，不得不说他很不幸，这件事牵涉连累无辜中枪的人很多，唯独只有猜测是他的帖子被人刷个不停，不为别的，就因为他的书实在是太火了，大家眼熟他。”mic言笑晏晏，顿了顿继而又开口道：“然而也确实是他……”
    “是他？”上官婉情顿时也有些兴致，这未免也有些太戏剧性了，想了想mic之前的话，复说道：“他又用马甲了？”
    mic笑意满满的沉吟了片刻，嗯了一声：“不止一个，加起来一个帖子里有四个，滋滋滋，神奇宝贝里的影子分身也没这个来的恐怖你说不是？反正现在那个帖子里已经实实在在的殷十商的米分丝和一些读者撕开了，阿情你怎么看？”
    上官婉情顾盼生姿，见自己的书一切安好势头也不赖便关掉了华夏：“我？这个叫做殷十商的作者恐怕是心虚了，才会这么慌张的咬回去，如果是我干脆什么都不说，多说多错这个道理他出现的最初就已经贯彻，不过如果冷静一点倒也能控制事态的变化，而且还能给自己的书添一把火，我只是喜欢以守为攻罢了。”
    mic：“阿情睿智～(￣￣～)~”
    捋了捋自己还有些湿漉漉的头发，便没有在理会mic了，毕竟这家伙拍马屁的功夫已经练到了炉火纯青了，和刚开始认识时臭屁的模样简直天差地别。
    “叮咚……”
    清脆的企鹅通知声在安静的房间让上官婉情略放松的神经不由的紧了紧，皱起眉，伸出拿起放置在桌面的手机，前面显示着一天离线消息，是saosao的。
    挑了挑眉，两人已经有一段时间没有联系了……
    saosao：情情情情情情，开微博，即开有惊喜～
    上官婉情的心莫名的咯噔一下，下意识的感觉完了，左潇潇说的惊喜铁定没好事……

　　☆、第71章 一封信

saosao：情情情情情情，开微博，即开有惊喜～
    挽情：不想要……
    saosao：不要酱紫嘛，现在马上移动鼠标进入微博，我艾特你了哦！惊喜哦，绝对一等一的大惊喜。
    上官婉情搁下手机，将手肘放在桌子上用手掌抵住下巴，微仰着头，目光飘移不定，而另一只手中握着的鼠标也来回晃动，最后下定了决心般将鼠标移至微博的图标点了下去，进入了微博的界面，而当看到左潇潇自己的消息，她不禁无奈了。
    狐狸吃不到的葡萄：2017文科高考状元，美美哒。／／乖乖仔：2015年四校漫展coser图，助演嘉宾皇子狐狸吃不到的葡萄……［图］［图］［图］［图］［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    上官婉情不由汗颜，这算是哪门子的惊喜，这个微博的主人是有认真的，就是之前左潇潇的那个妈妈的乖乖仔动漫社社长，而这条微博也就那次漫展之后的宣传贴，还特地了皇子和左潇潇的账号，还有一些赞助商和其他学校的动漫社社长，应该意图就是想要扩大影响力吧。
    上官婉情此时的微博米分丝经过前几次的翻炒已经也有3w多了，算不上多，但对于这种刚刚起步的漫展却是不少，应该是没有人知道上官婉情就是最近b站如日中天不见颜的小鲜肉吧，不然想来也不会放过这一块可以利用的资源。
    上面的图大概每个coser都有一张，而皇子和左潇潇的图分别放在了一二两章，上官婉情则随意的放在了第5张的位置，但是却意外的格外引人注目，应该是颜实在的突出，扮演的角色也实在有话题性，而且这一张还是前段时间比较火的反手摸肚脐的姿势图。
    而这条微博被当红coser皇子和b站大神同时转发火爆程度自然是可以想见。
    皇子：r(￣￣)q觉得自己美美哒，丸子们怎么看？／／乖乖仔：2015年四校漫展coser图，助演嘉宾皇子狐狸吃不到的葡萄……［图］［图］［图］［图］［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    丸子是皇子的米分丝名称，是米分丝自然就是夸自家的大大颜值高高哒，怎么看都是美美哒，不过也有不同的声音。
    话以至此：皇子到底是男生还是女生？
    2：总觉得皇子是女生，除非眼瞎才看不出来。
    黄沙：废话，我家皇子当然是个汉子，黑子不要来这里瞎逼逼，真的很烦人，不要来找存在感了。皇子么么哒，不要理这些人，顺道问一句，那个四爷的扮演者是新coser？微博是啥？
    dd：滋滋滋，这么多图也就那个几个能看，皇子肯定美美哒，第二个也不错，好像是b站的大神，求第五个的coser名，我最喜欢四爷……
    物什：第五个完全是神颜，我会说我第一眼就是看见这个四爷的coser？
    而左潇潇的微博下亦是如此，不过大多都是调侃左潇潇的，甚至有人说白费了这张脸，毕竟左潇潇是那种天天自拍的人，多了也没人当回事了，至于上官婉情大家只当做她是拉自己的基友出来溜达溜达，爱你没有人认为上官婉情就在其中。
    狐狸每天都在叫：狐狸傻傻的，什么时候和2017文科高考状元自拍一张，好想看看大家口中的女神，声音那么好听，总觉得人也应该不错［可爱］［可爱］［可爱］
    买蠢的姑娘我爱你：＋1
    饿了就吃：别蠢，声音好人就好什么逻辑，如果她长的好我就吃键盘，特不待见这姑娘，踩着我家狐狸上位，火了却装高冷，视频里也从不提我狐狸了，想撇清关系？
    “叮咚……”
    用余光撇了一眼被自己搁在不远处的手机，屏幕已然亮起，用握着鼠标的手伸出解锁。
    saosao：转发转发！！！
    saosao：扩散扩散！！！
    婉情：我拒绝……
    saosao：美女你在怕什么，刷了半天都没有看见你转，你一转在加上几个字落定一下，你也就不用这么憋屈了！！！这么累做什么……
    上官婉情几乎在同一时刻将这三个字发出去，那一方明显的顿了顿，但没多久就发了这一行字过来，还没等上官婉情多做思量，就已经替换成了通话的界面，眸子一挑看向来电人：saosao。
    依旧支着下巴，腾出来的一只手轻轻的一划，开启免提，漫不经心：“喂……”
    “上！官！婉！情！”左潇潇第一时间发出咬牙切齿的吼声，然后几乎暴走状态的说道：“我真的觉得自己真的是越来越不懂你了，你以前不是这个样子的，你不喜欢说话、倨傲、有点变态，但是做事果断干脆哪里像你现在这样忍气吞声优柔寡断的？在学校这样，在网上也这样，学校那边我们可能真的暂时还没有办法解决，但是网上只是动一动手指头的事，你到底在怕什么？”
    上官婉情听出了左潇潇语气中的恨铁不成钢，想来她是知道了上官婉情学校里的事为她担心操心，但更多的恐怕是为她的容忍生气，以至于一连提到两次“你到底在怕什么？”
    上官婉情也不清楚自己在怕什么，前世的她虽然谨慎却也没有这般的软弱，拿定的事便不会在多想，反观重来一世却变得分外的小心翼翼不像自己，也许是多了前世没有的责任担子，这个身子的原主命运、自己的性命、新的人生、好不容易扭转了的悲剧、亲人小姨的生活、不知道能不能完成的任务，这一切太过沉重，不得不使她小心起来，也许错一步就毁了一生。
    没有谁想要一直的窝囊的活下去，她也想活自己的人生，平平淡淡安安稳稳的和自己喜欢的人，可是这在一开始就是不可能的了，这一切对于她来说都是迫不得已……
    一切沉重的让她几乎喘不过气，在坚强的人看见这些言论攻击生活中的恶意都不可能无动于衷，上官婉情也委屈，她也会生气，她更想要哭，可是这些都不能和别人说，她只能藏在心底。
    吸了吸鼻子：“我不怕他们，但是我怕他们会打扰小姨的生活，而且就算照片出去了说不定其他说法又出来了。”
    恶意太过汹涌，上官婉情抵挡不住，有些人真的很疯狂，网络上的事闹到生活中也不是没有可能，有太多这样的例子的，她不怕被骚扰，她怕的是自家的小姨受到伤害，以前孤家寡人她倒是不会去担心这些，如令拖家带口她必须考虑的更多。
    “嗤……”左潇潇气的倒吸一口冷气，顿时抓耳挠腮：“大姐你想太多了，我不都没事？我真的越来越不懂你的想法了，这么简单的事情你怎么会越想越复杂呢？现在是个看脸的世界，照片出去了大多数人风向也就变了，就算有其他想法态度也会变，有些人就算知道了你整容ps化妆也会因为你现在好看照样喜欢你，你看看现在网红圈和娱乐圈，更何况还没有证据说你整容ps或者化妆。”
    “我就问你一句，想红，还是不想？”左潇潇很疑惑，上官婉情写书又混b站的应该是想红，可是又这样任着别人黑无动于衷，又颜又不放照，又好像不想红。
    上官婉情被问的一愣，摇了摇头，不一会又点了点头，她心里不想，但是她现在想要升级就必须红，让更多的人认识她喜欢她，发现左潇潇根本看不见，正想开口左潇潇便又开口了。
    “想红就大胆去做，别磨磨唧唧的，你长的好看才有人会关注你米分你，虽然长的好看不一定会红，但不好就肯定不会！不是所有人都是黄渤，你又不演戏？就算你以后要演，颜就是最大的优势，你有颜找你拍戏的就会多，除非你要拍喜剧片，就算你想当作家，想出名你也得长的好看，这个时代出名的作家那一个不是顶着美女作家帅哥作家的称号？有几个歪瓜裂枣的？”左潇潇不间断的说道：“反正我告诉你，我想红，我是要考b影当演员的，和孜秋姐一样，想红多跟我学着点，放手去做，不想就当我白说了。”
    “我没有在微博上直接说就是想你自己选，要么转要么滚！”
    上官婉情被问的一愣一愣的，沉默许久她还是没能做出决定：“让我想想吧……”
    “哎……”左潇潇有些蔫吧了，一顿感慨激扬竟然还是一点用都没有，上官婉情是一块石头吧：“那你要快些决定，因为热度不会持续太久，在热度恰好的时候发出去影响效果最佳。”
    “嗯……”上官婉情应了一声，然后问道：“你和那个什么社长复合了？”
    左潇潇奴了奴嘴，不快的说道：“我眼睛还没有瞎……”
    “那你转发他微博？”上官婉情挑眉：“不要和我说什么为了我，你可是一个誓死跟前任老死不相往来的人。”
    左潇潇咬着下嘴唇，挣扎许久才神秘兮兮的说道：“我和你说了你不要告诉别人，我觉得苏梦可能喜欢我，不是单纯的喜欢，是那个的喜欢……”
    “……”
    “你也觉得很惊讶是不是？”
    “啊！”上官讷讷的应了一声，她总不能说她其实早已看穿了一切？“这和你转发他微博有什么关系？”
    “那个苏梦好像有用小号关注我，我想看看是不是真的。”左潇潇摸着下巴，声音也变得极其的低沉起来。
    “是不是真的什么？”
    “关注我和喜欢我呀……”左潇潇一副你问什么白痴问题的语气：“如果她关注了我铁定会知道，然后吃醋，然后……明天我就惨了……”
    “……”
    聊了一会苏梦的话题，左潇潇又继而关心起上官的学校生活，又没忍住把上官给骂了一顿，直到姚清喊上官出去吃饭这才意犹未尽的挂掉了电话，这让上官也不由的瀑汗。
    叹了口气，起身运动了一下：“mic，你说我是不是做错了？像左潇潇说的太窝囊了？”
    mic沉吟了许久，在上官婉情走出房门的时候开口道：“于我来说的确如此，你这样有些阻碍了任务的进度，本来你可以发展的更快，但于你们人类的情感来说你也没错，不好说……”
    这模凌两可的答案上官婉情不是特别的满意，漫步走至餐桌坐下，垂着眸子看不出心情。
    mic复开口道：“不过宿主在做某些事的时候太过小心了，小心到连我都觉得不可思议了，其实阿情你完全不需要这样，平常心就好，这次的重生为什么会成为阿情你的负担呢？难道不是应该活的更开心一点吗？你可以活的很开心，为什么要给自己增添这么多无形的压力？这不应该是属于你的生活，你前世已经很累很痛苦了，这一世为什么还要给自己这么多负担？”
    mic的声音沉了沉：“很多事不是小心翼翼就能改变的，就像你一再的小心翼翼生活中也不是一帆风顺的，有些事是难以预料，你不用活的像任何人，或者为了别人活下去，既然很多事都无法控制为什么不放开自己呢？”
    “压力从来不是任何人给你的，一直都是你自己给你的。”
    上官婉情的头越来越低，姚清将饭装到她面前了也没有注意，这让姚清皱了皱眉。
    “怎么了？”姚清弯下腰去看上官婉情的脸颊，“哪里不舒服？”
    歪过头看向姚清，一脸惊讶的表情，勉强摇了摇头勾出笑容：“没事，我很好。”
    上官婉情知道，现在的她笑容肯定尴尬极了。
    姚清也没有在问而是径直的坐在了自己的位置上，但是目光一直都锁定在上官婉情的身上。
    上官姚清垂着眸子不敢看，她有些心虚，但最后她的目光还是迎了上去，此刻她迫切需要问一个问题，可张了张嘴话还未说出口，便看见姚清的手推着一封信到她的面前，这让她还未说出的话咽在了喉咙里直接吞了下去。
    而这封信让她从未有过其他波澜的目光变得火热起来……

　　☆、第72章 复赛邀请函

【复赛邀请函】――《新思维》
    寥寥几字，堪堪几笔，却让上官婉情一时间望了怎么呼吸，只得屏住，握着竹筷的手更是下意识的紧了紧，眸光潋滟，这些日子一切的彷徨无助担忧害怕瞬间被另一种说不清道不明的情绪取缔。
    她还是可以为姚清做些什么的是吧？
    松开筷子，强忍着想要颤抖的左手，依旧颤颤巍巍的伸出，但想到了什么便停顿住了，抬头用她映衬着流光溢彩的眸子看向姚清。
    姚清的眸子一直注视着她从未离去，在上官婉情看向她的时候无法避免的将视线撞在了一起，也许上官婉情并没有注意到，但是当姚清却真切的看见上官婉情澄澈透着欣喜的眸子，她没来由的一愣，她从未见过她家婉情露出过这样热切的神情，松愣片刻还是在这灼灼目光下颔首表示可以。
    上官婉情一点点的撕开封口，将里面的信件拿出来。
    亲爱的上官婉情同学。
    您的《犯罪嫌疑人》以成功通过初试，经过审核您已经具备参加头脑风暴复赛的资格，请予2015年11月9日带上此邀请函到达b市进行复赛考核，《新思维》头脑风暴感谢您的参与。
    仔仔细细的看了一遍，这才将邀请函工整的叠起放进了最初的信封，放在了桌角，手指覆在信封上虚阖着眼睛深呼吸来平复有些过度紧绷兴奋的神经。
    “小姨，我想我可能要去b市一趟。”重新拿起竹筷正了正，夹起一道菜放在自己的碗里，抬起的眸子已经没了一开始的火热，但却依旧澄澈，而她的这句话不是询问而是肯定。
    “嗯……”姚清双手交叠的放置在桌上，沉沉的应了一声。
    她的反应就好像早就猜到了上官婉情会这么说一般，然而的却是这样，当收到写封信的时候她就有了预感，即便没有打开她也知道里面的内容，毕竟《新思维》对于她来说并不陌生。
    “真的想好了？”姚清夹了几块瘦肉放进了上官婉情的饭碗里，看着上官婉情不见胖的身材便又夹了一旁的鸡翅。
    “嗯。”上官婉情喜欢吃肉类的食物，但是也从来不多次，因为吃多了腻味，但看碗里多出的肉她也不去阻止，反而夹起一块放进了嘴里慢慢的咀嚼起来。
    姚清看着上官婉情吃着东西，想起之前她抬眸的一瞬间望见的她眸中不一样的神采，不禁又陷入了松愣，就这样望了半天猛地开口问道：“我能问问你为什么要参加吗？”
    这么长时间的相处，姚清也知道了上官婉情的独立，她不知道她的这份独立是从什么时候开始的，但是的的确确没来由的让她心疼，也许是因为姐姐不在了的缘故她才不得不被迫独立？
    这份自主独立并不是姚清想要看到的，因为这让上官婉情从来都有自己的主意，可以一个人做好所有的事、可以一个人有做好判断、可以一个人承受一切，姚清并不想这样，这会让她觉得她自己根本就帮不上任何的忙，她对上官婉情是有内疚……
    她也一直以为她和上官婉情已经是最亲近的亲人，可是仔细想来她却对上官婉情的一切都很陌生。
    上官婉情沉默了，她不想欺骗姚清，但是事实她不想说也不能说，她已经背负着这个包袱即将喘不过气来了，她不能在将姚清给拉进来。
    姚清见上官婉情不说话，只当做是她不好意思才这样，歪着头：“为了想上好的大学？还是被学校逼得？”
    每个孩子都有一个梦想，姚清却是例外，她从小到大清心寡欲无欲无求的，更不要提有什么梦想了，不过她却听身边的许多人提及过自己的梦想，而听到最多的就是想成为一个作家，不过也许是因为场合的关系，是头脑风暴的复考之后。
    她之所以对《新思维》头脑风暴的邀请函那么熟悉正是因为她高中的时候也参加过，当时因为学校让她写作文她就写了，然后莫名其妙的就进入了万名复试大军的一员，当时复试的材料是“梦想”。
    一个老套到不能老套的题材，试后她从别人那边听得当作家、警察、老师等等的梦想，多数还是在作家这个专业上发作篇幅，而她并没有在意，她只是洋洋洒洒的千字，围绕的主题却是“别做梦了”，而就是这样的文章竟然得了当时头脑风暴的第一名被当时第一学府给看上了想要直接录取，不过最后她凭着高考还是考上这个许多人趋之若鹜的大学，不过却因为家庭的关系选了金融系，而她似乎也没有成名的机缘，得了第一却依旧石沉大海了，即便是现在想来都让人唏嘘不已，不过好在她也没有这方面的意愿。
    但是想想又觉得不对，上官婉情对于上大学这件事虽然坚持却也没有过分的执念，即便是收到了复赛邀请函也断然不会露出那样的炙热的眼神，就像一个绝望无助边缘徘徊的人看见了希望一样，这样的话那个被学校逼得答案自然也就不攻自破了。
    “是想当……作家？”见上官婉情都由缄默来代替回答，发扬着沉默是金的优良传统，姚清再次不确定的问了一个答案。
    当时也有许多人和她提过，他们参加努力的目的就是想要成为作家，那时他们眼睛的泛着光彩，就像是看见希望，上官的目光亦是如此，但是好像又有点不太一样，她还得问问才能够确认。
    上官婉情听闻自家小姨这么说松愣了一会儿，想要摇头，但是想了想好像又说的没有错，便默认似的垂了垂眼睑，总比比她自己在想出一个不靠谱的谎话要来的好得多。
    姚清见她这样自然就当她这样便是已经默认了，望着上官婉情许久：“你想做个什么样的作家？韩繁郭金铭那样的人气作家还是……若言那样？”
    韩繁和郭金铭就是偶像作家，可以出现在幕前幕后，有自己固定的粉丝群，就是通过不断的话题炒作抬高身价和人气，这样出书的时候就有粉丝来买他们的书，拍电影招投资商也就不是什么难事，而这也能进一步的扩大他们的知名度。
    而若言就是那种本本分分写小说，让大家只看见书很少能记住作者的，不常出现在公众的面前，出现了不知道是谁，即便出名了也只是笔名和书，然而模样并没有几个人会记得的这一类作者，当然这一类属于要么颜差要么低调。
    “第一种……”系统要的就是人气，而不是所谓的低调，她可不能本末倒置了。
    姚清：“需要我帮你吗？”
    姚清是个商人，做生意自然是在各行各业都有着或多或少的人脉，更何况是那样大的公司，密集的人脉自然是在娱乐圈也少不了触手，想要捧人或者压人对于她来说那就是轻而易举的事情，基本上就是她一句话的事情。
    上官婉情含着筷子望着姚清，现在的她几乎每一步都像是如履薄冰一样，华夏中文网的情况稍有好转，但是她总觉得那个叫做殷十商的作者不会安分，微博上她已经做到尽量无视了，却还是没能避免的黑的一次又一次，以各种莫名其妙的理由，她俨然成为了网上的招黑体，至于杂志《爱豆》上连载的那个小说一直庸庸碌碌一点儿成绩都没有。
    现在的她确实急需帮助，她也确实想要一个一飞冲天的机会，就像是鲤鱼跃龙门一样，而姚清的提议确实也是她现在迫切需要的，可是她选择了……拒绝。
    “不用，我会加油的。”
    不是她故作清高，而是她现在连一本可以拿的出手的作品都完整没有，又有什么资格和理由让姚清来捧自己？怎么捧？拿什么捧？难道就和那些也要和一些无耻的人一样盗窃别人的成果？找抢手？抄袭？随便拿一本小说就说是她写的？
    这种事上官婉情不屑做，也羞于去做，她又不是没有能力写出一本属于自己的小说？
    姚清点了点头：“那有需要帮助的时候就来找我，你想要的，我都能做到。”
    “嗯……”上官姚清吸了吸鼻子，姚清的这番话确实很难不少人动容，而恰好想到了最初想要问的话，思衬了良久初始想问的话便又咽了回去，她怎么可以有让那群人伤害她的可能。
    姚清看着上官闪躲的目光和紧蹙的眉头，仿佛一眼就可以看穿她的心思一般，挑眉：“你在想什么？”
    “没……没什么……”上官婉情低下头。
    姚清的睫毛很长，弯弯的很好看，在颤动的时候细微的弧度更是美极了：“看着我的眼睛，你在想什么？”
    上官婉情抬眸与姚清直视，眸子微微的晃动，刻意想要去闪躲，最后还是迎上。
    “你在想什么？”又问了一遍。
    上官婉情抿唇：“我怕你会因为我出事。”
    “傻瓜。”姚清的目光不由的更柔了几分，“我会出什么事？我不让别人出事就是万幸了，谁胆子那么大那么厉害能让我出事？你不用顾及那么多，我们做生意的仇家多的是，有的时候雇凶杀人的都有，我不照样活的好好的没有缺胳膊少腿的，至于那些想要我命的人，我自然也不会让他们好过，至于活没活着――”
    “你猜？”伸手摸了摸上官婉情的脑袋，并没有把话题继续下去，而是又回到了原先的话题：“所以你完全没有必要花那么多心思在担心我身上，你尽管放手去做你觉得对的事，只要你觉得是对的事，那对我来说就一定是对的，我也会和以往一样义无反顾的支持你。”
    “嗯……”讷讷的点了点头，mic的声音随即又响起。
    “请――”mic似乎也是下了很大的决心似的，“宿主不要在这样下去了，请更自在随意一些吧，在上一世你没能拥有美好的生活和记忆，那是因为你值得在这一世拥有更好的人生，而不应该是……附送的折磨。”

　　☆、第73章 转发

“人生看不惯的事太多，看清看懂全是自找伤心，凡事太认真，苦了心，累了自己，随心随性自在就好。”
    随心随性自在就好，简单却又不简单，对于一些没心没肺的人来说这就日常的生活，但是对于上官婉情这种万事喜欢思虑周全心思缜密的人来说，放下顾虑那就比登上九霄云外还要的困难。
    她怕极了失去，特别是对于一个经历过一次失去的人来说，得到后在失去对于她来说无疑是残忍的，她不得不步步为营被迫去规划更多的事情，因为她害怕她又做错什么，再一次的必须去面临失去。
    吃完饭，收拾了一下餐桌，在姚清要进入厨房的时候轻轻的在后面抱住了她，紧抿的错微微启开，声音有些颤抖有些轻，但是在这贴耳的情况下却是听得字字清晰。
    “谢谢你，小姨……”
    然后便迈着大步回了房，而姚清停下脚步也没有回头，只是兀自笑着耸了耸肩，然后端着盘子进入了厨房。
    上官婉情回到卧室脚步在缓了下来，拉开椅子坐下，手随意的安放在桌子上，手指略微有些局促的敲动着桌面，毫无节奏可言。
    上官婉情的声音有些哑有些轻，隐隐还有些彷徨：“我该怎么做？”
    “你想怎么做？”mic的声音带着笑意，有些欣慰，还有一些新奇，它看惯了上官婉情总是一副运筹帷幄指点江山的架势，说话更是咄咄逼人到让人无话可说，给她的印象就是一个非常有主见非常自我的一个人，可是此刻手足无措的就像一个孩童在它看来实在是新鲜不过：“抛开一切顾虑，你想做什么就做什么，你不需要维护任何人的周全，只凭着你自己的心任性一回。”
    一直做着身不由己的事，突然让她不要考虑更多倒是让她有些不安起来，这让她自己都不由的自嘲起她就是一个操劳的命，即便是现在是个小姐的身子那也是一个操心的命，但是在她的心里，她实在不想过的这么累。
    道理她都懂……
    握上鼠标，进入微博的界面，心不在焉的刷着好友动态，不停按着右键点击刷新，可是心神却全然不在这上面，晃动的眸子证明了她正在思虑着另一件事情。
    “叮咚……”有新动态。
    她这才将目光再次投至电脑屏幕上，熟悉的头像和名称，又是左潇潇，上官婉情也就只有关注几个人，而左潇潇的动态是最频繁的，十个动态里面有6个都是她的，和生活中一样，就是一个话唠。
    狐狸吃不到的葡萄：脸真大［笑］∥美人迟暮：今晚20:00开始直播游戏［可爱］～［图片］［图片］［图片］
    ［转发］［评论］［赞］
    图片是必备的自拍照，照片里是时下的标准美女流行款，黑长直大眼睛长睫毛高鼻梁，还是一个瓜子脸，拍照方式更是实行的45度角，只是多多少少带有一些攻击性。
    这个美人迟暮也是一个up主，是一个新人up主了，是这段时间才开始进b站当up主的，如果说上官婉情玩游戏是卖声卖手速的话，那这个美人迟暮卖的就是脸，她直播的时候都是脸和游戏一起出现。
    手速不够颜值来凑用在她这里可以说是正好，这也让她在圈内多多少少都有了点小人气，而她玩的游戏都是上官婉情玩好了的游戏然后她才就跟着上去玩，就好像上官婉情玩了《生化危机》那么下个礼拜这个美人迟暮肯定会玩这款游戏，这已经都成了既定的事了。
    本来也不是什么大事，虽然也有什么不太喜欢美人迟暮的路人嘲讽揶揄两句，但是也就是蹭蹭人气的事，可是偏偏就有那种喜欢看热闹不嫌事大拿着放大镜看人的人，就比如天涯海角的那个大叔。
    这个大叔本来已经是消停了，但是在有人不知怎么的又发了一个帖子竟然是比较上官婉情和美人迟暮的，把上官婉情损的一文不值之后就又夸了一顿美人迟暮怎么好看怎么好看的。
    还说：up主上官就是踩着别人上去的还有本事教唆粉丝去骂一个新人，双标什么的真的是够了，呵呵呵呵，干什么？害怕人家新人火了之后粉丝就跟着跑了吗？不让别人知道自己长的怎么样还不让知道美女up主长的怎么样？自己不被夸被骂难看就怕别人被夸好看？
    大叔：你也许是怕有人把你们两个哪来作比较，然而现在我就把你们哪来作比较了，我个人比较喜欢美人迟暮妹子，长的是大叔的理想型。
    评论下面是一片附和的声音，在粉丝艾特她的时候她也看了看，笑一笑也并没有什么太过激的举动，因为在她看来并不是什么大事，应该说也就是习惯了这样被骂。
    美人迟暮的人气倒是因为这一个帖子水涨船高起来，真正的坐实了凭借着上官婉情上位这件事，而且这个帖子也让两边的粉丝撕的异常汹涌，连祖上的人都一同的给问候了一个遍，几乎都是围绕着有没有脸要不要脸的问题，这自然是饱含着两个涵义的。
    上官婉情见事情似乎有要闹大的迹象，这才发了一条微博安抚了一下，很正常的一条“掀过去，静下来。”而美人迟暮在十分钟之类也发了一条微博，却是默认了上官婉情打压自己，最后还说了一句“就这样吧，过去的就过去了，不想计较了。”
    当时上官婉情看了也是忍不住的皱了眉头，什么叫做不想计较了？她也不记得她做了什么对不起这个叫做美人迟暮的人，她梗着一口气什么都没有说，但左潇潇却光明正大的直接转了美人迟暮这条说说，附加了一句话。
    “白莲花装成你这个样子也可以，脸真大，我家情情做什么了你还要计较？做人求你要点脸。”
    非常干脆的直接骂，处处维护上官婉情，接下来几乎是美人迟暮发一条左潇潇就找茬似的骂一条，似乎看的出来左潇潇是一块硬骨头，美人迟暮也没有敢在多说什么了，甚至被吓的连发微博的频率都减下来了。
    上官婉情以前常说：我不惹事，但是也绝不怕事。但是回望来到这个世界的这段日子，她哪里像是一个不怕事人？畏首畏尾一点儿作为也没有，这还是前世的那个自己吗？
    习惯不过是借口，她是真的在怕……
    思绪纷飞，最后再次回到这条左潇潇转发的微博上面。
    狐狸吃不到的葡萄：脸真大［笑］∥美人迟暮：今晚20:00开始直播游戏［可爱］～［图片］［图片］［图片］
    ［转发］［评论］［赞］
    移动鼠标点开评论，微博她很少上，多是看成了一种工作，也从来没有和左潇潇在微博上有什么互动，因为觉得这种东西应该没必要。
    虚与委蛇：［坏笑］我家狐狸真是执着，每天都来骚扰别人。
    迩安远至：hhhhhhh，每天都看见狐狸在卖蠢。
    美女与野兽：贱人真的是够了，每天都这样没事找事真的有意思吗？美人怎么得罪你？甩了你还是怎么了？
    狐狸在干嘛回复美女与野兽：_(:3」∠)_脸真大，也不看看你家狗长什么德行，倒贴我家狐狸我家狐狸都不要。
    扒一扒：都不觉得烦吗？美人迟暮一直很努力，为什么你要这么对她？那些话又不是美人说的，为什么总是这个样子针对她？有本事找那个大叔去呀。
    椰糖：就是看我们家美人好欺负是不是？我家美人都没有理你，你一个人在这里瞎逼逼也可以？
    虚与委蛇回复椰糖：你家霉人好好欺负哦，得了便宜还买乖这样子？难道她蹭上官人气就不是真的了？好欺负？上官才是真的好脾气吧？真的是从头至尾都没有说一句话，换成我都要被气死了。
    二爸少年：挺替狐狸不值得的，她这么维护上官，上官却还是一直装高冷当做什么都不知道，从头至尾都是狐狸一个人自作多情的帮着上官，虽然不知道上官是怎么想的，但是真的挺窝囊的，就算不为自己想想也要看看狐狸做了什么，虽然说都是狐狸自愿的，说难听点是自找的，确实也有上官高冷的说话，但是这么冷漠我是真的没有想到，看到朋友这么帮自己还能无动于衷也是挺厉害的。
    腹肌：我都替狐狸感到不值，上官什么狗逼玩意，自己不出面让我们估计受千夫所指，呵呵，心机婊。
    哲人其萎：滋滋滋，帮上官说话的都有意思吗？连基友都不帮，会不会领你们情都是一个问题，还会帮你们说话？会的话我就是她儿子。
    2016文科高考状元回复哲人其萎：sick!（你真让我恶心！）我没有你这样的儿子。
    然后往下划拉到左潇潇之前转发的那条微博。
    狐狸吃不到的葡萄：2017文科高考状元，美美哒。／／乖乖仔：2015年四校漫展coser图，助演嘉宾皇子狐狸吃不到的葡萄……［图］［图］［图］［图］［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    移动鼠标，点下了转发。

　　☆、第74章 论颜值的重要性

2017文科高考状元//狐狸吃不到的葡萄：2017文科高考状元，美美哒。乖乖仔：2015年四校漫展coser图，助演嘉宾皇子狐狸吃不到的葡萄……［图］［图］［图］［图］［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    这微博发出去并没有太大的反响，毕竟两个人的交流太过含糊其辞，只觉得上官婉情是因为反驳别人说她不仗义走走形式互动一下，毕竟有她骂那个说她薄情寡义的人的评论在前，所以评论下面竟是揶揄的口气。
    左潇潇傻眼，这可真不是她想要的效果，她微博之所以说的那么暧昧，就是想要给上官婉情考虑的空间，谁知道上官婉情竟然这么木，高冷到转发都懒得加上几个字，就真的这样转发。
    察觉到风向不对的左潇潇立马又发了一条微博，专门截出了上官婉情的扮演四爷的照片，左潇潇真心觉得上官婉情有自己这样的闺蜜绝逼是上辈子拯救了整个银河系。
    狐狸吃不到的葡萄：2017文科高考状元，姬友基姬友，你辣么帅，嫁给你可好［娇羞］～［图片］
    左潇潇正在被这么尽心竭力帮助上官婉情的自己给感动哭了的时候，却收到了来自一直都在高冷的上官婉情转发附带的评论，点开之后顿时就被气笑了。
    2017文科高考状元：阿姨，我们不约。
    而这一次紧接而来的评论画风突变，一片高能的赞美之声纷沓而至，即便上官婉情这句评论多少有些脱离平日塑造的高冷毒舌的形象，隐隐的还有一些小猥琐，但也挡不住一片热情的求嫁声，女神这个词评论中大片大片的刷屏起来。
    网络上漂亮的人也多人，各种网红也不乏美艳*的，上官婉情如果仅仅真的只发自拍照恐怕也不会有什么反响，买帐的指定都是自家人和一些路人，可是cosplay却是不一样，这自身是有一个群体的，cos的对象也是有一定的粉丝群，颜值得到这一部分人认同之后能将效益放大到最大。
    当然，评论中自然也少不了阴阳怪气的基调，质疑的声音依旧不少，但是在一票目前还处于狂热阶段的人来说自然是对这些人直接开骂，人身攻击更是不少。
    贰货：上官女神，(w)求抚摸，明明这么美却忍着被骂了这么久，高冷的你一定是不屑和这群人斗吧，想想也是，毕竟美人迟暮和大叔贱人和狗，天生一对。
    催命绝迹：我就知道我家女神很漂亮。
    k先生：之前我这个颜控还有些担心，挺怕女神爆照的，现在好了，我是你的颜饭。
    不是→_→：好任性，明明这只靠脸吃饭，偏偏喜欢靠逗比……
    一大波明里暗里的赞美之词汹涌而来，打的上官婉情有点猝不及防，血槽瞬间为零，只得呆呆的坐在电脑桌面上讷讷的看着，情绪有些异样，她这个人唯一的缺点就是有点不经夸，自己夸自己吧没啥问题，但是别人一夸她就有点飘飘然起来。
    不过内心更是有一大波的吐槽如同字幕一样在大脑中不断的快速掠过，因为那些人有些之前她还见过，骂她都像是打了草稿的，现在夸起她就跟打了草稿似的不带停的。
    ‘然而这是一个看脸的世界……’
    ‘实力算个屁，手速这么快照样被人骂，发个照立马就成小公举。’
    ‘做人怎么可以这么没有原则，之前明明还指着鼻子骂，现在为什么跪着说话……’
    ‘两世为人，第一次发现脸的重要性……’
    ‘……’
    当然事情也没有这么快消停，毕竟都有那么一个爱惹事的人，美人迟暮自然是不敢在耍小聪明占便宜了，但是大叔却没有善罢甘休，他在天涯海角多少算是有点名气，这样一声不吭岂不就是表示认怂了，承认自己被打脸了，自然也会发出一些东西作为反击。
    大叔：上官小朋友真的是个高中生，貌似还未成年，大叔都有点不好意思扒了，现在还真是什么样子的人都可以混这个圈子了，昨天还发照想要反驳大叔之前的那些话，哈哈哈哈，不过发一张自拍照总是可以的，为什么一定要cosplay的照片？而且ps的那么明显，多学学ps吧少女……
    cosplay界有一个规定，没有经过ps的照片不能进行流通，评论中有一个哥们也说他曾经在学校漫展拍了几张照片给同学看，结果那个coser上门就骂了一顿：你不知道没有经过ps照片不能流通吗？这哥们反正是把这个coser给损了一顿，然后放了一些coserps前和ps后的照片，反差有的大有的小，但终归是有底子的，可是还是让人有点的死亡。
    上官婉情的照片自然也有经过ps，因为ps的技术真的差到一眼就能赶出来，所以帖子评论下自然就出现了两极化，但是比之前的一边倒是好的太多了。
    而没几天又有什么没有ps的照片流出来，上官婉情第一眼看到就是想说这丑八怪是谁，她不算红，微博下面还是会有一些骂她的评论，整容、小号骂人、包养，但是终究是没有什么掀起什么浪花。
    黑粉这种东西有理智有脑残，不然网上也不会多包养整容的新闻，多是虚构，你也拿不出证据这些不成立，依旧会有无知群众相信。
    可是上官婉情的微博评论倒是一点儿影响都没有受到，因为大多数人只相信自己眼睛看到的，他们女神承认的照片只有那一张，那他们心里也只有这么一张女神美美哒的照片，至于其他渠道都是假的，除非有天女神发了一张不能看的照片他们才信，至于有人说的ps，ps就ps，那也得有底子，你看看其他那些人，ps都没有自家女神美。
    其实很多明星的粉丝都是抱着这种心态。
    上官婉情一直只觉得长的好看就是用来取悦自己的，因为有的时候她照照镜子就会感觉不饿了，这应该是对于古人秀色可餐最好的解释，可是这是她第一次感受到长的好看对于她来说实实在在的好处。
    她的粉丝一下子从原先的3w翻着翻涨到了10w有余，这让上官婉情不由的咂舌，她也想过可能会给自己带来不少的益处，却也从来没有想过来的这么汹涌，让她觉得这幸福来的有点突然。
    而最直接的好处，她的等级又随着粉丝的上升又升了一级，连mic都说她是最有可能完成任务的人。
    手指划动着手机刷新着微博，瞟了一眼依旧在身侧一直眯着眼睛笑的左潇潇，无奈的说道：“saosao，你真的不用来送我，我又不是一去就不回来了，我大概一个星期那个样子就会回来了，别搞得跟生离死别似的。”
    “我就喜欢送你怎么了，就算离开一分钟人家也会想你的……”左潇潇冲着上官连续抛了三个媚眼声音腻的流奶油，见上官移开视线：“至于生离死别这种事你还真别这么说，下一秒还真不知道会发生什么，我有个朋友的朋友前一刻还在洗澡，下一刻踩了肥皂摔了一跤就嗝屁了，指不定你这飞机太天上撞了一只鸟就坠毁了呢？”
    “……”一个冷冷的目光。
    左潇潇认真的说道：“你还真别不相信，我说的都是真的，指不定这就是最后一面了，毕竟现在这个时代能活下来就挺不容易的，就算你安全下了飞机，遇到个什么kongbuxiji照样嗝屁……”
    上官婉情深呼吸往往天，然后继续将目光投至地面，沉声道：“你就不能盼我点好吗？”
    “……”
    “你就直说你不想考试不就完了？”将手机放进书包，双手揣兜往后一靠。
    这一次半期考是统考，全市的学生一起考，考的也是同一张卷子，本来应该是凭借这这一次考试翻身的，谁知道赶巧这次头脑风暴和半期考的日期竟然重了，但是孰轻孰重上官婉情还是拿捏的住的。
    不过和婕哥请假倒是真的有点难度，她请假只说出口就是三堂会审，本该是没有打算说被邀请参加复赛的事，毕竟她只想回来的时候报结果，而不是一个看似荣耀的开头，可是最后还是经不住结果的盘问全部说出，这才请了一个星期的假，这还是在上官婉情保证一定会好好复习的前提下。
    现在正在大厅等，然而左潇潇死赖着不走，说要送上官婉情上飞机了在回去。
    左潇潇眯着眼睛狡黠的笑道：“说的这么直白做什么……”
    见惯了左潇潇耍无赖的样子自然也就没有在多说什么，直到登机了这才和上官婉情依依不舍的道别，最后提议来张合照，上官婉情虽然无语，但是还是同意了。
    两个人出现在手机屏幕上，左潇潇按下快门。
    “啪！”

　　☆、第75章 b市，你好

“啪！”
    一声重响在一轮锤子大的拳头不偏不倚的砸在键盘上时发出，木质的桌子发出了轻微的晃动，似乎不解气般复砸了一次，这才善罢甘休般的靠坐在椅子上喘着粗气，怒目圆睁的瞪着眼前的电脑屏幕，缩小的瞳孔边上尽是血丝，仿佛一只发狂的野兽。
    目光盯着许久，依旧没有要移开的意思，仿佛是想将这块板给看透看穿，可是越看脸部越发的狰狞。
    春风拂面：hhhh，成功的将死亡通知书再次刷至这个月月榜榜首，殷十商的脑残粉们还有啥好说的吗？
    夜雨降至_(:3」∠)_：这次可是完完全全是鹬蚌相争渔翁得利，《死亡通知书》什么都没有做就被书友们硬刷到榜首，可我怎么就那么乐意了？
    春风不渡玉门关：无疑《死亡通知书》最开始的碌碌无为到现在把一众大神小神刷下去自己独占鳌头，有她自身的原因但不得不说大部分都是黑子的功劳。
    二八步连心：殷十商本来是可以在月榜榜首的位置上呆到完结的，而且确实离要完结也没有多长时间了，偏偏就在这时候有那么一些脑残粉看不清自己几斤几两，把一粉顶十黑这概念散发到淋漓尽致。
    视线中就这几个评论，另一个网页框里是榜单的信息，而之前《逆鳞》一直遥遥领先的文学风云榜此刻却已经被《死亡通知书》给鸠占鹊巢了。
    他重重的吐出一口浊气想要让自己冷静一会，手从口袋里掏出皱皱巴巴的烟盒，取出一根烟叼在嘴上用牙咬紧，可是气氛让他的整个动作都有些变形，颤颤巍巍的，以至于用打火机点火都灭了好几次，最后点着了，手一甩直接把打火机给摔了，嘴里还骂骂咧咧的啐了一口。
    “妈的，都一群傻逼……”
    吞云吐雾了一番闭上眼向后靠去，氤氲从鼻孔出来，微阖着眼睛，太阳穴两端却青筋暴起，怒火似乎还没有散去。
    上个月被编辑问了一通，他也没有否认的应下了，编辑说了他几句便让他不要在插手了，说伏x他管不了说不准真的就爆了，他但是应下了也没有继续撕的打算，毕竟那群人多是捕风捉影的也不可能真抓到是他做的，而且他的小号都没有什么关联性，隐蔽的很，他也不担心被发现。
    但是谁知道哪个傻逼专门开了一个贴指正他就是最初挑事的人，本来他也知道是没准的事，也是瞎猜，但是这个帖子硬是被刷成了热帖，而且楼主分析的狗模狗样的还真有路人信了，这他就不能忍了不是？赶忙登上小号就骂。
    他有自己的读者群，而他在自己的读者群里也有小号，就是自己不方便鼓动大伙给他投月票的时候用小号装读者上，这种事情她没少做，所以他也挺擅长揣摩读者易怒点的，两三下就将一众读者的心绪给调动了起来，纷纷替他去骂。
    有的时候有名气就这点好，可以帮着自己骂人。
    可是谁tm的能想到她真的有的读者就真的那么脑残，真真正正的贯彻了成事不足败事有余的这档子事，骂着骂着就得罪了一票的人，‘我们家13还用黑那个low货？你们这群傻逼没眼光透了。’‘麻痹，就是一倒贴我13的，就算我13黑他，也是他八辈子修来的福，没我13他有这样的成绩？’‘求他要点脸，也求你们要点脸，就算你们这群傻逼都给他投月票，他也依旧脸我们13的背影都看不到。’他那时候还真挺后悔自己做的那些b事，可是开弓没有回头箭，如果现在他在替读者向大家道歉的话那就分明两头不讨好了。
    读者都表示《死亡通知书》追不上《逆鳞》，毕竟差距妥妥的摆在哪儿，当时他想了想觉得也是，不过是一个新人，在黑马也不可能动了自己的根基，他还有一大票读者呢，自己输了不就是给读者打脸，他们肯定也会帮自己。
    他当时也十分豪气的表示：没做过就是没做过，有的读者有我护着，《逆鳞》是不可超越的，月榜上即能说明一切，月榜上见真章。
    然后，然后他被踹下去了，两个月月末被刷到了第二名，这个月也没能逃脱这个厄运。
    有些人是见不得别人傲慢的，而殷十商这段话给人的印象就是傲慢，这让一些人不忿，荣誉是我们给你的，我们也可以轻轻松松取回来，不少人就是纯抱着想看他出丑的心态，也有不少就是被那群言论偏激的读者给刺激到了，多是抱着‘哎呦，口气这么大，那就试试！’
    然而他们成功了，《逆鳞》成功的被拉下了神坛。
    他不甘心，很不甘心，他都快要完结了却遇上了这样的事，本来可以缔造一段神话，所以他又登上了小号发了一条贴子。
    【龙游天下】小新人想要打压前辈？不好好写小说竟搞花花肠子……
    大概的意思是就是说《死亡通知书》的作者明面上好像什么都没有做，实际上暗地里肯定搞了不少小动作，不然为什么好处都偏偏砸在《死亡通知书》这本书上，而作者殷十商也是一直老老实实的写小说，却偏偏在《死亡通知书》上了月榜之后就黑，肯定是《死亡通知书》的作者想要上位。
    然而这一次并没有所有人都被牵着鼻子走，有一部分人看了之后就好像恍然大悟了一般，开始说作者心机很重，但不少人也是理智党提出了质疑，这个时候他的粉丝们又上了，然后又是一顿骂战。
    而上官婉情知道这件事已经是深夜了，她大概是晚上七点多下的飞机，幸亏之前网上就已经订了酒店，所以也没有多麻烦，进出租车爆了名字便安安稳稳的坐在了后座。
    b市是首都，高楼大厦耸立四周，夜间的灯光更是耀眼夺目，七彩的光芒染透了浓墨重彩的夜空，无夜无星却依然拥有着独一无二的美感。
    下了车上官婉情人生地不熟也没敢四处乱逛，直接入住了酒店，洗了一个澡便舒舒服服的上了床，拿出了姚清特地为她买的笔记本电脑，接上了网线。
    但是她没有立刻上网，而是打开了码字软件小黑屋定了4个小时的强制码字，以每天2.4w的更新她已经快要接近完结了，她的情节不像多数小说那么水，所以也写不了什么大长篇，大概会在100w字左右完结，看起来好像很长，但是在华夏中文网却实在是短的可怜，可是她就是不愿画蛇添足。
    码完了已经到了凌晨时间，有些乏了的打了一个哈欠，将存稿全部交给了mic，本想着要不要先睡下，但是转念想了想又登进了微博，她也总算知道为什么有些人天天刷微博了，因为这东西真的挺容易上瘾的，她虽然没有无时不刻刷，但最近每天至少都会登录看一下，不知道什么时候就成了习惯。
    之前她不爱碰，只当这个是扩充自己人气的工具，把这个当成是工作，恨不得也直接交给mic，因为没有人喜欢面对着一个天天充斥着辱骂自己的东西，可是现在却不同了，每天夸她的留言、满满的转发和赞让她莫名的有些异样。
    没有人不喜欢夸赞，特别是这些特纯粹的这种，不带有任何的利益交集和冲突，也没有必要逢场作戏的惺惺作态。
    对于一个纯自恋者来说，这些是对她最好的肯定。
    认真看着这些自己的人，竟然还有人找她参加coser团的，无奈了，不过一不小心又看到了一个极为眼熟的名字。
    狐狸吃不到的葡萄：2017文科高考状元，姬友美还是我美。［偷笑］［图片］
    ［转发］［评论］［赞］
    赫然就是上官婉情和左潇潇在机场的合照，左潇潇搂着上官婉情的肩膀，另一只手比了一个v字，容光焕发的样子，而上官婉情则是一脸无奈的样子，一双死鱼眼瞥向一旁，看上去淡淡的样子。
    女神嫁我：以关注，我家女神太高冷，连自拍都没有，以后就指望狐狸多发一点美照了哈。
    虚与委蛇：比cos四爷的照片长相要更柔和一些，自带高冷气场，我狐狸美的是性感风，女神美的是仙女风，不过我更喜欢仙女风(w)。
    扒一扒：卧槽，上官好仙，我觉得我都不得不开口叫女神了，觉得没ps更好看。
    腹肌：加一，ps的四爷更攻击性，没ps的完全女神，女神求嫁，狐狸对不起，我选了女神。［再见］
    二八佳人：狐狸酷爱让我舔屏，看了照片脑海中闪过‘好想要’是什么鬼？
    上官婉情摇了摇头，左潇潇还是真的见不得她受半分的委屈，这合照是想不让别人总说自己和她不和，顺带帮她打破ps美人的称号。
    退出了微博登进华夏中文网，她又是隔了好几天才进来，而一进来文学风云榜榜首的位置赫然就是她的《死亡通知书》，而一直在打理的《死亡通知书》mic便将前因后果都和她说了，这让上官婉情都觉得忍俊不禁。
    “可真是搬起石头砸自己的脚……”
    mic回应道：“可不是，按情势来看他似乎还想拉你下水，阿情要回应一下？”
    “跳梁小丑……”上官婉情眼睑微垂“不想理。”
    事实上她是没想好怎么回击，这还真不好解决，确实没有证据证明殷十商就是那个人。
    最后只得摇了摇头进入小说的页面，而这一次画风又不一样了。

　　☆、第76章 不一样？

小蚂蚁：上官和林校花在一起！
    画面太美：徐静和上官最佳拍档才是真爱，林校花什么鬼！
    花非花雾非雾：什么时候我大华夏的读者们变得这么丧病了，搅姬貌似真心不应该在这个网站出现，不过为毛看了评论在看书总觉得□□满满，让人yy的空间太充足了。
    一脸：我错了，一直都是直男癌的我竟然无可救药的萌上了徐静和上官，不行，我是主角党。
    现在评论区的画风突变，原先上官和萧哲谁才是真正主角的问题还在争执不休，现在大伙又着了魔般的刷起了#上官和林校花在一起#和#上官和徐警官才是真爱#的评论，虽然明知道不可能还不停的刷着这两个话题，但是终究也只有那几个，更多的人则是在不停的排斥异类。
    温度：卧槽，什么鬼，书评区混进了什么乱七八糟的东西，这还能忍，版主应该把这类评论删掉，完全污染眼睛的好吗？
    野兽般的心：丧心病狂的一群人类，这里是华夏中文网，这里是男频，这类书不应该在这里找吧［再见］
    上官婉情抬头望了望天，在将目光投向投向网页大大的logo［华夏中文网］，然后在移至评论区，挑了挑眉轻靠在床头。
    徐静和林校花都是这本书的噱头，两个伪女主吧算是，也不是什么特别重要的角色，反正最后男主都要被送进监狱，可是她千算万算还真没有算到读者思维堪比十八弯，竟然硬生生的还能给自己给扯出两对象，还是女的……
    当然，这种事在jj上并不是稀奇的事，言情里经常有读者把男主男配女主女配yy到一起，有的作者为了讨好读者还会写一两对同性恋人的配角，但是华夏中文网却是不一样，这里受众是一帮大老爷们，说难听点直男癌还真有不少。
    不过在想想也释然了，她这本书的受众群体还真不仅仅只有华夏中文网的读者，从微博上看了阿呆漫画转战过来的二次元人类亦是不少，思想也不是她能够琢磨透的。
    看了一眼时间已经凌晨两点多了，便合上笔记本电脑放在一旁拉了一下床边的灯关灯睡下了，而很多人这个时候却还没睡下，比如封幸瑶。
    “为什么还没有处理掉？”封幸瑶歪着脑袋用肩膀将手机固定在耳畔，交叠着双腿坐在床上，ipad就安放在大腿上，此时的她正一边划拉着屏幕一边皱着眉冷声说道。
    “小姐，学生方面控制不住，越压制越反抗，即便是删除了还会有人发出来的。”电话那头的男音有些无奈。
    封幸瑶不耐烦的说：“那就继续删，删到没有了为止！”
    反正绝对不能让她看见，一定会很难过的吧。
    男音方便稍微有些迟疑，似乎是还想要说些什么，但是最后还是遵循的说了一声：“是。”
    封幸瑶挂了电话腾出手取下手机随手扔在了床铺上，然后继续用手划着屏幕查看内容，现在她正在逛贴吧，到不是誓言中学的，而是超级中学的贴吧，她这一个月几乎每天都会如同视察一样溜达一圈。
    而这一切都只是为了上官婉情，只有上官婉情才能让她这么痴迷，也只有上官婉情能让她下定决心改变自己。
    两个月前的那天晚上，上官送她回家之后她还是去参加了晚自修，可是第一节课上官婉情却一直都没有来，那时的她有些失落，但只觉得是上官婉情心情不好，既然上官婉情没有来她呆下去也就没有什么意义了，这样想着她便请了一个假早早的回去了。
    窝被窝里刷了一下企鹅想看看上官婉情在不在，可是没想到赶巧看到竟然有人在群里骂上官，当时她整个人就火了，她从小到大真就没和谁吵过架，通常就只有挨骂的份，就那一次下了重口，之后上官还是退群了，她一气之下也退了，那晚她又哭了，因为下午的事也因为晚上的事。
    但是她就抱着上官说的是气话的心理，第二天顶着两个红肿的眼眶就去了学校，可心心念念的上官却仍然没有盼到，她当时只觉得心都冷了，望着身旁空荡荡的位置连继续上课的心思都没有了。
    放学了一个人走，身旁也没有了少女的冷香，之前即便是不说话，但是静静的看着她都是满足的，可是一切顷刻间就成了奢望，想去找上官却又不知道她家住哪里，那时的她仿佛陷入了一片的灰暗。
    回到家她又哭了了，她才发现原来从一开始她除了哭便一无是处，她说要保护上官，但是她能做到的就只有哭泣，在那个男生面前是这样，在同学面前也是这样，她原来这么无能，连自己都保护不了怎么保护上官？可是她却停不住哭泣，反而越发的大声起来，这自然就引来了封爸和封妈，纷纷询问其情况。
    封幸瑶双手抱着膝盖，埋在双手的间的头微微抬起，用湿漉漉的眼睛迫切的望着封爸，抽泣着：“想保护一个人却无能为力怎么办？”
    “你想保护谁？”见封幸瑶垂着眸子不作答，心里便也有了些底，摸了摸封幸瑶的脑袋：“你连自己都保护不了还能保护谁？”
    像是抓住了希望，眼神略微的有了些许光彩：“那怎么样才能保护自己？”
    她想保护上官，不只是说说而已，她也知道自己能力有限和性格的缺陷，这让她自己都开始讨厌自己，但是现实是这就是现实。
    “让自己强大起来。”
    “我怎么样才能强大？”歪着头，询问的语速也不由的变快。
    但是封爸只是意味深长的笑了笑，并不作答。
    而后第二天封幸瑶便被封爸叫去书房说了封家势力问题，如果换作以往封幸瑶铁定不愿多听，她会觉得埯脏，而现在她明白了封爸口中强大的意思，也知道这一切意味着什么。
    接下来的两个月她一边读书一边接触封家的事物，但都是皮毛，她才发现原来她之前一直都不了解自己的家，自己的家牵涉到的事比自己想像的要多得多，势力范围也比她知道的要多得多。
    而渐渐得到一些权力的她，发现这种东西真的很容易让人沉迷进去，封爸虽然疼爱她，却也知道这个时候的封幸瑶心智还不是特别的成熟，所以也不敢放权太多，只是给了点甜头。
    之前封幸瑶的抵触态度一直让他烦躁，封家就封幸瑶一个女儿，她不继承他的位置就等于要拱手让人，可封幸瑶什么都不懂又什么都不想学也不好直接传给她，而这一次他却成功诱导了封幸瑶，虽然不知道封幸瑶口中要保护的人是谁，应该是喜欢的人？
    呵谁知道呢？就算是最后还是要带回来给自己看的，他也不急……
    第一个月她忍着没有见和联系上官婉情，因为她知道自己没有能力保护她，后来知道她退学了转到了超级中学，虽然没有见面却一直在默默的关注她的动向，每天能知道她做了什么她也就满足了。
    然而后面却发现上官婉情在超级中学竟然也在遭受排挤，贴吧上的文字简直不堪入目，当时她第一次用家族势力为自己做事，将这些贴子压下去，她不想，不想让上官婉情看到，怕她不开心。
    很快这件事也就翻篇了，她因此也挺高兴的，这可以说是她为婉情做的一件事吗？第一保护了她？那她有了保护上官婉情的能力是不是就可以去见她了呢？
    当时的这个想法她真的让她很开心，她已经很久没有见到上官了，好想和她说句话，可是最后可悲的发展她和上官根本就没有可以见面的理由，即便是想偶遇也貌似不同路……
    所以她又等了一个月，她觉得自己的心都快发霉了，想着上官婉情的心思也越发的浓厚，今天按惯例来逛一逛贴吧，没想到又有贴子刷起来了，所以她一开始才会那么的生气。
    看着贴，眉头莫展，今天上官没有去参加考试？为什么？生病了？有事耽搁了？
    看着屏幕中一个个讥讽的语气她不屑撇了撇嘴，即便上官没有去参加考试也不意味着上官怕了呀，这些人都在胡说八道什么，搞得自己好像很懂上官似的，明明都不太熟。
    而一个标题在她眼睛掠过之后又再次捕捉到，靠坐的身子整个坐了起来。
    【超级中学高中部】一群狗瞎逼逼什么，我情哥是去参加头脑风暴大赛了，谁怕了？孟佳不也因为参加头脑风暴大赛没有来，你们怎么不说她怕了？
    而这条贴子下面尽是骂楼主傻逼，上官怎么能和孟佳比的回复，然后还有一条自称是孟佳好友的回复，是说孟佳在企鹅空间里说在某某酒店二楼看见了上官婉情，但封幸瑶这次却没有在注意这些了，她在意的是封幸瑶参加了头脑风暴的比赛，而且已经去了！！！
    她立马翻身下了床，蹲下身从床头柜的抽屉中拿出了一个信封拆开，赫然写着头脑风暴邀请函，这让她一激动站起来却撞了脑袋，她却只是捂着脑袋不知痛一样的看着手上的邀请函。
    她本来是不打算去的，太麻烦，可是现在这就是一个和上官见面的机会呀！
    将自己整个人扔到床上，再次拨通了之前那个号码，还不等对方开口：“陈哥，你什么都别说，听我说，现在给我订一张去b市的机票，就是现在，然后订一张xx酒店二楼的客房，嗯，没错，现在派车来接我，今晚就出发！”
    封幸瑶的睡衣全无，脸上的兴奋挡也挡不住！
    情情，见面的第一句话你会和我说什么？很期待呀……

　　☆、第77章 过度

【龙游天下】凡事都要在心里树一个天平，既然你如此冥顽不灵不知轻重，那就不要怪我不忖度同一个编辑手下的情义。
    贴子一经打出便直接被置顶加精，不为别的，就为了这一个贴子就牵扯到了三个现下的话题人物和这两个月的热门事件，再加上伏x的影响力自然而然的就被炒成了高楼。
    这个贴子是伏x的账号在凌晨五点多的时候发出来的，里面直接了当的说明了从一开始闹事的人就是当下的热门写手殷十商，还发出了作者群殷十商在龙游天下用小号蹦哒的截图的截图，还有殷十商在和另一个作者聊天的时候开玩笑的说出自己在自己的群里有一个小号叫什么的截图。
    一石激起千层浪，本来大家这只是玩笑似的猜测往，结果乖乖，还真是殷十商，而且好家伙，□□都风到自家群里面去了，殷十商眼尖的书迷自然是对这个名字十分的熟悉，纷纷爆出殷十商这个小号在自己群里说过的话，这更是为这则话题的热度加了一把火。
    书友们纷纷表示震惊和不可思议，当然也不排除一些人的质疑。
    ‘贵圈真乱，我还是适合安安静静的去看书。’
    ‘当我认定了事情真相是这样的时候有人告诉我这是假的另一个才是真的，当我好不容易确定另一个才是真的的时候你却告诉我这个才是真相？一口老血梗在胸口出不来怎么破……’
    ‘这盘棋放大，然而我已经看不懂也不想去看懂了……’
    ‘一直以为是殷十商被脑残读者坑了，现在才发现他一直在坑那些脑残读者。’
    ‘然而总觉得这件事还远远没有这么简单，我想问，伏x为什么会为了一个新人背这个不仗义的称号？总觉得他是在故意打压殷十商，因为殷十商崛起的太快了，总觉得自己看破了什么［再见］’
    ‘我一直装作看不懂的样子，伏x是有私心的吧，觉得殷十商撼动了自己在编辑手里的地位？还能得到一个帮助新人辅佐新人的称号，觉得自己在看后宫甄执……’
    这边两方各持观点闹的不可开交，隔壁官方楼发出今天管理员封了几个号，理由无端闹事辱骂管理人员，本来是十分普通的事，可是特别的是这么多号当中竟然有几个ip地址竟然是相同的，在翻翻他们最近的贴子，无一例外都是在摸黑《死亡通知书》的作者和抬高殷十商的，有心人查了一下才发现最开始挑事的人的ip地址竟然和这几个被封了的号一样。
    而整件事仿佛拨开云雾般昭然若揭，然后龙游天下又多出了一个贴子。
    【龙游天下】有影子□□技能的男人――殷十商。
    讥讽的口吻仿佛就要冲出屏幕直接冲着殷十商破口大骂，贴子下面的回复更是不断的揶揄和讽刺，望着这些冷嘲热讽的评论充斥在自己的小说评论和他所喜欢去的所有场所，他都不敢打开自己的读者群，生怕以前对自己大大长大大短的读者们会对他嗤之以鼻，为他的行为所不耻。
    这是他第一次感受到网络暴力的恶意竟然如此厉害，这也是他第一次被网络暴力给折磨的寝食难安，虽然知道很快便会过去，但是心里还是难受的紧，以往这些都应该是他给予别人的。
    这难道就是辱人者人横辱之？真是自作孽不可活……
    殷十商嘴角上扬却让人看的无限的苦楚，可是下一刻他的眸中再次布满了恨意，没有悔只有恨，也许还有怨，他恨那个柠檬茶，没有他哪里来的这么多事？他还恨伏x，为什么那么多事的要来揭穿他？他当然不会傻到真的认为伏x是忌惮自己能成神，自己几斤几两他还不知道？他还恨那些读者，这都和他们有半毛钱的关系？没事都在瞎逼逼什么东西？
    怨谁？怨编辑，他知道现在发生这样的事编辑也肯定不会拿伏x什么样，毕竟两个人一个白金大神一个堪堪坐上中神位置现在还即将被拉下来的人，想来编辑自然是会掂量一下轻重，是谁也不会为了自己得罪一棵真真正正赚钱的摇钱树的吧？
    但是更多的是彷徨，他应该怎么做？接下来的路怎么走？他已经辞职了不能在G了这个全职写手的工作，那恐怕他就真的要吹西北风了，一提到生计问题他又不由的抓耳挠腮起来，最后一阵企鹅的晃动加上清脆的铃声才将他从恍惚中拉出。
    是编辑？他赶忙进入对话框。
    编辑：在
    编辑似乎气定神闲的很，不知是见多了这样的风浪还是根本没有当做一回事，但殷十商却是急了。
    13：在！！！编编，我该怎么办？我是不是快要完了？有没有什么可以补救的方法没有？我不想就这么退出写文界！我喜欢写小说！
    编辑：我早就叫你不要闹了，你不听，出事了吧？伏x那边我和他谈过了，他卖了我一个面子不会在说什么，但是贴子他也不删，他这个人犟，他说他已经警告过你一次了，你不听。
    编辑：闹出这样的事情怪谁？你！
    13：［委屈］
    编辑：不过也不是什么大事，运作好了可能还对你有利……
    13：！！！！！！！
    都这样了还不是什么大事？
    编辑：你该不会幼稚的以为一些评论就会对你有什么影响吧？他们只是口头上说说，你人品怎么样看小说的时候谁管？有钱赚那几句怎么了？什么大神不是从非议里面过来的？再说了，这样的事来的猛过去的也快，硬是要说有个什么坏处就是如果你成为了大神会成为污点，但这个对于我来说不是事，你现在是全职写手应该不仅仅只是因为喜欢了，你说呢？
    殷十商想了想貌似是这么一回事，但是他想到那些评论依旧觉得隔应，但是比起经济层面来说还是经济比较重要一点。
    13：嗯，明白了。
    编辑：虽然是这样，但是我们还是要尽量将影响降到最低，你就和读者们道个歉，能挽回多少算多少，你这本书应该也快完结了，趁着这件事也可以炒一炒新书的事。
    13：嗯，听编编的～(￣￣～)~
    这边两个人在商谈的新书的事，最后敲定下来还打算利用一下小黑马《死亡通知书》的作者，而对此还一无所知的上官婉情真卷缩在空调被里面，睡的十分的香甜，不知是不是做了什么美梦，嘴角还微微翘起。
    但却被一阵电话的铃声惊扰，眯着眼睛伸手摸向声源，摸索了半天才摸到一个类似方方正正的东西，睁开一条缝，伸手划拉了一下便直接放在了耳边。
    “嗯……”上官婉情勾起了一起笑容，抓起手机翻了个身，嘴里窜出了一声闷哼，然后耳边就再次传来了熟悉的女声。
    “嗯，知道了，我会记得吃饭的，哈，对，刚睡醒……”上官婉情的声音异常的温和，而能让她这样说话的目前也只有姚清有这个样子的待遇了吧。
    “不会饿到自己的，我马上就要起床了，嗯，嗯，知道了，再见……”说道最后连上官婉情都不由的觉得有些无奈了，姚清并不是一个多话的人，当然现在也不是，只是每句话的字数的确是少的，但是话却多了不少，这次上官婉情要出去硬是给准备了两大箱的行李，还操心是不是少了点了什么，最后还问要不要保镖……
    姚清外冷心热，至少现在看来对她的确是这个样子的……
    “嗯，早安，再见……”
    呼出一口气，揉了揉自己有些杂乱的头发，挣扎的从床上爬起来，洗漱一番穿好衣着这才准备出门，今天和明天可以休息，后天才是比赛的日子，然后在休息两天就会有结果出来了，看来趁着这几天是可以当成休假好好放松一下了。
    虽然可以叫酒店送餐，但是她还是想出去活动活动，实在是迷路的就打车回来呗，再不行不是mic这个免费的便携导航？那这样说来她也不算是路痴，还算得上是人体导航仪，想想不认路貌似也不是什么大问题不是？
    穿着一身平常的短袖t恤和运动七分裤就出了房门，往楼下一楼的大厅走去。
    这家宾馆很大，装潢并不是西方的华美而是特别的精致，不会让人觉得无所适从，相反给人一种家的感觉，而这个宾馆也是b市在网络订房最多的地方，因为网上订的比其他宾馆便宜，而且口碑还不错的样子。
    下了楼，双眼目不斜视的往门外走，却被别人的叫喊声惊的停下了脚步，为什么被惊？因为现在的宾馆还是早晨时间，这个阶段人也不多自然是安静的很，顿了顿脚步头也不抬，只是用余光看向声源。
    “情情！！！”
    声音很熟悉，人也很熟悉，怎么是这家伙，默默的移回视线，抬头望了望天花板，这两个月每见她还真把自己的给忘了，对，来人就是封幸瑶。
    封幸瑶从沙发上窜的站起来，一脸的激动怎么也抑制不住，笑容瞬间绽放在了脸上，语气中也充满着喜悦，一起身就往上官婉情的身上粘，仿佛两个人就好像分不开的磁铁的一样。
    可是就在封幸瑶快要接近上官婉情的时候，因为太兴奋，抬脚要上台阶的时候没有迈大，被脚尖被台阶最上方一勾没站稳便直接往上官婉情方向扑了过去……
    上官轻微的挑了挑眉……

　　☆、第78章 封幸瑶的心思

封幸瑶都快要被自己感动了……
    风尘仆仆的赶到这个酒店的时候已经是6点左右了，被热情的服务人员帮着抬行李送到了属于自己的客房，但她并没有长时间的逗留，放置好东西就开始在二楼徘徊，东张西望了一会儿就下楼去了大厅，打算去哪里候着等上官婉情。
    当屁股一着大厅中柔软的沙发，往后一靠就像是被一片软绵拥簇着，原本被兴奋冲淡的困倦就好像回潮一般袭来，来的太汹涌，眼睑更是不自觉的沉了沉，意识在时间一点一滴的流逝中被慢慢的吞噬。
    头一点立刻惊醒的睁大眼睛看向前方，然后使劲的甩了甩脑袋，嘴里还喃喃自语道：“不行不行，这要是睡着了情情肯定发现不了我，被发现了也挺丢人的，不能这样，不能，不能……”
    这是封幸瑶第一次离开父母离开f市，人生地不熟的多少也会有些彷徨无助的感觉，更何况是她这种从小就娇生惯养娇滴滴的小姑娘呢？但是此刻的她就好像自动过滤掉了这些感觉，没有害怕没有担忧。
    也许此刻她有限的脑容量并不能够多余出来思考这些，因为有的只是被上官婉情满满的占据了的思想。
    然而功夫不负有心人，封幸瑶在大厅内游走的目光很快的就接触到了一抹熟悉而又靓丽的身影，修长消瘦，一头长发随意的披在肩头，步伐就如同在漫步一般的悠闲，即便是一件普通的短袖t恤和七分裤都没能掩盖住她天生引人注目的气质和神采。
    “情情！！！”困倦在看见这抹身影的时候便一扫而空，虽然知道不对却还是忍不住喊出了这个名字，还没等她做出反应便蹦蹦哒哒的粘了上去，天知道她有多想她。
    可是……
    可是！！！
    为什么每次和情情见面她都要出糗！被勾到的时候她整个身子的不受控制的向前倾斜，凭着万有引力向下倒去，然而她的前方是上官婉情正好扭头看向她，这时她的小脑袋迅速转动，瞬间固定在了一个念头上，其实这个样子也挺好的。
    可以和上官抱抱，其实出点糗也没有多大的关系，一般按着电视剧小说上面的情节之后应该是直接把上官扑倒到了地上，意外的kiss什么的结局是再好不过的了，想想还有点不好意思……
    她还来不及脸红什么的，那种失重感便消失了，脑袋突然挨在了一片软乎乎上，手下意识的抱紧了上官婉情的腰，一个踉跄之后竟然站稳了，而刚刚脑海中一闪而过的剧情没有一个发生的，这让她有点小小的失落，没想到女神底盘这么稳根本没有想像中的那么软萌好扑倒。
    然后她发现了一个不争的事实，她比上官婉情要矮上半个头，就算即便是扑倒了也啵啵不到，这是一个悲伤的故事……
    上官婉情皱了皱眉，看着封幸瑶扑过来抱住自己之后表情变幻莫测的模样，而且之后还是紧紧的抱着自己没有打算放开的意思，直到封幸瑶像意识到什么抬起头看向上官婉情的时候，那丰富多彩的表情倒是让上官婉情觉得有趣的挑了挑眉。
    但是现在两个人的姿势不由的让人侧目，封幸瑶还一副不自知的模样冲着上官婉情傻乎乎的笑了笑，眼里仿佛装了亮闪闪的星星一样明媚。
    上官婉情无奈的说道：“你不打算先放开我吗？”
    封幸瑶惊觉般的迅速站好并且张开手，用无辜的大眼睛眨巴的看着面前这张日思夜想的脸蛋，像极了一只受了委屈的大金毛。
    摸了摸封幸瑶脑袋，就好像是在摸一只大型宠物，而封幸瑶也享受似的缩了缩脖子，冲着上官讨好的笑了笑，就像宠物讨好主人似的摇着尾巴，脸上还印着浅浅的酒窝。
    “你怎么在这？”收回手，多看了封幸瑶一眼便缓步往门外走，而封幸瑶自然不可能这么快就放上官婉情走，就亦步亦趋的跟着。
    “我是来参加头脑风暴的，本来以为选不上了，没想到运气好……”运气好能碰上你，说着还不好意思的挠了挠头，瞟了一眼上官婉情，只觉得上官无论是什么时候都很漂亮，让人忍不住想要多看两眼。
    “嗯……”应了一声便也不在多问了，在说她也不是一个喜欢多话的人，可是封幸瑶却不一样，此刻见到上官婉情她有一肚子的话想要说，可话到嘴边又不知道还怎么说，尺度还要掌握在不能说想你啊……
    无数的思念不能倾吐是一件挺痛苦的事，话语得掌握在不能说的太暧昧，而一切的根源就在于现在这么好的上官还不属于她。
    静静的望着上官婉情的侧颜，有些失落的眼底此刻还泛着痴迷，两个月前她对上官只是有些朦朦胧胧的意识，两个月时间的冷却让她的相思想念越发的浓郁起来，她可以为了上官去做任何自己原本不愿意的事，想要有能力真正的可以保护她，可以只看着她的照片注视两个小时，想时时刻刻都呆在她的身边，将她禁锢在怀中。
    这种感觉让她痛苦又觉得奇妙的温暖，她很享受这种感觉，她开始喜欢上写日记看着上官的照片发呆每天纠结看着手机纠结要不要给上官发短信，而当她的母亲一脸笑意的问她：你恋爱了？的时候，她才发现原来她说做的一切都那么明显，身边的人都可以看出她恋爱了，唯独她自己却一直还跟一个傻子似的才发现自己也许……喜欢上了一个人，一个很特别的女孩子。
    “恋爱了”而且还是一个女生并没有让她烦恼，反而是喜悦，她有在123言情写小说，虽然是言情却也没法避免的接触*，先是两个男生的再是两个女生的，原本她还没有什么兴趣，可当知道自己可能喜欢上官婉情的时候，她投身进了百合小说的怀抱，看多了之后就发觉好萌呀，可是后面看已经完完全全的不能够满足她了，她写了一本百合校园小说，名字是用她和上官婉情的，想想还有点不太好意思。
    她喜欢上官婉情，也想追上官婉情，她想上官能够属于她，而可悲的发展作为一个零恋爱经历的人追一个人是痛苦的，而且还是性别相同的，所以性别相同要怎么追？
    她想的没有那么多，封幸瑶只想和自己喜欢的人在一起，而上官婉情就是这个人，她不想把上官婉情的幸福和所有权交给别人，她不放心，她想即便现在的她可能还没那么完美，但是她会为了上官婉情让自己变得更加的好，更强大，可以真真正正的保护上官，可以给上官更好的。
    至于上官会不会喜欢上别人的问题，她想在上官婉情喜欢她之前，她是不是应该杜绝一些对上官别有居心的人靠近上官婉情，貌似有点……自私？
    就在她正在很认真的走神的时候，手腕突然被用力的扯了一把，整个身体不受控制的向用力的方向栽过去，然后撞进了一个温暖怀抱了，余光望见一辆自行车从刚才自己所站的位置迅速的骑行了过去。
    “走路的时候看着点……”瞥了怀中封幸瑶一样，松开封幸瑶的手腕绕开她继续往前走，双手揣进了兜里。
    封幸瑶回味了一下被两次被上官抱着的感觉，吧唧了一下嘴巴感觉都挺不错的，不过这次比较帅一点，然后笑吟吟的小碎步跟了上去，一只手直接伸过去挽住了上官婉情的手臂。
    双眼乱飘就是不敢与上官婉情直视，却故意加大音量显得理直气壮的说道：“我怕……我怕我又走神，所以这样比较安全……”
    说完还紧了紧自己挽着的手臂，似乎在怕上官婉情会挣脱开一样。
    “……”上官婉情什么也没有说，依旧保持着原有的姿势向前走，封幸瑶脚步挺欢快的跟着，完全不像一个已经一个晚上都没有睡着的人了。
    上官婉情先是和封幸瑶一起到小摊点吃了一点早餐，然后在附近的一个花园逛了几圈消化了一下这才准备回宾馆，而封幸瑶瞬间就感觉自己的人生已经圆满了，虽然这一路上基本都是自己在巴拉巴拉的唠叨着一些有的没的，上官婉情偶尔应一两句表示回应，但是封幸瑶已经觉得非常的满足。
    而且她发现自己爱极了现在上官婉情这冷冰冰的态度，这应该就是一些小说里面常常提及的抖m吧？不过她更想看到的是上官婉情以后会对她是什么模样，如果真的有幸可以成为恋人之后。
    然而有些事还真不好说……
    嘟着嘴看了一眼上官婉情依旧目不斜视的样子，也许她什么时候自己都是喜欢的，这应该就是喜欢一个人吧。
    “怎么是你？”

　　☆、第79章 新坑？

“怎么是你？”
    上官婉情并不认为在这异乡会真的那么巧合的遇见什么熟人，而且眼前这个人她也的确不认识却目不转睛的与自己对视，不禁歪着头有些疑惑，难道是原主认识的人？可是上官婉情的这个想法刚刚蹦出就被mic给否决了，原主性格闷骚冷淡并没有什么人脉关系，更不可能扩展到外地。乐―文
    眼前的女生长相算是出挑，五官清秀却双眉紧蹙双眼不自觉的行李透出一股子的敌意，白色t恤隐约可以望见粉红色的bra，黑色热裤将她的腿衬得修长，但总体显得稚嫩，像极了一个想要装扮成大人的孩子。
    “你认识我？”上官婉情打量了女孩却发现记忆中好像有一点儿的印象，在移至她的眼睛，看着与自己直视的人，挑眉直问道。
    女孩躲开上官婉情的目光，微有晃动的眸子并没有逃出上官婉情的眼睛，稍作迟疑了一下这才摇了摇脑袋：“不认识，认错了……”
    说完看也不看上官婉情一眼便如同避瘟神一般急匆匆的进了酒店，斜过头多注意她一眼的上官婉情看着她嘴上还喃喃自语的咒骂着什么。
    “这女生怎么回事，好奇怪。”封幸瑶将抱着上官婉情手臂的手紧了紧，将两个人的身体在贴近了几分，头靠在上官婉情的肩头上鼓着脸颊一副想不通的模样。
    mic：“筛查了一下，这个女生叫孟佳，与阿情您属于一所学校。”想了想还补充了一句：“是张青手下的人”
    “嗯，走吧！”迈着步子继孟佳的路线往酒店里面走，孟佳她还是有点儿印象的，毕竟是超级中学文科的段一，不过这姑娘脾气似乎有点大。
    孟佳现在的心境也极其的复杂，两个人从来都有过交集英语这一门科目却总是被英语老师拿来作比较，每次英语课都要将上官婉情这个名字正着倒着说道个好几遍，还直接骂那几个当他面说上官婉情作弊的人是以小人之心度君子之腹，说什么班上同学如果在不努力迟早被上官婉情甩在身后，这句话孟佳听得只觉得万分的刺耳。
    这些上官婉情可以当做什么都没有看见，依旧不骄不躁的做着自己本分的事。孟佳却不能，没有人喜欢被拿去和另一个人做比较，而且还的确找出了不足，还要被人专门指着这一块一而再再而三的说三道四的，虽然一直安慰自己上官婉情的成绩也许并不是真实的而且其他成绩还并不如自己，可是终究也抵不过别人的一句说道，当她第一次看见上官婉情真人的时候不得不承认的确比自己来的好看，她在意极了别人的看法，这也让她自己的压力很大。
    这一次孟佳能得到头脑风暴邀请函可以说是超出了所有人意料，连孟佳自己都觉的意外，因为超级中学重理轻文，文科都偏于弱项，头脑风暴属于全国性的比赛影响力又可想而知，孟佳的这一次成功可是让校领导那群人通报夸奖了许多次，校长都在国旗下讲话的时候特地鼓励了孟佳希望她可以在复赛的时候取得骄人的成绩，同学们看她的眼神都是带着星星眼的，听着其他班同学提到自己脊梁都不由的更挺了几分，这还仅仅是初赛。
    不过她并没有对复赛抱有太大的希望，初赛的作文都是她绞尽脑汁后写出来的力作，老师指导什么的连花了好多天的光阴，这次复赛肯定都是来自各地的精英，对于成绩问题她也是听之任之了她还是很有自知之明的，起码这荣誉上官婉情并没有得到，她又有一个项目比上官婉情来的强的吧？
    可是当她昨天见到上官婉情的时候整个人都不好了，原来这家伙一直藏着这么深，到显得她像极了一个跳梁小丑，所以在空间发了一个牢骚，没想到一大清早的美好时光竟然还能碰见她给自己平白添堵，所以才惊的来了那么一句。
    在孟佳的心里虽然认定了上官婉情会和自己一样是名落孙山的命，却还是没能避免的有些忐忑，她知道学校即便知道了上官婉情也有参赛对她们拿奖肯定还是不抱有什么希望，毕竟f市已经很久都没有拿到过这个奖项了，凭着头脑风暴现在的影响力如果上官真的拿到了奖，那就不仅仅是学校的荣誉，还极有可能惊动市领导，孟佳无法想象自己那个时候的心情。
    当然，她并不认为上官婉情会获得这样的殊荣，毕竟除了英语她没有一个科目比自己好的，作文比赛又不看脸。
    “你不打算回自己的房间吗？”站在自家房间能够，回身看着还没有打算回去的封幸瑶，上官婉情一手把着门打算关门挑了挑眉。
    封幸瑶眨了眨她那双看起来随时都透着几分无辜的大眼睛，搅着手指扭捏的说道：“情情你不打算请我进去坐坐吗？”
    “随你。”放开抓着门的手往内室走，也不回头看封幸瑶：“顺便把门关一下。”
    封幸瑶喜滋滋的走进房间关上门，一边往里面走一边好奇的东张西望，虽然看上去和自己那边的卧室简直是镜子里面照搬过来的，但是一想到是上官婉情住着的地方就觉得不一样，就觉得很特别，连房间都带上上官婉情身上独特的气味。
    在上官婉情的卧室里贪婪的呼吸着空气中独属于她的冷香，这还是她第一次接触上官婉情的卧室，虽然不是她自己的家，但已经能够满足她的了。
    “喝点什么？”上官婉情看着桌子上摆放的琳琅满目的饮料淡淡的问了一句，却没有得到回答，回眸一看便看见封幸瑶这小妮子一双眼睛正滴溜溜的瞅着白色的床铺不知道在想什么，笑得有些……不好说。
    上官婉情走进几步在看了一眼也没有什么东西，挑了挑眉在看封幸瑶，这家伙又走神了？想到这就不禁有些无奈，每天都看到这么不忍直视的自己在自己面前买蠢心情还真是极其的复杂。
    推了封幸瑶一下：“怎么了？”
    “嗯？”封幸瑶猛地回过神，脸跟火烧的一下子蹿红了起来，一双眼睛像做了亏心事似的瞪的和铜铃那么大，看着上官婉情还“咕嘟”吞了一口口水，看着上官婉情皱眉这才回过神似的急忙摆手：“没事没事，只是，只是太热了，有些晃神了。”
    上官婉情一眼便看出封幸瑶这句话在说谎，但还是拿起空调遥控调了一下温度。
    “想要喝什么自己桌上拿。”然后拿起一旁的笔记本电脑放在了另一张较为空旷的桌上接上网线，看着桌上笔记本电脑不远处的镜子中封幸瑶坐在了自己的床上东张西望的，上官婉情看了一眼便也没有在理会她。
    登上企鹅之后就开始逛微博回复粉丝，她觉得自己越来越喜欢这个了，这才回了几个企鹅便不停的跳动了起来，一连串的滴滴滴声让她有些哭笑不得，有这样反应的一般不是编辑流星就是左潇潇了。
    编辑流星：小茶！！！
    编辑流星：回我一个呀，在就回一个，求回！
    编辑流星：不回也行，但是你千万冲动，你好好的冷静一下。
    编辑流星：想好了在回复，不要脑袋一热就答应下来，现在的书好不容易才有这样的成绩的！！！_(:3」∠)_
    编辑流星：所以……不要冲动呀！
    每一个信息间隔不超过十秒钟，由此可见流星有多激动了，而能让编辑流星这么激动的事肯定是因为书的问题了，上官婉情也没有回现在像被火烧了屁股一样的流星，而是退出企鹅直接进入了小说的页面。
    #我家读者画风每天都在变怎么破#
    上官是我的女神：作者不要冲动，不要被殷十商的诡计得逞呀！
    萧哲：殷十商的目的是想大大这本小说尽快扑，不要这么就上当呀！作者快点拿出萧哲和上官的高智商想一想。
    雨过天晴：作者要冷静，拿出和之前一样的冷静，不能被殷十商左右，继续更写一本小说，古代小说不适合作者。
    花落谁家：一个作者想要转型并不容易，古代小说殷十商都写过，这对他是有优势的，而且作者的文风不适合写。
    数据党：不就是要开新坑，至于这样吗？没试过怎么知道文风适不适合？我还是很期待作者的新小说的，只要这本依旧还更就好了，反正我什么类型都看。
    能力：作者还是三思好了，不是什么作者都可以一心二用的写好两本小说的，至少我在华夏认识的大神都没有的，那样容易扑街。
    上官婉情看的一愣一愣的就是没看懂是怎么回事，她的第一反应就是去龙游天下，鼠标才刚刚移到论坛的位置，企鹅再次敲响，这一次是许久都没有找过自己的阿呆。
    当看到他打开的对话框，上官婉情脑袋又是一次当机。
    阿呆：有想过把《死亡通知书》拍成网络剧吗？

　　☆、第80章 叫声爸爸

阿呆：有想过把《死亡通知书》拍成网络剧吗？
    一婉情深：这不是应该去问编辑的吗？
    阿呆：我想看看你是怎么想的，毕竟这本小说还是你写出来的，如果有兴趣的话联系一下这个人：164……，可以说这是一个很好的机会。
    阿呆：你直接和她联系吧，还有，你真的要开新坑了？什么题材？可以给我授权吗？我可是想抱住你这个准大神的大腿～(￣￣～)~
    一婉情深：［汗］怎么都说我要开坑……
    阿呆：［链接］点一下就可以穿越～
    上官婉情在看了一眼近在咫尺的镜子，镜子中封幸瑶正躺在她的床上摆弄着手机，津津有味的，就好像没有什么可以让她分神似的，看到这样的情景上官婉情这才挪回了脑袋正对着屏幕点进了阿呆给自己的链接。
    这是【龙游天下】的界面，看了一下发帖人便无奈了，这殷十商还真是阴魂不散，哪里都有他，光看到这三个字便知道又是这个家伙给自己添乱了，之前虽然靠着这些麻烦逐步上了位，可是现在已经坐稳了就开始闲麻烦了。
    当她扫了这贴子一眼便想到了‘该还的迟早都是要还的’，这篇帖子里殷十商非常真诚写了一千字的道歉，但是上官婉情却是没有看到有一点道歉的意思，反倒是把责任扔给了年少轻狂一时冲动，全部摘的干净，却写的情真意切很难让人心声反感，最后还老老实实的和上官婉情道了一个歉。
    如果以为这就结束了那还真是错的离谱了，殷十商和上官婉情道歉纯属是为了引出下文，之后才是真正的步入正题，一顿的豪情壮志之后便说什么寒皇和柠檬茶两个作者的梁子因为他的一个玩笑结下，寒皇的失败蒙羞是他所导致的，为了弥补他决定将这个赌约延续下去，将会在一个时间开新书恭候《死亡通知书》的作者一决雌雄，题材为历史可？
    而下面的评论上官婉情粗略的翻看一下，揶揄嘲讽的不少，但是又说知道认错值得原谅的也不少，还有不少人拼命的刷‘茶大三思’‘楼主逻辑问题’‘你说写古代就古代？’甚至还有人说：‘真当这是可以续命的吗？茶大才是受害者，她有什么义务跟你比？’
    虽然话是这么说，但是答应了实力悬殊太大容易栽跟头，上官婉情的确是一匹有实力的黑马，是伏x许诺下的准大神，这可是度了金的存在，可初来乍到根基尚且不稳固，更何况历史题材会让她的境遇变得更加诡异，毕竟这个题材上官婉情从未接触过而却是殷十商所擅长的领域，读者也并不是什么题材的小说都会看，而且殷十商虽然之前一直小打小闹但《逆鳞》一书确实让她鲤鱼跃龙门了，读者群体一直很稳固，即便有这一次的打击，那也是瘦死的骆驼比马大，而且古代小说对于他来说就是信手拈来。
    接了输了G伏x的面，反而给殷十商的脸上的贴金，多少有点便宜了他，不接窝囊，虽然上官婉情在单章里说了她不惹事什么的的确得到了理解，但是反复这样久了读者也会厌烦，没有读者喜欢跟着一个畏首畏尾的作者找气受，久而久之也就不会在有人帮你说话了。
    上官婉情思衬了了会便坏心眼的露出了一个笑容，双手放在键盘上噼里啪啦的打了几个字，回车键便发了出去。
    柠檬茶：既然这样，那就先履行你最初的承诺，叫声爸爸就跟你玩⊙v⊙
    看到自己刚刚发出去的这段话上官婉情不道德的笑了笑，‘爸爸’这个梗说起来还要追溯到最初殷十商小号黑她那段，有理有据的也算不得为难他，知道殷十商这家伙是想要依着这件事炒一炒他的新书，虽然一报还一报，但是也不能就这么便宜了她。
    至于着战书，她也算是接了，《死亡通知书》的存稿已经快要完结了，她也得想着写点新书，不过她也不会蠢到真的去写对于自己来说不利的，想了想便提前发出了最新的一章，在下面写了一句。
    ps：《死亡通知书》的存稿已经要接近尾声了，下一本写什么好呢……
    这句作者有话说就是想安抚一下暴动的读者，告诉他们自己这本书有存稿要完结了，自己会在完结之后写其他小说，让他们放心，然后顺便调查一下民意。
    处理完之后就打开了和编辑流星的对话框。
    一婉情深：已解决，勿挂心……［链接］［链接］
    收到这句话的时候编辑流星的内心几乎是崩溃的，看了一下这小作者未免也太让人省心了一点吧？完全不需要她出手，有的时候她就觉得自己可能就是一个摆设，她都开始有点佩服当初自己看上这孩子的眼光了。
    编辑流星：嗯，好，有什么问题记得要来问我哈！新书的问题要和你提一下，不要在犯和《死亡通知书》一样的错误了，不要直接把背景在开头写出来，要学会一点点的展开，选好题材的时候和我说一声。
    一婉情深：［开心］嗯。
    打开和阿呆的对话框加了阿呆发的那个人的企鹅号码后就关掉了对话框，起身拉开凳子，转身便看见了封幸瑶已经趴在自己的床上抱着枕头睡着了。
    挑了挑眉走上前，俯身伸手想将她推醒，可是看见封幸瑶眼下的一片青黑和睡的香甜的面容竟鬼使神差的移开了手，想着反正两个人本着就是一个人，倒还真没有什么好嫌弃的了。
    想到这便也释然，上前轻手轻脚的将封幸瑶的位置移正，伸手试了试封幸瑶身上的温度，有些凉了，便将空调的温度调低了几分，然后盖上空调被后便重新坐到位置上开始了码字，顺便等那人的回复。
    “做完这个网络剧之后我会退休的。”
    女人将手上的方案放置在办公桌上，然后移至坐在办公桌那一头的青年男子面前，说话的语调不带有一丝一毫的感情。
    女子穿着一身黑色的西装，黑色西装裤，女士皮鞋，头发一丝不苟的盘起，岁月在她的脸上留下的是成熟女人的风韵。
    男子没有伸手去接，依旧保持着自己缘由的动作，眼睛却似笑非笑的看着女子递过来的方案：“方姨你也知道，现在我们公司现在正在着手拍摄一个大型的网络剧，没有更多的资源可以拿出来，而且方姨，你的思想不能在这么陈腐了，你喜欢的那一套放在十年前可能还管用，可是现在已经不是你们的时代了，现在的市场顿时年轻人，知道年轻人要的是什么吗？”
    方姨淡淡的看着，没有回话。
    男子放下翘着的二郎腿猛地站起来，双手支撑在办公桌上，身子向前微倾：“是猎奇，是新鲜，只有这样才能捕捉他们的眼球，方姨，您现在年纪也大了也该退休了，你对公司的努力我一直看着呢，您退休之后我们会给您最好的待遇，我们公司现在需要的是新鲜的血液，您是时候放权出来了。”
    方姨依旧没有说话，眸子不卑不亢的与男子进行直视。
    男子看方姨的态度依旧这样，就如同泄了气的皮球似的再次坐回了位置上，摆了摆手闷声道：“算了算了，和你们这些老古董我也说不清。”
    男子的神情恹恹，虽然听了父亲的话接收管理了这家子公司，但是有这些老古董在他总是不得不束手束脚，他有些凌云之志却没有施展的拳脚的空间。
    这些老顽固都是处于高位多多少少也有一些股份人脉也是广的很，轻易是动不得的，可是不动就只能墨守成规，这是他最不愿意见到的，他的目的是要将这家传媒公司彻底的来一次大换血，他劝退了不少人，但是很多人不愿意就这样放权，方姨是他们当中最年长最有资历的，如果她愿意服软的话情况也能会不同，可是她也不愿意。
    不过幸运的是他最近已经着手在将一部前段时间比较火的小说改编成了网络剧，他一定要让这些老家伙们看看现在是谁的时代，已经不是他们的那些老眼光可以主宰的，他的看法才是这个时代的主流。
    “陈总，我只是来和你说一声，我知道自己到了要退休的年纪了，这也将是我的最后一个作品，我说过，拍完这个我就会退休了。”方姨气定神闲：“至于资源，公司不是也经常有多个方案同时进行的吗？”
    陈总挥了挥手，有些头痛，但是转念一想又觉得刚好可以拿来和自己作品做个比较，让这老古董明输个明白，而且最后不也同意要放权了，网络剧资金看着给点就行了，先拍一两集试试水，有点热度继续拍，没有的话就快点结局，损失应该也不会太大。
    方姨微笑点了点头，转身迈着步子就走了出去，她这最后一部作品不为了别的，就为了证明她们虽然已经将人生过了一半，但也并非真的不如年轻人，即便是以她们的眼光也可以挑选拍出好的。
    至于剧本问题，虽然方案中提及了多本，但是她的心中已经有了定夺，那便是她心中的最佳方案。

　　☆、第81章 头脑风暴

悟一盏茶抖了你一下［振动］
    悟一盏茶：你好，请问你有意愿将您的小说改编成网络剧吗？
    正在码字的上官婉情被突然弹出的对话框和电脑的抖动不得不将在键盘上舞动的手顿了顿，挑眉眨了眨眼睛看着信息上的内容，看来这个人是一个风风火火的人，也就这样直接切入主题了。
    一婉情深：有。
    一婉情深：不过我还没有完结，你就这么放心？就不怕我烂尾或者不写？
    悟一盏茶：我们会边拍边播，看热度选择是否加份量或者减少，也不完全按照小说的进度，要拍网络剧自然是要签合同，热度好的话没有那个作者会嫌钱多不写或者烂尾，热度不好我们也会找个编剧早早的结束的。
    悟一盏茶：我看过你的小说，写的很流畅每个情节都环环相扣，想来是已经规划好的，你心中应该有属于自己满意的结局了吧？况且什么是烂尾？这个世界上本来就没有让所有人都满意的结局。
    一婉情深：_(:3」∠)_不要夸我，详细事项联系我的编辑。
    方姨举着白瓷杯小心的吹着，如鹰目的双眼一刻都未离开电脑，喝了一口才发现咖啡已经冰凉，挑眉看了一眼微有泡沫的咖啡色，轻搁在了桌面上。
    方姨向后倒倚在了靠背上，微闭着眼睛，她会选择《死亡通知书》这本书也是考虑到了很多的方面，首当其冲的自然是避不开的资金问题，陈总选择拍摄的也是华夏中文网的一本小说，而且是一本在市面上书籍销售破获了2013年销售冠军的小说，光光是购买改编播放这本书就花了极大的价格，之后道具特技演员方面资金也会是很大的支出，想必公司也没有多余的资金播下来。
    至于《死亡通知书》一书，是新人新书也不会有太高的价格，能俭省资金，单从书的方面来说一切都接近于现实，并不需要在道具或者特技上面花费过多的资金，至于演员方面她会尽量用上自己的人脉实在不行找网红也是可行的，有人气也不会太贵，而且以她的眼光，这本书会符合每个年龄段的口味，重要的是在现在的华夏中文网还炒得火热，微博的漫画更是红红火火恍恍惚惚，虽然现在许多小说迷说什么拍成电视剧电影网络剧毁原著，但是嘴上这么说着身体还会很诚实的去看。
    这大概就是现在年轻人嘴中常说的口嫌体正直。
    上官婉情关掉对话框便也没有心情在码字了，轻轻的摇晃着座位滴溜着眼睛在想着什么，她一点儿都不懂得屏幕对面的人究竟是怎么样的人，能给自己的多少，如果换作之前的她必定小心翼翼的探究了一切在考虑，可是现在的她并不想这样，有的时候机遇这一生可能就一次，抓住了万事大吉，抓不住可能就没有下一次的机会了，她也不担心别的，不还有编辑这种东西吗？全部抛给她好了，更何况在这一方面她还真的是没有接触过，怕也是处理不好。
    而且现在的她也没有这么多的心思放在这方面了，她要做的是拿到这一次头脑风暴的第一名，想到这手掌不由的捏紧了几分。
    “嗯～”
    一声轻微的呻、吟声从身后传来，带着让人心酥脆的尾音，皱着眉回头，只见封幸瑶闭着眼睛慵懒的伸了了一个弯腰后向转身面对另一个方向后便在次沉沉的睡去，抱着空调被睡的十分的踏实。
    上官婉情只能祈祷封幸瑶在今晚的时候可以醒来，当然在这之前她发现貌似也没有什么东西做，思索了一下还是拿出了随身带的书看了起来。
    封幸瑶醒来的时候已经是傍晚时分，当她睁开眼的时候还有一些迷糊，坐起身巴扎着嘴巴，她发现自己这一觉睡的可甜了，不过她是怎么睡着的在哪里睡着的呢？
    等等……
    霎时间睁大了眼睛，快速的将房间扫了一遍，最后将目光移至了手中拿着书却抬着头眯着眼睛看着自己的上官婉情的身上，顿时她感觉自己的周身都泛起了粉红色的泡泡，也就是说她刚才在情情的床上睡着了？
    这怎么好意思呢Σ(||||||)，不过睡都睡也没有办法了，难怪自己睡的这么好……
    “桌上有吃的，吃完了回自己的房间，我要睡觉了……”上官婉情也不看封幸瑶已经快要比星星还要亮的眼睛，抬了抬下巴指了一下床头柜上的食物，然后便在次垂下眸子看自己书不在理会封幸瑶。
    封幸瑶觉得她其实刚才是不是应该在装睡下去……
    聊了几句后，其实是封幸瑶自言自语似的和上官婉情叨叨着什么，就几步的路还要上官婉情送自己回房间。
    而第二天一大早封幸瑶就站在了上官婉情的门口也不知道站了多久，反正上官婉情一打开门就看见封幸瑶精神满满的站在自己的门口挥手和自己打招呼‘真巧，一出门就见到你了。’上官婉情本来的一句‘太吵’硬是不知道怎么说出口，她会说她买早餐回来门没有关，听了了老久的声音了？
    而度过了这两天被封幸瑶骚扰的日子，复试这一天她也是和封幸瑶一起出门的，然而她并不想。
    考室分为abc三个组，a组是高一到高二的学子，b组是高三的学子，c组是初三的学子，上官婉情到考室的时候警戒线外围着家长看上去比学生还要紧张的样子，这架势就跟高考有的一拼。
    找到自己的位置坐下，手上转着笔，无视掉封幸瑶一直看着自己的视线，目光聊赖的看向门口，然后便看见了一个进来的熟悉面孔，上官婉情一个愣神的同时对方也是不由的愣了愣，不过上官婉情很快的就恢复了状态，对着这张脸她还不如去看封幸瑶呢，至少封幸瑶看上去比这家伙顺眼多了。
    上官云斐看着上官婉情的时候都带着隐藏不住的惊讶，即便是从上官婉情的座位上错身而过也还是忍不住的回望她一眼，一时间思绪也变得有些混沌起来，僵硬的坐到了自己的位置上。
    她实在是想不通上官婉情怎么会出现在这里，实在是不应该呀！这里完全就不应该是上官婉情所应该在的地上，皱着眉看着上官婉情的后背，发直的双眼更是复杂了起来。
    上官婉情微微转过一个角度，用眼角轻斜了上官云斐一眼，瞟了一眼她的表情后便复转过头低垂着脑袋，发丝也微微的垂下，她的双眼如同狐狸一样眯起，看上去似乎什么表情都有，但是眼底却闪过了一丝的狡黠。
    上官云斐她是在惊讶吗？
    上官婉情伸手捂住有些不听使唤的心跳，眉宇轻挑，前世上官婉情在与她的争夺中输的一败涂地，她知道这具身子还残留着怨气和痛苦，是前世的还是这一世的她不知道，但是她知道自己要做的是赢，这是她要做的，亦是原主的愿望。
    mic：“阿情，原主的愿望你还记得吗？”
    “嗯……”敛着眸子，轻轻的应了一声，在均匀的呼吸下心脏逐步正常后这才放下了手，这还是第一次有这样的反应的，之前还真的都没有过，所以便顺嘴喃喃“这还是第一次。”
    mic沉吟了片刻，声音低沉，有些歉意：“我带你看到这本身就携带有原主的怨气，她觉得你这段时间过的太过安逸，她这是在提醒你不要忘记她所想要的。”
    “哈……”上官婉情少有的咧嘴笑了一下，只是眼底闪烁着的却是阴沉，然后便沉默的没有在说话。
    mic再次出声提醒道：“这一次将是上官云斐的转折。”
    上官婉情依旧敛着眸子，她自然知道上官云斐是靠着这一次头脑风暴获得第一然后又因为之前写过几本小说大大小小的获得一些奖项而受到了瞩目，应着在网上有了一些动静就签约了一家经纪公司，然后将之前写的一部小说改编成了电视剧，还获得了不错的评价，之后就当起了编剧，出版拍电视剧拍电影，后来还当起了制片导演，一路上顺风顺水。
    之前上官云斐的确是出版过小说，毕竟家里就是干出版这一行的，之前还有左德的夸赞便也极为顺利的出了一两本小说散文，销量还都不错，在一中的时候也积极的参加社团和学校市里的比赛，奖也拿了不少，但是这大多是小打小闹的，写了书也真还不定会认得人。
    可以说是头脑风暴就是上官云斐人生的转折点，这一次获奖让很多人注意到了这个文采极好的小姑娘，然后挖掘出了她的小说和获得奖项，这才使得她的人气彻底的爆发，堆积的量变才得以质变的发展。
    这一次，上官婉情一定要夺得第一。

　　☆、第82章 星座书上？

阳光正好，清风徐徐，宽敞的考室没一会儿便已经人头攒动，但也许是因为相互并不熟知，所以氛围陷入了异常的安静，只有一架空调运作的声响。
    直到一名带着眼镜一身正装的中年男子的出现才让班上稀稀松松的出现了一些移凳子移桌子的声响，他的后面还跟着一个较为年轻的女老师，有些人原本歪歪扭扭的坐姿也不禁正襟危坐了起来。
    上官婉情用手中的黑笔有一下没一下的敲打着桌面，看上去好似心不在焉一般，直到接过发下来的一个档案袋这才消停下来，但是她并没有立刻打开，而是在确认了自己的脑袋依旧清明后这才有条不紊的开启。
    暗黄色的档案袋看上去非常的崭新，上面还印有［绝密］的字样，将白色的细线绕圈展开，取出的是两张白且薄的纸，上面印着的是黑色正楷，这就是这一次复试的试题，一共有两道题，一道是材料题一道是题目题，全部都是文体自选。
    第一道就是材料题，有这样一个故事：联合国准备在全世界搞一次儿童征文比赛。征文题目为：“请以非洲粮食缺乏为题，谈谈自己的看法。”结果这个题目在全世界不少地方都出了问题。因为西欧儿童不知道什么叫“粮食缺乏”，而非洲儿童则不知道什么叫“粮食”；美国儿童以为美国就是世界，不知道什么叫“非洲”，而中国等国家的儿童则不知道什么叫“自己的看法”。
    上官婉情表示这样的东西有种写烂了的感觉，很难可以写出新意，至少上官婉情是肯定写不出什么鬼东西了，所以便把目光直接移至了下面一个题目。
    第二道是题目题，命题是“星座书上”，请看着讲台桌上的星座书为文写一篇文章。
    “星座书上……”上官婉情抬起头，果然不知道什么时候讲台座上凭空多出了一本厚重的牛皮书，讷讷的看着讲台上的星座书她来到这个世界上第一次觉得自己三叉神经有点痛，也就是在弄清两道题后原本清明的脑袋一下子就好像混成了浆糊。
    她承认自己有点慌了，纵然知道这个时候慌乱会让事情变得更糟，她依旧控制不住自己的思路，因为她比谁都要紧张，她必须要赢，这一次她输不起了。
    双手交叉用手肘顶着桌面，鼻尖有一下没一下的刮着手指，强迫让自己迅速恢复往常的冷静，然而却依旧没有半点的头绪，眯着眼睛望着讲台上的星座书，星座书上怎么了？星座书上有什么？
    要不换上一道题……
    “星座书上不就是十二星座吗？”
    就在上官婉情踌躇着该不该换一道选题的时候，一个熟悉的音色在安静的考室徒然响起，不大也不小像极了不经意间的自言自语，而就是这样的声音却吸引了大家的注目，上官婉情也寻着声音望去，顿时眯起了眼睛，是封幸瑶。
    考官睁圆了眼睛瞪了封幸瑶一眼，封幸瑶似乎才发觉到自己的错误一般缩了缩脖子吐了吐舌头，纵使多数人的眼睛看着她多是不满，甚至有些像是要吃了她似的，她也当做没看见一般。
    但是低下的脑袋却抑制不住她滴溜溜转的黑黝黝的眼睛，将所有的目光都放在了离自己有些遥远的上官婉情身上，刚才的声音她应该能听得见吧？
    原来即便是考试开始了封幸瑶的目光也没有从上官婉情的身上移开，这一次在b市她是来看情情的又不是真考试，可不能本末倒置了，但是看着上官婉情一直抬着头看着讲台便知道上官婉情是遇到难题了，便赶忙看起试题装作无意说出来给上官婉情透露，虽然不知道是不是对的，但是希望能帮她一把吧。
    然而也的确让上官婉情眼前一亮，的确，星座书上无论是字面上还是现实中讲的不都是十二星座？再想想便想拍自己的脑袋，看上去嘴上说不紧张，心里却是非常的看重，关心则乱啊……其实星座书上是什么不也不是重点？竟然被一本星座书给误导了……
    回眸看了一眼封幸瑶，原本支着下巴的封幸瑶立刻惊坐起来手忙脚乱的在草稿纸上图图改改起来，看上去十分认真的样子。
    回过头便提笔在草稿上构思了起来，陆陆续续的写上了一些关键词，十二星座、第十三个星座、变态、杀人犯……
    写着写着笔触还是不由的停了下来，这样写也不知道最后的结果是什么，等等自己不是有一张什么卡：“小c，你说那个再来一次卡现在可以用吗？会消耗多长时间？”
    mic：“可以，大概20分钟左右，而且有副作用。”
    上官婉情直接忽略了副作用那三个字，便选择了使用，瞬间感觉到一阵天旋地转之后便下意识的用手撑住了脑袋，而这就是这一刻瞬间失去了意识。
    上官云斐已然打完草稿，满意的看了一遍在理了理思虑，然后抬头了一眼上官婉情，她对上官婉情可是怀着满满的嫉妒心和敌意，虽然很相信自己的实力，但是自信和顾虑完全是两回事，毕竟上官婉情能到这来就应该说明自己其实对这个姐姐还并不了解。
    这让她多少有点不安，这个人可是夺走了自己十多年生活的人，头号敌人，现在好不容易有这样的生活让她回不来了，绝对不能让她比自己优秀要有出息而让自己感到难堪，绝对不能给她这个机会。
    可是当她抬起头却哑然了，那个女的在干吗？睡觉吗这是？
    此刻的上官婉情垂着头，枕着手背，阖着眼睛看上去十分安稳，一副小憩的样子，看上去就像是一个睡美人。
    上官云斐抽了抽嘴角，所以刚才在草稿纸上面画画都是虚张声势吗？顿时觉得自己有些可笑，自己竟然将这个烂泥扶不上墙的女的当做劲敌，还担心受怕了那么长的时间，看来不过是运气而已。
    摇了摇头便继续伏下身子写了起来，便不在去注意上官婉情的动向了，而同时松了一口气的还有孟佳。
    笔尖划拉着纸张，看着上官婉情这副样子心也安定了不少，看来这家伙应该不会比自己好多少，风头应该也不会盖过自己的吧。
    而上官婉情却微微的勾起了嘴角，而却被一阵摇晃给晃得睁开了眼睛，眉头轻敛，抬眸是那个监考的女老师，只见她俯下身轻声轻调的说：“哪里不舒服吗？”
    上官婉情眼珠子一转的打量了一遍便知道自己自己现在的方位了，不过刚刚才把第一名证书拿到手完成任务，真是可惜了，直起身子刚想摇头却不由的扶着脑袋倒吸了一口冷气，脑仁猛地一阵刺痛。
    “没事吧？”女老师眼底有些关心。
    上官婉情摇了摇手，想着这应该就是mic所说副作用了。
    “装”认真写作听到动静的孟佳随着大部队抬起头，翻了一个白眼，只当是上官婉情睡觉被抓包装病，当看到上官婉情好像如有神助一样写着什么，撇了撇嘴有些不屑，喃喃自语也像是自我安慰般道：“可劲装。”
    而孟佳稍微后面一点的封幸瑶却是满满的关切的眼神，上官婉情睡下去的那一刻她就开始坐不住了。
    上官婉情只觉得脑袋隐隐的痛，手上的动作却一点也没有耽误，这一转眼时间就已经过去半个小时了，必须抓紧时间才行。
    三个小时下来上官婉情的手就没有挺过，而脑袋的痛感则是时好时坏，一阵一阵的痛，直到写完还剩下半个小时，上官婉情想也不想就交卷了，她觉得现在自己需要的是休息，而最好的休息方式就是躺在床上美美的睡一觉，虽然不知道这样的情况能不能睡得着。
    将写好的完成品放在讲台座上，接过作文的女老师有些不放心，因为现在的上官婉情看上去无精打采脸色发白，看上去很不好的样子，所以皱眉道：“真的没事吗？你看起来很不好？”
    上官婉情舔了舔嘴唇：“没事，我很好。”
    说完便微微欠了个身子表示感谢，然后慢步走出了教室，封幸瑶快步上前把东西往女老师的手上一搁就蹦蹦跳跳的赶上了上官婉情的步子，一脸关切的问东问西，然而这一次上官婉情却是耐着性子一一回答了，虽然不知道这家伙帮忙是故意的还是无意的，但是也是多亏了她。
    “情情，你没事吧……”
    “我很好……”
    “可是你的脸色看起来很不好……”
    “我很好……”
    “咱们还是去医院吧……”
    “我很好……”
    脑仁疼的让上官婉情都不知道应该怎么回答，她只想着快点回到酒店。不过庆幸的是这一次的第一名应该是稳操胜涣耍应该能做一个不错的好梦，当然，如果现在旁边能少这么一只苍蝇的话可能会更好……
    “情情，咱们还是去医院吧……”封幸瑶哭丧着一张脸说道。
    “……”

　　☆、第83章 金榜题名

白色天花板白色的床单白色的大褂，白色的窗帘被风吹拂着簌簌舞动着，这才透过缝隙望见了湛蓝色的天空，棉花般的云朵随心所欲的变换着形状，看似单调却是被幽蓝衬得美极了。
    直至封幸瑶煞风景的“咚”的一声将窗户关上，窗帘便如同阉了的白菜似的耷拉下来，上官婉情才将自己的死鱼眼在次移回自己的手背上讷讷的看着。
    “真是的，明明有病人竟然不关紧窗户，他们根本不会照顾人嘛……”封幸瑶边埋怨着边走到上官婉情的床边坐下，继续小心翼翼的帮着上官婉情削苹果，抬起头关切的看着上官婉情道：“情情，你好些了没有？”
    “我一直都很好……”双眼木讷的看着手背上透明的管，语气冷冰冰的，她觉得自己一定是疯了才会答应她来什么医院，然而她只想睡觉，可是身边总守着这么一个人让人怎么好好的如梦？
    “骗人……”封幸瑶垂着眸子在继续的削着苹果，嘴角扬起了一个大大的弧度：“我知道你一定是不想让我担心才这么说的。”
    上官婉情的死鱼眼终于瞟了一眼封幸瑶，但是很快又偏过头直接闭上了眼睛，她头很痛可是看见封幸瑶脑仁很痛，索性眼不见为净，她真的很想把封幸瑶的头掰过来然后拆开看看这小脑瓜里都装着些什么乱七八糟的东西，然后在问问她哪里来的自信说自己是担心她才会这么说的。
    而不知道是太疲倦了还是什么副作用的缘故，她才闭上眼睛没一会儿就被困意侵袭的直至失去了知觉，她也不知道自己是什么时候睡着的，只知道自己第二天醒来的时候就已经在宾馆了，而封幸瑶却伏在自己的床头。
    当看见她毛茸茸的小脑袋耸动了一阵复停止了运动，原本一直无动于衷的心不知怎么的像是一阵柔软被击中，上官婉情的眼底难得出现了一抹温柔。
    师傅曾跟她说过：这世上只有自己不会背叛自己。虽然不知道这句话套在这个情况下是否是合适的，但是此时此刻的情况来看却多出了几分的信服，因为她并不是真的无心，想起昨日她劝自己去医院的时候泫然欲泣的模样，她能够感受到那份炙热的关心和爱护，对，那是关心，所以她是不是应该对“自己”好一点？
    虽然不知道她对自己这么好究竟是为了什么，到底有什么原因，但是对自己小时候的单纯深恶痛绝的自己自然知道这小家伙也没有什么花花肠子，也没有理由对自己不利，那自己就姑且暂时当作是自己帮了她这么多次所换来的吧。
    伸手摸了摸封幸瑶毛茸茸的脑袋，这让封幸瑶猛地坐起来，只是眼睛还眯着一副没睡醒的模样，如同刚睡醒的奶猫一般张着嘴巴打了一个哈欠，揉了揉惺忪的眼睛，看清面前的是上官婉情的时候，一双缝大的眼睛这才猛地睁大了。
    “情情你醒了，感觉好点了没有？”封幸瑶立马换上了一脸笑眯眯的表情，嘴角都快咧到耳朵了，只是此时看上去依旧是一副傻乎乎的样子，不过看起来却是可爱。
    “嗯，好多了。”上官婉情翻来盖上身上的空调被，然后顿了顿：“还有，谢谢……”
    “……”封幸瑶的一愣，下一刻一脸羞涩的低下了头，腼腆的笑着，粉红色一直蔓延到了耳朵，结结巴巴的说道：“没……没……没关系……”
    上官婉情让封幸瑶回房间洗漱一下，上官婉情也进卫生间洗漱后这才和封幸瑶一起去吃早餐，然后便陪着上官婉情去书店溜了两圈，看些书，封幸瑶表示看什么书，有女神看才是关键。
    封幸瑶这边有些飘飘然，就好像身处于童话世界一般，另一边的一群人就完全像是在另一个极端，完全身处在水深火热中。
    “啊……这一个还不错，我觉得可以有五颗星。”将手上的试卷交给另一个头发发白的老者，然后继续伏下头看起了下一篇。
    头发发白的老者轻舒了一口气，接过试卷，似乎好不容易得到一个休息的时间，趁着这空闲说道：“这一次比赛的质量比往届普遍都要好一些，但是份量也要多，我这把老骨头……”
    “算好的了，我们改的是a组的，比起其他组算好的。”另一个唐装学者接过话茬，复问起埋头改卷的那人，“而且这帮人说不定哪一个就是未来的第二个韩繁或者郭金铭呢？老陈你说是不是？”
    “嗯……”叫老陈的男子轻轻的应了了一声，没有说话，而是继续认真的看着手中的这卷子，厚厚镜片下的眼睛迸发着光彩。
    “只要不成韩繁那样的白眼狼就行……”另一个较为年轻的人改完一份后调笑的说了一句：“不过这么多年了头脑风暴影响力虽然依旧在不断扩展，但是真正能从这里走出有影响力的人越来越少了，能说的上名字的也只有最开始几届的人了吧……”
    说道后面语气有些讪讪。
    “还真是这样……”头发发白的老者苦笑的摇了摇头，“好了好了，不要偷懒继续改吧……”
    较为年轻的男子似笑非笑：“其实也不用改了不是？那篇刚才我们改出来的《星座书上》真的挺不错的，我们不是一致给了五颗星嘛？”
    虽然以星座书上为题的作品更多，但是五人都知道他说的是哪一篇。
    “不要太早下定论年轻人……”唐装学者似笑非笑的说道：“我还是挺看好之前那个写出了《犯罪嫌疑人》的作者的。”
    虽然每张考卷都是为了防止改卷人情绪改卷而将名字密封，然而对于这些老狐狸来说并没有什么卵用，他们完全可以按照文风来分辨，当然有的时候也容易弄混。
    “我倒觉得这篇写的这么好也有可能是她写的，而且那篇作文我也看过，写的太深刻了，不像是这个年纪的孩子写的，代笔的也说不定呀！”年龄男子挠了挠脑袋：“其实那个在初赛写了《孩子》的作者叫什么来着哦……上官云斐，哪一篇也不错，这篇也说不定是她写的。”
    “我还是比较看好写《犯罪嫌疑人》上官婉情，《孩子》虽然很感人，但是连小高都说了写的很深刻了，这两篇我的印象都很深刻，但是《犯罪嫌疑人》给我的触动更大些。”另一个一直没有说话的人开口了。
    “不过真的不像一个孩子能写出来的，看了这么久也没有看到一篇媲美《犯罪嫌疑人》的作文，《犯罪嫌疑人》适合拿来参加复赛。”
    “其实其他的作文都不错，老张也说了这一届素质普遍高，这么多看下来出彩的的确不少，但是看过《犯罪嫌疑人》之后，我心里已经装不下别的了，就算是这篇《星座书上》是完全比不上的。”
    “那篇作文完全配得上我们六个人的五颗星，有机会真想见见这上官婉情，当然，如果她真的不是代笔的话，我挺想知道是怎么样的一个女孩子能写出这样的文章。”
    “刚才我掀开一个角看了一下，这《星座书上》真是那个《孩子》的作者上官云斐写的，滋滋滋，真是一个才女呀……”因为已经给完分数了，所以便也可以看了。
    几个人你一言我一语的，聊的十分积极，对着文章评价侃侃而谈，唯有老陈一直低着头认真的看着手头的考卷。
    “你哭了？”白发老人向老陈的男子问话便转头看向他，却发现他正脱下眼镜搂着眼睛，不禁有些哑然，看文看哭他还是头一遭遇见，毕竟他们看过的东西可是不少。
    众人也被他的这一句话说的纷纷向老陈行了注目礼，而老陈也没有刻意躲避的意思，带上眼镜不自主吸了吸鼻子：“有点感触。”
    大家听了这句话都经不住好奇纷纷凑了上来，他们合作了也有很多次，对老陈这人的脾气多多少少还是有些熟悉，眼光高铁汉子看上去刻板严肃的很，能让他说出这样的话怎么能不少人惊讶。
    但众人还是你一句我一句的调笑着老陈，但是当认真读起来办公的地方瞬间进入了沉默，一个个表情都万分的严肃，直至看完有些人眼眶也不由的湿润，有的还未从故事中缓过神。
    “我给五颗星……”
    “我也是……”
    “……”
    原本《星座书上》也许是他们心中原先的第一名候选，因为一切写的太好，但是这一篇《星座书上》的出现却推翻了他们的想法，在这一篇的面前上一篇连比较的资格都没有，最后六个人无一例外的都给了五颗星的最高分，虽然心中有了答案，但是还是迫不及待的打开了密封口――上官婉情。
    两天时间对于上官婉情来说显得有些漫长，但是还是被她熬过去了，这一天的到来，虽然知道了答案却依旧有些不安忐忑，和封幸瑶一起来到新思维的门口，而通告榜的地方已经稀稀松松的站了一些人，上官婉情有些僵硬的走过去，而第一眼便在榜首的位置看见了用毛笔隽写着自己的名字。
    上官婉情

　　☆、第84章 衣锦还乡

“恭喜宿主完成活动【崭露头角】，完成进度三颗星，获得奖励作者币50000、神秘礼品x1，立即生效。”
    【系统：叮咚，恭喜作者获得作者币50000、神秘礼品x1，请为了更多的奖励不断前行吧！】
    耳畔传来一串的信息，目光掠过自己的名字后便不在停留，拐了个弯就进了大楼，原本不安的心在看见自己名字的那一刻便彻彻底底的静了下来，封幸瑶在一旁比上官婉情还有兴奋，几乎手舞足蹈了起来。
    上官婉情淡淡的样子却让一旁的孟佳久久无法平静，仿佛不相信般的在将心神投注在红色的纸张上，双眼直勾勾的盯着一直都未离开，这个事实震惊的她一时间缓不过神。
    她分明什么都比不上自己……
    她明明只是凭借运气才能来到这儿的……
    她在复赛的时候分明还睡着了，她是亲眼看见的……
    怎么会，怎么会，不可能，这根本不可能……
    “这不是真的……”孟佳狰狞的脸喃喃自语。
    孟佳知道此刻的自己肯定是可笑极了，在某些人眼中说不定就是一个跳梁小丑，上官婉情一定也是这么想的吧，她已经可以想像到自己回到属于自己的学校时会有多么的难看，之前给予她的这些荣誉她都要看着之前把她高高捧起的那些人亲手转交给这个本该在所有人口中处处不如自己的人，没有什么比这个更让人耻辱的，她不想承认却又不得不承认。
    她之前被捧的很高，校长送机、全校表扬、超级荣誉，而这一次她也被摔的很狠，当所有的焦点都在她的身上冠军却是另一个人，而且是一个低调到默默无闻的，这让她这个一开始就张扬却无功而返的失败者脸上有些挂不住，但是她什么都做不了，只能眼睁睁的看着那群人用拥簇自己的力量再把这个叫做上官婉情的人高高捧起，荣耀更甚。
    所有的聚光灯霎时间都投向了她，像极了一个凯旋归来的英雄，而自己之前所做的一切在此刻看来就像是一个哗众取宠的小丑……
    孟佳此刻的心情复杂到了极致，与她相仿的还有一直双手环胸却默不作声的上官云斐，她沉默的就像是一块石头，眼神却是死死的盯着第二名的位置自己的名字，然后在抬眸看着上官婉情一个人的名字特殊的独立于她之上。
    讽刺，这究竟有多讽刺。
    睫毛颤动，压抑着急促的呼吸，她对第一名这个位置有十拿九稳的把握，即便是没有拿到她也不会有什么情绪，毕竟强中自有强中手，可是无论如何她都想像不到最后压倒自己的人会是自己那个一直轻视且自以为是的姐姐。
    是什么时候开始轻视她的呢？没脑袋的无理取闹、走关系进入重点班、成绩没有一个比得上自己、家里人都不喜欢她？也许都有，这一次无疑给她敲响了警钟，也许这个人，并没有自己想象中的那么好对付。
    “上官婉情”上官云斐捏紧了拳头，对着上官婉情的名字目露凶光：“本该就是我的东西你霸占了二十年，我的东西你不要想在夺回去！本来……本来就应该是我的，我会活的比你更好，你等着……”
    两人各种暗搓搓的心理活动还是影响不了上官婉情得奖的事实，拿的奖就是证书，本来就是拿个奖就完事了，可是那些评委还是什么人硬是把她留下来喝茶聊人生，问各种问题各种夸，她被夸的都有点不好意思了。
    “你这两个故事都是怎么写出来的呀？”
    “你这两个故事写的都很真实啊，是有什么比对案例吗？”
    “你这个年纪能够写出这样的作品我等都很欣慰，华夏文坛后继有人了……”
    上官婉情礼貌又不卑不亢的进行作答，谦逊却不谦卑，最后到了中午十分大伙才意犹未尽的放人，上官婉情也客气的说了句下次有机会在讨论。
    可下午一宾馆屁股还没有坐热饭还没吃，就有电话打过来说华夏学府派代表过来探访，到一家咖啡厅聊了一会，官方客套的往来了几句，并且明里暗里旁敲侧击的询问上官婉情有没有意愿到自己的学校，上官婉情则是婉转的表示考虑，回家问问父母的意见在做出回答，然后回到宾馆陆陆续续又接到了一些大学的电话，祝贺她可以获得佳绩，会重点关注她等等。
    的确是这样，头脑风暴有挺多的高素质学校进行关注，每一届的第一名会获得重点关注或者有的会直接进行保送，当然，是不是要保送选择权主要在学校，对于一等奖设有免面试重点关注的范围，反正就是意味着不高考也可以进入大学，而且都是华夏数一数二的大学。
    在一些人眼里颇有麻雀飞上枝头便凤凰的即视感。
    头脑风暴虽有影响力却也只是学生的作文比赛，一些报纸新闻也不会花太多的篇幅进行报道，名字也就说一次就过去了，人们可能会在那一刻关注一下，但是下一则新闻的时候恐怕是连名字都不会记得，毕竟人们时下关注的都是娱乐性强的新闻，谁谁谁倒霉谁谁谁奇葩做了什么事都要比这个来的有看点的多。
    虽然上官婉情夺冠的事并没有在华夏形成什么效应，就像是清风拂过水面，连涟漪都未必会有，但是却在f市形成了实打实轰动，毕竟这可是这些年来一直沉寂的f市的头一遭，就连着整个f省都有要沸腾的趋势。
    才第二天f省各市的报纸就纷纷争相进行报道，就好像是多么荣耀的事似的。
    【头脑风暴作文大赛，我省学子轻松夺冠。】
    【我省才女上官婉情荣获头脑风暴作文大赛一等奖，受最高学府华夏学府校长接见，有望获得保送名额。】
    【f省的骄傲，华夏的未来，陈老先生扬言我省才女之才并非韩繁之辈可以相较。】
    市里的电视台在新闻中屡次提及，连省电视台新闻三十分钟的f省新闻都用了将近十多分钟进行报道，还相继采访上官婉情的学校老师到学生在到校长，听闻媒体都来了这时候才惊动了学校，而学生们自然不敢说什么，反正在镜头面前就是怎么违心怎么夸，正直善良勇敢什么的硬往上套，学校领导也纷纷表示是一个不错的孩子之类的，老师也是赞不绝口的说乖，然而真正认识还不到一个月……
    当然，这是一个不错的宣传机会，校方自然不可能放过，夸了一下上官婉情又变相的说了学校的师资和设施，连段长和二班的班主任都被采访了一遍，在一众过分的夸奖中陈婕的话是比较中肯的，所以也一点都没有被减就播了出来。
    这边超级中学被舆论顶到最高处，不用花钱免费做广告，而且是对一个学校来说的天价广告，而且还有上官婉情这个正面例子的代言人，超级中学可是乐呵呵的，但是相比超级中学的门庭若市上官婉情之前的学校誓言中学却是冷清的多了。
    誓言中学全体上下都有点懵比了，谁能想到一个默默无闻的家伙会闹出这么大的动静啊。
    誓言中学方面本来还算盘打的挺好，如果上官婉情通过复赛的稿子是从自己这里出来的，多少也能分一杯羹，可是最后才发现校方递出去的稿件竟然没有一个是属于上官婉情的，这让校方不得不去质问上官婉情的班主任陆景了，陆景可是很无辜啊，她怎么知道上官婉情在这方面有这样的才能啊，之前更是不显山不显水的，虽然之前貌似自己过来要求过，但是她当然不同意了，可这也不怪她啊，谁知道上官婉情在这方面会这么厉害啊，啊，她应该不会跟媒体抱怨自己吧……
    誓言中学这边只能干巴巴的眼馋而无法，虽然有上官云斐这个第二名，可是最多也只会在报道里有一笔【我省出两大才女，上官婉情荣获第一】，仿佛有上官婉情在他们学校的那个第二名就根本不值一提，身子提出来还有点丢人，这不就是变相的承认自己学校教学不如超级了吗？
    而这件事在省内沸沸扬扬，是个学生或者家长都知道本省出了一个才女，而上官婉情也顺理成章的成了别人家的孩子，而上官婉情乘坐飞机回来了的时候，顿时被外边的倚仗狠狠的震惊了一下，□□短炮的后来才知道原来是市长大人亲自过来接机慰问。
    上官婉情表示：“……”
    和市长握手表示感谢后然后市长说了一些个勉励的话后还给了一笔奖学金然后就回家了，回到家吃完饭和姚清腻歪了几句便回了房间，刚躺上床上电话就响起来。
    她真的觉得她最近有点忙……

　　☆、第85章 你是高中生？

“国旗下讲话？”
    上官婉情眉头轻蹙，电话那头的声音字正腔圆而且足够的大声，但是她还是不确定似的反问了一遍，仿佛要确定是不是自己听错了。
    电话那头的声音依旧平稳：“对，这是学校安排的，说是为了给同学们树立一个良好的榜样有利于同学们在今后的学习中更有动力，而且你上一次的学习成绩也挺不错的，所以学校领导一致决定要把你树立成学习标杆。”
    标杆？上官婉情看着自己的精瘦的身材，挑眉苦笑，这竹竿似的身材也的确称得上是标杆，
    “所以你辛苦一下，去写一篇稿子。”陈婕的语气也很无奈，还有一点的歉意，不过最后还充满笑意的夸赞了一句：“还有，这一次你很棒……”
    上官婉情典型的吃软不吃硬，咳嗽两声掩饰了一下自己的害羞，陈婕的语气太温和反倒让她没了什么脾气：“嗯，知道了。”
    挂了电话，上官婉情可是无奈极了，这别人一夸就没边了的毛病她想她是改不过了，只能闷哼了一声从床上猛地起来坐到了电脑桌前，提起笔却不知道该如何下笔。
    最后干脆放下笔打算上网查一查范文，刚一连接网企鹅框就自动跳了出来，上官婉情随手按了一下登录，鼠标刚刚移到浏览器的位置就有人敲她。
    悟一盏茶：第一集的剧本已经敲出来了，你看一下［文件链接］，看一下有没有什么什么伏笔被减掉的，没问题的话就我们就讨论一下主演的问题。
    然后上官婉情直接在原文件上开始进行修改，大约一个小时的光阴便把修改版的发给了悟一盏茶。
    一婉情深：以改［文件链接］，如果没问题话我们就开始讨论主演吧(－)
    悟一盏茶：改的不错，可圈可点的地方很多，和专业的编辑有的一拼，你学过？
    一婉情深：最近闲暇有看这方面的一些书，还在学习。
    悟一盏茶：你倒是挺清闲的，不更文？
    一婉情深：存稿方面已经更好了，最近在想想更什么文。
    上官婉情这几天就已经写完了《死亡通知书》这本书，只是发布才到一半不到，她有的是时间想下一本书写什么，至于殷十商那边已经没了什么动静，想来他们也不是正想比较什么，只是想要挑起事端引起关注，为下一本书做铺垫而已。
    悟一盏茶：嗯，等会全文发一份给我，演员方面你有什么想法吗？
    一婉情深：没有。
    悟一盏茶：一般我遇上的作家要么就是不切实际的瞒天喊大牌要么就是要求特龟毛，到你这倒是什么条件都没有了。
    一婉情深：我对这不了解，不好多说什么。
    悟一盏茶：男主角我们打算公开选角，找新人，团队有了但是资金有限，请不来什么大牌，但是会找五官比较好的，至于上官这个中心角色，我的想法是找网红，你怎么看？
    一婉情深：不错啊，新人新面孔虽然人气不行但也能让人有新鲜感，网红却刚好可以弥补人气这一块，发几条微博就可以当作是免费宣传了，不过上官这个角色非常的重要，颜值必须高。
    悟一盏茶：嗯……目前有目标，是最近微博上比较红的，长的很符合上官这个角色的气质。
    一婉情深：有照片吗？我看看……
    上官婉情觉得要找自己的替身首先就要好看，谁能长的比自己还要适合这个角色，呵，网红都是一群什么妖魔鬼怪……
    悟一盏茶：［图片］
    一婉情深：……
    她决定收回之前所说的所有话，这女孩还是挺漂亮的。
    一婉情深：你确定她会同意？而且她没有表演功底。
    悟一盏茶：不确定，她还是一个高中生，等她的话恐怕要到暑假才有空，至于演技的问题，颜值和人气够就行了，一开始找网红就没有想过演技的问题。
    一婉情深：你这么说我就放心了，她同意了。
    悟一盏茶：？？？
    一婉情深：我就是那个叫2017文科高考状的高中生(w)
    悟一盏茶：！！！
    悟一盏茶：你是高中生？
    这关注的点貌似不太对的样子，不是应该重点关注自己是上官的吗？
    一婉情深：嗯。
    “咚咚”就在上官婉情等回复的时候一阵敲门声响起。
    “门没锁。”在这个家里就只有上官婉情和姚清，上官婉情自然知道是谁。
    姚清咔哒一下把们打开，一开门就看见上官婉情坐在电脑椅上一手握着鼠标回望自己，姚清几步便上前直接将上官婉情的电脑直接关机，合上上官婉情桌面上摊开的本子，然后强硬的推搡着上官婉情。
    “看看几点了，这么晚了还不睡？你这个是否在长身体，要多注意……”将上官婉情摁在床上，挑眉训诫，姚清在客厅盯了许久，都凌晨了灯还没熄，她还真是急了进来的。
    上官婉情乖乖的躺在了床上，眨了眨眼睛示意自己会听话睡觉，姚清摸了摸上官婉情的脑袋，在她的额头印了一个晚安吻再三叮嘱上官婉情一定要睡觉便关灯出去了。
    上官婉情幽幽的叹了一口气，转了个身子便合上了眼睛，脑海却不断闪过那天在占卜屋所看见了的一切，她知道了时间知道了地点，但是她也知道了自己可以化解一次却化解不了第二次，这分明是有人肆意为之，应该是姚清得罪了什么人或者知道了什么事被人惦记上了，她绝对不会让姚清在受到什么伤害，绝不！
    在纷乱思绪中沉陷在清醒，当睁开眼便是那万丈光芒，又是崭新的一天，眯着眼睛翻了个身露出了洁白的牙齿。
    因着秋老虎的到来，上官婉情不得不换上了长袖的校服，收拾完书包吃了写早餐道了句再见便出了门，可不巧一出门就碰上了正踩着台阶绑鞋带的顾子萱。
    “呦，我这运气真好。一出门就遇上了名人呐！”顾子萱站直身子语气尽是揶揄。
    “呵，我也觉得你运气不错。”上官婉情拢了拢肩头的书包：“能遇上我。”
    顾子萱翻了个白眼在上官婉情的身后跟着，撇着嘴说：“你倒是一点不知道谦虚，和封幸瑶那家伙一样。”
    上官婉情走进电梯，顾子萱紧随其后，上官婉情用余光瞥了她一眼，不在意是的说道：“她？她又怎么了？”
    “怎么了？”顾子萱挑眉，因为电梯里人多就往上官婉情的身边挨了挨：“可不得了了，之前都没有提及你，今个一个劲的夸你，就好像她得了奖似的，要不是有个男的经常在她身边转悠，我还真以为她是同性恋，毕竟你们两长的都挺像同性恋的。”
    “这东西还能看的出来？”上官婉情笑着摇了摇头，电梯门这个时候恰巧开了，她和顾子萱这次倒是并排走了出去，想了想又说：“你刚才说到男生？她恋爱了？”
    上官婉情现在脸上倒是应着浅浅的笑容，看的顾子萱倒是频频愣神，要不是有上官婉情拉一把指不定就撞到了门框上了，这上官婉情就是长的很漂亮，男生女生都看不厌的哪一种，长的好看的人就莫名的容易涨好感度，反正她对上官婉情是这样的，要不她怎么说上官婉情长的就像一个les？
    这一切都是有根据的。
    尴尬的咳嗽了两声，解释道：“她恋没恋爱我不知道，但那男生貌似挺喜欢她的，三天两头的送东西，人长的也挺标志的，不过是理科b班的，嗯，我知道的也就这么多了。”
    上官婉情原本的笑容慢慢的消失了，低下头替换上的是紧皱的眉头和阴翳的神色，眼珠子微有晃动。
    顾子萱也没去看上官婉情，实在是不敢在看了，要是又出糗了那还得了，所以就直视有一句没一句的和上官婉情扯着，当快要到小区门口的时候，顾子萱轻笑了一声。
    “说曹操曹操到。”顾子萱憋着嘴摇了摇头，“不过这封幸瑶怎么会在这。”
    上官婉情被这么一说也顺着她看的方向望去，而封幸瑶似乎也看到了她，冲着她兴奋的挥了挥手臂，压根就没有注意到一旁的顾子萱似的，眼里满满的只有上官婉情。
    顾子萱张着嘴正打算揶揄几句，上官婉情却已经冷冰冰的先开了口：“你怎么在这？”
    封幸瑶始终都咧着嘴笑着，两颗小虎牙让她显得由为可爱：“路过，顺便等等你。”
    她会说为了察上官婉情住这里花了多少人力，而且已经在这里等了很久？
    顾子萱幽幽的说了一句：“你腿真长……”
    “要你管！”封幸瑶对顾子萱就好像一个警戒起来的刺猬，全身倒刺一下子竖了起来，狠狠的瞪着顾子萱，可是水灵灵的眼睛却是一点儿杀伤力都没有。
    顾子萱白了封幸瑶一眼，懒都懒得和封幸瑶多说一句话，和上官婉情道别便不屑的看了封幸瑶一眼，让封幸瑶整个人都炸毛了，如果不是看到上官婉情已经继续走了说不定依旧瞪着顾子萱了。
    “情情，吃了吗？”
    “吃了。”
    “喝牛奶吗？我带了。”
    “喝了。”
    封幸瑶目光从上官婉情若有所思的脸上移开，看了一眼几步就要到了的超级中学的校门，诶，怎么会这么近，还没有几分钟就到了，还没有和情情聊够呢……
    撅着嘴有些蔫蔫的，但很快又精神了起来，几分钟总比没有来的好，不过一想到顾子萱心情又有些酸爽，看近在咫尺的超级中学还是忍不住问了。
    “情情怎么会和她一起出来……”
    “对门……”
    封幸瑶心里几万匹草泥马狂奔而过，怎么办，莫名的好羡慕怎么办，心理瞬间的不平衡了，做人的差距怎么就这么大呢？人比人真的是气死人……
    上官婉情停下了脚步，封幸瑶一恍惚猛地刹住了车，睁着大眼睛眨巴的看着上官婉情。
    “最近有没有一个叫做杨帆的男和你走的特别近？”
    “嗯？”封幸瑶被上官婉情这突然的一句话问的有些蒙圈，半天都没有缓过神。

　　☆、第86章 国旗下讲话

“情情，我我我我……我和他不熟，我也不知道他为什么缠着我，你不要误会哈，你也不要听顾子萱瞎说，你也知道她和我有过节的嘛……”
    封幸瑶的反射弧绕了一大圈这才回归正常，而反应过来的她第一反应猛地睁大眼睛两双手使劲的摇嘴上结结巴巴并不是顺溜的解释着，看着上官婉情轻蹙的眉头还没有晕开的迹象，说着说着都有点要急哭的意思。
    她可不想让上官婉情误会，至于那个叫杨帆的男的她的确不是很熟，只是不知道从什么时候开始就喜欢一直在她屁股后面缠着她，怎么骂怎么瞪都不走，她很烦，但是对于这种脸皮极厚的人她也有些束手无策。
    她自然也不会把这件事告知上官婉情，至于上官婉情是怎么知道的，除了刚才的顾子萱她还实在是想不到有其他的人会做出这么缺德的事。
    “那就离他远点吧。”听封幸瑶这么说到上官婉情虽然狐疑但是还是松了一口气，便一脸严肃的说了这么一句，但是看封幸瑶看着自己时那么无辜的样子就以为是自己表情太凶把她吓到了，便放缓了语气解释道：“世界上有很多优秀的男孩子，也许杨帆在你看来很优秀，但他绝对不会是适合你的哪一个，他的心绝对不会在你的身上，你适合更好的，但绝对不会是他。”
    成大事者必先无情，要么自古帝王皆无情？而杨帆天生就是一个成大事的人。
    封幸瑶也从上官婉情的话中听出了什么，歪着头疑惑道：“情情认识他？”
    上官婉情听见这话一个松愣，认识吗？简直熟悉到深入骨髓，淡淡的眸子直视封幸瑶点了点头：“我不喜欢他。”
    封幸瑶抬着头咧嘴一笑：“情情不喜欢的那我也不喜欢，我会听情情的离他远远的。”
    上官婉情浅浅一笑伸手想摸摸封幸瑶的小脑袋，可抬起手却发现这小家伙今天竟然已经带了帽子，顿了顿挑眉手便改变了鼓掌伸出一个食指轻轻的勾了勾她的琼鼻，然后在揣进了兜里。
    “快去学校吧，不然迟到了。”说完转身便随着人潮慢悠悠的走进了学校，没有在回头。
    封幸瑶被上官婉情这么一勾感觉七魂六魄都快要被勾走了，即便她的身影以被来往的学生隐没，封幸瑶的眼睛还是有些发直，讷讷的举手摸了摸自己刚才被碰过的地方隐隐有些发痒，嘴角忍不住扬起了笑容。
    今天是星期一，早晨的早读课拿来举行升旗仪式，一到学校操场上便熙熙攘攘的都是人，上官婉情穿梭在人群里寻找自己的班级，她的生活依旧平静，回来之后一切都没有改变的迹象，毕竟出名的只是她的名，许多人连见都没有见过她。
    兜兜转转总算归队，而才刚刚挤进了属于自己的位置，同班的同学们也才刚刚围过来，还来不及恭喜夸奖几句便被陈婕惊的鸟兽尽散，陈婕一走近拉着上官婉情便往队列外走。
    “你怎么在这呀，我找了你半天。”陈婕牵着上官婉情的手腕从两队列的间隙中向前行。
    上官婉情听着已经响起义勇军进行曲和徐徐上升的国旗，仍陈婕拉着自己亦步亦趋的跟着，颇为不解的看着陈婕的背影和拉着自己的手。
    走出了人群来到队列的最前沿陈婕这才放开手，上官婉情一直没有和她说话她以为是上官婉情太紧张了，转过身面对着上官本来想安慰两句，眼睛却被她空荡荡的双手给吸引。
    “你的稿子呢？”陈婕皱眉抬眸，恰巧与上官婉情的眼睛来了一个对视。
    上官婉情心中一惊，昨晚太忙一时间给忘记了，貌似是要国旗下讲话？耳边的国歌戛然而止，撇过头看了一眼国旗下站立的一个正拿着话筒大腹便便的中年人。
    上官婉情心里慌得就跟打鼓似的，面上却是十分的冷静，直视陈婕略勾嘴角神秘的笑了笑便扭过头看向了国旗台下的人，脑子里便极速的头脑风暴着构思着等会应该说一些什么。
    而看上去一副运筹帷幄的上官婉情看的陈婕将信将疑，目光看着上官婉情的侧脸一时也不知道该说一些什么。
    “刚才陈校长说了，我们要学习上官同学的精神和品格，接下来就有请出我们的上官婉情同学发表国旗下讲话。”
    上官婉情没有畏缩，大大方方的迎着众人的目光走向了国旗台，伸手接过了陈校长手中的话筒，感受着台下一道道目光她却是直了直脊梁，从容不迫的迈向了国旗台的中央。
    嘈杂的人群经过瞬时的安静变得更加的嘈杂起来，声音本来不大，但是你一言我一语的汇集在一起就跟炸了锅似的。
    “她就是那个获得了新概念一等奖被市长接见了的上官婉情学姐？”
    “上官婉情？就是前段时间学校贴吧上面提到的那个？和新概念一等奖的那个确定是一个人？”
    “卧槽，没想到上官婉情真人这么漂亮，之前贴吧说成那个样子，为什么一看到真人之前那些负面的感觉一下子就消失了呢？”
    “没想到你是这种人……其实我跟你一样哈哈哈哈，真的很漂亮啊。”
    “之前那些乱七八糟的传言应该都是假的吧！”
    “一开始我就觉得是假的，就算不是现在我也瞬间原谅她了怎么办？又漂亮又有才，瞬间捕获了我这颗少男心。”
    “之前是谁在贴吧每个帖子都在乱吠的，告诉你我眼熟你噢……”
    “她怎么没有稿子？是打算脱稿吗？”
    “这是一个看脸的世界……”
    “我个人一直喜欢一句话，人生为棋我愿为卒，行动虽慢，可曾叫我后退一步。”上官婉情脑袋飞快的转动，外表却异常冷静淡定的模样，甚至小步的台上度步起来，俨然有着演说家的自信和风采。
    她仿佛就应该置身于舞台的中央，受到每个人的注目，她的声音轻柔却充满了力量，控场的能力使台下千人无一都将自己的目光交付于她。
    台上的上官婉情滔滔不绝，台下的细语声再次嗡嗡嗡的响起，语气中有惊讶有不屑有崇拜有埋怨。
    “卧槽，这个学妹不会吊到把稿子都给背下来了吧？这架势应该还有不少，虽然学妹很养眼但是我想回班了……”
    “这起码有上千字的样子，而且还说的这么溜，妖孽到我好像跪下来怎么办？”
    “卧槽，说的这么热血，我都快要热血喷张了……”
    “这丫都不带卡的，是想说她自己装逼还是打了草稿的吗？一个妹子可以装逼到这个程度我都有点自愧不如……”
    “刚才百度了一下，妈蛋，度娘根本就没有这么一篇文，我已经完完全全相信这货的文采了，能把东西背的这么溜文科成绩还会差？贴吧里都是扯淡吧……”
    在一片轻声细语中上官婉情的演讲也逐渐已经接近了尾声，因为快要上课她不得不卡住了话头，最后欠身之后这才在热烈的掌声中慢悠悠的下了台，而一回到班级的队列便被同学簇拥着问东问西。
    “学霸，你怎么把东西背的这么溜的？”
    “嗯？”上官婉情木讷的歪了歪头，不解的说道：“我没有背啊，昨天太忙了所以没有写完，刚刚老师说了我才想起来今天我要上台演讲，只有想到什么就说什么……”
    说着，上官婉情还真不好意思的耸肩笑了笑，而班上的同学们一致的沉默了。
    而当天，学校的贴吧再一次被上官婉情这个名字给刷屏了，应该说当上官婉情拿下头脑风暴第一名和市长接机的时候就被刷的满满当当，如今更是讨论的热烈非常。
    【超级中学高中部】难道只有我一个人骂了这么久却是第一次见到上官婉情本人的吗？
    【超级中学高中部】写作文写的好并不代表她之前就没有作弊，你语文好数学就一定好吗？不过今天看见她我对她还是有好感的。
    【超级中学高中部】没想到我自己竟然是真的肤浅的人［手动再见］今天早上在操场上站了那么久已经被虐哭，至于被什么虐哭，自己想去
    【超级中学高中部】我还是比较在意下一次考试的时候上官婉情的成绩，希望她不会是之前贴吧说的那种人，至于现在说的……
    【超级中学高中部】我是二班的学渣一枚，你们误会我们班学霸了，今天我班学霸说她早上国旗下讲话装逼是不打草稿［手动再见］
    【超级中学高中部】跪求早上的视频资源……
    这边厢贴吧还在为之争执，那边厢的上官婉情生活再次回归了平常，至于这次能有现在这情景她也是没有想到了，这应该算是无心插柳柳成荫吧……

　　☆、第87章 无题

头脑风暴作文大赛v：头脑风暴a组b组c组作品集以录入，将在下期《新思维：头脑风暴特别版》进行发售，请脑迷们耐心等待吧［太开心］［图片］［图片］［图片］
    ［赞］［转发］［评论］
    在下课时分忙里偷闲的上官婉情随手就转发了这条微博，才一转发没几分钟评论就聚集了一票的蹲守党献身回复。
    2017文科高考状元：出的什么鬼题目，鬼都不会做。∥头脑风暴作文大赛v：头脑风暴a组b组c组作品集以录入，将在下期《新思维：头脑风暴特别版》进行发售，请脑迷们耐心等待吧［太开心］［图片］［图片］［图片］
    ［赞］［转发］［评论］
    女神，嫁我：本来还以为会有福利，没想到都转发的都是什么鬼_(:3」∠)_
    二爸少女：所以女神是有参加？摸头，做出来没事，还有下一次机会嘛，乖乖哒。
    上官后援团：楼上绝对亲妈粉，不过我家上官是一个出现在在别人微博的女孩子，自己微博一张相片都没有［笑抽］
    上官婉情兴致盎然的翻看着评论，正对面却传来了幽幽的叹息声，颇有几分怨妇的味道，特别是上官婉情抬眸看见那双哀愁的死鱼眼的时候感觉更甚。
    “怎么了？好好的十八少女非把自己整的和怨妇一样。”将手机退出微博锁屏放进抽屉，轻笑的看着扒拉在自己桌面上面色已经堪比黄菜花的念慈了，伸手温和的整理给我一下她已经成为杂草堆的头发。
    “唉……”念慈复叹了一口气，别过头做出一副如鲠在喉的感觉，最后又唉声叹气道：“差生的烦恼你怎么懂，你已经是一个有大学要的人，而且还是华夏的最高学府，然而我还需要奋斗，前路迷茫到大专都不一定会要我，你已经超生了，然而我还要经历九九八十一难，你已经玩着手机刷着微博就可以上了大学，然而我刷着题都已经快要疯掉了。”
    说着转身从自己的桌面上拿出了自己的练习，哭丧着脸伏在上官婉情的桌面上：“这道题算了一节课，求学霸教……”
    被念慈逗趣的语气说的有些好笑，伸手将练习册移到自己这一头，提起笔认真的看起了这道题并且做出了圈点勾画，虽然的的确确已经和华夏学府一致默认了自己被保送，但是上官婉情却完全没有把功课给拉下，离回到f城已然一个星期，生活如常，非要说有点变化那就应该是氛围好了不少。
    “做学霸前面真的挺方便的，有时还能沾沾光，特别学霸还是一个特别软的妹子，卧槽完全幸福哈哈哈！”念慈乐呵呵的傻笑着，下巴顶在手背上扑楞愣的摇晃着。
    “沾光？自己做学霸不是来的更方便点？”说着便将作业本转了一个方向打算给念慈评讲这道题，好好的解析一下，念慈也积极的把头伸了过去，但是却极不赞同上官婉情这一句话。
    “哪有你说的那么容易，真有那么容易我这么积极早成学霸了。”念慈嘟着嘴反驳。
    上官婉情张了张嘴还想说什么，抽屉便传来了一阵振动，拿出手机看了一眼站起身无奈的说道：“我上面走把重点的点起来，你看一下能不能做的出来，我先出去接个电话。”
    念慈耸了耸肩做了一个ok的手势，上官婉情按下接听键便走了出去。
    “是上官吗？”声音中带着颗粒感，是一个底气十足的女音。
    上官婉情度步到扶杆处，目光看着篮球场，这是一个她不认识号码：“我是。”
    “我是制作人方姨，也就是之前和你聊天的悟一盏茶，今天给你打电话的原因是因为我们要开始选男主角了，作为原作者加编剧你方不方便过来参加一下选角？”方姨也有些迟疑，因为她考虑到上官婉情现在是一个高中生，以学业为重，但是作为原作者的上官婉情也必须知道进度的。
    “啊……方姨啊……”这是方姨第一次给她打电话，但上官婉情倒是没有什么局促紧张的心情，只是把对陌生人冷淡的语气不自觉的放缓了几分，撩了一下被秋风吹得有些凌乱的头发，微做沉吟之后：“那好吧，我就提前向班主任请假好了，反正之后也是有我的戏份不是吗？没什么问题，嗯，说到底这就是我的作品，我没有理由不希望她更好，嗯，嗯，就这样。”
    话以至此，上官婉情正想挂掉电话的时候忽然想起了什么，赶忙慌忙的接话道：“方姨，等等。”
    “怎么了？”疑惑。
    上官婉情放开扶着栏杆的手：“有什么比较重要的女角色是没有定下来的吗？”
    “嗯……”电话那头传来了一阵稀稀松松的翻纸声，方姨那头沉吟了一会才说道：“校花这个角色暂时还在筛选，有什么问题吗？”
    “能暂时先帮我留下吗？”上官婉情这时心理倒是有些局促和别扭起来，她还从来没有拜托过谁，这多少让她有些难为情，“我有一个朋友应该挺合适。”
    “行，这个角色我先搁着。”方姨回答的也十分爽快，毕竟这是和上官婉情合作以来她提的第一个要求，更何况这上官婉情的年龄和自己的女儿还真有的一拼。
    挂了电话就干脆站在门口吹风了，等会快上课陈婕肯定还会来巡视，那么她就直接站在这里等就好了，可是还没站一会她就感受到了秋老虎的厉害，本来以为秋天刚到她穿的已经足够厚实了，没想到这秋风比想象中的更加凛冽。
    mic也机灵，跟了上官婉情这么久也多多少少明白上官的那点小心思：“这个角色你打算给左潇潇留着？”
    烈烈的秋风从领口灌进校服，使得本就怕冷的上官婉情一激灵，也伸手拉上了拉链，抿着嘴巴也不回答mic的话，但这在mic眼中就是因为自己猜中了她的心事才会有的反应，上官婉情就是这样一个人，你猜错了她的心事她会揶揄你，你猜对了她反而和你装起了高冷。
    mic和上官婉情相处久了难免也有了情谊，上官婉情在她眼中就是一个面冷心热的人，看上去她好似什么都不在意嘴上也是无所谓的样子，但是确确实实分的清谁对她真的好谁对她并不好，为她做的她都会清清楚楚。
    她有时候就是记的太清楚了，想的太多，才会平白给自己增添烦恼。
    上官婉情不理会mic，手上却拿着手机翻出了左潇潇的名字并拨打了过去……
    “怎么还没好，我不干了！”左潇潇将翻到规定页码的作业狠狠的摔在了苏梦的桌子上，那双狐狸眼却是饱含着怒气，虽然嘴上这么说着，手上却复拿起一本练习本翻到固定的页码。
    一放学就屁颠屁颠到苏梦办公室，是想找她一起去吃饭的，可是谁知道竟然会是帮着翻作业这个苦差事，要不是眼前这个人是苏梦，而且可怜她真的辛苦她左潇潇早就翻脸了，虽然一开始就是她心疼苏梦亲口提出来的，但苏梦就不会心疼她一下嘛。
    当初追人家的时候一口一个小甜甜，现在追到手了就开始装高冷了，嘤嘤嘤……
    苏梦无奈看着炸毛的小狐狸放下红笔，伸手温柔的摸了摸她的小脑袋给她顺毛，然后牵住她的一只书将她引到自己跟前，示意让她坐在自己的大腿上。
    左潇潇哪里会是什么知道羞耻的人，客气这两个字她更是不知道怎么写，昂着头一屁股坐在苏梦的大腿的同时整个身体都往苏梦的身上粘，用自己的头发蹭了蹭苏梦的脸颊。
    这间办公室不大，只是几个科任老师的办公室，现在誓言已经放学很久了能回去早就回去了，而且这间办公室挺偏僻还没有摄像头，不然苏梦也不敢让左潇潇真的嚣张。
    被苏梦这么一哄左潇潇什么气都没有，但是自己全身被柔软包裹，身体与身体的接触，鼻尖缠绕着淡淡的兰花香，左潇潇身体莫名的有些燥热，眼睛装作不经意的掠过苏梦红的如同毒苹果一般的嘴唇，看着就让人觉得甘甜，嘴里便更是一阵的口干舌燥起来。
    左潇潇自然不是一个会委屈自己的人，充满灵气的狐狸眼滴溜溜的转了一圈之后用，便笑眯眯娇软的语气撒娇道：“我饿了。”
    左潇潇的声音本就狐媚，这么一来更是酥麻进了人的骨子里，苏梦对左潇潇本就疼爱有加，宠溺到没边，绕是苏梦在有意志力在有理性也也被左潇潇的一声给震的有些恍惚。
    而也就在苏梦微迷的时候，左潇潇便咬上了她鲜艳的嘴唇，双臂缠绕住苏梦的脖颈，一个吻逐渐便深，苏梦本能的想要推开左潇潇，不论如何这可是学校，但又不敢使太大力气，生怕伤到她，这轻柔的推搡在此刻多少有了几分欲拒还迎的意思。
    随着吻越发的深，左潇潇温热的呼吸喷洒在脸上，眼前是一张精致到魅惑的脸蛋，勾人的狐狸眼与她直视时心跳也不由的跳漏了几拍，渐渐的便也顺从了，温柔的迎合着热情似火的左潇潇。
    突然的电话声着实将吻的入迷的左潇潇吓了一跳，如同一直受惊的兔子瞪大了双眼直起了脊梁，眨巴着眼睛。
    苏梦倒只是撩了撩头发，摸着左潇潇的脸蛋安抚着这只受惊的狐狸，看着她这副模样只觉得可爱的捏了捏她的脸蛋。
    铃声持续的响着，左潇潇颇为不乐意的接起了电话，然后听声音是上官婉情的便缓和了不少，而这一句话瞬间让左潇潇萎靡不振的样子瞬间消失。
    “真的？喔，你对我太好了，我爱死你了！滋……”左潇潇雀跃，可下一刻她就高兴不起来了，倒吸了一口冷气，苏梦置气般的轻轻啃咬了一口她的锁骨，左潇潇瞪了苏梦一眼，苏梦变本加厉的将头直接埋进了左潇潇的脖颈。
    “没事，被我家仓鼠啃了一口。”苏梦的头发在脖颈扫过有些痒，但更多的是刺激，左潇潇话一说完苏梦的手便已然钻进了衣服里，一股冷风突的钻进衣服里使得她一激灵，她急忙：“我先挂了……”
    电话刚挂掉，苏梦埋在脖子上，左潇潇并没有推开她，而是反手把她抱紧，牢牢的把她摁在怀里。
    “嗯……”
    上官婉情听着耳边的忙音有些莫名其妙。
    mic：“怎么了？”
    “挂了……”

　　☆、第88章 左潇潇的梦想

这次请假相比于上一次算是异常的顺利，陈婕并没有多加干扰，大大方方的就签了请假条，连之前的三堂会审都免了，只是签完字后用手中的笔敲着上官婉情的脑袋警告她不要耽误功课后便也没有说别的了，她自然是欣欣然的就答应了下来。
    进入教室上完最后一节课收拾了一下书包就准备回家了，而刚刚走出校门口就收到了左潇潇的电话，上官也没有问什么，两个人就《死亡通知书》角色的问题讨论了一会，全程左潇潇就跟磕了药似的。
    左潇潇声音是止不住的激动，即便是电话的两头上官婉情也能感受到左潇潇有多么渴望有一次展现的机会：“你的意思是说你明天你就打算去s市了？”
    上官婉情听着电话那头几近尖叫的声音，弧度略微的勾了勾嘴角：“是啊，选男主角，我这个原作者兼编辑加女演员不得去坐坐阵？这可是我呕心沥血撰写出来的小说耶。”
    “我也想去s市……”左潇潇娇软还带着酥麻尾音的就像是撒娇，但是下一句话出来这才才方知是在埋怨，原本十八转的声音轻灵在这一句变得有些怏怏的：“可是我爸肯定不然我去，可是人家真的很想去啊……”
    “我去帮你说说。”上官婉情沉吟片刻才说了这么一句，虽然这个角色面试的时间还没有定，但是提前带左潇潇去熟悉一下也好：“我可事先和你说好了，我只是帮你争取了一个名额，能不能得到最后还是要靠自己了……”
    “知道啦～”左潇潇笑意浓郁，“我知道我家情情可爱可爱我了。”
    左潇潇复揶揄了上官婉情几句，上官婉情这才挂断了电话，原本打算回家的计划被打破，只能改变方向往车站的方向走去，她还要去找左德沟通一下，结果本来以为要大费口舌才会完成的事上官一开口，左德竟然二话不说就答应了，然后还用各种不带重复的词汇组成句子狠狠的夸了上官婉情一顿，然后变着法夸了自己眼光好，又恨铁不成钢的把左潇潇损了一顿，最后才语重心长的教导了上官婉情要不骄不躁学会平常心，上官婉情自是态度端正一一应下。
    第二天上官婉情这一次重生第二次到了机场，当然她也预感到之后可能有变成“小飞侠”的趋势，只是身边多了一个大包小包就好像要去某地定居的大小姐。
    “不用这么夸张吧……”上官婉情虽然嘴上这么说，但是还是十分绅士的接过左潇潇拖着吃力的一个大箱子，帮着拉着。
    “你懂什么，这个叫做质量生活。”左潇潇手头的负担被拿掉一个整个人也轻松了不少，但是她还真不能苟同上官婉情的观念：“你这种生活粗糙的人我不和你说。”
    “行行行，你说什么就是什么吧！”上官婉情无奈的点着头，耳边便听到了手机的短信提醒，低头从口袋中掏出手机点开一看竟然是封幸瑶的。
    十七岁：_(:3」∠)_情情，我怎么没有看到你呀。
    上官婉情：今天没有去学校，在机场，这几天你也不用等我了。
    因为快要上飞机了，上官婉情便长按关机键把手机给关机了，之后有什么消息上官婉情不知道也不怎么关心。
    她也不记得什么时候开始封幸瑶竟然开始和自己走的这么近了，而记忆深处那个本该是有些自闭害羞的女孩不知什么时候开始总黏着自己也开朗了不少，不过她也并没有深思，只当这是一个连锁的蝴蝶效应，封幸瑶的性格改变其实也未尝不是一件好事。
    左潇潇虽然只拉着一个箱子，但许是因为长年不运动的关系还是有些气喘吁吁的，一只手使不上力就用上了两只手，见上官婉情哪里有动静便探头探脑的，可是看向屏幕的时候已经关机了。
    左潇潇也没有偷窥人*的意思，只是随口问了一句：“谁啊？”
    “封幸瑶，就是我以前在誓言中学的那个同桌。”见左潇潇如此吃力的模样，上官婉情是不得不几步一停的等着她，原本不长的路就被左潇潇这么磨磨蹭蹭的走了几十分钟。
    “哦，是她呀……”左潇潇的语气中有恍然的意味，一副若有所思的模样。
    上官婉情也听出了左潇潇应该知道一些什么：“怎么了？”
    左潇潇摇了摇头：“为没什么，只是这段时间有一个男的在追她在誓言中学闹的沸沸扬扬的，那男的貌似是个插班生，我觉得这男的追封幸瑶的目的绝对不单纯。”
    说完还煞有介事的点了点头，表情严肃，完全一副你信我的表情。
    上官婉情一惊，看着左潇潇的目光也变得复杂起来，嗫嚅着最后还是开口道：“你……怎么知道？”
    “动动□□都可以知道的好吗？”左潇潇送了一记卫生眼给上官婉情：“那男的是在封幸瑶身份被知道的时候才开始追她的，这目的还用说？明眼人都可以看的出来的好吗？也就只有封幸瑶那小丫头跟个傻白甜一样蠢，真以为那男的在追她。”
    动动□□，左潇潇还真是出口成荤，上官婉情抽了抽嘴角也没有说什么。
    左潇潇说完后复自言自语似的轻声说道：“不过说来也挺不敢相信，这封幸瑶单蠢的根本就不像是什么大家室背景的人，这种傻甜白设定成绩好不应该都是贫苦人家的女主角的吗？世家好不都应该是恶毒女配的吗？你写小说是不是也是这个样子？”说完还兴致勃勃的捅了捅一旁保持沉默是金品格的上官婉情。
    听左潇潇这么说上官婉情不知为什么反而是松了一口气，她还生怕左潇潇真的会知道什么别人不知道的东西，这并不是上官婉情所希望看到的，这件事牵扯势力众多，搞不好左潇潇也会被无辜牵连。
    不过听左潇潇说封幸瑶蠢傻甜白这么揶揄她怎么就这么不带劲呢？这个只说是变相的指桑骂槐吗？虽然左潇潇可能并不清楚现在的封幸瑶就是上官婉情体内灵魂的小时候，上官婉情的心情可以说是说不出的复杂，虽然左潇潇的确说的是事实，但是没有什么比当面被说出来更让人羞耻的了。
    紧抿的嘴唇在千言万语交错在脑海中后只汇成了一句话：“呵呵……”
    处理好了一切两个人便也上了飞机，飞机上的时间也是无聊，但是说长不长说短也并不算短，翻翻杂志听听音乐便度过了这一阵的闲暇，而这一阵轻松惬意的时光后上官婉情自然也知道是什么样忙碌在等待的自己。
    s市是一座繁华的大都市，也被称为世界的十字路口，而这片土地上既有高楼耸立也有绿树成荫的覆盖在绿化带上，这里儿四季如春，它的标志并不是拥有着什么什么大楼也不是有着什么什么了不起的娱乐设施或是什么奇形怪状的设计，这座城市最为有名的就是薰衣草，到了某个特定的时候，你从高空俯视会望见一片紫色的海洋，偶有微风吹过就像是掀起了小小的浪花。
    如今以过了薰衣草开放的季节，但是多种多样的绿化植物依旧让人目不暇接，这儿的天是蓝的，连空气都凝结的是淡淡的清新。
    虽然这儿作为国际大都市来说的确是别具一格的存在，但是这儿依旧存留着一些国际大都市的通病，最为明显的就是堵车……
    上官婉情和左潇潇生活的城市只能算是三线城市，自然很少感受到堵车所带来的会是什么，但是这一次左潇潇算是真正的体会到了那种心酸震撼的感觉，她可是一个实打实的急性子，让她做好像上官婉情那样气定神闲的怎么可能啊……
    “卧槽，不能忍啊……”左潇潇扒在窗户边缘伸出头看着四面八方被堵的水泄不通的，还时不时的有汽笛声聒噪的响着，震的耳朵生疼。
    “进来，危险……”说的直接伸手把左潇潇给扒拉了回来，面不改色的说道：“急有什么用，我已经发短信让方姨她们先开始了，按现在这路况恐怕是来不及。”
    “那怎么办啊……”左潇潇耷拉着脑袋：“我可是专门想来看看s市的影视学校的。”
    上官婉情看了一眼左潇潇：“你想考s市的影视学校？”
    “我知道自己几斤几两，我的成绩是考不上s市的，就算不能上我就不能看看吗？”左潇潇咬着下嘴唇，一副泫然欲泣的模样，吸了吸鼻子：“听说里面美女帅哥都是一打一打的，我本来还想养养眼的……”
    “……”最后一段才是重点吧……
    上官婉情并没有让司机原路返回，而是按照既定路线前往s市影视学校，但到了这儿夕阳已经将一半的身体没入了山与山的交界，眼前的学院反复是一副重点着调红色的油画。

　　☆、第89章 演员顾城

不出所料，上官婉情两人到这的时候选角已经因为时间问题而收工了，听方姨说依旧是没有找到符合标准的男生，所以明天还要继续。
    和方姨寒暄了几句，顺便介绍了一下一直站在身侧有些躁动的左潇潇，左潇潇乖乖的做了自我介绍并且分外的老实，方姨也没说什么，交谈了几句便打算打道回府了。
    “不用，我打算和潇潇在逛两圈，这风景不错。”虽然方姨并没有对左潇潇做出任何的评价，但是已然可以看出是铁板钉钉的事了，所以上官婉情也比之前轻松了不少，闲情逸致自然也被激发。
    不知是不是与文字相交久了，笔触写出的语句华丽深远，她自己也不知不觉的沾染上了这份文艺青年的范，有时兴致来的匆匆，她想一出是一出的不羁性子也就慢慢的落下了。
    之前本还想着陪着左潇潇逛一圈就回宿舍洗个澡在美美的睡下，可是就在方姨问下的那一刻，她的心思却在千回百转之下选择了这个突然冒出的决定，她也不知从什么时候开始越来越随心所欲了。
    “那好吧，那也要早点回酒店，s市虽然是大都市却也多是外来人口的寄居地，女孩子注意一些安全还是好的。”说完亲昵拍了拍上官婉情的肩膀，她的眸中意味深长，虽然才刚刚碰面上官婉情却可以看出她棕色的瞳孔中透露着的是对她欣赏。
    方姨确实是欣赏她，不过欣赏的不是她这个人，而是她的才气，说实话她第一次看《死亡通知书》的时候就下意识的认为了应该会是三十到四十岁的中年男子吧，可是上官婉情的出现确实让她惊讶的同时也有些惊喜，当她看见上官婉情改出的剧本时毫不夸张的觉得她有着常人不能匹及的天赋。
    当看见上官婉情真人的时候她又是一番心境，一个瘦高的清秀女孩，如果不是知道《死亡通知书》是她的力作，想来也只觉得她不过是泯然众人而已，不过真的希望她不会只是昙花，只有一时的繁华。
    “嗯……”上官婉情柔和着表情点了点头，方姨的眼神太过犀利，如鹰如豹，看的她竟然有些不自在了。
    s市影视学校教学楼是欧式风格建筑，还有着复古的味道，色调也秉承了s市的绿色，植株繁多让人目不暇接，与其他学校不同的是s市影视学校是对外开放的。
    不知不觉的两人度步中到了s市影视学校的中心地段，这儿是一块宽敞的地方，有长椅有街灯，最引人注目的恐怕就是正中央未知的喷泉了，百度上说每到傍晚6点时会喷一次，很多人都说很美，放眼望去熙熙攘攘的人群中还真的多是依偎甜蜜的情侣。
    平静的目光无意的在人群中扫视，左潇潇搂着上官婉情的手臂似乎有些倦了，上官婉情不经意间的轻扫而过一个人影却与她记忆中的影像重合，迫使她重新按照路线往回前世，最后停留在了一个穿着牛仔衣的青年身上。
    目光跟随着他的步伐，仔细的观察着仿佛要将他看透，许久之后她方才可以确定自己的猜测，眼前这个人应该是顾城无疑。
    顾城是谁？现在问谁肯定都是一头雾水的，可是放在十年后甚至二十年后，去乡下随便抓一个三四岁的孩童都可以头头是道的说道一番。
    顾城放在当下碌碌无为更别提名气，可是在二十年以后却是声名响彻国际的影帝级的人物，他演过的片子票房分分钟上亿，不过早期的他却是处处碰壁不招剧组的待见，原因是因为他的长相，他长的并不是多么的不堪多么的让人难以接受，相反他长的分外俊朗身材更是当下的型男。
    原因就在于他长的太过老成，一个二十几岁的年轻小伙看上去就和三四十岁的成熟男人一样，说好听是大叔型型男，难听点就是老男人，当下娱乐圈流行的还多是小鲜肉类型的，年龄的甚至还是初中，而大叔确实很不受待见，顾城的第一部戏演的是一个喜剧电影里狼狈悲催的配角，上官婉情看过，那时的演技便已经炉火纯青的可以算得上是老戏骨了，而这一部电影便一举获得票房收视冠军，他的人气自然是扶摇直上，之后的人生就等同于开了外挂。
    貌似他是s市影视学校的学生，在艺术人生中他说过这段时间是他人生比较灰暗的时候，他基本都接不上什么戏，要么人家不要他要么他看不上，可他也不愿意去当什么抗日神剧鬼子兵或者电视剧秒出的配角，被同学说是眼高手低，家里人更是不同意他演戏，经常来学校看自己的女朋友就跟电视剧里似的跟同校的一个富二代拐跑了，那个富二代还是自己的舍友，学校还因为他完不成的作业直接把他开除了，他还开玩笑的说自己的人生就是一出狗血八点档。
    此时的顾城留着八十年代半长的发型，棱角分明的脸是健康的古铜色，街边摊上的牛仔衣牛仔裤让他看上去像刚出土的文物，可偏偏有种独特的气质让人觉得他本该如此。
    顾城的手中拿着一本白色的薄薄一张纸，而他却是异常认真的看着，嘴里还念念有词的说着什么，眉头颦起。
    上官婉情看着顾城的目光并没有见到明星偶像时的崇拜，而是好奇新鲜，多是抱着想看看以后光鲜亮丽的明星在这个时候的窘境的心态，恰巧两人的行经路线是相向而行，上官婉情在两人逐渐靠近的时候瞄了一眼那张纸的背面【《死亡通知书》台词本】。
    上官婉情一愣，这她可是太熟悉了，因为要选主角自然要知道他是否可以真正的诠释这个角色，自然会从剧本中抽出一段给他们进行表演，而顾城背着台本目的在她看来自然是已经昭然若揭。
    “你发什么呆啊？”左潇潇看着上官婉情已经有了神游的迹象，便伸手捏了捏她的脸蛋，见上官婉情回身将目光投向自己她方才撅着嘴：“我累了，我饿了，我们回去吧…”
    上官婉情点了点头，没有说话直接原路返回，而也是这一会儿的功夫顾城便也没了踪迹，不过下次见面的时间想来也不会太久。
    回到宾馆上官婉情便也已经暂时忘记了今天见了那个未来的大明星，首先她不追星，其次她对于顾城是不是能演好萧哲也不太能确信，毕竟顾城的样貌就不太符合萧哲这个人物，萧哲应该是一个白净的小生，而不是一个温文儒雅的大叔。
    吃完了晚饭，洗了个澡复习了一个功课便睡下了，《死亡通知书》存稿已经码完，但是她却还没有想好下本书要写什么，不码字的生活让她一时间清闲了不少，所以这几天码字的时间多拿来看直播电影或者玩玩游戏什么的，微博上的粉丝们登时也说自家女神越来越活跃了。
    睡得早休息的好，第二天起来也早，见左潇潇睡的正香便没有叫她，穿上衣服便跟着大部队往s市影视学校去了。
    到了学校就先脱离集体去了一趟厕所，然后才姗姗来迟的上了七楼，而七楼的走廊站着或坐着不少清秀漂亮的男子，这让她猛地想起了昨天瞥见的未来的大明星，目光便扫视了一圈都没有发现声音。
    没来吗？
    行走在走廊里，走廊的尽头最里面一间房就是面试房，上官婉情没见着顾城也没有纠结懊悔什么，平淡的摊着手巾擦拭*的手，耳边是各种悦耳的音色还念念有词的背着台本，然而一阵公鸭嗓子却震的上官婉情有些心碎，那是一种让耳朵流产的声音，其实也没多么不堪，只是相比于其他小鲜肉来说，而且太过聒噪了。
    听声音应该是在上楼梯，在走廊上声音也是大的非常，不是上官婉情想要听，实在是声音太大。
    “哈哈哈哈，阿杰你挺厉害的呀，竟然给阿城带了绿帽子，被他知道还不找你拼命。”这个声音清脆，却竟是玩笑的口吻。
    “哈，就他？”声音是那个公鸭嗓，有些不屑：“我就看不惯他，长的哪样又没钱交什么女朋友啊还一副谁都看不上的样子，而且你们不告诉他哪里会知道，不过他那女朋友太骚，我也就是玩玩，腻了就还给他了。”
    “我听说他也要参加这次面试。”
    “来了又怎么样？”清脆的声音在响起，而且越来越近，后面的话还有些奉承李少的意思：“就算来了哪里比得上我们李少啊……”
    “嗯……”李少傲然的应了一声：“不就是一个网络剧的男主角吗？我叔让我来的时候我还是拒绝的，我根本就看不上好不好。”
    身旁的两个人也奉承的附和着。
    “那李少，你昨晚台本有看吗？”
    “看，看那东西干什么？”李少有些不悦，却异常的自信：“太无聊没兴趣，进了组在说。”

　　☆、第90章 被穿小鞋了？

太无聊？
    一大段剧情流的对话中只有这个词牢牢的套在了她的脑海中。
    上官婉情低垂着的眼睑微微的颤了颤，行动明显有所减缓，但很快便加快了步子大步流星的往走廊的尽头走，将湿透的纸巾揉成一团扔进了大门左侧的纸篓，抬手敲了敲门得到应允方才动作轻缓的开了一个小缝隙，侧身走了进去。
    一进门便望见了对面长桌坐着的四个人，上官婉情微微欠身后便坐在了空出的一个位置上，目光投向了一个并不熟悉的中年男人。
    男子微胖，头顶的头发有些稀少，只得用两边的头发稍作掩饰，一身色泽纯正的西装套在他的身上看上去有些紧了，尤是肚子光是看着就有些胀的慌，笑眯眯的模样却是如同弥勒佛一般慈爱，可上官婉情并未见过他，看着也不像是剧组的人。
    男子也很快注意到了上官婉情的目光，似长辈看小辈般慈祥的冲着她笑了笑，她也礼貌性的以点头示意，然后转回了脑袋，毕竟这样看着别人多少有些失礼。
    “304号……”
    上官婉情随手拿起桌面上的名单比对起来，小伙子们一个个长的精神又白嫩，身高也都普遍在170以上，毕竟是通过面试还有规则圈定的，但是演技方面却是良莠不齐，可也有不少可圈可点青年。
    一个接着一个上，一个接着一个下，上官婉情在其中自是说不上什么话，毕竟屁大点的年纪也没有人真会听她说，她便也静静的围观着，因为全程安静她的存在感也几乎为零。
    也一个个观察一下，却发现方姨有的时候还没有说道什么，一旁的中年胖大叔却是在不停的挑毛病，用的也全是专业术语，听着都让人觉得好像很有道理的样子，但是灵敏的上官婉情很快就嗅出了其中的怪异。
    “演的太过浮夸了，还需要多历练历练啊，萧哲这个角色在剧本中十分的怯弱，你的表现多体现在动作上，表情太过木讷了一些啊……”中年胖大叔食指有一下没一下的敲打着桌面，脸上的表情没有什么变化，一副循循善诱的邻家大叔的模样。
    “嗯，知道了。”对面格子衫男生猛地v了一躬，看上去有些拘谨，然后几乎是落荒而逃的出去的。
    挑眉瞟了眼笑眯眯的中年胖大叔，静观其变的向后靠了靠。
    “316……”
    此时进来的是一个留着韩式发型的男子，左耳上是一个有些夸张的耳坠，他长的并不算好看甚至有些婴儿肥，放在艺校堆里非要给他一个定位只能算得上可爱，只是左边嘴角微微勾起看起来有些坏坏的感觉。
    “我叫李疑，21岁。”说完便直接开始表演了，演技不错，只是说台词的时候有些磕磕巴巴的，而他自己却全然不顾轻松的模样，好像即便说错台词并不是什么大不了的事情的轻浮样子。
    听着这个公鸭嗓子上官婉情抬眸看了他一眼，随后她心里便也有了底。
    像李疑这样长的没救还没礼貌的人估计只有被淘汰的命，而这时的胖大叔依旧先开了嗓。
    “都说举贤不避亲。”胖大叔双手交叠的握着马克杯：“这是我的侄子，各方面虽算不上拔尖却也可以称得上足以让人眼前一亮，我觉得还是挺适合这个角色的，当然于我的立场我也不好做出过多的评价，你们定夺吧……”
    像是事先就打好了草稿一般，顺溜通顺的从唇齿中蹦出，眼角下弯，捧起手头的马克杯嘬了一口等众人言语。
    上官婉情倒是有一副看热闹不嫌事大的姿态，她也算是看懂了，这李疑之所以一开始就自信心膨胀看来是认准了仗着自家可以轻松上位，而这胖大叔话以至此，虽然嘴上的意思差不多就是自己不会介意，但是话都说到这一步了多少都有了几分强买强卖的意思了。
    这间房间不小却陷入了异常的沉闷，上官婉情瞟了一眼其他人的脸色，除了胖大叔普遍多多少少都带有一点黄瓜绿，方姨皱着眉沉思着，这男子身份看上去应该不一般，大家都不敢怠慢的样子，看样子像是在斟酌用词。
    见众人闷声不语，胖大叔将目光投向了坐在另一头悠闲自在模样的俊美少女，伸手指了指她和蔼可亲的问道：“你觉得这位哥哥演的怎么样啊？”
    上官婉情见胖大叔指着自己也不慌乱，笑得甜甜的装着包子：“我不是学表演的……”
    “没事，童言无忌，你一说我就一听。”胖大叔的笑得越发和煦，他心里的算盘却是打的叮当响，如果上官婉情评价不好，不是专业的他自然可以提出毛病，毕竟在眼里上官不过是一个嫩芽，还是个门外汉，说话能有多严谨？如果说好的话就可以直接拍板了，其他人自然也没什么话好说。
    “我觉得……”上官婉情看了一眼李疑，眼底闪过一丝狡黠，她可是记仇的很：“他演的不好。”
    “噢？”胖大叔也不恼：“为什么呢？”
    瞟了一眼众人看着自己，除了方姨眼里透着好奇，剩余两人一副求姑奶奶不要瞎说的便秘表情，上官婉情沉吟了片刻：“之前大叔也提到了萧哲较为怯弱，不过还不是特别的深刻，这种怯弱并不是深埋在骨子里了，只不过是他的一层保护色罢了，这样能够更好的伪装他保护他，事实上他骨子应该是一个阴险狡诈却附有正义感的。”
    “而他的演技很好，但是却不能很好的把握角色，所以我说他演的不好。”
    说李疑演技好上官婉情自己都觉得有些违心，并不是刻板到非要一板一眼的像电视剧里面一样傻傻的正直，人有的时候要圆滑一点，这样才能走的更远一些，只要心里坚持自己的底线和选择就好，就像铜钱，外圆内方在能适应这个社会。
    胖大叔沉默了，上官婉情这一段下来有道理有依据到他根本找不到毛病，还夸了自家侄子一把，他竟然被这样委婉的拒绝的一点脾气都没有……
    而李疑却不淡定了，自己竟然被一个小姑娘质疑了：“卧槽，你谁呀，我是科班的，还用你这么一个非专业的教？你说是这样就是这样？编剧还没开口你瞎分析什么……”
    方姨淡定的翻着手中的册子，看都没有看李疑一眼，幽幽的说道：“她是改编这部剧的总编剧……”
    李疑被憋的一时说不出话，绕是他脸皮再厚也忍不住脸红了起来，咒骂了一声嘴里碎碎念的夺门而出：“操，什么东西啊，一个十多岁小女孩改编的东西会有什么出息？不请我？我还不稀罕呢……”
    胖大叔有些尴尬，觉得自己侄子不给自己留面子的同时也有些感叹上官婉情小小年纪竟然会是总编剧？虽然这本小说的原作者是一个网络写手，故事不是这小姑娘构思出来的，但是能将小说改编成眼下这个剧本这得多有天赋呀！
    几个人也没有僵持，聊了几句缓解了一下气氛，便继续开始选角，胖大叔发言倒是少了不少，不过也是有人问他才会讲几句，不过中肯了不少。
    而经过挑选了有了一些眉目，先让演员们先回去，说是商讨一下在决定，胖大叔也一直在一旁笑眯眯的陪着，然后还送她们出了校门，听着他们互相恭维上官婉情也听出了这胖大叔应该是这个学校的高层。
    回了宾馆，听着左潇潇抱怨为何不带上她，上官婉情只得耐心的安抚，第二日起床已然不早，然后在方姨那边得知之前已经决定的演员在打电话过去决定是他的时候拒绝了，之后又打了几个答案也一样，这让大家挺纳闷的，之前不还是上赶着来吗？
    后来多问了一个为什么才知道原来是校方通知的，上官婉情瞬间便通透了，不过应该不会是那个胖大叔，因为昨天还好好的，应该是那个李疑从中作祟。
    “我们这是被穿小鞋了吗？”上官婉情咬着豆浆的吸管，倒是十分的平静。
    “是吧……”方姨用筷子搅拌着加了糖的稀饭，淡淡的语气看起来也没有多生气，似乎是在意料之中，倒是转移了话题：“对了，昨天你说的萧哲是那样的人，你真的是这样想的吗？”
    “昨天我都不知道自己在说什么……”她只不过是在一本正经的胡说八道而已，吸了一口，并没有一点不好意思的迹象。
    “婉情啊，你真的是这部剧的编剧？”说话的是昨天同行的一个男子，似乎还没有从昨天的震惊中缓过神，还有些无法接受17岁编剧这个梗。
    方姨用筷子的另一头捅了捅男子的脑袋，皱眉嫌弃道：“这还能有假？”
    “唉，我只是有些不敢相信，昨天看微博有一条是#十七岁作者作品即将被改成电视剧#，本来还以为是炒作的，没想到咱们组也出了一个十七岁的编剧，虽然是改编，没有原作者来的牛叉，但是也很厉害了。”说着狠狠的趴了几口饭，腮帮子鼓着跟储存满食物的仓鼠一样，含含糊糊的自言自语道：“现在的社会还让不让我们这群普通人活了。”
    上官婉情笑了笑并没有说话。现在这种情况也好，大家只觉得她是改变了这本作品的编剧，而不是原作者，也不必担心会过早暴露了，至少让读者知道柠檬茶是一个女生越晚知道越好。
    男子见没有回答自己，吞进去后复转头像方姨：“那男主角方面怎么办？”
    “三条腿的蛤蟆没有，两条腿的男人还不好找？”方姨正打算开始吃，电话却刚好响起。
    是一个陌生的号码……

　　☆、第91章 _〔：3」∠〕_

这是一个陌生的号码。
    方姨多瞟了两眼手机，最后还是打开免提将手机放在饭碗的一侧，端起稀饭刮了两口，昨日忙的两餐都耽搁了，早上被这么一隔应虽然没了什么胃口，但是肚子却是不争气的同恶犬乱吠一般的叫嚣着。
    “喂，请问是方制片吗？”成熟男人的磁性嗓音仿佛要破“机”而出，但似乎因为紧张拘谨的缘故有些沙哑。
    一听到“方制片”三字方姨立刻精神抖擞起来，放下碗筷擦了擦手拿起电话便站了起来，这是她的工作，也是一份责任，她得用认真严谨的工作态度来让自己对得起这份工作。
    “我是……”方姨侧立在一旁，虽然以年过半百，脸上也布满了皱褶，但是在她认真工作的时候却有一股子自信包裹着她，让人觉得她很美。
    “咳咳……”那头清了清嗓子，那头顿了很久方才鼓起勇气：“我叫顾城，昨天因为一点私人原因没有来，很抱歉，能不能……在给我一次机会。”说到后面多了几分小心翼翼与期许。
    “你们学校不是不同意学生来的参加我们剧组的面试的吗？”方姨没有嘲讽的意思，只是皱眉询问。
    “呵……”顾城苦笑中苦意仿佛就要溢出：“我已经被劝退了。”说完顾城又急忙做出解释：“绝不是我个人生活作风的问题，我很喜欢这个角色也自认为有能力可以出演好这个角色，请给我一次机会……”
    “拜托了……”
    方姨并不是一个草率的人，虽然现在的处境是有那么一点点四面楚歌的味道，但是她坚信这部网络剧绝不会让她失望，s城影视大学不行便找其他大学，没必要浪费在一个不知道什么原因被辞退的学生身上。
    虽然对于那个学生来说多少还是有些产生：“抱歉……”
    “试试吧……”方姨话还未说完便被上官婉情硬生生的打断，而上官婉情对投来的所有目光都选择了无视，歪着头与方姨对视，继续说道：“既然当下没有什么好的选择试一试也未尝不可，说不定是颗金子……”
    方姨看着上官婉情的眼睛竟鬼使神差的答应了：“那好吧，今天下午，2点，不能在迟到了。”
    她不喜欢这种对待工作不上心的人……
    顾城愣愣的看着电话，有些意外。
    这就同意了？
    本来他已经做好了被拒绝的准备，打算下午直接是堵人的，央求也好认错也好一定要拿下这个角色，因为这可能是他为数不多离重要角色最近的一次，而且还是一个他非常喜欢的角色。
    他今天就要开除出这个学校了，原因是因为自己打了自己的舍友，一个叫做李疑的富二代，这还牵扯到了他为什么迟到的问题，昨天本来已经要去面试了却被自己的女朋友给纠缠住了，他向来宠女朋友耐不住也只得同意女朋友陪她出去，却在回来的时候碰上了怒火中烧的李疑。
    一见面就是看着自己的女友皱眉不耐烦的说道：“怎么又是你？”
    女朋友他都没有凶过怎么会让别人凶她，虽然女朋友一直拉着，两个都是年轻气盛的壮年，一来二去的推搡便撕扯起来，不过李疑娇生惯养的怎么可能对付的过体格健壮的顾城，被推倒在地上的李疑实在是气不过，加之之前被一个小孩子当众羞辱更是胸闷气短，怒火攻心的情况下打架不占优势嘴上也要占到便宜。
    你一句我一句的最后什么都抖落出来了，然后李疑真的就被打了一顿，也和从高中交往的女朋友彻底的分手了。
    第二天就得到了被劝退的通知，他早就已经想到了会有这么一个结果。
    而他早上的时候喉咙有些疼，大概是昨晚哭泣所导致了，他向来不屑于哭，可……
    虽然他的人生似乎越发的黑暗，但是他却没想过要一直这样子下去，别人不就是希望他会一蹶不振下去吗？那他要的表示腾跃，犹如那鲤鱼，越过龙门便是另一番景象。
    他想腾飞，那谈何容易，之前有科班出身的身份还是找不到一步满意的戏路，现在一个被劝退的身份就好像在他的脸上印上了一个【囚】字，这将困住他，之后想要翻身更是难，即便是拍上戏怕也只会是一些龙套的角色，还是几秒钟的哪一种。
    纷乱的思绪中，他想到了昨日的那个面试，想到了她也不闲着，然后废了老大的功夫才要到了制片的电话，本以为要拒绝了，没想到被另一个女生的一句话给扭转了乾坤。
    这次机会他一定要把握住……
    精心打扮了一番，拿出了他最正式的家底衣服，便坐在床铺上看着时针走起了神，他只感觉时间在此刻慢极了。
    上官婉情看上去过的好像很惬意，躺在床头翻翻书做着安静的美女子，其实她不过是在忙里偷闲罢了，最近已经有点心思想要划大纲了，华夏中文网新小说的大纲，还要改变小说成剧本，估计之后她就得体验一把忙成狗的感觉。
    看书的时间总是快的，快的让人有些招架不住，转眼便到了两点多，闹钟也随之响了起来，她关掉后便起身打算去方姨房间。
    顾城早早的就到了，今天的顾城看上去总觉得和上次见面时有点不一样，至于在那她还真说不出来。
    方姨随意给了他一张台词本，眼睛都不抬：“开始吧！”
    顾城认认真真的看了一遍，然后将台本放到一边安安静静的站着垂下眸子，良久抬眸，眼神中的神采顷刻之间变得阴沉起来，然后端着度步到一张桌子前，修长的五指顶于桌面，食指有一下没一下的敲动着，沉默的气场以他为圆形外射，有一下没一下的仿佛扣在了人的心上。
    “这世间没有公平可言，那我就要凭着我的力量，还他一个公平……”刻意压低了声音，此时的沙哑却显得恰到好处。
    就这一段，原本还对顾城迟到心有芥蒂的方姨二话不说就敲板定下了，上官婉情在一旁看着也并不是很意外，虽然顾城的样貌与书中对萧哲的描写有所初入，但是不得不承认顾城这个未来影帝的帽子绝对不是白白扣上的，凭借着他的演技轻松的弥补了样貌上的问题，反而让人觉得这样才是对的，这般演技容易让人一提到萧哲便会想是他的脸，说起让白净小生来演顾城倒是让人感觉别有一番风味。
    而顾城这男主定下后第二天便直接开拍了，但是前面这几集数上官并没有出场，所以上官就是在酒店改剧本写新小说大纲，几天就是这么在酒店过来的，只有到左潇潇戏份的时候上官婉情才会移步去探探班，不得不说左潇潇演起戏很生涩，但是用顾城的话来说却也是很有天赋的，而且肯努力，有未来影帝当老师上官婉情自然也不操心。
    每天都在忙碌，本来上官婉情觉得晚上应该可以看看书缓解一下白天的疲劳，可谁知道左潇潇这家伙每天晚上都要煲电话，一聊就两个多小时，说荤话就跟跑火车似的，封幸瑶也不是一个安生的家伙，每天短信必须的。
    上官婉情只觉得自己心再大也要被整出精神衰竭了。
    见左潇潇终是安静下来，煲完了电话盘腿坐在电脑椅上心情不错的玩起了电脑，上官婉情这才拿起一直放在床头的书，打开了夹着书签的页面，将书签放在一旁。
    “卧槽，情情！！！”左潇潇几乎整个人跳起来，差点脚下一滑摔在地上，索性平稳稳的落了地，但是她一点都没有受到惊吓的样子，拿起桌上的笔记本电脑光着脚迈着大长腿直接冲着上官婉情的床上扑了过去，将上官手头的书划拉到一边的被子上，将手头的笔记本电脑直接放在了上官婉情的腿上，指着屏幕：“看看看看……”
    “……”
    上官婉情看着一旁打开着盖在被子上的书，有些心疼，还没等她伸手拾书，脑袋被左潇潇强硬掰了过来直视电脑：“是看这个，这个，快看快看。”
    #十七岁小作家小说改编成电视剧#
    她看着这个界面觉得是微博，第一眼瞟见了这个话题便也了然，她知道，这是这几天比较火的一个话题，不过这个十七岁主人公并不是她而是另有其人，没错，是上官云斐，她的人生依旧是按照着历史轨迹进行，即便她没有夺得第一，但是她的一次失败并不能否定她之前的努力，就如左德说的，这个世界从不缺少有天赋的人也不缺少努力的人。这个趋势下上官云斐的这种不变的人生走向貌似就是一种必然。
    不过这和她上官婉情有什么关系？
    “你别看我呀，看这里……”看着上官婉情皱着眉将目光投注在自己的脸上，像是不解，左潇潇再次狠狠的戳了戳屏幕。
    上官婉情的目光在向上移了两个话题，上面赫然写着……

　　☆、第92章 意外上热搜

#2015头脑风暴作文大赛第一#
    上官婉情原本松散的视线霎时间尖锐了起来，慵懒软软的依然在床头的背脊也不由绷紧，但又以极快的速度抑制了心头一瞬的慌乱，眯着眼睛思索着。
    还没等她想出一个所以然，一旁的左潇潇再次划拉着进入了热搜榜，她自然也顺着引导看了下去，昨日已经推热的画芯上官云斐和另一个话题《十七年华》今日仿佛被一双无形的手再次托起，已经火箭般的进入了前十的位置，而在《十七年华》下面的是一个男星出轨的新闻，然后便是上官婉情四字。
    将关键词关联起来她似乎抓住了一点头绪，抬手点击了“上官婉情”，页面瞬间跳转到了图文，第一个就是一个微博大v的微博。
    娱乐圈二爷v：《十七年华》剧组闪电成立，导演为《昔日东华》的名导，演员更是采用各领域的当红小鲜肉，但是话题最甚的莫过于十七岁作者上官云斐了，清纯照片流露更是被称为美女作家，名作数本获奖无数，可是具知情人世透露，就是这样一个才女却在2015年的头脑风暴作文大赛上惜败一位名为上官婉情的同姓女子。［链接］
    链接是这一届头脑风暴的获奖名单，而随后一条则也是这位娱乐圈二爷的微博。
    娱乐圈二爷v：明日将码上两位上官同学佳作，好坏众人评［笑］
    娱乐圈二爷这个名头混圈有一些时日的上官婉情还是听闻过的，这个微博号专门以挖娱乐圈一些不为人知的事情或者深入挖掘一些热点为特点，粉丝量直逼一线明星，这也变相的说明了许多人相比起喜欢明星更喜欢知道些不为人知的私事。
    作者画芯v：一山更比一山高。
    画芯是应该就是上官云斐的笔名了，这个微博似乎是刚刚注册的，因为最新的评论是在一个星期前，但是微博的粉丝量增长却是异常的迅速，这几日的热搜怕是功不可没，关注的人数并不是特别的多，可却都是娱乐圈的人士，而她这一句话似乎像是在表明自己的态度。
    然后就是出演《十七年华》的主演们秀存在的转发微博评论，更下面就是一些人的评论，不过更多看起来更像是水军，纷纷表示等《十七年华》，但也不乏一些有自主观点的。
    懂与不懂：的确，一山山更比一山高，画芯小小年纪能明白这个道理挺不错的，不应物喜，不以己悲，挺不错的。
    二十三号：这告诉了我们一个道理，其实有的时候名次并没有什么卵用，名次也并不能说明什么，真正能让一个人站起来的只有实力，未来的成就也不是由名次决定的，我们班以前的学委现在是我手下的一名普通员工［doge］
    一场愁梦酒醒时：其实有必要吗？两个高中生写出来的东西再好能成什么样？不还是高中生写出来的东西？《十七年华》我看过，有种强说愁的意思。
    新的伤痕是黑色的：信我，老师改卷指定只看开头和结尾，那些评委指定没有什么差别，毕竟两天一千多份卷子，想想就恐怖的好伐，所以依我看来两个作品优劣应该差不多。
    芯片22222：欢迎加入画芯的粉丝群：……，所有芯片欢迎您。
    花哨：两个上官，都是才女，两个人有什么关系吗［傻笑］，不过我觉得拿到冠军肯定有她的原因，上官云斐也好，上官婉情也罢，只要不成为仲永就好了。
    看着这些评论上官婉情倒也没有什么情绪，毕竟也没有什么攻击她的评论，而且还免费蹭了一次热搜，她总没有得了便宜还买乖的道理。
    移开目光拾起床褥上的书籍，将被压的有褶皱的页面细心的抚平，嘴上回应左潇潇说道：“哦，知道了，玩去吧。”
    “不是……”见上官婉情依旧百年不变的表情，左潇潇的满腔热情就好像被泼了一桶冷水而变得有些蔫吧了，比划了一阵才开口：“你……就不打算做点什么？”
    “做什么？”上官婉情捻着书籍的一页角，轻轻的磨撮着上面粗糙的纹理：“他们一没有人身攻击我二没有人肉我，我要真做点什么那才真的是没事找事。”
    左潇潇听得愣住了，好像是这么个理，不过转念想了想好像什么话从上官婉情的嘴里面出来都是很有道理的样子。
    伸手再次将上官婉情手头上的书扯掉，但是这一次合上之后就放在了一旁的床头柜上面，然后她再次将电脑放在了上官婉情的面前，手指快速的在键盘上跳动着，很快又进入了另外一个界面。
    是新闻，不过却是f省的新闻，是对上官云斐《十七年华》的报道，上官婉情瞬间了然了左潇潇的想法，是想让她觉得原本属于她的东西被这个不知道哪里冒出来的妹妹夺走了吗？
    但上官婉情并没有做出什么如她所愿的回应，而是合上电脑将其放在了一旁，却没有发现左潇潇的目光沉了沉。
    抬头看着跪坐在自己床上的左潇潇，开玩笑似的也伴着几分的无奈，说：“你就那么想我和她撕吗……”
    “这不是撕不撕的问题，而是……”左潇潇抬眸，沉重的表情加之低沉的声音让人不由了直了直身体，她看着上官婉情眼神有些复杂，直勾勾的盯着，仿佛是想将她看透，一字一顿的轻轻开口：“你变了……”
    上官婉情一凛，虽然目光依旧平静的与左潇潇相视，但是她心有多虚只有她自己才能知道，她有点想要避开。
    “情情……”左潇潇神色严峻，双手伸出扣住上官婉情的肩膀：“我虽然曾经劝你沉稳些不要和上官云斐母女对立让自己处于不利，但是并不是想让你放下骄傲，我认识的上官婉情是不认输不服输的人，而不是现在这个面对对手而无动于衷的人。”
    左潇潇呵斥：“你还没有输，她确实现在暂时略胜你一筹，但是你没有输上官婉情。”
    眼波浮动，看来左潇潇还没有怀疑什么，只是认为上官婉情是因为上官云斐现在成就的打击而一蹶不振，但是她并没有因此而松一口气，而是一直皱着眉挣扎着。
    “我……”上官婉情敛着眼睑，一个我字后便是许久的沉默，这间宾馆房间并不是太大，两张床便占了大半块地方，冷色调本就让这间宾馆显得有些冷清，此刻突如其来的安静让两个人都有些措手不及。
    左潇潇心里不禁开始有些打鼓了，激动过后莫名陷入静谧的房间让她心也沉了沉，看着上官婉情轻蹙的眉头这让她觉得她自己刚才话说的有些重了。
    正当她想要开口说些什么打破此刻有些尴尬的场面，上官婉情却是先说起了话，而且似乎下了很大的决心一样，不过整个人的神经像是放松了，连眉眼间都舒展了不少，就如同要卸下包袱了一般。
    “我有件事想要跟你说。”上官婉情盘腿而坐，双手放在膝盖上：“我其实……”
    脑海中突然一阵针扎的感觉猛地侵袭而来，眼前左潇潇出现了重影，她连忙捂住了脑袋，耳蜗里回荡的是如同昆虫飞行时发出的“嗡嗡”声，不是从外界传来的，是从脑海中飘荡出来的，有些虚浮，不过更确切些也许用机器运作时的声音更为恰当一些。
    咬紧牙关，还没多久汗水便密布了她的额头与发丝交缠，右手摁着太阳穴的位置，瞪着眼睛。
    左潇潇也慌了，赶忙伸手扶住贴近上官婉情，揽过她时可以看见上官婉情瞪大的眼睛里一条条血丝，鲜红到可怖，握着上官婉情的左手，她的手捏的很紧且汗渍淋漓，她有些吃痛却也没有放开。
    “情情，你怎么了……”下一刻上官婉情便直接晕了过去，瘫软在了左潇潇的怀中。
    【系统：宿主，系统的存在绝对不允许任何人的知道，宿主意图泄露，遭受电击惩罚一次，请宿主谨记。】
    这是上官婉情在有意识的时候听到的一句话，等她睁开眼睛的时候消毒剂的味道刺激的她起眉头，心里便也了然了自己如今身处何处。
    “情情，谢天谢地你终于醒了”左潇潇双手合十抵着额头，松了一口气。
    “哈……”上官婉情双手撑着床榻坐了起来，身体竟然还有一点软意，想起之前那个机械音对她说的一句话，苦笑了一声。
    左潇潇伸手将她扶起，将枕头提了提垫在了她的身后，推了推她的脑袋瞪了她一眼：“还好意思笑，医生说你是太过忙碌是活生生的给累晕的，你就不能对自己好一点吗？现在还不是得让我来照顾你。”
    上官婉情歪着头瞟了左潇潇一眼，蹭了蹭身后软绵绵的枕头，嘴角衔着笑容却没有一丝笑意。
    左潇潇看着上官婉情良久，最后还是柔下嗓子说道：“昨天我说的话可能有些重了，不管怎么说我家情情就是我家情情。”然后伸手将上官婉情的脑袋揽入怀中。
    上官婉情耸了耸肩也没有挣扎，她不想说谎，但又不能说实话。
    “不过你真挺厉害，蹭着上官云斐的人气还能把人给蹭下去……”
    “嗯？”

　　☆、第93章 意外爆红

上官婉情记得曾写过一篇高中作文材料叫做“稻草的价值”，是说稻草绑了白菜就是白菜的价格，绑了螃蟹就是螃蟹的价格，而独立出来就是无人理睬毫无价值的稻草。
    昨日的她就像枯黄的稻草，不过是给上官云斐这只螃蟹做嫁衣的，即便是受到了关注也不可能盖过上官云斐的风头，毕竟她不过是这个事件中为了抬高她而提溜出来的附属，重点还是落在上官云斐的头上，毕竟此刻的她多多少少算是一个公众人物了。
    可是喧宾夺主的事情却就这样戏剧性的砸在了她的脑袋上，硬是蹭着上官云斐的人气把人家主角给蹭下去自己上位了，就上官婉情自己听着都有那么几分年度大戏的意思。
    当稻草的价值单拎出来竟然比一只螃蟹还要贵，颇有买棺还珠的意思，这不是上官婉情妄自菲薄，而是实在是她拎得清现在自己的境遇，人最怕的就是拎不清自己几斤几两。
    看着热搜第一上红晃晃的名字，上官婉情挠了挠眉心没有立刻打开，在脑海中闪现过无数中可能后这才移动手指点开界面，这时昨日的长篇大论已经被两个链接给替代，而发微博的依旧是那个娱乐圈二爷。
    娱乐圈二爷v：今日头脑风暴书刊销售，二爷差点就买不到了，废话不多说。上官云斐［网页链接］，上官婉情［网页链接］
    ［转发］［评论］［赞］
    娱乐圈二爷v：优劣众人评，我看了，答案已然于胸。
    ［转发］［评论］［赞］
    上官婉情一眼扫过后视线继而向下，而原本的大v们都是清一色的演员导演和上官云斐的友爱互动在此刻已然替换成了一些个老学究大v们的评论，看这样子应该不仅仅是有评委，还有官方微博等。
    头脑风暴作文大赛v：#上官婉情头脑风暴#上官婉情同学的两篇佳作新思维的编辑们都很是钦佩小作者的才气，第一之位名副其实。
    ［转发］［评论］［赞］
    唐装老先生v：起初的一篇《犯罪嫌疑人》便已经让她进入我的视野，不过比起《犯罪嫌疑人》我更喜欢上官婉情的《星座书上》，许是时间太过仓促，没有华丽的文笔和动人的描写，但仅仅是环环相扣的剧情便让人深陷其中。
    ［转发］［评论］［赞］
    作家陈老夫子v：昨天便看到了评论里许多人的质疑之声，有说批改松懈的，有说改卷人员偏心的，我承认我的确偏心，两篇同题有些不一样的风采，云斐同学的是清新暖文风，而婉情同学是社会批判风，原谅我倾向于现实，用文中的一句话便是“这世界只有认清现实才是最现实的。”
    ［转发］［评论］［赞］
    新思维―康总v：有人常问我为什么要举办头脑风暴这种高中生的比赛，他们的心智不够成熟还没有自己的思维，写出来的东西真的足够精彩吗？我只想说有些成年人写出来的东西真的未必比得上一个口中不屑多谈的高中生。
    ［转发］［评论］［赞］
    而在一众好评风潮中，自然也不能少了一些喜欢刷着存在感的家伙。
    c省作家协会副会长v：如今文坛越来越幼龄话，十多岁便写起了小说，上官云斐的《十七年华》太过稚嫩浮华，上官婉情的《星座书上》端着一个小大人的架子对着这个社会评头论足，一个学生连社会是什么样子都未接触，她又是怎么写出来的？不过是用着自己的想法主观的描绘这个社会，还煞有介事的评判这个社会怎么怎么样，所有人大人还看的津津有味的，难道就不觉得可笑吗？
    ［转发］［评论］［赞］
    点开评论扫了一圈后上官婉情也就放心了，除了个别脑残粉外大多数人的三观还是正常的，在评论里被各种喷，不过想来应该他自己都挺乐意的。
    大v微博过后便是一些网民的观点，不过多是对文的不评价，并不涉及到人。
    花开一世：求唐装老先生提及的《犯罪嫌疑人》这篇文，看的《星座书上》完全哭死，听说《犯罪嫌疑人》是星座书上的前传？
    ［转发］［评论］［赞］
    听说？听谁说？上官婉情这个原作者看到这句话都有些莫名其妙的，这两本书可以说是八竿子都打不着的存在。
    挂上也许会好些：有人知道那种上班期间却要憋着不能哭的汉子是一种什么感觉吗？是我手贱我认［再见］
    ［转发］［评论］［赞］
    穿过你肚兜的我的手：哭？至于吗？不过是一篇故事而已，写的很好确实，挺触动的，难以相信这会是一个高中生写出来的小说，剖析的太深刻了。
    ［转发］［评论］［赞］
    “哈哈哈……”左潇潇咧着嘴笑得灿烂，上官婉情还没有什么表示左潇潇就插嘴道：“上官云斐这家伙肯定气炸了，平日那么嚣张，如今恶心一下她也好。”
    上官婉情瞟了一眼得瑟的有点过分的左潇潇，笑了笑也没说什么，抬头看了一眼连接着手背的管子和里头晶莹剔透的水液，已经快要到底了。
    一直注意着上官婉情的左潇潇怎么可能没发现上官婉情这些小动作，发现了她也明白上官婉情的那点儿小心思，略弯嘴角的拿起床头盘子里自己切的苹果喂往上官婉情的嘴里：“乖，还有一瓶，你也别看了。”
    “……”上官婉情见递到唇边，只得张嘴吃下。
    “滴滴滴滴……”
    一阵颤动险些让上官婉情衔着苹果的牙齿险些咬到了舌头，轻轻的咀嚼着将口中的甘甜化开于味蕾，上官婉情挪回了脑袋注视着屏幕。
    嗯？
    编辑夙愿？
    编辑夙愿是她在赤诚书社的编辑，平常两人并不怎么说话，除了递稿子的时候上官会私夙愿外，通常情况下夙愿并不怎么来找她，毕竟她的书反应相比其他小说来说是差不多甚至还要更差一些，而且还是近期这篇短篇《血色沙漏》即将完结的时候才有了那么一点点热度。
    编辑夙愿：！！！
    一婉情深：……
    编辑夙愿：头脑风暴得了第一名的那个上官婉情是你吗？
    一婉情深：嗯
    编辑夙愿：这么大的事，你怎么不告诉我？［惊吓］
    一婉情深：……
    一婉情深：你也没有问我呀……
    编辑夙愿：……
    一婉情深：怎么突然问我这个？
    编辑夙愿：公司让我来确定一下，然后趁着现在热度正高炒作一发。
    上官婉情明了，像现在这样的高关注度而且是这样连续好几天实在是少见，她也能理解杂志社现在的心理活动，就是想趁着现在关注的人多博一把眼球，毕竟经营杂志社自然要做到利益最大化，这么好的一个机会怎么会有人轻易的放过呢？
    上官婉情也知道自己的这火也只会是一时，毕竟上过热搜的人还真不少，形形色色的又有几个人被记住了名字深深记下？不过是走马观花似的溜了一圈，今后若是没有什么时间再次出现在大家的视野中怕是也没有多少人会真正的记住她。
    她明白自己的时机还没到，她尚还没有什么以上官婉情为名字在拍摄的电影电视剧，也没有什么可以炒作的话题，不像上官云斐电视剧有一个大卫视撑腰变着法推她出现在众人的视野，今后为了给《十七年华》做宣传怕是少不了上热搜成为话题的机会。
    一婉情深：嗯……
    应了一声便没有在理会，关掉微博的界面进入码字的软件想要改一改剧本什么的，可是左潇潇却在这个时候伸手直接夺过了上官婉情手上的电脑。
    合上笔记本电脑后恶狠狠的瞪着上官婉情，另一只手戳着她的脑袋说道：“你怎么就这么不长记性呢上官婉情，手上还挂着吊瓶呢就这么乱来，不要命了你？”
    “你要是猝死了，我拿什么和姚姐交代……”
    上官婉情凭空的手僵硬了一下，嘴角不自然的扯了扯：“什么辈分啊……”
    “……”左潇潇顿了顿，确实也感觉到了有点不对劲，如果自己叫姚清姐姐的话上官得叫自己什么？等等，貌似偏楼了：“这不是重点，重点是你不能在玩电脑了，没收！”
    眨巴了一下眼睛，左潇潇依旧强势的模样上官婉情只得放弃，只能无聊的躺在床上望着天花板，仿佛自己的意念在下一刻就可以把这块不知道多厚的板子给看穿。
    没一会方姨便来看完她，不过是特意从片场抽出时间来看她的，闲扯了几句便催着方姨回去，毕竟片场不能没有她，她可是剧组的主心骨。
    方姨走后，她的吊瓶又换了一个，看来一眼不让她玩自己却玩的不亦乐乎的左潇潇，这一等没有两个小时是解决不了问题的，总不能瞪着天花板在看两个小时，又不是真的可以看出花。
    还是睡一觉来的实在。
    真的想着她了微阖眼帘，可才刚合上，左潇潇的一声惊呼迫使上官婉情猛地睁开了眼睛，左潇潇这么一惊一乍的，上官婉情直觉得心力交瘁。
    “我的妈……”

　　☆、第94章 杂志与来信

叶孜秋v：《星座书上》一个好题材好作文，同样也是一本不错的剧本，上官同学若是有拍成电影的意思算上我呗，友情客串一个～［太开心］#上官婉情#
    ［转发］［评论］［赞］
    叶落知秋：哈哈哈，你敢拍我们就敢看。
    孜秋的孜然：期待撒～
    二世祖：你若喜欢，我们愿为你所喜欢的一切买单(w)羞羞
    渣男贱女：喜欢《星座书上》这个短篇小说，总觉得小作者如果写成长篇可能会更加精彩一些，和阿秋的感觉一样，这比起电视剧来说很适合拍成电影，如果真的可以拍成电影的话我第一个表示支持。
    二次丑拍：《星座书上》是什么？一本星座书的吗？还是科幻？求解答。
    杂七杂八回复二次丑拍：现在是安利时间，《星座书上》是一本灰常灰常好看的书，不要被高中生三个字吓到，这本书写的深刻到连大人都未必能够写的出来，揭露的社会的黑暗和人性的丑恶，不过总觉得这样的题材广～电～局可能不让播或者会改的面目全非什么的，某书不是什么“上交给国家”吗？如果非得这样我宁愿不要拍成电影什么的毁我名著。
    杂七杂八：［doge］还有，问一句谁有上官婉情大人的微博。
    叶子：楼上以成功成为脑残粉，鉴定完毕……
    看了一眼表情丰富的左潇潇和这个叫叶孜秋的微博和下面的粉丝回复，然后重新躺回了床上。
    叶孜秋其人上官婉情也是有印象的，不论是前世今生叶孜秋都是一个传奇性的人物，现在这个时间节点上官婉情知道她是一个别人眼中长的很漂亮的新晋影后，不过应该过不了多久叶孜秋将会因为小三出轨门事件而搞得声名狼藉，那段时间没有任何的通告的她被拍到和另一个明星一起吸食毒，品，被抓后便被广，电，总，局封杀，销声匿迹将近十多年后才凭借着和顾城的一部《狼满为患》重新崛起。
    而与叶孜秋传出绯闻关系的已婚男明星却是凭借着这一次的炒作在平步青云，在叶孜秋因误入歧途而身败名裂之后便从在媒体面前回答暧昧到后来对这个名字只够不提，而当叶孜秋再次爆红的时候，那个已婚男星这才承认只是公司运作，两人私下其实连朋友都算不上。
    不过现在的叶孜秋还是如日中天，想到这也不由的横生几分感慨，人心险恶，为了自己利益随时都可以随意的将任何人拉下泥潭来成就自己，这也让上官婉情在心中敲响了警钟，娱乐圈这个地方足够乱，也许只是一时的跌倒便永无翻身之日，她决不能让人抓下任何的话柄。
    上官婉情摇了摇头，叶孜秋的经历实在让人唏嘘，颇有一种同是天涯沦落人的心境。
    “孜秋姐竟然替你做宣传，你现在身价一下子高了起来。”左潇潇表情经历过彩灯般的变化后这才恢复最初的平静，嘴上说的似乎有几分的玩笑但确实是打心底为上官婉情开心。
    上官婉情枕着一只手的手臂笑了笑，细心的想到左潇潇对叶孜秋的称呼：“你认识她？而且好像很熟的样子啊……”
    左潇潇沉吟了一会：“怎么说呢，她应该也算是爸爸的学生，经常来家里探望我们，对我也不错，只不过走了演员这条道，说起来孜秋姐还是我偶像，不过算起来她还算你师姐呢！”
    上官婉情点了点头表示明白，她也没有想到还能攀上这么一层关系。
    不出所料，左潇潇再次点进热搜的时候除了上官婉情被一直刷在最顶端外还有叶孜秋上官婉情已然出现在了热搜上，且依旧有些上升的趋势。
    点进去后竟然又刷出了一条叶孜秋的新的微博。
    叶孜秋v：［惊讶］//赤诚书社：经过编编的反复确认，原来《星座书上》的作者真的是爱豆杂志上《死亡解密者》的作者上官婉情，表示惶恐。
    ［转发］［评论］［赞］
    这条微博是刚刚出来的，而这个微博下面的评论有不少叶孜秋黑粉的攻击，说她装，明明就是在为杂志打广告还装作什么都不知道的样子，还有严重的说她心机深重，可能一开始就是她把控着，想要捧新作者上位给自己杂志社增加收益。
    但是这样的言论并没有掀起什么风浪，毕竟叶孜秋的粉丝的攻击可不是盖的，分分钟就把人一顿痛骂，什么脏字都能往外蹦，疯狂程度可以想见，这也是叶孜秋黑粉众多的原因吧，其实混娱乐圈网络上没有骂她的那只能说明她不红而不能说她招人喜欢，而多数红的偶像总有众多粉丝在拼命给他们招黑，这就是经常说的粉丝行为偶像买单。
    叶孜秋受欢迎的同时黑粉数量也是不可小觑，不然也不会有今后一蹶不振的前景。
    不过这个《死亡解密者》是什么？不用多想便知道肯定又是赤诚书社没有通过自己的同意擅自给她的小说改名字了，不过她现在还没有拒绝的权利，她现在的境况就是连自己的小说都主宰不了。
    “你什么都没有做，竟然捡了这么大一张馅饼，而且根本就不用你伸手去接，就这么不偏不倚的砸你头上了。”左潇潇为上官婉情高兴的同时也有些玩味，有的时候吧，运气来了就是怎么挡都挡不住，起身伸手将上官婉情再次摁在了床上：“这可是好事，白泽那你情场失意了，这边事业却越发的好了，这说明什么？说明他克妻……”
    “……”白泽什么鬼，为什么聊天里会有这low货乱入……
    上官婉情用死鱼眼瞟了一眼后，便选择眼不见为净的闭上了眼睛，偏了偏头，心里却对现在的境况隐隐的有些许的不安的感觉，毕竟人红是非多，她现在只身一人出了什么事她应付不来，不过也只能兵来将挡水来土掩了，目前还没有什么不好的影响，她只需要保持沉默就好了。
    左潇潇见上官婉情并没有什么异样，也松了一口气，她可上官婉情是挚友，之前上官婉情对白泽的占有欲她可是看在眼里的，虽然她个人对白泽极不待见，但是耐不住好友喜欢呀，她从未当上官婉情提及过，虽然之前有听闻白泽当中羞辱上官被上官给反将一军，但是她还不太相信，经过这一次的试探之后，她是有些动摇了。
    当晚上官婉情便出了医院，一回到宾馆便被各种问候，她也一一应下，之后的日子也照常进行，因为她顿时呆在宾馆中编写剧本，热搜的事因为没有新事件不到三天就已经冷却了，然后没多久就会淡出人们的脑海。
    不过因此获益的可不仅仅只有上官婉情，上官婉情仅仅是在这个事件中名字混了一个眼熟，而《爱豆》和《新思维》的销量确确实实是呈箭头向上而起的趋势，所谓的《死亡解密者之血色沙漏》更是在这一期得到了空前的关注，连着之前的内容都在网上以转载的行事进行着传播。
    而《死亡通知书》的拍摄进程依旧在如火如荼的继续进行，而也即将迈入上官婉情将要出现的剧情，上官婉情却显得比左潇潇拍戏时还要淡定上许多，探左潇潇班时顺便看看剧情进度，除了剧本以外她俨然已经是一个熟练的撒手掌柜了。
    随意的翻看着左潇潇的台本，上面彩色的水笔圈点勾画的看上去非常的认真，别看左潇潇平常说话没正行爱爱开玩笑，但是真真正正的做起事却着实是让人另眼相看。
    当台本翻到头的时候便看见了左潇潇的手上多了一个快递的箱子，而且看上去还不小的样子，快递的箱子上放着一本杂志。
    “你又买东西啦？回去的时候行李箱放的下吗？”上官婉情挑了挑眉，见左潇潇这样艰难便放下手中的台本伸手去接。
    左潇潇自到了s市买东西就没有停过，看什么东西都是没见过都觉得好，只要她喜欢就买下来，现在宾馆房间里零零碎碎的杂物多是左潇潇这货一时冲动买下来的，左潇潇常说自己要剁手，可是第二天便继续失控。
    “这可不是我……”左潇潇耸了耸肩，然后眯起无时不刻都透着狡黠的狐狸眼，神秘的笑了笑：“你猜猜是什么？”
    上官婉情瞟了了一眼已经被剪开的胶带和扒的稀烂的开口，既然左潇潇都这么问，自然就是她的，而且这不是左潇潇的快递敢直接这么打开的恐怕也只有自己的了，可是她还真不记得自己有买什么东西了，她又不是见什么都眼红的左潇潇。
    左潇潇见上官婉情又不说话的装哑巴，便觉得无趣，一屁股坐在了上官婉情的身边，撅着嘴埋怨道：“你真是……简直酷到没朋友。”
    然后伸手就拿下快递盒上的杂志将快递盒直接塞进了上官婉情的手里。
    上官婉情自是看见了左潇潇手上的杂志《爱豆》，但只是瞟了一眼便伸手打开快递盒，但在听到左潇潇这般说道后便顿了顿，并没有抬头，继续着手上的动作嘴角上扬：“你不是吗？”
    里面是一叠信……

　　☆、第95章 留言与来信

“这是什么？”
    上官婉情从纸盒中随意抽出几封左右摆弄了一番便也明了，但还是看了一眼发邮件的地点方才确定了心中的猜测，几日前赤诚的编辑确实有提及编辑部收到了不少的读者来信，过几天整理好了就发邮件寄过来，还要了地址，上官婉情满口应下后便想着可能也没有那么快也就没有在去理会，再加上这几天更是忙的她头晕脑胀的，这件事便也早早的就被她抛到九霄云外。
    这时看见了实物这才猛然的想起，在将手伸进箱子中翻了翻，发现每一封开口处已经有了锯齿状的痕迹，上官婉情拿起其中的一封，食指和拇指摁在信封的两侧，一捏便随着清脆的响声展开，里面是一张折叠的白纸。
    上官婉情挑眉，用着似笑非笑的眼神看向左潇潇，摇了摇手中早已被打开过的信封。
    左潇潇自然知道上官婉情并不会责问怪罪她的失礼，所以才敢贸然的翻阅她的东西，就是因为上官婉情她不会生气，她打开箱子是想看看上官婉情这个不经常网购的人究竟会买什么，但是看到是一摞摞的信时她就蒙圈了，她也是犹豫了好久之后才打开了，她一封封看容易吗？
    她之所以翻看的原因就是害怕会有什么不好的东西让上官婉情看见，她也晓得人怕出名猪怕壮的道理，上官婉情那几天红的恍恍惚惚，虽然网上并没有什么不好的言论，但保不齐讨厌叶孜秋的黑粉不会恨屋及屋对目标比较明确的上官婉情下手啊。
    她这几天为上官婉情高兴过后，冷静下来了就总担心她有事，毕竟有的粉丝什么的疯狂起来真的是连自己都害怕，往艺人水里倒胶水只因为第一眼让他不顺眼啊，和艺人握手手机夹着刀片，给艺人寄东西更是五花八门千奇百怪的，死老鼠、死猫、死狗，更甚者还有在艺人生日的时候把自己的□□精、液寄给到艺人宿舍的。
    行为简直令人发指，虽然上官婉情可能只是暂时出现在大家面前混一个眼熟，也许还有人没有记住她的名字，但是左潇潇并不认为自己是小题大做，毕竟林子大了什么鸟没有，而且如果有什么不好评论的信她也好收起来的不是吗？
    她不想看到上官婉情因为看到批判性的言论时失落沉闷的样子，不过显然就是她想的太多了，毕竟上官婉情的脸皮已经让她从未在任何别人觉得羞耻害臊的事情上红过脸。
    将信夹在食指与中指之间复递给左潇潇：“既然你都看过了，你应该比较熟悉，挑一些有意义的读给我听吧～”
    左潇潇顿时僵住，她这是要被抓壮丁了吗？她刚才看了一遍脑袋已经是晕乎乎的了，现在还要她在这么多里面找有意义的？那还不如就地解决了她呢，想要拒绝，可抬头看见上官婉情歪着头看着自己，什么话都说不出口了。
    “那个……”左潇潇并没有伸手去接，手里别扭的拧着杂志，眼珠子滴溜溜的转动着，最后注意到自己手里头的杂志眼前方才一亮，立刻抬起亮闪闪的眼睛晃了晃手里头的杂志：“我跟你说，比起信里面的东西，杂志上贴出来的读者评论肯定都是精选，我读这上面的怎么样？”
    上官婉情一愣，她本来只是想逗逗她，没想到她虽然讨价还价但答应的还算爽快，既然左潇潇如此她倒是不好推脱了，眉眼笑意渐浓的颔首表示可以。
    左潇潇抖了抖被自己卷成春卷的书，掰了掰手头依旧卷曲的书，轻咳：“咳，我就读我比较喜欢的，一个叫做巴山夜雨的读者说，我是一个悬疑迷，刚开始看的时候觉得故事情节和书名挺老套的，但是却没有什么明显的漏洞，在当下五花八门的悬疑小说中也算的上是不错的，但是万万没想到的是在剧情在中间环节的时候彻底神展开，来了一个一百八十度的大转变，就在我认为凶手就应该是那个人的时候，可是没想到作者发生竟然利用了我之前认为是漏洞的情节用来反转，这真的告诉了我事情没有到最后一部千万不可以妄下定论，也祝贺大大的书越来越红火，将悬疑安利给更多的人，让更多的人能够喜欢甚至拥护。”
    左潇潇笑意俨然，嘴角的弧度也越开越大，将自己垂下的发丝挽到耳后，目光都未离开书籍：“这一个更有意思，是一个叫做女读者的读者写的，一看就知道应该是个女的，她说，我是在微博上看到《星座书上》才来看的，就是图一时的新鲜，我相来就是这样风一般的女子，但是这是我第一次被一本书所吸引而驻足，当想起写出这么一个庞大故事架构的会是一个女性的手笔，且心思缜密到让我都感到恐惧，但是同样也感到欣慰和自豪，我会一直期待。”
    “哈……这个成你脑残粉了……”左潇潇兴致正高，就像是在简述自己的光辉伟事一般，但是一抬头便看见上官婉情正认真的看着手上的读者来信，左潇潇就感觉仿佛有一股烟从自己的耳朵争先恐后的飘出来，脸也马上耷拉了下来，用死鱼眼瞪着上官婉情。
    上官婉情见耳畔的声音戛然而止，眼睛依旧一目十行的看着没有抬头：“我听着呢，继续……”
    一心两用？
    左潇潇半信半疑的再次举起手中的杂志，狐狸眼冲着上官婉情翻了一个白眼，但在她媚气的表情上看上去却像极了娇嗔。
    “这一个呢是一个叫做空城一鬼的读者。”狐疑的瞟了一眼上官婉情，在这里声音也顿了顿，但是没多久便在开了口：“ta说，我本来是一个看言情小说的弱女子，买爱豆就是为了看言情小说，但却意外的邂逅了《血色沙漏》，虽然现在已经被改成了了什么《死亡解密者之血色沙漏》_(:3」∠)_，我可以把这个理解成单元剧吗？好吧，拐错话题了，其实我想说的是不过不知道从什么时候开始，我每周的守候从《爱豆》到守候一本书，我并不是一个长情的人，可是却心心念念这本书且到处给朋友们做传｜销，可是身边的朋友们似乎并不是很感兴趣都感觉无聊，这让我很纳闷，可是这一次《血色沙漏》在微博上的大火完全带动了我之前安利失败的朋友们购买爱豆，我当时一脸得瑟的炫耀自己一开始就看，顿时有一种我家有女初长成的欣慰感，哈哈哈，其实动动奶｜子……”
    左潇潇时不时的就喜欢瞥上官婉情一眼，当她习惯性的把脑子顺嘴说成奶｜子的时候，上官婉情抬眼看了她一眼，她这才磕磕巴巴的改了口：“脑子……动动脑子都可以知道，《血色沙漏》必火无疑……”
    上官婉情无奈的摇了摇头，复将头低下。
    “好了，这一期就这三个读者的留言。”左潇潇直接将杂志扔在了床铺上，用手腕上的皮筋将碍事的头发扎起来，往上官婉情那儿挪了挪探头看，道：“这篇的读者挺逗的，应该是个悬疑迷。”
    上官婉情不置可否的小幅度点了点头，的确是这样的，这个读者将他的这个短篇从头至尾的分析了下来，还挑出了许多不足之处表明可以写的更好，不过上官婉情这可是靠真实故事改编毫无杜撰的。
    而且这个读者肯定看过不少的悬疑小说，将她的小说提出来和许多她没有听过名字的小说做对比，唯一她注意到的一句便是“感觉七月你的小说与《时光》的一篇小说开头相似度挺高的，不过《时光》的那本悬疑小说却也不称这个主题，在悬疑板块却主写爱情，至于所谓的悬疑主线难登大雅之堂，不过值得一说的却是七月的悬疑小说放在爱情板块，多少让人有些唏嘘。”
    上官婉情之所以对这一段有印象的原因就是因为《时光》这两个字让她想起了一些什么事，之前那个编辑她到了现在印象依然是深刻鲜明的很，盯了两秒后便折起来放进了信封。
    至于开头相似度极高这段话她并没有怎么在意，又没有说一模一样什么的，小说撞梗什么的是常有的事，相似也没有好计较的。
    上官婉情在这么多信中挑了几封进行回信，还只会了编辑夙愿一声，编辑夙愿也表示明白，还十分兴奋的说这两个月的杂志销量翻了整整一倍，还说出了都是她的功劳之类的话。
    上官婉情也有些诧异，但更为不解的是夙愿的态度，“这都是你的功劳”这样的话竟然都能说的出来，虽然也许确实有她的成分，也不怕惹的一些人小肚鸡肠爱嚼舌根的人眼红不高兴，不过想想了便也明了，上次见夙愿的时候她貌似还是一个实习生？
    客气了两句，便也提醒了她几句，夙愿倒是没有因为被小的人说教有什么情绪，发了一个吐舌头的表情。
    而之前说到的《时光》中与她短篇小说开头相似的文章的事，就在她已经忘的差不多的时候，却被一无形双手翻起了巨浪。

　　☆、第96章 抄袭风波

易迅这两个月生活过的别提有多滋润了。
    几个月前遇上了一个不长眼的作者，虽然看上去年纪不大但却是厉害的很，竟然可以凭空将自己的本子给弄坏，那可是他没买来多久的本子，为此他耿耿于怀了很久，心里更多的是不甘心，气不过自己就这样平白无故的被欺负了还折损了一本笔记本电脑。
    而那时上头也催的紧，《时空》的悬疑板块却依旧存有空缺，时间紧迫，手下的作者们却连个屁都放不出来，他当时可是确确实实的急坏了，这可是少有的机遇，可以说是可遇而不可求，对他来说也是得到奖金和转正的机会。
    在担心受怕事情会暴露和机会的左右权衡之下她还是选择了眼下，以后的事在说，他当时更是抱着侥幸心理，认为上官婉情的小说属于冷门，《罪悬疑》这个悬疑类的劲敌都已经关门改版了，更何况他们从来不启用新人。一点点的排除了心里的顾虑后他便也安心了，然后便将上官婉情《血色沙漏》改了名字以手下小粉红作者商量好后便以他的名义发了出来。
    小粉红作者的笔名叫做小洋，而《血色沙漏》前篇的名字就被改成了《安然无恙》，将上官这个角色改成了男的，这篇文就这么顺理成章的成了小洋写出来的悬疑女强文，而这个故事在《时空》杂志上意外的红火，受到了小粉红作者小洋之前有所累计的读者的热捧，小洋其人也名正言顺的有了专栏和首页采访，人气更是不用说。
    当然，这里的人气是相对于喜欢看《时空》或喜欢看悬疑小说的人来说的，如果身边竟是对这些不感兴趣的人来说，自然是没有一个人知道了，就好像你身边有人喜欢一部动漫，你自然也是会知道一点，如果没有人什么都不知道也是正常的。
    小洋受到热捧易迅的好处自然也是不少，轻轻松松转正了不说工资更是跟牛一样的疯狂上涨，看着□□上的数字他都快把嘴给乐歪了，更觉得当初的选择自己做的没有错。
    刚开始有一些悬疑迷们没事找事给小洋提意见说他主线已经偏到爱情线了，易迅当时看了就觉得嗤之以鼻，人家小洋就是写言情的，能写成这样就已经算是实属不易了，到了后来就有悬疑迷骂《安然无恙》这本小说是披着悬疑皮的言情文，关于悬疑的剧情根本就是狗屁不通。
    对此易迅并没有什么反应，他的最终目的就是盈利赚钱，很显然他已经达到了这个目的。
    可是好景不常，这世界上有一种定理叫做墨菲定理，他一直认为不可能被发表的短篇小说竟然被有名的《爱豆》杂志刊登发表了，而且之前还犹如垂死的枯树，这两个月却是忽如一夜春风来，红火的毫无预兆，杂志的销量更是惊人的滚了一番，外行看热闹内行看门道，近几年已经进入瓶颈期的《爱豆》有这样的成绩怎么能不令人咂舌，当然，这个事件令他无措仓惶的同时更多的是恐慌。
    害怕自己所做的事被曝光，那便等于他将要失去现在的所有。
    不过随后知道了一件事却让他松了一口气，更是滴溜着黑色的眼珠子想着什么，光光是这个前提他就已经没有什么忌惮的了。
    《安然无恙》在《时光》的发表时间在《血色沙漏》在《爱豆》发表的时间早的多，即便是有人质疑的话，这一张王牌足以让所有人闭嘴，而且还能将这个罪名移驾到上官婉情的头上。
    这在他看来简直就是一个天衣无缝的事情，这让他忍不住的想笑。
    不过他本来是想不是有人提及万不得已的情况下他还是不要自找麻烦的好，有这个想法也许是他自知理亏有些心虚，可是没有想到在这一次开会的时候主编竟然提及了这一件事，说是商量向上官婉情那边的赤诚书社发律师函的事情，并且提出谴责。
    易迅虽然干这一行不久，但是也能看出主编和公司打的是什么算盘，还不是看上官婉情现在话题正盛，而且看着《爱豆》那边的销售成绩嫉妒眼红，想趁着这件事将《爱豆》燃起的气焰再次打压下去，毕竟同行之间肯定是竞争的关系，然后在借着这个势头看一看能不能抬一抬《时空》和《安然无恙》的人气。
    不过这件事里最为倒霉的怕是上官婉情了吧，前几天还“才女”的叫着捧的高高的，这突然给扣上了“抄袭”的帽子，时间越久怕是越难翻身洗白了，上官婉情也必定要被键盘侠们指着鼻子骂。
    想到这，易迅却是坏心眼的笑了，他可乐意看到这样境况的上官婉情了，谁叫这贱人在之前招惹他了，他的心胸可是狭窄的很。
    他也不担心这件事被揭露了，因为时间就是铁锤，纵使有千般万般的理由也只会被别人认为是借口，想到这易迅一口便答应了下来。
    而《时光》杂志社向赤诚杂志社发出律师函并且在微博上po出时，一时激起千层浪，有时间轴这样的铁锤，很多人自然而然的凭着眼睛相信了这样的证据。
    网络上一时间就如同炸了锅，前几天的还挂着才女的头衔女生，而且还是头脑风暴作文大赛第一名的女生，还没有多长时间便成了一个抄袭者，证据方面更是不容置喙，这样的丑闻是众多网名感兴趣的，这让#才女上官婉情抄袭#的话题水涨船高起来，这样看到话题加入讨论的人也是多了起来。
    这个时候有人骂学校教不好有人骂教育制度不好有人还骂没家教，更甚还有人在对骂中开始质疑之前那两篇文的真实性，话题里俨然就成为了战场，唇枪舌战互不退让。
    这个时候叶孜秋的黑粉就彻底的暴露在了阳光下，直接肆无忌惮的对叶孜秋表示不满，还搞连坐制的骂起了上官婉情，原因就是不久前叶孜秋说要拍上官婉情的《星座书上》，而且上官婉情还是叶孜秋投资杂志社的签约作家，就凭着这连带关系，怎么样都得牵扯到她。
    而叶孜秋的粉丝们对上官婉情也抱有偏见，认为是上官婉情作风才让自家偶像遭受到攻击的，要不怎么之前都相安无事的。
    不过上官婉情也并不是没有一个支持者，《死亡解密者之血色沙漏》大火后，因为是悬疑侦探类的小说就被爱好者转载于各地的爱好这类小说的论坛，并且收到了极度的追捧，还自发的组成书友群体，甚至都已经建立起了贴吧和论坛。
    因为上官婉情在《爱豆》上的笔名叫做七月空城，七月半是鬼节，空城让人感觉惊悚有种是鬼城的感觉，所以书友们干脆将自己定义为“小鬼”。
    这些“小鬼”是这一类书的爱好者，自然可以看出《安然无恙》和《死亡解密者之血色沙漏》谁优谁劣，谁能更好的把握进度和所谓开头埋下的伏笔，虽然有所谓的“铁锤”，但是他们更相信应该是有什么事是他们不知道的。
    而这些“小鬼”为上官婉情开脱便直接被认定为了脑残粉找借口。
    网上闹的热热闹闹红红火火的，上官婉情的生活也不得平静，刚刚接到编辑夙愿打过来，问她是怎么一回事，说是因为影响太大，公司内部已经召开了紧急会议，商谈怎么处理，还隐晦的说如果最后实在是没有证据的话有可能舍弃上官婉情来保全公司，不管事实真相是如何。
    “你有什么办法或者反扑的证据吗？”
    “没有。”
    “那，你……最好做好心理准备。”
    对此上官婉情全程只是静静的听着，除了问起她会回答，便没有了多余的举动，当听见编辑夙愿略带关心的话，上官婉情轻轻的嗯了一声，然后挂掉了电话。
    上官婉情一挂掉电话，左潇潇就跟喝了红牛一样亢奋，杀气腾腾的大骂：“什么鬼，哪里有这样自己的人，的了好处安抚拉拢，有害了就往外推。”
    “这样才是真实的，如果他们在这个情况下还抓着我不放，那我才真正的要多动动脑子。”上官婉情度步到电脑椅上坐下，十分冷静的分析：“毕竟我对于他们来说还没有到和公司的名誉挂钩的地步，我和他们也并没有什么交情，而且这件事明显有黑手，他们的目的主要是针对赤诚书社并不是冲着我，这个时候弃卒保帅才是最正确的选择。”
    上官婉情刚来到这个世界的时候恐惧、害怕、陌生，几乎占据了她的头脑，生怕失去获得重新拥有的东西让她谨慎过头，经过来到另一个沉思的这几个星期，她仿若又恢复了最初的安稳与平静，最初的慌乱已然无踪。
    “你就一点也不生气？”左潇潇瞪大了眼睛看着如同孩童般摇晃着座椅的上官婉情。
    “生气？”上官婉情莞尔一笑：“只有感到害怕的人才会生气，因为她们无力解决，以生气的方式发泄和逃避，更甚如同懦夫一样把所有的过错推到其他人的身上。”
    左潇潇无言以对，但脸上依旧是抹不开的担忧。
    上官婉情双手交握支撑的下巴，与左潇潇僵持了许久，大概在这几近静止的空间里过了十分钟，上官婉情这才晃动电脑椅到电脑桌前，然后熟练的打开电脑。
    背对着左潇潇：“我会解决好的。”

　　☆、第97章 反将一军

2017文科高考状元：滋滋滋［呵呵］。
    ［截图］［截图］［截图］［截图］［截图］
    ［转发］［评论］［赞］
    上官婉情手动转发了韩帆杂志社关于律师函的微博，还特地截取了评论中内部人员和《安然无恙》作者的评论又单发了一条微博，上面并没有加以评论。
    而正当她的游戏粉们单纯的认为自家女神不过是关注这个事件的时候，今天的第三条微博却轰的她们彻底的懵比了，看着截图许久缓不过神来。
    这截图也不是什么不得了的东西，不过是上官婉情运用系统店铺动过手脚的p图，p的是那日和易迅聊天的内容，因为那天易迅这家伙猴精的用了小号，所以她便用最初购买来的黑客技能侵入了易迅的电脑知道了他大号的内容，然后就有了这么多张半真半假的截图，不过为了保护自己的*，她把自己的头像和q名打了马赛克。
    易迅这家伙不仁不义反咬她一口，也不顾这么做的后果是如何，那就休怪她做事毒辣了。
    上官婉情这边下了狠手，而许多人的脑回路却久久都没有拐过弯，看着自家女神发的这么多截图他们的心情是极其复杂诡异的，这些截图说明了什么？那个这段时间热搜上红红火火恍恍惚惚叫做上官婉情的女生是清白的？韩帆杂志社是乱咬人的狗？自家女神上官是传说中的知情者？
    等等……上官婉情？上官？貌似发现了什么不得了的东西……
    与此同时，左潇潇也转发了上官婉情的这条微博，评论的内容完全的证明了所有人心中的猜测，上官就是这个叫做上官婉情的才女。
    狐狸吃不到的葡萄：［笑］情情，你为啥每一次发微博话都说不清楚？永远只说一半让人猜，而且你粉丝不是都叫你小仙女吗？你就不要叫上官婉情好了，叫上官半仙。［笑抽］娱乐圈二爷赤诚书社韩帆杂志社//2017文科高考状元：滋滋滋［呵呵］。
    ［截图］［截图］［截图］［截图］［截图］
    ［转发］［评论］［赞］
    上官后援团：上官是一只话只说一半的小仙女，缩写成上官半仙突然觉得好贴切怎么破［笑抽］［笑抽］［笑抽］
    吃不到葡萄的狐狸：狐狸好有才，然而半仙说不完的话都要由狐狸来翻译。［笑抽］［笑抽］［笑抽］
    女神，嫁我：韩帆杂志社这一伙无耻的家伙，竟然偷了别人的作品还反咬一口，而且看到威胁那一段简直了，身为一个编辑的职业操守呢？这么黑我女神……［愤怒］［愤怒］［愤怒］
    上官半仙的另一半：半仙你好，半仙再见。
    小鬼2017：我喜欢up主的游戏实况，也七月的小说，我是一名小鬼，当我知道我喜欢的两个人竟然是一个人的时候，我的内心是无比崩溃的。而看到截图我的内心更是交错着愤怒和叹息，我一直都认为你肯定有不得说的理由，当知道真相的我不知道应该高兴还是可悲。最后，我会一直支持你的。……半仙(、B屺B)、
    上官半仙？
    这么正经的自己配上一个这么不正经的外号真的合适吗？上官婉情无奈的摇了摇头，有这个胆量给自己取外号的除了左潇潇怕是在也找不到第二个人了吧？
    这件事现在依旧是在热搜的位置，有一点儿的风吹草动都会被扩散，而上官婉情突然爆出这么劲爆的消息叶孜秋工作室和叶孜秋本人第一时间就进行了转发，这更是加速了扩散性。
    叶孜秋：半仙师妹。［偷笑］［偷笑］［偷笑］//2017文科高考状元：滋滋滋［呵呵］。
    ［截图］［截图］［截图］［截图］［截图］
    ［转发］［评论］［赞］
    另上官婉情意外的是叶孜秋竟然还半分不避嫌的直接关注了她，上官婉情自然是选择了互关，不然要是她那天真的走进娱乐圈了，指不定这件事会被人挑出来说多少次，而且这叶孜秋和她还真有这么一层师姐师妹的关系，叶孜秋也一直都在帮她，她也不是看不出来。
    两人互关之后，之前有骂过上官婉情的叶孜秋的粉丝们知道真相后也纷纷跑到上官婉情的原po去道歉，而叶孜秋的粉丝和上官婉情的粉丝自觉的刷起了#韩帆杂志社向上官道歉#的话题，而通过这个话题知道真相的人也帮着刷。
    知道真相的人纷纷成了“卧槽”党，本来以为锤子已经那么硬了，应该也不会有什么反转剧了吧？可是还是免费当个一回水军，大多数人直接将矛头指向了韩帆杂志社，一部分直接用一条微博对上官婉情表示歉意，还有一部分则是怀疑截图的真假，很快就被大神证实了肯定是真的，之前黑上官婉情的叶孜秋黑粉这个时候稍微说几句暗讽的话就会被喷的体无完肤。
    随后赤诚书社、娱乐圈二爷等也进行了转发，事件的影响力越来越大，#韩帆杂志社向上官道歉#话题楼也越刷越高，觉得憋屈的人骂完娘后还是不少，然后便直接在这个话题楼里实行了传说中的网络暴力，进行起了可怕的人肉搜索，目标自然是这件事一开始的始作俑者易迅。
    人多力量大，易迅的微博号上有着许多的资料和信息，没多久家庭住址和家庭情况便一点不落的全部曝光。
    事情完全的脱离了韩帆杂志社的控制，爆出来的这么多事韩帆杂志社方面也是一愣一愣的，但是现在他们说他们刚知道怕是也没有几个人会信，所以迫于舆论压力删除了律师函正式的向上官婉情道歉，而律师函在众人的眼中俨然也成了笑话，更被大家改成段子挂在口头上说。
    就在大家以为事件要以这个结局尘埃落定的时候，久久都没有了动静的易迅微博发出了一篇文章，题目叫做求求大家放过我，光光是只看题目便也知晓是一篇讨饶文。
    易迅：求求大家放过我吧！我现在工作没有，女朋友也跑了，房东也把我赶出来，没有公司愿意招收我，身无分文的我只能露宿街头，所有人看我都带着轻视和厌恶我也只能低着头，我的家人也因此倍受冷眼，我是罪有应得没有错，但是我的家人的确是无辜的，他们没有义务代替我受到这样的待遇。我从小家境就不好，父母离异，是我爷爷奶奶一把屎一把尿的把我拉扯大，我的爷爷奶奶为我受了很多的苦，好的东西都不舍得吃都拿来给我吃，父母微薄的抚养费不够培养我上大学，还是爷爷辛辛苦苦的存钱借钱供我上的大学，我大学毕业当了实习编辑工资并不是很多，根本不足以偿还家里的债务，当时我只想着要更多的钱贴补家庭让爷爷奶奶过上好日子，所以没有想那么多，就借用了上官同学的小说，对此我深表歉意，也希望大家可以理解我的心情，放过我，现在我的生活已经被打乱，我不想让爷爷奶奶对我失望因为我而受伤。
    ［转发］［评论］［赞］
    整篇微博都在打苦情牌，这悲剧的身世引得不少人动了恻隐之心，觉得之前的做法可能真的有些过分了，有的人甚至发微博说不过是一篇小说开头而已，至于做的这么过分毁了人家的前途工作吗？自己看小说还从来不看作者是谁？有些不负责任的媒体人还说如果上官婉情一开始就出言制止，事情也不会发生到这个地步，她不仅不制止反而还默认。
    不过除了这些三观略扭曲的评论，其他网友的评论还是挺客观正常的。
    2017文科高考状元：［呵呵］你穷你有理？
    ［转发］［评论］［赞］
    上官婉情这句话针对性太强，即便没有勾出任何话题或者人物。
    狐狸吃不到的葡萄：［笑抽］半仙又来了，让我帮你翻译一下，你穷你有理？他之前这么做的时候难道就没有想过会给上官婉情带来同等的伤害，我们家情情还只是一个未成年的孩子［doge］，做这件事的时候就应该想到后果，他不应该受到这样的伤害我们家情情就是活该？至于制不制止的问题，请问你的三观有问题？别人踢了你一下你还要帮着擦鞋？我们情情可没有时间陪玩什么白莲花的游戏。//2017文科高考状元：［呵呵］你穷你有理？
    ［转发］［评论］［赞］
    本来上官婉情这个发出去后还想着在发一条微博详细的声明一下自己的态度，可是谁知道她都已经码好了左潇潇竟然都已经替她说明了，而且和她想说的意思差不多，而且看了一样评论，她这个半仙的称呼算是真正的坐实了。
    而且那一句“我们家情情还只是一个未成年的孩子”也是简直了。

　　☆、第98章 络节目的邀约

网络里上官婉情的才情颇受网友们追捧，可是到了现实生活当中她却是没有受到一点儿明星享有的同等待遇，依旧该吃吃该喝喝过着正常人的生活。
    这么多事下来给予她最直接的好处，恐怕就是杂志的销量稳步提高和微博粉丝的直线上升使她的等级终于突破了c到达了b级了，而且现在粉丝量依旧有上升的迹象。
    不过网络终究是虚幻的，就像是泡沫，不知道可以膨胀到几时，能有现在的结果已经是超乎上官婉情的预料了。
    即便上官婉情看的极淡，圈粉运动还是在微博上如火如荼的进行着，让她成了一个实打实的从网络中崛起的网络红人，有人说她会和其他网红一样只是昙花一现最终落下神坛，也有人说她有着惊世之才必当不是仲永之辈。
    在上官婉情眼中，昙花也好，雄才也罢，是昙花，即便瞬间枯萎，她也要是那种绽放到极致的。是雄才，她有勃勃野心，定成一代大家。
    当然，这一切只能看将来，而上官婉情此时要做的就是放眼当下。
    拍戏的进度并不算快，虽然资金不足，但方姨拍戏却是严谨认真的很，真正的让上官婉情明白了什么叫做眼里容不得沙子，她来片场探班看到最多的就是方姨指着鼻子在骂演员或者工作人员，严厉且气场十足的模样看的上官婉情都觉得晃神，因为和现实生活当中的她来说简直是差太多了。
    而戏这么拍着，虽说不快也耐不住时间磨，眼看离上官婉情的戏份是越来越近了，左潇潇急得都要跳墙可她这个编外人员却是跟个没事人一样一点儿的紧张感都没有，依旧该睡觉睡觉该看书看书，一点都没有耽误到。
    毕竟，对于上官婉情来说这是本色出演不说，她可还是一个有外挂的人，d升c级的时候得了一张化形卡，分分钟教你做另一个人，当然，这个卡是一次性的，只能使用于一个角色，如果还想化形成另一个角色就要另外在购买。
    所以，上官婉情才如此镇定，也敢在一开始这么就接下。
    “冷死了冷死了……”左潇潇撮着胳膊上已经竖起的鸡皮疙瘩，颤抖着身子迈着小碎步往上官婉情的方向跑过来。
    上官婉情拿着自己刚刚脱下的长袖运动衫迎面盖在她的身上，但是在触碰到她身子的时候还是可以感觉到她打的一个冷颤。
    秋日的太阳就像是一个摆设，一阵清风吹过都能让人感到凉透骨子的感觉，微芒洒在脸上却不带有任何的温度。
    只因为他们拍摄的是夏天的戏份，所以左潇潇等人必须穿着短袖，镜头前还要表现出很热的样子，然而最后出了镜一个个哆嗦的就跟木塞似的。
    左潇潇站在原地直跺脚，冲着合拢的双手直呵热气，看样子是被冻的不清，上官婉情心疼的帮左潇潇拢了拢衣物，放在运动衫里的手机却猛地振动了起来，两人皆是被吓了一跳。
    “喂？对，我是上官婉情。”将手机夹在肩膀与耳朵之间，耸着肩膀，空出来的手帮着左潇潇拉起了运动衫的拉链，听着那边说的话手上的动作却是一顿。
    “好，可以，不过我就明天和后天时间是空闲的。”拿下电话：“明天？没问题……”
    左潇潇将未拉完的拉链拉倒顶端，这才觉得身体暖和了一些，见上官婉情挂掉了电话这才巴巴的凑上来：“明天？要去哪吗？”
    “有一档网络综艺你都邀请我去做一期嘉宾。”上官婉情漫不经心的将手机重新塞回运动衫，耸了耸肩不在意的说道：“我想着这几天反正闲着也是闲着，我就去玩玩呗。”
    上官婉情剧本写完了，也没有字码，感兴趣的书也在她的翻阅下越来越薄了，之前忙得她连喝口水的机会都没有，现在却清闲的都快发芽了。
    “你是挺闲的……”左潇潇想到每日上官婉情提着一本书来剧组，可以靠在一个石头上从清晨看到日暮，眼皮都不带抬一下的，让人感觉好像都快坐化了，如果让左潇潇体验这么一遭，恐怕她能从清晨睡到日暮，想到这便讪讪的笑了笑：“也好也好，是哪个节目？你可以顺道的免费宣传一下我们这个剧。”
    上官婉情皱着眉苦思冥想了一会，这才艰难的记起刚才那人提起的节目，不过也只是只言片语：“好像……叫什么《世说新语》？好像是叫这个……”
    左潇潇呆愣了二十几秒后倒吸一口冷气，狐狸眼瞪的溜圆还是说不出一句话来，听到方姨说要拍下一场戏了，憋了许久后便伸手煞有其事的重重的拍了拍上官婉情的肩膀，依稀可以望见她双眼迸发的光芒。
    到收工的时候左潇潇才跟被炸了似的轰了上官婉情许久，兴奋的有点过了头，虽然她并不是很了解《世说新语》这个节目，但是按着左潇潇的反应应该很厉害的样子。
    上官婉情已经订了机票，是今晚的航班，所以她并没有跟着就回酒店，而是打了声招呼便赶往机场，在路上的时候她特地查了一下关注这个节目的资料。
    《世说新语》每周五进行一次更新，这是算是一档新闻播报类的节目，但是语言却是极其的犀利，而且极具搞笑风格，还有一个看上去猥琐的头套男当主持人，节目内容更是各种恶搞，十分的简单却深的众人的喜爱，红红火火的都办到已经到了第四季，是一档典型的年轻人的节目。
    再这样的受众群体和火热称呼的节目里进行宣传确实可取。
    当天晚上上的飞机第二天凌晨就到了，《世说新语》还特地派了人员来接她，还挺热情的，一路上说了很多话，上官婉情也有附和两句。
    在她的带领下进了一间房间，像是一个书房，四周摆满了书架，书架上满满当当的全是书，正前方还有一张木桌，上面摆放着文房四宝，房间本来应该挺大的，但是硬是挤了这么多的人和摄影机器，倒是显得有些小。
    踏进去的时候，上官婉情表示礼貌欠了欠身，目光快速的掠过周边的环境后，很快的锁定在了迎面走来的穿着黄色衣服头上顶着一个极大头套的男子。
    为什么是男子？
    肚子比胸大……
    “你好，欢迎。”头套男很正经，伸出手和上官婉情相握。
    “谢谢……”然后上官婉情被要求坐在了书桌前的木椅上，而头套男就坐在了对面，手里拿着一个话筒。
    上官婉情和头套男聊了一会相关事宜，意思就是说他们节目推出了一款最新的游戏，上官婉情是b站有名的游戏up主，在这一方面还是很有话语权的，且这段时间人气扶摇直上，录入和上官婉情对话的同时还希望录一段她玩这个游戏的实况，节目组会给予报酬和宣传自己或作品的机会。
    “是采访？”上官婉情打量了一下周边，这架势怎么都像是新闻记者要进行采访，当然前提是忽略这个带头套的记者。
    “你是没怎么看我们节目吧……”头套男失笑。
    上官婉情不置可否的耸了耸肩，也不觉得尴尬。
    “人家是学霸，心心念念的都是读书。”一旁的一个美女姐姐递了一盏茶到上官婉情的面前冲着头套男说了一句，看上官婉情懵懵的样子就忍不住捏了捏上官婉情的脸解释道：“其实我们这个节目说是访谈也是，只是方式比较奇怪，会添加恶搞的元素，毕竟作为网络的综艺节目，宗旨就是要逗人发笑，几秒钟就要抛一个笑点出来。”
    上官婉情点了点头表示明了。
    头套男掏出了一张纸放在了上官婉情的面前：“这是昨晚我问你的问题和你的回答，我们的编剧改了一下回答的方式，你背下来之后我们就开始录制，你不用太紧张，就当作和昨天晚上企鹅上面的闲聊就好。”
    上官婉情拿起纸看了起来，顿时无奈了。
    昨天企鹅聊天的时候问的问题都是极不正常也就算了，她也想到是个搞笑的节目她一个人正经就好了，她要做一个有偶像包袱的人，所以她回答的很正经。可是现在这张台词纸上，上官婉情的回答要么是只回答一半，要么是答不对题，甚至有些问题她应该看着其他地方装作听不懂的样子，这么高冷脱线真的是她？
    要是真的这么答了，她的半仙称号可能就彻彻底底的贯彻落实了，她可以理解为，其实这些回答都是因为自己这个“半仙”称号的噱头而写出来的吗？
    不过为了大局考虑上官婉情还是决定顺从好了，规矩总不可能因为自己一个人而改变，一哭二闹三上吊反而矫情，不过是一档网络综艺节目罢了，反正她一播别人也就一看，应该也不会当真。
    录制的时候上官婉情显得特别从容不迫，一遍便完成了，然后就要转到其他地方去录制玩游戏的场面，最后还要单独录一段。

　　☆、第99章 无题

录制完节目，上官婉情并没有过多的停留，一结束便定了下午的机票马不停蹄的回了s市，然后匆匆的赶回了酒店接受左潇潇的各种盘问。
    什么头套男长什么样、会帅吗、节目是怎么录制的、邀请上官婉情去哪里做什么，上官婉情很有耐心的一一回答，知无不言言无不尽，最后到左潇潇实在不知道应该问什么了方才善罢甘休的消停了下来。
    “你们已经拍到哪里了？”上官婉情将扔在床上的外套勾在在衣架上，一件一件的脱下外面的衣服和裤子，换上了睡衣，拢了拢领子：“还是夏天？”
    左潇潇到床头帮上官婉情了杯水，听着问话这才停顿下来寻思了一会，坐在床头见上官婉情迎面走来，便直接将端着开水的杯子的手伸出，答道：“请外援哪里了，已经到秋天的戏份了。”想了想又加上一句：“明天后天或许有你的戏份。”
    “嗯……”上官婉情点了点头便进入了洗漱间。
    左潇潇呆坐了一会，见上官婉情没动静，转动着右手食指上钛合金的戒指，狭长的狐狸眼中的眸子滴溜溜的转动着，笑吟吟的冲着上官婉情的方向：“你想家吗？”
    “想苏梦了？”上官婉情没有回答左潇潇的问题，而是反问了一句，步子不急不缓的迈上了自己的床，将被子往身上轻轻的盖上，向下挪了挪，将脑袋摆在了枕头的正中央：“想秀恩爱就直说，不要拐弯抹角的。”
    被上官婉情这样戳穿，左潇潇将被子向上拉了拉挡住嘴角抑制不住的笑意，竟能察觉到几分的害羞：“她说明天会来看我……”
    “挺好的……”上官婉情枕着自己的手臂，侧头看向床头台灯发出昏暗的灯光，再远一些便是左潇潇被映衬出淡黄色的皮肤，黑色眸子中藏不住的高兴与幸福，轻笑着伸手将台灯关掉，“睡吧……”
    上官婉情本还怕两人磨合不来或者会受到外界的干扰而伤痕累累，左潇潇也向来爱玩，从未对感情怎么认真过，现在看她这么幸福的样子，上官婉情便知道左潇潇这一回是动了真感情了，只希望苏梦不要辜负了她才好。
    “嗯……”
    第二天起了一个大早，便发现左潇潇正翻着行李箱挑选着衣物，正在镜子前拿着衣服比对的时候时而蹙眉时而摇头时而发呆，上官婉情只觉得肯定是她起床的方式不对。
    左潇潇千挑万选之下竟然选择穿水手服，将两鬓的头发扎成辫子向后一绑，冲着镜子左右照了照，十分满意的跺了跺脚下的白色布帆鞋。
    “怎么样？”左潇潇笑得灿烂，扯了扯裙子的下摆。
    左潇潇就像是一个等待夸奖的孩子，上官婉情没有立马回答左潇潇的问题，而是扭头看了看窗外在看向她，忍不住打了一个哆嗦：“好看是好看，但是不冷吗？”
    “好看就行了……”左潇潇颇为不在意的回答道：“至于冷不冷的问题对于我来说并不是什么问题，这是情趣，你个单身狗是不会懂得。”
    “……”是在下输了……
    左潇潇在今天这一场并没有戏份，不然她也不可能穿的这么随心所欲的，而上官婉情的戏份应该是会在明天了，不过今天她也得先试一试衣服定妆。
    定妆完毕，上官婉情换上自己的衣服走出来的时候便看见左潇潇的身旁多出了两个人，看见了温柔的为左潇潇披上风衣的苏梦她并不觉得意外，可是为什么封幸瑶会也会在这里？
    “情情……”封幸瑶的眼睛就像是一双鹰目，即便是远远的距离，一眼便能认出是上官婉情本人无疑。
    原本安安静静的现在两个人的旁边当空气，但看到上官婉情的那一刻就如同脱兔一般往上官婉情的方向小跑过来，在两人接近是一把抱住了她，上官婉情一直站在原地并没有躲开。
    “你怎么来了？”
    感受着上官婉情怀中的温度与柔软，封幸瑶微醺，让她不禁有些飘飘然起来，而上官婉情的一句话恍若一语惊醒梦中人，惊觉自己竟然主动的抱住了上官婉情，身体没来由的僵硬了起来，皮肤的每一寸都好像是染上了朱砂，默默的吞了一口口水，因为自己这个略显唐突失礼的索抱而惊慌，私心下却因流连着冷香而不愿松开，反而用双手扣住抱得更紧了几分。
    封幸瑶不说话，头埋在自己的怀中也没有丝毫什么动静，上官婉情复问了一遍：“你怎么来了？”
    “想你了……”封幸瑶嗡声嗡气的开了口，又因为衣服的阻隔声音更小了几分，这话让上官婉情一时不知该怎么回应，索性封幸瑶并没有停下话头：“听说苏梦老师请假，我就知道她要来看潇潇，我就拜托她带来一起来了。”
    “爸……”上官婉情张了张嘴，但很快就意识到什么而改了口：“你爸妈知道你出来吗？”
    封幸瑶没了动静，一下子安静了下来。
    上官婉情将她从自己的怀中推了出来，封幸瑶的反应告诉了她答案，双手放在她的双肩上，封幸瑶扭捏的搅动着手指，看了一眼上官婉情后便心虚的摇了摇头。
    上官婉情生气没生气都是板着一张扑克脸，见她一直没有回话便以为她生气了，急忙解释道：“我爸不知道怎么了，这几个星期每天都会让人守着我，寸步不离的跟着我，除了学校哪里都不让我去，周末更是直接把我锁在里头了，我本来一早就想来了，可是我说我想来s市他一口就拒绝了我，还多派了几个人看着我，让我感觉一点儿自由都没有，这一次跑出来我还花了不小的力气呢……”
    封幸瑶看上去委屈极了，不敢抬头看上官婉情的脸色，就只能低着头就像是一个做错事孩子。
    上官婉情听得直皱眉，爸爸这么做应该是也意识到有人把心思打到了封幸瑶的身上，而封幸瑶的因为在此刻的她看来是幼稚可笑的，她有一种把封幸瑶骂醒的冲动。但是回头想想，她又有什么资格来骂封幸瑶呢？当初她不也是一心为了见杨帆和满心为了自己好的爸爸作对？做的事过分到哪里是现在的封幸瑶可以比的？对爸爸的怨怼哪里比现在的这个封幸瑶来的浅？
    心仿若被刀具搅动一般的钝痛，看着封幸瑶忍下心里翻腾的情绪，伸出微微有些颤抖的手摸了摸她的脑袋，柔声细语的说道：“他做的一切都是为了你好，他想你平平安安的不受到任何人伤害，你要明白他的苦心，他是父亲，这个世界上没有比亲人更爱你的。”
    这是上官婉情一直在之后的日子对自己所说的，现在对着封幸瑶说出这样的话她多少还是有些感慨，她希望封幸瑶能够明白，但是她知道不太可能，毕竟这个年纪的自己不也和许多人一样叛逆不服管教？
    “哦……”封幸瑶敷衍似的点了点头，真的就好像是没有听进去一般，因为她所纠结的不是这个：“我……我想留下来陪你。”
    “留下来可以……”上官婉情颔首：“等会给你爸爸打个电话报声平安吧，不然她他担心的。”
    她不想再让那个头发已经发白的男人在那么操心了。
    “好……”封幸瑶乖乖的就答应了，只要能让她留下来陪上官婉情，在她的眼中什么的条件都是可以商量的。
    上官婉情若有所思的看着兴高采烈的封幸瑶，一个奇怪的念头从她的脑海中一闪而过，但她很快的就否决了，摇了摇头，想将这个想法尽快的甩出去，连她自己都觉得莫名其妙，为什么会突然有这个匪夷所思的念头？
    左潇潇穿的实在是太单薄了，苏梦就提议先回宾馆让左潇潇换身衣服，因为现在两个人都没有什么任务在身，所以上官婉情便也接受了这个提议，打算打道回府。回到宾馆苏梦就开了一间房，而封幸瑶就跟着上官婉情来到了之前她和左潇潇住的房间。
    封幸瑶向封爸提出要来s市的时候，经济资源便被掐断了，这一次来这还花了本来是打算囤起来为上官婉情买生日礼物的钱，现在剩下来的也只能够在搭一次回去的航班了，所以就只能和上官婉情同房了，不过这对于她来说却是一件挺好的事，至于为什么好她自己心里也不明白，就是想到可以睡觉的时候最后一眼看到的是上官婉情，起床的时候第一眼看到的也是上官婉情，她的心情就止不住的开心期待。
    至于左潇潇和苏梦，上官婉情已然不想在多说什么了，一间房间双人床，上官婉情已然知道了答案，所以便没有说什么左潇潇的衣服还在房间里的这类蠢话，不过现在光天化日的，白日宣淫真的好吗？

　　☆、第100章 丘比特？

左潇潇将自己往苏梦的怀中钻，毛茸茸的脑袋舒服的在她腋窝轻轻的蹭了蹭，慵懒且诱人，舒展了一下僵硬的腰肢后便在次卷缩在苏梦的怀中。
    眯着眼睛扬着笑，像是偷了腥的野猫，小巧的鼻尖在苏梦性感的锁骨划过，轻轻的落下一个吻，然后吸了吸鼻子，轻闻苏梦身上散发出沐浴液的香味，享受的模样像是一位隐忍了许久的瘾君子。
    “啊……”
    原还趴在苏梦身上的左潇潇一个旋转之后再次被固定在了苏梦的身下，惊叫一声后，惊慌的眸子在与苏梦炙热的眸子相接时又恢复了一开始的媚眼如丝，轻眨着与她对视，笑容里是毫不掩饰的揶揄。
    “还不够？”左潇潇如藕双手揽住她的脖子，锦被滑落，乍泄一片春光，媚惑的将语气说了个千回百转：“还真是三十如狼四十……呜……”
    苏梦温柔的笑着没有说话，但是那似藏着火焰的目光却是没有离开过左潇潇半秒，在她话还未说完时便俯身含住了她的下嘴唇，而正不巧，左潇潇的手机再次不争气的响了起来。
    苏梦只得不舍的分唇，伸手帮左潇潇接过电话放在了她的耳边，当左潇潇接过手机后，她这才将下巴支在她的胸口，看着左潇潇的时候眼中是满满的柔情，如同轻缓清澈的溪水一般。
    “喂？”左潇潇瞟了一眼，是一个陌生的号码，然后对上了苏梦柔情似水的眸子，笑容止不住的在脸上荡开，软绵绵的回了一声，听对方说了一会：“嗯，好，知道了，你只要把一个完整的情情带回来就行了……”
    “就这样，再见……”
    “谁啊……”伸出纤长的手指替左潇潇扫开因为汗水粘在脸上的卷发，向后散了散。
    “封幸瑶那家伙。”将手机关机扔在了桌子上：“说是要和情情去夜市逛一逛，真是想一出是一出。”
    “那小家伙呀，挺可爱的，能看的出她对上官很用心啊……”苏梦笑了，笑得意味深长，在左潇潇看来就是暧昧。
    “你的意思是封幸瑶那家伙在打情情的主意？”左潇潇瞪大着她那双狐狸眼，棕色的瞳孔尽是难以置信，见苏梦笑而不语便也知道是怎么一回事了，赶忙推开苏梦坐起了身子就要去捡散落在地面上的衣服，一脸愤懑。
    苏梦伸手便抱住了左潇潇的腰，制止了她接下来的动作，下巴顶在她的肩头，柔声笑道：“干嘛去呀。”
    “我情情拿她当朋友，她竟然想上我情情，这简直不能忍的好不好。”做势就要挣脱开苏梦，可苏梦的臂弯又是紧了紧，将左潇潇顺势搂进了自己的怀中，饶是左潇潇想挣脱，却总有种欲拒还迎的感觉，最后干脆就放弃抵抗了，自暴自弃的直接靠进了苏梦的怀中，语气却是十分的不善：“给我个解释。”
    “我们都可以，为什么她们就不行？”苏梦的声音很轻，像是在说情话，热气打在左潇潇的脖颈，迫使她酥氧的缩了缩脖子。
    左潇潇抿了抿唇：“封幸瑶她……她配不上情情，她就像是个妈宝，她连自己都保护照顾不了，又怎么能和情情互相照应。”
    “她在努力长大，她在努力能和上官比肩。”苏梦鲜红的唇轻轻的蹭着左潇潇小耳朵，声音带着浅浅的笑意：“就像，我家潇潇也在努力的长大啊……”
    “……”耳垂通红。
    s市的夜市街冗长，走了将近半个小时也走不到尽头，熙熙攘攘灯火通明，谈笑声叫卖声不绝如缕，天被拉上了一层漆黑的幕布，无月无星。
    封幸瑶与上官婉情在拥挤的人群中紧紧的挨着，左手手心已然成了水帘洞，犹犹豫豫下还是将手在衣服上擦了两下便伸出手握住了上官婉情的手，然后食指相扣，短短几秒，动作一气而成，她的心在握住的一刹那还跳漏了一拍，握住的同时还忍不住的捏了捏。
    咽了口口水，瞟了一眼上官婉情，她正歪着头皱着眉看着自己，封幸瑶赶忙将目光收回看向远方，心虚的抿了抿唇：“握紧点，等会走丢了就不好了。”
    Σ(||||||)情情的手冰冰凉凉的，软软的滑滑的。
    “嗯……”垂着眸子点了点头，握着封幸瑶的手也紧了紧，毕竟封幸瑶这家伙太迷糊，走丢了还真不知道会发生什么事。
    被上官婉情这么一握，封幸瑶全身不由的僵硬了起来，挺直腰板，身体的每一寸都像是在被火烘烤的感觉，连带着嗓子都不由自主的发干。
    “咳咳恩……”清了清不太舒服的嗓子，封幸瑶知道她现在的脸定是比猴屁股还要红上几分，幸好在霓虹灯的照射下丝毫都看不出来。
    “怎么了？”
    “啊？”封幸瑶还扭捏着，听着上官婉情这么一句更是有些不知所措起来，双眼发直，当看到上官婉情身后的一辆奶茶车，眼前一亮：“嗓子有点发干，渴了。”
    上官婉情见封幸瑶一直往自己的身后瞟，便扭过头看了一眼，又听封幸瑶这么说便指了指身后的奶茶车：“要喝？”
    “嗯？”封幸瑶一个松愣。
    上官婉情松开了封幸瑶的手，看了一眼排着长龙的队伍，望了望天，深呼吸后便冲着封幸瑶说道：“你就站在这儿那里都不要去，明白？”
    封幸瑶张了张空荡荡的手，有些失落，现在的手上还残留着上官婉情的温度，恍惚间便走了神，上官婉情说的话她大部分都没有听到，只听见了最后的一句“明白？”，即便封幸瑶没听见也止不住的点着头。
    封幸瑶眨巴着眼睛见上官婉情隐没在人群中，她不敢问也不敢跟着去，就傻愣愣的站在了原地左顾右盼起来，目光飘移不定下最后锁定在了一家卖女生饰品小摊子。
    女生向来很难对漂亮的东西说不，封幸瑶自然也不例外，少女心立马蓬勃起来，眼睛billingbilling亮的朝着目标靠近，对着琳琅满目的饰品挑挑拣拣了起来，看一件爱一件，对每一样都爱不释手。
    “妹子，我这的东西可都是当下最流行的，有的地方有钱都未必买得到，今天我这儿可都是低价出售。”摊主是一个大叔，笑得谄媚：“看你还是个学生，我便宜点买给你。”
    店主一副忍痛割爱的模样倒是让封幸瑶有些动心了。
    摸摸索索中被一个粉红色的发夹吸引，伸手拿起左右打量，大叔做这一行做久了自然也会看脸色，也看的出封幸瑶很喜欢的样子，忙符合道：“妹子好眼光，这发夹我这儿卖的最火，可快断货了，妹子长的这么养眼，我便宜点，16块怎么样？”
    封幸瑶看着这发夹，喜欢的都舍不得放下，听大叔店主这么说，沉默的磨撮着发夹外的塑料袋子，爱不释手此刻运用在这里的确贴切，但想了想手又下意识的摸了摸自己的口袋。
    虽然喜欢，可是囊中羞涩，看了一眼上官婉情消失的方向，还是没有看到上官婉情的身影，她也不太好意思冲上官婉情开口，最后只得不舍的将东西放回原地，对着大叔抱歉的颔首，一回头却是不偏不倚的撞上了上官婉情的胸膛。
    封幸瑶吃痛的俯身摸着额头，抬眸就看见了上官婉情轻蹙的眉头，想到自己撞了都这么疼，上官婉情应该也很疼的时候顿时就慌了，赶忙伸手想要看看上官婉情怎么样，可是刚刚伸出手，上官婉情便抓住了封幸瑶的手腕，直接将温热的奶茶塞进了封幸瑶的手心，然后走至她的身侧。
    “看什么呢？”目光在众多饰品中扫过。
    封幸瑶双手捧着奶茶，手心热乎乎的，心里头更是燥热了起来，所以，刚才情情是帮自己去买喝的了吗？怎么办？心脏像是又被丘比特之箭狠狠的射中了怎么办？
    原来我家情情真的暖？
    封幸瑶没有回应，上官婉情也没有在问，随意的翻动着饰品，然后便拿起了之前封幸瑶看重的粉红色发夹，盯着看了一会：“老板，多少钱？”
    “16元”老板搓着手，笑吟吟的，像只招财猫。
    上官婉情给了钱，打算叫封幸瑶跟着自己不要走丢了，可是看向她的时候，却发现她的双眼直直的看着自己手中的发夹。
    “喜欢？”抬了抬手中的发夹，上官婉情挑眉。
    封幸瑶点头如同捣蒜一般，然后想了想又摇头。
    上官婉情没想到自己竟然和封幸瑶的爱好还是有相交点的，她不过是第一眼看着还算喜欢就买下了，没想到封幸瑶竟然也同样感兴趣，不过她并没有感到不开心，反而笑了。
    拆开包装，将塑料袋放进口袋，用发夹将封幸瑶的头发撇到一旁，让她露出雪白的额头，虽然脸上是霓虹灯映衬下的白色，但是眼中的情绪一目了然。
    整理了一下封幸瑶的头发，退后一步，打量了一下，莞尔一笑：“好看。”
    封幸瑶直勾勾的看着上官婉情的笑容，光光是那一句“好看”，她就觉得自己的心脏已经被丘比特打成筛子了。

　　☆、第101章 期末考试

惬意的时光如白马过隙，每日重复的日子有时倒着能过出别样的滋味，苏梦来了几天后，因为工作原因不得不回去，上官婉情便让她将封幸瑶一并捎了回去，还没几天便又收到了陈婕的电话，是让她回去准备期末考试的。乐―文
    上官婉情翻了翻挂在墙面上的日历，心中默默算了一会儿，这才惊觉时间已经在不知不觉中偷偷溜走了，转眼已经过了两个月有余。
    “你真要回去？”左潇潇紧贴上官婉情的后背，头若有若无的接触着上官婉情的肩头，扁着嘴有些不乐意。
    上官婉情转过身绕开左潇潇来到床铺上，上面摆放着一个空箱子和一些凌乱的衣物，背对着左潇潇无奈的耸肩：“不太想亏欠别人，婕哥对我的希望很大也给了我很多的帮助，我不能让她失望。”
    一件一件细致的整理着衣物，反问道：“你呢？不回去？”
    “不回。”一屁股坐在了床边，双手抱胸，一脸严肃坚决的表情，仿若有人在威逼她，她也会这般宁死不屈般：“我要是回去了，成绩考差了还不得被我家老头子把皮给扒了？就算不脱层皮也得被一顿的奚落，别人不了解你还不了解吗？指定又骂我不争气。”
    扭过头不看上官婉情，但上官婉情依旧听见了她独自嘟嘟囔囔的又说：“我才不回去找骂呢，又不是傻。”
    上官婉情收拾完毕合上箱子，将铁扣扣上后对着左潇潇嘱咐道：“对了，那我这段时间不在，你帮着我监督些，不要让那些演员瞎改我剧本。”
    “一句话都不行。”
    上官婉情提到这件事便有些不高兴了，就那天她去了一趟世说新语，要不是看了一遍录制那还真多了一个漏洞，剧本里每一句话都可能暗藏伏笔，即便不是多重要的也是有存在的意义的，没想到被一个拍过几部戏的学生给改了，虽然她当时并没有多说什么，但是也的确注意到了这一块。
    现在的明星多以自己能改台词改剧本为荣，可那些能改那些不能改都不知道，就凭着感觉瞎胡闹。
    “嗯嗯。”左潇潇忙着附和，那日上官婉情虽然没有发火，但是脸却真正黑了许久，那时生人莫进的模样还真是让人心有余悸，连她都不敢上前叨扰，生怕做了那只出头鸟。
    收拾完毕，上官婉情和方姨剧组人员道了别后便匆匆的赶往了机场，第二天便出现在了超级中学的校门口。
    “上官学姐，早上好……”两个女生与她隔着一段距离并肩走着，一个扎着马尾的小姑娘笑眯眯的冲着上官婉情打起了招呼。
    “早上好……”上官婉情颔首表示问好，然后迈着步子走到了前面。
    学校里学生们就像一群不知道安静鸟儿，有着聊不完的话题，上官婉情并没有注意，但是当“上官婉情”这四个字钻进了她的耳朵，她便本能的将注意力转移。
    “这是谁啊？”
    “上官婉情啊，超级的骄傲可是。”
    “上官婉情啊，不是很久都没有回超级上课了吗？”
    “这你就不知道了，高二的陈婕老师和张青因为上官婉情有矛盾，估计因为这事，哎呀，说不清，你去贴吧看看就知道了。”
    “这事我也知道，只是好奇她为什么没有来而已。”女生不以为意，沉默了一会又担心的说道：“不过这么长时间没来上课了，学习状况跟得上吗？”
    “不晓得。”
    上官婉情收回了心神，加快了速度，按着陈婕发给自己的考室考号找到了教室，一进门就看见了座位号是一的孟佳，瞟了一眼便去找自己的位置去。
    孟佳的视线却是在看见她的那一刻便没有移开，如有大仇般的狠狠瞪着，但看到上官婉情坐到位上看向自己的时候，孟佳便将目光转变到了手上的高考必备的书上。
    她不想让上官婉情知道自己把她当回事，那她的尾巴不得翘到天上去？她才不会将上官婉情放在眼中，不就是作文写的好点？成绩不还是差自己一大截，这两个月又没有来读书，指不定这回真的像同学们说的那样，这次可能连百家都进不了。
    想到这便愉快的勾起了嘴角，转身看向她，上官婉情正木木的坐在位置上发呆，这让她嘴角的弧度勾的更大了。
    因为书没有带，所以上官婉情默默的背了一遍这一次要考的课文，背完后在看向讲台，老师已然站在了上面拆解着考卷。
    当试卷分发下来的时候上官婉情并没有多看，而是直接提笔做了起来，今天考的是语文，她最苦恼的就是文言文这一块，索性这一次试卷并不算难，整体做起来异常的顺畅，当做到阅读题的时候她不由的一个松愣。
    《梦里寻ta》
    为什么感觉这个题目如此的眼熟？
    颦眉注视了题目良久，方才移开视线看向文章，但看完第一段的时候，她的心情从波澜不惊转为了稍稍的有些复杂，这篇议论文她怎么看都觉得眼熟的原因就是因为这篇议论文是出自她的笔下，是她进入超级中学入学考试的语文作文。
    她的心情有些微妙。
    这一次的期末考试是统考，并非和之前学校自己小打小闹的出卷，而是省里下来的，可她感到复杂的并不是因为这个原因，而是这道阅读题的题目她都没有想到。
    如：作者在写这篇文章的时候是怀着什么样的心情？这篇文章是想说明什么寓意？
    上官婉情：……
    她都不知道自己当时写这个文章的时候抱着什么样的心情，估计现在许多学子都在挠头抓狂吧，她觉得这一次考完之后，绝对有很多我省学子对自己心怀怨怼，想到这她却是坏心眼的笑了。
    按照以往写阅读文的方式写完便出了考场，回到家的时候姚清似乎还没有下班，翻了一下冰箱，搜索了一些吃食解决了一下腹内的饥饿，定了闹钟这才满足的倒床上睡了一觉。
    她醒来的时候是正午，是被恼人的闹钟给震醒的，揉了揉惺忪的眼睛。她打算看一个小时的历史在去学校考试，那出历史书的时候头脑风暴了一番，就拿出手机打开了微博。
    结果不出所料，就在她打了个盹的功夫，她就又被疯狂的了，大多数人是问上官婉情当时写那篇《梦里寻ta》的时候是怀着什么样的心情和寓意究竟是什么之类的，还有人说要跟她赌五毛钱，下一次考试的阅读文绝逼是这一次的作文，当然许多人也是开玩笑的随口一说或者随便一听，并没有当真，没想到竟然真的一语成谶。
    当然，这个期末考试的阅读文仅限f省，许多外省的人纷纷求科普，上官婉情的一些学生读者们还抱怨说，如果他们学校有上官婉情的作文当阅读文的话，他们的阅读文绝逼会特别好，读者小鬼们和上官游戏迷们你一言我一语的相处的格外融洽。
    上官婉情表示无奈，看了会历史后便带上考试用品回学校考试了，这一考就是三天的时间，当考完最后一场的时候，上官婉情顿时觉得神清气爽，而从教室鱼贯而出的莘莘学子们亦是如此，考试后完全解脱的神情，因为期末考试后就是漫漫暑假。
    但对于上官婉情来说，这暑假她估计依旧要呆在剧组了，她昨晚就订了今晚的航班，我吃完晚饭在去赶航班也来得及。
    上官婉情看着手腕上的手表，食指轻轻的敲打着外面的那层玻璃，心里约莫着时间，大概规划好时间后便听见了有人在叫自己。
    “情情……”
    上官婉情抬头，便看见了不远处一脸委屈耷拉着脑袋的大金毛封幸瑶。
    往前走的上官婉情看见封幸瑶后便停下了脚步，顿了顿便朝着封幸瑶走去，看着她一副受伤幼兽的表情，她就知道肯定有事。
    站在封幸瑶的身前，低垂着眸子俯视她：“怎么了？”
    “我不想回家了，我……”封幸瑶拉住上官婉情的衣角，一脸可怜的模样：“我可不可以去情情家借住一段时间？”
    “不行！”上官婉情想都没有想的便出口拒绝了她，只觉得封幸瑶真的是想一出是一出，沉着语气：“你又哪根筋不对了？”
    “我……我……”封幸瑶红着眼眶：“爸说要让我出国，暑假就去，可是我不想出国，我想……我想一直陪着情情。”
    出国？
    上官婉情陷入了沉思，看来封爸已经完完全全的意识到了事件的严重性，这次提出让封幸瑶出国就是想变相的保护她，不想让她被利用和伤害，当然也不排除打算让她去国外熟悉家族的生意，封家在国外的非，法生意不少，如果真的是这样，那也应该是做好安全措施的，她也无需担心。
    “那就去吧……”

　　☆、第102章 两兵交战

“情情……”
    听到这句话，封幸瑶的身体微微一怔，一副受伤的表情，低下头声音有些哽咽，嗫嚅了许久才发出了嗡声嗡气的呢喃。乐―文
    封幸瑶也知道自己对上官的感情已经越来越盲目不理智，也许用上疯狂二字来形容也不为过，但是她还是很清楚的认识到她如今与上官婉情的关系，很清楚与上官婉情对自己分明的态度，连朋友间的喜欢都算不上，最多是被自己粘糊的习惯了。
    可即便她看的如此透彻，上官婉情冷淡的态度依旧让她委屈极了，酸楚在眼眶中翻腾，可她不想在让上官婉情觉得她是一个遇事只会哭的女孩，不过她就是这样的女孩。
    上官婉情挑眉，看着封幸瑶沉默的与自己僵持，从这张熟悉且稚嫩的脸上看到了丝毫都不隐藏的情绪，看着豆大的泪水如同细线连着珠子般啪嗒啪嗒的滴下，可怜的模样让人的心都不由自主的软化了许多。
    “唉……”
    有些无奈的叹了口气，对于这个“自己”她还真的有些不忍心，但她也不能直接说明缘由，因为她不想将自己置身与危险的境地，即便这个人就是当初的自己对她也了如指掌，但少一个人知道她也会多一分安全，而且这一切太过匪夷所思，想必说了也不会有人相信的。
    伸手看了眼手表，看到时间还来得及，便在望向低着头依旧没有动静，僵直的站在原地哭鼻子的封幸瑶，声音不由的柔和了几分：“我送你回去吧……”
    封幸瑶看着上官婉情抓住自己手腕的纤手，这一刻却是怎么也高兴不起来，可是又不想亲手推开这份难得的温存，便任由上官婉情牵着自己走，她始终低着头沉默不语。
    封幸瑶的安静让上官婉情无比的诧异，往常那一天不是叽叽喳喳的就跟一只小麻雀似的，今天猛然安静像尊雕塑，多少会让人有种异样的感觉，不过对此上官婉情倒觉得未尝不是一件好事，这样一来她倒是乐的清净。
    如果封幸瑶能因为出国接管家族事物，能控制自己的情绪或成熟稳重些，她也乐意看到，至于封幸瑶的态度她并不怎么计较，毕竟她一开始就没有打算跟这个十七岁的自己有什么过多的交集。
    慢慢悠悠的走着，天色也慢慢的昏沉了下来，而这份沉默一直压抑到了目的地才被上官婉情给打破了。
    “到了，上去吧，我得走了。”手表上的秒针不停的转动，看这时间她也来不及做什么，只能直接赶往机场候机：“你听些爸妈的话。”
    封幸瑶抬头，盯着上官婉情良久，方才听话的点了点头，泪水已经止住，但泪痕却依旧残留在粉嫩的脸颊上，一双眼睛像极了可爱的兔子，不过反而让人更想要伸手蹂，躏一番。
    摸了摸她的刘海便匆匆的离去，封幸瑶看着上官婉情消失在视野也没有要离去的意思，站在夜幕下衬得几分孤寂。
    “情情……”又是这个总叫她牵挂的名字，这一次提及却是满满的惆怅。
    站在原地不知多久，只能从视觉上知道，对此在自己身上的颜色越发的厚重，某个地方出现了一抹白月光，站着腿发软了这才如同行尸走肉一般走进了单元房，回到家第一眼便看见了坐在沙发上的父亲。
    “回来啦……”
    “嗯。”轻应了一声便回了房间，拿出手机，看着通讯录上“女朋友―上官”的备注就莫名的心酸，她到现在都不知道自己冲着一个直女□□个什么劲，她甚至都不知道自己默默的喜欢上，她就一个人自娱自乐的这么久。
    现在都要走了，那个人依旧一副清心寡欲的做派，让她头疼的紧，但也同样爱的紧。
    同时占据更多的是不甘心，不甘心上官婉情对自己的心思一无所知，有的时候会觉得她很了解自己，但有的时候却又觉得她了解到有些陌生，更为纠结的是，这份心思自己想让她知道却同时又怕被她知道。
    最后还是放弃了坦白自己心意这条不归路，现在上官婉情对待她尚且如此，如果她对此产生了厌恶，她从国外回来的时候上官婉情肯定连见都不愿在见她一面，不过她还是给上官婉情发了一条短信过去。
    但此刻的上官已经上了当晚的航班，收到短信的时候是已经下了飞机开手机的时候了。
    十七岁：我会出国的，我会听你话。
    这段短且含糊其辞，上官婉情并没有回复，而是瞟了一眼后便拖着行李奔向了之前的酒店，之后的每天晚上也没了封幸瑶的定时骚扰，她就仿佛人间蒸发一般消失在了上官婉情的世界，与她断了联系。
    这个世界上最可怕的不是“我爱你”，而是“我习惯你了”，没了封幸瑶的定点慰问上官婉情倒是极为不适应了起来，这对于上官本人来说是极其恐怖的事情，每天拿起手机刷微博都会下意识的进入信箱，然后看着空荡荡的信箱有些恍惚。
    有的时候她会想她为什么会看信箱呢？给她发短信的除了10086就是垃圾广告，唯一一个正常点的就是封幸瑶，她也许真的是有些习惯了封幸瑶的存在，而且她还真的是很少有被人这么重视过了吧？
    不过这种感觉也只是一时的，忙碌的生活将这种感觉冲刷的极淡，没多久便也消失了。
    将《死亡解码者》的新单元的第一目发给了编辑夙愿，然后从夙愿哪里得知了《时空》杂志最近这段时间销量极具下降，有面临破产的风险，对此上官婉情则是一副事不关己的姿态，也许心情有那么一丝丝的幸灾乐祸。
    而不久又传出了韩帆杂志社的天才小老板韩帆，也就是那个封笔多年的天才少年打算重出江湖，想来是想要挽回现在这个局面，至于能不能拯救那还真说不好。
    韩帆杂志社和赤诚书社的梁子算是彻彻底底的结下了，韩帆这一头的事情还未解决，赤诚书社自然也不会这么轻易的罢手，之前赤诚书社的销量差韩帆太多，所以连对头都算不上，自然也就没有了什么矛盾，而现在赤诚销量扶摇直上势不可挡，甚至比韩帆的还要高出一个头，这才让她真正的重视起来，虽然差距还在拉大，但韩帆杂志社的动向赤诚依然不敢过分松懈，正想方设法的想搞垮韩帆独占鳌头，但从看局势也是一场持久战的架势。
    上官婉情表示并不想参与，表示她其实跟那群人没有什么矛盾且利益冲突，唯一的波及就是赤诚书社对她的稿子越发的重视，从前靠自觉到现在靠催更，而且还是三天两头的催，就跟催命一样。
    上官婉情每天过着写稿子、演戏、改剧本的生活，虽然忙碌却也充实，方姨也是如此，但是除了制作人和导演这两个身份外，很重要的她还是一个商人，她先是商人其次才是导演。
    而这个身份让她最近开始有些忧心忡忡起来，按照计划《死亡通知书》会在下周五更新，不会进行任何的宣传，只会在演员编剧的微博上宣传。
    《死亡通知书》虽然没有进行什么大规模的宣传活动，但是凭着剧情渐进，方姨还是有信心能够在众多网络剧当中站住脚的，即便之后公司推出的大型修仙网络剧出来，《死亡通知书》也获得一定的成就受到关注，且站稳了脚跟，依旧可以得到公司的资源，并没有什么矛盾。
    可是没想到半路杀出个程咬金，一部华夏中文网的小说《都市猎艳》空降而来，视频网猛地被其的宣传占满，且□□首页也对其介绍宣传推销，微博上也雇了水军发话题。
    本来这个时候对待这种来势汹汹且有大量粉丝的潜力股应该是抱着能避开就避开的状态，可是方姨实在不知道那个陈总是怎么想的，竟然将《修仙》的播出时间提前了，会和《都市猎艳》相继播出，多少有几分要对垒的意思。
    《修仙》宣传工作和《都市猎艳》相比，简直就是有过之而无不及，满满当当的充斥着上网爱好者的视线，《死亡通知书》与之相比根本是0宣传。
    华夏中文网方面自然会贴出以来炫耀自己旗下的成就，不过这一下子就是三本，《死亡通知书》在华夏中文网的地位当然是不及另外两本白金大神写的小说，毕竟她签的的书并不是人，所以只被安排在了不及那两本书显眼的地方。
    视频网站方面连宣传都没有，毕竟没有交宣传费，方姨向其提出打算推迟，视频网站方面表示随意，而公司却是以不要延误进度给拒绝了。
    对此方姨真的是气的肺都要炸了，她真的不知道现在这样的情况对公司和陈总究竟有什么好处，这分明是自己把自己往悬崖边推，她愤怒却也无力阻止。
    现在《死亡通知书》夹在这两部热门期待剧之间在方姨看来胜算是越来越小了，网络剧这样扎堆出，对《死亡通知书》来说完全不利，没有好的宣传就注定了一开始关注就不会太多，如果没有关注的话也必定不会有投资，如此那肯定会草草结尾，这并不是方姨想要的，可是境况的确是如此。
    方姨不禁有些担忧起来。

　　☆、第103章 无题

相对于方姨这段时间的焦虑与忧心忡忡，上官婉情依旧一副风轻云淡的模样，与其他人相比她倒像是个局外人。
    “好，过！”
    方姨的一句话让全场紧张兮兮的气氛放松了不少，但依旧不敢松懈，这几日方姨的脾气并不是特别的好，拍戏时出了一点差错都免不了被劈头盖脸的骂一顿，对于其中的缘由大伙都心照不宣，除了暗地里惋惜一把，毕竟这部片子无论是演员或亦剧本都称得上优秀，制作更不是什么粗制滥造，如果有较好的宣传和如此激烈的竞争，取得任何成绩都没有什么让人意外的理由。
    有人会说“是金子总会发光”，这有两个条件，一是制作优良，二是天时地利，毕竟“酒香不怕巷子深”并不适用于这个浮华的时代。
    “休息一下在拍下一场。”方姨拍了拍手，嘴上这么说着却依旧眉头不展，离开摄像机想要舒展一下已然僵硬的筋骨，却看见了与左潇潇一起坐在绿茵底下的少女，无论何时何地这个女孩就像一个发光体一般吸引着自己的目光，此刻的她亦是如此。
    “方姨这几天心情都不是特别的好。”看着不远处青丝已然转为白发的干练女子，那被岁月的刻刀划伤脸颊的女子，此刻的颦蹙多少让人心中泛着酸楚。
    上官婉情虚靠在树木下，并不以为意，假寐：“压力大，脾气暴躁些也是可以理解的。”
    “可你看上心可大了，该吃吃该喝喝该睡睡，昨天还约我出去吃火锅。”对于吃火锅这件事左潇潇的怨念尤其的大，没有什么比吃着吃着就流鼻血更让人难堪的了，而这件事却偏偏让她给碰上了，无比蛋疼的用食指有一下没一下的戳着上官婉情的脑袋。
    “你火气大，阳气盛，怪我罗？”上官婉情睁开眼斜了她一眼，淡淡的说：“你确定是吃火锅吃的而不是一边吃火锅一边和苏梦打电话的时候聊到了什么不该聊的东西吗？”
    “……”左潇潇身子僵了僵，一时间竟然无言以对，许久才讪讪的笑了笑，看着上官婉情怨气很重了几分，独自嘟囔道：“你这家伙从小喝农药长大的吧，嘴巴这么毒。”
    上官婉情挑眉笑看她，明知故问道：“你说什么？”
    “你今天很漂亮。”左潇潇扬起一个大大的笑容违心说道。
    “虽然这是事实。”上官婉情颔首：“但是还是得表示感谢。”
    “……”左潇潇觉得心里堵着一块大石头，她现在极想让别人求求她的心里面积，无奈的摆了摆手：“不闹了不闹了，咱还是回到方姨的事来吧，认真的问你，我们要不要现在就在手机上造造势？虽然杯水车薪，但也算是献了份力。”
    “对就是这样！”打了一个响指后便自我认同的点点头，上官婉情张了张嘴想要说写什么，但左潇潇已然起身去那自己的手机了。
    见左潇潇无视了自己的模样，上官婉情挑眉：“谁闹了，我一开始就很认真，难道我漂亮这件事不是事实吗？”
    不知道左潇潇是听见还是没听见，理都没理会扭头就走了，上官婉情兀自埋怨道：“而且什么叫做我今天很漂亮？昨天难看我吗？”
    “一个人在这里自言自语说什么呢？”方姨走过来的时候就看见左潇潇拍了拍屁股就走了，而上官婉情手里拿着剧本叨叨叨的嘴上不知道在说着些什么，走近后便直接坐在了左潇潇之前的位置上。
    “啊？”
    “没什么……”方姨无奈的摇了摇头，她也只是随口一问，也没想真知道，上官婉情这反应她也没想着在问一遍，便转移话题指了指左潇潇的背影：“她去哪？”
    “帮我们分忧解难去了。”上官婉情歪头冲着方姨温婉笑了笑。
    方姨了然的点了点头，看见上官婉情笑得样子心情也好了不少，她最近态度恶劣她自己自然也是可以知道的，毕竟现在整个剧组的气氛都被她整的紧张兮兮小心翼翼的，几乎所有人都被她的心情波及到，唯独上官婉情这个悠闲自在的人独善其身。
    不骄不躁温和有理的模样反倒让她生不出一丝一毫的火气，按照以前她的看法她定然会觉得这是不思进取没有团队意识的表现，可是换作当下，她却不愿将这样贬义的词用在这个少女的身上，只觉得少女这是心性沉稳，看起来倒比她还要看的开。
    “我们？”方姨也笑了：“你似乎没有什么需要帮助的。”
    “话可不能这么说，这戏是我演的，书是我写的，一荣俱荣这句话放在这里还是很恰当的。”上官婉情始终都保持着浅浅的笑容，微眯的眼睛看不出任何的色彩：“方姨为什么要这么说呢？”
    “你看起来太镇定。如果正如你所说的，我这么一大把年纪了，心性倒是不如你了。”方姨自嘲的笑了笑。
    上官婉情低头玩弄着自己纤长的手指，笑道：“话也不能这么说，我并不是心态好，只是我们看问题的角度和立场不同。虽然一荣俱荣安在这没问题，但是一损俱损只能安放在您的身上，这件事于我来说，无论结果如何对我都有好处，只是多与少的问题，毕竟我还年轻多的是机会，但是对于您来说却是不一样，你和我说过这部剧对于您的意义。”
    方姨看着上官婉情的眼神除了赞赏外更多了几分的敬佩，如果让她的那些朋友知道她对一个还没成年的孩子心服口服，怕是也没有什么人会相信的吧？
    上官婉情话锋又是一转：“虽然现在的情况确实不太乐观，可我对自己的作品还是挺有自信的。”
    上官婉情看任何事情都比别人要来的通透这个事实方姨已然见识到了，和她聊天让方姨有种是和自己年龄差不了多少的人交流的感觉，不像是在和一个晚辈聊天。
    方姨还是很乐意和上官婉情聊天的，在这90后80后横行的剧组，处处代沟让她的话很少，也就在上官婉情的面前能够多说两句，上官婉情亦是如此。
    拍完这场戏后下午便要去拍剧照了，是按照《死亡通知书》的封面行事拍的，全灰和废弃工厂，四周散发这满满的负能量，第一眼便可以看出风格。
    早上的时候左潇潇发了一条微博进行宣传，不过是提到了名字，并没有过多提及什么，很多人都表示恭喜潇潇要实现梦想了什么的，下午的时候便关注了官博并转发了第一条微博。
    狐狸吃不到的葡萄：［鼓掌］［鼓掌］［鼓掌］//死亡通知单官方：由同名小说改编的《死亡通知单》将在下周五进行更新，讲述一名心理阴暗的大学教授与初出茅庐的侦探助手斗智斗勇的高智商悬疑剧。原作者#柠檬茶#改编编剧2017文科高考状元主，主演只顾一城2017文科高考状元狐狸吃不到的葡萄……。［图片］［图片］［图片］
    上官婉情也转发与赞了，还在下一章的更新文下打上了一段宣传［《死亡通知书》改编为网络剧，将在下周五进行播出。］，一句话在原本每日都跟打了鸡血似的评论区炸开了锅。
    萧哲：作为一只铁粉，我竟然才知道，是宣传没做好还是我太失败了？
    数据党：在□□首页上看见了宣传，很期待会拍成什么样子，希望网络剧会和小说一样的优秀，希望不会毁，会一直支持你的。
    柠檬的一杯茶：不知道要不要去看，怕会失望，希望有人试毒后告诉我怎么样，拜托大家了。
    茶里的一滴柠檬：没有抱太大的希望，希望越大失望越大，而且还让一个高中生去改剧本，肯定因为她的人气才让她改的，她的小说我没看过，但是总觉得一个高中生文能好到哪里去？还是一个女生，怎么能写出和大大一样的情节？还演了上官，一个高中生能演出上官的睿智气场？还有那个大叔当主角是什么鬼，说好的白白嫩嫩的文静小生？完全颠覆了我的三观，还有这宣传也完全不到位，简直醉的不要不要的。
    有支持有期待有质疑，而最后的一条评论更是坚定了她不能过早的暴露自己的性别，像这位读者这样言语中左一个高中生有一个女生的人着实不少，她必须先坐稳位置才行，这同样也证明了她的顾虑也是有道理的。
    “这就是你要将原作者和编剧分开，在原作者那而不写自己名字真实名字的原因？”左潇潇探着脑袋。
    “是……”
    “那你就不怕他们觉得你欺骗了他们？把他们当傻子？他们抵制你？”
    上官婉情摊了摊手，一脸不知道你在说什么的样子：“我什么时候骗他们了？一直都是他们以为而已。”
    “卧槽，心机婊，你好坏……”

　　☆、第104章 黑马

《修仙》是方姨公司推出的大型仙侠巨制，是接替之前《画上瘾仙》的网络剧，也是在这一部上尝到了甜头才打算继续趁热打铁，所以才选中了《画上瘾仙》原作者的另一部小说《河山》，请了原编辑改编制成了《修仙》，资金上比《画上瘾仙》多上三倍有余，可以说公司上下都对这部作品抱着极大的希望。
    而《都市猎艳》这本小说是由□□著名的白金大神撰写，而且写作时间长，积攒了大量的书友，加上延伸的漫画周边都在三次元有着或多或少的影响，四爷一角还成了华夏二次元标杆性的动漫人物，也能算得上是有这强大的群众基础，即便是之前一点儿宣传都没有，这一次网络剧的意外空降也可以说是轰动性的。
    这两部戏的扎堆播出，并没有撞题材撞演员的情况，两个公司方面在对垒方面的问题可以说是三缄其口，并没有表明有竞争的意味，只说是恰巧撞上了档期，但是在网友们的心里已然昭然若揭。
    按如今来看，这个噱头的目的是要一决雌雄也好，哄抬身价借机炒作也罢，两部作品的人气的确因着这个关系吸引了不少的眼球，双方的支持者更是各大论坛掀起了一轮又一轮的骂战，不过有一些人比起对两部网络剧更感兴趣的是这一场年度撕逼大战谁会取得桂冠。
    在网络上一片讨论的浪潮中，《都市猎艳》周三凌晨时分发布，在早上八点时在众多网络剧排行榜中脱颖而出夺得榜首，点击量更是翻着翻往上涨，到下午两点以是某一知名榜单第十名的两倍。
    次日凌晨《修仙》首播，《都市猎艳》已然稳坐宝座。就在众人都以为《都市猎艳》将是这场对垒的无冕之王的时候，《修仙》却后来居上的将《都市猎艳》从榜单上给踹了下来。
    这个时候本该以决出胜负，可《都市猎艳》的粉丝们怎么可能就如此善罢甘休，自己喜欢的怎能就这样轻而易举的输给别人？而抱着这样想法的自然不仅仅是《都市猎艳》的粉丝，《修仙》的粉丝也不甘示弱的用着自己的方法以示支持。
    就这样，榜单上《修仙》与《都市猎艳》在榜首的位置上交替着，颇有几分不死不休的意味，点击率也在这样的情况下被突破了，且还有继续增长的势头，对于这样的结果最开心的莫过于投资商与制作公司。
    第一周《修仙》以微小的差距成功夺得桂冠，第二周《都市猎艳》情节着剧情方面较快的有了一个小*而荣登榜首。
    第三周时，热潮已然不负最初的猛烈，但在双方一些铁粉们依旧在为自己所喜欢的大大和角色争取荣誉，围观群众看着这样难分伯仲的情况，瞠目结舌的同时也饶有兴致的猜测这一周谁又将夺得胜利，而一本叫做《死亡通知书》的网络剧突兀的出现在榜单上，且神不知鬼不觉的悄悄靠近了排头，仿若一颗沉默着的重磅炸弹。
    可多数人的目光依旧投放在《修仙》与《都市猎艳上》，这匹来势汹汹的黑马并未立刻获得的过多的注意，当它真正夺人的眼球的时候是在远远的甩开《修仙》《都市猎艳》金榜题名之时，第十名到第一名用了还不至十个小时，还顺带的破了之前《修仙》创下的周点击纪录。
    然而《死亡通知书》在大部分人的眼中无疑是陌生的，听都没有听过，怎么会创下这样的佳绩？神仙打架半路却杀出了一个程咬金，这是滑稽的事例，而结局更是让人大跌眼镜。
    当大家抱着好奇的心态点进这部网络剧的时候却发现这是一部与《修仙》和《都市猎艳》同期的网络剧，也已经有了三集之多，这令众人更加的不解，如果是新的网络剧有这样的成绩也并不让人意外，可是一部三周都无人问津接近于扑街的网络剧却在今天轻轻松松的坐上了之前两部大巨制你争我夺的位置，怎么会不少人怀有疑惑和审视的目光。
    抱着疑惑与审视绝大部分的人还是打算到剧中去一探究竟，而其中不少人甚至连这是一部什么剧都不是特别的了解，就单纯的只是随便看一看。
    刚点进去是一片的黑屏，还没两秒先响起的是沉重惊悚的音乐，出现了制作人参演人员等信息，还没一眨眼的功夫，镜头便转换成了一条冗长明亮的走廊。
    沉重的脚步声与惊悚的音乐交叠，介绍的信息仍在滚动，明明镜头前是一片的明媚，可在这怪异的音乐步调中却更加的令人害怕。镜头前锁定的是男主角的背影，明明周身有许多人却安静的只有男主角有些节奏性的脚步声。
    除却悚人的因素外，一切看上去都很和谐，虽然屏蔽了其他人的声音，却依然可以看出除了背对着的男主角外其他人都面带微笑的暖心模样，有的一家人分外温馨。
    阳光正好，照着走廊通明，只有男主逆行于众人之间，前方仿若没有出口一般，就在众人即将对这摄人的音乐有些疲软之时，音乐声与脚步声戛然而止，男主的身形也顿下。
    站立了一会便挪着步子转身回望，却没有想象中男主的脸，尽头转换成了男主的视角，而长廊的以变得一片灰蒙蒙的，四周的白瓷砖沾染着血迹与埯脏的污渍，后路一片黑色，地面上躺着之前那些人的尸体与各式各样的工具，视线向上，正对面走过的走廊阴影处站着一个瘦弱的身影，阴影下依旧看不清样貌。
    然后镜头变为了两个人各站走廊一端，隔着众多尸体器物相望，中间斑驳的白瓷砖上这才出现了［死亡通知书］五个血淋淋的大字。
    心里承受能力不强的此时恐怕已经被吓尿，弹幕从一开始就没有停下来过。
    ‘前方高能！前方高能！前方高能！重要的事情说三遍！’
    ‘被新的一期的《世说》安利来的，瞬间爱上了上官半仙，顺道来支持一下，没想到是真的暗黑系的题材，不过我喜欢……’
    ‘同被《世说》安利来的～yn__ny’
    ‘吓哭本宝宝了，第一次没有跳开头，虽然可怕却特别有感觉。’
    ‘作为原作读者感觉还不错的样子，至少开头我还是挺满足的，不求精品，但求不毁原著。’
    一条条弹幕攻占大屏幕，刚开始也的确被弹幕吸引了目光，可越到后面越发现弹幕太碍眼，绝大部分的人还是选择关掉了弹幕安安静静的看剧，那些本来只准备瞟一眼的人，视线与屏幕一对上就根本停不下来了，不知不觉三集便看完了，点下一集的时候出现的是其他的剧，顿时哀嚎不以。
    陈平就是其中一个，他本来是《都市猎艳》的书迷，自然也是混迹于华夏中文网的汉子，对于《死亡通知书》也是有所耳闻的，但是因为不是喜欢的类型也就翻了翻便扔到了一旁。
    没想到再一次见面竟然是以这一种形式，他也是抱着看一看是不是真的比《都市猎艳》拍的好的心态点进去看一看，没想到竟然被一部网络剧勾引的在去翻自己的书架找出这本书认认真真的看起来了。
    他对于这部剧的了解可以说都是从别人的嘴里听来的，这回换作他自己看又是另一种感觉，《死亡通知书》的萧哲和网络剧的有些不同，但是说不出好快，不过他更喜欢网络剧版的，沉稳、阴沉，他不喜欢小说版当中的那种小白脸，相反这种网络剧的萧哲更得他心，虽然他对表演不了解，但是也可以看出这个演员的演技特别好。
    一边琢磨着一边将小说看到了底，才发现原来也还没有完结，虽然意犹未尽但是心理却是很满足的，因为他知道了站在萧哲另一边走廊的人应该就是上官了，两个人的智商pk完全让人看的心里充斥着卧槽。
    留了一条求更的评，瞟了一眼文下的评论，不出意外的都在刷网络剧《死亡通知书》的情节内容，有些人甚至说推测剧情方面会和原著不一样，各种猜测之后的剧情，有的人则是在讨论男演员是否适合扮演萧哲这个角色，一时间众说纷纭。
    陈平上百度搜了一下‘死亡通知书男主角’，结果搜索条多的完全超乎他的想像，原来不少人和他一样对男主抱有好奇，浏览下来都是百度百科上的官方资料，对，一天的时间便拥有了自己的百度词条了。
    信息全部看下来也没有什么特别之处，最后他还是决定去这个叫做顾城的男演员的官方微博看一下，他的微博名在死亡通知书的官方消息上有艾特，叫做只顾一城。

　　☆、第105章 粉丝掐架（1）

顾城的微博干净的就跟唐僧的脑袋一样，除了网络剧必要的宣传外就是例行公事一般的互动，搞得就跟是官博一样，微博数量整合起来还不及20条。
    可即便如此也阻止不了宛如蝗虫过境的粉丝，顾城微博粉丝数量翻着翻往上涨，陈平每点一次刷新粉丝数都会多出两三个，单拎出来看上去也许并不算多，但是累积起来也是一个犹为可观的数字。
    此刻顾城的微博粉丝已然攀升至2w，而且仍存在着上升的趋势，但是陈平还是可以想像的到之前顾城的微博是有多么的冷清，因为顾城本身就不是一个网红，长相在如今小鲜肉遍地且流行漫画脸的时代根本不讨喜，履历除了正在连载的《死亡通知书》外就白的跟一张白纸似的，像这样的没富炫每脸刷的人哪里会有什么知名度？
    能拥有现在的拥簇说是全部归功于《死亡通知书》也决不为过，陈平也可以清楚的认识到自己喜欢的是演萧哲的顾城，而绝非顾城本人，这大概就是一种爱屋及乌的情感。
    关注了顾城之后便点开了他首页的第一条微博的评论，果不其然，每个评论中都是离不开《死亡通知书》这本小说的。
    ‘这才是真正的男神好伐，在所有人都萌一群元气少年的时候我在怀旧经典人物，在所有人都对着小鲜肉喊帅的时候，我的心已然被这个叫做萧哲的美男子给收服，我果然还是喜欢老男人。’
    ‘我是看过原著的人，只是抱着给柠檬大大的面子过来瞅一眼，加加点击量什么的，然而我发现我一开始就错了，丫的，一眼便是三集，而且我还要牵肠挂肚一个星期，我的心是痛的［再见］’
    ‘同上，一个看过原著的人，刚开始我承认对你反感到了极点，我也希望你可以理解我，萧哲看过所有书里最喜欢的一个男主角，没有之一，毕竟拍剧什么的都是不毁角色不罢休什么的，本来不打算去看的，但是因为太喜欢了还是没有忍住，虽然你和萧哲这个角色似乎和我的理解不同，但是我不能否认的是你演的很好。’
    ‘我没有看过原著，看海报的时候看你侧脸就挺有感觉的，然后就开始追剧，然后去看的小说，然而在一次看你的时候发现你更帅了，那种成熟稳重的大叔魅力是我特别喜欢的，第一次对这个设定让我觉得有点萌。’
    ‘越看越帅，本来并不是我喜欢的那个类型，可看了剧莫名其妙的就萌上了。’
    看了评论之后陈平也就放心了，这些人的评论和自己还是出奇一致的，同样是认为是《死亡通知书》成就了现在的顾城，很多人是因为喜欢萧哲这个角色才对顾城抱有好感的，喜欢顾城戏中的气质和头脑，然后才发觉到这家伙真的很帅。
    将顾城所有的微博逐一点赞，然后就去了官博，打算去了解一下其他角色的扮演者，他最期待的就是《死亡通知书》里的上官，一个性格丰满个性独立的女性，有些理性的头脑和超乎常人的洞察能力，绝对是这本书*oss大亮点。
    可是当陈平看到官博的时候就有点懵比，这部网络剧的改编编剧和上官的扮演者竟然是同一个人，而且这个人的微博id还莫名的眼熟，这不就是那个前段时间微博上闹的沸沸扬扬的高中生小作家网红吗？
    这令他十分的好奇也有些失望，好奇的这个高中生是怎么会成为这部句的编剧和主演的，失望的同样是这个高中生虽然编剧能力从剧中看可圈可点的地方的确很多，毕竟这算是她的拿手专长，也有靠着这个得过奖还是某著名杂志的签约作家。可是闻道有先后术业有专攻，让一个写小说的去演戏多少还是有些不靠谱让人不由自主的会投去异样的神色。
    上官这个角色虽然没有提及年龄问题，但是看上去应该也有30岁左右的成熟女性，让一个高中生去演，在小说迷眼中就是在砸招牌，想来评论底下应该有不少人会在说道这件事的吧？
    想到一个不经世故的小姑娘在网上被一群大老爷们埯脏污秽的骂声包围，这得多委屈啊，在出名也是一个还没有成年的小丫头，网络就像是一间公共厕所，什么东西都有，心智成熟的成年人尚且心里会不舒坦，更何况是个高中少女，而且谁会帮她？想到这便不由的心生怜悯，做好准备打开评论打算安慰鼓励一番，可点开评论认认真真的将内容看下来他就傻眼了，
    陈平发现自己的观点完完全全的错误了，这哪里是一个需要人帮助的小姑娘，她的那群拥护者比想象中要多得多的多，而且一个个战斗力惊人的爆表，别人一句话就回收到十倍甚至百倍满满的恶意，甚至还有威胁加人身攻击的。
    一排看下来简直是惊心胆颤，人家当事人一句话都没有回应，那些骂人的人一下子就被喷的没边了，而那些拥护者就像不要钱似的用评论刷新着评论的界面，将各种赞美的词汇毫不吝啬加之她的身上。
    ‘女神棒棒哒，期待女神的初次表演作品，也恭喜女神的第一次改编的网络剧取得佳绩。［太开心］［太开心］［太开心］’
    ‘特地为女神去看了原著，很喜欢上官这个角色，然后想起来女神的在b站的用户名也是叫上官，突然感觉好配，而且女神coser四爷的照片我看过，简直帅到没朋友，轻松驾驭，其实我觉得不去演四爷真的好可惜。［沮丧］［沮丧］［沮丧］’
    ‘特别喜欢七月你的小说《死亡解密者》，而这本《死亡通知书》虽然不是七月你的原创，但是改编出来的也颇有七月的风格，没看过原著，只要能看到七月写的也就足够了。支持你，希望越写越好，红红火火恍恍惚惚。’
    ‘《死亡解密者》什么时候出版呀？好想把它捧在手心里。’
    陈平是以时间最初往后面看的，越看就越发的好奇起来，这《死亡解密者》对于陈平这个微博爱好者来说也是略有耳闻，只是他只看过一篇叫做《星座书上》的短篇小说，说实话，身为大男人的他都不争气留下了男儿泪。
    他自然也挺欣赏这个文笔极佳思维天马行空的少女，不然也不会刚才想到要去安慰她。但是评论中并未提及让他印象深刻的《星座书上》，反而《死亡解密者》死循环般的出现在他的面前，这不禁让他的心有些痒痒的感觉。
    挣扎之下他再一次投入了《死亡解密者》的怀抱，虽然两本书的名字相似，但是内容却是大相径庭，一个讲破案的，一个讲犯案的，不过相同点都是智商低的人根本写不出来，但是还特别的爱看。
    世界上最痛苦的事就是我已然看到最后一章而你却告诉我待续，他一天之内竟然连续追上了两本连载的小说，他觉得世间没有在比这个更让他心塞的事了，这种感觉他已经很久都没有体验过了，因为他也已经很久都没有看连载的小说了。
    呆愣的惆怅了一会儿，赶忙屁颠屁颠的又到了上官婉情的微博底下去发言，刚看完的他顿时也有了一点小粉丝的心，他也总算是明白了为什么会有那么多人会喜欢一个小丫头了，能有这样笔触思维的人又会是一个什么样的人呢？
    刚点击进入就看见上官婉情的微博上出现了一条一个小时前发出的微博，看起来像是在回应之前对她出声质疑却被强悍的后援团逼得没有了声音的黑们。
    2017文科高考状元：我们要做一有素质的公民，不要虐待动物。
    ［转发］［评论］［赞］
    ‘狐狸吃不到的葡萄，半仙又来了，求翻译。’
    ‘我就装作什么都搞不懂的样子。’
    ‘呵，自以为是！你以为你可以演的好这个角色吗？你怕是连上官气质的万分之一都比不上，即便是知道会被骂我还是想说实话，顾城的演技可以撑起萧哲这个角色，你可以吗？’
    2017文科高考状元回复：‘明明我可以刷脸，为什么要我靠演技，你真搞笑～’
    ‘半仙的话竟然让我无言以对。’
    ‘已经许久没有见过如此厚颜无耻之人，果然是被狐狸狐狸吃不到的葡萄给带坏了吗？’
    狐狸吃不到的葡萄：‘然而你们一直被她欺骗了［再见］，我才是被祸害的哪一个？’
    上官婉情这一次并没有看到太多负面的消息，因为她也知道自己现在也是有粉丝做后台的人了，但是深知粉丝行为偶像买单，所以就变相的让她们能够适当的收敛一点，而他们也确实冷静了不少。
    然而这样的情况并没有维持多久，一条微博文章再一次打破了这样的平衡。

　　☆、第106章 粉丝掐架

生扒v：难道只有我觉得上官2017文科高考状元和死亡通知书的原作者#柠檬茶#是一个人吗？且不说两个人的写作题材和风格大致相同，文笔方面更是不用多说，主打辞藻华丽牌。
    ［转发］［评论］［赞］
    这个po主不知道是抱着疑惑或是寻找认同感的心理发了这条微博，但是可以看出这个人是应该是不带有任何的恶意的，但是他微博底下的评论确实可以用可怕二字形容。
    飞过泸定桥:呵呵，po主在做什么？是在寻找存在感的吗？我上官是那个种马文网络写手可以比的吗？
    二十八点回复飞过泸定桥:去去去，我去，你丫究竟有没有看过《死书》？这是种马文？你眼睛被猪拱了吧？没文化就多读点书，不要出来秀智商，那个上官确定不是看过《死书》后才取得这个名字？想借着我《死书》和我家大大上位？
    正儿八鸡回复二十八点:抽!!(￣e(#￣)tr(￣￣///)你丫确定不是在逗我？我上官以文气动世人的时候你家大大还龟缩在华夏中文网那块地方当个小写手呢，还好意思哔哔！！！
    番茄汁炒鸡蛋:把我脑袋炸了我都猜不出这两只会是一个人，一直绝对的以为我家柠檬大会是一个智商爆表的纯爷们，怎么看都不觉得他们两个那里会像，两个我都喜欢，更偏向柠檬大大，喜欢归喜欢，毕竟他是男的算同胞，然而现在我有点……
    都是表示对po主的言论表示不相信，不过并没有对po主等人本人展开太过不可理喻的人身攻击，但是也不等同于没有，不过大多数人都选择了两方对撕，原本已经因为上官婉情的安抚平息了不少的争斗，再一次被一粒微笑的火星燃起，将两个已然膨胀的油桶点着，硝烟弥漫。
    po主也没有想到自己会受到这样的关注，评论下充斥着谩骂声，甚至还有辱骂及涉及慰问家人的言论，莫名的被卷入这场口舌之灾他虽然心中问候了这些人千遍万遍，但化作文字时却依旧理智。
    生扒v:我对《死书》也甚是喜爱，只是想表达一下自己的疑惑并没有其他什么意思，希望小鬼们和小资们不要误解。之所以会这么认为并不仅仅是因为主观察觉，众所周知我也是b站的一员，狐狸做实况……也就是上官刚刚出道（？）的哪一天，正好狐狸也推荐了《死书》，然后这两个人都以上官这个词有联系，这就不得不引起我们的深思了。［视频］
    ［转发］［评论］［赞］
    这条评论说的有理有据好像就真的是哪么一回事似的，还发了一条b站实况哪一天的视频，虽然确实有一部分人表示半信半疑的，但是更多的人依旧表示着自己对po主看法的不满，认为这种看法好像就是一种奇耻大辱一般，非要让po主删掉，交战的双方来势汹汹就像龙卷风。
    上官后援团v：希望所有小鬼都可以保持应有的理智和冷静，不要给上官招黑，粉丝形象偶像买单。
    被置顶的是上官粉丝团的一条安抚信息，紧随其后的言论也是差不多，但是对于这些已经近乎失去理智骂红了眼的人来说就像是一个摆设，就彷若花瓶，没准等这群人骂红眼了还可以把这人花瓶给摔了。
    常说每个人的心中都关押着一只恶魔与一只天使，也许你只望见他笑容却忽视了他的戾气，这也就是为什么会有“路遥知马力，日久见人心。”这样的话。人的外表与内心往往不同，倘若深处虚无，无人能看到你的皮囊，你会放肆？还是……更加的放肆？
    许多人会放任自己的言行，不顾后果，不为了什么，就因为没有人知道他是谁，尝着言论自由的禁果说着你“你不应该”的话，当然，一切只需要一根不起眼的导火线。
    华正常:槽，为什么名字一样就一定要是同一个人，狐狸虽然有推荐且说了是朋友，但也不见得一定是上官啊？难道就不可能是三个人都是闺蜜吗？
    夜无忌惮：闺蜜？呵呵，柠檬一定就是一个女的了吗？虽然名字娘了点，但是无论是做事风格还男主塑造都是man的很。
    我的话：这两个人完全是属于两个世界的人，要不是《死书》这部网络剧我都没有办法想象这两个人会有什么交集。
    星光明亮，却不属于我：呵呵呵呵呵，柠檬就是一路炒上来的，如今还要贴着我家上官往上蹭？如果不是我家上官当了《死书》的编辑和演员，你家那个大大还不知道有没有现在这个成就。
    三十的姑娘一只花回复星光明亮，却不属于我:看了你这段话我就跟吃了屎了一样，作为一个路人看你你这个逻辑也是奇葩超神也都忍不住想要叨叨几句，三观歪到宇宙外了，恐怕是黑洞都容不下你了才把你的三观重新放回家的吧？一部好的作品它就是好的，无论演员或亦改编她的人，按我正常的三观来看是你家上官蹭了
    78回复星光明亮，却不属于我：三观也是够极品，极品到把我咽的吐出了一口屎，只想说一句三观有毒，如果一个盗文者“参考”了这篇文，你还应该谢谢她替你增加了人气是不是？我去，我都不想多说什么。
    叶同学：虽然之前那位可能说话真得有点偏了，但是怎么能将上官和盗文者拿来做比较呢？上官改编是有经过原作者授权的，你这样是对她名声的一种侮辱。我希望你可以收回这段话。
    蝙蝠后裔：星光说的话确实有些偏激，但是是上官让《死亡通知书》有这样的成就的确是事实，之前一段时间《死书》一直处于沉积的阶段，即便是你们这些号称“小资”的粉丝也没有让这部剧掀起多么大的风浪，不能否认是因为上官在《世说新语》上的安利让更多人知道呢这部精彩的小说，而这部网络剧也的确是少见的要比之前来得更加顺畅精彩些。盗文者这个案例用的实在让人不舒服，希望大家看事情客观点。
    三十的姑娘一只花：呵呵，难道不是吗？这本小说是柠檬茶写的，但是人气和视线都无一不是给了上官，竟然还会有奇葩粉丝说出一切都是上官的功劳的话，倘若以后都是这样谁还写小说搞原创？不服？不服憋着。
    微博上战火纷飞硝烟弥漫，没有马蹄和金戈声，却充斥着浓浓的火药味，一边是长期混迹b站的含蓄嘴炮，一边是经历过龙游洗礼的骂战能手，你来我往好不精彩，含蓄又直白，厮杀的不亦乐乎。
    这视觉冲击仿佛下一刻就会冲出屏幕亮瞎上官邀请的眼睛，她只不过忙里偷闲的补了个觉，结果一醒来这些都是什么鬼？期间发生呢什么？
    脑袋上打了无数个问号，被左潇潇从梦中叫醒的她还是一副没有睡醒的模样，唯一可以用来概括的词只有“懵”。
    而左潇潇却在一旁对着上官邀请的小耳朵幸灾乐祸的说道：“就你聪明，聪明反被聪明误了吧？这烂摊子看你怎么收拾。”
    说着直接把笔记本电脑往上官婉情的怀中一搁，翘着二郎腿饶有兴致的支着下巴，也许是心里已经被上官婉情一直以来镇定自若且轻松解决的姿态给感染，她如今对于这样的事情倒也放宽心了许多。
    而上官婉情却双目无神的注视了屏幕良久，左潇潇也看了她良久后，上官婉情总算是有了动作。
    双手将笔记本电脑托起，一把塞进左潇潇的手里，然后在她略感错愕的眼神中重新像尸体一样往床上一躺，被子一盖就没有的动静，留左潇潇一个人拿着笔记本电脑而脸上布满了黑线。
    二次骚扰无果的左潇潇最终只能选择放弃，看了一眼似乎累坏的上官也舍不得吵醒了，这家伙应该也是有办法解决才会这般蒙头大睡，自己在这皇上不急太监急的操心个什么劲。
    不过上官婉情对她的态度实在是恶劣到令人发指，绝对不能就这样放任下去了，瞟了眼睡意正浓的某人，从床头柜掏出了一把马克笔，看着上官婉情情不自禁的跳了挑眉。
    完成杰作后便进行了拍照留念，还进行了合影，又是剪刀手又是嘟嘴卖萌，大概拍了有几十张了这才善罢甘休。
    然后挑出了两张合照传到了微博上。
    狐狸吃不到的葡萄v：今天睡的莫名沉2017文科高考状元，任我摆布也没有任何的反应。［坏笑］
    ［图片］［图片］［图片］
    ［转发］［评论］［赞］
    dq：这是真闺蜜，羡慕嘤，好像要一个。
    上官方圆:也是真的笑尿，如果上官醒来不打死你，那你们就是真闺蜜了。［笑抽］
    哈哈名字什么的：应该是很辛苦了吧，即便是这样也很美。已收藏。

　　☆、第107章 无题

2017文科高考状元v：对，我是。
    ［转发］［评论］［赞］
    狐狸吃不到的葡萄v：……//2017文科高考状元v：对，我是。
    ［转发］［评论］［赞］
    “诶……”左潇潇一副想不明白的模样看向身侧静静坐着看书的上官婉情，歪头问道：“我说，你不是说要顾全大局所以就瞒着吗？怎么现在又承认了呢？”
    上官婉情皱眉嫌弃的撇了眼聒噪左潇潇，但还是很有耐心的解说：“你也说了隐瞒是为了顾全大局，可现在情况有了些变化，如果在隐瞒下去我怕也捞不着什么好处，现在公开虽然不能将利益最大化，但是可以尽量将损失减少，不会得不偿失的捡了芝麻G西瓜，懂？”
    上官婉情之前之所以对自己就是原作者的事情闭口不谈就是因为害怕读者会因为年龄阅历性别而流失严重，谋事在人成事在天，她也没想到会发生这样的不定因素，之前没人怀疑两个角色是一个人，她不说这可以说是低调，而现在有人问她不说，那这就是蓄意隐瞒是欺骗问题，这性质方面就有些不一样了，最后的结果自然也会不同，权衡利弊孰重孰轻上官婉情还是拎得清的。
    左潇潇也不蠢，狐狸眼一转便也明白了一个通透，看着上官婉情的目光变得玩味起来，笑眯眯的调笑道：“真是自己给自己挖了个坑还把土给填了。”
    上官婉情没有辩驳，合上书点了点头：“是啊，聪明反被聪明误。”
    左潇潇撇了撇嘴，这都能把自己夸到聪明这个词上，她还真挺佩服上官婉情自恋方面的随机应变能力的，之前她还只注意到这家伙是闷骚，果然上官婉情藏的太深了。
    “话说回来，你现在也只能算得上是一个级别比较高的网红，可你的粉丝真的是一个比一个闹腾，我记得古时候有句话完全概括现在的状况，是什么来着？”左潇潇用食指挠了挠自己脑袋做冥想状，苦思冥想了一阵一拍脑袋：“庙小妖风大，池浅王八多。”
    上官婉情刚合上的书抡起来就往左潇潇的头上打，对于左潇潇的话有些嗔怪的意思。
    因为上官婉情下的也不是什么重手，所以左潇潇并没有躲，额头就被不痛不痒的打了一下，但她却装作一副顺从的样子说：“是是是，你说什么就是什么，虽然你在网上已经被自家粉丝骂成王八了。”说着还调皮的摊了摊手。
    上官婉情无奈的笑了笑，现在的情况确实是挺怪异的，自己的粉丝和自己的粉丝掐起来了，双方骂来骂去骂的不都是她？所以左潇潇说的话也不无道理，不过这情况应该也会到此为止了吧，毕竟她也已经澄清了自己粉丝口中的对手就是自己的问题。
    可是当她看到粉丝们的反应时才觉得自己的脑回路和粉丝们比起来是不是太正常了一点，而之前还燃烧在其他人评论中的战火已然蔓延至上官婉情的这条最新的微博。
    ‘操，婊/子，真想靠我柠檬大搏出位，也不撒泡尿照照自己？真要扯这个为啥不去变个性？’
    ‘真的是一个人？然而我并不怎么相信。’
    ‘上官不要生气，咱们不跟这些凡夫俗子一般见识，柠檬茶哪里比得上你，咱们安安心心的写文，不要被那个种马男给利用了。’
    ‘废话，你整天被拿来和一个种马男比还指着和种马男是一个人，怎么说自己不是都没有人信，难道就不会一时生气自暴自弃的承认？没有看到狐狸都发了一沓的“……”这表明狐狸很无语，毕竟说了不是也没人信，心疼上官。’
    上官婉情默默闭眼，这是个什么事嘛，自己讲真话反而没有人信了，而且还不知道从哪里冒出这么多“我很了解你”的粉丝自觉的帮她出来解释，她的心情有些复杂，非要用个词来形容怕就是哭笑不得了。
    “你这些粉丝还真挺厉害的，就和你肚子里的蛔虫似的，好像很了解你的样子。”左潇潇捂嘴笑道：“而且还有挺多人信的，我也挺心疼你的，接下来你打算怎么办？”
    “该说的我都说了，信不信是他们的事，之后就算是东窗事发也没我什么时候，毕竟我承认了，只是她们不信而已。”上官婉情目不转睛的看着放置在膝盖上的笔记本电脑，极为无奈的耸了耸肩：“不过按现在的情况来看，也不算太坏。”
    左潇潇见上官婉情的笔记本电脑已经跳转至华夏中文网的界面，识趣的也不打算在打扰上官婉情，将目光转向了自己的手机，上面是微博客户端。
    左潇潇看着自己的首页是怎么看怎么顺眼，只因为她最近进行了微博认证，当然v对于她来说并不重要，重要是对她的简介“著名演员，代表作《死亡通知书》”，演员这两个字是她从小到大梦寐以求的，而这个身份终于得到了肯定，她怎么能不开心？
    所以这几天她的心情都不错，只是上官婉□□多少还是让她操心一点。虽然上官婉情的很受欢迎，但是争议比大叔顾城也是有过之而无不及，从一开始似乎就是这样，人气简直是黑红黑红的。
    想到这又是忍不住撇了一眼聚精会神的上官婉情，虽说有争议，但是这反而说明了上官婉情有人关注她，而有不知道有多少人想要一个被争议的机会都未必可以的得到。
    手指划拉着屏幕，在#死亡通知书#这个话题里看着关于网络剧的评论，而这个话题也已经是热门话题了，还延伸出了不少的负话题，谈论的人也越来越多，多是表示期待和对男神女神的舔舔舔，有人甚至说这除却悬疑的元素不说，这就是一部高颜值的偶像剧，因为目前出场的人即便是胖子都是有最美胖子的称号，而且启用的都是新人的缘故，所以让人新奇有新鲜感，还有一些具内部人士透露说最近还收了不少的投资，还有不少的明星主动的想要加入这部剧之类的评论。
    而这些评论中竟然也有上官婉情的粉丝小鬼和小资的撕逼大战，左潇潇刷新一遍就可以看见新的讯息，可以看出这场骂战是直播。如果这是其他人对上官婉情这样攻击她肯定是不能忍的，但是两个都是上官婉情的粉丝且骂的都是上官婉情本人，她生气都生不起来，所以都不知道该帮谁，最后犹豫之下她选择了静静的看热闹，还是第一次看直播呢……
    她不得不承认双方骂人的水平都是旗鼓相当，只是一个粗鲁些一个内行些，风格有些不一样而已。
    看着看着突然一张照片突兀的出现在她的眼前，这她怎么可能不认识，这是她放的当初放的上官婉情的照片，竟然被人转发过来了，转的还是她的原微博，转发的时候还评价了一句：从《死亡通知书》女主微博里找到的，上官好丑，竟然还好意思发微博。
    左潇潇腾出一只手揉了揉眼睛在去看照片，丑吗？不会啊，明明很好看啊，虽然比现实生活中却是逊色了一点，但是也和丑这个字丝毫都搭不上一点儿边啊！
    有些忐忑的点进评论里，当看到评论的时候左潇潇也就放心了，只是这个po主瞎而已。
    ‘看到照片的那一刻，开始有点点希望上官就是柠檬茶大大了，其实我一点也不介意大大是个女的。’
    ‘楼上的刚才咬人最凶，还说什么如果柠檬茶大大是上官就坚决抵制，真是变脸变得比川剧变脸还要快，我鄙视你。’
    ‘然而我现在只想静静的舔屏，有点难以置信那个自恋且说话总带着火药味的上官就是图片中这个安安静静的美女，然而事实告诉我她确实有自恋的资本。’
    ‘我只不过是舔了几十遍而已，之前去逛上官微博都没有看到上官的照片，剧照也没有，作为一名新晋小鬼，我的内心是崩溃的，现在我整个人都是崩溃的，我已经成功成为了一名颜控。’
    ‘原来这就是上官，之前逛葡萄微博的时候我还不知道照片上的美女是谁。’
    ‘想看更多欢迎去看‘世说新语’，一个见过真容的人静静的看着你们撕逼。’
    ‘然而我会说我想缴械投降只想静静舔屏吗？’
    左潇潇看着这些评论会心的笑了笑，这些与小鬼们撕逼的小资都是对上官不是很了解的，有些甚至为了撕而撕，只知道上官是《死亡通知书》的编剧加演员，而这确实也足够他们撕了。所以他们多也是第一次看上官婉情的照片。
    而退出这个微博的评论在看看话题的评论，风向转的怪异就像龙卷风，原先热火朝天的战场虽然依旧有人在负隅顽抗，但是莫名其妙的退出且倒戈这么多人才让人觉得气氛诡异，最后那些人也只好无趣的作罢。
    最后还不乏有人总结：不怕神一样对手，就怕猪一样的队友。

　　☆、第108章 新书（上）

“渍渍渍……”
    上官婉情正在浏览看评论的时候，一阵怪声肆无忌惮的冲击着她的耳膜，挑眉看向怪声发源地的左潇潇，她正眯着眼睛渍渍称奇的看着她，明目张胆的丝毫都没有想要避开的意思，这让上官婉情的脸更黑了些。
    “什么病？”上官婉情冷声从牙缝中挤出这三个字，虽然她也挺喜欢热闹的环境下静静的呆着，但是这并不意味着她会对身边某个神经搭错的人熟视无睹，毕竟她不瞎。
    “没事！”左潇潇伸手挡住上官婉情的冷冻光线，信誓旦旦的说：“一点事都没有，我只是顺便抒发一下现在网友的审美。”
    左潇潇牛头不对马嘴的回话虽然引起了上官婉情的注意，但是依旧没有去深究，只是奇怪的看了她一眼在将眼睛投注到评论的页面。
    书的评论区相比起微博上却是安定了许多，这儿多是以讨论书籍剧情和电视剧剧情为主，毕竟双方并不是一个次元的，看小说的多数都有微博，但是玩微博的未必都在看小说，所以相较而言这儿这算是一片净土。
    ‘好久没有看作者暴更了，好怀念那个一天12章的日子……’
    ‘一天一更能火成这样的怕是也只有柠檬一人而已……’
    ‘虽说质量和数量我更倾向与质量，但是这并不意味着我不想看多更，更何况作者存稿不是已经完结了吗？多放几章又不会怀孕……’
    上官婉情看着评论时不时也会为这些读者的天马行空的评论和贱萌贱萌的问题给逗的会心一笑，兴致来了也会回复几个问题表示一下什么。
    ‘为什么能写出这样高智商的文？我只能说文如其人’
    ‘我是一个帅的掉渣美的不可方物，就是从画上飘下来的人。’
    ‘我比萧哲聪明，不用证明，这是事实，你们不信这恰恰证明了真理往往掌握在少数人的手中这一点。’
    书友们纷纷表示今天作者不仅仅画风不对，连服务的频道都有点不太对，书友们都会在她回复的评论下面盖起高楼，你一言我一语热闹的很，就好像他们随时都在线一般，在一堆抱大腿催更的评论中上官婉情却是看到了这么一条信息。
    ‘大大，我们为大大建了一个书友群，群号：……，求大大翻牌临幸。’
    看这语气应该是女生，书友群上官婉情还真的没有建过，无论是前世还是今生都没有，所以看到这个邀请之后也有些意动了，她还是挺好奇的，而且邀请者是女生让她也是少了几分的抵触。
    踌躇下她还是打开了企鹅登录了自己的一个小号，选择了添加这个群组，群的名字叫【茶馆】，是一个可以容纳2000人的大群，但此时的群里只聚集了不到一千的人。
    上官婉情点击添加之后验证很快就通过了，但是她并没有打算才群里发言，即便群里面已经开始刷起了‘欢迎新人’的字样上官婉情也依旧没有露面。
    群友们刷了一会儿发现可能是潜水党之后便也都开始岔别的话题，但是上官婉情却发现根本和她的书是没有关系的，而都是在谈天说地闲聊，随即想了想也是，一个群里几百号人也不可能天天都围着自己书聊啊，如果是这样即便在丰富的内容也没的说了。
    在看了一眼觉得厌了便也打算退下，想要在去华夏中文网看一会评论在去睡觉，可在快要关上的时候那么一瞥，手上的动作便也顿住了。
    秦先生：大家为什么会喜欢《死亡通知书》啊？
    【群主】十里桃花：你难道不喜欢吗？这里是柠檬茶大大的书友群，你既然不喜欢为什么要加进来？
    乐队苦手：因为看着刺激，环环相扣让人看了就很难不继续看下去。
    八十五：绝对的高智商文，看了很显逼格，没事装装逼什么的也挺有用的，而且看他的文也能提高文笔。
    秦先生：别踢我群主，我只是想得到一个答案。
    秦先生：我是一名语文老师，我的学生和孩子最近貌似都在追，今天还没收了一本漫画书，看了一下内容，挺不可思议的，挺不可思议为什么会有这么多人喜欢。
    二八佳人：卧槽，竟然是老师……
    秦老师：太血腥太暴力了，这完全就是在教唆犯罪，我的学生多是十多岁的未成年孩子，这对他们的影响很不好，我也难以理解为什么会有这么多人喜欢这样的小说，听说还被拍成网络剧了，我不明白有什么吸引之处，我看的时候受到了惊吓。
    茶杯：没人逼他们看……
    二十八：这还怪书不成？
    秦先生：只是对于这样的书不被封而感到惊奇，国家什么时候变得这么宽容了。
    【群主】十里桃花：如果在123言情这的确会被封，但这是华夏中文网的书。而且如果这都被应该被封，那真的就是精神封锁了。
    二十八：妈妈的，这还宽松，我说老师你好好上课不行？
    铁骑士：［笑抽］这位老师，我昨天貌似在另一个大大的群里见过你在讨论《死书》，今天又来死书的书友群？
    偶吧：我能说已经在好多个群偶遇到了。［尴尬］，都在宣传抵制《死亡通知书》。
    秦先生：我只觉得能影响一个是一个，怕就怕真的有人模仿犯罪，那才是最可悲的。
    上官婉情看着的时候面色也不由的沉重下来，但并不是因为愧疚或是知道错误，而是疑惑为什么有人会有这样的思想，然后便在键盘上噼里啪啦的打上了字，因为是小号的缘故，所以昵称是随意撰写的上帝。
    上帝：模仿犯罪？如果一个变态想要杀人哪里来的那么多理由？如果非要做出什么举动，国外的片子岂不是都不能播了？你为什么不去国外制止那些人？
    秦先生：很多例子都是冲动杀人这的却是事实，国外对于我来说不太现实，我只希望从身边做起，且《死亡通知书》的负能量太过，把国家描写的太过阴暗。
    上帝：……
    上帝：我长的像柿子伐？
    秦先生：？
    偶吧：……
    二八佳人：？
    上帝：谁见了都想捏一下，你就是看我好欺负是不是？负能量的书多了，《西游记》还鼓动造反呢，你怎么不去找□□上书？你能说出这样的话恐怕你连书都没有看过，我的创作的背景是架空的，摸黑国家这罪我可担待不起。
    群里霎时间陷入了寂静，就仿佛时间在这一刻凝结了一般，但几秒后便被疯狂的刷屏了，有质疑有惊喜有兴奋，完完全全的充斥了整个屏幕。
    ……
    不知过了多久才回复了平静，然后秦先生这三个字依旧是她最注意的。
    秦先生：你好，我没有想要诋毁您的意思，只希望您能改一改您的小说，我是很认真的。
    上帝：我也没有开玩笑，我的全文存稿已经完结，这是图片［图片］，所以我不可能做出任何的修改，这世上的文学作品是多元素的，存在即为合理，即便是血腥暴力的作品也有夺得最高文学奖的。
    秦先生：没有可比性，因为那是文学。
    上帝：文学是什么？就是这些获奖的小说才是文学？如果是这样才在你心中有这样的双重标准，我也是无言以对……
    秦先生退出本群。
    【群主】十里桃花：_(:3」∠)_大大别走，你真的是柠檬茶？
    上帝：［图片］
    这张图片上面是上官婉情华夏中文网作者后台的情况，群里再次沸腾了起来，上官婉情一下子收到了好多的好友申请，虽然她都拒绝了，但是也有到群里做出解释。
    然后就是各种求爆照求发声的，有人问性别上官婉情就假装没看见，毕竟现在的情况刷屏刷的严重，也没有几个人会特别注意，其他的上官婉情便含含糊糊的用双关语给掠过去了。
    现在这样的情况这就是为什么她一开始就只想静静的围观的理由，不过又觉得这样的感觉也挺不错的。
    对于上官婉情这个人各种问候之后这才将注意力转移到了书上，纷纷提出了对死亡通知书剧情方面不理解的地方，上官婉情有的进行讲解有的便神秘兮兮的表示保密，这过程让上官婉情自己都感觉其实能和读者这样进行交流也是很不错的。
    【群主】十里桃花：作者大大既然已经把《死亡通知书》写完了，是打算继续修改还是打算开始写新的小说？
    十里桃花这个问题问的上官婉情一愣，之前就已经开始构思，但是没有头绪让她迟迟没有下笔，最后耽搁到了现在，如今十里桃花这么一问倒让她觉得是应该把新文的事情提上行程了。
    上帝：想过，不知道该写什么题材。
    【群主】十里桃花：要不大大写古言把，这对于大大来说应该是绝对都没有问题的。
    偶吧：姐，你言情看太多了吧，作者写古言的话画风明显不对，估计最后男主没一个活下来的，不过古代的题材确实不错，可以写架空的，作者还是适合写悬疑，情情爱爱的不太靠谱。
    上帝：嗯，我是打算写类似探案情节的。
    八十五：没问题啊，历史架空是个很好的选择，只要不是太夸张以后也可以拍网络剧，古装网络剧，前段时间不是还有那什么四大名捕吗？当然我相信大大不会写成那个样子。
    上官婉情若有所思的点了点头，似乎历史架空确实是一个不错的路子。

　　☆、第109章 新书（下）

笔记本电脑放在膝盖上泛着光，上官婉情却望着天花板不知道在寻思着什么。
    左潇潇均匀的搂着脸上的洗面奶，手在双颊上不停的揉蹭，但因为不能涂进眼睛里所以要闭起，可是又因为要走路的缘故必须看路，所以她选择眯着眼睛小步小步的从卫生间里走出来。
    一眼便望见了开启神游物外模式的上官婉情，放缓了手上的动作，挑眉时睁大的眼中写满了疑惑：“半仙，算卦呢？有空帮我看看吗？”
    嘴上说着脚上的步子也不含糊，三步并做两步就来到了上官婉情的床边，然后就直接做了上去。
    上官婉情机械般的把仰着的头垂下看向左潇潇回答道：“想小说的事……”随后又看了一眼左潇潇，直接换了个姿势，将整个身体面相左潇潇，盘腿坐着，沉吟片刻问道：“你觉得我下篇文写古装悬疑怎么样？”
    “不错呀！”左潇潇眼前一亮，赞赏的点了点头道：“可以拍成电视剧电影什么，很适合商业运作，按长远来说还是很不错的选择”
    上官婉情颔首表示明白，心里也已然有了主意。
    第二天一早上官婉情少有的拿着笔记本电脑便到了剧组，毕竟这么长时间相处下来上官每日携带的不是书就是剧本，今天头一次带电脑倒是引起了不少人的注意。
    上官婉情并不觉得有什么不妥，今天带电脑不过是想规划一下大纲，然后在开始着手写这第二本小说的事情。
    刚找了个地方坐下陈姨便那些剧本走了过来，比起前些天黑面煞神的模样，此刻的她倒显得和蔼可亲多了，笑容可掬的样子以不复前些日子的晦气。
    “阿情啊……”
    “陈姨。”上官礼貌的唤了一声，往一旁挪了挪，给陈姨空出了一个位置：“坐这吧……”
    “不用，我就过来和你说一声。”陈姨阻止了上官婉情接下来的动作，继而正色道：“最近我们接到了很多投资商的电话，希望可以投资我们这部剧，我们现在的预算非常充足，我希望你可以改一下原先的剧本，现在对于我们来说它的价值很大，这么几集已经不能满足观众和我们公司的口袋了。”
    “我也只能说，我尽力。”上官婉情耸了耸肩有些无奈，一段时间假期似的生活原来是要为之后的忙碌做准备，还真是让人很不愉快。
    “为什么是尽力？我一直以为你会追求完美。”
    “因为我觉得这个已经很完美了。”扬了扬手里的剧本，顿了顿又接着说道：“虽然我觉得怎么多已经足够了，但是毕竟你们公司是以赚钱为主，我能够理解，”
    翻动着剧本，已经有些发皱到烂掉了，应该是经常被翻动的结果，上面的笔记完全不比左潇潇这个拼命三郎少。
    “陈姨，做完了这个你真的要金盆洗手了吗？”不可否认，陈姨是一名很优秀的制作人兼导演，拥有着丰富的经验和对市场的灵敏度，对工作也是极其的负责，就这么隐退的话还真的是有些可惜了。
    “是啊。”陈姨说的时候很轻松，风轻云淡的模样，但是上官婉情依旧可以从她的语气中听到几分的沉重与惆怅：“我的岁数也大了，正如总裁说的，我已经老了，现在的市场是属于年轻人的，我不能总霸占的不是？我也已经证明了自己，即便是离开了也没有遗憾。”
    “那您退休之后打算做什么？”
    据上官婉情所知，陈姨是个孤家寡人，四十来岁时便和丈夫离婚了，孩子也跟着丈夫去了美国，她说过她不乐意出国也懒得旅游，那总不能一个人呆家里度过余生？
    “我想开家出版社。”陈姨想了想，笑道：“小时候想当作家，可是我就像一只找不到伯乐的千里马，现在呢，我想做伯乐，不想让一些人有我现在的遗憾。”
    “哈哈，很不错的想法……”看陈姨这想法也并非突发奇想，上官婉情直觉得自己现在已经忙得焦头烂额了，竟然还有时间去插手别人的事，脑海中这么想着，嘴上却半玩笑的说道：“觉得我怎么样？如果看的上的话就挖掘挖掘我……”
    陈姨拍了拍上官婉情的肩膀大笑道：“哈哈哈，你可轮不上我，你这匹千里马可不需要我这伯乐。”
    两人聊了会陈姨便去忙活拍摄的事情了，上官婉情便将剧本放到一旁寻思起新书的事情，手指敲打着键盘，一点一点如同蜘蛛吐丝般构建新的事件，也不知是不是“天马行空”这个技能发挥了作用，上官婉情觉得自己的脑洞比以往来说要大了许多，可以从一个普普通通的事情联想到各种故事，完完全全称得上“天马行空”这个词语。
    到了傍晚即将收工的时候，上官婉情的一个新世界也才书写出了冰山一角，但是大致的剧情架构已经经过各种脑补给扣出来了。
    这本书的名字也初步定为《大唐名捕季无眠》，是一部以唐代为背景展开的探案集，不过季无眠这个人物是虚构出来的，因为是古时候的背景，所以上官婉情因为一些剧情需要查阅资料花费了大量的时间在上面。
    之后的时间上官婉情便在修改剧本与翻阅典籍间度过，这期间《死亡通知书》的点击率每周都属于只增不减的状态，每次到杀人的情节评论和点击都会相较上去高一些，几乎每周都避免不了在热搜上逛两圈在下来。
    这种火的恍恍惚惚的状态，在一片‘高智商片’‘中国美剧’‘年度大剧’的叫喊声中，也有一些人提出了质疑责难，这些人则是认为这样的片子太过‘血腥暴力’，还看热闹不嫌事大的扣上了‘教唆犯罪’的帽子，但是在一片叫好声中也并没有掀起什么巨浪。
    之后上官婉情的以‘上官’的角色真正出现在银屏的时候，一片赞美之词就像要溢出银屏一般占领了整片银屏，所有人都忙着舔屏的事，谁还有空管什么闲人的乱吠。
    ‘当我回过神，屏幕上以全是我的口水……’
    ‘我妈进来的时候告诉我屏幕脏，然而在下实在是忍不住了。’
    ‘是在下输了，这枚安利在下先干为敬……’
    ‘这就是那个天才作家吗？她说自己可以靠脸吃饭的时候我是震惊的，现在看到的时候我也是震惊的，她是一个诚实的人……’
    然后‘网红演员上官婉情’这个词悄无声息的潜上了热搜。
    而这个时候上官婉情则踏上了回市的航班，因为学校就快要注册的缘故，所以上官婉情不得不亲自回学校注册，本来是可以让姚清帮她注册一个，不过也已经离上一次离开那儿过去了两个月了，她也有些想姚清了，虽然她从来不说想见自己，上官婉情知道她是想她安心些，所以她也并没有嫌麻烦的打算回来一趟。
    几个小时后上官婉情如愿以偿的回到了f城，可一下飞机便看见了老远的地方有人正举着荧光牌子，成堆成堆的看上去还不少的样子，可是仔细数一数也才几十号人的样子，疑惑的走近后这才发现上面有的竟是自己的名字，看清牌子上的字时，她的心情竟有些难以言喻。
    【一婉情深】、【婉情】、【上官】等泛着光的字体占满了上官婉情的眼睛，像是在肯定她，她突然有那么一刻觉得，自己写小说也许以后并不算是为了完全任务，也许会是……因为这感觉。
    “婉情，我爱你！！！”
    而他们的尖叫声呼喊声也随着串进了她的耳朵里，仿佛无数个无比强大的因子刺激着她的神经，她这才知道为什么那么多人喜欢当明星，因为这种感觉，这种被粉丝喜爱支持的感觉，而她们就是真正喜爱支持你的人，没有人会因为被喜欢而不开心。
    上官婉情勾起嘴角让自己尽量笑得和蔼一些，冲着这些粉丝摆了摆手，这自然又引起了一波尖叫声，人不多却大，引起了一些下飞机旅客和路人的注意。
    因为没有人通知有什么明星要来，所以机场方面也没有人做出准备，上官婉情只身一人没有签约什么经纪公司也就没有经纪人帮她揽着，所以上官婉情走近后这些人就围了过来，有的送礼物有的要签名，之后一些眼尖的路人也认出了上官，或是有人觉得是什么大明星便凑上来想要合照，场面很快便失去了控制。
    骚乱几分钟后工作人员才姗姗来迟，然后将上官婉情护送出了这层刚刚围建起来的包围圈，但是不长的路却花了几分钟方才搞定。
    上官婉情有些懵了，她可没有想到竟然会闹出真的大的动静，工作人员帮她拦了一辆黄包车，上官道了声谢便上了车，关上门时外面的工作人员竟然笑眯眯的冲着上官竖起了一个大拇指，然后做了一个加油的动作。
    这工作人员看上去应该有四五十的样子，也不像是会看自己写的书的人，怎么好像很支持自己的样子。就在上官不解的时候，驾驶座大叔的声音适时的响起。
    “你是那个上官婉情吗？”司机大叔看上去以到而立之年，笑嘻嘻的模样，明明是粗犷的嗓子，但和上官婉情说话的时候却很温和。
    “嗯，大叔你见过我？”虽然已经到了车内，声音也被玻璃隔在了外面，但是依旧可以在朦胧间捕捉到一些字眼。
    “没见过，但是我在市日报上看见了你的名字，那些人手上也举着呢，都围着你，我就觉得是你了。”大叔乐呵呵启动了车子，嘴上还闲聊道：“刚开始我还怕认错呢，看来我今天的运气着实不错，小妹，等会给我签个名，我好表起来挂车上。”
    “您真幽默……”上官婉情只觉得他在开玩笑。
    大叔摆了摆手，正色道：“我可没开玩笑，你可是f市的骄傲，整个f市你是头一个在国内这么出名的，虽然比不上那些演员，但你是脑力劳动，而且重点是你是头一个，其他市的人不认识你那是他们的事，f市的人怎么能不知道。”
    听大叔说完，在看着窗外乌央央的人，上官婉情只觉得受宠若惊，一直听着左潇潇说她火了这就是一个概念，而且之前也没有过这么直观的感受，今天这么一遭总算是让她体验了一把所谓火的感觉。
    但是上官婉情也知道，这所谓的人气还有些虚，在大多数人的眼中她是一个‘网红’‘上官’的扮演者，即便是这样人气也只是比一些正规的作家和编剧要好些。
    在车上和大叔东扯扯西扯扯便也到了目的地，在大叔的要求下便真的签了一个名，上官婉情要拿车费的时候大叔迅速的一关门一踩油门，宛如脱缰的野狗般飞了出去。
    上官婉情还保持着拿着钱包的动作，最后只好笑着将钱包收起，刚将钱包塞进兜里，另一边口袋的手机随即响起。
    拿出手机看着来电显示，上面赫然写着【编辑夙愿】，这还真是夙愿第一次手机打电话给自己，瞥了眼后便接通了电话。
    “喂，上官到f市了吗？”夙愿的声音就是传说中软妹子音。
    “嗯，到市里了，还没到家。”上官婉情提着箱子往自家小区里面走，随后这才发现不对，蹙眉反问道：“你怎么知道我回市了？”
    “你那个闺蜜的微博里拍了你机票的照片，说你要回来处理注册的事。”夙愿听电话那头是一阵的沉默后，沉声道：“你不知道？”
    “我要是知道也不会现在还没到家。”上官婉情声音有些阴侧侧的：“对了，你打电话过来做什么？”
    “知道你今天回来，我就想问你有没有空和我去谈一谈《死亡解密者》的出版问题。”

　　☆、第110章 出版

上官婉情急促的脚步在听到这个字眼时下意识的放慢了些，抬头将目光投向蔚蓝的天空自言自语的说了一句：“出版？”
    她倒还没有想过要出版，但《死亡解密者》虽然是这个杂志同期小说中热度最高的，公司也加大了对《死亡解密者》的所占版面，第二个单元每周更新的份量大，可第二单元却也是在上个星期才刚刚结束，加起来这才两个单元，再加上忙着《死亡通知书》的事，出版的事情她甚至想都没有想过。
    “对，已经有多家出版社联系我们公司了，我们选中了一家条件比较优厚的出版社，最近第二单元完成也足够出版，恰好你今天回来，一起去谈谈？”夙愿小心翼翼的反问了一句。
    “嗯，好，那你和出版商负责人定个时间见面，我大概还会在这里呆几天。”
    “好。”
    挂了电话上官婉情又迈着长腿急匆匆的回家了，门并没有关，就好像和以往读书时放学回家一样，伸手一推，探头探脑的走进客厅，一眼就看见了窝在沙发里看肥皂剧姚清，而姚清听见动静看向门外时眼底闪过惊讶的神色。
    “回来啦……”惊讶在姚清的眸子中慢慢的淡去，弯起如同月牙的眼睛中是满满的欣喜，从沙发上起身走至上官婉情的面前，伸手接过上官婉情手中的箱子。
    上官婉情也并没有推脱，松手让姚清拿，等空出了双手后便踮着脚抱住了没有一点儿防备的姚清，蹭了蹭松软的头发，眼眶处微微泛红：“回来了……”
    怀乡，有时候并不是真的想念家乡，而是想念身处于那儿的一个人，在上官婉情心里会让她想念家乡的人不多，姚清就是一个。
    姚清松愣了片刻，然后温和的抬手摸了摸上官婉情的脑袋，清清冷冷的声音中蕴含着少有的温柔：“我们的大作家，怎么还跟没长大的孩子似的。”
    上官婉情耳根一红，如果真的按年龄来算姚清比她还要小些，现在被姚清用和小孩子说话的语气打趣怎么能不别扭？也不知是怎么的，在谁面前她都可以成熟的跟个咧开的石榴似的，唯独在姚清面前有的时候真的就像一个没长大的孩子，她都有些怀疑是不是这具年轻身子和与生俱来的血脉给予她的影响了。
    心理活动活跃着，上官婉情嘴上也没有松懈，没皮没脸的嘟囔了一句：“我还未成年……”
    “是是是，你是未成年。”姚清宠溺的点了点头，寻思了一会儿，然后伸手指了指沙发的位置说：“你去看会电视，我出去买菜……”
    扫了一眼空荡荡的桌子，上官婉情心里也就了然了，姚清恐怕在自己不在的日子里又过上了叫外卖的日子，心中多少有些不是滋味，但也涌动着抑制不住的感动，最后面上只是淡淡的点了点头。
    等姚清买完东西做完饭已经下午时分了，但是两个人丝毫都没有被影响，其乐融融的吃着饭，时不时的交谈几句，本来还打算一起看电视，然后夙愿的一个电话便打过来了，还告诉她已经在小区外面等着她了。
    上官婉情有些无奈，谁能料到这个夙愿竟然这么有效率。
    和姚清说了一声便又下了楼，与夙愿一起搭乘着她的车子一起去约定的咖啡厅，因为是出版方先提出，上官婉情本身没有多大意见，也没有瞒天要价的行为，所以只是谈了谈出版的分利问题是否买断后便商量了下来。
    “好，既然这样的话这几天我会在拟出一份合适的合同，希望合作愉快！”
    相互握了一下手会谈就这样子结束了，上官婉情全程只是在听着她们的谈判，并没有起到半分的作用，谈判结束后便都各奔东西了。
    这出版的后续情况上官婉情便安心的做起了甩手掌柜，放心的交于夙愿全全处理，不插手的后果就是之后的几天她几乎对这件事进行了选择性的遗忘，待她注册完回到剧组便又投入了忙忙碌碌的工作中，对于这件事的记忆更是被搁置了。
    当她脑海中突然有了印象还是夙愿在将近一个星期之后的白天给她打电话的时候，那个时候她正在逐字逐句的修改着剧本，即便是接起电话时她也是用肩膀和而过夹着手机，双眼几乎都没有离开过电脑的屏幕，手指有频率的敲打着键盘。
    “阿情……”电话那头软软的声音一听便知道是夙愿，不过比起上一次见到她时充满元气的嗓音，此刻传递的是一种颓败，蔫蔫的，让人觉得无精打采的样子。
    上官婉情听着便知道有事了，但是她并不慌张，不紧不慢的换了一个较为舒服的姿势，空闲出来的视线瞟了一眼不远处正在紧锣密鼓拍戏的演员，用手接过电话：“出什么事了？”
    “那个出版社出尔反尔，之前说好了要签约，可是一直都在拖……”夙愿说着说着便急了，一梗一梗的仿佛就要哭出来了一般，声音中竟是愧疚。
    上官婉情闻言颇为惊异，她还以为是什么大事让夙愿小朋友这么激动，其实也并非什么大不了的事情，不就是不出版了吗？不出版就不出版呗，反正现在那么多事她也没有闲着，现下也顾不上不是？
    不过想了想上官婉情便也明了了夙愿心中的顾虑担忧，语气轻松的安慰道：“没事，咱也不急这个，至少我不急，你也不要有什么负担，没什么好怪你的，我不会转组的，就算是杂志社让转我也不会转的，你放宽心好了。”
    “真的？”夙愿小心翼翼的问了一句，再一次得到上官婉情的肯定后便在电话那头略兴奋的说了一个“yes！谢谢阿情，我爱死你了。”，然后便稍稍的安静了一会儿，就在上官婉情以为对话即将结束的时候，夙愿再次不确定的喃喃起来：“可是……”
    “嗯？”听到还有后话，原本想要挂断电话去摸键盘的手顿住了，等待着夙愿的回话。
    “可是这次有点不一样。”夙愿沉吟不决，最后还是决定般的说道：“其实也不是非这家出版社不可，我也还去咨询了一下前段时间特别热情的一些出版社，可是奇怪的是……”夙愿顿了顿：“才几天一个个的态度都是很暧昧，各种推脱，即便我当编辑不久也有些察觉出不对劲的地方，所有人都像是事先串通好了一般一起摆出这样的态度，这怎么能不让人觉得奇怪？”
    “阿情，你是不是得罪什么人了？”
    上官婉情听着夙愿这么一说才知道原来还有这么一出，耳边听着夙愿这么一通有理有据的分析，心绪已经不知道在飘散这想着些什么了，如果事情真的和夙愿所说的情况一模一样，不是有人从中作祟，上官婉情根本就不会相信，毕竟都不是瞎子。
    但是她能得罪什么人呢？

　　☆、第111章 上出售

但是她能得罪什么人呢？
    既然能操控的了多个出版社那应该不是这个行业的龙头就应该是翘楚，但是她圈子本来就不大，接触的行内人并不多，更不要提有机会能得罪什么大人物了，怎么可能会得罪这样的人呢？
    上官婉情挂了电话之后显得有些心不在焉，合上笔记本挂掉电话后便拿起一旁的矿泉水瓶，拧开后倒在了桌面上她用过的一次性水杯里，可是思绪明显并不在眼前。
    其实也有可能并非行内的人，如果是这样的话情况会比她想像的更加糟糕，都说鞭长莫及，如果其他行业的人可以操控的了另一个行业，可见他的实力究竟有多强大，如果真的是这样，上官婉情就不得不担心了，说不定以后每一步都要防着暗处一些居心叵测的人给她下绊子，可是思来想去她还真想不出她认识的人里有谁可以这般翻手为云覆手为雨。
    左潇潇刚拍完一组就屁颠屁颠的赶回来打算在背一下下面的剧本，可是一回来便看见了无比诡异的一幕，上官婉情垂着眸子，可是她手中矿泉水瓶里的水就这样在她的眼皮子底下溢出了水杯。
    “诶诶诶，小姑奶奶。”左潇潇赶忙伸手接过上官婉情手中的矿泉水瓶，打趣道：“虽然我们剧组现在有钱了，可也容不得我们这么浪费的呀，一瓶矿泉水也要一块多的。”
    上官婉情被左潇潇空手躲瓶这一出也没了以往与之打趣的兴致，拿起水杯小抿了几口。
    左潇潇从上官婉情的反常中嗅到异样，在她旁边的一个凳子上坐下，她敏锐的反应到应该是出了什么事，可是见惯了她风轻云淡的样子，此时此刻的神情让她都不由的正色了起来。
    “怎么了？”
    上官婉情把事情从头到尾毫不隐瞒的全都告诉了左潇潇，上官婉情无论是重生来之前或是之后的朋友圈左潇玖皆是了如指掌，希望左潇玖能帮着自己想想。
    左潇玖沉思了片刻，分析道：“应该不是圈外人，因为你认识的人我差不多都认识，即便是在厉害也没有你所说的那么牛逼的能力，如果说是圈内人的话倒是还真有一个……”
    左潇玖似乎留悬疑般的顿了顿，狐狸般狡黠的眼睛微眯着与上官婉情四目相对，上官婉情被左潇玖这么一回望脑海中像是被眼神传递过来般闪过了一个人，瞳孔不自觉的小了小。
    “上官文杰？”
    “他有这样的能力，也有打压你的动机，即便你是他的亲生骨肉，也抵不过有个枕边人，更何况他本就不待见你。可是打压自己的亲生女儿也真是够奇葩。”左潇玖冷笑道。
    “他是想让我服软……”上官婉情倒是没想到会是上官文杰，被这么一提点倒是恍然大悟，但是对左潇潇的指控不以为然：“他想用这方法逼我回去，继续被他控制着。”
    左潇潇被上官婉情这么一说便开始想不通了，原先只以为是上官云斐的嫉妒心窜脱的，可是在上官婉情口中说的好像别有用心，所以疑惑的问道“他为什么要这么做？”
    连左潇玖都不相信上官文杰对上官婉情有一点点的骨肉相连的感觉，只觉得是另有意图。
    上官婉情用食指磨蹭着鼻梁，沉着声音说道：“已经猜到了大半，但是没有证据之前我还是不能确定，我早就想到他会想方设法的逼我回去，只是没想到他会瞅准我的命门，而且这恰好是他的领域。”
    “可是这一块你始终都是要涉及到的。”左潇潇依旧忧心，煞有介事的分析道：“虽说你现在凭着各种话题让《死亡解密者》风头正盛，但是谁知道之后会怎么样？我觉得趁着现在一切正好出版大赚一笔，顺道让上官文杰的阴谋破灭什么的是一个不错的选择。”
    “可是没有出版社愿意进行出版啊……”上官婉情耸了耸肩，知道了是上官文杰后她反而松了一口气，反正她暂时还没有想要涉及这一块。
    “方姨啊，她出版社的手续都已经齐全了，现在已经在筛选要出版的小说了。”左潇潇坏坏的笑。
    上官婉情看出了左潇潇的小心思，皱眉沉吟了许久，一寻思便摇了摇头：“不行，我这不是在害她吗？上官文杰一定会想着办法打压方姨，方姨好不容易建起来的不就毁在我的手上了吗？”
    “方姨现在也不容易啊，方姨眼光高你也不是不知道，看上的一些作者人家又怕方姨是骗子都不愿意交付出来，毕竟是一家刚创办不久的公司怕不给钱，可是不好的方姨的也看不上，而且方姨的出版社才刚建起来，资金紧缺也有些周转不过来。”左潇潇自然知道上官婉情不想连累方姨，想了想便又接着说道：“你可以做股东投点资金，和方姨放手一搏，说不定见了鬼呢？”
    上官婉情被左潇潇这么一说也就动摇了，她也挺想和上官文杰对着干着，恰好她手头上因为华夏的订阅和网络剧版权有了一笔小钱，自己开家公司都绰绰有余，更何况供方姨周转？如果买的人多的话杀出一条血路也不是不可能啊……
    虽是这么想着但上官婉情还是想着自己先斟酌一下，可是当天晚上方姨便亲自杀上门来了，不用她多想便是左潇潇这家伙自作主张的和方姨去沟通了。
    方姨这次过来和她商讨的终是关于小说出版的事，方姨都亲自过来并且开口了，上官婉情不好推脱便同意了方姨的想法。
    然后第二天拍摄进度完成便带着上官婉情以股东的身份去出版社的写字楼的一层逛了一圈，工作人员并不算多，都是一些刚刚毕业的大学生，对于微博这种东西已经可以说是玩转的他们自然是认识上官婉情，对于上官婉情的到来可以说是十分的热情。
    当他们只是《死亡解密者》将在方姨所创办的这家“方正出版社”出版的时候，一个个就跟打了鸡血似的表示一定可以做好。
    这些员工们并没有奢求什么进大公司的机会，能在这个大学生就如同白菜的的世界里找到一份工作他们都觉得是一件好事了，当他们进入这家刚刚创立的公司的时候也同样并没有抱着什么幻想，只觉刚起步应该是刷一些小作者的狗血小说什么的，可是几天下来他们连可以出版的小说都没有，这让他们开始担心起是否可以继续工作了。
    可就在他们担心饭碗是不是保不住的时候，谁能想接到的第一份工作就会是最近在网上闹的红红火火恍恍惚惚的大网红？
    上官婉情也明白陈姨的心思，是希望这些对生活已经颓败到只想保住工作的年轻人多些干劲，她也很配合的介绍了一下自己，然后说了一些激励的话，几个员工俨然小粉丝的姿态围在她的身边，全然不顾自己比眼前这个他们眼中的偶像大了好几岁。
    这小会议不知不觉的演变成了粉丝见面会。
    走时坐上计程车之后，方姨才解释道：“他们都很优秀，不然我也不会选择他们，但是他们同样也对生活有些失望，也许是太多次的挫败使他们这样，我说过我会成为一个伯乐，但是作为一个合格的伯乐我要做的第一件事就是让他们重新对生活燃起希望。”
    上官婉情明白方姨的心意，就明了的点了点头。
    出版的事和夙愿打了声招呼，夙愿说会帮着上官婉情和公司说，夙愿说公司有些不乐意，但是依旧没有说什么。之后的生活她就是改剧本、码新书存稿和偶尔和方姨谈谈出版事项意见中度过，两个星期后《死亡解密者》的书样便出现在了上官婉情的面前。
    不得不说，一切看上去都无比的精致，无论封面、插图、排版。
    “很漂亮。”上官婉情拿到书样的时候平静的心还是动容了，淡然的微笑下一颗心在翻涌。
    “是啊，我说了他们很优秀，当然你也一样。”方姨意味深长的拍了拍上官婉情的肩膀，然后说起了进度：“估计现在书已经在印刷了，小木他们也应该在联系发行人员把资料送给他们了。”
    于此同时在方正出版社的写字楼内，几个年轻人忙的焦头烂额。
    “什么？您在考虑考虑吧，七月空城可是最近最有名的写作新秀了，叶孜秋都推荐过她的文，这就是买点啊……”
    小木挂掉电话后有些颓废的坐在了位置上，摇晃着脑袋：“不行不行，还是不行，怎么会这样啊，这些书商怎么一点眼光都没有，《死亡解密者》满满的都是卖点，又不是眼瞎，怎么都会都没有订单啊…”
    “有订单啊，怎么没有……”一旁的林耳讷讷的抬了抬眼镜：“还是有些书商打电话进来要书的。”
    小木扶额：“一些独立书店，并不是什么连锁的的书店，即便他们定了订单也只能在一个地区进行销售，而且订的数量也少。”
    “那我们要不要打电话和方姨说一声？”
    “废话，当然要说……”　  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
    上官婉情从方姨哪里得来消息后沉默了良久，看来上官文杰想的也是够长远的，连销售上的这条路子都给她切断了，而他们这两个门外汉还以为只要印刷出来了一切就都解决了呢。
    不过上官文杰这样做倒是激发了上官婉情逆反的性子，上官婉情的嘴角不知何时印上了一抹冷笑。
    “既然不能在书店发行，我们就在网上进行发售……”上官婉情前世在123言情写小说的时候还都是在网上进行销售的，在网上进行出售，想来上官文杰也是鞭长莫及了吧……
    好在他们以保险数印刷的，数量并不多，她在微博上宣传一下，这么多应该很快便会买出去了吧……

　　☆、第112章 签售会（上）

方正出版社v：七月空城2017文科高考状元的小说《死亡解密者》已授权于方正出版社进行印刷销售，今以开放印刷，这是一本以侦探视角剖析解读社会猎奇案件的书籍，由头脑风暴第一名的才女上官婉情执笔书写，继《星座书上》与《犯罪嫌疑人》的又一力作，虽无感人心脾的剧情，却能带你走进扣人心弦的故事。《死亡解密者》：［链接］
    ［评论］［转发］［赞］
    抱着死马当作活马医的心态，方姨便也顺着上官婉情的意愿将书挂上了某宝，虽然这样的销售方法并不正规且会被诟病，但是面临的将要亏本的第一桩生意也就只能如此了。
    不出意外，一个上午的销售由其惨淡，仅仅卖出了几十本，即使这样的数据在上官婉情等人看来也没有多惊讶，因心中早已有了准备。
    虽然上官婉情的小说表面看上去是挺火的，但是拿也是仅仅停留在杂志上，且不说这本书并不是在专业的书店进行出售，因着上官婉情的书迷也多是看过她的小说的，所以对于出版这一方面便已经失去了兴致，买了也只能做个收藏，毕竟许多人的观念都是看过了为什么还要买书？这个做法在许多人看来就等同于浪费钱。
    但是，也不缺少有一些忠实的粉丝或收藏爱好者会选择支持作者而买书。
    2017文科高考状元v∥方正出版社v：七月空城2017文科高考状元的小说《死亡解密者》已授权于方正出版社进行印刷销售，今以开放印刷，这是一本以侦探视角剖析解读社会猎奇案件的书籍，由头脑风暴第一名的才女上官婉情执笔书写，继《星座书上》与《犯罪嫌疑人》的又一力作，虽无感人心脾的剧情，却能带你走进扣人心弦的故事。《死亡解密者》：［链接］
    ［评论］［转发］［赞］
    而这样低迷的情况在上官婉情进行转发之后便出现了转折，可上升趋势也没有到多可怖的境地，而是缓慢的稳步上升，看着这样的成绩众人便也舒了一口气，按这样的进度大概这几日首印便会被订购一空，说不定之后还会有读者进行预订。
    这样的速度与传统销售书籍的速度相当，对于空降兵且仅仅处于网络环境购买的《死亡解密者》来说是一个非常不错的成绩了，相较于一般热门小说的销售情况也毫不逊色。
    这样的销售数据已然有些出乎了大家的意料，消极担忧的的情绪被逐渐拔高的数据一扫而空，阴霾被阳光取代，兴奋与舒心占据了这一天的心情，在办公室内所有人你一言我一语诉说着激动且难以平复的心情。
    “我就说，是金子在哪里都是会发光的，艾玛，跟着你们担心了一个上午真的是……”
    “这还是在某宝销售的，这要是放在真的书店在加上适当的宣传，我觉得这本书肯定是一本销售的奇迹。”
    “买这本书可不仅仅只是书迷，可别忘了上官婉情大大还有一个强大的后援团。”
    后方情绪高涨，前方微博上上官婉情转发微博后也被众多粉丝转发了几千次，比往日要多一些却也没有什么好惊奇的，不过令她意外的是这一条却被众多学者大v进行了转发，最初转发的是当初头脑风暴作文大赛时对她赞赏有佳的评审，然后经他们之手又被多位学者转发。
    这些学者的传播性可能都不及一些三线明星，但是却是对上官婉情作品的肯定，而真正对上官婉情作品销量起到作用的是叶孜秋，上官婉情那个从未谋面的师姐。
    叶孜秋v：师妹的第一本小说进行出版了，我也买了一本［可爱］，希望大家可以给予我家师妹鼓励，转发微博并进行购买的将订单截图私信给我，我将截图进行随机的抽取，我将送出自己的签名照。《死亡解密者》：［链接］
    ［转发］［评论］［赞］
    叶孜秋在圈内是出了名的人员好，既然她都已经这么表示了，自然有不少明星附和着进行了转发并且玩笑，其中也不乏一些她合作过的一些大牌明星、歌手或是主持人。
    汪寒v：曾经就听说过，《死亡解密者》是才女笔下的另类世界，但是一直没有空闲时间，今天就买来看一看。
    ［转发］［评论］［赞］
    八字马v：孜秋师妹的书，那我一定要看一看，等到货了我就拍。
    ［转发］［评论］［赞］
    谢主v：原来孜秋也会看书？这么好看的话我也要看一看……
    ［转发］［评论］［赞］
    当然，有唱好的自然也有唱衰的，有一些酸味十足的作者，还有一些为了自我炒作的媒体人，当然也不少上官婉情之前招来的黑子在这儿寻找存在感，而这些黑子多是“柠檬茶”的粉。
    清风自来：我就呵呵了，七月空城这个名字我就没有听说过，《死亡解密者》这本书也一样，听都没有听过，咋一听还以为是《死亡通知书》，名字这么像还说不是倒贴？没了《死亡通知书》贴金你算得上什么？我来告诉你，你什么也不是，所以我觉得销量肯定还不及之前撕逼的人多。
    ［转发］［评论］［赞］
    你也：没有一点点的防备，我现在才知道，根本就没有宣传，前期没有后期也没有，这么空降就和《死亡通知书》如出一辙，但是不是什么都能和《死亡通知书》一样创造一个奇迹出来的。
    ［转发］［评论］［赞］
    这些人三言两语的又和上官的书迷们掐起来了，不少自称土豪粉的人扬言要让《死亡解密者》站上人生巅峰，纷纷晒出了购买书籍的数量当做示威，而这些土豪粉中有一人的画风独特清奇。
    上官家的小公举：刷话题#《死亡解密者》出版#，我将在刷话题的人中随机抽取十名送肾6。
    ［转发］［评论］［赞］
    上官家的小公举：刷话题#上官婉情出版#，我将在刷话题的人中随机抽取十名送现金一万元。
    ［转发］［评论］［赞］
    上官家的小公举：刷话题#上官婉情《死亡解密者》#，我将随机抽取十名送爱车一辆。
    ［转发］［评论］［赞］
    随着话题被上官家的小公举抄起，很多的人也认识了这位上官家的小公举，上官家的小公举俨然就是上官婉情的脑残粉，微博里除了一些炫富的物什外便满满的全是上官婉情，众多小鬼纷纷表示要抱土豪大腿，#小公举是真爱#这个话题也盖大楼似的刷起。
    就在大家才刚刚认清这位小公举的时候，一个叫做上官家的痴汉封的也不甘示弱的开启了壕模式，似乎不要钱似的开启了抽奖模式，有一个就有两个，有两个就有三个，大壕小壕无论抱着什么目的的都出来炫了一把富。
    而在学者、明星、神壕的变相宣传下，《死亡解密者》这本书瞬间占满了热搜，虽并非排头，却着实用数量取得了优势，而着一切一切最后化作的都是销量上的增长。
    这样的变故使得出版社的所有人都始料未及，顿时搞得所有人都措手不及。
    “首印已经被订购完了，好多读者在问还有没有……”
    “什么？早上不是还有7万本的吗？”
    “不知道，订购一下子没有了，现在好多读者都在催，我……我……我有点忙不过来了……”
    “打开预订，让印刷厂加印……”方姨比起这些毛头小子要镇定的多，沉吟了许久这才说道：“十万，先印这么多。”
    “会不会太多了？”小木咂舌。
    方姨摇了摇头：“应该不会，看这数据只少不多，没准之后还会有小爆发。”
    方姨坐在位置上看着忙碌的众人，说不出的充实，过了良久又说道：“去官方微博上也发动一下官方抽奖环节，虽然和其他人比起来不算什么，但也不能让上官的粉丝觉得我们不作为。”
    “好，马上去……”
    某宝上的《死亡解密者》凭借着销量登上了首页，可不少人满怀期待的点进去却都发现没货了，而其他店铺又都没有，只能去点预售，吴成美就是点进去发现没有货而十分失望的一位。
    吴成美是一名白领，她对于上官婉情这个名字还算是有所耳闻，毕竟这个十七岁的作者上热搜已经不是一次两次了，这让一个她一个网瘾少女怎么能不认识她？
    今天又在热搜榜上发现上官婉情这个名字，此时她已经并不意外了，而是继续点她的热搜，不点不要紧，一点就发现一排下来大半都是与上官婉情和她的小说相关的，最后还是因为自己喜欢明星的推荐和一个个诱人的奖品勾引下点进了链接。
    可是发现竟然已经没有货了，这让她惊讶不已，问了卖家，卖家说没货了，按平常她可能已经算了，但是这一次却因为实在好奇，最后打算去书店买。
    “没有？”
    仿佛又一个晴天霹雳不偏不倚的劈在了她的身上，吴成美微微扶额，这已经是她逛的第4家书店了，这些可都是大书店，存书量广，这要是没有其他书店还会有？
    店主是一个四五十的老妇人：“抱歉，我们连这本书都没有听过，上头并没有派这类书下来，书单上面也没有。”
    老妇人也颇为奇怪，一般的什么畅销书店里多多少少都会有的，可是这个《死亡解密者》确实没有，说是畅销书她确实没有听过上头也没有派送这类的书籍，说不是畅销书，可是这才一会儿的功夫这已经是第4个找她问这本书的了，看来等会要跟上头反应反应。
    “没事。”吴成美挥了挥手表示没事，可她现在的表情却是无奈极了。
    出了书店的门后，吴成美想要放弃，可是想到已经找了这么多家店了又有一些不甘心，纠结之下拿出手机搜了了一下“哪家书店有卖《死亡解密者》这本书？”，得到的答案普遍都是书店不卖，还有一些人说了作者得罪大人物被封杀了。
    看着看着便也蔫吧了，想着实在不行就买预售，等一等其实也没有什么的，而就在要放下手机的时候，一则消息止住了她关手机的动作，“连锁的书店确实没有，但是我在我家独立书店的附近买到了现货。［图片］”
    “独立书店？”
    吴成美便抱着瞎猫去碰死耗子的思维，用地图功能找自己附近有没有什么独立书店，如果太远或者没有的话她还是回去等着预售，反正她也没有多着急。
    不巧的是在这家书店几百步的地方正好有一家独立书店，她是这家书店的常客，还真是第一次知道原来在这附近还有其他的书店。
    明明就在附近，吴成美却是找了半天，因为标识比其他的标识小上太多的缘故，也是，一般的独立书店都是亏损的，怎么可能租得起大店面。
    “老板，有没有一本叫做《死亡解密者》的书？”
    老板也是一愣，两人对视了几秒后老板才点了点头从一旁拿过一本包装精美的书籍道：“刚才刚刚到的，你来的挺即时的。”
    吴成美也是一愣，接过书看着封面的时候又是一个松愣，书拿到手上竟然会生出几分欣喜，这对于她一个路人粉来说实在是奇怪。磨撮了一阵便掏出钱包付钱，嘴上也惊奇的说道：“我挺意外的，逛了好多家都没有。”
    老板扶了扶眼镜，收钱的时候随口说道：“我挺喜欢这作者的，我就进了挺多的，不过不知道有没有人要。”
    吴成美接过零钱：“会得吧。”
    出了书店后，吴成美拿出手机发了一条微博。
    一枝梅：哈哈哈，找了5家店，终于在一家独立书店买到了。#如果这都不是爱#［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    下面还标有所在的位置。

　　☆、第113章 签售会（中）

陈平是一家连锁书店的店长，因为书店选址时安置在了地处较为繁华的商业街，所以每天的往来看书买书的人数也较为可观，而且还有大书店的裙带关系，同地段的一些书店也是不能与之相比的。
    今天这一天的日常与往日一般，一早便起来开门做生意，泡一杯廉价的茶放于玻璃柜台上，戴上老花镜眯着眼细细的品读今日的报纸，口渴了或亦想起便喝一口那泛着苦味的茶，耳边是来来往往的脚步声，抬头就能望见学生模样的年轻人，因着是周末的关系，来到书店借书买书的人比平常多了不少。
    没有什么寻常，只是偶有几个人来问起一本没听过名字的书籍，不过问过之后他便也忘了，想来是什么新书。
    看的累了，得了几分清闲便折起报纸出门看看晒晒太阳，春日的阳光总是善意的，站在底下总有一种被温暖包裹的感觉，双目看着步行街上以渐渐热闹起来的景象，不知何时竟然已经到了正午？
    目光游走至一家书店，那家书店不大，就在他这边书店的对面，是一家独立书店，生意并不乐观，即便是周末或亦是寒暑假，那儿也是冷清至极，可是当陈平随意一瞥便被惊的有些缓不过神来。
    书店的店面非常的狭窄，门也只是能通过一个人，因为是对门的关系，陈平也会去过一两次，里面的书籍很多，但是过道也是仅仅能站一个人，可就是这样的地方，此刻竟排起了一条并不算短的队伍，每个人的神情都无比焦急的模样。这家书店在这儿的时间并不算短，可是这样状况的场景他还真是第一次见，绕是陈平在见多识广看的也是一愣一愣的。
    就在陈平木然之际，突然有个人扯了他的衣角一下，他望去，是一个女学生，身上还穿着学校的校服，气喘吁吁的对他说：“那个，大爷，你知不知道一个叫做清纯潮的书店，是个独立书店。”
    陈平听后随手便指向了那家排着长龙的队伍，见女学生见到队伍后脸上也闪过了惊讶，但一咬牙还是打算迎上去，陈平见她欲走这才回过神的叫住了她，疑惑的说：“你找这家书店做什么呀？”
    “当然是买书了。”女学生懊恼：“那本书其他书店都没有，我还是逛微博的时候发现我们市有个这个书店，而且有这本书，我特地坐了半个小时车过来的，可是紧赶慢赶的已经有这么多人了……”
    “什么书？”
    “死亡解密者啊……”女学生提到这个名字时是说不出的兴奋，那一副想要安利别人的表情是怎么藏也藏不住，但是撇了一眼不远处的书店还是压制了下去，急忙说道：“大爷，我先不跟你聊了，我得去抢书了。”
    看着女学生抛下他急忙忙的离开，他二话不说转身便回了自己的店里。
    他们喜欢书，但是他同时也是商人，对于商人来说，没有捡到的钱对于他们来说就是亏了，他现在要做的就是尽快像总部反应一下情况。
    而全国各地这样的事情每个小时都在上演，书店的总部电话都快被打爆了，方正出版社的电话同样如此，之前在电脑上忙碌完的众人现在又投身至电话中，用他们自己的话来说就是简直没有一刻是消停的，但是所有人感觉疲倦的同时也是开心的，因为他们知道自己已经迈入了成功。
    “喂，2000份好，知道了。”
    “古屋是吗？《死亡解密者》要8000本？好，知道了。”小木接完电话并没有就此松了口气，而是又拨打了一个电话：“印刷厂吗？我们这里是方正书社，《死亡解密者》在订制10w份，好，好，谢谢。”
    方正出版社员工的情绪堪比坐了一会惊险刺激的过山车，从失落到欣喜到狂喜也就短短几天的时间，虽然过程确实让人揣揣不安，但是结局总归是好的，而作为作者的上官婉情却是最平静的一个，也就是她的镇静稳定了当时忐忑不安的军心。
    而就是看上去风轻云淡的她在听到陈姨给她说的消息的时候也是不由的舒了一口气，不为销量为她赢得的名利，就为了她成功的米分碎了上官文杰对她设下的局，这一局可算是她赢了？
    上官婉情轻勾唇角，这一笑，笑得意气风发。
    “对了，因为剧本的原因，剧组的拍摄还得延期，学校方面没问题吧？”
    “学校方面我已经打过招呼了。”用手指磨撮着书角，上官婉情一直带着似笑非笑表情：“他们对于我的事还是挺支持的。”
    “那就好。”
    “怎么……”上官婉情用手摆正了有些歪了的蓝牙耳机这才继续说道：“突然问起这个？”
    “我打算为书在加一把火，帮你开签售会帮助《死亡解密者》在做一下宣传。”方姨的声音很是和蔼，但语气还是褪不去谈起正事时的严肃：“你最近风头正盛，如今《死亡解密者》的人气已经不是封杀和打压可以镇压的，不少人对你虎视眈眈，将矛头全部指向了你，无时不刻的想用各种各样的方法把你从现在的神坛上拉下来，你现在也算是半个公众人物，你的言谈举止和生活作风你自己把握我并不担心，我担心的是有人从你生活背景或者熟人风评上下手，用舆论向你施压，不少人就是兴于这儿也同样是消亡在这。”
    “网络上已经有人开始关注你的学校和成绩了，如果有人真的想要恶意对付你，我担心签售会一事会成为他们的话柄，有学校这一层保护会牢靠些。”方姨的语气有些无奈：“你也知道，现在的社会崇尚的就是万般皆下品唯有读书高的思想，荒废学业在大部分人看来都是罪大恶极的，而不去读书写小说很可能被理解为玩物丧志，这个罪名对你的今后发展可能不太好啊，除非你以后能发展出什么成就，不然这盆污水是很难去掉的了，你看现在的韩繁，不还被人诟病？”
    “啊……这样啊。”上官婉情的声调并没有什么起伏：“知道了，方姨有什么事就大胆的去做吧，我的话没问题的。”
    挂了电话，摘掉耳机的上官婉情便合上了书，呆坐了片刻仿佛自言自语般说道：“小，《死亡通知书》在华夏更新到哪里了？”
    i：“已经进入倒数章节了，还有10章左右就要完结了。”
    上官婉情思衬了良久方才拿过一旁的笔记本电脑，打开华夏的网页进入作者后台，而这一次却不是和以往一样去《死亡通知书》的页面查看评论，而是进入了创建新作品的页面。
    “情情要写新的小说了？”
    “嗯……”上官婉情在方框内一个字一个字的打上了《大唐名捕季无眠》，然后才说道：“唐代为背景的小说，当然，人是虚构的，以后这篇文存稿也交给你管理，因为这是长篇，就按一天三章来更，按照早中晚网站游客最多的时候。”
    i：“yeir.”
    填写好书名、简介、类型等，上官婉情便将自己存稿中的第一章给发了上去，华夏的书库也就这样悄无声息的出现了一本新书。因为她并没有刷后台的兴趣爱好，所以发完后她就去《死亡通知书》的界面去刷评论，遇上几个合胃口的就回复下。
    而在此时此刻网上，一阵叫做上官婉情的飓风仍在微博上停滞，因为《死亡解密者》滞销，所以这本书甚至被哄抬至上千的高价。方正出版社又在此时发布了一条微博，使得书迷们更加的疯狂起来。
    方正出版社v：因广大书迷支持，两日时长《死亡解密者》预订破10w大关，出版社决定举行签售会为回馈书迷，在众城市中按预订书籍数量决定七月空城2017文科高考状元的签售地，将在满10日后公布签售城市地。
    ［转发］［评论］［赞］
    这是一种变相营销，创造消费动机，利用书迷对于偶像的狂热让他们心甘情愿的掏钱，这对于上官婉情的书迷们来说也是很管用，微博一发，一个下午预订量的弧度又有了明显的上升趋势，在这儿，这俨然成了一场城市的厮杀战争。
    随着关注度的不断上涨，总有有人忍不住跳出来对上官婉情开始进行攻击，这个号是典型的营销号，平时并不多人的评论区此刻竟充斥着各种污言秽语，一眼便可以看出评论区此刻的水军横行，而此刻的上官婉情又是焦点，无论关于她的什么话题很快便会得到很多的关注。
    而这些喷子的言论竟然恰好与方姨所预想到他们的说辞有着很大的吻合程度。

　　☆、第114章 签售会（下）

‘一个学生就应该做学生应该做的事，不在家好好读书写什么文，文笔还这么烂……’这是属于那种根本没有看过上官婉情文的人。
    ‘我只是一个旁观者，上官婉情的文固然好，但她终究是一个学生，她能逞一时的英雄却未必真的可以靠这一行度过余生，并非所有人都是韩繁。’这是一个假装客观者的人。
    ‘现在的上官婉情俨然成为了学生的偶像，不少家长还竖起了向她学习的招牌，在我看来简直可笑至极，这样说来是否要学着不好好读书装做这些不务正业的事？’这是属于乱扣帽子类型的，而刚刚好扣到了最致命的点上。
    上官婉情的支持者以学生党居多，而学生多受制于家长，家长自然是注重子女的学习，只要家长的一句话，上官婉情大部分支持者可能都被拦在外头，这个帽子扣的确实让人很棘手，而这时一些看热闹不嫌事大的爆料大v开口了。
    大嘴pv：据我所知，某g姓作家以拍戏和写书为由向学校请了长假，除了考试以许久未去过学校，如今签售会和《死书》的加长是否会延长回校的时间这还得等待证实。
    ［转发］［评论］［赞］
    大嘴pv：说实话，这位g姓作家我并不关心，我所关心的是这略奇葩的学校，竟然放任学生如此，也不多加管教，按通常这种情况要么休学要么退学，可她却留到可现在？点到为止，我也不往下说了，只希望这种‘特殊’会少些，学校不会成为什么名利场。城超级中学
    ［转发］［评论］［赞］
    看到这一条消息的时候上官婉情可乐了，她正愁着应该怎么知会超级中学那头，这下好了，都不需要她出手了。大嘴p的这条微博每一句话都灼灼逼人，无一不把矛头指向超级中学，还把事件与名利挂上了勾，这个罪名扣在一所学校上可比她的罪名大的多，而且评论的风向几乎一边倒，想来超级中学也不会放任事件这样发展。
    这大嘴p本来想做势在添油加醋的做一回公知，可是应该想不到还帮了自己口中的g姓女作家一把。
    反正，看到这上官婉情也便放心了，如果超级中学回复的话，接下来的一切便皆在她的掌握之中了。
    而事情也真的由上官婉情所预想的一样，而超级中学的办事效率也刷新了她的认识，两个小时的时间便做出了回复，唯一不同的是先做出回应的另有其人，而且仅仅一句话便转变了风向，超级中学之后的花反而多了几分锦上添花的味道。
    华夏第一学府v：大嘴p，g姓作家以是我校特招生，城超级中学的特殊人才特殊教育非常符合我校的理念，请问有什么问题吗？
    ［转发］［评论］［赞］
    华夏学府任性的发言一时卷起了千层浪，众人才想起上官婉情曾经通过头脑风暴成为了华夏学府的学生，即便不用高考也可以被直接录取，这也就不存在许多人黑的连大学都上不了的问题。
    自知不能和华夏大学硬坳的大嘴p便开始从成绩上下手。
    大嘴pv：即便能上最好学府又怎么样？没有好的高中教育真的能适应？
    ［转发］［评论］［赞］
    黑成绩这明显就是一大失策，不少了解上官婉情的小鬼都在评论下进行打趣，许多路人看的一愣一愣的，当超级中学发言了这才恍然大悟。
    城超级中学v：特殊人才特殊待遇。大嘴p
    ［图片］［图片］［图片］
    ［转发］［评论］［赞］
    字引用了华夏大学的话，图片上是上官婉情的期末考的试卷图，细心的人发现语文阅读文是出自上官婉情的手笔，还被扣了2分，这自然又生成了不少魔性的段子。
    这还不算完，就在大家以为事情就会这样慢慢平息，以上官婉情收了一波家长米分结尾的时候，省的教育局发了一条分外骇人的消息，让上官婉情有一种受宠若惊的感觉。
    大意就是以将上官婉情在期末考试中写的作文《浅谈》上报的国家教育局，商谈是否列入教科书，而《梦里寻ta》以被规定为省中小学生必读阅读文。
    这可着实是一枚重磅炸弹，这是何其的荣誉，即便只是上报，但也足以成为骄傲，而更多人则是看到了省的护短行为，什么时候不放出消息，偏偏在这段时间，护短的简直明目张胆。而且不少人发现，省的报纸微博无一不是支持上官婉情的言论，用个人崇拜来形容也完全不为过。
    这些消息在赤果果的告诉所有人，上官婉情是有家乡撑腰的人。
    原本应该在上官婉情掌握之中的事，此时发生的在意料范围之内，又仿佛在意料范围之外，不过还真是超出了上官婉情的想像。
    靠在背椅上，盯着电脑的眼睛因为盯着太久了隐隐的有些酸痛，她昂起头，闭着眼睛轻轻的揉摁着，以此来缓解似乎消除不掉的疼痛。
    i担心：“情情今天用电脑的时间已经超过规定时间，这几天连续这样，在这样下去就不是眼睛的问题了，系统的惩罚会很严重的。”
    上官婉情摆了摆手：“没办法，这几天情况实在特殊，不处理的话会更棘手的，虽然累，但也挺有意思的，接下来我会注意的。”
    i正打算开口，电脑桌上的手机便振动了起来。
    上官婉情并没有睁眼，伸手摸索了半天才拿起手机，一手揉摁着眼睛，一手拿着手机，很是疲惫的样子。
    “喂？”
    “我是方姨。”
    “啊……方姨啊。嗯？”听到这个名字，上官婉情放下手睁开眼睛正打算坐起，却被一双手温柔的按回了位置，上官婉情抬头一看，不知何时，姚清竟然站在了她的身后。
    “怎么了？”听到半响沉默，方姨疑惑的问了一句。
    “没……没事。”上官婉情目不转睛的看着姚清，却被姚清强行摆过头，然后一双冰凉而又柔软的手覆在了她的太阳穴的位置，按平常她会紧张的崩起身子，因为太阳穴是人体比较脆弱的地方，可现在的她却出奇的放松。
    “现在你人气爆满，签售会提前进行对我们比较有利，你觉得怎么样？”
    “可是，一切听你的。”上官婉情有些心不在焉。
    “好，那你好好休息，这些日子你也辛苦了，殚精竭虑了这么久，今晚早些睡吧。”
    “会得。”寒暄了几句便挂掉了电话。
    上官婉情想起身，却被姚清的力道给制止了，上官婉情只能乖乖的躺着，房间也陷入了安静。
    “小姨，你什么时候来的？”上官婉情的声音很柔，不同于平日温和的语调却显得由为疏远。
    “一个小时前到的这个省。”姚清停下了手上的动作，环住了上官婉情的脖子，语气有些无奈：“黑眼圈都重了这么多。”
    上官婉情不自觉的摸上了自己眼眶，可到了半空又放下，翘着嘴角说道：“有付出才能有收获。”
    “但也不能以身体作为资本啊。”姚清的手抚摸上了上官婉情的头发，动作轻柔的为她整理。
    “我以后会注意的。”上官婉情乖乖的撂下了一句空话，然后握住了姚清的手：“小姨你怎么来了？”
    “出差，正好过来看看你。”
    上官婉情点了点头摆出一副乖巧的模样，她知道姚清是因为这件操心的事，担心她才过来的，放做平常即便出差也不一定过来看她。
    “如果累了的话就回家。”
    “会的。”总有一天会觉得累。
    与姚清出门吃了顿饭，嘱咐了几句姚清便马不停蹄的赶往另一座城市，真当是来也匆匆去也匆匆。
    而上官婉情的生活依旧进行，拍戏写新书，两点一线也算的上是充实，新书在上官婉情的原人气和一天三更的攻势下无疑成了一匹黑马，仅仅一天时间便上了签约作者新书榜，一个星期的时间横扫架空频道的收藏榜与点击榜，甚至有一位大神的新书也敌不过上官婉情这本书的来势汹汹，但这些成绩以没有人在发出质疑的声音。
    在所说这本《大唐名捕季无眠》，这一回上官婉情也放聪明了不少，将背景融入剧情中一点点的展开。即便现在只展露了不多的背景资料，但是看过的人都可以看出这是一本架构很大的书，有人甚至在第一章就找到了伏笔，上官婉情也在评论区大方的承认，的确就是伏笔。
    《大唐名捕季无眠》的文笔和剧情吸睛不少，但是和《死亡通知书》这本名作的人气也是脱不了关系的。无论是什么因素是关键，这本书的的的确确已经成功了。

　　☆、第115章 签售进行时

方正出版社：七月空城2017文科高考状元将在本月月末于b市华夏学府举行《死亡解密者》签售会，并受邀在华夏学府校庆时进行演讲。
    ［转发］［评论］［赞］
    之所以将签售地点定在b市，是因为这次销售量最高的城市就是在b市，经过方姨的多方沟通才得到了在华夏学府举办签售会的机会，至于演讲，是华夏学府的一位教授昨晚突然打电话过来要求，上官婉情也没有推脱，一口便答应了。
    毕竟她遇难是华夏学府确实是帮了她一把，这一次她的签售会又是举办在人家的地盘。钱债易偿情债难还，人情这种东西不好还，这次人家教授亲自请她这个高中生，也算是很尊重了，这要是在推辞，反而显得她不对，况且一次演讲而已，又不是割掉一块肉，她可不是什么会怯场的人，所以她想都没有想的便答应了。
    网上的舆论对于上官婉情的关注度这回也并非在签售会上，而是这一次的演讲上，评论褒贬不一。
    对此上官婉情并没有理会，因为她认为这次的主要目的还是签售会，演讲不过是顺带的进行罢了，这可不能本末倒置了。
    而这一次方正出版社宣传做的很足，小鬼们在微博上强行安利也是非常给力。在这样强烈的宣传攻势下，离签售会的日子也越来越近了，当真的到了这一天，上官婉情的心情也是难以言喻的。
    这可以说是她和自己的粉丝第一次接触吗？
    粉丝……
    这个词即便是现在从她的脑海中闪过，她都会感觉无比的变扭，毕竟才不到一年的时间，她从一个侦探成了小有名气的明星作家。
    乘着飞机的那一夜，她望着窗外整整一夜，她全无困意，这天晚上她想了很多，有的时候人的确就是这样，总喜欢着回忆过去，也会因为一些事而延伸出诸多感慨，无疑，上官婉情就是这样的人。
    一夜未眠并没有削弱上官婉情精神气，第二天她依旧精神抖擞的，这让一旁的方姨都感到惊诧。而下了飞机，几人马不停蹄的就赶往了华夏学府。
    陈飞是华夏学府的一名学子，其貌不扬但个子十分的高挑，平时喜欢看看漫画追追动漫打打电玩，除却这些宅系的爱好，他唯一喜欢的也就只有打篮球了。
    今天周末，舍友都不在寝室，百般聊赖的陈飞拿着篮球就出了宿舍，划动着手机，打算将自己的三五好友约出来一战。
    “出来约吗？”陈飞：“打！篮！球！今天天气很不错哦！”
    “打你个头，今天那个什么上官什么的已经承包了整个操场，你还想打篮球，打你个球啊！”电话那头的男生明显怨气很重：“本来约定了和女朋友一起去校外活动一下，可是就是因为这什么签售会，计划都被打乱了，我现在在寝室玩lol，要一起吗？”
    他这段时间也经常在网上看到，也有听舍友提到，好像是一个叫做上官婉情的网红作家要来这里学校办什么签售会，但陈飞不以为然，他觉得一个高中生写出来的文有什么意思？不过是图个新鲜，他们这群大学生想来也不会凑热闹，比如他，他就不感兴趣。
    陈飞被这么一拒绝，觉得被扫了兴致，嫌弃不以：“那是你人格魅力差好吗？”
    “我人格魅力差？”好友似乎被陈飞这句话给激怒了：“你个连女朋友……”
    陈飞在电话那头话还没有说完的时候就挂掉了电话，动着浮夸的唇形说道：“肤浅！”说完便操着手机继续给其他的同伴打电话。
    凑够人数后就相约了操场，他一路上是哼着小曲的，显得兴致十分的不错，可到了操场之后从鼻腔里发出的音调戛然而止，一副愕然的神情。
    陈飞憋了许久才十分艰难的挤出了两个字：“我―靠！”
    华夏的操场有些一圈一千米的跑道，并不算小，即便是平常节假日有外地的人进来逛逛或本地人进来运动也是绰绰有余，可是现在，塑胶跑道上密密麻麻的站着人，竟然还有穿着制服的警察叔叔们。
    “还让不让打球了。”陈飞急了，气恼的骂道：“知道的这是签售会，不知道还以为是什么邪？教组织在做什么传销呢，这里是公共场所呀……”
    陈飞看了一眼便知道今天这个球是铁定打不成了，但是颇为不爽的过着嘴皮子的瘾，嘟嘟囔囔的谩骂着，但也不敢太大声，毕竟放眼望去“敌人”很多，指不定他多骂一句便会成为众矢之的。
    “唉，看来今天这个球是打不成了。”陈飞骂骂咧咧了一会儿，最后还是不甘心的喃喃了一句，正欲离去时身后被轻轻的拍了一下。
    陈飞转头，顿时眼前一亮，整个人精神抖擞了起来，恹恹的情绪仿佛就没有在他的身上出现过，此刻的表情完全可以谄媚来形容。
    “紫嫣也在这啊……”
    陈飞的面前站着两个女生，一前一后，前面的一个扎着一个高高的马尾身材也是极其高挑，而她身后的那个女生看上去十分的温和，礼貌的微笑让她显得极为优雅，而她这就是被称作紫嫣的女子，此刻的她微微颔首。
    “你怎么也在这？”运动型女生环胸看着陈飞，然后看到陈飞手头的篮球便恍然大悟的说道：“原来是来打球的呀，我就想你怎么时候喜欢起看书了。”
    本想反驳她像这个高中生写的的书跟他这个人都不是一个档次的，但是眼尖的他在随意的一瞥便望见了紫嫣手中的书，心头一惊，转眸瞪了女生一眼，为自己鸣不平道：“我哪里不爱看书了？我只是过来买书顺便看人这么多运动运动啊……”
    运动型女生嫌弃的撇过头，紫嫣浅浅的一笑，陈飞看了也跟着傻笑了起来，只有他自己还不知道他的谎话太过拙劣，以为所有人都信了。
    “看，那个，那个，那个是上官吗？”运动型女生指着远处被几个人护送着从一个地方走进操场的少女，不确定的问一旁的紫嫣。
    “嗯。是她……”
    上官婉情在远处看到这样阵仗的时候也微微的有些错愕，她没有想到她的第一次签售会会来这么多的人，毕竟她出现在大家视野中并不算久，作品也并不多，能有这么多的人，她真的有些受宠若惊的感觉。
    当她慢慢的走近时，人群的骚乱也越发的强烈起来，有人举着她的书呼喊着她的名字，有人拿着手机冲她闪烁着闪光灯，有人好奇的打量着她，她用目光环视也一遍便没有在看，明明只有一分钟的路程硬是走了许久。
    当她从人群中挣脱出来坐在位置上时，她也不由的松了口气，看着前方乌压压的人堆觉得莫名的可怕，她第一次觉得姓上官这个姓也是很有压力的，特别是在一会儿签名的时候，她都可以想像到手半残的画面了。
    一旁的方姨张望了许久说道：“还真是，来参加签售会的竟然女生比男生多。”
    “正常。”上官婉情随意应了一句，她现在的注意力已经全部在手上了，她在考虑怎么写字会轻松些。
    正在她拿笔在空中勾画的时候签售会便开始了，也是这个时候她才开始正视起方姨口中的男女比例的问题，十个签字的只有三个是男生，这样的比例可完全不符合全国男女比例失调的问题，而且像她这样有颜有身材的人不是应该更加吸引男生？像这样不招蜂只引蝶似乎有点不太正常。
    刚开始她还有心思想这些，但是到了后面她便开始专心签起了字，偶有与粉丝闲聊几句，气氛还算得上的融洽。
    将签完字的书合上递给眼前的女生，然后看着另一个女生走上前，将手中一个粉红色的小礼盒放置在上官婉情的桌面上，看上去还有点不好意思。
    “我叫江淮，17岁，今年高二了，我很喜欢你和你的小说，这是我送给你的礼物，希望你会喜欢。”扭捏的说完，然后从粉红色的书包中抽出一本包了封面的书：“我会一直支持你的。”
    女生话刚毕，脑海中mic的声音便欢脱的响起：“情情，经过粉丝系统的勘察，这是一位亲妈粉，请宿主好好爱惜。”
    “谢谢……”上官婉情讷讷捧起桌面上的礼物，然后小心翼翼的将其放到一旁，她明显也没有预料到会有这样的剧情。
    在书的封面写上了名字，顿了顿有加上了一句“靡不有初，鲜克有终。”
    将书递过去的时候嘴上还说道：“这是我特别喜欢的一句话，也希望你能够喜欢。”
    女生激动的接过书，非常高兴的鞠了一个躬这才走的，而女生离开之后，站在她面前的便换作是一位漂亮的少女，就是之前的被称作紫嫣的女生。
    mic：“捕获“上官家的小公举”一名，经过粉丝系统鉴定，这是一位土豪死忠粉无疑。”

　　☆、第116章 杂

mic：“捕获“上官家的小公举”一名，经过粉丝系统鉴定，这是一位土豪死忠粉无疑。”
    对于这个昵称上官婉情也算是熟悉，毕竟那几天这个人都是同时和她在榜单上出现，她也挺好奇自己这个野生土豪粉就是是一个什么样的人，现在见到了倒有些出乎意料，并不是自己想像中的初高中任性小萝莉，看装扮已然是上了大学的模样，而且容貌姣好。
    上官婉情并不打算无事献殷勤的上赶着套近乎，因为这样难保不会吓到别人，而且这样也不是她的作风，所以她选择温婉的笑了笑，用来表达友好。
    上官婉情笑起来的时候显得很温柔，极具侵略性的五官也在笑容下柔和了不少，虽然依旧给人以一种清冷的感觉，但是却意外的想让人去亲近，这应该是一种叫做亲和力的东西，也许就是这样的反差才让紫嫣发出了下面的感叹。
    “你比《死亡通知书》上看起来还要好看。”这是紫嫣脑海中所想的，但是她实际行动力比大脑的反应要快一些，当她反应过来的时候她已经脱口而出了。
    上官婉情诧异的抬眸望了她一眼，见她已然羞红了脸，但依旧保持着温和礼貌的笑容，看上去并不像有意说出这样轻挑的话，便笑着没有在说什么。
    拿着钢笔在书籍的扉页签下自己的名字，嘴上也礼貌性的表示感谢：“谢谢。”虽然自己这个粉丝的意思是夸赞，但是她并不赞同这个观点，她觉得自己任何时候都是好看的，不分时间和空间。
    写完之后并没有向之前一样把书交到读者的手里，而是将笔头停在空中顿了几秒，又下笔写了一列数字和验证答案，q：162……，本来她并不打算轻易透露自己的信息，以免招来不吃药的麻烦，但是看在她夸她并且为她做了这么多事的份上，便直接甩号了。
    住笔后这才将书交给了紫嫣，在用笔指了指自己，莞尔一笑：“有什么问题的话可以直接联系我。”
    紫嫣也没料到上官婉情会这么任性的玩这么一出，她可不认为上官婉情会知道她是谁，毕竟她在微博上并没有发什么泄露个人信息的东西，保护自己*这一点她还是做的很好的，这也就不存在被发现的问题了，所以她现在才会感到受宠若惊。不过话在说回来，她也没有想过让上官婉情知道之后会怎么样，她认为她只是在做一个粉丝应该做的事情。
    “谢谢……”
    上官婉情耸了耸肩表示不要在意，脸上始终挂着微笑，即便对后面的人她也是如此，不是刻意的，而是不自觉的就会便会将嘴角勾起。
    以往她对粉丝的概念不过是一个数字，只觉得越多就对她越有利，但现在却开始有所改观。
    关心、谈话、礼物，都是他们给的，他们没有义务这么做，他们这么做就是因为喜欢你，这种喜欢很纯粹，可以支撑他们在太阳下站上几个小时，只为了一个签名，为你没有理由的在网上撕逼然后被骂的狗血淋头还不后悔，被自家偶像一次次欺骗打脸却还向着她，这看起来很傻，但是这却是大多数粉丝的真实写照。
    这个世界无缘无故的爱太少，张口就来的恨太多，体会过人情冷暖的上官婉情才会觉得弥足珍贵。
    而这场签售会足足持续了几个小时，在加上不少来凑热闹看明星的人，维护秩序的警察蜀黍简直忙的焦头烂额，一边要防着踩踏事件一边又要防着中暑晕倒，这里还要警惕着一些梁上君子趁乱偷东西。
    可即便是结束了，他们还要疏导人群，但上官婉情可以说是松了一口气，她只感觉这双手已经不是自己的，可心情却是少有的愉悦，这应该是一种满足感。
    就在上官婉情站起身揉着自己手腕的时候，一名穿着制服的女警察沉着脸就走过来了，懂得察言观色的上官婉情便也谨慎了起来。
    女警察站定后敬了个礼，这才问道：“你是上官婉情？”
    “警察同志怎么了？”方姨见不对就走过来询问。
    “也没什么……”女警察：“刚才看了一下这本书……”
    方姨皱眉，强说道：“我们这书是通过了审核的，并没有什么不良内容。”
    “我也没说有什么不良内容啊……”女警察纳闷极了，但只得无奈的解释道：“我只是觉得这本写的确实不错，不像其他书里似的都把警察写的跟白痴似的一无是处，用来衬托主角的存在，感觉挺真实的，而且我妹妹也挺喜欢看上官同学的网络剧和书，就过来要个签名而已，仅此而已，并没有别的意思。”
    “我看起来很像是来找事的吗？”
    上官婉情被两人的对话给逗乐了，而方姨知道自己搞错了，便尴尬的笑了笑。
    这边将事情解决之后，上官婉情便马不停蹄的赶到了邀请她的教授那儿，教授是个四十多岁的女人，金丝眼镜边和严谨刻板的衣着，看上去就像是一个一丝不苟的人。
    上官婉情本还想着斟酌用词的方面，可当两人聊起来的时候，她才发现自己被这个老学究的表像给欺骗了，这个看上去冷漠的女教授其实是一个十分风趣健谈的人，而且两个人竟然还有很多观点都是极其吻合的。
    本来打算的寒暄一时间变成了完完全全的思想交流的盛宴，上官婉情惊讶的发现，眼前的这个看上去迂腐保守女人竟然会是一个女权主义者。
    “你很惊讶？”
    “有点。”上官婉情耸肩表示不置可否。
    “为什么。”女教授歪着头凝视上官婉情一会儿，无奈的说道：“你应该跟我是一样。”
    “我？”
    女教授点了点头：“对，看你微博里的言论和现在与你的交谈中，我都觉得你应该是我的同类。”
    上官婉情并没有立即就予以否认，而是极其认真的沉思了一段时间：“也许吧！也许我确实有这方面的倾向。”
    “那你有男朋友了吗？”女教授想问写上官婉情的私事，然后好好的探讨一下男性物种这个话题，然后在循序渐进的引生。
    “额……还没有。”上官婉情觉得这个教授有些跳脱：“我目前生理心理方面都还没有需求。”
    “这可就不正常了，你现在可是青春期”女教授表情看上去一本正经的：“难道我问错问题了？那我应该问……你有女朋友吗？”
    “……”上官婉情觉得问题在朝着一个非常诡异的方向发展，无奈的说道：“还没有这个打算。”
    “我看你挺受女孩子欢迎的。”教授一脸纳闷，想了一会又小心翼翼的问道：“你性冷感？这的话我觉得你确实挺像的……”
    上官婉情捂脸，这个教授果然很不一样，也是，不然怎么有这么大的胆子冒天下之大不为请她这么一个高中生来演讲呢？
    不过，虽然这个教授思想确实跳脱，但是两个人的三观总是在一个频道上，你一言我一语的，闲暇时间很快便在两人的交谈中消磨掉了，最后还是被一个电话催去演讲的。
    这边上官婉情少有的打开了话匣子，这边陈飞完全憋成了一个闷葫芦，默默的看一眼隔着一个人的女神，心中更加的郁闷了，他就是为了陪紫嫣才来听这个什么上官婉情的演讲的，还幻想着可以搭搭话什么的，可是现在完全被一个电灯泡给隔绝了，本来挺好的一个机会，现在却泡汤了，他能不纳闷吗？
    左右张望了一下，发现这儿现在的人流量竟然比学校最受欢迎的美女老师上课的人数都多，大家争破头往里面挤，他哪里能挤的出去？再看看紫嫣，正跟那个运动型女生聊着呢。
    最后陈飞只得蔫吧了下来，然后他便注意到了手头上的封面写着《死亡解密者》的书籍，这是他好面圆谎买下来的，可他即便破财了也没讨得美人一笑，他正琢磨着上官婉情其人竟然这么受欢迎卖了会不会很值钱？他准备贵一点倒卖出去，毕竟他还跟着排了那么久的队……
    看着这暗黑系的封面，百般聊赖的陈飞随意的翻动起了这本书，随意翻了一页看了几行，然后目光就仿佛被一块磁铁吸附了一般，看了许久也移不开眼，看了几页之后他才有了动静，可接下来的动作也只是将书翻到了开头重新看开始。
    正看着入神，却被一阵烘堂大笑给惊的抬起了头，上官婉情不知道在什么时候已经拿着话筒站在了演讲台的中央，看这架势应该讲了有一会儿了。
    踌躇了一会儿，陈飞还是将书合上准备听这个作者的演讲，他承认之前他确实对这个女生而且还是一个高中生有偏见，但他现在也是有所改观了，准备尊重一下这名作者，虽然不知道自己能不能听得懂，毕竟演讲这种东西，开头没听，后面就跟听天书似的没有差别的。
    可是当他认真听的时候，发现这个叫做上官婉情的女生的演讲完全就是一种反鸡汤，中间的吐槽、冷幽默、见解都独具一格，十分有趣。
    观众席的动静完全被上官婉情一个人操控，欢呼、掌声、笑声、唏嘘、甚至一些奇怪的声响都异口同声的从观众席中传出。
    直至最后长达20秒的掌声，陈飞这个极其大男子主义的人都不由的升起一丝丝的佩服，由衷的献上了掌声，他也和其他人一样有些意犹未尽。

　　☆、第117章

因为行程安排与规划的略有不同，没能赶上预订的航班，所以上官婉情等人便在学校附近的一家酒店暂且安顿了了下来，在包间随意的吃了些东西上官婉情便回房间洗了个热水澡，希望可以舒缓一下今天的疲倦。
    趿拉着拖鞋走到床边，身子像前一仰，整个人便扑在了床上，沉寂了一会这才不慌不忙的翻过身，蠕动的钻进了被窝里靠在了床头，然后拿出了随身携带的笔记本电脑。
    2017文科高考状元v：我的第一场签售结束，也收到了几个小礼物，书友们都很热情，只有热情的过头了，进场的时候有人的苹果6都碰到我鼻子了［再见］，挺担心会塞进我鼻孔的，下次再这样我就当作是你们送给我的礼物了［doge］。［图片］［图片］［图片］
    ［转发］［评论］［赞］
    上官婉情的这条微博一出来没多久便收到了许多粉丝的评论，新面孔也多了不少。
    哈哈哈哈哈：半仙想要肾6还不简单，只要上官家的小公举上官家的痴汉封，别说一台，买一车。
    近酒家：经本人坚定，上官半仙的照片绝逼没有本人好看，那些没去的是饱不了眼福了。
    上官后援团v回复近酒家：哈哈哈，特地请假做了一趟飞机过去的，上官一直萌萌哒，高冷什么的都是假的，全程带笑，温柔的不要不要的，而且现场妹子很多，真的饱眼福了［doge］
    评论下面异常的活跃，评论外上官婉情也是被各种，她只转了华夏大学录的演讲视频和官方的签售会微博，然后她又去有关她的热门话题#签售有约#里，里面是各种晒书签名和上官婉情现场的照片，而这一次热门的并不是什么微博大v的报道，而是一个比较眼熟的id。
    女神，嫁我：上官的字怎么写都是好看的，上官的人怎么看都是好看的，有没有看到上官对我满满的溺爱。r(￣￣)q［图片］［图片］［图片］
    ［评论］［转发］［赞］
    这条微博下面的评论满满的老坛酸菜味，上官婉情看着也无奈的笑了，因为这些图片中书上不仅仅有自己的签名，还有她特地写上去的“靡不有初，鲜克有终。”八个大字。
    女神，嫁我这个id可以说是她第一次触电b站的时候就一直跟着她的人了，她的每一条微博都有她的评论，每一次撕逼都是义无反顾的冲在前头的领头羊，没想到竟然会是早上的那个小姑娘，不过想想也合理，毕竟很符合亲妈粉这个标签。
    想到这她便想起了另一个人，那个上官家的小公举，自己给了她q号也不知道她加了没有，这边脑海里才刚想到这，她便打开了□□，然而并没有验证消息什么的，可是正当她准备下限的时候，便瞥到了一个不知道什么时候加的群里有人全体人员。
    这个群她真的挺陌生的，名字叫做“不亦乐乎”，她这个大号她只记得有个班级群，其他的她就没有什么印象了。
    思索一下便点进去后，想着如果没什么用处就删掉看了，一进去系统就自动帮她向上翻，刷了好久才到的那条消息。
    野心勃勃：全体人员，_(:3」∠)_听说柠檬大是我们编辑的下手，我只是单纯的想知道谁是大神，我竟然和大神同群这么久都不知道，是我有罪。
    看到这上官婉情便明白了，这应该是编辑流星的作者君，应该很早之前便被拉进来了，只是她自己并没有特别在意而已。
    思索了一会，她改了群名片设置了*这才重新回答群里打算露面，因为都是流星手下的作者，人家都这么了，她要是当做没看见也不太好。
    柠檬不酸：野心勃勃［笑］
    请加感情戏：楼上是新人？
    野心勃勃：？
    纸织画：我觉得某宝的东西有的还不错，就是快递太慢了一点，东西都五天多了还没有到，话说有新人？爆照伐？
    野心勃勃：！！！
    四顾：听到新人和爆照我就进来了……
    野心勃勃：柠檬大？是你伐？真的是你伐？不要告诉我你只是披了个马甲？
    柠檬不酸：最近比较忙，现在才看到回复。
    本来不少人看到新人和爆照就纷纷进来准备围观，可是看到柠檬不酸这个id这么变相的承认自己就是最近风头正盛的柠檬茶，一时间炸出了许多的潜泳爱好者。
    四顾：卧槽，准大神真的在我们群里，我可以要个推荐位吗？［流口水］
    野心勃勃：我只是抱着试试看的心态，没想到真的把大神给炸出来了，原来那个贴说的都是真的。
    甲乙丙：我还以为你们知道，原来你们不知啊……大神一直都在我们群，只是从来没露过面而已。
    请加感情戏：阿丙你是怎么知道的？
    甲乙丙：我不是有天说要转走？我当天就去找编辑了，然后编辑告诉我柠檬茶在群里，然后我就默默的就下了_(:3」∠)_我只是不知道是那一个而已。
    请加感情戏：说到编辑，我们该不会真的要换编辑吧？柠檬大是编编身边的红人，柠檬大知道伐？
    野心勃勃：卧槽，柠檬大呢？卧槽，该不会被你们吓跑了吧？我还没合照呢……
    柠檬不酸：……
    柠檬不酸：换编辑？为什么要换编辑啊？
    上官婉情很敏锐的抓住了这个关键，下意识的问了这个问题，其实她应该直接去问流星的。
    野心勃勃：柠檬大你不知道？
    柠檬不酸：？
    上官婉情被野心勃勃这么一反问更加的莫名其妙起来，什么事她非的要知道啊？不过她心中已经隐隐的觉得她没有关注华夏中文网这段时间，肯定又发生了什么不得了的事。
    这段时间她就是处于码完字就当起了甩手掌柜，把一切事宜都交给了mic，还特地告诉它和本书无关的小事就不要来和她说了，mic当时也乖乖的应允了。
    野心勃勃：_(:3」∠)_大大你……
    野心勃勃语塞了一阵便还是从头开始的和上官婉情说起了这件事，中间还穿插着其他作者的细节补充，本着不能听道听途说心理的上官婉情还是去联系了流星承认，最后总结理了一遍之后便也基本搞了个明白。
    这大概最近有一篇文叫《古溪》的小说大火，华夏中文网把这个作者交给流星编编，像这样大火的书不少编辑都上赶着求签约，所以流星编编自然也是挺热心的，这个作者的问题啊什么的也都有进行十分详细的回答。
    一切也都非常顺利的进行，直到流星发现龙游天下有人在扒《古溪》这篇小说抄袭另一个网站一个□□小说，框架、剧情、有的人物的名字都是一样的，夸赞些来说就是只把性别换了一下。发现这一点的流星立马就去找那个作者了，交流了几句流星便发现自己被拉黑了。
    当时流星火气也大，但是并没有当一回事，就把签约的事情给搁置了，后来这作者也闹腾过几次，还举报过流星，在微博上骂、龙游天下上晒截图骂，但最后都是不了了之。
    后来谁知道这个作者签了另一个编辑，虽然被□□书的书迷联合，但是因为这本书抄袭的隐晦巧妙，所以举报所以并不成立，最后还在这样的情况下上架了，而且第一次月榜上得了第一名，然后又在月榜总榜上和殷十商的文争得难解难分，最后成功上位，一路高唱。
    现在网络小说就是这样，认认真真写小说的反而得不到关注，拿着抄袭被骂的黑红黑红的反而得利最多。
    《古溪》这本书红了之后，作者的事也被挖了出来，包括之前飙脏话骂流星和微博艾特华夏中文网的董事长举报什么，反正这件事是引起了关注，而这一下也分成了两个派别，有人说流星不是，有人说这个作者的不是。
    后面还有人说柠檬茶是流星的手下，流星觉得这个作者有可能超过柠檬茶《死亡通知书》在月榜上第一名的位置，目的就是帮着柠檬茶打压这个新人。这样没头没脑的一句揣测却受到了很多看热闹不嫌事大的起哄不过多是开玩笑，但是有一些不知情的人还真以为是这样，对于弱势群体的同情心顿时泛滥起来，纷纷进行支援的讨伐。
    而整件事里只字未提抄袭的事，上官婉情想了想便也想通了，在华夏国抄袭在众人看来是已经麻痹了事，斗士只是少数，大部分的想法就是书好看就好，管它是不是抄袭？抄袭了又怎么样，我是来看书的不是来撕逼的？他抄袭和我有关系吗？
    网站在一关系到利益问题的时候都是敏锐的，所以网站也得站出来不是？
    这最后疏离下来，网站方面觉得确实是流星的不对，因为龙游天下的一个帖子说抄袭就拒签，这不符合网站的流程，而且《古溪》这小说按华夏中文网的审核标准来看就根本不算抄袭，所以流星被迫向那个作者道歉，还要进行处分。
    流星是个暴脾气，而且她觉得自己没有错，她也不肯道歉，现在还正在进行内部协商，反正放出来的话是，不道歉就只能辞退。
    流星和上官婉情说起来的时候可以说是一肚子的苦水。
    编辑流星：凭什么要我道歉？她确实抄袭了不是？华夏中文网对于抄袭一向不严苛，可她都抄成那样了，我也不是瞎子啊……

　　☆、第118章 真正的打压

上官婉情有一下没一下的敲打着键盘，微微眯着眼睛像是在思考着什么，半天一句安慰的话都没有打出来，对话框中倒是多出了不少的乱码。
    有些无奈的抓了抓头发，说好听宽慰人心的话她本就不擅长，更何况这次情况特殊到也不是一两句话可以解决的，上官婉情总觉得自己应该做些什么，但是也不晓得从什么地方下手，毕竟矛头并非指向她的，明明应该是个小事，可她第一次感觉到棘手。
    沉默了许久，就在上官婉情踌躇着该怎么措辞才妥当的时候，群的对话框滴滴滴的响了起来，还有一个全体成员的通知。
    原来是上官婉情找流星聊天的空档，趁刚好聊到这个话题和契机，有群友了流星，想问问有没有结果，而一向活跃的流星在沉寂了几天后出乎意料的出现了。
    编辑流星:和大家相处这么久，我想大家也应该了解我的性格，对于这种原则性的事来说，我是绝对不会退让的，如果公司非让我这么做，我可能会选择离开，总有比这更适合我的地方。
    一大段的话，简而言之就是:在逼我就走。
    群里陷入了沉默，屏幕前的上官婉情若有所思的看着这一段文字。
    柠檬不酸:跟你好了。
    上官婉情这句话出去，一石激起千层浪，而没多久，和编辑流星的对话框又跳了出来。
    编辑流星:！！！
    编辑流星：孩子别闹，这不是游戏和小说，不是讲义气的时候，你现在正红火着呢，华夏中文网肯定会扶持你，现在走你不是傻吗？[怒][怒][怒]
    编辑流星:华夏中文网虽然是有些没原则，但是是龙头，你想靠这个来威胁他们，说句不中听的，他们连一些大神都不会去挽留，更何况是你这么一个初窥门径的小神？
    一婉情深：威胁？不，我不会这么做，这不像一个有风度的人，在哪里写小说对于我都一样，只不过是换了个地方而已。[耸肩]
    一婉情深:更何况我话都已经说出口了，总不能让我收回吧？
    编辑流星:我一直以为你年纪小但是很成熟，结果发现你还是有小孩子脾气的孩子，你现在确实有所建树，但是也不能太自满了，曾经华夏就有一个大神白狐，在华夏中文网风光无限，可到了□□网就是天与地的待遇，一没读者二没收入，最后收笔了。
    一婉情深:所以？
    编辑流星:你就不能长点心吗？
    一婉情深:中二期没过，觉得自己挺特殊的。
    上官婉情做这个决定也是有所忖度的，毕竟即便没了这一块，她在现实生活中的人气现在也是如日中天的，更何况死亡通知书还热乎着，新书这一块也不愁什么不是，所以她也有心情打趣流星，想舒缓一下，只是她没掌握好时机，流星被气的也没声。
    而一向高冷自持的上官婉情成功开启了刷屏模式，可流星却是连一个标点符号都没有给她。
    上官婉情无奈了，撑着下巴看着屏幕一脸郁闷，惆怅够了上官婉情还是选择了洗洗睡，毕竟今天累了一天了，她想着明天情况应该会好点。
    可是第二天，事情并没有像上官婉情所想象的会有什么好的进展，相反，事情还往一个更加离奇的方向发展着，但在上官婉情看来并不算什么麻烦事，她还觉得逮到机会了。
    都说消息传播的主要途径的大众，这点上官婉情从来就不怀疑，作者群足有百十来号人，正所谓人多嘴杂，截图随着这个事件传播于各个作者群，毕竟这是一个猛料，这传播的速度自然也不慢，还有好事者将事情挂在了龙游天下，读者们你一句我一句众说纷纭。
    有的说上官婉情哗众取宠，有的说上官婉情重情重义，有的说上官婉情为新书《大唐季无眠》炒作，有的说她因为小有名气而傲慢，但绝大部分还是抱着看热闹的心态围观着，或者还会有好事者揶揄的说上一两句。
    “这柠檬茶该不会和这编辑有一腿吧？要美人不要江山？”
    “这柠檬茶也是够，以为自己是谁？她这样威胁华夏中文网觉得会有用？未免也太看得起自己了吧？华夏中文网的作者多了，多他一个不多，少他一个不少。他觉得自己算那根葱？”
    “柠檬茶的书我没看过。毕竟不适合看高智商的文，不过《古溪》挺好看的，剧情文笔都不错，觉得可能超过《大唐季无眠》啊，个人看法，勿喷。”
    没多久，《古溪》的作者在最新章节下写了“玩不起就别玩”的话，虽然没有明指是谁，但是有所了解的人一眼便可以看出其中的猫腻，上官婉情也同样如此，一眼便看出了这是在说她，她只觉得这句话显得她上官婉情小气极了，像个孩子耍脾。
    她正被流星的事闹得心烦意乱愁着没地方泄火，这回倒好，罪魁祸首上赶着来找她了，她觉得事情都已经这样了，她在不做点什么还真有些说不过去了。
    说她上官婉情打压他？那就让他真正明白打压两个字怎么写！
    而在华夏中文网，也许是习惯了柠檬茶低调不做回应的作风，许多人也毫无顾及的讨论着，还有《古溪》的读者来上官婉情的书下嘲讽和教育她，毫无意外的和死忠的小资们擦出了火花，全过程秉持着华夏人一贯以母亲为圆心亲戚为半径的骂人风格，因为大家并不觉得柠檬茶会如何。
    这让上官婉情开始思考人善被人欺，马善被人骑这句话，她在想她以后是不是要强硬些？不，其实现在就可以了吧。
    上官婉情滴溜溜的转着眼珠，也在《死亡通知书》和《大唐季无眠》的最新章节写道:《死亡通知书》即将接近尾声，为了回馈读者发起此活动，此章发出后，在《古溪》中刷类似“谢绝盗文，尊重正版。”的评论，每100条更新一章，取消《古溪》收藏并截屏发q群，统计200个更一章，《死书》完结后便将活动转至《季无眠》，群号挂简介，活动至存稿耗尽为止。（注：跟我玩，玩不死你:)。别问我想干嘛，我只是单纯的想让你知道打压这两个字这么写。）

　　☆、第119章 所谓自恋

这是上官婉情少有在华夏中文网上对这类事件进行回应并且还给予反击，而且这一次反击的攻势还十分的凶残，正因如此，不少人咋舌的同时更多的是对上官婉情如此还击理由的好奇，纷纷在评论下进行揣测，可上官婉情并没有对此做出回应，所以很快又将注意力转移回了上官婉情兴起的这项【活动】。
    “我*，我柠檬大霸气，看来好脾气的人真的不能惹，看我柠檬大就知道了。”
    “龙有逆鳞，触之必死。柠檬的逆鳞是编辑，很多人猜测柠檬和编辑有私情，我不这么觉得，我觉得更是像千里马对伯乐的追随，顶柠檬，柠檬去哪儿我去哪，这【活动】我也会为了柠檬参与的。”
    “作为一名资深小资我是自豪的，毕竟我柠檬天凉王破[滑稽]，我已经取消收藏了还在刷评论，好期待《死书》的结局。”
    “顶一个，不过真的没事吗？华夏中文网读者的力量不可小嘘，真的应付的过来吗？作者君如果食言了，可能被千夫所指，恐怕《古溪》的作者会反咬一口啊……”这条评论道出了很多小资们的心声，他们都在担心上官婉情会更不过来，最后会被抓住把柄进行攻击，他们的担心不无道理，这会儿，这个【活动】已经被挂在了龙游天下。
    【龙游天下】这是在挑衅我们？[截图]
    【龙游天下】柠檬茶做出回应了，简直霸气，就冲这人品，路人转粉了怎么办[截屏][截屏][截屏]
    【龙游天下】呵，太小瞧华夏中文网读者的力量了，信不信一天让你更到肾虚？
    【龙游天下】读者已就位，希望你不要认怂。
    【龙游天下】柠檬茶是谁？这么吊？是太自大了还是太小瞧那些看热闹不嫌事大的了，存稿耗尽为止？如果只有几十章，那恐怕真的就要贻笑大方了。
    不少人并不认为上官婉情能有多少存稿，多了也应该只有一两百章，所以他们就抱着打算看上官婉情出糗的心态去刷了，与过分热情的旁观者相比，小资的态度显得更谨慎些。
    可即便小资们并没有参加，当时群众的力量是巨大的，【活动】发出还不到一个小时，《古溪》的评论已经被清一色的【谢绝盗版，尊重正版】给占据，每刷够100条评论，很多人都会去《死书》的界面看一下，而《死书》确实都会如约更新。
    华夏中文网此刻因为上官婉情而沸腾，而上官婉情此刻正坐在飞往拍摄地的飞机上，十分闲适的看着手头的书籍，等看累了便看看窗外，而方姨的目光从始至终都没有从上官婉情的身上移开。
    “婉情啊……”许是酝酿的差不多了，方姨便不急不缓的开了口，但一双眼睛依旧直勾勾的看着上官婉情。
    “什么？”上官婉情望向方姨。
    方姨皱着眉看着上官婉情，那眼神就像是想要将上官婉情看穿:“你说你脑袋里装的都是什么东西啊？”
    上官婉情有些茫然，一本正经的回答:“脑浆？”
    方姨依旧一脸说不清道不明的神情:“左潇潇脑袋和你构造相同，可是她这么那么没脑子呢？”
    “因为她胸大，说话从来不用脑子，只用奶，子。”上官婉情不用思考的就脱口而出，对于左潇潇她就真的不想再吐槽什么了:“怎么突然问这个。”
    方姨摇了摇头:“也没为什么，看了你新书《大唐名捕季无眠》后突然的感慨，一个人的脑袋里得是什么样子才能有那么多天马行空的奇思妙想？”
    “你现在还不到18岁，我无法想象你的将来会是怎么样的。”方姨说到这，声音不自觉的拔高了一些，看上去有些的激动。
    “我的将来？不好说，毕竟人生这种东西……”上官婉情沉吟了片刻，而这短短的沉思的时间，让她眼底的神采稍稍的黯了黯，过了良久这才说道:“不好说，不好说。”
    “我觉得你前途无量。”方姨勾了勾嘴角，卖了一阵关子之后才温吞的说道:“特别是能遇上我这么一个神助攻。”
    痛苦的回忆上官婉情心绪有些不宁，但她依旧佯装做正常的模样，但察觉出方姨这话里有话，便也随着她的心意问道:“哦？”
    “我就问你，《大唐》这本书你有拍成电视剧的想法吗？”方姨看着上官婉情眼中一闪而过的诧异，扬着嘴角，似乎很乐意看到一向平静的上官露出与以往不同的神情:“我愿意做你成功路上的基石。”
    “你不是要退休了吗？”上官婉情并不认为方姨会为了自己而再度出山。
    “我就问你有没有？”
    “有……”上官婉情迟疑了一下这才点了点头，眼中依旧是甩不掉的疑惑。
    “那事情就交给我好了。”方姨信誓旦旦的保证道:“虽然我不会在踏足这个行业了，但是看到好的书还是忍不住的心痒痒，与其肥水流了外人田，我还不如便宜我认识的那几个老家伙。”
    “他们啊，也是一群有眼光的人。”方姨接过空姐拿来的热水，礼貌的冲着空姐笑了笑，继而又转过头说道:“一定可以的。”
    “那谢谢方姨了。”上官婉情只觉得受宠若惊，也许方姨真如左潇潇所说，是她事业路上的贵人。
    “没什么好谢的，《大唐》这本书虽然才只是一个开头，但是看起来真的很不错，题材新颖，架构庞大，如果能加些武侠和政治阴谋、人性黑暗什么的，我想会很受欢迎的，言情的话最好不要加太多，破坏气氛……”
    上官婉情笑了笑并没有做出回复，方姨提到的这些在之后的剧情中她的确是有写到，因为她觉得只写探案太过单调，有时候也要学会迎合迎合读者。
    “方姨怎么会突然想到去看我的新书？”上官婉情在这个时候选择了换个话题。
    “哦，是因为早上有员工打电话问我《死亡通知书》小说如果先完结的话对网络剧有没有影响，了解了事情经过我才发现原来你有本新书，因为看你那本我都差点忘了我下午还要赶飞机。”方姨说这话的时候语气十分的无奈:“我现在就等着快点下飞机，把没看完的部分给看完了，怎么办，想到这，我现在又想感叹一遍你脑子里装的到底是什么。”
    “哈哈……”方姨的打趣让上官婉情忍俊不禁，笑着摇了摇头之后才猛然想起这个问题，又问道:“那……对网络剧会有影响吗？”还没等方姨回答，便又接着带着歉意的说道:“抱歉阿，我有些冲动了，做事之前没有先和你说，是我太着急了……”
    上官婉情说到这因为惭愧而开始欲言又止，她一向觉得自己是一个理智而又冷静的人，她一直认为自己的优点除了好看之外便是可以可以遇事不慌乱，可是她才发现自己也是一个感性冲动的人，因为早上的事她真的很气愤，所以才会有这样的举动。
    可是自己为什么会生气？上官婉情沉下心来想，唯一的理由就是看重她的人受到了伤害，她想要去保护，她想要保护一切对她好的人，至于为什么，也许是因为前世她保护不了任何人，让最亲对她最好的人受到了伤害，所以现在的她才竭尽全力的去保护。
    她珍惜保护所有对她好的人，是因为害怕失去，重新变回一个人吧……
    毕竟孤独的日子说是自由，是一种享受，实际上心里并不好受，她不想再回到原来的样子了……
    方姨摆了摆手，一副无所谓的模样:“没多大的关系的，毕竟现在的人数已经基本稳定了，只是……”像似突然想到了什么，方姨皱了皱眉，但是很快就松开了眉头，摇了摇头:“我不担心看的人会少，毕竟这个作品的优秀是所有看的人都知道的，我担心的是这作品会被查封。”
    上官婉情没有说话，但是她的表情就说明了她的好奇，方姨看见她这样便也知道这个新闻绝缘体的网红又是什么都不知道了，所以方姨很耐心和给出了解释。
    “因为有一个老师在微博上发个一个长微博，关于《死亡通知书》写了很长一篇的微博，还在天涯海角等论坛发过，内容就是对《死亡通知书》的声讨，说《死亡通知书》太过血腥暴力，是教唆犯罪。”
    “哦，这个啊。”上官婉情不以为然，这个老师就是之前上官婉情读者群里那个想要“策反”她读者的老师，这消息她也有注意到，但是并没有当做一回事:“不是没有掀起什么浪花吗？”
    方姨叹了口气:“之前的确是这个样子的，我也就没有在意，可是这段时间有越来越多的家长参与，我还是看了新闻之后才知道的。”
    “都上新闻了？”上官婉情有些哭笑不得，在国外这类影片多了，怎么到了国内还得顾及这么多？这恐怕是悬疑小说发展不起来的重要原因吧？
    “是啊，专门采访了家长，还批驳呢，说我们误人子弟教坏小孩，主持人最后的结束语还说应该少些这类的电影。”方姨说到着也觉得好气又好笑。
    在飞机上，方姨就一个劲的吐槽那些人的言行，怕是憋了这么久真的郁闷坏了，在一群年轻人中她看上去是威风堂堂的黑面神，她也得保持威仪，她可从来不是什么和蔼的代表，只有在上官婉情的面前，她才会爱说些话，因为和上官婉情说话总觉得像在和同龄人对话聊天，即便是唠家常也不觉得有什么不合适的。
    飞机很快就到了机场，两人打个的回到了酒店，在要回房间了的时候方姨突然开了口。
    “对了婉情，《大唐》那本书的影视改编权在你自己手上吗？”
    “这个我不太清楚，我去问问编辑。”
    上官婉情回了房间，张望了一下，发现左潇潇竟然不在宿舍，心里默默的算了算时间便也了然，苏梦今天肯定是来看她了，现在指不定在哪里野。
    叹了口气，放下行李和背包就做到了床上，单身狗能做的就是每天对着电脑，看来真的和左潇潇说的一样她以后就只能和电脑谈恋爱了，这可真是一场可歌可泣的恋情。
    就在上官婉情在脑子里吐槽的时候，她已经熟练的打开了电脑，登上了□□。
    除了一条好友验证在对话框闪动，其他的都很平静。
    上官婉情点击了同意之后便直接打开的流星编辑的对话框，打了一大段话，手指停在回车键许久，最后还是一个字一个字的给删除，用两个字作为替换。
    一婉情深:在吗
    键盘敲打声停下后便是漫长的等待，而这个等待也并没有等来什么，上官婉情一脸纠结的挠了挠后脑勺，然后又将手放在了键盘上，她觉得她还是直入主题得到回复的可能性会更高些。
    一婉情深:《大唐》的影视改编权在我的手上吗？
    一婉情深:方姨说要帮我找制作人，《大唐》可能会拍成电视剧。
    编剧流星:之前和华夏中文网签约签的是《死亡通知书》这本书，而不是签你这个人，《大唐》因为我的问题而延迟签约了，这段时间华夏中文网可能会派资历更深的编辑接手，所以现在影视改编权还在你的手上。
    回复十分的官方，但却让上官婉情勾起了嘴角，流星在碰上这类能影响上官婉情的事的时候，肯定是会出现的。
    一婉情深:我只要你
    一婉情深:其他人我都不要。
    编辑流星:[汗]你该不会真的看上我了吧？
    一婉情深:虽然我不歧视同性恋，但是喜欢你的这概率很小，我还是喜欢颜值高一点的，我可能是颜性恋，我会这么做，是因为你对我很好。
    编辑流星:我想也是，你就算是恋爱恐怕也只是和自己，毕竟你自恋。

　　☆、第120章 《死书》复燃（上）

一婉情深：→_→
    编辑流星：讲真，你现在的情况算是步入正轨了，不要再玩下去了，龙游天下的人多流氓你也不是不知道，都是一群看热闹不嫌事大的主，你的存稿再多也抵不过他们人多的，一群人现在就等着看你笑话。
    一婉情深：我不玩了那才是送现成的笑话给他们，我早就看他们不爽很久了，不打打他们的脸，真把我当千年王八万年龟了。
    上官婉情当然知道流星的心思，说白了就是怕自己新人吃亏，上官婉情自觉自己也不是好欺负的主，如果她在不做点什么，这群人日后还不得骑到她头上来耀武扬威？她的心可真没这么大。
    编辑流星：你这孩子怎么这么倔？往明白了说，现在上头的那些人也不会一直这样刚坐着看戏的，闹大了他们肯定会出来干预，他们只会认准你是哪个挑事的人，你虽然有潜力也是当红的写手，但是没有哪个老板会喜欢一个惹事的下手，而且你现在所带给他们的利益还不足以让他们反过来讨好你，惹恼了他们，反而雪藏了你和你的作品也不一定。
    编辑流星：你现在放乖一点，在犯众怒之前认个错，他们睁一只眼闭一只眼事情也就过去了。
    一婉情深：他们没必要来讨好我，我也不必去讨好他们，此处不留爷，自有留爷处。
    上官婉情认死理，对就是对，错就是错，她觉得自己这么做没有错，那就一定没有错。
    编辑流星：脾气怎么这么臭［再见］还那么像我。
    上官婉情：教导有方。
    编辑流星：呵呵。
    之后打了会哈哈，上官婉情见流星火气已经没有那么旺盛，不免暗暗的松了口气，然后便问起了流星之后有什么打算，流星的回答也很干脆。
    编辑流星：没有。
    编辑流星：说实话，呆久了，就这么离开真有点舍不得，不过托你福，我还没有离开这棵歪脖树就已经获得选择一片大森林的机会。［截图］
    截图上是企鹅的聊天栏，一排下来都是各个网站的编辑发来的问候，上官婉情想想便知道只其它站过来抛橄榄枝了，无非是想买一送一多赚一个上官婉情过去，他们的主要目的还是为了上官婉情，毕竟上官婉情这段时间风头正劲。
    上官婉情也知道，在官方的处理方式没有下达之前，流星是不会离开华夏中文网的，所以也没有问流星下一家的意向，反正她选择了尊重她，就一切交给她做决定就好了，现下她的主要任务是装好逼，把面给兜住了。
    又聊了几句，因为下班流星就下线了，上官婉情退出和流星的对话框，进入聊天栏就看见了莫名多出的两个群和无数个好友添加请求。
    mic幽幽的说道：“加群的人把原来建好的群给爆了，所以只能又建了两个，不过多数是来看热闹的，粉丝忠诚度为0的占了5分之2。”
    上官婉情点了点头，然后进群将群公告给换了。
    群公告
    请非在下书友的朋友在活动结束后自动退出本群。
    而公告这么一换，大家便也知道上官婉情出来，纷纷跟瞅猴子一样冒泡围观，表示想瞻仰一下大大，顺便沾沾才气什么的，当然，这些都是喜欢看上官婉情书的朋友，也有不少人阴阳怪气的发表评论，明里暗里的损上官婉情。
    候鸟：呵呵，我们走了那恐怕就真没剩下几个人了，看你这没什么人我们才来的，给你脸还不要是吧？
    底下许多人对这个叫做候鸟的人进行攻击，还叫上官婉情把他踢出去不要理他，读者们还是很关心上官婉情感受的，毕竟不少作者玻璃心，被骂一两句就散群，严重一点说不定还会选择封笔。
    而上官婉情明显就不是那么容易受欺负的人，之前她不过是懒得搭理，现在她的战斗意识已经全面对外开启，更何况现在是在她的地盘，她自然不能任由别人撒野，改了一下群昵称便开始一本正经的回复了起来。
    柠檬不酸：读者在精不在多，天上还没什么人呢，你咋不窜天？
    候鸟：一上来就骂读者，什么素质？说你这种人会打压新人我一点也不意外。
    柠檬不酸：什么逻辑［尴尬］，按你这逻辑，我能说你取这么个名字，你就一定能蹿天？再者说，你说我打压新人？有证据？真当我闲的去逗一个抄袭的玩？我是有多瞧不起自己才把自己的身份放的这么低？
    柠檬不酸：你以为我每天都像今天似的为了和你这样的人聊天而降低智商？
    候鸟：□□妈逼。
    柠檬不酸：bb.
    候鸟被逼的直骂脏话也可以看得出他已经被气的急火攻心了，而上官婉情依旧是慢条斯理的在和他“讲道理”。
    二货哈士奇：呵呵，还不去更文，还有时间再这里逼逼？到时候把你存稿耗光了，看你上那里哭。
    柠檬不酸：我是挺想哭的，这半天了才让我更了十几章，快被你们急哭了，你们根本没有我想象中的那么牛逼。［图］
    二货哈士奇：呵呵，咋滴。
    柠檬不酸：就是看你们不爽很久了，没本事还喜欢瞎逼逼，嗯，就是这样。［图］
    出乎意料的一段话加上贱萌的表情引得一阵沉默。
    候鸟：［再见］我要去挂你，你会为你所说的话后悔的。
    柠檬不酸：挂我的人多了，也没见把我怎么着了。
    上官婉情在这个群里的人看来嚣张极了，和以往低调怕事的作风大相径庭，其实这是她忍够了，之前因为担心这个顾虑哪个的被牵绊住，忍气吞声本来就不是她的作风，却因为种种原因让她选择容忍，现在选择浪起来，她觉得不双倍还回去简直对不起自己。
    正如她一直重复的，她已经看那群人不爽很久了。
    柠檬不酸：书友们一直在顾及我存稿的问题而一直没有出手，我只想说大家并不需要思虑那么多，我存稿充足，在重复一遍，我存稿充足，最后重复一遍，我存稿充足，大家踊跃参与活动，我自然会说到做到按时更新，对于抄袭，我的态度很明确，零容忍，也决不能姑息，每个作品都是作者的孩子，也希望书友们能爱惜并保护。
    没多久，又一个挂柠檬茶其人“恶行”的帖子再次被挂在了龙游天下，和之前的几个帖子一样依旧是首页的热门帖，不知道什么时候，柠檬茶和她的作品已经成了这个论坛的常客，而且每一次都十分的受欢迎。
    结果不出意外，上官婉情的言行激怒了龙游天下的众人，加上楼主添油加醋的添加着故事情节和歪曲着上官婉情句子的原意，特别是那一句“我看你们不爽很久了”让人看着就不爽，因此，上官婉情在龙游天下一下子被塑造成了一个反派**oss的形象。
    而他们则是打boss的勇士，也开始有规划的组队前往，并下定决心一定要让上官婉情知道他们还真不是省油的灯，当然也有些则聪明的多，不想被上官婉情这么牵着鼻子走，就跑到上官婉情的文底下去闹腾，上官婉情可是有系统的人，这样的评论几乎都是属于被秒删的状态，反反复复的挣扎了几次就只好去《古溪》的文下刷。
    现在《古溪》文下已经被整齐划一的排版给占领，一部分是小资，一部分是痛恨抄袭的，一大部分是看热闹不嫌事大的，就是这三部分的人构成了刷屏大军。
    与古溪这本书一样受关注的就是上官婉情的那两本书了，一直有人盯着看是不是真的有更新，就等着她有一点点的差错就跳出来，然而每一次都极其准时的更新了。
    毫无意外，整个华夏中文网都因上官婉情的举动而沸腾，即便是平常只老老实实看文的老实人也对这个事件有所耳闻，因为不少知情的作者纷纷在文中对上官婉情表示支持和声援，还给她的文提供推荐位，在评论发“战场”的链接。
    就像上官婉情所说的，每篇文章都是作者的孩子，作者们对于抄袭现象这是深恶痛绝，就像有人拐卖了自己的孩子一样，所以对上官婉情的看法和观点都不要太同意，所以自发的帮助起了上官婉情，并非常明确的表明自己对这个事件的态度。
    而被誉为反抄袭斗士的大神伏x专门开单章表明了自己的态度。
    伏x：反对抄袭本就是无可厚非的事，却还要由一个作者以这样的形式发起，这是不幸，但幸运的是后生可畏，我认为柠檬茶是个很好的后生，从言行可以看出他的直率，从他的做法可以看出他的方正，从他平日作风可以看出他的低调，从他的作品可以看出的他的文采，从他的故事可以看出他的独特思维，也许就是他的特殊，才让人觉得讨厌。而我却是分外喜欢，不得不叹一句：良木。

　　☆、第121章 《死书》复燃

这是一场战役，一场不是你是就是我亡的战役，浓郁的战斗气息是华夏中文网沉浸在硝烟中，用伏x的话来说：这是一场正义的战争，赢了便是网络小说反抄袭的一次胜利，输了便意味着还有一场很长很长的路要走。
    这是一场“正义”的战争，没有人认为这句话有任何的错误，甚至还有人认为这个事件是应该被铭记的，因为在华夏中文网抄袭这个话题在这个事件得到了空前的关注，反抄袭也是第一次得到这么多人的抵制，了解事件的人都会认为它的意义非凡，当然，前提是除却这场战争那戏剧性的开头和以撕逼为实质的过程。
    正义的战争，热血的斗争，面对来势汹汹的大军，《古溪》的作者简直毫无招架之力，胜利在所有人看来就是唾手可得，而身为发起者的上官婉情获得最高的荣耀，可对于在战场厮杀的读者们来说，对于上官婉情可以说是又爱又恨，可以说是既是英雄也是敌人的存在。
    用他们的话来说，撕这个逼是为了上官婉情，但目的就是为了将这个自大的家伙拉下神坛。可是为什么这逼撕着撕着，上官婉情不仅没有被拖垮反而一下成了英雄？这完全不按照剧本走，大放厥词什么的不是应该让她成为全民公敌吗？
    而且，这丫的存稿到底是有多少！
    知道有多少存稿至少让人心里有个数，可是这样一无所知让人心里根本没有底，像个无底洞，简直让人想要发疯，不管是直接问还是旁敲侧击的问或是使用激将法，上官婉情在企鹅群和作品的态度都出奇的一致，暧昧的笑着不说话。
    这让不少人抓狂，这还带玩心理战的呀，知道有多少至少有个目标，这样漫无目的的很多人最后都会选择半途而废，就像挖金矿，说不定在只离一寸的地方折返了，不过上官婉情不说也没有办法。
    一百条看起来很少，但是实际操作起来，即便人多也会觉得乏味，而且华夏中文网不允许评论操作的太频繁，还得等着过个几十秒才能在发，有的每发一条都要一条验证码，还得防着被举报封号或者评论被删。
    因为小说评论区有版主这个东西，专门管理评论区的，有个读者发了几十条却仅仅有几条幸存了下来，剩下的全被版主删了，这个读者瞬间炸毛了，专门发了一个大长评把版主骂了一顿，围绕着为什么只删他的换个人删会死吗这句话为中心谈到社会主义核心价值观，夹着东北方言洋洋洒洒5000余字，一本正经的胡说八道，评论全程高能，底下评论一排666。
    有人特地发了一条到群里给上官婉情过目，上官婉情看着看着便也不由自主念了起来，最后竟也忍不住笑出了声，一边笑着一边还无奈的摇着头，用一旁左潇潇的话来形容就是笑的跟sb似的。
    被逗得高兴了，上官婉情最后干脆大手一挥把《死亡通知书》剩下的章节全部放出来了，并且还特地声明，十分的官方，但是总而言之，意思就是：是爷高兴，看你们刷的这么辛苦，赐给你们好了。
    上官婉情是高兴了，但却把那些死命刷评论的人给刺激到了，这摆明了就是挑衅，大家累死累活刷了那么多，心里还希翼着上官婉情的存稿应该快要没有了，可是谁晓得这货竟然还这么大手大脚的送了这么多出来，很多人心中默默的梗了一口血，有人在上官婉情书评区跪求剩余存稿数，有人发着一些怪里怪气的话进行冷嘲热讽，还有人的评论分外“显眼”。
    题目：宝宝心里苦
    发起人：宝宝
    大家都认为应该是被上官婉情这个举动打击的过来长篇大论的大吐苦水的评论，然而点进去之后……
    内容：但是我不说。［含泪］
    然后……
    整个评论区被这个格式的评论刷屏了，mic在人工智能也开始为难了，不知道这个类型的评论到底该不该删。
    mic：情情，我该怎么做？宝宝我的心里也苦啊(iwi`)
    上官婉情穿上睡衣，一边拉着拉链一边用嘴含住左潇潇递过来的饼干：“你苦什么？”
    mic：“从来就没有像跟着情情这么忙过，以前我只负责汇报情况，从来没有哪个宿主会删评论删的这么起劲。=_=”
    上官婉情躺在床上滚到了笔记本电脑前，一本正经的说道：“人红是非多，你该庆幸的，这只能说明你之前的宿主都没有我这么神通广大。”
    mic：“说的好像很有道理的样子。”mic只觉得自己自从跟了上官婉情之后，被忽悠的连智商都达不到低端手机了。
    上官婉情不急不缓的小口小口啃着饼干，另一只手一点一点滑动着评论，看的看着不由得皱起了眉头，直到啃完了这才拍了拍手上碎屑问道：“都是那些闹事的人？”
    mic：“是就好了，是的话我都给删了，这里面绝大部分都是读者，我不大好处理。”
    “我都更了这么多。”上官婉情被mic这么一说便更加的不解：“他们苦什么？”
    mic幽幽的说道：“《死亡通知书》结局是be。”
    “哦…”上官婉情恍然大悟，这些人的做法上官婉情表示可以理解，无意外，登上企鹅群，一大排找她要解释的，一个个摆出不给解释就带你蹿天的架势，大有想要和她谈人生谈理想的人。
    上官婉情看着这些人“教育”自己，忍不住笑了。
    “最近心情不错？”左潇潇靠在床头，看着上官婉情趴在床上用手心支着下巴微翘嘴角的模样，左潇潇也不由自主的笑了。
    “有吗？”听见有人在跟自己说话，上官婉情将目光投向了左潇潇。
    “今天一天就笑了好多次。”左潇潇瘪着嘴笑吟吟的点点头：“都写在脸上了。”
    上官婉情沉默的与左潇潇对视了起来，左潇潇也不闪躲，就这样过了一会，上官婉情才微微颔首道：“也许是因为……自由了？”
    自由了，进入左潇潇的耳朵里，她认为是上官婉情脱离那个万恶的家庭，自由的做自己喜欢的事，但是在上官婉情的心里，自由是心里的，一种天性的解放，慢慢的挣脱了束缚，不把任何事情当做束缚，正所谓没有束缚就不会被挫败，没有挫败也就不会失落失望紧张，好心情也就随之而来了吧。
    有这样的改变要归功于谁？上官婉情不确定，她也是才发现，发现自己在被这个世界慢慢的改变，一切都好像在往好的方向发展。
    上官婉情的回答让两个人相视一笑。
    “你还不睡吗？”
    “本来是想睡，但是我的读者们求我给《死书》在写一个结局，读者就是上帝，我觉得我有义务满足他们的愿望。”上官婉情再次笑了，但是这次的笑容不像前几次般澄澈，看上去竟然有几分的狡黠，让左潇潇都忍不住挑了挑眉露出了狐疑的表情。
    “我有种……嗯……”左潇潇扶额：“不太好的预感。”左潇潇在看向上官婉情的时候，她的笑容已经收敛了起来，恢复如平日的温婉，让左潇潇都快以为刚才所发生的一切都是错觉。
    “好了，你先睡吧，你先睡吧，明天最后一场戏了，养足精神吧。”上官婉情在企鹅群里答应了在写一个结局，企鹅群瞬间欢呼雀跃起来，她也很快退出了企鹅群再次开启了码字模式。
    左潇潇虽然心存疑虑，但看着上官婉情快速在键盘上飞动的手，开始道了声晚安便躺下去睡了，被窝耸动了一会儿便平静了。
    而就在上官婉情码字的这段时间，华夏中文网的服务器一度陷入了瘫痪，不为别的，就因为这段事件该下班的下班了，该放学的也放学了，而这段时间也是华夏中文网人最多的时候，今天还尤其的多，而且还全部都往集中在《古溪》，围观的看直播的围观着，刷评论的一直都在刷着，摇旗呐喊的也是不少。
    然后……
    作为华夏第一文学网站的华夏中文网少有的抽风了，华夏中文网公司的程序员也疯了。
    华夏中文网一度陷入服务器错误的僵局，大约过了一个小时左右才算是恢复正常，正当战士们打算继续重返战场的时候，然后发现点击《古溪》这本书，出现的页面竟然是此书不存在？！
    当天晚上，华夏中文网的客服一度处于占线状态……
    最后得到的结果是，华夏中文网以《古溪》涉及抄袭，暂时封书进行调查为理由把《古溪》给封了。
    众人的表情大致是这样的：←_←
    对于华夏中文网的认怂，众人也无计可施，但是又不甘心就这样白白的便宜的上官婉情，毕竟上官婉情还没有更几章，他们的目的还没有达到，上官婉情还莫名其妙的成了英雄，不仅没有绊倒她还把她抬得更高了，换了谁心里都会塞，便都去上官婉情的评论底下讨说法。
    到《死亡通知书》页面，认真的人一眼便看到又多出来的两个章节，分别写着“结局2”“结局3”，然后大家了然，估计是因为前面一个结局是坏的结局，然后被读者逼着又写了两个？
    呸！真怂！没原则！
    可当他们滑到评论区，噫，评论的画风和他们所想象的有些不太对。
    数据党：虽然对于第一个结局我觉得遗憾，但是我开始接受的，毕竟很合理，而后面两个结局，我反反复复的看了好几遍，挑不出任何毛病，可是我还是想问问作者：你想蹿天吗？
    叫我大哥：看到还有两个结局的时候我是兴奋，看完之后我一直在深呼吸，我想让那位东北的兄弟找作者谈谈社会主义核心价值观。
    小幸运：看结局二的时候我的表情是这样的：^_^，看完之后我的表情是这样的：t^t，然后我毫不犹豫的点进了结局三，我想着这个该是一个好的结局了吧，没错，开头甜的我乐的牙都快掉了，我兴奋的要死，然而……凭什么让我承受3个be的结局？［再见］
    二十二：be就是最好的结局，可我开始希翼着有一个好一点的结局，所以我点进去了，然后哭瞎。
    而那些找茬看到评论的人心情有些复杂，莫名的心疼这些读者……

　　☆、第122章 《死书》复燃（下）

华夏中文网v：昨夜服务器出现故障，对各位作者与读者造成不便表示歉意，另，《古溪》涉及抄袭，网站进入比对阶段。
    ［转发］［评论］［赞］
    华夏中文网v：经本站工作人员比对，作品《古溪》在情节表达上与作者花落无意的作品《伏佛》一致，构成抄袭，书籍已封，望众作者以此为鉴。
    ［转发］［评论］［赞］
    华夏中文网的官方号的两条微博的时间间隔不到两个小时，且都处于深夜时分发出，想来是想尽快平息这场风波才急切的站出来，他们当然也知道要快速解决这个事件自然是要从根源入手，而这个事件的源头就是《古溪》的抄袭事件，权衡利弊之后华夏中文网开始做出了这个对于他们来说是保全大局的决定。
    而华夏中文网的做法虽然是不得已而为之，但是还是得到了各方喝彩。
    珍重吧：胜利了，这是华夏中文网第一次对抄袭进行表态，也是第一次对抄袭的书籍进行惩罚，虽然是看上去是被迫，但是这确实是一次进步，我感觉自己在见证华夏中文网的成长。
    二十三a：这一次这个事件让不少人心里对于抄袭有了一个概念，也强制给不少读者和作者灌输了抄袭有罪的思想，这对于树立新的风气有很重要的作用，网站对抄袭也有了作为，如果之后能够更加严格一些，抄袭成风的华夏中文网会焕然一新的。
    6688：一副大义凛然的样子，其实这就是被柠檬茶逼的，不过还是得给你一个赞，就冲你这个做法我已粉你。
    当然，除了这些对于抄袭得罪而拍手称快的人们，还有一些人对于华夏中文网的做法极为不爽。
    ‘敢不敢在我们把柠檬茶的存稿刷完之后在禁？你这么一禁我们上那刷去？之前刷的不都白费了？［愤怒］’
    ‘得，boss没打死，我们这群人直接掉线了，今夜我们都是炮灰，费时费力费心的想搞柠檬茶，结果丫的反而成就了她。’
    ‘柠檬茶现在肯定可得意了，这个心机boy，得了这么大个便宜。’
    华夏中文网的评论以往没有那一个时间段比今天来的热闹，还有不少人在评论底下花落无意恭喜她的，花落无意也转发了华夏中文网的微博。
    花落无意：谢谢。我的英雄#柠檬茶#／／华夏中文网v：经本站工作人员比对，作品《古溪》在情节表达上与作者花落无意的作品《伏佛》一致，构成抄袭，书籍已封，望众作者以此为鉴。
    ［转发］［评论］［赞］
    这下，不少宝宝就不高兴了。
    十五号：她是英雄？我们这群底层奋战的士兵算什么？没有我们的努力他这英雄有的当？说实话，她做什么了？
    ye：他什么都没做就被称作英雄？这英雄未免也太过廉价了吧？
    234785：不是应该感谢我们？
    当然，这些人的评论只是少数，没多久便受到了一些正义之士的抨击。
    恭贺新禧：#柠檬茶#这个英雄当之无愧，试问这个活动是不是他所发起的？你们参与这次活动的目的只是为了扳倒他，而他却依旧毫不畏惧的以一己之力来对抗你们和抄袭者的攻击，他什么都没做？请问那些存稿都是凭空出来的？你们动动手指头刷的评论恐怕还没有她更新的字来的多。
    柠檬茶是我男神：没得说，#柠檬茶#男神不解释，他是真正的斗士，真正的勇士勇于面对一切的困难，说的就是他。
    赞同乐：兄弟们还是有点自知之明来的好，没有他你们会这么做？恐怕还乐呵呵的看着抄袭者的文说着好看呢，不过刷了几条评论就沾沾自喜的自认英雄？说实话，你们现在就像是一些爽文里的反派，码字的语气像极了他们的嘴脸，还是不要丢人现眼了。
    英雄犹如清风，吹拂在阅读圈里，一夜之间这就已经成了上官婉情的代名词，可上官婉情的读者小资们根本没这精力替上官婉情祝贺或者在评论下打趣她，因为上官婉情的读者此刻心里的天枰还是没有平衡过来。
    不过此刻《死亡通知书》的书评下除了一条条‘悲伤逆流成河’和‘谈人生谈理想’的帖子外，也多了不少建设性的分析帖，开始深入的剖析结局，每一个结局，而且讲的头头是道，让看过的人都觉得只有悲剧才是最美好的结局。
    其中有一个分析贴成功的引起了上官婉情的注意，这个帖子对《死亡通知书》的剖析与上官婉情写书时所思所想竟然极度的吻合，然后又多角度的对这本书进行评价，并且拿来和其他同类书籍做对比，由此可以看出写贴的人绝对是一个资深的读者，最后他给上官婉情的这本书一个极高的评价。
    这个评书人叫：一笔封侯。
    上官婉情只觉得这个人名字眼熟极了，但是一时半会她也想不起来，便滑动着鼠标往以下评论看，评论下除了夸这个人文笔好的就是那些聒噪的人还拽着活动的事不放，方正就是想让上官婉情必须想出一个应对的方式，不然上官婉情就是不守信用，说好活动在存稿更完之后才停止，现在因为外力停止你不想办法也是违背自己说的话。
    上官婉情只觉得无辜，《古溪》被封怪我罗？
    额，上官婉情再度想了想，自己貌似的确是罪魁祸首。
    想了想，存稿这种东西没了还能有，信用这个东西没了可就要不回来了，况且她不缺存稿这种东西，虽然她确实是有理由，但是为了存稿就这么不明不白的背上个不守信用的名声着实不得当。
    所以忖度之下，她还是在《大唐名捕季无眠》新开了一个单章。
    亲们啊，上个活动因为意外而被迫终止了，为了不背上不守信用这个黑锅，特地另立活动，至此单章发出开始，《大唐名捕季无眠》收藏涨一百发一章，夸赞我的评论集满50个召唤一章，依旧到更完截止。
    感谢之前每一个参与活动的人，不论一开始你们是抱有什么样的目的参与进来的，我们都算是并肩作战过，这次的胜利的荣誉也是属于你们的，我是英雄，你们是勇士，希望你们在生活中可以像在这个事件中一样勇往直前，做自己的勇者。
    不过之前闹着的人看上官婉情这么干脆的又发起了这个活动，倒反而觉得没意思了，认真想想也觉得没意义，就算存稿耗完了又能怎么样呢？真的还能把她从神坛上拽下来？她现在已经是众人眼中的英雄了，即便给她难堪也只会将她衬得更加崇高。
    而且现在这颗糖给的也恰到好处，不像谄媚不会冷淡，让人看了反而冷静了不少，而之前对上官婉情没好脸色的人现在也理智了不少。
    ‘真操蛋，黑你黑着黑着竟然开始喜欢你了，真不晓得有什么事比这个来的更加操蛋的，这不是为了活动里的夸赞而夸赞，这是真心话。’这句话得到了不少人的共鸣。
    ‘呵，谁都有英雄情节，一开始我把你当敌人，现在你也是我的英雄。’
    ‘我发现自己玩不过你，看了你的文，我豁然开朗，我怎么可能玩的过一个智商比我高的人，也许你情商也比我高，不然为什么明明被你虐的这么惨我竟然开始喜欢看你的文了。（注：我不是m）’
    这回轮到小资们傻了，这些看上去这么肉麻的话真的是之前那些几乎想把上官婉情生吞活剥的人写出来的吗？这是真心话开始为了上官婉情活动而胡编乱造出来的？如果是后者，小资们觉得这些人真的是让人鸡皮疙瘩都能掉一地。
    小资们是如此，上官婉情亦是如此，她让那些骂自己的人反过来夸自己，只是想要恶心一下这群人，可是她万万没有想到的是，最后竟然把自己给恶心到了，还真是挺拼的。
    黑和白是两极，黑转粉粉转黑都是常事，毕竟她在华夏中文网是完完全全被黑红的，当黑到极点就会否极泰来，现在的上官婉情就是如此，龙游天下出现了不少对她有利的帖子，莫名其妙的就又奔上了洗白的康庄大道。
    这让上官婉情挺费解的，当初她努力的想洗掉这些黑，却偏偏被他们纠缠的快要崩溃，现在我放下了打算平常面对，他们反而不讨厌你了。
    虽然不解，但这样也挺好的。
    转过头见左潇潇在从窗外照进的太阳下依旧普通挺尸般躺在床上，上官婉情便再次转回了头，退出华夏中文网刷起了微博，她关注的人不多，所以刷出来的也不多，所以她也是如往常一般粗略的翻看。
    不过有一条死亡通知书官微转发的微博却让她停下了一目十行的浏览，写这条微博的人叫做一笔封侯，而这条微博就是在书评区评价她小说的评论，不过这条微博还多出了对她本人的评论。
    注视了一笔封侯这个名字良久，最后她恍然大悟。

　　☆、第123章 文风相似？

一笔封侯是中国作家协会的前会长，据说是一个很有趣的花甲老人，而就是因为他古怪的性格和嘴巴不饶人而得罪了不少人，两年前因为副社长写了一首打油诗发在了微博，他不留情面的进行了一顿的嘲讽，然后被形式主义逼的下了台，而这个副社长虽然被损的一文不值，但是却顺理成章的登上了正职，当时这个事件闹的厉害的很，舆论呈现两极化，网友们也不傻，自然也知道其中的因果关系，纷纷表示：
    “还让不让人好好的说实话了？”
    一笔封侯原名杨光，老师是80年代被评为近代最有影响力的文豪大家，文哲，而他本身写过的《神的恩赐》《佛说》《生活》也是华夏现代少有的能拿得的作品，《神的恩赐》这本书曾经还获得世界文学最高奖项的提名，也是华夏作者最接近这个奖项的时候，虽然最后败给了隔壁的哪个国家让人遗憾，但是他极高的地位也在那个时候得到了奠定。
    他的书还成为了国家主席赠送外国来使得礼物，可这件事出来后他一气之下选择了封笔，说不写就不写，有的时候手痒痒了就点评点评文章聊聊社会，他的毒舌和阅历在这个时候才算是真正派上了用场，直言不讳与笔直的三观让一众小年轻直喊男神，虽然从未出现在媒体面前，他的粉丝也不比一些一线来的少。
    这算是个大人物，被这样的大咖评论上官婉情有种受宠若惊的感觉，差点就用这个号进行回复了，不过还好她hold住了，为什么激动？因为她曾经在大学办案的时候，偶然听见了他在国外的演讲，瞬间脑残粉！所以她才会对他的网名这么有印象。
    上官婉情苦恼的挠了挠后脑勺，现在她没办法和他以《死亡通知书》作者的名义探讨问题，现在愁白的头发，都是当初做这个决定时脑袋进的水，想了想要不要公开身份？当然，她想了想便很快的否决了这个决定，这样显得太过刻意和殷勤了，而且确实没必要。
    脑袋飞速运转之后她选择了继续看评价，评价完作品质量后写起对作品的看法和对作者本人的看法。
    杂谈
    这只是简单的谢谢看法唠唠家常，以我个人主观的方面，我接触这本书是因为我的孙女非常喜欢看电视剧，她开始追的时候已经12集了，属于比较晚追，因为她白天忙于学业，所以便将追剧时间安排在了晚上，那两天的睡觉时间不到两个小时，白天精神萎靡不振便也可以必然的，为此有老师还特地打电话与我的子女进行了沟通，交换意见后便决定家里对她实行禁网的政策，在学校老师进行全班监督，因为这部剧在学生中传的特别厉害，想来我粉丝中的不少小鲜肉们也一样，因为不少人跟我反应了父母对他们的“暴行”，我想等我发出来后又要有不少人要跟我大吐苦水了。
    可上有政策下有对策，我就一直在看着他们斗智斗勇，在心里我也对这部剧产生了好奇，到底是什么样内容能令这么多人这么疯狂？我会说我的第一想法是于某写的雷剧？可想想又不对号，他的句不是应该一场骂一边看？带着好奇我也学起你们这些年轻人开始“追剧”之旅了。
    那晚一夜未眠……
    看完剧后觉得不过瘾，我就专门去了连载这本小说的地方，华夏中文网？说实话，我从没有去过那些网站，我第一次去是为了这本书，从15年年末追到了现在，今天那本书完结了，我第一次在一个网站对一本书进行评论，也对那些小题大做的老师们家长们讲讲我的看法，孩子们在学习的间认真学习了，那么课余时间怎么安排是他们的事，家长不应该干预也没有权利去干预，孩子们要做一件事家长这么强制阻挠根本不会有什么效果，有的时候还会拉开孩子和老师家长的距离，我们完全可以约法三章，要求孩子在不影响学习的情况下应用课余生活，何况看每周一集能用多少时间？还有一些人担心这部剧会污染孩子们的，甚至还有人说什么教唆杀人，对此我想说那家庭伦理剧婆媳剧呢？难道是扰乱社会安定？很多家长只是听了一些迂腐者的一言支持，说不定这部剧连看都没有看过，没看过的可以看一看，是一部很有意义的电视剧，主角很养眼，而且那个作者是个很有趣的人，哈哈哈。
    说到作者，只想说是一个很有才华的人，网站书下的评论很多人觉得他是一个中年的老男人，可是我倒觉得她应该是个女孩，而且还挺年轻了，这么细腻的笔触不是一个大老爷们能写出来的，我们歧视男同胞的意思，我这么觉得是因为我也是一个在男人堆里混了大半辈子的人。［沧桑］大家几斤几两不用我说，都是心知肚明的哈。
    最后的最后，我向大家推荐另一本书，《死亡解密者》，喜欢《死亡通知书》的朋友们可以看一看，文风上很相似。
    注：要看的同学最好趁早去看，这个题材比较敏感，按广电的套路，应该完结了就会被封，该看看，该攒资源的攒资源，还有，作者有三个结局，都是悲剧，这个结果我觉得不能让我一个人承受。
    底下的评论一顿的狼嚎。
    ‘最讨厌你这种突然就剧透的人［笑哭］’
    ‘剧透来的太突然，我还来不及捂眼睛！！！’
    ‘Σ(°△°|||)醺嫠呶艺獠皇钦娴模不是真的！！！’
    ‘能写出小哲这么黑暗的人，我们就应该知道作者肯定也不是什么好东西。［笑］’
    ‘所以就应该让我们来是吗？’
    ‘完了，我入坑了……’
    当然，除了这些你好我好大家好的评论，还有一些闹事的，都是她的粉丝，不过是分成了两派互相攻击，其实她很想说：你们晓得你们骂的都是我吗？
    ‘呵呵，文风那里像个了？我柠檬大是英雄，上官婉情算什么？［图］’那张图片写的是‘算个*！’
    ‘英雄？中二病又犯了？蹿蹿天也许会好点？’
    ‘求蹿个天看看，他要是能上天我就把他上交给国家。’
    ‘你那大大不就比我上官多个*？开过签售会？考得上华夏中文网？舔鞋都不配！’
    上官婉情默默的低了下头，然后又看向屏幕，喃喃道：“这玩意真不能有。”
    为了谁：怎么可能是？
    2017文科高考状元v：我是//为了谁：怎么可能是？
    她现在坦白虽然会被洗粉，但是洗洗也挺好的，总比现在这么复杂的关系要来的好。然而情况并没有像她想象的一样发展，群下出现了一片骂她不要脸的，而小鬼们都叫她别闹，不知是她塑造的形象太根深蒂固了，还是她这条微博加上这么一个贱萌的表情显得太像开玩笑了，根本没有人相信这个事实。
    上官婉情承认过两次，两次都坦白失败，有这样际遇的恐怕也只有她了吧？
    正在她在打算来个正式的声明的时候，左潇潇转发了她的微博。
    演员―左潇潇v：淘气～//二货：半仙又淘气//2017文科高考状元v：我是//为了谁：怎么可能是？
    上官婉情将目光移向左潇潇，这货真侧躺着对着她，拿着手机冲她笑了笑，睡眼惺忪的冲着上官婉情笑了笑。
    见上官婉情一脸冷漠的看着自己，左潇潇挠了挠脸蛋，依旧乐呵呵：“每日只是一刷。”
    “看的清字吗？”
    “看的清。”边说着边起身，慵懒的伸了一个懒腰：“看到你我就转了，你是不是很爱我。”
    上官婉情扶额：“你这样他们会觉得我像是开玩笑的。”
    “你…”左潇潇停下了手头上的动作：“不是在开玩笑？可是你后面哪个表情太荡漾了，我还以为你在逗那人玩，而且你不是说不打算这么早就暴露身份的吗？”
    “……”
    “哎，没事，他们不相信是他们的事，反正你已经承认了两次，现在这情况也好，没发现你不会有什么损失，等他们发现了也不能说你是骗他们不是？”左潇潇一把揽过上官婉情的脖子，一副哥俩好的样子，挑眉道：“诶，这样说我还帮了你ye，你有没有很感动？”
    “……”
    上官婉情想了想，倒确实也是像左潇潇所说的一样，以现在这情况所以自然的发展下去反而会更好一些。
    但是她真的不太想理左潇潇，不知道她有没有被自己的厚颜无耻感动到。
    两个简单的收拾了一下便赶往片场，今天是最后的一场戏，拍完就可以回家了，说实话，她真的开始想姚清了。

　　☆、第124章 封心

“哈切！”上官婉情捂着鼻子，打完喷嚏后她自己也不由得松愣了一下，紧接着便是一个冷颤，吸了吸鼻子这才吐出了一口气，有些无奈的对一旁不停跺脚的左潇潇说：“麻烦，纸。”
    左潇潇从桌上抽出了两张纸递给上官婉情，然后又以极快的速度将手插进了口袋，怨念十足的说道：“什么鬼天气，说好的四季如春呢？这冻得我就差下雪了。”
    上官婉情接过纸巾，折了折便用了擤子，她只觉得自己的鼻子难受极了，所以只是声音厚重的“嗯”了一声。
    “你该不会是鼻炎又犯了吧？”左潇潇双手抱臂，歪着头看着上官婉情，见她捂着鼻子着实难受的样子，眉头还是忍不住耸动了一下。
    “嗯？”上官婉情先是不解的看了眼左潇潇，然后很快的抓住了左潇潇这句话中的“又”这个字，大脑飞速运转之后便装迷糊的说道：“啊。”
    “啊什么啊。”左潇潇气不打一处来：“什么时候开始的呀？”
    “刚刚？”上官婉情张望着四周，见没有纸篓便将纸装进了一个白色塑料袋，嘴上十分随意的回答着左潇潇的问题，在她看来鼻炎这种东西也不是什么特别严重的病。
    对于上官婉情这副满不在乎的模样左潇潇又气又无奈，本想着骂上官婉情一顿，可想了想还是选择牵住上官婉情的手腕：“走走走，带你去医院。”
    上官婉情巧妙的避开左潇潇手过来的轨迹，皱眉：“不就是鼻炎吗？我没那么娇气。”
    “别好了伤疤忘了疼，去年是谁流鼻血流的没办法去医院的？不还是我把你送进去的。”左潇潇对于上官婉情这漫不经心的态度自然气，可也知道她吃软不吃硬的性格，所以很快便轻着嗓子说道：“乖，你的戏不是已经好了吗？这儿还有方姨呢，交给她，好吗？”
    上官婉情听着左潇潇这哄小孩的架势就特别想吐槽一下，但看到左潇潇十分认真的表情，打趣的话到了嘴边却变成了：“好，我去。”
    上官婉情从桌上抽纸中又抽出了几张纸这才慢悠悠的打算走，见左潇潇随即跟了过来便连忙拦下：“你就别跟着了，你不还有戏吗？我自己去就好了。”
    “你可以吗？”
    “我鼻涕还没进脑子。”上官婉情没有停下脚步，背着左潇潇挥了挥手：“你帮我跟方姨说声就行了，我领完药了给你打电话。”
    被人关心的感觉不错，但是她并不想被人担心的感觉，况且她还真不是那种为了工作就不要命的工作狂，当她从左潇潇的嘴中听到“流鼻血”的时候她已经没有意外的认怂了。
    今年的天气确实分外的冷，这个城市的树木是以长青著名，可是此刻的上官婉情走在街道上环视四周的树木，一片片低垂着脑袋的树叶微微发黄，在风的吹拂下给人一种随时都会掉下来的错觉。
    风是凛冽的，吹的上官婉情觉得脸颊生疼，不由自主的拢了拢外套，然后加快了前进的脚步。
    去医院领完药刚出来便接到了方姨的电话。
    “方姨？”“嗯，我已经出医院了，正打算回片场。”“啊？让我直接回宾馆？”“额，好吧，嗯，嗯，知道了，我会照顾好自己的。”
    鼻炎在其他方面没什么，就是难受，鼻子疼、不停擤鼻涕、感觉鼻子不通畅，然后就是各种心塞，所以对方姨让她先回去的要求并没有怎么推迟就接受了，她只想着让这坏毛病快点停下来，也让自己的手休息一下。
    回到宾馆她便爬进了被窝，然后拿出手机摆弄了起来，一打开网络便收到了一条离线消息，是好友申请，上官婉情第一反应是想选择拒绝，可是电光火石间想起了什么，手指在半空停了停便选择了接受。
    一婉情深：？
    上官婉情本以为应该没有那么快会进行回复，便退出了对话框，可是刚刚退出对话框又自动弹出来了，她可算又见识了一回什么叫做秒回。
    嫣然一笑：我是上官留号的那个粉丝，我叫嫣然［笑］
    上官婉情点了点头。
    一婉情深：你好。
    嫣然一笑：我能冒昧的问你一个问题吗？
    一婉情深：［笑］
    嫣然一笑：您和柠檬茶是朋友吗？
    一婉情深：七月空城和柠檬茶都是我，只是我将柠檬茶这个名字被杂志社的编辑替换成了七月空城，然后又因为种种原因所以才有现在很多人有误会的情况，但事实是我们确实是一个人。
    一婉情深：然而并没有人相信，我也懒得再去做什么解释了。
    嫣然一笑：［憨憨］
    嫣然一笑：没事，都挺好的，我都挺喜欢，所以说死亡通知书的上官和另一本书的上官是一个人吗？
    一婉情深：嗯，设定上是一个人，死亡通知书算是番外篇吧。
    嫣然一笑：很喜欢上官这个人的人设，也很喜欢上官的颜值，所以最近一直在追《死亡通知书》的同人小说。
    上官婉情曾经也混过这个圈子，都是写小说中或电影电视剧中自己萌的cp或自创人物带入的，她以前写过同人，还真没有想到自己的小说竟然也有被人写成同人小说的一天。
    所以上官婉情对这个还是有较高的兴致的。
    一婉情深：叫什么名字？我也去看看。
    过了好一会儿，嫣然一笑才再次回复。
    嫣然一笑：bg：《死亡通知书之哲言》［链接］《死亡通知书之教授来自哪儿》［链接］《［死书］这个教授冻死人》［链接］bl：《［死书］反派攻略计划》［链接］《［死书］论主角拿错剧本》［链接］gl：《［死书］生荣死哀》（主推）［链接］《［死书］愿与你共度繁华》［链接］《［死书］能不能等等我》［链接］《［死书］以你之姓，冠我之名》［链接］《［死书］寡情》
    上官婉情看着这些名字，感觉分分钟就可以脑补一场又一场的旷世绝恋，从这些分类上来看可以看出这位嫣然同学绝对是一个百合党，这从分类的比例上就可以完全看出，而且其中一本书她还特地的写上了“主推”两个字，由此可见她有多上心。
    一婉情深：《［死书］生荣死哀》这本书很特别吗？
    嫣然一笑：也没有什么特别的地方，这就是一本傻甜白的yy文，文笔虽然不错，但是剧情就是甜宠不虐的傻白甜模式，完全不需要任何的脑细胞，主角是上官x封心，是一个自创的角色。
    嫣然一笑：额……上官你对于这种不会觉得变扭吧？
    一婉情深：不会。
    上官婉情虽然不知道嫣然指的是百合文开始傻甜白文，对于傻甜白文她之前可以说是写的炉火纯青，至于百合文她也并不怎么抵触，所以说起来都还好。
    嫣然一笑：那就好，那我继续？
    一婉情深：嗯。
    嫣然一笑：《［死书］生荣死哀》的作者是jj言情小说的大神，写的每一本书都很受欢迎，不过几个月前就突然转战百合频道了，虽然只有一本书而且还不定期更新，但喜欢的人却是很多，在哪儿也是红火了一阵，这本书是近日开的，更新特别勤，所以很多人喜欢。
    一婉情深：嗯，我去看看。
    嫣然一笑：［笑］
    上官婉情登入123言情的页面，在搜索框输入了这本书的名字，然后点击进入，书籍的页面她第一眼注意到的是封面，是她的剧照。
    简介不长，仅仅只有四个字：生荣死哀。
    再往下划了几下，漫不经心的目光突然犹如凝聚，看着作品名字下面的作者名久久都没有回过神来，这个名字没有人会比她更加的熟悉，也没有人比她看着这个名字出现在这里更令她难以置信。
    封心
    这不就是自己前世用的那个笔名？自己不是一直在专攻言情的吗？怎么就突然转到百合了？而且还写起了关于自己的同人小说？只是捧场而已？她可不这么觉得。
    吸了吸鼻子，难受到极致的她现在完全就没有办法集中精力进行思考，所以思绪就好像断了线的风筝一样不受控制，明明只要好像就差一点就可以接上，可是任凭她绞尽脑汁的努力也无法完成这最后的一步，她想不通，即便她自认为很了解自己，可是她开始一直觉得自己只差一点点。
    点进了封心的专栏，竟然奇迹般有分类为［言情］和［百合］。
    百合处有两篇文，一篇是《［死书］生荣死哀》，一篇是《她》。
    上官婉情很好奇封幸瑶是以什么心境去写百合小说的，好奇新鲜？转变类型？读者建议？然后她毫不犹豫的点了进去，可是当她看到简介和那一刻，她脱线的智商总算是接上了，一切堵塞的思绪就像被打通了经脉一样畅通无阻，可是她并没有露出如以往问题想通时的了然和笑意。
    有的只是她眼底的变得凝重和复杂了起来。

　　☆、第125章 省宝

简介：我以封心，只为挽情。原谅我难以启齿，却爱你很深。虽然不知道是否会真的有一个完美的结局，但我会为我们写出一个he。
    主角：上官婉情,封幸瑶。
    “啊～”上官婉情表情有些木讷，发出一声拟声词后便不知该说些什么了，盯着屏幕许久还是有些没缓过神似的说了一句：“amazing”
    上官婉情隐隐觉得自己脑仁疼，即便智商上线貌似还无法处理这么复杂的问题，这就处于典型的超负荷运行了，这种情况迫使上官婉情维持着沉思状许久才有了下一步动作。
    点击“阅读全文”。
    第一章作者有话说：不要问我是不是真实的，就全当是小说看吧，不定期更新。
    第二章作者有话说：也许喜欢一个人就是这样，在她面前永远都是傻子，说话笨嘴拙舌，做事笨手笨脚，就算是做人都是傻里傻气的。
    上官婉情挑眉，想都没想，淡淡的说道：“本来就傻，找什么借口。”然后顺手点了下一章。
    第三章作者有话说：和女神同桌了，我的心情是澎湃的。
    第十四章作者有话说：真恨自己什么也做不了，想保护她，却又无能为力，能做的只有懊恼懊恼懊恼。
    第十五章作者有话说：我能做的只有哭哭哭，没用，我怎么这么没用？
    第十六章作者有话说：她没来。
    第十八章作者有话说：她要转学了，更好的环境，我该开心，可是我一点儿也不开心，我见不到她了，不开心！！！
    ……
    第四十九章作者有话说：我会将自己变得更好，等到有资格和你站在一起的时候，配得上和你说我喜欢你的时候，我会再联系你，也希望在没有人每天打电话骚扰你的情况下你不会忘记我，多怕你会忘记我。
    这是封幸瑶在这本书留下的最后一章，这是她离开后留下的，至此便没有了动静。
    看完之后就像是看完了封幸瑶的暗恋日记，对自己所有不轨的心思都没有经过任何后期修饰的展现在上官婉情的面前，这自说自话的形式让上官婉情觉得自己的尴尬症都要犯了，这矫情的措辞结构好几次都让上官婉情有点x的念头，可最后也不知道是什么样的信念支撑着她将整篇给看完了。
    她对于封幸瑶的了解也不算偏离了太多，出了她对自己的那点小心思，思想上纯净的如一掬清水，单纯的有点傻。
    怎么办，一想到封幸瑶她现在浑身就不自在，也说不上说不出怎么着，就是变扭，一想到她就忍不住的皱眉头，可是又不受控制的会去想，回想那段时间和这本书故事重合的部分，竟然后无缝链接上了，她也获取了每个时刻她的心理活动。
    这是一种什么样的心情？
    当发现小时候的自己自己喜欢上自己后，应该要有什么样的心情？反正她的心情已经复杂到不是由她的词汇量可以用来表达的了。心理上的无法言说，生理上的表现就是脑仁疼。
    将目光再度从洁白无瑕的天花板移向屏幕上的文字，向下划一划就是评论。
    ‘傻甜白，就应该直接上的，这么纠结做什么？不然最后遗憾的就是你自己。’
    ‘上官婉情？是最近很火的那个上官婉情吗？如果是的话，不追真的太可惜了，这个是真・女神，真的很漂亮。’
    ‘作者傻。’
    ‘不要轻易的去尝试着去掰弯一个直人，这条路不好走，爱她就不要拉她下水了。’
    ‘求更新，求后续。’
    “咔。”钥匙转动门锁的声音让恍惚的上官婉情眼神清明了不少，可还没有给上官婉情足够的时间用来反应门就被开了，脑袋都快愁成浆糊的上官婉情哪里有时间思考，直接将手机扔进了被窝。
    见来人是左潇潇，上官婉情捋了捋头发说道：“回来了，拍的还顺利吗？”
    “还行，ng了两次就通过了，我的戏份一好我就马不停蹄的赶回来了。”左潇潇也没有注意到上官婉情的不对劲，将水果放在桌上便自顾自的说道：“大概明天就可以回家了，你现在这样我怎么和姚清姐交待？”
    “别占我便宜，姚清姐姚清姐的，差辈分了。”虽然上官婉情现在看上去有些不对头的样子，但是在这方面却自己算的贼清楚：“况且我也没怎么，就是鼻炎而已，养几天就好了。”
    “哈？”左潇潇摇头轻笑，像是在嘲笑上官婉情：“养几天？你想的倒美，那有那么轻巧的事？你就做好休养个几十天的准备吧，你这毛病没有个几十天是好不了。”
    “……”上官婉情嘴角轻抽了一下，见左潇潇幸灾乐祸的模样也没心情和她“互相伤害”，只是瞥了她一眼便没有了动静，这会左潇潇总算是察觉到了几丝不对劲。
    左潇潇狐疑的打量了上官婉情好几眼，这才凑过去问道：“什么毛病？”
    “鼻炎。”上官婉情淡淡的回复，用余光看着左潇潇：“你不是知道吗？”
    “别给我装疯卖傻，你知道我不是在问这个。”左潇潇没好气的拍了上官婉情一下，然后凑的更近了些，追问道：“什么情况，这么低落？”
    面对左潇潇穷追不舍的质问，上官婉情依旧处事不惊的淡然一笑：“鼻子难受，情绪谷底很正常，要是现在我欢天喜地的和你聊着天那才是真正意义上的不正常，到那个时候你就应该担心我是不是回光返照了。”
    面对上官婉情一本正经的胡说八道，左潇潇将信将疑的点了点头：“没事就好，虽然也不知道能有什么事，但是你真的要有什么事，我可真的是难辞其咎了，你可是咋们省得省宝，你要是有个三长两短的我可不好交代。”

　　☆、第126章 封幸瑶

对封幸瑶什么感觉？
    上官婉情很清楚，说不上多喜欢，顶多算是习惯了那小家伙时刻围着自己转，至于她为什么维护对自己特别她并没有深究，因为自己也一直怀着微妙的心理在帮助她，所以便觉得一切都是理所当然，也就没有刨根问底去追问，而她清楚的明白这并不是同她一样的喜欢。
    对于封幸瑶，上官婉情只能说对她的印象只是不讨厌，毕竟这个人长着自己曾经的脸，就算是蠢了一些看着这张脸也着实是讨厌不起来，只是有时开始会被她纠缠的有些烦。
    她帮她，只是纯属觉得是在帮助自己，不忍心看着长着自己脸蛋的人重蹈自己覆辙，在经历一遍如同阿鼻地狱的生活，那是痛苦的，对于心灵上是一种煎熬，她尝受过，所以才会不想看着如此单纯的封幸瑶身陷囹圄。
    如果非要说封幸瑶对于她来说有什么特殊之处，那她觉得，封幸瑶是这世上最不可能背叛她的那个人。
    如果非要给她们安上一个关系，那只能勉强算得上是朋友，在上官婉情看来，现在用网络上非常流行的一个段子来形容是在合适不过的了：我把你当朋友，你竟然想泡我？
    上官婉情绞尽脑汁还是理不清这关系，她对于追求者一般都不会花什么心思，那自然也不会去费什么脑筋，可对于封幸瑶她还真做不到心如止水的撇清关系不去想，她并不是在思索该不该拒绝封幸瑶，拒绝她是一定会拒绝的，一没有感情二没有感觉三没有准备，她为什么要接受？
    可是她的思绪依旧像脱缰的野马，还就不朝着一个方向，四处撒野的狂奔，所以她都不知道自己究竟在烦恼些什么，脑袋乱的跟一锅粥似的。
    自己喜欢自己？
    这就像是一笔糊涂账，算不清理不清。
    心烦意乱不在状态的情况持续到了第二天要上回程的飞机了还没有脱离，而方姨和左潇潇只以为她是因为感冒了才这副迷糊的神态，所以方姨在她上飞机的时候只是叮嘱她要注意身体，上官婉情也只能点头应下。
    “阿，要回家了。”左潇潇伸了个腰，然后整个人如同软糖般靠在了上官婉情的身上，将脑袋放在了上官婉情的肩膀上，过了一会兴奋的语气又变得无奈：“如果没有我爸爸和学校，我想我会更加的高兴，可是我回家第一个要面对的是我爸爸，第二天就要去上学，命运弄人阿……”声音越来越小，后来干脆变成了惆怅的语气。
    上官婉情挑眉：“没准苏梦会来接你。”
    “她要是敢不来接我。”左潇潇冷笑两声后便顿了顿，眉头跳脱了一阵，然后展开，将脸埋在了上官婉情的肩上，闷声：“我也拿她没办法。”
    “真是一物克一物。”上官婉情将头撇向别处，脸上的笑意没打算让左潇潇看到：“你这辈子就要栽在苏梦的手上了。”
    “人生如此艰难，不要随随便便拆穿。”左潇潇调整了一下姿势，撇了一眼留给自己后脑勺的上官婉情，看不见她的表情，但是抖动的肩膀已然透露了她正在幸灾乐祸，她毫不客气的翻了一个白眼：“这是甜蜜的负担，像你这样的单身狗是不会明白的，像你这样不懂的放低身段的女生不会被男孩子喜欢的，毕竟男生喜欢的多是比自己差，你适合找女生……”
    “……”
    左潇潇不提这个还好，她已经在刻意的让自己将注意力从某个傻蛋身上移开，这下可好，一提到这个她脑海中出现的就是封幸瑶笑眯眯的脸。
    “阿～”上官婉情扶额，深深的呼出了一口气：“amazing，”
    “诶，我可不是开玩笑。”左潇潇看上官这反应以为她觉得自己是在开玩笑，立马端正了自己的立场：“女孩子多好啊，抱起来软软的，细心体贴，聪明伶俐，比如我，是不是以上三条我都占了？”
    从未见过如此厚颜无耻之人…
    “所以啊。”左潇潇一巴掌拍在了上官婉情的腿上：“而且你这个类型的在圈里很受欢迎了，我可以当媒人，多漂亮的没有？”
    “……”
    对于左潇潇的喋喋不休，上官婉情选择了左耳进右耳出不以一言以复的冷对待，左潇潇自言自语累了便也自己消停下来了，这说明即便是再牛的演讲家也没有办法一个人自导自演一出年度大戏。
    因为上官婉情的城市并没有直接到的航班，所以这一班航班是到省里中心城市，然后再坐车转到上官婉情的所在的城市，没意外的是，上官婉情在下飞机的时候接受了来自家乡粉丝们的热情，这次接机上官婉情心里比前几次平静了许多。
    也许是对于这样的场面已经司空见惯了，因为她就算是平常拍戏，片场的粉丝都是里三圈外三圈的，所以她无时不刻都在维护自己的形象，对于现在粉丝接机，气场的掌握她可以说是手到擒来。
    唯一不变的，她仍心怀感激，全程面带温和礼貌的笑容。
    不过上官婉情并没有立刻赶往下一班回家的车，而是换条路线赶往了当地的电视台。
    她本来是没有行程的，可是临时受到f省电视台的节目邀约，f省电视台是f省得招牌，是可以在全国播放节目的电视台，凭着几个还算出彩的节目，在各大电视巨头争抢蛋糕时也算能有一两句的话语权，所以也不是什么随随便便的十八线明星就可以上他们节目的。
    这次邀请她的节目是《王牌娱乐网》，是一档娱乐圈新闻实时播报的节目，是电视台的招牌，虽然播放时长不长却也是在黄金时段赚足了收视率，毕竟现在是一个新闻八卦爆炸性的时代，民众对于明星八卦的热衷不容低估。
    对于这样的节目很多明星是挣破头皮了想要上，一般情况下上官婉情本来是连想都不用想的，毕竟她连十八线明星也算不上，演过网络剧，但是在红火的表象，身份上也是抵不过演了一部烂片的演员，网络剧虽然在如火如荼的发展着，但是在许多人的眼中依旧闹着玩，不专业，根本搬不上场面，至于作家这个身份，有几个作家在娱乐圈吃香的？所以这次上官婉情能受到邀约离不开本身人这个身份，用当地人的话来说，用“衣锦还乡”这个词也不为过。
    虽然她的成就不大，问其他省份的路人怕是连见都没见过，报她名字都不一定有人会认识，但是她在本省的媒体却是真的被立为了榜样，男女老少都知道有一个写书的，还开了签售会，虽然不知道写的是什么，但是传的还很厉害的样子，而且还没有高考就被最高学府录取了，演讲还得到了不少知名人士的赞赏，众所周知，外地人想要考进那个学校至少要比分数线高几十分，f省每年能考进两个就算是很好的了，而这还没有开考就已经有一个了，怎么能不让人振奋？
    总而言之，上官婉情已然成了全省的骄傲。
    唯一能与她在省内平分秋色的就是上官云斐，凭着新剧去年在芒果台播出，虽然风评不好却也是大火了一把，上了不少当地的节目，据说又有一本书要投拍了，应该是打算趁热打铁的发挥了一下余热。
    本来应该上官云斐要比上官婉情更受欢迎的，毕竟知名度要更高些，但是网络上对于上官云斐的风评都不是很好，说什么剧情烂梗多，矫情做作没深度，而上官婉情虽然时不时的莫名招黑，可是从来就没有人从她的文采人品上做文章。
    而上官云斐因为在一档真人秀节目上说‘不考虑考太近的学校，省内没有好大学’而被诟病，不知是开玩笑真心或是节目效果，所以即便上官云斐的热度名气要高于上官婉情，可在省内低调的上官婉情要更受推崇追捧，也许这和颜也有脱不掉的关系。
    《王牌娱乐网》每日18:00准时播出，节目时长为30分钟，如果是平常时期30分钟都是娱乐新闻的点评播报，可到了周六，节目就会是20分钟娱乐新闻的播报10分钟的明星访谈，而今天他们就是邀请她来上明星访谈的。
    在去的路上，上官婉情还特地搜了这档节目的资料，不巧的是，上一期参加节目的就是上官云斐，一旁的左潇潇本着不是自己流量就使劲花的心态点开了节目，然后直接调到了明星访谈的时间段。
    上官云斐展现在公众面前的形象就是一只小白兔，可爱腼腆的邻家女孩，不谙世事的模样让人心生爱惜，也就就是这个原因，在她说出‘不考虑考太近的学校，省内没有好大学’的时候会有不少人为她辩护，说她‘没心眼也有错？’‘她还小。’等话来。
    在节目中因为是一问一答的方式，上官云斐明显是已经早早准备好了，一路开启背稿模式，也十分聪明的对黑点进行了辩解。
    ‘不考虑考太近的学校，省内没有好大学。’这句话她的解释是节目后期的剪辑不对，将过错全部推到了后期的身上，后期无辜躺枪……
    上官婉情看到这一段的时候，她想的是，这姑娘就不怕得罪后期，今后在上节目的时候给小鞋穿？

　　☆、第127章 衣锦还乡（上）

来到电视台，上官婉情完完全全的感受到了来自省内父老乡亲们满满的热情，受到热情款待的两人虽然有些不知所措，但是都非常有礼貌的道谢回应，然后再几个妈妈级别的工作人员的引导下逛了一遍全公司，确定每个角落都浏览了一遍之后这才将两人送到了休息室。
    而刚到休息室还没有喘息的机会，立马又被化妆师拽到一旁准备化妆换衣服，上官婉情才坐下一个工作人员便将一张卡片直接放在了她的手上，语速惊人的对还没缓过神的她说了些什么便火急火燎的去安排其他事情，上官婉情甚至连那人的脸都没看清，那人便消失在她的视野。
    啊……风一样的男子？也许是女孩，好吧，她连性别都没有分清。
    “诶，你别管她。”说话的是化妆师，她拿着头梳梳了梳上官的头发，看了眼镜子：“她这人就风风火火的，特别是在工作的时候，你真名叫什么？”
    “上官婉情。”上官婉情瞟了眼镜子，打量完化妆师的样貌后才将目光重新投回刚才那人递过的卡片，化妆师也是个二十出头的小姑娘，脸小却带了一个遮了半张脸的眼镜框，这估计就是她们时尚人士口中的时尚了吧，不过也确实好看。
    至于这张卡片上面写的是今天采访要问的问题，看来是要上官婉情趁着化妆这个时间段琢磨一下怎么回答这个问题了。
    “你也姓上官？我一直觉得这姓挺稀少的，我也就只有在小说里才能见到，没想到今儿真就见到了，这一见还见了俩。”小姑娘打趣般的说了几句：“而且俩还都是明星，长的也都挺小说化，我的意思是都挺漂亮的。”
    “一个白莲花，一个恶毒女配？”上官婉情看着手头的卡片，顺口便回答了化妆师的问题，这也是她心里一直在吐槽的。
    “哈哈。”化妆师被上官婉情给逗乐了，只觉得上官婉情的比喻形象极了，这个回答也让她觉得上官婉情虽然看上去不好亲近，但是事实上却是一个有些冷面幽默感的人，所以便也一下子没了那畏首畏尾的样子：“这比喻可不是我说的，但很恰当，不过我对长的好看的人没什么偏见，不过你比电视中的恶毒女配随和多了。”
    真是一个看脸的世界。
    不过上官婉情挺喜欢的，对于化妆师这拐弯抹角的夸奖她欣然接受，而这一夸她又不由得飘飘然起来，看台本的注意力这也不由得移了出来。
    “何以见得？不少人可觉得我清冷极了，你怎的和他们的看法不一样？”对于夸她漂亮的话她表示有眼光，至于说她随和，她也不由得好奇了起来。
    “我们这些人没点眼力劲怎么在这一行当里混？”化妆师拿着眉笔替上官婉情描眉：“大大小小的明星也见了不少，形形□□的人谁没点脾气，不夸张的说他们一开口我们就知道他们的性格心情，脾气好的聊两句，不好的就当哑巴，当然也会遇上一些脾气不好却装的很好的，装的好的全程聊天也没问题，装不好的聊起天就别提多变扭了。”
    化妆师想了想：“就说上一期的上官云斐，我朋友给她化妆，我当时在一旁听着，明明聊不下去，一边看着台本一边不耐烦的和我朋友硬聊，语气时好时不好的，我在旁边听的尴尬症都要犯了，”
    “哈。”上官婉情完全可以将场景给脑补出来：“在认真做一件事的时候，一般当事人都不太会注意语气啊什么的这方面。”
    “呦，你在夸自己能一心二用吗？”
    “并没有。”上官婉情那里会是这样厚颜无耻的人，就算是她也绝对不会承认的，所以她莞尔一笑：“我在很认真的聊天，在我看来比起看台本我更愿意和美女聊天，我对美好的事物不仅没有偏见，反而会过分的偏爱。”
    上官婉情写小说写的习惯了，连说话都会给句子各种加工之后再说出来，长期生活在国外的她也习惯性的将对别人的赞美挂在嘴边，把这当成一种礼貌，所以她并没有觉得有什么不妥，可是在腼腆淳朴的华夏，这就变得有些不正常了，多少让人觉得有些许调戏的意味。
    特别是现在这位姐姐真近距离给上官婉情描眉的时候，这句略带着调戏意味的言语让化妆师的脸唰的一下就红透了，可是这样的情况她也只能强装镇定。
    在脸的面前，所有人都是颜性恋，没有掰不弯的人，只有长不好的脸。
    一旁看台本的左潇潇自然也听到了两人的对话，心里是何等的“卧槽”，这撩妹的话为什么从上官婉情的嘴里说出来显得那么文艺斯文呢？而从自己嘴里出来就变得轻佻*了呢？
    连左潇潇都发现，就算是同样的话，从上官婉情的嘴里说出来像是优雅绅士的赞美，让人觉得受宠若惊，而从自己嘴里面出来就像是地痞流氓的调戏，让人有一巴掌胡过去的冲动，虽然很不想承认这样的区别，但是她又不得不承认，因为被上官婉情“调戏”的那漂亮姐姐正因为被夸而红着脸偷乐。
    主要看气质。
    为此，在化完妆之后左潇潇立马靠近上官婉情去请教，上官婉情撇了她一眼，只抛给了她一句话：“多读书。”
    “……”
    换了身节目组准备的衣服便坐在了为嘉宾准备的沙发椅上，黑色的牛仔裤将她的腿衬得笔直修长，里面是蓝色衬衫搭上圆领羊毛衫，外面在套上双排扣风衣，中性的衣服配上大波浪，怎能一个“帅”字了得。
    饶是现场的工作人员见过不少的打牌明星，看见上官婉情出来的时候眼前还是不由得一亮，有一些年轻些的眼睛都直了，上官婉情这打扮那里像是十七八岁的女孩，这气场完全成熟御姐风。
    刚刚被调戏的化妆师站在一旁满是惋惜：“可惜是个女孩。”
    “是个男孩人也不一定要你。”
    化妆师面对同伴的拆台不服气的反驳道：“她刚才还夸我漂亮了。”
    “幸好不是个男的。”说这话的是个男生，长的十分的清秀：“这要是是的话得祸害多少女生。”
    “就算是个女的你不也还没女朋友。”
    “这长相，这才十七岁，在大点张开了还不得上天？反正如果她追我的话我不能保证我不会弯，潜力股啊，绝对能回本。”
    “嘘！采访开始了。”
    摄像机机上红灯亮起，上官婉情便也知道采访已经正式的开始了，对面坐着的主持人也露出了职业的笑容。
    主持人开场打招呼然后报了一下冠名商的名字这才开始介绍。
    “今天来到我们现场的，是最近热播网络剧《死亡通知书》的编剧上官婉情与女主角左潇潇。”主持人笑着鼓着掌，想来后期也应该会配上掌声什么的。
    “大家好。”两人异口同声的问好，然后又分别的介绍起自己“我是上官婉情。”“我是左潇潇。”
    “都是年轻漂亮的小姑娘，年纪都不大吧？”
    “同岁，在读高二。”
    “噢，好年轻，我像你们这么大的时候还在想着怎么考上一个好的大学。”
    “好巧，我现在也在思考这个问题。”回答的左潇潇，开玩笑的说道：“我旁边这位已经完全不需要当心了，所以无比的嫌弃她。”
    “噢，是啊，上官同学被最高学府华夏大学录取了，真的很了不起啊，虽然说是直接被华夏大学录取，但是自身的成绩也非常的不错，还在最近的一次省检当中排名全省第一。”主持人说到这的时候流露出了赞赏的眼光：“这样的成绩如果能维持，想要高考的时候凭着成绩考进华夏大学也是可能实现的，这是你的目标吗？”
    上官婉情沉吟了片刻，浅笑的挠了挠耳后，有些不好意思的说道：“嗯……我的目标是能拿华夏大学的奖学金。”
    主持人一愣，有些吃惊：“那可是要成为高考状元的，这可不容易。”
    “嗯。”上官婉情点头，笑着说：“我的微博名就是2017文科高考状元，这是我的目标，不容易不代表不可能，我还是挺相信我自己的。”
    主持人干笑的点了点，心中明显极为不相信，毕竟即便是省第一也没有谁会说出这样狂妄的话，f省可从来没有出过状元，她并不认为上官婉情说出这番话是自信的表现，她更认为这是一种自我膨胀，觉得上官婉情年轻气盛，比上一期来节目的上官云斐更加不靠谱。
    但是她表面上还是赞赏的点了点头：“很有志向，也希望你能够梦想成真。而我一直有一个问题很不解，也是很多网友让我们节目组让我们问的一个问题。”
    “您说。”
    “之前有自称是你同学的网友爆料您因为违反学校规章制度而被学校劝退了？”

　　☆、第128章 衣锦还乡（下）

“之前有自称是你同学的网友爆料您因为违反学校规章制度而被学校劝退了？”
    刚才上官婉情她没有看台本，所以也不知道这个问题台本上是不是真的有，但是她知道这个问题出来的主要意图就是想让她来澄清的，之前的那些零零散散看上去没有边际的学习上的问题主要也是要引出这个问题来，目的就是要洗白上官婉情，就像上一期洗白上官云斐一样，即便答案很差劲，但是难保不会有人信？
    电视台这算是良心，这个问题如果不解决的话真的可以说是上官婉情的一个黑料，毕竟因为“规章制度”被劝退实在不是什么光彩的事，而且这也衍生成了作风行为有问题，完全的形象了上官婉情树立起来的“好学生”的形象。
    这个谣言是圣美让她背的一个锅，就是怕事实的真相对圣美的名誉有影响，也不管上官婉情愿不愿意背就随意安了一个罪名上去，上官婉情那段时间忙，这个在当时影响也还没有扩大，所以她一直没有澄清，没想到这个节目组竟然把这个挖出来了，所以她才觉得电视台良心。
    这个罪名现在虽然一直在蛰伏，但是保不准就是今后的一枚□□，能早些拆掉自然是再好不过的，但是也不能瞎搞，这也挺难办，毕竟圣美高中是她们市的学校，如果她把那些不好的全部爆出来，这可是要在全国播放的，说不定市里就给自己安个“不懂事”的名头，不知道家丑不可外扬之说，如果不说她得冒着日后被炸死的危险，所以她最重要的是掌握好度的说。
    至于要怎么编，那还真的容许她思量一下。
    装作无意的撩了撩头发，以此来拖延了一点儿时间，然后一脸从容的说道：“我不知道这位自称是我同学的人是谁，不过她关系跟我肯定不是特别好。”
    “我退学是因为当时我成绩真的挺差的，被安排在的是重点班，成绩全班倒数第一，感觉融入不了集体就主动退学了。”上官婉情避重就轻的陈述着，她觉得自己这么说真的挺厚道的，将责任全往自己身上揽，也是没谁了。
    “全班倒数第一？！”主持人一脸震惊，节目组并没有给她这个资料，这可真是一剂猛药，她依稀觉得又有一位励志女神要诞生了。
    主持人的吃惊程度和抓住的重点完全在上官婉情的掌握之中，她的目的就是要放在倒数第一和全省第一的反差上，不然她也不会傻傻的自己把黑料往外抖。
    “是啊。”上官婉情温婉的笑了一下，像是不经意间提起的一样，不悲不喜，宠辱不惊，看上去并没有多骄傲的样子，就像是在说别人的事。
    左潇潇听着早就不爽很久了，现在也抓住机会说道：“上官那段时间一直很努力的在提升自己，从全班倒数第一到现在的全省第一，她的努力一直在得到回报，所以她说想要高考状元什么的，我就觉得一定是她的。”
    “她在低谷的时候曾经说过她会登上学校的百家榜，这对于当时的她来说就像是现在她说要成为高考状元一样，没有人相信，可是她现在获得了比那时承诺下的更高的成就不是？”左潇潇说的时候十分的骄傲：“那时我相信，现在我也相信。”
    上官婉情与左潇潇对视一笑，在上官婉情看来左潇潇太过激动，而上官婉情也因此而感动。
    主持人也不由得会心一笑：“很辛苦吧！”
    当然，要一下子赶上那么多进度怎么会不辛苦？有的时候甚至会因为一道数学题解不开而把自己关在房间里一天，背书背的每天脑袋都是昏昏沉沉的，每本书上都记录着她的心情和笔记，便利贴几乎沾满了整个书面，自己买回来的联系堆起来都有她人这么高，不夸张的说，每本书上的每一页都有她的字迹。
    “有回报就行。”上官婉情答的风轻云淡：“做事不怕辛苦，怕的是无论付出多少的努力也得不到回报。”
    上官婉情的回答超出了她的年龄，这一直处事不惊得态度也显得太过老成，这种成熟让主持人竟然有了一种刮目相看的感觉。
    主持人看着上官婉情，惆怅的说：“我女儿也有你这么大了，如果她能有你这觉悟认真学习就好了，我也不用这么操心。”
    上官婉情依旧笑的温暖：“这不能强求，我是花，开的早，没准你女儿是一株良木，你盼着她开花她也开不了，她需要的是能让她枝繁叶茂的时间。”
    上官婉情的比喻让人听了很舒服，同样意思的话再上官婉情的嘴里出来莫名的被富于了诗意，主持人也笑了笑。
    “我可以感受到你是一个很温暖很文艺很正能量的女孩子，生活中一定有很多男生追你吧。”主持人慢慢的说话也不那么的公式化，被上官婉情带的竟然有了那么几分唠家常的意思。
    上官婉情瘪的嘴笑着摇了摇头。
    说到追，她第一反应想到的竟然又是封幸瑶。
    主持人一副我怎么那么不信的表情：“真的？”
    左潇潇：“我想一般男生也不会喜欢她。”
    主持人也听到了左潇潇自言自语的碎碎念，好奇的问道：“这话怎么说？”
    被主持人这么一问，左潇潇立马开启了吐槽模式：“她长的又高又漂亮身材也好，满腹诗书气质佳，但是她跟差不多大年龄男生说话从来不会超过三句，跟年龄大点的就开始扯人生观，在大点就开始讨论那些单个字我能听的懂，当时组合在一起我就看不懂得话，这样有可能发展出什么吗？”
    “在者，她根本不需要男朋友，换灯泡啊修车斗流氓什么她一个人就可以搞定，我们剧组不少女生都表示，如果她是男生或者喜欢女生的话，应该可以在一起，而且她不想聊就是块木头，有兴趣聊天和谁都能聊的起来，她基本上只和女生聊得来，对女生也特别暖，和对男生简直是另一个态度，撩妹技能max，如果我不是和她从小长到大，我都要觉得她是弯的了。”左潇潇一本正经的点了点头：“至于那些被我出卖的女生是谁我就不说了。”
    上官婉情对于左潇潇这番话有条不紊的反驳道：“我觉得每个女孩子本身就应该被宠爱，她们更需要被关心，需要更多的心理疏导，我的幽默可以给她们带来笑容我自然不会吝惜我的言语，我的形容能让她们感到温暖我也会去做，就是因为同是女孩我才会很关心她们，我觉得没什么不妥的。”
    “你怎么不关心关心我呢？”
    “你不是有人关心？”
    “……”
    接下来的话题慢慢的又给带回了《死亡通知书》这本书。
    从这里到自己的城市，车程一共两个小时，可上官婉情下了车还没来及有个喘息的机会就又被拉着到了圣美中学，没有错，是圣美中学，因为教育厅刚好有领导到，临时组织，需要上官婉情前去支援说几句话。
    上官婉情只觉得自己的心大极了。
    忙完之后回到自家小区的楼下已经下午四五点了，这个时候也是放学的时间段，小区四周可以看到各个学校的学生在来回的穿行，一个个穿着自己学校的校服朝气蓬勃，而明天，上官婉情也要正式的回归学校了。
    就在上官婉情打算走进小区的时候，余光瞥见了一个人，让她整个神经不由自主的悚然起来，一双澄澈的眸子万分警惕的盯着一个走路姿势十分装逼的瘦高个男生，踏出去的脚步也慢慢的收了回来。
    确实，她承认她在害怕，毕竟这个人给她造成的伤害实在是太大的，即便是现在，她每每梦到前世都会被吓得一身冷汗，这个人就是梦中给她造成无线痛苦的人，她遭受到的打击那里是一朝一夕就可以抹去的。
    现在的生活让她越发的觉得美好，她反而越害怕这个人，可怕的不是失去，可是得到了却又再度失去，她不想有这样的事情的发生，虽然知道不会有什么事，可是每次看到他都会不由自主的颤栗。
    恨、害怕、纠结，情绪纠缠着发酵着，如果是第一次见面她可以毫无顾虑的冲上去与他鱼死网破可是现在，她牵挂的太多，脑海中*太多，她开始舍不得了，没有这个勇气去挑战这一底线，所以她才会害怕，被恐惧所笼罩。
    杨帆，对于上官婉情来说就是一个恶魔，可怕到甚至根植于她的噩梦，她想过复仇，却被安逸的生活与封幸瑶的脱离所压下，现下，恐惧与仇恨让她的这个念头再度重燃。
    冷静下来之后，她在想，为什么杨帆会出现在这里？目光平移，落在了与杨帆说笑的一个女孩的身上，而这个女孩上官婉情也认识。

　　☆、第129章 姚清的秘密

“顾子萱？”
    上官婉情喃喃了一句，没有离开也没有靠近，就看着顾子萱和杨帆有说有笑的一只走到小区门口停下，杨帆搂着顾子萱肩膀的手这才放开，将顾子萱的背包递给了顾子萱，然后这才一副依依不舍的模样走来，一步三回头的模样让上官婉情皱了皱眉。
    看来杨帆这家伙看在封幸瑶的身上得不到什么好处，就把目标转移向了顾子萱，毕竟顾子萱曾经也说过，凭着自家的势力也是不输给封家的，而且目测两人的关系好像真的是有所进展。
    上官婉情不得不承认，虽然杨帆这家伙确实是个人渣流氓，但是从个人魅力军事素质等地方来说确实也确实很优秀，脸皮确实也够到了可以追到女孩的厚度。
    上官婉情站在原地略微有些出神，直到肩膀被一个不重的力度拍下这才猛地惊醒，而刚才还离有几十米远的顾子萱现下正一脸怪异的看着她，见她将目光看向自己的时候又朝着刚才上官婉情出神的地方看一眼。
    “你看什么呢？”顾子萱转回头看着上官婉情。
    上官婉情指了指走了老远一段距离的杨帆，沉默了片刻说道：“你男朋友？”
    “啊～”顾子萱被上官婉情这么一点，脸上的神色在一个瞬间僵硬了一下，虽然很容易让人我有一种是错觉得感觉，但是在微小的表情也逃不过细腻的上官婉情：“是，前段时间开始交往的。”
    “挺好的。”上官婉情点了点，长的一表人渣，简直就是一个衣冠禽兽，两人并肩朝着一栋楼走路，上官婉情又像突然想起似的说道：“我记得你跟我说过他曾经追过封幸瑶，你不是说你觉得他很差劲，怎么现在你倒是改性了？”
    对于顾子萱性格家室等各方面的了解，上官婉情认为事情并没有像表面看上去的那么简单，然而她也不可能巴巴的贴上去问怎么回事，这不仅不像她的作风会让人觉得厌烦的问题，人家会不会告诉她这还是一个问题，所以她还是选择了旁敲侧击的打听。
    “哈，我……”顾子萱张了张嘴，顿了大约几秒便收敛了想要抱怨的语气，想了想便有些干笑的说：“我觉得他挺不错的，和你说的一样，还行吧。”
    在上官婉情看来，这种语气和说法不太像是从顾子萱这种傲慢的人能说出来的，这样毫无说服力的借口明眼人一看便知道是敷衍，明显顾子萱并不太想谈这个话题，这让上官婉情更加的确定了自己的想法。
    既然顾子萱并不太想围绕这个话题继续展开讨论，上官婉情十分识趣的没有急于求成的继续追问而去，而是换了个话题。
    她接触过顾子萱，除了感觉的这家伙的公主病便是觉得这家伙确实有是一个十分聪明的人。她觉得这个顾子萱应该是察觉到了什么，而也清楚的明白有些事是不能与外人道的，所以才没有和她说，如果真的是这样，顾子萱看上去还不像表面看上去那么的浮躁。
    “你知道吗？”讲起今天上官婉情在她们学校的演讲，顾子萱却是笑了，一副幸灾乐祸的表情：“班上季华和陆景的脸都绿了，那一副吃了苍蝇的表情那个丰富多彩啊，作为当事人的你没看到真的是可惜了。”
    “这次回来，你真是扬眉吐气了你。”顾子萱用手背拍了一下上官婉情的肩膀：“这叫什么来着，衣锦还乡？”
    上官婉情笑了笑，虽然和顾子萱东扯扯西扯扯的，但是她的心思一直就没有从杨帆的事情上移开。她对顾子萱固然有各种的猜测和看法，但是并不能保证这真的就一定会顺着她所想象的那样发展下去。
    她觉得自己真是操碎心。
    和顾子萱有的没的聊了一会儿两人就分道扬镳了，上官婉情也就抱着满心的疑惑和顾虑回了家，而这个时间点姚清并不在家，上官婉情在家里兜了几圈只发现了几桶方便面，想来是上官婉情不在家时姚清用来充饥用的，就在她打算翻箱倒柜了在找一找有没有什么可以用来填肚子的食物的时候，自己书包里传来一阵十分*的铃声。
    上官婉情翻出自己的手机，来电显示上写着的是姚清的名字。
    “喂，小姨。”上官婉情打开桶面，拿起了里面的香肠细细的打量，有香肠的方便面？
    姚清的语气有责怪但也有满满的宠溺：“你回来怎么都不跟我说一声，我都来不及准备。”
    “我怎么知道我不在小姨你就不在家？”上官婉情将香肠放到一边，倒腾着找着生产日期，当看到整个人都不好了：“呵，这方便面真是历史悠久。”
    姚清赶忙说道：“那不能吃，过期了。”
    “我知道。”上官婉情将三桶面叠在一起扔进了垃圾桶，开玩笑道：“不过这东西摆家里干什么？当古董？也不好看呀。”
    “忘扔了。”姚清理直气壮的回答连听着上官婉情都觉得好像真的没有什么不妥似的，上官婉情一时语塞而姚清顺口问道：“你饿吗？”
    “饿。”
    “你等会儿饿。”姚清那头沉默了一会儿，然后很认真的回答了这一句差点让上官婉情栽跟头的话，而姚清却依旧没有察觉有什么不对的地方，十分认真的说着：“我去菜市场买菜。”
    “……哦。”上官婉情哭笑不得，但也老老实实的应了一声好，能一本正经的说出“你等会儿饿”的除了姚清也没谁了，听着姚清车来车往的声音也不忘提醒道：“你开车的时候小心点。”
    “嗯……”姚清的声音藏不住笑意：“实在饿的话就去我房间，左边床头柜的抽屉里有一盒德芙，你先拿去垫垫肚子，但是也不能吃太多，懂吗？”
    “嗯，知道啦～”
    挂了电话上官婉情便头不回的朝着姚清的房间走去，房间没有锁，所以上官婉情一转门把手一推门便打开了。
    房间很大，四面白壁，双人床、书桌、床头柜、衣橱、书架，一应的全是木质，非常单调的颜色让这间房间显得尤为雅致，走近床头柜，上面除了一盏紫色的台灯外便是一个四寸的镜框，定格在相片中的是上官婉情搂着姚清脖子笑的那一个温馨的时刻，那个笑容即便是上官婉情自己都觉得幸福极了。
    因为姚清不爱拍照，这张照片是上官婉情知道姚清这一特性后和姚清开玩笑，缠着她拍的一张，所以照片中姚清脸上的宠溺与无奈同时出现。这张照片上官婉情当天就删了，记忆也很快的将这一段给遗忘，她也从未想过姚清会将这张照片洗出来，还特地的放在了床头。
    烦恼虽然无数，但仅仅一张照片就让上官婉情的心暖洋洋的。
    上官婉情看了很久很久，然后才才寻摸着找到抽屉打开，而里面却没有什么德芙，有的只是一叠纸和几个十分零碎的玩意，上官婉情有些摸不着头脑的张望了一会，然后才恍然大悟的拍了一下脑袋摇着头笑自己，原来她现在开的是右边的床头柜，而姚清让她翻的是左边。
    可她并没有当即离开，而是将目光投在了静静躺在柜子里的纸上，注意力也被纸上的几个大字所吸引：声明，和自己的名字，而且这一篇中出现了好几次，这成功的吸引了上官婉情的注意。
    上官婉情伸手拿出，随手拿出几张扫了几眼，本来只是抱着随意看一看的心态，可是不知不觉得将每一张都给看完了，上面的每个字都如同数据一样在上官婉情的脑海里排列，整理，上官婉情的表情也是很久都没有出现过的冷面。
    “情情……”mic看上官婉情一直都没有任何的动作，最后还是忍不住开口：“上官文杰这是要上天啊。”
    上官婉情依旧没有开口，神情冷峻的仿佛被蒙上了一层冰霜，她从一开始就知道事情肯定没有那么简单，也疑惑上官文杰没有要杀姚清的作案动机，现在她算是都明白了。
    上官婉情的母亲原来在死前留下了遗嘱放在姚清的那里，遗嘱上是说在上官婉情成年之后将所有财产全部移交给上官婉情，而上官文杰也是知道的，可重来就没有跟任何人说起，上官婉情后来很少见到姚清应该和上官文杰有脱不开的关系。
    而且上官婉情的母亲死因并不是意外，而是谋杀，在上官婉情母亲的药中混入了一些不知明的药造成了她的身亡，姚清一直都在暗中调查，查找着证据，不过好像还差什么关键的证据。
    那么上官文杰为什么要杀姚清的问题答案也已经浮出水面，应该是为了保护财产和不让姚清继续这样追查下去。
    上官文杰这家伙比上官婉情想象的还要令人发指。
    上官婉情心脏感受到一阵的抽痛，她皱眉捂住了疼痛的部位，闭上眼睛痛楚也没有因此而减少，感受到面部有东西流过，手一摸，是泪。
    可她并不想哭，她知道，流泪的不是她，是上官婉情。

　　☆、第130章 来电

mic：“情情……你哭了？”
    “不是我，是她。”
    上官婉情可以理解，没有什么比被自己最亲的人背叛更让人痛心疾首的，原主本来只是认为上官文杰只是被蒙蔽了，毕竟他是她除了母亲以外最亲近的人，也是最亲的亲人，所以她怪过所有人都未怪过上官文杰，因为那是生她养她的父亲。可是，当她突然发现自己今后的遭遇都是这个她认为永远和蔼可爱的父亲一手酿就得，她的心就像是被刀刃在猝不及防间划出了好多个口子，流着血还带着酸楚，然后满满的疼痛，最后才是刺痛。
    这样残酷的事实，让人怎么去接受？
    上官婉情没有办法去止住这眼泪，她可以一直控制这具身子，可这情绪如果太过凶猛她却是怎么也控制不住，毕竟这身子里还残余着另一个人的执念，除非般她了却心愿，不然这甚至永远只能是两个人共享，只是她处于主导地位罢了。
    “情情……”
    刚刚回到家的姚清将菜放在了桌上，见客厅没有上官婉情的身影便到了自己房间，果然，上官婉情就在她的房间，她笑着唤了一声，可目光落在上官婉情手上的纸时，浅浅的笑容随着微抿嘴唇后就消失的无影无踪了。
    缓步走近上官婉情，在上官婉情的跟前蹲下与她平视，本想安慰着说：没事的，没事的，可话到了喉间却怎么也吐不出来，都这样了怎么会没事？
    注视着上官婉情湿润的双眼良久，姚清的眼中不自觉的晕染上了心疼，然后一把将上官婉情揽进了怀中，一只手环着她的肩，另一只手轻抚她的脸颊，脸蛋轻轻的蹭着她的头发。
    “你还有我。”
    上官婉情无奈极了，实在不忍心见姚清这样，但也不好出声解释，只能让姚清这样抱着她，姚清的这一句“你还有我”更让上官婉情有了想找一地缝给钻进去的想法。
    “……”
    “上官婉情”埋胸默默的哭了好一阵才缓过来，姚清只是手足无措的抱着上官婉情皱着眉，但环着上官婉情的手臂一直都是紧的。
    随后姚清做了一桌子的菜，可上官婉情实在是哭的一点胃口都没有，这又一档子事让上官婉情苦恼极了，即便是回来之前心心念念的最爱菜肴，此刻只觉得提不起一丝的兴趣。
    姚清夹了菜放在了上官婉情的饭上，柔声说道：“你不是饿了吗？”
    “又不饿了。”上官婉情干笑着，见姚清不太高兴放下筷子，这才补充道：“一会在饿吧……”
    “情情，天塌下来有我顶着。”姚清说完这句话伸手捧住了上官婉情的脸，俯身上前让上官婉情注视自己的眼睛，认真的说道：“你不用担心任何事，任何事都是我的事，我都会解决，你要做的就是照顾好自己。”
    上官婉情这回真想哭了，抿着唇点了点头。
    不知道从何时开始，她的困难永远只是她的，她从学着一个人扛下到习惯一个人独自扛着，她已经觉得她所解决的一切都是理所当然的，也确实是理所当然的，可是今天突然有人跟她“天塌下来有我顶着”的时候，她才发现自己的心理防线竟然是那么的脆弱，脆弱到仅仅是一句话就能做到让她有泪流满面的冲动。
    一千个烦恼一万个伤人事都未必能将她击倒，可只是一句话却可能让她崩溃，有的时候她就真的觉得语言是个很神奇很有力量的东西。
    “好好吃饭，有我呢。”姚清伸手摸了摸上官婉情毛茸茸的小脑袋。
    上官婉情扒了几口饭，心情复杂的她自然是觉得没有什么味道，可是她依旧头也不抬得吃着饭，而姚清却是没怎么动筷子，看着上官婉情的眼里满是愧疚，也许她觉得自己没注意才让上官婉情知道这件事才会给她这么重的负担。
    “早点休息。”
    “嗯。”吃完饭正打算回房间的上官婉情听见姚清的嘱咐便点了点头，在要关上房门的时候又突然想起来，折返说道：“额……老师是名不错的侦探，也许她能帮我们，就是vicky。”
    “好。”
    上官婉情关上门后又觉得自己肯定是脑袋抽了，姚清肯定会当自己是闹着玩，谁会认为看上去极不严谨的vicky会是侦探？她的身上是完全看不出一点和侦探相仿的地方，而且她是一名身无分文的外教老师，野鸡大学毕业，这样的人还是跟侦探挂不上钩。
    将自己扔进软绵绵的大床，沉默了一会儿便在床头柜摸索出自己的手机，看了一下日期，如果不出什么意外的话，姚清受害的日子已经越来越近了，这让心思不稳的上官婉情心绪更加的不宁起来。
    看着手机屏幕上的日期，她的眉头几乎隆成了一座小山丘，她表面看上去镇定且平静，可天知道她现在有多不安与焦躁。
    她真的不愿姚清出事，真的不愿意出一丝一毫的差错，也许一不留神就意味着失去，她不愿就这样失去她，失去这个可以捧着她的脸和她说：“天塌下来有我顶着的”的人。
    也许姚清就是她的天，姚清不在了那才是真的天塌了。
    就在上官婉情出神的这片刻功夫，她手机手机突然一阵阵的振动着，上面的图案也转换成了通话的界面，一时没留神的上官婉情差点被突如其来的铃声给吓得手机都给它扔出去了。
    瞪大了眼睛，屏幕上的来电显示却让她下意识的闭眼扶额，上面的“十七岁”让上官婉情觉得这几天肯定不是什么好日子，要不怎么烦心事都堆到两天往她身上凑？
    接，她现在真是没这心情和封幸瑶扯淡，要是聊的话尴尬症可能都要犯了，不接，封幸瑶已经很久没有跟她联系了，今天突然打电话过来是有什么要紧的事？
    接还是不接？
    就在她沉思的时候电话终止了，本来她想着既然挂断了那就算了，结果一个电话又打了进来。

　　☆、第131章 封幸瑶

这算是纠缠上？
    上官婉情纵使在无奈也不能这样任着她这样一直打下去的，所以这一次电话铃声第一下还没响完就接了起来。
    “情情～”封幸瑶的声音依旧是充满了活力，如同最初时的阳光四射，在上官婉情接起电话的第一刻便十分亲昵的喊了一声，像是在撒娇，似乎是在压抑了很久之后的一次释放：“我好想你呀。”
    上官婉情此刻倒是不知道该如何作答了，之前她还可以不冷不热的只答一句“嗯”，因为她什么都还不知道，可是现在让她装做什么都不知道有些困难，她只觉得现在的自己尴尬极了。
    上官婉情许久都没有做出回应，封幸瑶在沉默了一会儿之后，用十分担心的语气问道：“情情，你怎么了？”
    “有事？”上官婉情没有回答封幸瑶而是冷淡的问了一句，顿了顿说道：“没事我挂了。”
    “别！那个……”封幸瑶被上官婉情“挂了”两字给吓了一跳，吓得脑袋空白了几秒钟，急的她抓耳挠腮半天，而这半天就一直在重复：“先别挂……我……我有事。”
    “……”
    “对了。”封幸瑶一拍脑袋总算是想起来，然后又恢复了最初通话时的兴奋：“今天是一个很特别的日子，你猜猜是什么日子？”
    “……挂了。”
    “别，求你了，就猜一下，一下？”封幸瑶的语气带着恳求，听上去十分的卑微，快要被急哭了的感觉：“求你了。”
    上官婉情为之动容，抿唇看了一下手机上方的日期，今天好像是自己的生日，准确一点来说是封幸瑶的生日，现在封幸瑶那个国家的时间应该是早上的六点多，这小丫头应该是一起床就打电话过来了，是想听她的嘱咐？
    “生日快乐。”上官婉情对于封幸瑶总是没有办法太过的铁石心肠，很少有过的心软几乎都只用在了封幸瑶的身上，上官婉情说的极不情愿却也说的无比真诚：“可以了吗？”
    渴望生日祝福？这种感觉她有过，希望别人可以知道自己的生日，知道自己是被在乎的，即便知道人家可能根本不会去记得，却又希望着，啊，确实是很复杂的心理，不过自她改了性子之后就很少去关注这些了，也因为知道，所以对于封幸瑶的这一心理她选择了去满足她。
    可这回沉默的却是封幸瑶。
    上官婉情撩开遮住自己视线的刘海，将它们拨到了耳后，在这短暂的空隙上官婉情的大脑飞速的运转着，她觉得自己并没有义务和封幸瑶继续之后的暧昧游戏，与其用冷淡来应付，还不如直截了当的说来来的好。
    “情情……”封幸瑶语气听上去非常开心，后面明显有一大段话等着说，可以才刚刚开口就被上官婉情给打断了。
    “封幸瑶。”上官婉情想了想开始将声音刻意放低了，她真的不知道这间房间的隔音效果怎么样，怕被姚清听到开始沉着嗓子说道：“我不知道我做了什么让你误会了，也不知道为什么你会有这样的想法，但是我希望你能够明白我们两个关系，我们俩充其量也只能算是朋友，不可能会有其他的关系，明白？”
    封幸瑶这回倒是很快便做出了回应，只是似乎抱着侥幸心理：“情情，你说什么呢，我们不就是朋友吗？”
    “希望你真的是这么想的。”上官婉情没什么兴致和封幸瑶玩什么猫捉老鼠的游戏，也没心情和她插科打诨，而是十分严肃的又说了一次：“我不管你对我的想法究竟是怎么样，反正我不可能去接受你，我可以很明确的告诉你我对你一点儿感觉都没有，我希望你可以不要因为今天的一个电话为契机而之后一直不断打电话给我，这会对我的生活造成困扰，我希望你不要把这份心思放在我的身上，你所做的一切只会是白费功夫。”
    “我没有想打扰你的生活，我只是想成为你生活的一部分。”封幸瑶算是确定上官婉情已经对自己的心思了如指掌了，所以她便自暴自弃的说着：“我觉得不试试怎么知道？”
    上官婉情对于封幸瑶能说出这样的话有些吃惊，因为封幸瑶一般面对这样的事，会做的就只有沉默和委屈，所以这样冲且圆滑的话从封幸瑶的嘴里说出来怎么能不让上官婉情觉得难以置信？可是因为此刻的特殊情况她并没有在这个问题上斟酌太长的时间。
    “我不是很喜欢你。”
    “可我喜欢你呀。”封幸瑶紧接着上官婉情的尾句就说出这一句，之后还一副理直气壮的模样说道：“即便你讨厌我，我也喜欢你……”
    “嘟……嘟……嘟”电话那头传来一阵的忙音，让封幸瑶下意识的看向了手机的屏幕，通话已经结束了。
    封幸瑶看着屏幕许久，当通话结束的字样回到了桌面，封幸瑶这才撅着嘴，如同闹变扭般说道：“挂我电话我也喜欢你。”
    “吭。”是踩到东西的声音，随后紧跟着的是一声男声：“诶”
    “谁？”
    站在门口盲角处的男子心不甘情不愿的走了出来，小心翼翼的走到离封幸瑶工作桌一米开外的地方停下，从头到尾一直都是低着头弯着腰，满头大汗的样子像是在害怕，低眉顺眼像是对封幸瑶十分忌惮的模样。
    封幸瑶问也没问，操起桌面上的砚台直接朝着男子扔去，当发出声响后她才语气阴冷的说道：“什么时候进来的？我不是说过没有我允许，不准随便进来吗？”
    下属额头被结结实实的砸了一下，冲力让他不由自主的倒退了两步，可是他却依旧恭敬的低着头，没有生气，反而是将头低的更低了：“我站在门外没敢进来，您的门没关。”
    “呵，你倒是有理了。”封幸瑶坐在位置上把玩着手上的戒指，翘着二郎腿摇晃着椅子，眯着眼睛显得随性极了：“有事？”
    “你要的我都给您要来了。”说着双手将档案袋恭恭敬敬的放在了桌上，然后才慢慢的退回去：“和以往一样，上官小姐的照片和近日接触的人。”
    “嗯？”听到上官两个字，封幸瑶眯的如同猫一样狭小的眸子瞬间睁大，伸手接过档案袋，然后迫不及待的拆开，取出几张验货后，冷面上这才露出了和煦的笑容，如同得逞的小狐狸一般歪着头欣赏着自己的猎物，笑意颇深：“做的很好。”
    见这人还不走，封幸瑶便将照片如待珍宝般小心的收起来，抬眸看了他一眼：“还有事？”
    下属：“今晚有货，当家希望您能亲自去，这样他能放心些。”
    封幸瑶手上动作不由得慢了些，神色涣散着将档案袋安放在桌上后这才说：“知道了。”
    封幸瑶知道，为了稳住地位，为了下面的人信服，为了能与上官婉情比肩，为了真的能保护她，为了真的能得到她，她必须去，手上已经有了几条人命，她知道自己已经不可能回头了。
    不过她从未后悔，即便噩梦缠身让她常常夜难安寝，但是她所做的一切是为了谁，她便觉得没有什么不值得的。
    她手上是鲜血，她心里是权势，她在很短的时间让自己不在是自己，让自己变得肮脏起来，变坏容易变好难在她的身上得到了充分的体现，期间的煎熬痛苦折磨一直只有她自己知道。
    她一直没给上官婉情打电话是想让上官婉情下一次见到的会是蜕变之后的她，可是当她真的变得不是她的时候，连她自己都觉得自己太脏了，脏到怕玷污了自己的女神，她开始又想让上官婉情心中一直保存对她最初的印象，她希望，在上官婉情的心里她永远是那个天真无邪的封幸瑶，傻却傻的可爱，纯洁的如同一张白纸，而不是现在这个自己。
    所以从通话开始，她就在很努力的扮演封幸瑶这个角色。
    以生日为由给她打出了这个电话，而上官婉情却真的知道今天是她的生日，那一刻天知道她当时是有多开心，当然，除却之后的发生的突发事件让她控制不住自己的情绪，使上官婉情挂了她电话让她有些不太愉快外。
    她从一开始就害怕自己的感情被上官婉情发现，可现在这层窗户纸真的被捅破了她反而觉得自己无所畏惧了，她觉得现在的她反而可以光明正大的去追她了，也许是有些死皮赖脸，可这无赖她还真就挺想当的。
    “你等等。”她叫住了要出去的下属，将他叫到跟前在他的耳边和他说了些什么，说着说着连封幸瑶自己都不由自主的露出了笑容。
    下属愣愣的直点头，对于自己的老板，他只觉得第一次发现自家的老板这么不要脸。

　　☆、第132章 学校瞩目

第二天上官婉情就投入了正常的学习生活当中，当日回校受到了前所未有的欢迎，反正上官婉情已经理所当然的成了超级中学的门面招牌，现成的未来华夏大学生，这预示着未来的招生资源的丰富，一直被一中压一头的超级中学现下也有了可以翻身的资本了，很多人都已经预见了下一届有多少人会挣破头皮往超级中学里面挤，而不再是捡超级中学剩下的。
    而这更使上官婉情受到了空前的关注，特别是在操场上受到校长的点名表扬后一双双好奇的眼睛，本来低调的回班上是可以避免很多不必要的麻烦的，可是这次校长这么高调，一解散上官婉情就连续被好多同学友好的问好，上官自然是友善的笑着点头回复。
    现在的上官婉情在众人的眼里算不上什么明星，最多只能算是网红，近段炙手可热的明星，所以大家都抱着好奇和上官婉情接触，顺便拍几张照片传至微博涨涨粉丝，炫耀一下这个网红和自己一个学校。
    其实大家这就是新鲜，过一段时间习惯了大家也就没那么新奇了。
    当然，新奇不仅仅只是学生，老师们对上官婉情这个人也颇为好奇，并不是因为上官婉情的身份，而是因为她突飞猛进的学习成绩和网上炒出来的学霸名头，所以各科老师叫人回答问题都会首先将上官婉情叫起来开个头，毕竟b班也只有上官婉情拿得出手了，而上官婉情以被b班的名号答出了a班同学都不一定能答出的问题，这让老师们酷爱和上官婉情做互动，对于这种互动上官婉情的态度是何乐不为，有的答出来不明白的地方还可以当堂提问。
    学校提过给她转班，她很委婉的拒绝了，以换环境怕影响自己的成绩为理由拒绝的，合情合理完全没有让人拒绝的理由。
    上官婉情并没有因为自己取得的成绩而有一丝一毫的松懈，她仍然好不放松的学习着，毕竟她明白自己的目标，她要做就一定要做到最好，而这个班上的同学们似乎也被感染的开始向上了，念慈找上官婉情答疑解惑找的很频繁。
    这样的安稳的日子仅仅只过了两天，就在第二天放学的时候，上官婉情给念慈讲完题和她出校门的时候，才刚刚出来，就见一个身影拿着一捧花直接塞进了她的怀中，上官婉情还没有看见那个人的脸，那人便消失在了人群中。
    这是玫瑰花，红的像是燃烧的火把。
    对此念慈还打趣：“这粉丝挺害羞，看样子是个大叔，你的魅力散发范围挺广的呀。”
    当然这只是玩笑，上官婉情也以为是那个不好意思露脸的粉丝送的花，可是之后几天花依旧一天不误的送到，只是花的种类每天都有所不同。
    第一天是红玫瑰。
    第二天是蓝色妖姬。
    第三天是百合。
    ……
    而也是第三天，红玫瑰枯萎了上官婉情才发现红玫瑰丛里竟然有纸条。
    红玫瑰中的纸条：来自大洋彼岸的爱意～
    蓝色妖姬中的纸条：你是我的女神t^t
    百合的纸条：你能看出我在追你不？
    当晚，上官婉情把这些花全给扔了，发了一条“停止你无聊的行为，我拒绝。”之后，就差每晚被她挂电话不回短信还孜孜不倦给她发短信的封幸瑶拉进了黑名单，瞬间觉得世界安静了。
    而这就是这几天，《王牌娱乐网》的播出给上官婉情的人气来了一次质的飞跃，微博粉一下子涨了好几百万，年龄跨度从00后到50后，其中学生党居多。
    上官婉情成功的通过这个节目塑造出了励志女学霸的形象，温和、谦逊、乐观向上的性格又给她加了不少的分，当然其中最脱不了关系的就是爆表的颜值，当然在一众赞扬声中也不乏讥讽，不过也多是嘲笑上官婉情自以为是，认为上官婉情“状元梦”根本就是痴人说梦罢，虽然也有很多人不相信，但是也以不要打击孩子积极性为由批评这些人。
    好学生的形象树立后，上官婉情戏一拍完就马不停蹄的回学校上课也在网络上得到了大肆宣扬，而《王牌娱乐网》前一期的上官云斐因为同是小说作家年龄相同等因素拿来对比，不过这一次风向却出奇的一致。
    ‘没什么可比性，上官婉情写的小说题材太过敏感，是不会被拍成电视剧的，上官婉情在出名也是一个网红演员，而上官云斐是芒果台主捧的角色，最近的那部结束收割了不少的人脉和粉丝，最近不是在筹拍新剧？’
    ‘同意楼上，这就好比拿昙花和月季比。’
    ‘上官婉情不回家读书还能干什么？没人邀她能怎么办？能不捆绑消费上官云斐吗？她的行程可多了，那里像上官婉情那么闲？别看上官婉情最近红红火火的，等她没动静几个月恐怕就会被忘了，毕竟现在是个信息化的时代不是？恐怕下次出名就是她高考状元的时候了，当然希望很渺小，这个梗恐怕是她的噱头吧？’
    大众一致都认为上官婉情这么一歇就真的要歇了，事业恐怕就要走下坡路了，毕竟上官婉情在大众眼里小说只有《死亡解密者》，这本书太敏感，即便拍也只能是网络剧，可现在这时代电视剧才是主流，网络剧在大众的眼里是上不了台面的快餐文化，所以上官婉情想火只能靠当演员，可是谁能保证她接的下一部剧会和《死亡通知书》一样而不是在浪费时间？大家还真没见过那个网络剧演员最后会走上电视剧荧屏的，一般网络剧的演员最后都是慢慢走出大众的视野。
    在他们的眼中，上官婉情并没有多特殊。
    对于这些风言风语上官婉情并没有太在意，她已经被课程忙的焦头烂额了，高二即将步入高三是恐怖的，她现在已经在提前预习之后的内容了，因为她可能不久以后又要离开学校去忙别的事了，所以她要比别人更早的去学习之后的课程。
    当然，除了课程让她焦头烂额之外，封幸瑶也让她焦头烂额，她对于上官婉情的通信轰炸因为上官婉情把她拉黑名单而彻底停止了，可是礼物每天都没有停过。
    这回是不送花了，而是送各种各样的小玩意，上官婉情毫不手软的将这些东西一并扔进了垃圾桶。
    一次两次也就算了，时间久了就有富家子追上官婉情的谣言，学校还出面找上官婉情喝过茶，劝她不能影响学习，负责的老班曾经还叫保安抓过那人，然而并没有什么妥善处理的方法，第二天照送，对此上官婉情那里是无奈两个字可以形容的。
    现实生活中的事上官婉情都没有心思去管理了，那就更何况网络上的事了？她现在每天更新的事全靠着mic了，还特地跟她说有重大事件在告诉她，然后就彻底的撒手不管了。
    而这段时间华夏中文网因为“抄袭事件”的妥善处理而归于平静，而也就在这几天华夏中文网发起了年终盘点，算得上是活动，是月榜的另一种表现形势，通过书友的投票多少来决定最后谁才是赢家，不过也是有区别的，年终盘点是一年一次的榜单之争，有最佳男主角、最佳女主角、最佳女配、最佳男配、最佳新人作者等称号，而且即便没有入v的作品也是可以参加的，这让不少的作者都跃跃欲试。
    而投年度榜的票被华夏中文网的同学们称为年度票，而想要得到年度票的方法和得到月票的方法是一样的，可以通过消费获取和做华夏中文网特定的任务获取，和月票不同的是年度票的主要来源是做任务，年度票做任务获得的几率要比月票容易的多。不过也可以说这是起点为了赚钱和让别人帮忙宣传而搞出的活动，是一个噱头，可也有不少人明知这样也愿意投身于此，一切都只为了喜欢的作品和喜欢的作者，还有作品中的角色，为了让他们得到认可，得到在所有人看来最高的荣誉。
    可以说华夏中文网的年度奖在整个网文界都是有重量的，特别是年度作品大赏与年度作者大赏，这对于每一个作品与作者来说都是一个极高的荣誉，可以说是终身成就奖，得到的一般都是有三年写作经验的大神，书也都是入v的，他们都有坚实的粉丝基础，不少粉丝每到这个月都会化生成一次脑残粉。
    作品大赏可以从华夏中文网那里得到不菲的资金和额外的奖励，当然，对于那些已经年收入过百万的作者这些奖励并不算什么，他们更在乎的是荣誉，能在这个地方获得胜利，那就代表着无上的荣誉，所以这个地方可以说是兵家必争之地。
    每到这个时候，大神都会率领着他的粉丝后援团们冲锋陷阵，在这一片地方杀出自己的血路，至于谁会真正获得胜利，看粉丝的脑残程度了。

　　☆、第133章 诸神之战（上）

不过，这次年度赛相对前几届要来的冷清一些，很多大神似乎都无意争夺这一次的年度作品大赏，毋庸置疑的大神最近没有要写新书的迹象。蜜蜂和战目将战场锁定在了永久的战场月票榜中，在年度榜期间正好战的火热，无暇顾及年度榜。dr.二、慢走安安分分更着文没有要争榜的意思。其他的要么旧书刚好未开新书，要么就是正在给自己放长假期间，血神和左耳有争榜，但是争得也不是作品大赏，八角因为转战都市频道风格不对读者胃口导致人气越发消退了，现在的他人气已经比不上他得作品大赏的时候了。
    本该是诸神之战的日子，作品榜今年却没有以往那般的热闹，可这却让不少后起之秀看到了曙光，纷纷磨刀霍霍向着作品榜挥动着战旗，发单章高调宣布要竞争作品榜，毕竟这是一次难的的机会，也是他们这些新秀最接近这个镀金的荣耀的时候。
    而这一年来知名度最响的柠檬茶却一下子又失去了踪影，除了每日的正常更新外也都没发表什么言论，似乎又要恢复了往日的低调作风，可这让不少的粉丝急了，这是好机会，那里是能低调的时候？
    可纵使粉丝们千呼万唤也没能将他们心目中柠檬大大召唤出来主持大局，虽然有这么一个神出鬼没不靠谱的主帅，但是读者们却自发的建了一个刷票讨论组为《大唐名捕季无眠》刷票，不为别的，就想让华夏中文网看看，即便他们不会捧自己的大大，还想要雪藏他，但是《大唐名捕季无眠》依旧会通过自己的内涵成为一本名作，因为这本书真的很好。
    没错，虽然“抄袭事件”已经平息，编辑流星如愿以偿的继续留在了起点中文网，并且接受了《古溪》作者的道歉，但是柠檬茶并没有这么好运，华夏中文网从这件事看到了柠檬茶不服管教，不遵守华夏中文网的规矩，似乎想要给柠檬茶一个教训或是致命的教训。
    雪藏。
    雪藏柠檬茶对于他们来说简直是太容易了，对于华夏中文网来说会写小说的作者太多了，像柠檬茶这样的小粉红更多，他们对违抗他们的大神都可以毫不留情的进行打压或者放逐，那就更何况柠檬茶这种崭露头角还未在华夏中文网站稳脚跟的小新人？
    没有人喜欢在自己手底下干活却喜欢违抗他们指令的人。
    所以那个事件之后，《死亡通知书》的宣传便就此打住，榜单上即便是犄角旮旯的地方也看不见这篇最近红的发紫的文，明眼人都可以看出这里边的猫腻来，连《大唐名捕季无眠》也因此受到牵连，签约的事算是彻底化为泡影，这就是完全没有可能，这是编辑流星亲口说的，唯一的方法就是上官婉情换一个马甲，这就代表着向华夏中文网服软，华夏中文网这会网开一面不予以计较。
    可上官婉情是谁？以前为了前途她可能还会有所踌躇，可现在她可不是那种一被威胁就会变得服服帖帖的人，毕竟她现在手上的资源也不少，她对未来也渐渐有了规划，这恰好证明了一句话，你越强，你的腰杆就越直。
    当然，上官婉情有规划并不意味着粉丝们心里有底啊，《大唐名捕季无眠》现在这待遇就如同大明湖畔的夏雨荷，书友都为它鸣不平，他们不想眼睁睁的看着自己喜欢的作者和作品就因为这样儿就一蹶不起了，他们想让这本书得到大家的任何。
    恰好这一次的年度作品大赏是今年没有什么太大竞争力却又是最受人瞩目的榜单，且没有vip也能上，这让众多粉丝看到了希望，他们希望《大唐名捕季无眠》能出现在那个榜单，能多呆一天是一天，这样就能让更多的人认识到这本书，这样也许就会有更多的人喜欢。
    因为，这本书真的很好。
    在这一众小神争榜单的日子里，《大唐名捕季无眠》在众多读者的努力下慢慢的爬上了第一名的位置，与以往争夺自然榜一样，这一次上榜的速度也如同火箭一般的迅速，短短一天的时间就已经独占鳌头了。
    毫无悬念，《大唐名捕季无眠》得到了前所未有的关注，这是让所有小资们感到无比骄傲的事，但是这份荣耀并没有在《大唐名捕季无眠》的身上维持太长的时间，《大唐名捕季无眠》仅仅在作品大赏上呆了一个星期的时间便被春风似剪刀的《一代军师》给刷了下去。
    春风似剪刀是华夏中文网少有的女性作家，而是是起点的新晋大神之一，而确定她这个至高无上地位的就是《一代军师》这个作品。
    《一代军师》也算的上是一个极为传奇且满载荣誉的作品，至今有一百多万字，在2015年的各个榜以黑马的架势横扫了各个榜单，获得的月票榜第一的票数还超过了至高神之一dr.2的票数，还获得了去年的作者大赏，《一代军师》的土豪后援团中还囊括了华夏十大盟主之中的四大盟主。
    令人玩味的是这篇小说也是以古代为背景，而且听名字也是一本拼智商的长文小说，这一次两本书同是在一个榜单上争榜自然是引起不少有新人的争论。
    看着形势是春风似剪刀的书迷想要给她取得所有的成就，而且看这一次参与竞争的都是一些入不了眼的小神便打算参与进这一次的榜单之争，春风似剪刀也因为书友的怂恿便也发单章宣布竞争作品大赏，言辞恳切，并表示没有谁会嫌荣誉太多。
    《一代军师》的书友们可以说是身经百战，所以这一次仅仅用了三天的时间便抹平了小资们一个多星期的努力成果，十分顺利的登上第二的宝座，根本不费吹灰之力，似乎只在在努力一点就离可以触碰到第一的位置，两本书差距200多票看上去很多但也只要一会儿的功夫。

　　☆、第134章 诸神之战（中）

《一代军师》的突然混入让那些争得头破血流的作品一下子安静了下来，听惯了听多了《一代军师》的读者有多么的凶残，不少作者便很有自知之明的放弃了竞争，改去争夺其他小一点的榜单。
    《一代军师》的利刃一出，不少人已经吓得魂都没了，毕竟不少人都在去年大大小小的榜单大战中吃过它的亏，见识过它的厉害。
    可对此小资就不乐意了，自己辛辛苦苦奋斗了一个多星期的成果那里能这样随随便便就被夺了去？
    《大唐》的荣耀那里是这样随随便便就能被夺了去的？
    季无眠有信仰，他想成为天下第一名捕，站在最高的位置。他们也有信仰，他们的信仰就是帮助让季无眠站在那最显眼的位置，让他获得这最高的荣耀，那个位置是季无眠的，那个位置是他要的，那他们就一定要帮他夺过来。
    属于季无眠的荣耀，小资们绝对会不遗余力的为他去争取。
    与《一代军师》争榜的第三天夜里他们都没有睡，他们都在为了自己所喜欢的作品彻夜投票，《大唐名捕季无眠》与《一代军师》的票数竟然都是沾着的，无论《一代军师》怎么想追上那个位置，票数一直都是那么多，无论《大唐名捕季无眠》怎么想拉开距离，《一代军师》就是离它那么近。
    最后，《一代军师》还是超过了《大唐名捕季无眠》，这让小资们不由得感叹，对手真的很强大。
    不然呢？
    《一代军师》读者们的凶残程度是华夏中文网很多人都有目共睹的，他们一出争那就预示着寸草不生，而且这一次榜单上的还真没有什么至高神能对它的地位造成威胁，所以大家这一回都心照不宣的认为《一代军师》会是作品大赏的获胜的，其他的抗争都代表的负隅顽抗，而且这四大土豪不还没出手吗？
    小资们这次算是尝到苦头了，可他们那里是那么容易就会放弃的？商量着把所有的屯着票全部抛出去了，然后再当天晚上投出去之后就重新回到了那个位置。
    这段时间还有一些不太成熟的小资直接跑到《一代军师》的书评区闹事，你一言我一语的骂的十分难听，闹出了许多的不愉快，本来之前还毫无瓜葛的两方现在火药味十足，剑拔弩张的架势。
    后来一些理性的小资出来道歉，有妹子还开玩笑的卖萌求放水，直说《一代军师》已经获得了不少的荣誉了，而《大唐》也只有这个时候才有机会，能不能将这个奖让给《大唐》。
    这样的话太多了倒引起了不少看戏的笑话，也惹得《一代军师》的读者不满，正如他们作者说的，没有人会嫌第一少，既然作者都这么说了，他们自然要给她争一个大满贯。
    《一代军师》的读者并不把小资放在眼里，对于他们来说小资这做法只不过是负隅顽抗，而这放手一搏的票数在他们看来简直是杯水车薪，毕竟他们的大招还没有放出来。
    《一代军师》的版主还扬言：复得第一又怎样？我们想让你什么时候下来就什么时候下来，想让你追不上你就永远也追不上！
    果真，《大唐名捕季无眠》在这第一的位置上还没有坐稳两个小时就被一脚踹了下来，不到十个小时票数便拉开了一万多票。
    一万票，整整多出了一倍还要多一些啊……
    这就是他们的实力，四大神壕在书友们的号召下出手的结果，这让许多的小资们真的有些痛恨自己白有个小资的名头，却没有资本家的生活，只能暗恨自己不是壕，没有想让谁赢谁就能赢得能力。
    这一刻，不少的小资都崩溃了，他们也感受到了深深的无力与无望，无力于扭转现在的局面，无望于扭转现在的局面，这让不少的小资有所动摇。
    也是，这样强大的战斗力，一夜一万票，比他们两个星期的成果还要多，这怎么可能有胜算？所以《大唐名捕季无眠》在这一夜之后的票数增长放缓不少，所以二者的票数差距也越拉越大，在外人眼里已经予放弃无异。
    这在许多人眼里并不觉得奇怪，小资虽然给众人的形象都是十分彪悍的，不过只是外强中干，《死亡通知书》能获得多个荣誉多是龙游天下那群人的功劳，小资不过是一群没人组织的乌合之众，为什么说没人组织？因为碰上了柠檬茶这个神出鬼没的作者。
    就在大家以为《一代军师》成为第一名已经是定局的时候，从月票榜脱身的蜜蜂和战目马不停蹄的又投身进了竞争并不激烈的年度作品大赏，血神因为作者大赏的竞争太过激烈而转战作品大赏，而与春风似剪刀有多次夺榜之仇的雪糕也高调宣布争榜。
    这作品大赏时间几乎过了一半这才热闹起来，气氛被抄的火热，而《大唐名捕季无眠》的书友们心里却是拔凉拔凉的，这还有什么好比的？还是打道回府看戏去吧～
    就在小资们在被打的灰头土脸寻思着到底该不该放弃的时候，柠檬茶一个激进的真爱粉在《大唐名捕季无眠》的评论区下写了一个十分煽情的大长评。
    ［评论］前几次我们靠的的别人，这一次我们要靠自己！！！
    正文里写这个真爱粉是《死亡通知书》的读者，《死亡通知书》的每一次战役都有参加，见证了《死亡通知书》的第一个第一和完结后的第一个第一，她知道这些第一都不是小资富于这本书，所以一直耿耿于怀，他希望《大唐名捕季无眠》的第一个第一是小资用努力而得来的，而不是借用其他人的力量和让其他人让出来的。
    还点出了小资的基数其实很大，只是有的在为《死亡通知书》服务，有的在为《大唐》服务，太过松散才会导致在那些大神面前毫无战斗力，现在小资们要做的就是拧成一股绳为柠檬茶服务。

　　☆、第135章 诸神之战（下）

别人让来的荣誉那并不是荣誉，而是施舍。
    这个书友还特地点出还指出《死亡通知书》一直都是第一，从未落后于别人，那也绝对不能让《大唐》也输给别人，还把《死亡通知书》和《大唐》比做姊妹，以一荣俱荣一损俱损来比喻两本书的关系，《大唐》会因为《死亡通知书》瞩目而受到关注，而《大唐》的落后也会让《死亡通知书》的名誉受到损害，以此来激励两派小资可以团结起来共同对抗外敌。
    与此云云确实让不少的小资受到了激励，甚至放到了贴吧、微博、龙游天下、企鹅群里，希望可以让所有小资注意到，还特地将这些信息群下面加入了讨论组的号码，以便那些想为《大唐》做出一份贡献的书友加入。
    在此期间，不少已经加入的小资奔走相告，为《大唐》进行拉票，与此同时到处收集能大量获得年度票的神级攻略，几乎每个参与进来的人最少都注册了八个以上的小号，就是为了能为《大唐》攒票，能让它从跌倒的泥泞中站起来重新登上最高峰。
    在小资无声无息的准备过程中，作品大赏的角逐正如火如荼的进行着，《一代军师》依旧一枝独秀站在最高的位置，其他大神的书紧紧的跟随在它的身后，似乎时时准备的把它从王位上拽下来，这个时候《一代军师》的粉丝们才真正的认真起来，他们也不得不认真起来，因为那四个壕中有两个和其他大神有熟识的，所以宣布不参与进这次争榜活动当中，这一下子损失了两员大将，他们怎么能不着急？
    而这个时候，他们也发现其实主导这次作品大赏的是任务票。
    与此同时，讨论组的人数多的已经装不下了，所以小资又重新扩张了三个群，他们没日没夜的刷着票，不少上班族学生党白天将号交给有空闲时间的人，晚上就帮其他人分担，一些本来并不在意榜单的小资和只粉《死书》的小资也因为这一篇评论而投身了进来，经过他们的努力，他们手里头的票数也逐渐变得可观起来，而这个时候有不少中立的人看到了那个帖子，又想起了柠檬茶近日英雄的称号，便随手将年度票投了出去。
    又是一个星期，当不少大神的粉丝从睡梦中醒来打算继续刷票的时候，站在第一位置的书籍已经不再是《一代军师》了，但也都不是他们家大神的书而是一个星期前已经没有了踪迹的《大唐名捕季无眠》。
    以高出几千票的成绩站在了榜首的位置，在那一刻不少的读者都爆了粗口，也是那一刻，不少的小资露出了会心的笑容。
    他们努力了，他们也成功了。
    《大唐名捕季无眠》的荣耀，这一次终于是由他们小资亲手书写的了，不少没日没夜就为了一刻的感性粉忍不住哭了，他们突然发展其实刚开始的一万票其实真的没有什么，对于现在的他们根本没有什么。
    可是他们知道，现在的战争还远远没有结束，他们还得熬一个星期，熬过了这个星期，这个胜利才真正是属于他们的，这个荣誉才真正是属于季无眠的。
    这一夜，小资们也向所有人展现了他们的凶悍，他们的力量，他们信仰的力量，他们并不是别人口中狐假虎威的狐狸，他们是老虎，可以震慑一切的老虎，而他们，是为了柠檬茶而战。
    柠檬茶，她不是华夏中文网的大神，可能连中神都算不上，但是她却是他们的神，至高神！
    不少扬眉吐气的小资也深刻意识到了团结的重要性，他们也非常不要脸的在一代军师的书评区回复了原来版主讽刺他们的那句话：我们疯起来连我们自己都害怕^_^
    虽然在明面上他们耀武扬威，但是私底下他们是不敢有丝毫的松懈，在抛出去票的时候还会囤一部分，他们现在必须比之前更加的积极，因为那些人应该这会很快偷取攻略方法。
    小资的担心并不是多余的，很快大神的粉丝们也纷纷自发的组织起了群体，刷起了任务所得票，在这个时候任务票才是最关键的存在。
    不过因为小资们有先见之明，而且对于刷票也已经轻车熟路，所以每天都能将第一名和第二名的差距拉在一千左右。
    可剧情永远是千回百转的，就在所有人都认为小资凭着努力已经逆袭成功的时候，《一代军师》又重新回到了第一的位置，而《大唐名捕季无眠》二度被甩到了第二名。
    这会儿连《一代军师》的读者们都傻了，这是怎么回事？
    原来是一位土豪为了感谢春风似剪刀写出了《一代军师》这样的书，也不愿意《一代军师》输给一个连一本vip都没有入的书上，所以就一口气给她砸了50万块钱，因为这50w块钱，所以华夏中文网有送她10万张年度票，他自然是将这10w张票都砸在了《一代军师》的身上，然后它就上天了。
    这让小资们傻眼了，而《一代军师》的粉丝兴奋了，这神壕真是神助攻。
    这是一个看钱的时代。
    小资们纷纷把手里本来是打算屯着最后一天放的票全部抛出来，可是当她们双手空空一张不剩的时候又发现，竟然还差了3万，这个时候大家开始骂娘了，这只剩下几天的时间了，那里能有通天的本领将三万拉近？
    最后，这是一个看钱的时代。
    当天下午，《死亡通知书》的打赏栏一片飘红，既然已经拼到这个时候了大家也没有打算因此放弃，所以他们决定用钱说话，有钱的投钱，没钱的继续刷票去，可以说大家投的都不多，100华夏币100华夏币的刷，得到票就往《大唐名捕季无眠》哪儿投。
    一个下午，《死亡通知书》出现了好多个百万盟，但是这对于《大唐》争榜起到的作用十分的微小，小资知道这么做，《一代军师》的读者们也知道要这么做做。
    可这个时候却没有一个小资准备放弃。
    他们在为了荣耀而战！这是他们的第一场战役！
    他们绝不容许将这个第一就这么拱手相让！
    而也就是在这个下午，在《死亡通知书》的一排100的打赏中混入了一个让人惊心动魄的数字，而这也创造了起点的一个新奇迹。

　　☆、第136章 亿盟

这一天对于华夏来说是一个分外平常的日子，不是什么纪念日，没有那个明星结婚，更非什么伟大名人的忌日。可这一天对华夏中文网来说却是历史性的一天，第一个亿盟在华夏中文网正式诞生，第一本没有入v的书登上了作品大赏，第一个才入行不到一年的作者获得作品大赏。
    这三个第一由无数网友见证了，并为之雀跃，这在华夏中文网引发了一次大地震，短短一夜，仅仅一人，以扭转乾坤之势让《大唐名捕季无眠》三度登上了冠军的宝座，成就了一段传奇，也成为了传奇的造就者，这个传奇只发了一句话，留下了一个打赏便销声匿迹了。
    v：你的荣耀，我来守护。
    在《死亡通知书》打赏一亿华夏币换了20万张年度票助《大唐》在登王座，小资们沸腾了，各路写手傻眼了，各家粉丝免不了骂娘，当然，也有不少人却为之费解。
    一亿华夏币是个什么概念？一个不菲的数额？当这样的数额出现在打赏栏时，大部分人的第一反应是先揉揉眼睛，当确认自己所见数额无差后都忍不住倒吸了一口冷气，一亿华夏币换算成人民币是100万，这对于普通人来说就是一个仰视的存在，他们更不可能将这么多钱花费在虚拟的网络里，而且开始小说。
    将钱花费在游戏装备中，卖了也能赚钱，花在一本小说身上图什么？荣耀？为了这虚的不就是脑残粉？做任务还可以理解，花这么多钱只为了什么年度票？这不是瓜是什么？
    那一刻，不少的读者和作者都在为这个他们眼中的冤大头脑残粉爹妈心疼，这个败家子！我要是他老子肯定揍得连他亲妈妈都不认识。
    也有一方则认为这个叫v的人就是柠檬茶的小号，还一顿的进行层层剖析，最后想让大家认同他们的观点，他们觉得不可能有人会为一本书投这么多的钱，一下子100万啊，慢慢积累出一百万这个数字他们心理上还能接受，毕竟积少成多没有自知，但是这土豪式的撒钱对于有些人是想都不敢想象的，投在一本小说他们更是觉得不可思议，这根本不合理，如果v和柠檬茶根本就是一个人那就都说通了不是？
    这个说法一出现便被一群人以十分嫌弃的口吻给否决了，并且说有这种想法的肯定不会是圈里人，因为只要是对华夏中文网多关注一点的都会知道十大盟主，十大盟主简而言之就是十大有个性的土豪，这个v就是其中一个。
    v很低调，她个性的地方就在于她打赏就只为一个人打赏，那就是起点的至高大神伏x，伏x的每一本书都能称得上是神作，每本神作的打赏榜上都有v的身影，打赏榜一般只出现打赏前十的盟主，而她在伏x的每本书都刚刚好都卡在第十名的位置。
    有人在她的微博下问过她第十这一位置有什么特殊的意义吗？也许是因为问她的人太多了，她便挑了一个人回答了这个问题，说是因为伏x第十的位置是为了让伏x知道她看过，但都不是特别的满意。
    关注过她微博的都知道她是华夏中文网十分稀有的女读者，还是真.美女土豪读者。不少作者上赶着想要和她打好关系，旁敲侧击的想让她去看自己的文，而她本人对网文十分的挑剔，一般是礼貌的婉拒，与多数女性相同，她不看种马后宫，这样多数的华夏中文网文就被pass了，她喜欢看文笔好的剧情流小说，恰好伏x的文风很对她的胃口，所以这么些年来她就只看伏x的小说，对于其它小说一般都是能不沾染就不沾染。
    这美女读者还因为这个做法被其他伏x的读者强行说成是仰慕伏x的才华，想要追伏x，当然，美女读者澄清过，说只是单纯的喜欢小说而已，可是即便这样也根本阻止不了一群直男读者yy自己大大真绝色，只觉得是v被拒绝后才这么说的，毕竟很多小说不都是这么演的，所以两人的绯闻一直都没断过。
    所以v和柠檬茶根本就不可能是一个人！
    有人解释后小号疑云也就被一吹即散了，不过这让一些人更加的疑惑起来，那为什么v会投给柠檬茶？她不应该是伏x的真爱粉？她不是一般不看别的小说，那怎么会注意到柠檬茶？又是什么时候注意到的？
    面对这些问题，有心的网友列出了时间线。
    作为一个美女土豪读者，她的微博粉丝一点儿不比伏x逊色，而关注她的华夏网友们一般都对这个过程了然于胸。
    伏x近段时间已经将旧书给完结了，还给自己放了一个特长的假期，v也许是无奈于书荒便在微博求书，还特意注明不要种马后宫最好是完结无烂尾的剧情流小说，网友总结的v对于网文要求就是从这里面来的。
    这个微博下面自然是各色推荐都有，其中就有柠檬茶的《死亡通知书》。
    《死亡通知书》和它的作者在今年的华夏中文网可以说是抄的火红火红的，而且还拍成电视剧受到大众的追捧，这段时间那个抄袭事件v自然也是听过，而且伏x对于书和人都给了极高的评价。
    不过她也只是注意到和好奇，并没有去看。这下被这些读者一点便也来了兴趣。
    她看书慢是出了名慢，这就是她不愿意浪费时间在一些烂尾阿或横生变故的书上，毕竟她也是有工作的人，这一次求书可以看出她实在是被逼无奈的，她看伏x的书时不时都喜欢写感受和意见，这一次看《死亡通知书》并没有改掉这个习惯。
    v：看了十多章，有点乱。
    ［转发］［评论］［赞］
    这条微博明显有些失望，似乎并没有她预期中的那么精彩，有想要放弃的念头，而评论清一色的劝她继续看下去，精彩的在后面，受这些评论的影响她抱着疑惑继续看了下去。
    v：大家喜欢《死亡通知书》什么？
    ［转发］［评论］［赞］
    疑惑，满满的疑惑，弄不清为什么这样弄不清关系的书这会有人喜欢，而评论依旧是劝她继续看下去，有的则劝她要不就直接从某一章切入，有的则摆出一些小资的看后感给她，这些评论再次让她抱着怀疑的心态继续往下看。
    v：也许还不错？
    ［转发］［评论］［赞］
    这句话的意思就是这本书成功的引起了我的注意，应该是已经看到了某个精彩的部分，评论也纷纷祝贺v终于逃出了迷之开头，这让不少小资又一次感叹自家作者为什么不改开头？这样能吸引多少读者，也省得他们这么卖力的宣传。
    而小资们也不知道，他们的安利最后获得了巨大的硕果。
    v：烧脑文，推荐［分享链接］
    ［转发］［评论］［赞］
    v：警察？女主不是校花？有两个女主？？？
    ［转发］［评论］［赞］
    v这明显是受到了惊吓的语气，不少读者可以想象v的阴影面积，但是v绝对不会知道他们的心理阴影面积的，他们知道有警花的时候可开心了，可是结局也就只能呵呵了，有读者幽幽的回了一句：放心看，不是两个。
    v：喜欢上官［爱心］
    ［转发］［评论］［赞］
    这个评论下面得到了大量的回应，还有不少人推荐v去看网络剧，绝对的良心剧，而且扮演者上官婉情也是一个颜值爆表的高智商妹子，v表示看完这篇文在去说，并表示不太想看网络剧，觉得一般这个都是毁文开的。
    v：作者能在男频顶住压力写出上官这样的女性角色来，应该不是什么直男癌。
    ［转发］［评论］［赞］
    这个微博评论下一直在刷看剧。
    v：上官［爱心］
    ［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    附图是《死亡通知书》上官的宣传照，应该是被那群读者怂恿的去看的，读者在这条微博的评论里直刷233，知道v这是沦陷了。
    v：上官［爱心］
    ［图］［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    这回一张漫画的一张网络剧的，动作一致的时候。
    v：结局……不是两个女主，可一个也没有。［再见］
    ［转发］［评论］［赞］
    这个评论下是一排［再见］的表情，明显可以感受到这浓浓的怨气。
    这条微博的发布时间正好是诸神争榜的那几天，她开始注意到是因为一个小资在微博转发的一个叫做‘前几次我们靠的的别人，这一次我们要靠自己！！！’的评论，那一刻起她便关注起动态，她觉得自己是不是也应该做些什么的时候就是小资们逆袭成功开始守擂的时候，也通过这评论发现原来《死亡通知书》的作者还有一本书叫做《大唐名捕季无眠》，这篇还没有崛起便已经被雪藏的文。
    后来因为一个50万而守擂失败，不少小资的努力付之东流，可是她们一直都没有放弃，还一直在《死亡通知书》的评论处发着十分煽情的话，她觉得自己是不是应该做点什么？
    然后第一个亿盟就出现，一颗重磅炸弹。
    v：#死亡通知书#第一盟主的位置我要了，为了上官这个角色，为了感谢作者能写出这样的一个生动的角色，能让我在一众属于附属品的女人中看到这样一个独立不输男子的角色。

　　☆、第137章 过渡……

‘你的荣耀，我来守护。’
    v树立起的大旗由小资们共同挥舞，每一下都在烈风中舞的虎虎生风，每个人都如同骁勇的士兵争战于兵不血刃的战场，为了自己的信仰而战，为了他们的荣耀而战，他们曾经是任人宰割的案板鱼肉，可现在他们是令人闻风丧胆的资本大军，有万分团结的士兵，还有战斗力惊人的将军。
    他们一直在坚持，他们一直没有放弃，攻无不胜战无不克的他们让牢牢的站在榜首的位置，而且距离还在一直不断的拉大，他们让所有人都对小资刮目相看，他们也像所有人证明小资并不是任人拿捏的纸老虎，他们的王，他们的柠檬茶也不是随便什么人就可以踩到脚底下的。
    这是一场热血浇灌的战役，一群热血的读者为了自己所喜欢的作品成就的一段热血传奇。
    很多人都认为这一次的作品大赏已经非《大唐名捕季无眠》莫属了，在他们的口中就已经成为了铁板钉钉的事，小资们自然是骄傲的满口称是，但是小资们开始不敢太过放松，因为他们不知道什么时候又会横生变故，不是他们太过多心，而是他们在这将近一个月的时间实在是经历了太多这样大起大落如同过山车的时间，所以在评比没有正式结束之前他们根本不敢掉以轻心，每个人都严阵以待的看着屏幕，生怕这个来之不易的第一又被什么人给夺走。
    直到华夏中文网这一次的年度榜正式结束的一刻，小资们这才垮下了一直紧紧绷着的身子，这才疯狂的卖弄，有一些感性的真爱粉这一刻才忍不住哭了出来，他们终于守住了！仅仅凭着他们小资的力量守住的。
    可以说年度榜每一个榜单的争夺都很精彩，要是非要说出一个最有看点的自然就是作品大赏之争了，且不说剧情千回百转，他们这么一争争出了三个史无前例，整个网文界的第一个亿盟，榜单创建至今写作年龄最少，第一本没有上架的作品获得作者大赏，这三个的其中一个都能令绝大部分的作者望而兴叹。
    就在整个华夏中文网都为了柠檬茶骄人的成就而沸腾，柠檬茶那头却是一天儿反应都没有，平静的跟一滩水似的，连半点儿的涟漪也没能被溅起，好像在激烈的战争中也没有见到她有什么表示，这引起了不少看热闹不嫌事大的人的激烈讨论，有人说柠檬茶态度轻慢太过自我根本不把读者当回事，读者这一次完全就是一厢情愿；有人说柠檬茶恃才傲物，仗着有几分才华就利用读者达到自己的目的，只把读者当做工具而不放在眼里；有人说……
    华夏中文网对柠檬茶究竟是一个什么样的人而众说纷纭，而作为讨论对象的当事人上官婉情却对这些个事件一无所知，甚至连有这样的比赛都不知道。
    这一个月她在非常努力的完成的她自己所规划的一切事，她的规划表上除了学习就是学习，并且还在最角落的地方特地注明了不允许上网不允许聚会不允许浪费时间等字样，唯一的一块空闲时间段就是睡前的一个小时，而她拿这一个小时用来码字。
    人是容易自我感动的动物，这一个月属于机器人的作息时间让上官婉情都快被自己给感动了，不过单纯这样的生活她也觉得这以应对，因为一想到她的目标她便热血沸腾，所以这让她每天都是十分有动机的，可是在这样的生活中她还一定要呆在这儿忍受封幸瑶这么一颗老鼠屎的骚扰，她是图什么？
    没错，这一个月以来封幸瑶变着花样给她送东西，送了这么久还真没有一个是重样的，可见她是真的花了心思的，可是苦于上官婉情对封幸瑶真的不是没有什么想法，饶是封幸瑶这样上官婉情也没有一丝要将就得意思，这不是上官婉情思想保守，如果是看的顺眼气场合适的上官婉情没准已经同意了，她也没有要到特别喜欢了才能在一起，对于她来说主要是看眼缘，可这人偏偏是封幸瑶，她目前还真过不了心里那道坎。
    封幸瑶对于她的意义实在不同。
    不过她也挺意外的，封幸瑶在它的记忆中那是典型的鱼木脑袋，对恋爱这种事一直停留在那些演烂了的桥段，突然出现在你面前、你壁咚我、我壁咚你、下着雨我在你在楼下等你、在雨夜失控咆哮、追车什么的，没想到现在她竟然会有这样的花花肠子，是有什么智囊团吗？
    可是即便是有，凭着封幸瑶那薄脸皮也不定真的会去实施，即便真的动真格的了那也不可能越挫越勇，一直死皮赖脸的这么做吧？
    而且，那天通电话最后语气……
    虽然她对于封幸瑶有诸多问题，但是她并没有主动去联系她，也依旧阻止不了她不接受封幸瑶的馈赠，不得不承认没件礼物都很别致，可她都是当着送东西人的面扔进离她最近的垃圾桶，为此门卫机智的专门在校门口放了一个垃圾桶，至于学校，鉴于上官婉情鲜明的态度便也没有插手了，毕竟只是送东西，他们不方便插手，只要不影响学习一切都是好说的，
    这并不是在给封幸瑶脸色看，而是不想让她觉得她们还有希望，上官婉情觉得对待这种情况，优柔寡断是一种十分不负责任的行为。
    上官婉情想让封幸瑶知难而退，可封幸瑶却没有一点儿有和她这个思想切合的想法，她现在费尽心机想的是送什么礼物给上官婉情她会喜欢，最好还是会收下的，或是能把上官婉情逼急了给她打电话的。
    封幸瑶只觉得自己现在越发的大无畏起来，不努力不花心思上官婉情不会喜欢她，努力了花了心思，说不定就真的撞了鬼被喜欢上了呢？
    反正她是不想直接把上官婉情拱手让给别人，也不想任何人接近上官婉情而且得到她，上官婉情她如果真的得不到，那么她也绝对不会让其他人得到，她没办法接受属于她的上官婉情和别人牵手走在一起的样子，那还不如直接了结了她自己，她以前对于自己这个想法是逃避的，觉得这简直就是神经病，上官婉情会因为这个想法而对自己有异样的眼光吧，可现在，她选择了直接面对，她愿意去做这个别人眼中的神经病。
    因为，她是真的喜欢上官婉情啊……

　　☆、第138章 调查

急促的脚步声在封幸瑶的办公室门前停下，封幸瑶注意到了，只是顿了顿手头上翻阅文件夹的动作便继续翻了一页，就像什么都没有注意到似的。
    “扣扣扣。”
    “请进。”封幸瑶合上文件夹轻轻的放置到在了桌面上，寡淡的开口：“迟了。”
    来人是一名穿着职业女性装的西方女人，高鼻梁蓝眼睛大高个，此刻的她显得有些拘谨，嘴角的笑容看上去牵强极了，只见她将手里的茶杯轻轻的放在桌面上后便退后了两步，局促的站着。
    “刚才遇见陈先生，和我交待了一些事情，所以来迟了些。”西方女子用蹩脚的中文解释着，双手还不自觉的跟着比划着，紧张却又强装镇定的模样让人一眼便可以识破。
    “是婉情的？”封幸瑶眼前一亮，这是时才用正眼上下的打量起这个女孩，眼生，应该是第一次见到，虽然打扮得像行业当里的人，但是这稚嫩的样子让人一眼就可以看出是干进来的，可是她现在的心思并不在这上面。
    西方女子先是一愣，表情略萌的歪着头想了一会，当脑海中‘上官婉情’这个名字闪过时便忙不迭的点着头，仿佛抓住了救命稻草了一般。
    “对于这个理由你的迟到是可以原谅的。”封幸瑶眼里仿若在放光，此刻的眸子好像承载了所有星辰，让她的目光熠熠生辉：“礼物，她收了吗？”
    每次都是这样，兴冲冲的问，最后还是灰头土脸的低下头，可是她总是忍不住她的期待，期待她手下自己心意的那一刻。
    西方女子看着这饱含希翼的目光时也不由得愣了愣，不过她只是犹豫了一下便如实表达了陈先生的话，那一刻，她可以感觉到刚才还充满希望的人现在已经一副失望的模样，那眸子也黯淡了下来，就像一个被抛弃的孩子。
    额，她就是一个孩子。
    即便她被安排过来的时候有多少人和她说眼前这个人是有多危险，真正面对她的时候感觉好像是有多强大，她有多战战兢兢，觉得陈先生把这个任务交给她就是因为她新人好欺负，她进来的时候生怕说错一句话，可此刻也阻止不了母爱的泛滥，毕竟这是女性的天性。
    封幸瑶看了眼前这人一眼便极快的收敛了自己情绪，她记得父亲和她说过，可以在其他人面前展露一切的情绪，但唯独脆弱，自己珍藏着就好了，不过今天它是真的控制不了自己的情绪了，她已经把能想到能送的都送了，该发的脾气也发全发在了陈的身上，此刻她剩下的就是不知所措。
    深吸一口气，一张黑面写满了不悦，塔拉着脸语气不善的说道：“你出去吧。”
    “你需要帮助吗？”西方女人试探性的问道。
    封幸瑶皱了皱眉，及不耐烦的说道：“不需要。”
    封幸瑶只觉得可笑，连自己都弄不清上官婉情喜欢什么,眼前这个人竟然说要帮她，怎么帮，难道她还知道上官婉情喜欢什么不成？
    西方女人被封幸瑶这略寒的语气吓得一机灵，微微颔首之后就默默的打算退出去，可走至门口的时候还是忍不住回头看了她一眼，真低头看着什么，踌躇了一阵还是忍不住提点道。
    “如果送东西的话可以送宠物。”西方女人觉得母性是不分国界的，对萌的东西没有抵抗力也是不分属性的，她觉得只有异端才会对那些小可爱有抵触情绪。
    西方女人的思想很单纯，但是这却给封幸瑶带来了启发，可还不等封幸瑶问，抬起头的时候人已经没了影子，留给她的只是紧闭的门，但她并没有浪费时间在发愣上，而是迫不及待的打开了电脑的软件……淘宝。
    那边厢封幸瑶为了上官婉情费尽心思，这边厢上官婉情却是收到了vicky的电话，其实vicky和她一直都有保持联系，上官婉情对vicky很敬重，vicky对上官婉情很欣赏。vicky和前世一样一边帮别人补习一边开着侦探事务所，上官婉情是她的第一个主顾，每每都是有事才会进行联系，所以上官婉情自然认为是又有什么新情况。
    “上官文杰哪儿又有动静了？”上官婉情本来在家做练习，可接到这个电话后便捏紧了手中的笔头。
    每次vicky来电她都会不受控制的紧张，虽然mic给她一个姚清准确的被害时间，可是姚清对她的意义越重大她就容不下任何的闪失，生怕自己这个小小的蝴蝶翅膀会改变，然后她委托vicky时时监控上官文杰，有任何的风吹草动都不能放过，生怕上官文杰临时起意想要害姚清，所以vicky一打电话她的神经就会蹦的异常的紧，这可能就是传说中的关心则乱。
    “不，上官文杰哪儿非常的太平。”vicky不以为意：“家庭和睦，父慈女孝。”
    上官婉情不由得松了口气，但是她知道vicky不可能无缘无故的来找她，便放下了手头的笔压低声音说道：“那有什么事你说吧。”
    毕竟现在在家，她觉得自己的声音还是低些要来的好。
    “嗯……也不是什么大事。”vicky的口吻依旧漫不经心的：“就是听同行说你小姨这几天在调查我的底，我虽然奇怪也没有跟你说，可今天她来委托我帮她调查一些事，也是关于上官文杰的事。”
    上官婉情撩了撩头发，嘴角的笑意不自觉的晕开，她还以为姚清这么久没动静是已经忘了这件事，没想到姚清是在担心vicky的成分一直在调查她，应该也是觉得她的身份太复杂，自己受到欺骗吧。
    姚清这个人，天生就是一个让人忍不住感动的人。
    “接吧，本来我还想委托你的，可是怕你负担太重和被我小姨察觉没说，这下她找上你也省得我麻烦了。”上官婉情伸着另一只手看着自己的指甲，一直阴沉的脸上此刻不自觉的就会流露出笑容，看上去分外的自然。
    vicky沉默了一阵，她其实很想问上官婉情为什么那么确定上官文杰会害姚清，可是想了想她并没有问出口，她知道有些事情她该知道，而有些事情是她不应该知道的，上官婉情不说她也不问就是了。

　　☆、第139章 检讨书

没有什么比未知更可怕。
    这是上官婉情此刻的想法，不安与恐惧交缠，不是她对vicky的能力不放心，如果真的对她有怀疑便也不会将这样重要的事情交托给她，那是因为她更相信世事无常无常说法，在事件并没有真正意义上尘埃落定之前，上官婉情真的很难对姚清的事情撒手不管，但是目前她所能做的就是事实询问动向，先图一个安心。
    一通电话并没有说几句话，寒暄了两句便将电话挂断，把玩着手中已经黑屏的手机，上官婉情的躁动的心绪并没有因为通话结束而沉下，而是双眸涣散的在寻思着什么，微蹙的秀眉久久都没有缓解，眸子中也沉淀着一种深沉。
    上官婉情毛病不多，除了自恋之外就是多疑多思，这对于一名长期调查案件的人来说是优点，但是如果在正常生活中也是如此那真的是一件更让人苦恼的事情，至少现在这情况确实是这样的，想太多，让她无时不刻不被烦恼占据思想，让思想在这一部分的时间里会处于混沌的状态。
    上官婉情就不得不花时间去调节，不然会影响到正常的生活。
    往后一仰便倒在了电脑椅上，将自己整个人陷入软绵绵的电脑椅中，然后将已经缠着乱七八糟的思绪彻底的放空，在没有能彻底解决这件事之前，上官婉情能做的就只有调节自己的心态，总不能真的因为这些事就让自己变得多愁善感起来，从而不能投入到正常的生活中，林黛玉为什么死？那就是因为想太多想太深，她可不想有那样的性格和那样的结局。
    她做侦探的时候总免不了被这样那样的案件影响心情，扰的思绪繁多感想颇丰，免不了即事感怀一番，这样的情绪不都要靠自己平复？所以对于做这样的事情简直得心应手，不过面对封幸瑶喜欢自己这件事她可以说到现在都没有缓过来，因为对于这样的事情她根本无从安慰。
    她只觉得这段时间自己真是操碎心……
    mic见上官婉情这样便忍不住开口说道：“如果上官文杰想要临时起意姚清，他也会考虑诸多因素的，比如不能让别人看出是他做的，这不仅需要时间去筹备，还需要地利人和，他那么谨慎是不会随随便便出手的。”
    上官婉情睁开眼睛，只觉得mic只是越帮越忙，好不容易平复的心态又紊乱了起来：“等他出手了那就是有了十足的把握。”
    mic还是搞不懂上官婉情，也许是本身就是机械化的它根本就搞不懂人类的思维和感情，或者它根本不懂上官婉情的感情：“不是还有vicky吗？”
    上官婉情心烦的摇了摇头，然后有些颓败的垂下头：“是啊，有她……”顿了顿又忍不住开口：“我怕有差错，虽然我相信她，但是……”
    上官婉情现在越发的害怕，连说话也变得语无伦次而且矛盾起来，在之前不知道上官文杰的作案动机时，她的恐惧还没有那么的具体化，现在知道了反而更加的惧怕，害怕什么，害怕意外，害怕上官文杰因为什么刺激而有了想法，正如mic所说，等他有了想法还有行动就是最有把握的时候，即便有了vicky她也怕有差错，不是不相信vicky，就是害怕差错，错了那还能再重来一次吗？
    “好吧，是我想太杂了。”上官婉情摊了摊手，调整了一下自己的坐姿：“我会尽快恢复正常的状态，不会影响到任务进度的。”
    “那你现在能解决华夏中文网上的事吗？”mic倒是很相信上官婉情能够放平心态，因为人类在这方面确实有特长，大部分人类都是可以将烦心事暂时搁置在大脑的某一个板块去做其他事情，想起来的时候在烦一烦什么的也挺厉害的，如果换做是它恐怕系统要死机了。
    “又有事啊……”上官婉情刚准备收拾心情，听了这句话的时候就彻底放弃治疗了，她现在只感觉华夏中文网那边的事超多，明明她只是本本分分的更文而已，招谁惹谁了老被找事，只得无奈的说：“这次我又惹着谁了？”
    mic一五一十的将这一个月以来的事全和上官婉情交代清楚。
    不得不说整个事件的情节不是跌宕起伏四个字就可以简简单单概括的，整个时间让上官婉情感动之余也免不了一阵的惊诧，知道那么多人就因为能让自己的书夺得第一获得荣誉而彻夜不眠，知道那么多人就为了不让自己落后于其他作者和他们的粉丝较真，特别是听到有人能拿出100万助她重登顶峰时，她承认当她听完之后动容了。
    她一直觉得这些读者和自己隔着一个网络，连自己是男是女都不清楚，经常看见他们在书的评论下插科打诨，上官婉情也很少评论他们，两方的交集并不算多，这个网站留在她记忆中的多是那些惹事的，小资这种东西在她脑海中并没有什么印象，没有现实生活当中《死亡解密者》的读者小鬼的印象要来的深。
    也许正如那个写长评论的小资说的，上官婉情在和华夏中文网那些妖魔鬼怪抗争的时候很少会听到小资的声音，大多都是上官婉情孤军奋战的身影，以往的那些荣誉即便是讨厌上官婉情的人也做出过贡献，而作为粉丝的小资做的只是摇旗呐喊。
    而小鬼和上官婉情的羁绊要更深些，微博上那里有上官婉情那里就有小鬼的影子，有一个人说她一句不好都不愿意，即便会被人骂做是脑残粉也会奋不顾身的冲在最前面为她保驾护航，而且在微博上互动也会更频繁些，虽然她现在已经有一个月多没有上微博这种东西了，但是竟然有不少小鬼写明信片到学校让她保重身体。
    所以相比于小资，上官婉情对于小鬼要更亲近些，这也是她为什么不常在华夏中文网活跃的原因，哪儿给她的感觉就是满满的恶意，每天只有找事的还没有帮她的，更文对于她更像是例行公事，对于华夏中文网多想到的开始任务和利弊。可今天突然发现自己的认知似乎有些太过偏颇。
    原来这些小资都是慢热型……
    这件事之后她不想有所改观都难了，但现在更多的是愧疚，在他们为了自己的荣誉冲锋陷阵的时候，她却是一点儿动静都没有，她理亏的同时这么看确实也会让小资们心寒。
    上官婉情这时抱怨起来：“你怎么不和我说？”
    mic：“你不是说要有什么重大事件才来和你说吗？我这么听话你还要来怪我？”
    上官婉情歪着头不解的问道：“这难道不是重大事件？”
    mic振振有词的说道：“所以我来跟你说了不是？”
    “不是应该更早点？”
    mic十分无辜的说道：“更早点不是没你什么事嘛。”
    “……”上官婉情竟然觉得无言以对。
    上官婉情也没打算在和mic废话了，打开电脑连上了许久没有接触过的宽带。登上华夏中文网后便去看了一下传说中的年度榜单和一百万飘红，当看到那个一百万飘红的时候上官婉情心隐隐的疼了一下，她知道，这是对另外五十万的不舍，直接打到她银行帐户该多好啊。
    她的下一步计划正好还缺钱呢……
    登上帐户便收到了来自华夏中文网的站内短信，这让她不由得挑了挑眉，她还以为这辈子和华夏中文网就属于老死不相往来的状态了，没想到还能收到传说中的站内短信，难道是妥协了要来和她签约？上官婉情想了想便立刻否定了自己这不切实际的想法。
    一个亿盟，一个年度榜，一个传奇，都不足以让华夏中文网放下身段来和她签约，对于华夏中文网这样一个大网站来说没有什么足以让他妥协，像上官婉情这样的作者她不缺，比《死亡通知书》更好的作品它更是不缺，没有规矩不成方圆，他们不可能为了一个人而破了规矩。
    而上官婉情打开信后也发现这确实不是什么邀请签约的站内短信，而是通知上官婉情获得了年度作者大赏的通知，说会在一个月之内将‘圆梦基金’打到上官婉情的帐户上面，还将为《大唐名捕季无眠》做一系列的服务。
    呦，在线下坐了一个月，一上线就获得了这么丰盛的奖励，上官婉情顿时觉得受宠若惊，惊诧之余也没忘了这次上线的目的什么。
    不敢停留过长的时间，到更新页面码了一章道歉单章，没有诡辩和脱罪，而是老老实实的道歉和说明了原因，表达了对大家支持自己的感谢，同时还说明了自己对于他们打赏的心疼，心疼一半都要落到华夏中文网的的口袋。
    一篇单章洋洋洒洒写了足足一万多字，俨然写成了检讨书，真诚加上诙谐的语言竟然莫名的让人觉得有几分的煽情，v也第一次《大唐神捕季无眠》的书下留下了她的第一个评论。
    v：我们可是你的读者，你以为？

　　☆、第140章 哈士奇

一封一万字的道歉信，言辞恳切句句严谨，不少想挑事的人找了半天也找不到什么可以钻的漏洞，最后也没话说了，而小资们看了之后更是不得了了。
    ‘谁要你道歉了？你又没做错啥？’
    ‘滚，道啥歉，那个傻逼让你道歉了？那个位置本来就应该是你的。’
    ‘没事，我们乐意这么做，你不用想太多，好好读书就好，不要让事情影响到你的学习，正如v说的，我们可是你的读者，你以为？’
    ‘有这功夫写什么检讨书还不如多写几章出来。’
    不得不说，小资们都分外维护上官婉情，一封检讨书他们就急眼了，当然，除了这些不停说心疼她的还有一部分是感叹上官婉情竟然是还在读书学生，而且开始高中生。
    ‘我一直叫你叔，没想到你竟然比我还要小，原来一直差辈分了，你竟然还心安理得的占着这个便宜不放，心机婊！’
    ‘我之前还一口一个哥的叫你，你当时竟然还好意思应［doge］，现在知道真相的我眼泪掉下来，我觉得你不应该针对你不出现道歉，你应该专门和我解释一下这件事。’
    ‘打死我都想不到这样的文会是一个高中生写出来的……’
    ‘上官和柠檬茶果然是朋友吗？一个学校的？有打算追上官吗？觉得她很漂亮……(w`)’
    ‘滋滋……’
    有吐槽的有感叹的有羡慕的，当然依旧少不了质疑的，那些在书面检查中找不到端倪的就打算在这儿下文章，他们怀疑其实这两本书都不可能是出自上官婉情的手笔，且不说上官婉情的年岁尚小根本不可能有这样缜密的思维和异常却清晰的逻辑，就说她一个高中生怎么可能会有事件码字，而且还有那么多的存稿，这种种结合起来分明就是找了枪手。
    提出质疑的不仅是小部分人，绝大部分的人都抱有这样的疑问，但是也只是疑问，虽然很多人的思维确实是这个样子的，但是没有确凿的证据之前大家也只能说是揣测，不少人则以这个理由安慰自己，柠檬茶并不是有才华的，只不过是一个有枪手的人罢了，自己才是真正的真才实学。
    对此上官婉情只有无语，这不就是想让她证明这篇文确实是她自己写吗？不是应该让她找证据说这篇文不是她写的吗？要她证明她还实在证明不了，欲加之罪何患无辞？这回说她找枪手，下一回还不定说她找什么。
    不过让她没那么操心的就是小资们并没有像她最初想象的知道她是高中生而弃文，至少她还没有看到有这样的评论，多是因为吃亏了想找她谈谈人生谈谈理想的和夸她年少有为的。
    上官婉情专门挑了几个热门的书评进行了回复，其中还有包括v的评论，她自然对这个叫v的书友有印象，现在在《死亡通知书》土豪榜榜首的位置明晃晃的挂着呢，上官婉情想对她没有印象都难。
    处于好奇，上官婉情顺杆爬找到了v的微博，发现这个v竟然关注了自己，被吓了一跳，后来想了想也释然，她应该是看过网络剧版的死亡通知书然后被自己的美貌给征服了，这是可以理解的，毕竟她能理解自己天生丽质难自弃。
    v：一万字的检讨也是挺拼的，柠檬都回来了，上官什么时候回来？＠2017文科高考状元
    ［图片］
    ［转发］［评论］［赞］
    图是上官婉情在f省机场的照片，应该是来接机的小鬼们拍的，不过她记得旁边应该有左潇潇的，左潇潇呢？想了想，凑过去仔细的看了看后便觉得有些哭笑不得，左潇潇竟然被抠图给扣掉了，不知道左潇潇知道后会做何感想。
    笑着看着这个评论许久，忍住了想要评论的心情默默登上了自己微博账号，发现一个月以前的那条微博下面每天都有人给她说早安和晚安，还有一排琼瑶上身的。
    2017文科高考状元：从今天开始，断网，拒约，闭关，我要成仙。［微笑］
    ［转发］［评论］［赞］
    刚开始评论下面是小鬼们开玩笑的问她成仙了吗，半个月过去了才有人万分认真的哭着喊着求学仙现身，直到现在小鬼只剩下晚安早安可以说了。
    ‘早安，上官不在的第一天想她。’
    ‘早安，上官不在的第二天想她。’
    ‘早安，上官不在的第三天想她。’
    ……
    而上官婉情闭关修炼的一个月，微博的热搜就没有出现过上官婉情的身影了，就真的好像销声匿迹了一样，一个月在这信息化的社会足够让一个原本如日中天的网红淡出公众视野。
    上官婉情想着是不是应该选择一个良辰吉日准备出山呢？余光不经意间瞥见桌面上半页空着的数学考卷，她默默的选择了放弃自己的这个决定，操起笔写起了作业。
    第二天还是如同往常一样去了学校，不过令人奇怪的是这一天放学竟然没有收到封幸瑶的礼物，上官婉情虽然疑惑却也乐的自在，第三天第四天也都没有收到，上官婉情以为封幸瑶应该是已经放弃了。
    结果这一天回家的时候，一大开门就发现姚清正坐在沙发上摸着地上的一条狗，而那只狗正伸着舌头一脸享受的低着脑袋，这是一只看上去就有点儿蠢的哈士奇幼仔。
    “回来啦。”姚清停止了手上抚摸的动作起身往卫生间走去：“我得先去洗个手，你先去装饭。”
    “哦。”上官婉情撇了一眼屁颠屁颠想跟着姚清去卫生间却被门挡在外面的傻狗，以为是姚清买的或是在哪儿捡的，毕竟姚清虽然看上去冷冷清清的，可是却是一个分外温暖的，上官婉情把书包扔在了沙发上，见这只哈士奇见着自己又撒欢的往自己这儿跑，然后咬着自己的拖鞋，上官婉情皱了皱眉忍不住问道：“这只哈士奇哪儿买的呀？”
    姚清洗着手想了想：“不知道。”
    上官婉情移了移腿，这只傻狗依旧咬着上官婉情的拖鞋不放，两个小肥爪就抱着上官婉情的腿：“捡的？”
    姚清甩了甩洗完的手，在毛巾上擦了擦，沉吟了片刻这才不徐不缓的说道：“算是吧。”
    “哪儿捡的？”上官婉情俯身拍了一下这只二哈的尾巴，二哈猛地跳了起来，然后不停的转身看自己的尾巴，然后追着自己的尾巴转起了圈，这让上官婉情想到了一个词，智障儿童欢乐多。
    姚清从卫生间里出来后，二哈也停了下来，想着往姚清哪儿跑，但也许是刚才转圈转太猛了，这一动腿就猛地栽了一个大跟头。
    “我们家门口，应该是快递过来的，送过来的时候被黄色的胶带绑的牢牢的，和个足球似的，我解了半天，是送给你的。”姚清见上官婉情站在原地，无奈的说道：“不是让你去装饭，怎么和它玩起来了？碰过她了吗？快去洗手。”
    和它玩？
    上官婉情忍不住翻了一个卫生眼，她虽然很闲但并不是特别的无聊，她很想这么说，可是最后还是什么都没有说就默默的进了卫生间，不用说她都能想到这个事情肯定是封幸瑶做的，上某宝买狗然后快递送回来这种事她确实做的出来，而且这只狗看上去就跟她长得跟她挺像的，不是长相，而是脑部结构。
    想来封幸瑶选择买这个就是因为和她自己挺相似的，有种一见如故的感觉？
    洗完之后回到客厅，哈士奇巴拉着桌角似乎想要往上爬，伸着的舌头流着哈喇子，姚清将乘着的饭放在了上官婉情坐着的位置上。
    姚清看了一眼哈士奇：“看来是饿了，等会吃完饭我去宠物店先买的狗粮，明天在带他去打预防针。”
    上官婉情将头发拨到耳后，然后开口问道：“小姨你真准备养它？”
    “是啊，我小时候家里有一直哈士奇，叫辛巴，后来因为老了死了，当时哭了好久，之后特别想养大型犬，可是家里不让养怕我伤心，上班了倒也没什么心思了，然后就是养你……”姚清本来还有话想继续讲，可是想到什么顿了顿，看了一眼上官婉情忖度了一会儿话锋一转：“不过养狗也挺麻烦的，我可以把它送人。”
    “不用，我就问问，留家挺好的，我也挺喜欢动物的，我不在家的时候也能陪陪你。”上官婉情知道姚清之后之所以那么说是因为感觉出上官婉情似乎不太喜欢这只狗才改变了说法迎合她，可姚清之前都那么说了她自然也想顺着姚清的心意，不过姚清那句‘然后就是养你’让她有种和这只哈士奇是一个地位的感觉。
    她知道现在这只狗是不能扔掉的了，她总不能说：你把这只狗扔了在买一只？先不说这做法会引起怀疑，姚清就绝对不会把这只狗给扔了的，毕竟姚清会念及那个老辛巴的情分，她是听过姚清跟她说过很多次辛巴，可见感情颇深，爱屋及乌的对哈士奇这个物种也有怜惜。
    封幸瑶算是瞎猫碰上死耗子。

　　☆、第141章 辛巴

上官婉情现在虽然笑眯眯看上去慈眉善目非常和顺的样子，但是此刻她周身的气场却是以她为圆心泛着一股渗人寒气，如果这寒气具化，那一定是以黑色烟雾的形式在她的周身环绕甚至蔓延。
    靠在床边仰着头望着白色的天花板，凝视许久还是将目光投向了床下仍然没有放弃啃咬自己毛茸茸拖鞋的二哈，准确些应该叫它辛巴，没错，姚清已经彻底的将老辛巴的记忆和感情安放在了这只小辛巴的身上，并将它取名叫辛巴，那个她记忆中感情深厚的辛巴的名字。
    在姚清看来这是缘分，在上官婉情看来这是操蛋，如果这不是封幸瑶那家伙送来的礼物的话，她想她也会很喜欢的，至少也不会像现在一样一直用死鱼眼看着它。
    姚清吃完饭就出去买狗粮了，临走时特地嘱咐上官婉情要看好这只狗不要让它给跑了，上官婉情满口称好，因为她知道姚清喜欢，所以她不能表现出一点儿的不喜欢，她知道，只要她不喜欢的姚清肯定会迁就她而将狗送人，这样姚清可能会不开心，她不想因为自己的私心而让姚清不开心。
    拿起电话，思绪万千的飘了一阵，最后她咬了咬下嘴唇猛地坐起来，一边的辛巴似乎是被上官婉情的动作惊着了，“腾”的一下就跳了起来，然后一脸懵像的看着上官婉情，而上官婉情拿起手机十分认真的翻找出了一个号码，是‘十七岁’，趁着姚清不在咬了咬牙开始播了过去。
    电话铃声刚刚响起就被接了起来，电话那头的情况好像开始一阵的慌乱。
    “情情……”封幸瑶整个人就跟受到滋润而活过来了一样，连说话的语气都让人感觉吃了兴奋剂一样：“我等你电话等了好久，礼物你喜欢吗？”
    封幸瑶这家伙是已经认准了自己会打电话给他所以在电话旁一直候着，难怪接电话的速度会这么快，好吧，她承认这回玩不过她，至于礼物……
    上官婉情斜睨了一眼扒拉着想要爬上床却苦于腿短蹬不到床沿的辛巴，点住它的脑袋手指一用力直接把它推了下去，冷漠的说道：“呵，你当初选它是不是觉得它和你长得特像？”脑部结构特像？
    “嗯嗯嗯。”对于上官婉情的冷淡封幸瑶就好像没听见一样，对于上官婉情的话还以为是夸奖，极为不好意思的说道：“是啊，我在某宝上看着这个犬种的就觉得它长的跟威风，长大之后也很好看，看起来很凶，可以保护你。”
    封幸瑶买这只狗的时候就是看中它长的凶而且体型庞大，保护什么的都另谈，她只认为这只看起来威风堂堂的狗能让一些狐狸精离自家的女神远一点，而且应该能适当的降一降自家女神招桃花的属性什么，她从未考虑过这只狗的智商和犯二程度，一心只看中外表。
    对于上官婉情是不是会收她十分的忐忑，当接到她已经收下的消息她差点在公司走廊里跳起来，天知道她当时的心情有多愉悦，如果当时有个音响摆在她的面前她可能当场就能给砸了，但是她就是维持着这份镇定自若的神态回了家，差点就给憋出了内伤。
    回到家连洗澡都将手机放在一边，生怕上官婉情又一个电话打进来她给错过的，洗完之后再床上翻来覆去的就等着上官婉情的电话，她知道今天上官婉情一定会给她打电话，不过应该不是来感谢她或者选择接受她的，如果在她的意料范围之内应该是来警告她的，不过只要有上官婉情肯打电话给自己，那真的是什么都好说，怕就怕真的连说话都不跟自己说了。
    上官婉情就笑笑不说话，看来封幸瑶只是看重这狗的长相，这也确实符合封幸瑶平常不靠谱的作风，不过这年头当只狗也不容易，当只狗也要靠颜值过日子。
    “你喜欢就好。”封幸瑶这话说的分外的真诚：“你要是喜欢我多送你几只。”
    “不用。”多送几只？真把她家当养殖场了，一直她就够烦了，在多来几只她在这个家的地位恐怕就要不保了。心里吐槽归吐槽，但是她并没有忘记自己这一次打电话过来的目的：“我这次打电话只想和你说，礼物我收了，你以后也不要再往我家里面送东西了，我不喜欢任何人打扰到我的家人……”
    上官婉情这次真正生气的原因是这件事涉及到她的小姨，她觉得不管什么事都不应该牵连到她的小姨，她的家里人。
    封幸瑶可以听出上官婉情语气中不高兴，封幸瑶赶忙解释：“你放心，不会有下次了，你们学校管的严，不是不让送快递吗，我只好送到你家里去了，肯定不会有下一次了。”
    “还有，这礼物的钱以红包的方式转给你，我接受它并不代表我接受了你，我不希望这会让你觉得我们两个还有可能。”上官婉情向房门外探了探头，确定姚清还没有回来便继续说道：“还有，我不希望你在给我送任何的礼物了，不要我说不要往家里送，你就往学校送。”
    “都听你的。”对于上官婉情的否决封幸瑶并没有什么很大的情绪波动，而是乖乖的答应了下来，想了想又说道：“你也不要拉我黑名单，我每天想和你说说话，给我个追你的机会。”
    上官婉情想拒绝，而她的想法和口速也的确是一致的：“不。”
    封幸瑶想起了一句歌词，忙不迭的问道：“你不让我追你，能不能让我帮你养猫？”
    上官婉情对封幸瑶的飘忽有些无奈，心里憋着一团火语气却依旧温顺：“我不养猫”
    “我帮你养阿！”封幸瑶拍了一下大腿：“你帮我养狗，我帮你养猫……”
    上官婉情是个很有素养的人，不是特殊情况她是不会轻易挂别人电话的，而现在，她实在是被封幸瑶跳脱的思维给整的一点儿好脾气都没了，二话不说就把电话给挂了。
    这个时候，手机的屏幕亮了起来，上官婉情以为是封幸瑶的准备直接挂掉，可是发现来电显示上写的是来自s市的一个陌生电话，犹豫了一下开始接起了这个电话。
    “喂您好，这里是上官婉情。”换了姿势坐正身子，突然发现手边碰到了什么毛茸茸的东西，余光一撇，是辛巴不知道在什么时候已经扒拉到了床上，还打算在上官婉情的枕头边睡觉。
    “您好，我是齐河编剧的助理，我们编剧非常看重您写的小说《大唐名捕季无眠》，但因为公事而脱不开身，所以希望您能选一个方便的日子来s市和他洽谈，条件方面自然从优。”电话那头是字正腔圆一板一眼的客服音。
    将辛巴提拉起来的上官婉情还未缓过神来，提着辛巴手也僵在了半空中，半空中的辛巴就这样乖乖的保持着被提着的动作，一动不动眼泪汪汪的看着上官婉情，不过此刻的上官婉情也没注意到它，将它往地上一放便打起了电话。
    谈了一下详细的事宜上官婉情才挂断电话，她想她知道是谁帮的忙，这个齐河应该就是方姨所说朋友当中的一个，她本来已经忘了方姨说的这档子事了，这个电话倒是让她想起来了。
    起身走到电脑前搜了一下齐河这个人，万能的搜索网页也给出了好几十万条的信息。
    齐河是一个三十多岁的男人，是一家较有名电视台的御用编剧，属于前几年那家电视台主捧得编剧，有多部小火的电视剧打底也算是业内小有名气的编剧，不过因为近一年没有电视剧上映而地位不负从前了，算是一个过时编剧，不过瘦死的骆驼比马大，他在电视台的人脉肯定也是不少的。
    这个人的资料并不全面，但是光光是他的人脉也确实可以让上官婉情和他接触一下，现在她要考虑的就是找一个时间和齐河去商讨一下《大唐名捕季无眠》相关的事宜，而且她觉得她也是时候准备出山了，她有详细的计划，现在只差实行和经费了。
    上官婉情用身体带动椅子转了几圈，目光不自觉的就落在了再次站在了她被子上的辛巴上，她正准备站起来去收拾一顿这不安分的小家伙，床褥上的手机短信铃声响了一声，辛巴被吓得一激灵，连手机带被子被他顺到了床下，一床被子直接套在了这个小家伙的脑袋上，小家伙拼命的被子里头挣扎着。
    上官婉情走过去捡起地面上的手机，短信是封幸瑶发过来的。
    十七岁：(.)没事，我就发条信息过来看看你把我拉黑名单了没有。
    上官婉情目视这条短信一会儿，然后默默的出手将人拉了黑名单，要不是封幸瑶提醒她，她还真的就忘了。

　　☆、第142章 无题

“情情。”
    门外悉悉索索的声音后便是姚清温和的嗓音，伴随着放下钥匙开始穿鞋子的零碎声响，正在搬弄手机的上官婉情听见姚清在叫自己，将手机一扔赶忙回应的同时也配合着便出了房门。
    “嗯？”上官婉情光着脚来到了客厅，看着姚清左边一袋右边一袋的东西，没等姚清开口就自觉的上前帮忙提着，哭笑不得的说道：“狗粮？这么多？”
    辛巴伸着舌头跟个小尾巴似的紧随其后，奈何它的小短腿，费着吃奶的力气也只能使自己和上官的距离拉的不是很大，上官停下脚步的时候它来不及刹车就直接撞了上去，然后一屁股坐在了地上，半天没有缓过神。
    “口味太多，不知道它喜欢那种。”姚清耸了耸肩一副我也很无奈的样子，见辛巴摇着尾巴靠近便弯下腰伸手摸了摸它的小脑袋，然后起身说：“还有你的夜宵，晚上见你没吃什么东西，回来的时候就买了一份。”
    “夜宵？”上官婉情将袋子抬起来仔细看了一下，还真有一个白色塑料袋里装的是人吃的熟食，挑了挑眉：“明天当早饭吃，回来一个月胖了6斤，在吃夜宵就真的要上天了。”
    “胖？”姚清扯了扯嘴角蹙眉，责怪道：“你太瘦了，就跟个竹竿子似的，我倒希望你胖点，你小时候胖嘟嘟的多可爱。”
    上官婉情将东西一股脑全部放在了桌子上，看了眼表情异常严肃的姚清，极不正经的说道：“我要保持出境的时候不是圆滚滚的，毕竟镜头里的我肯定会比现实胖点，小姨要是怀念话可以去看电视，我虽然才华横溢学富五车，但是我可是一个励志要靠脸吃饭的人。”
    这番话倒是真把姚清给逗笑了，嗔怪的看了一眼见自己笑也跟着会心一笑的上官婉情，伸手摸了摸上官婉情的脑袋，看着她的目光无时不刻不是满满将溢的宠爱。
    虽然在这样的目光下已经存活了许久，但是每一次上官婉情也都会被这样的眼神看的不好意思，就像是被泡在了巧克力温泉里，那种又甜又温暖的感觉让上官婉情觉得不自在极了。
    “我家情情已经很漂亮了。”放在上官婉情头顶的手顺着下来摸上了她的脸颊，蹭了蹭便幽幽的说道：“如果能在结实点就更好了。”
    听了这话上官婉情都快无奈了，姚清对于她的体重是异常的执着，生怕她胖不起来似的每天餐餐带肉，上官婉情体重降一点她都皱眉头，上官婉情也表示过要维持身材的想法，姚清对此也没说什么，零食肉类照买不误，时不时的还给她加餐。
    上官婉情讪讪的笑了笑没有说话。
    “需要我帮忙吗？”也许是看上官婉情已经很长时间没有动静了，以为她遇到了困难，一直都不知道该不该开口的她在上官婉情提到的时候才开口问上官婉情需不需要她的帮助，虽然她并没有涉及这一方面，但是她的人脉上却是有不少人在娱乐圈里有所建树，她挺希望自己能帮助到上官婉情让她不要那么辛苦的。
    “不。”上官婉情第一反应就是开口否决，当看到姚清惊诧的目光时，沉吟了一会儿才开口道：“那样就没意思了。”
    对于上官婉情来说，现下的生活就像是一场游戏，每个人都是npc，怎么发展都要靠她自己亲身探索，这让她沉浸其中，可如果姚清真的开始插手，那就像是给她按了一个外挂，那，还有什么可玩性，对，也许她是有些贪玩了。
    上官婉情的回答让姚清不太明白，但是这个选择她还是选择了尊重，点了点头说：“好吧…”顿了顿又说：“那接下来你有什么打算吗？已经，一个多月了，就这样突然消失，你知道这意味着什么吗？”
    “遗忘或直接被淘汰。”上官婉情比谁都明白，但她还是慢条斯理的进行回答，人间蒸发一个月足以让公众忘记你的存在，现实中确实也没什么人记得她了，想要在平静的现在在给自己弄出点新闻让大家在把注意力集中到自己的身上却是更不容易，遗忘这往往意味着永远的沉寂，那也就是被淘汰了。
    不少人认为上官婉情只不过是昙花一现，而这段时间的悄无声息在他们的眼中就是在他们的观点，越沉默后期越想腾飞就越困难，可上官婉情就是一个不畏惧困难的人，不然当初她也不会选择这条在所有人看来都是死路的道路。
    “看来你有打算了。”姚清看着上官婉情眼里的神采，笑着摇了摇头，她才发现她的一切担心都只是多余的而已，上官婉情比她想象中的要独立的多也聪明的多，应该是说她很有自己的想法。
    “是的。”上官婉情歪了歪头，见姚清好奇的眼神，忖度了片刻才开诚布公的说道：“我要见一个工作室，准确些来说是将方正出版社正式改成我的工作室，然后会有一些动作。”
    姚清松愣的看着上官婉情：“资金够吗？不够我可以投资。”
    “嗯……我有办法。”上官婉情咧了咧嘴说道：“对了，明天我可能又要出去了，有人找我谈把我新书拍成电视剧的事。”
    “又要走？好吧。”姚清看上去显然有些不太高兴，虽然她一方面有帮上官婉情的心思，但是另一方面她又舍不得上官婉情离开，不得不承认，上官婉情让她的生活中充满了矛盾。
    上官婉情见状上前将姚清搂在了怀里，柔声说道：“这次会很快回来。”
    和姚清交待了一下行程让她放心后第二天上官婉情就坐着第一趟飞机启程了，启程前她用手机发了一个月以来的第一条微博，告诉所有人她上官婉情要正式回归了。
    2017文科高考状元v：hi！
    ［图］
    ［赞］［评论］［转发］
    言简意赅的一句话，不，一个单词，然后配上一张机场的图片告诉所有人她又有行程要开始了，刷了几条评论后就要关了，评论自然也没有之前她刷出来的多，因为一个月的事件足够让那些看热闹的人对她取关，所以算是给她免费洗了一次粉，剩下留到现在的也是真爱了。
    这一次在飞机上也没有回程的时候来的热闹，没有一直往自己这儿看的人也没有找自己签名的人，也许不少人都已经忘记了她的脸，但是，她会让他们记起来的。
    下了飞机上官婉情就直奔和齐河约定好的餐厅，餐厅很大，装潢是复古的风格，音乐是从二楼传来的钢琴声，这样的环境让她觉得还算舒服，上官婉情简略的瞄了一眼后便随意早了个位置坐下，点了一杯美式咖啡就开始了漫长的等待。
    上官婉情提前一个小时到达这里，可是她却足足等了三个小时有余，齐河离他们约定的时间整整迟到了两个小时。
    上官婉情翻着随意从书架上拿下来的一本辞海，抬手看了看手腕上的手表，然后继续不动声色的低下头看起了手上的书，不过她的平静并不意味着她对迟到的人会有什么好感之类的东西，相反，她非常的不喜欢这类人，特别还是在第一次见面的时候选择了迟到，第一印象就是一个红色的大叉。
    “你好，抱歉我来晚了。”放包的声音和一个沉稳的声音让上官婉情徐徐抬起了头，然后出于礼貌起身和他握手寒暄。
    “你好，我是上官婉情。”
    和他相握的同时眼睛下意识的上下打量了他一番，这个人整体看上去清瘦极了，皮肤略黑，满手老茧，发际线的明显倒退，脸上的褶子和胡渣让他看上去像个50的人，身上的衣服显得有些宽大，他这段时间应该是瘦了，看向他的眼睛，他明显也有意无意的打量着上官婉情，两人目光相撞时对视一笑便坐了下来。
    “我最近有点忙，刚才被事情牵绊住了，所以才迟到了。”齐河脸上没有一丝的歉意，只是笑着。
    上官婉情也没有在这一方面牵扯太久，她确实对齐河的第一印象差极了，但是这并不意味着工作事就这么吹了，她还是知道要把个人感情和工作区分开的。
    “嗯，可以理解。”上官婉情合上桌子上的辞海将它放回了书架上，双指交叠放在了桌面上打算正式开始商讨工作：“您是方姨推荐过来的？”
    “是的，我和她是很久以前的老朋友了，我们曾经还合作过，她是一个很不错的老好人，她能给我推荐的书我自然也觉得会是好的，可惜她就打算洗手不做了，之前我们一大帮人现在真正留下来的掰着指头都可以数的过来，真是岁月不饶人啊。”他又看了一眼上官婉情，一副欣赏的模样说道：“江山代有才人出，接下来也就是你们年轻人的天下了。”

　　☆、第143章 封杀

“江山代有才人出，接下来也是你们年轻人的天下了。”
    上官婉情扯出一点笑意：“您过奖了。”
    “是你过谦了。”齐河举起手中咖啡喝了一口，慢条斯理的说道：“《大唐名捕季无眠》在方姐推荐给我之后我也特意去看了一下，确实是一本非常不错的书，整篇文的架构非常的庞大，情节方面也是一环扣一环，说实话，我真的很难想像会是一个高中生写出来的，而且还是一个女生，可是按照方姐所说，这本书的作者就是你。”
    上官婉情没有说话，只是笑着。
    齐河放下杯子，继续说道：“《死亡通知书》网络剧我也看过，不过说实话拍成网络剧确实是有些可惜了，这本书如果拍成电视剧影响力绝对要比现在来的深，不过这本书改编的也有些问题。”
    上官婉情虽然低着眸子一副谦虚听教的模样，但是也能明显感觉到这个人特意看了一眼自己的表情，这时她也隐隐约约对这个人的目的产生了那么一点点的怀疑，眼珠子微微晃了晃。
    顺着齐河的意思说道：“这本书是我着手改编成剧本的，第一次改编也是生疏，可能会有不好的地方，希望您能多指教。”
    “诶，指教谈不上。”齐河摆了摆一副惶恐至极的模样，然后便摆出前辈的姿态认真的评价道：“你改编的确实是有很多可圈可点的地方，不可否认你在这方面的天赋特别的高，多加磨练指定是不会错的。”
    上官婉情也配合的点了点头，但是她总觉得之后肯定还有什么要说的，认真脸说道：“您继续。”
    “但是啊……”齐河摸了摸自己鼻下的胡子，皱着眉头似乎在斟酌用词，顿了挺长的一段时间才说：“编剧也不是那么好当的，也没有那么多剧本可以当做你成功路上的垫脚石，也不是每本都能够成功的上大荧屏，你作为一个作家确实可以很成功，你有天马行空的想象力，还有一片不错的土壤，失败了可以另外在开一遍，可是编剧却不然，写得好没问题，写不好被骂的是你，而且一亏就是大百万。”
    “这是我写的小说，没有人比我更了解他。”
    “作为一个旁观者我能看到的东西会比原作者更多，毕竟旁观者清当局者迷。”齐河没有给上官婉情插嘴的机会，而是顿了不到一秒便继续说道：“我把《大唐名捕季无眠》的前部分内容打印出来给上层的人看过了，他们很感兴趣，他们也有听过死亡通知书作为网络剧的成绩，他们有这个心思，但是公司希望改编成剧本的事会是由我来执笔他们会来的放心，因为你毕竟不是专业的编剧，我希望你能够理解，电视台也是为了利益保障而已，他们不可能将一部需要大投资的电影让一个业余编剧来着手。”
    见上官婉情沉默着拿着勺子搅拌着见底的咖啡，齐河以为是上官婉情一时接受不了，就劝道：“毕竟电视剧要比网络剧来的正规，虽然你不是编剧，但是原著却是你的，你可以获得更多的名声，我也不过是占了编剧的一个不起眼的位置而已。”
    上官婉情想她已经知道这个齐河的目的了，不过是想着靠着上官婉情的这本书有一个翻身的机会而已，左不过是看上官婉情初来乍到年龄较小应该要好欺负的多，不过按齐河这种软绵绵的融化式的攻击方式想来如果换做其她同龄的小姑娘早就巴巴的相信了，但是上官婉情就从来不是什么不谙世事的人，所以她想到的会更多。
    齐河是方姨的朋友，她让齐河在自己这儿占点便宜也不是不可以，而且正如他说的电视剧确实要比网络剧要严格的多，她也确实是新手，齐河帮自己能获取到在电视上播出的机会，她给人家留点好处也应该是天经地义的，她并没有将什么名头都往自己身上揽的想法，《死亡通知书》实在的资金不足。
    她所担心的是眼前这个人对《大唐名捕季无眠》这本书的想法和他编剧的功底是否真的适合《大唐名捕季无眠》，她可不想日后拍出来的效果会是什么雷剧，毕竟这本书里明线暗线上千条，一条不注意就算是毁了，而且她害怕他们为了什么收视率硬是把他这本书拍成了爱情言情剧，那个时候恐怕她就真的是会被一口老血呛死。
    “那您对季无眠这个角色怎么看？”上官婉情这是试探，她的脑海中已经构思出了许许多多的问题，就是想看看齐河对自己书的了解程度。
    “挺好的，聪明勇敢善良正义。”齐河摊了摊手，笑容可掬。
    上官婉情扯了扯嘴角，忍住问你究竟看了多少的冲动，继续问：“感情线呢？”这是想试试齐河对主探案的看法。
    不过这个时候齐河却是皱了皱眉：“不行，我根本就没有看到感情线的痕迹，这也是你不适合当编剧的原因，你见过那个电视剧没有感情线的？”
    “夏洛克福尔摩斯，我挺喜欢看的。”
    “那不是搞基片？”齐河的语气不像玩笑，他似乎已经认定了那是一部搞基片，皱着的眉头拧的更紧了：“华夏国不能有这样的片子，会被禁的。”
    “好吧。”上官婉情揉了揉紧绷着的眉心，忍者起身就走的冲动说道：“如果是您您会怎么改？”
    齐河想了想，就像老者讲课一般清了清嗓子说道：“可以设一个傻白甜的形象，被季无眠所救，对季无眠有好感，季无眠和文中的那个反派公主有着千丝万缕的联系。”
    “千丝万缕？”上官婉情这个时候有些不太理解千丝万缕这个词的意思，她希望是自己理解错误，毕竟这个文中反派公主是个无聊却极其高智商的变态，变态到什么程度，为了杀死自己的驸马可以策划出一场涉及百人的大案，并且亲手杀死了亲生母皇。
    “是啊，反派公主是为了季无眠才杀死了自己的驸马。”
    “不，她是个变态。”
    “那才有看点，观众就是喜欢这样的角色，病娇，夏洛克里的莫娘，也是变态，却有那么多人哭着喊着要嫁他，很受欢迎，观众就喜欢看雷剧然后吐槽，上官云斐的上一部电视剧就是这样的，很成功。”齐河说到这开始兴奋了起来。
    “我不是故意的，她的水平也就到哪儿。”上官婉情嘴快便将自己的想法一并说出来。
    “这不是重点，重点是她确实是火了，非常的受欢迎，这个不能否认，你同意你就是下一个她，我们z台的综合实力虽然比芒果台要查，但是你不能否认这几年一直都在奋起直追，而且我们台有很多热门综艺做支撑，你只要上一档我保证你的人气绝不会比她弱，一定是下一个她。”齐河信誓旦旦的向上官婉情拍胸口做保证。
    上官婉情忍不住起身，一脸歉意的说道：“抱歉，我不想成为下一个她。”她不想让她的一世英名毁在一部打着探案剧招牌的言情剧上，她的任务是让很多人成为她的粉丝，但她也不能让现在的粉丝失望，也不能毁了这本书。
    看在方姨的面子上，她说话动作都还算客气，可是齐河见她要走的架势也坐不住了。
    “这是一个很好的机会，你的书确实很不错，但是更不错的也不少，如果不是方姐像我推荐我也不会选择你，你知道有多少人排着队吗？年轻人要珍惜机会。”齐河伸手指着上官婉情，万分激动的说道：“错过了这一次就不会有下次了，要珍惜。”
    “我更珍惜我的名声，我不想看到我的孩子被整容整的的面目全非。”上官婉情好脾气的说着：“希望你能找到一本更不错的小说。”
    “名声？连看得人都没有要名声有什么用？年轻人不要太天真，等你在成熟些，你会发现名声根本没有什么用，可到那个时候也就晚了。”齐河冷笑着：“你觉得z台不要你了还有那个台敢要你？你以为你只是拒绝了我吗？你拒绝的是z台，你觉得z台会这么轻易的放过你？”
    “我不过是个小喽，你们不用威胁我。”上官婉情为本因为客气还挂在脸上的笑容此刻也挂不住的沉了下来，抿着唇声音也低沉了下来，她从来不喜欢别人威胁她。
    “这不是威胁，这是警告。”齐河以为上官婉情害怕了，整了整衣服便又重新坐下，他并不认为上官婉情现在还会离开了：“就是因为你是小喽，所以封杀你就很容易，不过是一个命令，大多数的电视台便也不敢再请你，我不想这样和你说话的，毕竟你是方姐那边的人，我会客气一点，识时务者为俊杰，不要恃才傲物，即便你在有才华也抵不过一个拥有强手腕的人。”
    “请坐。”齐河冲着对面的位置指了指。
    这一番话让齐河觉得自己架子端足了，在上官婉情脸上也完全占据了上风，所以此刻腰板也挺直了不少，之前他在上官婉情面前说不自卑都是假的，嫉妒羡慕上官婉情的才华让他极度的自卑，现在他都被自己所说的话震慑到了，他就不信上官婉情不会坐下来客客气气的和他说话。

　　☆、第144章 上官工作室

上官婉情露出了一个明媚的笑容，他以为上官婉情会向她谄媚的说些什么，正襟危坐的也露出了笑容用来应对，可是下一刻他的脸上的笑容僵住了，因为上官婉情扔下一百块钱头也没回的就走出了餐厅。
    这样的情况让齐河一时反应不及就愣在了原地，当上官婉情已经走出餐厅大门的时候他才腾的站起来，指着门外许久说不出话，但是他的手指不停的颤抖可以看出他心底一定是被掀起了一阵惊涛骇浪，就这样的动作维持了许久，憋红了脸的他才深深的吸了一口气放下手。
    然后沉着脸低声的说了一句：“你给我等着。”
    而他最初的大动作引起了不少的回眸，注意的他收拾了下东西便低着头灰溜溜的走出了餐厅，踏出餐厅他就坐上了自己停在不远处的车里，然后拿出一只烟静静的抽了起来。
    一根、两根、三根。
    直到他受不了车内的烟味了才将窗户降下，让后抓了抓自己并不多的头发。
    对于方姨最初向他推荐上官婉情的文《死亡通知书》，让他帮忙引资金当编剧的时候，他别提多不屑了，他并不认为一个高中生能写出怎么样的书出来，不过是打打闹闹的玩一玩罢了，而且一部网络剧他根本看不上，他就算再不济也不会沦落到去改编一个高中生的文，所以他满口就推脱了，可是他没想到的是之后这个《死亡通知书》的名字不止一次两次的出现他的生活中，直到他的周身每个人都在聊这部小说的时候，他知道自己最初的选择似乎错了，可是他在后悔也是无济于事。
    而这一次，方姨在他们这些老朋友的微信群里提到了上官婉情的另一本小说《大唐名捕季无眠》，其他人都说需要个上面的人沟通一下，或者说还要在看看，而他这次第一时间交给了台上面的，自己并没有看，而台上面的人竟然很快便做出了批示，表示并没有什么问题，可以进行沟通。
    那个时候他才开始看这本书，也是这个时候他才真正开始正视上官婉情的才华，然后看了《死亡通知书》的剧本，简直了，他并不认为自己的改编能力会比这个初来乍到的新手开的强，嫉妒让他开始有些偏颇，他认为上官婉情应该是一个恃才傲物目中无人的一个人，所以当在要面对上官婉情的时候他刻意迟到了两个小时来告诉上官婉情“我是前辈，你等我是应该的。”，希望用这样的方式给上官婉情一点压力，可是意外的是上官婉情竟然很平静的和他问好。
    聊天中他竟然意外的发现上官婉情的脾气竟然出奇的好，这让他以为上官婉情是一个好拿捏的人，这又是他一个偏颇的看法，在上官婉情头也不回的离开的时候他才真正的认识到上官婉情也是一个有脾气的人。
    不过他的确不会就这样放过上官婉情的，他不会让上官婉情就这么崛起起来再来蔑视自己的，他觉得他有必要动用手头的人脉关系让上官婉情知道知道什么是手腕的力量，这是一个什么心理？
    也许……是自卑吧。
    而上官婉情走出餐馆时觉得自己彻底的解放了，她现在是完完全全的理解了古人口中的酒逢知己千杯少话不投机半句多的真正含义了，和齐河这么一个三观完全不搭的人能聊这么长时间简直就是一次煎熬，至少在她看来她确实是这么个意思。
    来了也不能白来，抱着这么个心态上官婉情就在s市溜了一圈，顺便找了家酒店住了一晚上，第二天下午才敢飞机回到了家，昨天的事她就当做是无聊生活的调味剂并没有当真。
    休整了几条天便开始着手工作室的事，在电话里和方姨商议了许久便敲定将方正出版社更名为上官工作室，原出版社的工作室也更改为上官工作室的工作室，然后两个人又稍微商议了一下涉及的范围。
    上官工作室涉及比较广泛，接下来的工作中会接触出版、电影、电视剧、网络剧、签约艺人等，剧本方面自然是由上官婉情一人着笔，基本定义为自产自销式，而电影这些的主要角色自然是要由上官工作室的旗下艺人担当，正所谓肥水不流外人田。
    方姨似乎对上官婉情的想法很赞许，也同意接手上官工作室的所有工作让她做个甩手掌柜，顺便简直做上官婉情日后行程的经理人。
    “工作室算是建立了，下一步你又打算怎么办？”方姨是一个有主见的人，可是到了上官婉情这反而事事都喜欢问她的意见，不知不觉已经成了一种习惯。
    “找演员签到旗下，然后开始拍第一部电影。”上官婉情走到自家书桌前，手掠过桌面，眼睛跟随着手的方向动着，似乎在寻找着什么：“剧本我都选好了。”
    方姨皱了皱眉，虽然知道上官婉情没有把握是不会这么说的，但是还是没忍住问道：“资金够吗？一部电影需要资金数很庞大。”
    “我知道。”上官婉情搜索目标的眸子停下，伸手拿起桌面上老早就整理出来的剧本，抖了抖它，然后这才开口道：“我知道，我手头上的资金不多，但是也足够拍一部电影了，我这剧本不需要什么太恢宏的特效和太昂贵的道具，连场景也不需要频繁的更换，这是一部以抒情为主题的剧情流小说，我算过了，启用新人演员预算绝对够。”
    方姨眉头更皱了：“这，新人演员、没有特效、场景不多，这……”方姨不想打击上官婉情，却也不能不让上官婉情认清事实：“你有想过票房吗？什么都没有？有多少人会为了剧情进电影院？虽然近些年很多低成本电影票房不菲，但是这并不意味着每一部都会如此，我们甚至不确定成本是否真的会收回来。”
    上官婉情并没有对方姨的疑问做出什么解释，而是信誓旦旦的保证道：“我保证我不亏本，甚至可以保证它口碑可以特别好。”
    这并不是上官婉情狂妄自大的信口雌黄，而是上官婉情有护身符给她做保障，是系统因为她的等级升到a级而送的一个小礼物，这也是上官婉情有拍电影这个决心的原因，可以帮助上官婉情的电影拍摄，这个护身符的名字叫做‘小试牛刀’。
    ‘小试牛刀’在升到a级的时候就加持到她的身上了，时限是到第一部电影正式完成便会失效，它的功效是可以预估一部作品的资金使用、价值和预估最低票房，然后还可以给演员导演分星级，星级可以给作品加成。
    这是上官婉情敢这么信誓旦旦向方姨保证的原因，毕竟有这么一块坚实的后盾在，这就宛如是一块免死金牌。
    “……”可方姨确是不可能不怀疑上官婉情，只觉得上官婉情有些急功近利了，可是她可以听出上官婉情语气中的认真和坚定，叹了口气说道：“好吧，你是老板听你的，要改编那一本？”
    方姨觉得上官婉情现在似乎有些小骄傲了，是应该适当的给她一点挫折当做磨砺才能削去这刚刚建立起来的傲气，让上官婉情沉稳一些，如果劝说有用也就没有那么多天才受挫的故事了，在她看来，也许上官婉情就是下一个典范。
    上官婉情自然是不知道方姨的“良苦用心”，她看着手头剧本的名字，字正腔圆的说道：“犯罪嫌疑人，这是我在头脑风暴比赛的时候写的一篇文，反响虽然没有星座书上来的大，风头也被星座书上也掩盖了，相比于星座书上我很喜欢写一篇，因为它简单，非常简单的把感情就像白纸一样平铺在所有人的的面前，不需要像看星座书上一样绞尽脑汁的去思考所有人的心理活动，我敢保证它拍摄出来的效果肯定比星座书上要来的好。”
    “嗯……”方姨并没有看过这篇文也不好做评价，点了点头应答道：“等会我去看看。”
    “不用，一会我直接把剧本传给你，你顺便在网上贴一下招募男女演员的，面试时间你来订。”
    “嗯，好。”方姨将电话夹在脑袋和肩膀之间，空出手在本子上刷刷的写了些什么，然后才猛然想起似的问道：“对了，《大唐名捕季无眠》的事有人找你了吗？”
    方姨觉得这么长时间了，那些老家伙也应该有动静了，一直这样也不像是他们的作风。
    上官婉情沉吟了片刻开始将事情的原委如实全告诉了方姨，然后无奈的接着说道：“不过也算了，接下来有的忙了，《大唐名捕季无眠》的事就放一放吧。”
    方姨听了似乎一肚子的气，和上官婉情叨咕了半天齐河，然后这才担心的说道：“其它倒是没什么，没了这次机会还有其它，可是齐河这个人我太了解了，心眼小，他说要封杀你只是气话还好，如果真的要这么做对他来说却也是简单啊……”
    比起方姨的眉头不展，上官婉情心态却是好得很，无所谓的说：“封杀就封杀呗，我也没打算往电视台发展，毕竟我写的小说我还是清楚的，想要改编成电视剧一定要过广。电那一关，这一关我就过不了了，没事的，况且你能出手帮我我就觉得很好了。”她这么说也是为了方姨不要那么自责，方姨那头半响没说话，上官婉情又开口说道：“方姨你实在觉得对不起我就干活麻利点，兴许我还能原谅你。”
    “好吧，我这就去工作，上官老板。”方姨明显还有心思，但是也不在说了，和上官婉情在聊了几句就把电话挂了。
    没多久，上官工作室微博上发布改名以来的第一条微博。
    上官工作室v：今日起方正出版社正式改名为上官工作室，这里是上官工作室，这里是上官工作室，重要的事情说三遍，这里将时时更新总裁大人2017文科高考状元上官婉情的行程。
    ［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    过了不到十分钟，上官工作室又更新了一条微博。
    上官工作室：即日起上官工作室将正式招募男女演员，有意者拨打到上官工作室面试，总裁大人2017文科高考状元说：待遇面议，颜值高的优先录取。

　　☆、第145章 角色签约

《犯罪嫌疑人》是一部以情入理的推理小说，在冷静理智的推理小说外壳下里包裹着的是让人能够热泪盈眶的感情因子。
    这本书讲述的是雪天的一宗离奇杀人案，一位四十多岁的男性死在了离宾馆不到50米的小巷内，由主角张商为首的警方很快就锁定了一个名叫李思的女子，她对被害人心怀怨怼，给出的线索更是证词漏洞百出，这让她成为了警方眼里的一号嫌疑人，可没多久她便脱罪了，第二个嫌疑人是被害人的情人，她是最后一个与生前被害人见面的人，并且她有足够的动机，可她却又不在场证明，第三个嫌疑人是受害人的儿子，阴沉不爱说话，却在被害人尸体被发现的第二天主动找到警方自首，可是他对于凶器的扔放位置却闪烁其词，故事就是由这样的情节为开端，然后一层层迷雾在调查中拨开时真相才一点点一点点的展露，一切莫名举动的背后的故事让人为之动容。
    故事中推理固然精彩，但是却不仅仅只是由推理构成，单单凭借推理是解不开这篇文的案子的，想要得到答案，需要的是情。
    这个小说打的是感情牌，要做的是挑战人们泪点的极限，她想要做的是能够真正的拍出一部让人热泪盈眶的片子，她固然能让笔下的人物跃然纸上，但是那样的表达终究有限，以真人的形式让观众用双眼来感受，那样得到的情感震撼肯定要比看书来的更深几分，当然前提是她有能力将她所要表达的一切给展现出来，不然这也只是画蛇添足多此一举罢了。
    既然是要由她的工作室出品的，自然一切都是要由她的工作室来一手操办，目前方姨正在帮助她集结之前的团队和商谈场地事宜，因为资金问题有限，所以还要协商，而她也打算参与进去，这一次不是打算当演员，而是准备退居幕后当导演，真如她自己所说的，没有人比他会很了解写一篇文，而她也不会让这篇文拍成电影的时候毁在自己的手上，因为她真的喜欢这篇文，当年这件案子给她感触最深，所以她不会允许由她自己亲手毁了自己心底最温暖的地方。
    因为总部设在s市，所以上官婉情收拾了一大箱子的东西就打算启程前往s市了，虽然有方姨一直在帮她打理事物，但是毕竟她才是真正的老板，总不能真的把一切都甩给方姨自己当起甩手掌柜？于情于理这都说不过去。
    “要照顾好自己啊。”在走前姚清摸了摸上官婉情的小脑袋，看着上官婉情的眼睛，姚清柔声在一次说了这一句话。
    上官婉情眯着眼睛歪头冲着姚清调皮的笑了笑，道了一句：“知道了。”
    接过姚清的箱子冲她挥了挥手便头也没回的上了飞机，也许是不舍才让她没有回头，这一去少则一两个月多则三四个月，似乎这条路注定了和姚清只能聚少离多，但是她也知道自己不能回头，回头，等待她的会是什么，她永远都没有办法预测，她能做的就是倾尽全力的去完成系统布置下来的任务，也只有这样她才能存活，她现在怕极了自己会消失在这个世界上。
    f省到s市不过是几个小时的光阴，下了飞机她拦了一辆出租车便到了工作室，这个时候方姨正在外面忙活着，工作室里只有几名员工在工作着，员工们看上官婉情进来就拘谨的和上官婉情问好，上官婉情礼貌的点了点头便找了个地方坐下等待方姨回来。
    因为是已经打过招呼的原因，所以方姨没多久便出现在了工作室的门口，而她的身后还紧紧的跟着一个人，这个人见到上官婉情还友好的挥了挥手，上官婉情也讷讷的伸手与他打招呼，这个人与上官婉情也是旧相识了，也是少有的和上官婉情可以谈得来的男性，顾城。
    上官婉情完全没有预料到还能见到顾城，她只觉得帮着顾城走出了第一步，凭着顾城自身的天赋就足够能让他腾飞了，具她所知顾城在《死亡通知书》结束后确实是收到了不少的剧本，她没想过会与顾城会有什么二次合作，在上官婉情看来之后他们两个应该就不会在有什么交集，所以再次遇见她的表情上就写满了惊诧，但是仅仅出现不到几秒就尽数收敛了起来。
    今天顾城一身低调的西装，里面是一件白色的衬衫，这是上官婉情第一次看顾城穿的如此的正式，虽然上官婉情隐隐间已经猜到了这次顾城来是为了什么事情，但是还是忍不住开口询问。
    “你怎么来了？”上官婉情觉得坐着和朋友说话并不怎么礼貌，而且旁边的方姨也是站着的，所以她便也欣然起身。
    顾城背着手微笑的说道：“不是在招募男演员？我就打算来试试了，毕竟被录取过一次心里也算是有底，而且合作过一次也算是互相已经了解了，总觉得可以看着情分给一次走后门的机会。”顾城最后还不忘开一句玩笑，说完还有意的看了一眼上官婉情的神情，可上官婉情偏还只是浅浅的笑着让人看不出什么。
    上官婉情虽然面上平静，但是心里已经在七上八下的打着鼓了，她生怕自己的一个决定就会影响顾城的前程，毕竟顾城最终是一个会一步一步成为影帝的人，如果他加入了上官工作室那之后事情会发展成什么样子根本没有办法的预料，也许会发展的一帆风顺扬名立万，但是也不能排除会一直碌碌无名的可能，这个风险上官婉情不知道自己究竟能不能承担的起，不过单说这部电影顾城的确是男主角的不二人选，所以她才会权衡不定。
    上官婉情挑眉问道：“你要签进上官工作室？”
    顾城不置可否的耸了耸肩，看了上官婉情一眼又补充道：“为什么不？”
    “上官工作室刚刚建立，无论是资源、人脉、经验都是不足的，而且上官工作室的签约条款不仅严苛，还因为资金问题待遇肯定是不会太好的，至少不会比那些想要签你的大公司要来的好，也可以说是差距特别大。”上官婉情在这个时候表情变得异常的严肃，眸子中只装下了顾城，她列出这么多坏处，就只是希望顾城可以想好在做出决定。
    上官婉情知道有很多家公司在和顾城联系想要和他签约，这个情况再《死亡通知书》热播的时候就已经有了，依上官婉情的推断，拍摄结束后应该更是有不少的公司向顾城抛出橄榄枝，其中肯定不乏一些有声望的大公司。
    而顾城似乎不为所动，用食指挠了挠脸颊有些难为情的说道：“合同我已经从方姨那边看过了，待遇确实不怎么样，但是相对于一些公司的霸王条款和空头合同我还是可以接受的，期间确实也确实有一些大公司找上我，且不说毫无自由可言，而且那个大公司一个经纪人带多个新人，人多资源肯定也不够分，特别是向我这么一个什么都不懂得新人，指不定到了哪儿怎么被欺负。”
    上官婉情这才发现原来顾城也有自己的想法，而且想的还不少，并不是她想象中一味只是抱着感恩来的投诚的，当然，也许这样的心思也有。
    顾城停下来的间隙还不足五秒，不给上官婉情开口的机会，又张口说道：“其它的公司也有待遇好的，但是资源上和我们公司也差不多，甚至还不如，毕竟我们公司还有方姨，无论怎么权衡选一个都是熟悉的人的地方总是要比陌生的地方要来的好，而且知道这儿我就是一哥了，资金少也不可能签太多人，有句话怎么说的来着，宁*头不做凤尾，而且我听方姨说你们最近就要拍电影，我就不信我都一哥了你们还会不把资源给我。”
    上官婉情不得不承认，顾城比刚认识他的时候风趣了不少，在认识中可以发现顾城是一个挺害怕陌生的人，陌生代表的就是未知，他也曾经在一次话题中说过：因为未知，所以可怕。对于这样的人来说，熟悉的人让他更有安全感，他会选择上官工作室和熟悉的人合作似乎并不意外。
    上官婉情看向方姨，而方姨正拿着一次性纸杯打算去倒水，察觉到上官婉情看着自己的时候，挑眉说道：“我知道关于我们要拍摄电影的事情是保密的事，但是他很优秀。”
    上官婉情对方姨的最后一句话不置可否，顾城确实很优秀，根据系统侦查出的资料来看，顾城是在演员天赋有5颗星的演员，和《犯罪嫌疑人》这本书的角色契合度有4颗星，确实是属于最佳人选的范畴。
    上官婉情在转过头在看了看顾城，沉吟了片刻随即说道：“如果你真的打算签我们这里，我不得不先告诉你一件事，现下据我得到的消息，我已经被z台封杀，而且很多电视台似乎也收到了z台的通知，我本来是想上些综艺节目宣传，可是似乎不太可行了，如果你真的要加入，那么，我们就真的是一根绳子上的蚂蚱了。”
    顾城无所谓的摊了摊手，事实上他真的不在意这一块：“正好，我不太喜欢上综艺节目，我会紧张。”
    并不出上官婉情的预料，顾城在另一个世界的时候也就不太出名的时候有上上综艺，也的确会缺乏综艺感，后来也就没什么综艺节目会邀请他了，在成了腕儿之后就基本没有沾过娱乐节目了，偶尔兴趣来了会上一上访谈节目之类的。
    上官婉情见顾城如此，点了点头说道：“好吧，如果你愿意的话就签进来，反正我求之不得。”
    “那我是第一个吗？”
    “不，实际上第一个二缺是左潇潇。”

　　☆、第146章 角色签约（中）

当天顾城与上官工作室正式签约，成为了上官婉情旗下第一个男艺人，也理所当然的揽获了《犯罪嫌疑人》男一号这个角色，而左潇潇按理来说本应该是女一号，可上官婉情却认为她和女二号被害人情人这个角色契合度更高一些，所以安排下来之后才打电话告诉还没有赶过来的左潇潇。
    对于这种先斩后奏的做法，左潇潇表示：我不在你就翻天了？
    虽然可以从左潇潇的语气中听出满满的哀怨，但还是顺从了上官婉情的意思，因为她也看过那篇作文，她反复阅读过许多遍，她不得不承认相比于女一她更能够驾驭的住女二这个角色，上官婉情对她是了解的。
    不过她当并不是因为是上官婉情写的才去看的，她对于悬疑小说的概念还局限在烧脑这个阶段，这种小说对于她来说简直是索然无味，如同白开水一般的存在，有些时间她还不如看几本玛丽苏放松一下紧张学业的心态。她之所以会看是因为上官婉情是城里的骄傲，所以上官婉情的文自然而然的被那些领导里圈为了全市中小学生必读文章，虽然只是他们这个三线开外的城市，从未展现过任何才能的上官婉情能在写小说方面获得这样的荣耀，这是过去的左潇潇想都不敢想的事，就如同做梦一样，但是她由心为上官婉情高兴。
    “你很适合这个角色。”上官婉情温吞的说着，似乎已经料定了左潇潇并不会生气，最多只是发发牢骚。
    左潇潇沉默了在电话的另一头翻了一个卫生眼，然后极不情愿的承认道：“好吧，好吧，我承认你的那个角色人设确实我更加容易驾驭，就好像是为我量身定做的。”
    “当然。”上官婉情挑眉，摆弄着桌上的卫生纸，耸了耸肩又赶在左潇潇开口之前说道：“我在写这个人物的时候就想着你呢。”
    这不过是上官婉情的一句半真半假的玩笑话，女二这个角色确有其人，只是性格方面和左潇潇确实有一些相同点罢了，只不过上官婉情在塑造这个角色的时候向着左潇潇的性格靠近了一些，并不是她早就预料好了一切，只不过是想让剧情丰满和人物性格更加鲜明一些而已。
    “……”左潇潇再度沉默，她发现现在的上官婉情她已经不仅仅是撩不动的问题，连正常的沟通都已经存在障碍了。
    面对电话那头的死寂，上官婉情耐心的把玩着已经满是褶皱的纸巾，勾起嘴角笑而不语，工作室内安静的只能听见窗外悠扬的鸟鸣声。
    现在是午后，员工已经陆陆续续离开外出觅食了，方姨和顾城一起出去商讨录取男演员的标准，上官婉情选择窝在工作室内等待方姨和顾城带东西回来给她，她就选择在这闲暇时间给左潇潇打了个电话，这个时候她不是在苏梦办公室就是在家里了。
    就在这个间隙，清晰的脚步声传入上官婉情的耳里，转过头看向门口处，方姨提着一袋东西从门外走进来。
    “坐端正些，老板要有老板的样子，被员工看见了怎么办？”方姨走至上官婉情的身旁轻敲了一下她的小脑袋，然后将袋子放置在上官婉情面前的桌子上：“你要的蛋包饭，加了蛋黄酱，快点吃，顾城已经去了，我们也得快些了。”
    上官婉情耸肩，调整至平常规规矩矩的坐姿，冲着方姨调皮的眨了眨眼睛，嘴上却用打趣的口吻和左潇潇说道：“好了，不和你多聊了，再一会指不定就有打爆你的腿的想法。”
    “这个梗你已经用了好几遍了。”原本只是无语的左潇潇瞬间炸毛，这件事对于左潇潇来说就是羞耻。
    上官婉情语调依旧不紧不慢：“只是想让你长点记性。”虽然语气意味深长，但是左潇潇依旧可以想象出上官婉情说这句话时的嘲讽脸，左潇潇都想找个地洞钻进去。
    “阿拉啊啦，知道了，知道了，你就忙吧，我大概还要一两天才能去，我先挂了。”左潇潇说着还下意识的转头看了一眼身后正在排着盒饭位置的苏梦，然后挂断了电话。
    上官婉情手机里传来了电话挂断滴滴努了努嘴，将手机放到一旁，然后微笑着说了一句：“我开动了。”便开始大快朵颐。
    对于上官婉情来说最美好的事情就是书和美食。
    对于左潇潇来说最美好的事情就是色，她别的毛病没有，就是好色，这也就是之前那个梗产生的根本原因，她在认识苏梦之前就是男色女色皆不拒，她也乐于将已经和美色发挥至极致，一个眼神一个动作都带着魅惑，这不能说有什么不对，只能说是每个人的爱情观不同。
    苏梦的出现让左潇潇有了些改变，苏梦的成熟稳重让左潇潇好奇新鲜至沉沦，她的年龄和阅历上的优势将左潇潇完完全全的拿捏于鼓掌，可是彼此的生活代表着熟悉，新鲜逐渐的褪去，苏梦的套路左潇潇也腻了，她从来就不是一个安分的人，江山易改本性难移，恰巧那段时间《死亡通知书》的热度让她十分的受欢迎，这样的情况她也有些自我膨胀了。
    苏梦那么聪明的人怎么会没有察觉，可是她并没有什么动静，这让左潇潇更加的明目张胆起来，作为朋友的上官婉情也有劝解，作为两个人共同朋友的立场，可她几乎当成了耳旁风，依旧我行我素，还反驳：你这单身了十几年的人，不会明白的。这句话让那段时间上官婉情真心不太想和左潇潇说话，而苏梦则只是笑了笑。
    就当上官婉情以为两个人走不了多远的时候，左潇潇果然向她示意想和苏梦分手，她还没浪够想多玩几年，没几天苏梦明显也察觉到了左潇潇的意图，就在空间里发了一条说说，她从来不玩这些，但是她知道左潇潇时不时就会在那上面蹦Q，她的目的就是想让左潇潇知道。
    说说的内容冗长，感情深切，言辞恳切，大概意思就是会左潇潇没浪够没关系，她会一直等她，等左潇潇玩累了的那一天，她会用温暖的臂弯抱住她，虽然没有点名道姓，但是看完也知道意有所指，这段煽情的话让上官婉情一度以为她是被盗号了。
    左潇潇也是看到了，两个人的关系虽然点明，但是僵化却是两个人都心照不宣的，一个一直在往外走，一个没有要挽留的迹象，似乎只差捅破一层窗户纸便可以彻底说再见了，所以苏梦的这段话让左潇潇开心之余有了些愧疚。
    但是她仍然不太敢相信，在说说下留了一句：“真的？”
    就在她等着那句“嗯”的时候，出现在面前的那句话却是让左潇潇傻眼了。
    苏梦：你要真敢这么浪，我就敢打断你的腿［笑］
    笑的表情看上去似笑非笑，给人一种诡异的感觉，左潇潇就有这种感觉，苏梦这样的话是用来警告左潇潇的，而在外人看来就像是小两口在玩闹，会心一笑之后就没当回事，可是左潇潇可是被吓得不轻，因为她知道苏梦的用意，她也不怀疑苏梦是不是真的敢。
    就在那天晚上，好久没有面对面沟通的两个人彻夜畅谈，然后第二天又变得如胶似漆，仿佛之前真的什么都没有发生过一样，而左潇潇也安分了下来，虽然不知道苏梦说了什么，但是不得不承认这是一个神奇的女子。
    擦了擦嘴角的酱汁，将垃圾扔进垃圾桶，上官婉情起身整理了一下仪容仪表，然后开口说道：“地点在哪儿？”
    “我租的两个场所，女演员我只挑选出了七个，男演员有十个。”方姨从门口衣架上拿下外套穿上，对着门口的镜子照了照，确定自己的发型确实一丝不苟之后才说：“男演员那边我安排顾城去了，女一号这个角色由我和你一起去，好了吗？”
    “嗯。”上官婉情拉上外套的拉链，然后将帽子戴上。
    两人打理完毕，稍稍的交流了两句便关上了门。
    这段时间工作室收到了许多自荐的视频和书面资料，经过方姨的细心筛选和上官婉情反复确认在才决定了七个女演员十个男演员可以面试的结果，今天是他们和那些报名演员约定面试试戏的日子，因为时间太过紧迫，所以下午他们要分成两组去指定地筛选男二号和女一号。
    上官婉情本来是不想管的，第一轮筛选是她亲手把关的自然都不会差，当然这不差的界定只是在那群报名人当中的，基本都是二星级的，在这个星级实力这些人算是翘楚，长相上也是差不到哪里去的，因为自身的局限性，所以上官婉情也要求不高，上官婉情想着既然第二轮不分伯仲，那她是不是没有必要去了。
    当然，一切都只是她想想而已，当天她还是被方姨叫去了。

　　☆、第147章 角色签约（下）

上官婉情用余光瞟了一眼腕上手表，然后又不动声色的将注意力转移至手中这份冗长的资料，这正是眼前这位喋喋不休介绍着自己的演员精心准备的，上官婉情可以从中看出她对这次面试的重视，但也知道方姨绝不会录用这样的人。
    小弧度的转头望了一眼板着一张脸的方姨，然后又看了看这位姑娘，她已经轻松的从方姨的眼中读出了，这姑娘已经没戏了，除非她之后的表演真的有让人可圈可点的地方。
    拿起纸巾擦了擦额头上的细小的汗珠，侧头望了眼落地窗的方向，春日的阳光并不毒辣，可是那热度也是让人不可小觑的，虽然闷热感让她像蒸桑拿似的，但是从15层楼高的地方往下看，景色那真的称得上别致。
    如果不是心中有事，这样赏心悦目的景致她会喜欢的。
    她们现在身处于为一些剧组招募面试演员的租赁房内，因为s市是华夏的经济中心，所以专门提供服务的自然也是有的，当然不仅仅是租借房间，听说服务范围还特别的广泛。
    因为只有七个人，所以方姨只租了半天，这半天却让她有种如坐针毡的感觉，她一会还有事，虽然预计时间并不会和她接下来的行程有碰撞，可是还是担心会有意外发生。
    “请先演一下这个剧本这一段，让我们看一看。”方姨的低音炮让上官婉情收了神，看向方姨的时候，她可以清楚的看出方姨听女孩讲完之后深深的松了一口气。
    女孩的表演中规中矩，没什么让人感到惊艳的地方，唯一惊艳的恐怕就是脸蛋，但是很不幸，七个女演员上官婉情除了看演技外首要还是看脸，所以颜值在这里已经不算是优势了。
    这已经是第四个女孩了，第一个女孩上官婉情有印象，视频资料中看上去很活泼，但是也许是因为太紧张所以连说话都磕磕巴巴的；第二个还不错，但是和左潇潇的角色定位有碰撞，方姨第一个就把她给否决了；第三个上官婉情给她的评价就是化妆化的太浓了。
    “好的，等我们消息，两天内会给您答复。”方姨客客气气的说道。
    “谢谢。”
    女孩走出房间的时候，方姨自言自语又像是在和上官婉情说话，整理了一下手头上的资料说了一句：“太平常了。”
    “嗯。”上官婉情秒懂，这意思就是这姑娘没戏了。
    “下一个。”方姨向后靠了靠。
    隔了几秒钟，第五位姑娘这才敲门走进来，然后简短的做了一个自我介绍，上官婉情只觉得这姑娘的声音有些好听，这才开始上下打量着她，长相在之前见到的姑娘里算不上拔尖，只是看着让人有一种非常舒服的感觉，而这个姑娘的也在打量她，两个人的目光短暂的接触，然后愣了愣之后相视一笑。
    方姨沉默了一会儿，随手划了一段，然后递给这第五个姑娘：“你表演一下我画的这一段。”
    这姑娘看上去给人一种很舒心的感觉，但是上官婉情面对她真的有一种如芒在背的感觉，因为从她进门开始，她就一直不住的打量上官婉情，这毫不掩饰的目光让上官婉情有些无所适从。
    这时，上官婉情的手机振动了起来，是银行发来的信息，说是有50w打进了上官婉情的账上，上官婉情经过短暂的疑惑之后便也搞明白了，应该是那什么作品大赏的奖金，50w很多，但是比起华夏中文网从中获得的利润来说，不过是九牛一毛吧。
    “好的，等我们消息，两天内会给您答复。”方姨依旧是这句话。
    人走出去的时候上官婉情还拿着手机出神，方姨对着上官婉情似笑非笑的说道：“怎么样？”
    “嗯？”上官婉情被这个问题问得一个松愣，歪着头看着方姨，有一会儿了这才明白方姨是在问什么，点了点头说道：“不错，目前来说是比较好的人选择。”
    方姨笑着点了点头，顿了顿，最后开始没忍住的说道：“人家好像对你有意思。”
    “啊？”上官婉情蒙圈了，虽然明白方姨意指什么，但是还是装作不懂的问道：“你说什么啊……”
    “她应该喜欢女孩子。”方姨摊了摊手，意思就是不能更明白了，看着上官婉情疑惑的眼神，又指了指自己空荡荡的手腕：“她的手腕上有个手环，是某个les软件推出的，我身边有几个朋友带着，她看着你的目光又那么赤果果的……”
    娱乐圈同性恋不少，所以方姨对这方面有了解上官婉情并不觉得的奇怪，可她并不认为方姨是想给她当媒人，想来也只是单纯的想要打趣她，她还记得左潇潇说她应该找女朋友的时候给出的评价：婉情直的就跟旗杆似的，不要说她直女癌就好了，还找女朋友？
    虽然上官婉情本人也觉得自己直得不能再直，可总有刁民觊觎朕的美色，封幸瑶就是一个。
    “那您就装作不知道好了。”上官婉情对于方姨偶尔的为老不尊真的是很无奈，说这话的时候也有些哭笑不得。
    “下一个。”方姨点了点表示明了，做出一副我什么也不知道的表情，可是说完之后顿了顿还是忍不住压低声音冲着上官婉情小声嘀咕，语气是掩饰不住揶揄：“你挺有女人缘的，女员工都挺喜欢你的。”
    上官婉情耸了耸肩，一副了然的神情淡淡的说道：“个人魅力。”
    一句话堵的方姨哑口无言，这时恰好女演员走了进来，才让方姨有了不理会上官婉情的理由。
    因为只剩下两个人，人数少，所以这次面试的速度极快，至于选择谁还要回去商讨一下才可以决定，女演员这里算是解决了，可顾城那里却还是没有半点动静，方姨不放心就打算过去看看。
    “我就不过去了。”到了楼下的广场，上官婉情做了一番的心里挣扎之后开始表明了自己的态度，似乎怕方姨不高兴又补充了一句：“我有事，挺重要的。”
    如果对于上官婉情来说不是重要的事，她也不会做出这种中途离开的事，因为她知道这有些不礼貌，所以即便时间紧她也没有在面试的时候选择离场，可是这要是在往顾城那个场子敢，那时间恐怕就真的来不急了。
    “好了知道了，我自己去就行了。”方姨将手搭在了上官婉情的肩膀上，意味深长的说道：“可是你要记住，谈恋爱也要拿捏好分寸。”然后又忍不住打趣道：“也不知道那家的混小子那么好运，竟然能得到我们小才女的青睐。”
    “我没恋爱。”上官婉情无奈的辩解，可是连她自己都觉得很无力，因为她知道方姨是不会相信的，她只能说方姨的脑洞突破天际。
    不过仔细上官婉情想想方姨有这样的想法其实也算正常，上官婉情来s市的这几天总是会在下午出去，可不巧的是上官婉情本身却是一个宅女，这样在同样的时间去同样的地点，还是一个长的挺漂亮的花季少女，今天又说是什么“重要的事”，真的很难不让人多想。
    方姨没有什么，笑了笑拦了一辆车就走了，但那一脸暧昧的笑容上官婉情真的是……好尴尬啊。
    收拾了一下心情，上官婉情就去了附近的公交站。
    大概过了半个小时，她出现在了华夏图书馆的楼下，看了一眼腕上的手表，犹豫的片刻还是走了进去。
    图书馆的装潢给人的感觉就是干净，一切都是白的，上官婉情喜欢白色，所以对这个地方也莫名的有些好感，这应该就是爱屋及乌了吧，当然，这并不是她来的理由，书也不是目的。
    这里人很多却很安静，可每个人连走动都蹑手蹑脚的，似乎怕是惊扰了谁，不少人在排列整理的书架中游走寻找心仪的书，她也混入其中，这儿的书籍琳琅满目，她看似在找书，在书架与书架之间兜兜转转着，可是只有她自己知道她的心思却全然不在书上，她是在找人。
    “请问你要找什么？”一个人低声细语的说道。
    上官婉情一愣，目光落在了她的工作牌上，这应该是这儿的工作人员，想来是看她像无头苍蝇一样逛来逛去才来帮帮她的吧。
    “《东方列车杀人案》。”这是她听说不错却没看过的，是她今天想要看的，虽然来这里别有目的，但是每天也都会借一本书，然后次日归还。
    女工作人员有些意外，似乎没有想到会有女孩子看这类的书籍，松愣了片刻就说：“请跟我来。”
    上官婉情微笑颔首表示谢意，然后跟着女工作人员走，来到了一个书架，驾轻就熟的从里面拿出了一本书递给了上官婉情，上官婉情也道了一声谢。
    “您是本地人？”
    “不，外地，这几天有事过来。”上官婉情拿着书回答道：“怎么了？”
    “没事，只是之前都没有见过你，这几天天天看到您来好奇问一句罢了。”工作人员抿了抿唇。
    上官婉情还真不知道自己竟然被盯上了，有些无奈，却还是装作十分随意的说了句：“这样啊，姐姐你也不是本地的吧，是还南方那里的吧？”
    工作人员一脸惊讶的看着上官婉情：“厉害啊，你怎么知道？”
    “一方水土养一方人，姐姐看起来有南方人的温婉。”上官婉情绝不会说是因为口音的问题。
    “哈…”工作人员被这突然的夸赞给砸蒙逼了，即便夸她的是个女孩子，而且还比自己小，但是她的脸还是不自觉的红了：“是这样吗？哈哈，我是z省人，在这里的燕京大学读书，闲暇时间来这里当当志愿者而已。”
    “啊，能被燕京大学录取，看来姐姐学习很好啊。”上官婉情顺着工作人员说着，心里却想着：那个人，似乎也在燕京大学吧。
    “没有啦。”工作人员不好意思的挠了挠头，谦虚的说道。
    没有人会拒绝另一个人的夸奖，只要不要太夸张，比如对凤姐说你好美这种连本人都不会相信的话，如果是这样，那就叫做虚伪了。
    上官婉情在国外那么多年，和vicky学会最多的就是去发现别人的优点，坦诚的去夸奖，一名合格的侦探需要有一个好人缘，因为侦探需要的是庞大的人脉关系。
    当然，究竟要不要建立这样的关系，最后还是要看上官婉情本人愿不愿意。
    上官婉情和工作人员两人又客套的说了几句上官婉情这才到柜台办理借书，看来今天她又要无功而返了，难道是自己的记忆有差错，她并不会来这里或者是她来这只是偶然。
    借书之后又在回去的路上买了一整袋有包装的信封和一副手套，这才回了住所。
    这几天应方姨的邀请，上官婉情就是住在方姨家的，女人的天性就是母爱，即便是一副李莫愁姿态的方姨也没能免俗，对上官婉情的生活起居都安排的井井有条，由此证明方姨确实就是把她当女儿来养，同时也是操碎了心。
    回到方姨的家已经下午，上官婉情是吃完才回来的，方姨这个工作狂肯定不会那么早回来，等她吃饭估计要到九点多。不过回到方姨家的上官婉情并没有消停，趁着方姨不在家带上白手套拆开信封的塑料袋取出信封，算了算日子然后拿出一张白纸写了一些东西，是密码，只有通过破译才能知道意思，谨慎起见，写的时候她特意用了另一只手。
    写好后放入信封，用浆糊粘起来，在信封上写了封幸瑶家的地址。
    然后一秒都未停留，起身出了门，把自己去了附近的一家邮政局，将信寄了出去。
    封幸瑶一家不过是封家的一个小分支，可是封家就是由许多分支构成的，幕后主使杨帆的人真正的目的是蚕食，虽然目前他们的目标转移向了顾家，但是对付封家也是迟早的事，这样的计划肯定不止在f市进行，肯定还有其它分支正受到潜在势力的威胁。
    如果寄到总部，有没有人信是一回事，能不能到家主手中还是另一回事，即便是重视起来了也无从查起，而f城的封家则不同，封幸瑶的父亲因为封幸瑶的事应该已经有所察觉了，他会相信上官婉情信中所写的内容的，那样的话一切就都好办了，虽然杨帆厉害手段阴狠，但是一个人终究势单力薄。
    她想要的就是让杨帆还有他幕后的主使者受到应有的代价，父母双亡之后上官婉情也便没有了依靠，和主家也断了联系，毕竟那时候恐怕他们也正好焦头烂额的，这也断了她对之后发生了事情的了解，后来她回国想再去了解也无从查起，所以她并不知道幕后主使究竟是谁，她现在知道了杨帆的任务，她一定也要查出这个幕后主使，让他得到他这么做应有的代价。
    新的环境，她有想过重新开始，不活在仇恨当中，但是她发现自己根本做不到，在看见杨帆的那一刻她就知道，不解决心中的这个疙瘩她永远都没有办法重新生活。
    杀父弑母之仇，锥心之痛，不共戴天，岂能不报？

　　☆、第148章 绝对自由

春日的晚风，终是带着应有的凉意。
    它展开臂弯热情的拥抱行走至清冷街道的上官婉情，戴上连体衣的帽子，拢了拢身上单薄的外套，双手环胸只希望可以贴近衣服让自己暖和些，不在受寒风的侵袭，让沉重的心再度回温，这冷风不但没能让她清醒，心反而更乱了，就像一团纠缠不清的麻线。
    在月光的陪伴下慢悠悠的走进楼道，没有了肆虐的风作祟，上官婉情这才向后一仰将连衣帽甩落，用手随意的整理着头发，有一会儿又自顾自的摇了摇，嘴角泛起一丝自嘲的笑容。
    其实无关风月如何，那里来的那么多借景抒情的感慨，说的简单点就是心情不好见什么都好像跟自己过不去，说白了就是庸人自扰，上官婉情即便心理年龄在大，她也只是一个有血有肉的人，心里也终究有一道过不去的坎。
    “唉。”低眸停在电梯前等待，顺便用这间隙捋平紊乱的情绪，“叮”的一声电梯门徐徐打开，上官婉情深深的吸了一口气才走进去。
    “回来啦。”
    “嗯。”上官婉情微笑的应了声，褪去运动鞋换上家居鞋，就如同往常一样，好像并没有什么事发生，方姨也并没有觉得有什么异常：“演员的事已经确定了吗？”
    “经过我和顾城的慎重考虑已经暂时确定了，明天打电话让他们来公司谈签约。”方姨从包中翻出两份资料，伸手递给了上官婉情：“你看看有什么问题。”
    “好。”上官婉情接过资料就翻看了起来，但步子却没有停下：“那我就先回房间了，您也早点休息。”
    “嗯。”
    关上房门的上官婉情并没有开灯，径直走到床边，如果被放倒的稻草般倒下，然后慢慢的将自己卷缩成一团，犹如一个孱弱的婴儿，看上去很安静很无力又很脆弱，可手中的资料被她用力的攥着，生出了皱褶。
    从黑夜至破晓，是漫长的黑暗，上官婉情感受着凌晨的第一缕光从一个角落扩散至每个角落，直至身体有了暖意这才舒展开身子。
    晨跑、吃早饭、去工作室，生活依旧按照原有的轨迹进行着，但自昨日信寄出之后，上官婉情便知道一切不可能在这么简单了，她也明了自己的心境已经有了微妙的转变。
    她也总算是步入了本该属于她的轨迹，一步一步的将那群人拉下深渊，一步一步的挣脱系统给她围得牢笼，那时候她才是真正意义上的重生，饱受愧疚仇恨的精神会得到救赎，这副本不属于自己的躯壳才会属于她，到那时候她便是自由之身，才有权利说……
    我要重新开始，过属于我的人生！
    她的人生不是替原主完成她的执念，不是一直生活在前世的阴霾与痛苦中，不是按部就班的完成系统颁布的任务，她的人生应该是被阳光普照而十分温暖的，她可以全权支配的，可这对于现在的她就是一个遥不可及的奢望，一个美好的愿望。
    然而，也就是这个信念支撑着她不曾停下脚步。
    她相信否极泰来这句话，所以她相信未来的日子会更好。
    “早。”
    陌生的嗓音打断了上官婉情的思绪，循声望去，工作室门口不知什么时候有一名男子站在了外头，见众人看向他，他憨憨的挠了挠脑袋看上去似乎有些羞涩。
    “我叫木然，今早接到电话我就来了。”说着又挠了挠毛茸茸的脑袋，不好意思的咧了咧嘴不确定的问道：“我是来太早了吗？”
    “木然？”上官婉情从位置上起身自言自语般的喃喃了一句，转身来到方姨的工作桌，拉开第二个抽屉，用余光不着痕迹的将这个叫做木然的男子上下打量，嘴上温和的回应道：“本来时间应该定在今天下午或明天的某个时间段，应该是在方姨在的时间段。”
    木然身高目测在一米八左右，因为消瘦的关系看上去会比顾城的结实来说看上去会修长些，一张有些婴儿肥的娃娃脸和较乖的卷毛发型让他显得有些可爱，大眼睛长睫毛高鼻梁，俨然就像个洋娃娃，憨憨的笑容让人有一种邻家弟弟的感觉，可上官婉情却是想到了一只小绵羊。
    “当时太激动，可能没注意听。”木然抓耳挠腮，干巴巴的笑着，似乎想消除自己将自己所置身的尴尬处境：“那我下午在来。”
    “不用。”上官婉情想都没有想的便拒绝了木然的这个提议，从方姨的抽屉中翻出了早早就准备好了的合同，反复看了几遍确定无错的时候方才递给了木然：“我在也一样。”
    毕竟我才是这家工作室真正意义上的老板，好吧，是甩手专柜。上官婉情想到这冲着木然露出了一个微笑，在上官婉情自己看来这就是自嘲。
    木然看着这张略微熟悉的脸庞露出的笑容顿时有些恍惚，惊艳的同时又在脑海中回想是否在什么地方见过女孩，而且这个女孩竟然还能说出“我在也一样”的话，想来身份应该也不是小员工这么简单的了。
    松愣了有一会儿，当从记忆中翻找出的影像与面前这个人的长相重合，瞠目结舌这个词完完全全的就复制在了木然的脸上，兴奋的说道：“我……我认识你，上官婉情？你长得比我想象中的要漂亮，我还以为会是一个四眼妹。”
    上官婉情一时不知道该说些什么，对于这种有什么说什么的耿直少年上官婉情还真是没有什么办法，她是应该谢谢他的夸奖吗？
    木然见上官婉情不回答也自知失礼了，张了张嘴又闭上，这个时候就是多说多错，他出来的时候室友还让他少说话来着。
    大眼瞪小眼的沉默了一会儿，为了杜绝尴尬的上官婉情才选择了开口。
    “谢谢你的夸奖，当然，如果这是夸奖的话。”上官婉情见木然还没有打算接合同，便轻置在桌面上：“你可以坐在方姨的位置上看看，同意条款的话就可以签了。”
    “当然了。”木然的眼睛似乎装着星星，无论看着什么都一闪一闪的：“我说的真的。”说着拿起桌上的合同粗略的翻了翻就签上了字。
    上官婉情挑眉：“你不仔细看看？”
    木然憨笑道：“顾大哥说一签约就有戏拍，有戏拍就好，我喜欢当演员。”
    上官婉情点了点头，没有在问什么，只是以沉思状喃喃的说了一句：“喜欢就好。”
    木然和上官婉情道谢之后这才拿着上官婉情给他的剧本走了，而木然前脚刚走方姨后脚就回来了，应该是已经准备好拍摄的事项，一回来就和上官婉情说后天正式进行拍摄，让左潇潇赶紧过来，上官婉情只得称是。
    上午的光阴过的飞快，下午又浑浑噩噩的过了几个小时，然后又如同前几日一般拿上前一天借的书拿去还给图书馆，心里寻思着要不要即便没有寻得要找的人，也将剩下的午后时光消磨在哪儿，说实话，那里的环境她真的挺喜欢的，有人又安静。
    不过今天倒是没有看到那个女工作人员了，看了看时间这才发现自己今天来的有些早了，那女工作人员也是有学业的人，想必只有空暇时间才会来这里工作。
    不过这样也好，找人会更方便些。
    至于这几天她一直要找的那个人是谁，她自己也不知道，只知道那个人是一个女人和模糊的外形轮廓，她连她的名字、住址、年龄都不知道，唯一的信息就是这家图书馆，但是这也无异于大海捞针。
    这个女人与杨帆有着非比寻常的关系，至少再现在的上官婉情眼中是这样的，至于是什么事件让她有了这样的猜想，那还得从他们正在交往的那段时间说起。
    女生，这个物种最喜欢的就是疑神疑鬼，这就促使了很多女生喜欢查男票*，这个时候每个女生都是名侦探，作为痴汉的她自然也没能免俗，虽然现在的她很不想承认她曾经拥有过那个属性，但是她无法否决她确实做过这种蠢事。
    而他的手机都清理的非常干净，也许是他这个行业都是这么谨慎，但即便知道没有东西她也喜欢查，夜路走多了总有撞见鬼的时候，当时她就撞见一条短信进来。
    桃子：老地方。
    三个字让当时的她蒙逼的，这个桃子一听肯定不是真名，又分不清男女，她虽然满心顾虑，却也没有发难。
    第二天他就提出要逃几天课去s市一趟，她自然不可能让他如愿，提出带上她，杨帆本来坚决不同意，她也没在说什么，自己订了张机票跟着就去了，没让他知道。后来到了s市，就是跟踪到了这家书店，见到了那个女生。
    当时就是个恋爱脑，那里想的到别的，为了这事吃醋还和杨帆吵了一架，不过看着长远利益杨帆先道了歉，编了个借口就蒙混过去了。可现在以不同的角度想来，杨帆为了这个女的特地飞过来，而且见到她的时候点头哈腰的，想来这女的即便不是什么重要人物，也应该是个知情人。
    上官婉情想从那个女的身上套点东西，这是她唯一的线索，之前本来想着自己势单力薄无法对抗那庞大的势力只要保全封家就好，可后来一次次见到杨帆，一次次的情绪失控，她就知道，她要的不仅仅是这个，而是真正的复仇，所以她围着这个不知道是不是真的线索的线索转，她现在就跟无头苍蝇一样，天天说的这个老地方却一直没有碰上她，上官婉情都要觉得她说的“老地方”只是一句暗号了。

　　☆、第149章 无题

上官婉情装作随意的在书架与书架之间漫不经心的走动，大脑总在叫嚣着说不定多转几圈就能预见，而理智却告诉她几率很小，可她依旧是在兜转了几个来回之后才死心般的停下了沉重的脚步。
    还是没有，抬头望着乳白色的天花板，心底对这无异于大海捞针的行为并没有抱多大希望，可是失望却如同巨大的浪花拍打在她的心间，冰冷而又酸楚。
    她都要开始怀疑这段记忆的可靠性了。
    mic似乎看不下去了，沉声道：“放弃吧，你难道不觉得自己这么做很傻？先不说那个女人是不是你记忆加工出来的产物，就凭着模糊的记忆真的可以找的到她吗？”
    “我不知道。”上官婉情耸肩：“但这是对于我来说是唯一的线索，即便你在智能，你也不会明白我的感受的，因为你没有经历过，当然，你也不可能经历。”
    “我确实不懂。”mic坦诚的回应，但还是尽量以自己的思维给上官婉情开导：“可是你已经改变了很多，封家没有灭亡，你家里人都过的很好，包括你自己，准确些说应该是封幸瑶。”
    “可是我过得不好。”上官婉情抿唇：“我无法释怀，封幸瑶家一切安好，可我和我的家人确实是毁在他们的手上，而“他们”是谁我到现在都不知道，我需要知道我有权利知道，我还要好好和他们把这笔帐算清楚。”
    上官婉情的声音依旧轻而柔和，可垂下的眸子是掩不住的憎恨。她常说人要喜怒不形于色，可一切到了极致，终是不可能藏的住的。
    mic劝不通，无奈的说道：“我还是希望你能好好生活。”这件事牵扯太多太大，并不是凭着上官婉情一己之力就可以解决的，它并不想上官婉情掺合进去，这对于它和她总是都没有好处的，而且它希望上官婉情可以一心完成任务，而不是将事情放在这样的小事上，从而干扰任务进度，所以它从一开始就会劝她放下仇恨。
    上官婉情笑了笑并没有在出言解释，因为她知道mic并不会懂，所以多说无益。
    迈开步子走了一会儿，脑中突然闪现了一个念头，又再次顿了顿：“你……你能够凭着我脑海中对那个女孩的印象到户籍记录里搜索一下这个人是谁吗？”
    上官婉情记得自己之前买了一个黑客的技能，此刻她又不自觉的重燃了希望。
    mic能感受到上官婉情的希翼，它沉默了大约十秒这才说道：“并不能，这涉及到*问题，主神是不会允许。”
    “阿，这样啊。”如同被当头浇了一盆冷水，上官婉情耷拉着脑袋显得颓败极了，都说希望越大失望也就会越大，上官婉情算是切身领会到了。
    本来想拿本书就回去，在图书馆内游荡了一会儿，挑了本较厚的书往柜台走，可当她看到专门分割出来的阅览处时脚步不由得顿了顿，三三两两的人低着头聚精会神的观看不受打扰，他们认真的神情让上官婉情陷入犹豫，踌躇了一阵还是默默的做到了较为角落的一个位置翻看了起来。
    记得上一次这样，是前世高二的时候，那是一段悠闲自在无忧无虑的时光。
    在心里怀念过去的时候，她的纤长的手指翻开了书的第一页，然后沉下心，将思绪注入书里。直到上官婉情耳畔有一声清脆的玻璃声闯入，她才从文字所构造的画面中硬生生的被拉扯出来。
    这样花费的时间总是迅速而又惊人的，回神的她这才发现书页不知何时染上了一抹血色的橙，这抹朦胧妖冶的色彩与白色纸上的墨色文字晕成一幅绝美的画卷。
    这让上官婉情忍不住摸了摸这纸上的细纹，然后抬眸看了眼只露出尖尖一角残阳，酒窝缓缓地印在了脸上，普通的物什，偏偏在不经意的一瞬间给人以惊艳，然后又归于平淡。
    经过短时间的回神后，最后上官婉情才将目光落在声响发出的方向，就在自己的这张桌上，也不知道何时多出了一个装着水的玻璃杯，顺着玻璃杯手把的朝向抬头望去，是昨天那个女工作人员，看了看玻璃杯在看了看她便也知道是怎么回事了。
    “谢谢。”上官婉情浅笑的道了声谢。
    “没什么。”女工作人员也报以微笑，不好意思的说道：“抱歉，动静似乎有些大，吵到你了吧。”
    “是的。”上官婉情没有否认，她确实是被打扰到了，而这样的回答让女工作人员为了自己貌似好心做坏事略显的有些慌张，可这时上官婉情却双手交叉支着下巴再次开口，温和的语气调笑的意味十分的明显：“换做别人的话我想我应该会生气。”
    “……”在看着上官婉情冲着她调皮的眨了眨眼睛，女工作人员的身体莫名的一僵，张了张嘴却仿佛如鲠在喉说不出话，一种紧张的情绪让她全身都处于绷紧的琴弦般的警戒状态。
    最后这个女工作人员是被一个客人叫走的，上官婉情是目送着她，所以能感受到这个女工作人员别过头来看了她几眼，她自然是抱以微笑。
    窗外暮色苍白，上官婉情抬头看着发了会呆，片刻后才将书签安□□自己看完的那一页，然后合上走向柜台，办理完手续后便出了图书馆，随意在附近找了一家西餐厅解决了一下腹中饥饿的问题。
    吃完饭夜幕已经降临了，这时上官婉情才注意到一个分外棘手问题，虽然s市是大都市，当时图书馆这是属于偏向郊区的地方，人和车流量本身就白天还好，到了晚上就是真正属于鬼片拍摄的最佳地段了，不要说人，就连的士都很难拦的到。
    失策，失策啊。
    上官婉情无奈的拍了一下自己的脑袋，浅笑着摇了摇头，她竟然没有想到。而她没有想到的结果就是在这里等车等了一个多小时。
    打开车门正打算进去，就看见了不远处从图书馆中走出的那个女员工，她正低着头将自己工作牌塞入自己的包包里，似乎还没有注意到上官婉情的存在，直至她整理完东西抬起头看见上官婉情正朝着她挥手，她才讷讷的走上前去。
    上官婉情：“坐车？”
    “啊？”女员工木木歪着头发出了一句拟声词，然后又摆了摆手说道：“不用，我在等等就好。”
    上官婉情并没有理睬女员工的后面一句回答，而是另外起了一个问题：“你住哪儿？”
    “玉庭华墅。”
    “同路啊。”上官婉情在女员工报出这个名字的同时笑着说道：“上车吧。”说完上官婉情就钻进了车里，见女员工犹犹豫豫的并没有什么动静，上官婉情和善的对她笑了笑女员工这才讪讪的进来，然后关上车门。
    上官婉情：“你每天都这么晚下班吗？”
    “嗯。”女员工点了点头：“有时候打不到车我同学会接我回去，”似乎怕上官婉情误会，女员工最后还补充了一句：“我同学是女生。”
    上官婉情笑了笑便没有在说什么，她帮这个女生并没有什么见不得人的目的，只是单纯觉得一个女生在郊外独自一人等车实在是不安全，而且这个女生自己也算是认识，也都是女孩子，所以能帮就想着随手帮一把，算是随手之劳。
    两人有一句没一句的聊着，直到送女生到达了目的地，女员工硬要给钱，上官婉情也没有拒绝，只是提出了aa制。
    “谢谢啊。”
    “不。”上官婉情摇了摇头：“是我要谢谢你，不然这一路上可没人陪我聊天，我想一定很无趣。”
    目送女员工走进小区之后，上官婉情这才冲着司机大叔说道：“掉头，去幸福小区。”
    司机大叔有些吃惊：“这可不同路啊！”看了眼后视镜笑着的上官婉情这才恍然大悟，点了点头：“明白了。”
    上官婉情回到家已经晚上八点多了，她已经预想到方姨可能已经快急疯了，果不其然，她用钥匙打开门的时候就看见方姨正急的满屋子乱晃。
    “谢天谢地，你再不回来我可能要报警了。”方姨松了口气，同时又不忘质问道：“我打了六个电话给你，为什么没接。”
    “啊？”上官婉情掏出手机，看了一眼屏幕，果不其然，六个未接电话，都是方姨打的，这让上官婉情显得有些窘迫，耸了耸肩略显心虚的说道：“图书馆看书，我开了静音，在那个地方如果吵到别人了不太好，我在那里吃了饭，然后等了一个小时的车，所以迟了点。”
    “你可以打电话给我，我去接你。”
    “我怕给你添麻烦。”穿上家居鞋走进客厅，抿了抿唇：“最近不是快拍摄了吗？你应该挺忙的。”
    “不，今天下午我挺清闲的。”方姨说这句话时拉着老长的表情并没有怎么变，这句话让上官婉情很快领会到了弦外之音，所以也不由得认真起来，方姨皱眉：“我确实遇上麻烦，不，准确些是我们遇上麻烦了。”
    方姨的表情很严肃，这让上官婉情的神情也不由得变得冷漠了下来。
    “两个坏消息，你先听那一个？”

　　☆、第150章 换角与邀请

不应该是一个好消息一个坏消息？
    上官婉情在心中腹诽，面上双手抱臂一本正经的低垂着脑袋，像是在思考，实际上她并没有为此多操心，相反，她很平静，也许是因为她足够的冷静，亦或是她已经被这些大大小小的麻烦冲击的麻木。
    经历许多，她深刻的懂得，慌乱担忧不仅无济于事，反而可能乱上加乱，最好的应对措施就是兵来将挡水来土掩。
    “先说比较棘手的吧。”将垂下遮挡住视线的头发撩到耳后，头低着，垂着眼帘，让人看不出她的所思所想，单凭神情也观不出喜悲。
    “女主角空缺，拍摄可能延期，我们得重新在找一个，”方姨眉头如同麻绳一般紧紧的拧在一起，说到这儿顿了顿，将目光锁定在上官婉情的身上：“可剧组已经安排好了，延期代表着会消耗大量的资金，我们的资金本身就已经很紧，经不起这么一直耗着。”
    上官婉情平静的抬起头，美眸微动，整理思索着方姨的这段话，然后用肯定的语气反问道：“有人捣鬼？”
    上官婉情能如此迅速的反应过来让方姨有些意外，但又在她的意料之中，沉重的点了点头说道：“下午一直没等来那个女演员，打电话给她，她说不签了，听木然说他接到一个想挖他的电话，因为他早早就来和你签约，而且这孩子也挺实诚的，所以就拒绝了，我想她是收了好处被人挖走了。”
    “齐河？”上官婉情将目光移向方姨，恰好与她的目光相接。
    方姨耸了耸肩：“我想是他。”在上官婉情摸搓下巴的时候又补了一句：“我说过他心眼小，”
    “我心眼也不大。”睚眦必报是上官婉情的一贯作风，她想这一次她也不会例外：“会后悔的。”
    方姨：“谁？”
    “他们。”和我作对的人，上官婉情回答着方姨，心里默默的又接了一句，然后如同梦呓般喃喃自语道：“至少目前为之大多数是这样的，那些少数，我会让他们付出更大的代价。”
    嘴唇一张一合没人能听见她说了什么，包括心事重重不太在状态的方姨，现在她满心忧虑那里还能听的进上官婉情的话，正所谓关心则乱，相比上官婉情这个名义上的老板，她对这工作室投注的心血更多，这儿对于她的意义也是不同的。一部失败的电影可以视作一个教训，但连想拍出一部电影都有重重阻碍，那工作室还有未来吗？
    她想过齐河会报复，可没想到他的怨念会这么重，动这么大的干戈只为了毁上官婉情的前程，依她对齐河的了解，在没有整垮上官婉情之前他是不会停手的，虽然他自身在这个圈子里并没有什么话语权，但是他的人脉足以将上官婉情这只雏鸟压的死死，将刚刚起步的上官工作室就此止步。
    她并不是畏惧，只是对工作室和上官婉情的未来感到担忧，现在只是撬演员，下一步他会做什么没人知道，迷雾中行走必定是步履维艰的。
    面对直接将情绪直接印在脸上的方姨，上官婉情拍了拍方姨的肩膀，反而安慰起她：“相当天鹅的□□不好找，想当明星的人还不好找？女演员不只有她一个，也不是所有女演员也都与她一样，齐河这么做只是想给我们一个下马威，告诉我们他正盯着我们，让我们忌惮，他不可能把我们接下来想要录取的女演员都撬走。”
    听着上官婉情轻缓地语调，方姨的眉头不自觉的渐渐的舒展，见有所成效的上官婉情将另一只也搭在了方姨的肩头：“我们不要太在意这些，因为在意了也没用，兵来将挡水来土掩，我们能做的就是以不变应万变。”
    方姨直视着上官婉情的毫不畏缩的眸子，黑的澄澈，给人以舒心放心的感觉，年逾半百的她竟然在一个瞬间对上官婉情有了信服的想法，这连她自己都感到有些不可思议，自己的年岁比上官婉情可大了不止一轮，虽说她经常觉得上官婉情的想法偏成人化，也时常和她与大人的口吻说话，可在心底她还是将上官婉情当做一个未成年的孩子，现在上官婉情的冷静、言谈举止和处事让方姨不得不真正开始以成人的眼光来看待她。
    “你说的对。”方姨的语气渐渐的平稳，认同的点了点头，看着上官婉情的眼神有些微妙：“是我太着急了，你很冷静。”
    “与冷静无关，”上官婉情放下手，令人舒心的笑容依旧挂在脸上：“是我看事情的眼光比你们简单，其实有些事真的没有你们想象的那么复杂和糟糕。”
    其实这是真正意义的当局者迷旁观者清，方姨之所以慌张是因为她身陷其中，而上官婉情之所以看的透，是因为她完全将自己置身事外，就像她在处理与自己相关事物时总是毫无头绪。
    “好吧，这件事并不算棘手。”上官婉情耸了耸肩一副轻松的姿态，仿佛像是松了一口气：“其实并没有那么严重，想来第二件事也并不难对付。”
    方姨努了努嘴：“第二件事我之所以觉得不那么棘手是因为我认为这件事可小可大。”
    “别卖关子。”上官婉情挑眉。
    “是你自己种下的因，现在网上上官婉情和柠檬茶被慢慢的关联在一起了，虽然一直有人怀疑两个人是一个人。”方姨瞟了一眼上官婉情：“但是最近你复出，有心人已经开始煽动舆论了，我暂时压下去了，可是这毕竟不是长久之计，所以我想和商量一下怎么解决。”
    其实这件事对于上官婉情来说更棘手。
    还真的是可大可小，往大了说可能将她顶到舆论的风口浪尖，受到诟病，在华夏中文网就此混不下去，说不定齐河还会在这档口煽风点火，唯恐天下不乱，往小了说最多是被一些键盘党不痛不痒的骂一两句。
    “解决？”上官婉情沉吟了片刻，最后无奈的摇了摇脑袋说道：“还能有什么办法，主动承认总比被动戳破要来的好，本身就是我自己种下的因，结什么样的果都得承担不是？”
    方姨不确定的问了一句，这是最简单粗暴的方法，她还真没想到上官婉情会选择这个：“承认？要坦白？”
    “不然？”
    一个反问便使得方姨便哑口无言。
    上官婉情温和的拍了拍方姨的肩膀，然后径直走至冰箱处，从冰箱拿出牛奶给自己倒了一杯，穿着居家鞋“啪嗒啪嗒”的走回了房间，关上房门的时候还特意说道。
    “记得明天起来给我做好公关，我烧脑细胞写长篇坦白书去了。”
    进了房间，上官婉情用食指轻轻的挠了挠自己的脸蛋，将杯子放置到电脑旁，打开电脑先去微博溜了一圈，然后就进入文档页面打算用文字对自己进行深刻的检讨和忏悔。
    稍稍的酝酿了一下情绪，上官婉情真准备下手，一阵沉闷的敲门声打断了她的节奏，她看向门的方向，正想说进来，方姨就直接在门外开口了。
    方姨：“你打开企鹅，木然有给我推荐她的一个学姐，我等会打电话让他先把资料传过来，你先看看合不合适，你觉得可以在给我看的，我在去看看之前面试的几个。”
    “好。”
    上官婉情扬声应下，手果断将码字软件的给叉掉，十分迅速的打开了处于最显眼位置的聊天软件，而一上企鹅就是一阵连环催命似的响声，除了班群和作者群，还有一个是编辑流星发来的消息，时间已经是两天以前的了。
    前天的消息
    编辑流星：在？
    编辑流星发来了一个抖动窗口
    昨天的消息
    编辑流星：［再见］又给我玩失踪是吧？
    21:56
    一婉情深：［龇牙］晚上好～
    编辑流星：你还知道回我。［再见］电话打了无数个，全部都是关机，我都要觉得你给我的是假号了。
    一婉情深：我在s市，用的是这个城市的卡。［龇牙］
    一婉情深：有吩咐？［疑问］
    编辑流星：嗯，本来应该是不归我管的，毕竟我只是《死亡通知书》的责编，《大唐名捕季无眠》并没有签约，因为没有你的联系方式人家找上我了，还是因为你的事，我觉得我还是得插手。［笑］
    编辑流星：［贱笑］你求我，你求我我就告诉你发生什么事。
    一婉情深：［笑哭］求你。
    编辑流星：［撇嘴］你这人没意思
    编辑流星：他说他是芒果电视台的一档真人秀节目的制作人，他们想开一个的特辑，你正好符合他们的要求，他们想邀请你去。
    编辑流星：企鹅号：128……
    上官婉情看着这一串的号码略微有些入神，目光移至电视台的名字，眯起了眼睛，这家电视台上官婉情自然有印象，不仅仅是因为它仅次于京都台的传媒地位，更是因为这个电视台就是捧红了上官云斐的电视台。
    这不由使她又陷入了一番考虑。
    这家电视台并不畏惧z台，所以也并不会受到z台的阻挠，在节目中以柠檬茶的身份出现，瞬息自然的就坦白了身份，电视上的陈述总比生硬的文字要来的生动且令人容易接受，可是他们应该还不知道柠檬茶就是如今的上官婉情，他们主捧的是上官云斐，而上官婉情和上官云斐一直都是公众比对的对象，他们要是知道了还会请她吗？

　　☆、第151章 再遇见

他们知道了还会请她吗？
    上官婉情最后再犹豫之下还是选择了联系这位某档节目的制作人，毕竟比起这点担忧来说既得的利益对于她来说更加的诱人，而那个制作人似乎就在等她的回复的似的，上官婉情一申请好友便立刻被接受。
    上官婉情先表明了自己就是柠檬茶，聊了几句之后，她并没有拐弯抹角，而选择开门见山的直接说出了自己就是上官婉情，另一头也不知是被上官婉情的真实身份给吓到了还是在和上头商量，反正上官婉情等了许久才收到了他的回话，可他的回话并没有惊讶的意味，反而好像是早就知道。
    柿子：有听人说上官婉情就是柠檬茶，可是都没有得到证实，现在当事人亲口承认，我有点方，不过是意料之中。
    一婉情深：那你们为什么不直接联系我？
    上官婉情也颇为意外，她千算万算还真没有想到他会知道，可是同时也有疑问，竟然知道她是上官婉情，他可以直接打给公司的，毕竟公司的联系方式更容易更方便联系。
    柿子：因为不确定怕冒犯到您，毕竟是圈内里在传，真真假假不好分，所以才来确认一下。现在确认了我希望您能参加我们节目的话，我想这个话题就足够有吸引了。
    柿子：想必编辑应该跟您说了，但是我还是有必要亲自和您说一遍，我们芒果台的《好好学习吧》向您正式发出邀请，希望您能够接受。
    一婉情深：我接受，不过我不知道您会不会反悔。
    柿子：您开玩笑了，z台我们还没有放在眼里。
    柿子似乎秒懂了上官婉情话中的含义，据方姨说齐河对上官婉情下了封杀令，虽然不是官方的，但是依旧奏效，只是在圈外肯定是没有什么动静，可是圈内人有了解的，这种小道消息都会知晓。
    在聊了一些工作事宜之后，上官婉情便和柿子结束了会谈，不用在写什么坦白信，木然的资料也还没有送过来，刚才还计划着忙成狗的上官婉情一下子闲的无所适从起来，只能坐在位置上等木然的资料送过来。
    在这空暇的时间，上官婉情就静静地坐在电脑椅上，她能够参加电视上的综艺节目对于她来说就是狂涨粉的好机会，特别还是这种知名度高受众广的电视台，但是在感叹否极泰来的同时她又有点儿想不通，明明自己和上官云斐在网上就是各大网民比对的对象，而芒果台要捧得也确确实实是上官云斐，可为什么会让她掺和进来，明知她是上官婉情还来帮助她呢？难道仅仅是为了话题度？那个台可是从来不缺话题度这种东西的。
    眯着眼睛用手指反复摸搓着光滑的下巴，可半天了都思考不出答案的她选择了放弃，毕竟娱乐圈这个圈，怎么会没有点不能暴露在公众下的内幕，而这内部还真不是她这种只有半只脚踏进娱乐圈门槛的人能知道的。
    ［您收到一条好友申请。］
    上官婉情瞟了一眼便知道是木然了，因为她有设问题，而答案只有自己和一些知道，其中也包括方姨，果不其然，刚加上去，就受到了木然一阵热情而又没头没脑的语言轰炸，叽叽喳喳的介绍了这个女演员半天才将那个整理出来的资料包发出来。
    木有枝：boss你突然就好，我大半夜找老师要的，总觉得应该请我吃饭。
    木有枝：［资］
    按木然的说法，这个女生是大木然好几届的师姐，因为一直接不到的戏的缘故，最后放弃了梦想这条道路迈向了现实，好像已经不演戏了，在他们学校附近开了个餐馆，因为学校伙食经常花样创新，所以她们那条街的生意都不错，她那里尤为不错，日子过的还算滋润。
    木然和女生认识也是多亏了不争气的食堂，养尊处优的木然自然受不了各类奇葩菜肴，经常出去觅食这就和女生渐渐混熟了，然后慢慢的知道了对方的底子，反正木然是一个劲的夸女生的演技好，也不知道是因为熟悉还是真情流露。
    上官婉情一只手撑着下巴，一只手移动着鼠标点开档案。
    这个女孩的名字叫林微，她的资料让上官婉情的眉头不由得抖动了一下，证件照中，她在人群中勉强可以算得上出挑，但是扔进娱乐圈她甚至连清秀都算不上。
    林微的证件照十分的白嫩，但是并不能够用惊艳这个词来形容，至多只能算得上漂亮清秀，身材也并不出挑，身高足够她去做一名模特，而且26岁的年龄在娱乐圈还没有一点名头就预示这很难在有出头之路了，毕竟娱乐圈都是吃青春饭的。
    上官婉情看着这资料就不住的摇头，就算上官婉情不是颜控也很难能看上这样平庸的女孩，并不是上官婉情眼光高，喜欢把人看的一无是处，而是无论从客观还是主观上来讲，林微跟之前那么几个女演员的资料比，根本没得比，上官婉情想她是知道林微一直没有机会的原因了，因为竞争太过激烈，不是所有人都能出头，能出头的永远是出挑的。
    林微唯一能入上官婉情眼的也只有气质，一种独特的气质，即便隔着一个屏幕也能感受的到，这种气质让人很舒服，但是这不足以成为她录取林微的理由。
    就在她想要pass的同时，就那么一瞬上官婉情就彻底的改变了主意，并不是她在林微身上寻得了什么闪光点，而是这个林微的演员天赋有五颗星，是与顾城属于一个等级的，这个星级越高不仅仅代表的演技越好，有的星级高演技同样很差，星级越高表示越容易火，是一种易火体质，也会给剧本加成，而且她和女主的契合度也有三颗星。
    上官婉情似笑非笑的看着电脑屏幕停留在的资料页面，手肘撑在凳子的把手上，手指摸着耳廓说道：“塞翁失马，焉知非福？”
    上官婉情这几天糟糕至极的心情总算因为有一件顺心的事而有所放晴。
    否极泰来。
    第二天一早，上官婉情将事情统统和方姨交待了一遍，对于芒果台会找上上官婉情方姨和上官婉情抱有同样的看法，不过也同样感到欣慰，不过方姨似乎对于上官婉情会选择林微感到十分的诧异，对此上官婉情不做解释，只是含糊其辞模凌两可的说了一些话，她实在想不出有什么合理的解释。
    一早方姨就联系那个叫做林微的女孩子，表示希望她能够签约工作室，不过这个女孩并没有木然那么冲动，二话不说就牵了，相反，她显得十分的谨慎，表示不想直接签约工作室，这让她觉得有种签卖身契的感觉。
    对此方姨自然是显得极为不满，而上官婉情却表示理解，毕竟女孩年龄这么大了，也不是木然那种冲动的年纪，签约工作室就代表的随时可能离开这个城市参加各种活动，那店里的工作指定会耽搁，还不能确定她会不会火，毕竟有太多的限制因素，如果不能岂不是得不偿失？
    不过不签，工作室的利益就不能保障，最后上官婉情提出了可以添加一条合约，可以不接受工作室安排的工作，不能与其它团体组织进行经济活动。权衡之后林微也选择了同意，毕竟以她的条件，工作室能做出这么大的让步，也足以看出诚心。
    女主去的快定的也快，所以并没有花费过多的时间，拍摄也不需要延期，方姨心中的一块大石头可算是放下了。
    上官婉情度过了忙碌的早上，下午还是和之前一样到了图书馆，不过已经不抱有能找到什么人的希望了，现在来这里看书是主要的，找人才次要的。
    今天比昨天又来的早一些，那个女员工并没有来，上官婉情在图书馆内兜转一圈，找人的同时也在找找有没有什么好看的书籍，所有这一次她走的速度比之前慢了许多。
    意料之中，要找的人并没有出现，失望是有的，但是比前几次淡了些。
    没找到人，但也不算是一无所获。拿着书走到昨天的那个位置，幸运的是今天的哪儿也没有人，坐下之后就轻轻的翻开书认真的看起来。
    不过这本书并不是她喜欢的类型，花了一个多小时大致的看了一遍就打算把它重新摆回书架，站起身就瞥见从员工休息室换好衣服走出来的女员工，女员工一边规整着衣服，一边信步朝着一个女子的方向走去，那女子看上去和女员工一般岁数，
    女子的英容相貌就如同一个闯入者，在上官婉情毫无防备之际撞入她的眼里，让上官婉情整个人为之一振，惊诧而放大的瞳孔使得女子的样貌更加的清晰，紊乱的大脑只剩下她的样貌与与之重叠的影像，强烈的心跳，略微急促的呼吸，灌铅的脚步。
    这一切都代表着她激烈的情绪浮动，一般书中这么描写是一见钟情，而她清楚的明白，这是遇到“故人”的激动，这种感觉就像是在一个无头案中找到了蛛丝马迹，这种澎湃的心情怕是只能由她一个人分享。
    但她也知道，要冷静。

　　☆、第152章 虞桃（上）

思绪犹如掺了水的粥食，脚步不知何时已经迈开了步伐，不过只是在机械化的走动着，目光也自觉的没有去触及与思绪有关的那人。
    此刻许多想法就像雨后冒尖的春笋般争先恐后的露出稚嫩的苗头，却又被上官婉情强大的cpu经过十分冷静高效的分析后一一否决，无论如何，只要她主动那就是漏洞，毫无理由的殷勤无论对方究竟有没有在意那都是一个隐患。
    简而言之，时机不对。不过既然知道她的确会出现在这里，还与那女员工认识，她也就没了顾虑，跑的了和尚跑不了庙，速成不行，她也不介意小火慢熬，她有这耐心也有这闲时慢慢耗，只要有个准确的目标就行。
    想到这她才自我肯定的点了点头，不自觉的侧过头看了一眼那个女人，可却猝不及防的与那女人的目光打了个罩面，上官婉情一时未反应过来，而那人只是稍微一个松愣便却极为自然的还之以一个温暖的笑容，这让上官婉情也很快以得体的点头微笑示意。
    一个简简单单招呼吓得上官婉情的额头冒出了一层的细密薄汗。
    突然的注视虽然让她少有的一个激灵，但是她面上却是不慌不忙的摆正了脑袋，在那人的目光下信步拐进了书架与书架之间的通道口，彻底消失于她的视野之中。
    也许是做贼心虚让她有点儿草木皆兵了，不过她更怕的是自己的鲁莽或露出马脚会打草惊蛇，导致前功尽弃。
    没了那如芒在背的打量目光，她这才松了口气般的垂下了脑袋，好整以暇的将目光落在了手中厚厚的书籍上，陷入了思考。
    她现在与那个女人之间唯一的切入点似乎只有那个女员工，自己这些天来也算是无心插柳柳成荫和那个女工作人员之间的距离算是拉近了不少，想从她那里套出那女人的消息似乎也不难？
    她叫什么名字来着？上官婉情眯起眼睛使自己的回忆回溯到初次见面看见她工作牌的时候，双眼猛地睁开，脑海中的画面突然定格，林燕？
    林燕是一名普通的大学生，普通的长相、普通的家室、普通的际遇，唯一要说得上不普通的那只有灵光的脑袋，这让她以优异的成绩被燕京大学录取，还获得了全额奖学金，还有图书馆工作人员这份清闲自在的工作。
    林燕换好工作服从员工工作室中走出来，一边整理着自己的仪容仪表一边走至与自己一同前来的好友身旁，见自己的好友一副神游物外的模样，不仅拧眉朝她所观望的方向看去，可并没有什么，这令她更摸不着头脑了。
    但因为是在图书馆的缘故，所以只是用手肘轻轻的撞了一下她的手臂，轻唤了她一声：“桃子？”
    桃子是好友们对她亲昵的绰号，她的原名叫做江虞桃，因为叫她绰号的人多了，所以不少人连她的真名是什么也不记得了，还因此闹出了不少令人尴尬的笑话，作为舍友的林燕自然是见过不少。
    “嗯？”江虞桃疑惑的转过头懵懵的与林燕对视，片刻之后，这才抿唇莞尔一笑：“出来啦。”
    林燕幽幽点了点头，还不忘打趣道：“是啊，一出来就看你在看什么东西看的那么入神，说出来分享一下，让我也感受一下。”
    江虞桃耸了耸肩，对于林燕的打趣有些窘迫，却也如实笑着回答道：“我刚才在看一个女孩。”见林燕看她的目光渐渐的变为怪异，又不得不出声解释道：“嗯……有点眼熟，好像在那里见过，不过长的挺可爱的……”
    “别说了，越描越黑。”林燕伸手制止了江虞桃的话头，努了努嘴一副我都了解的表情说道：“我还不了解你？像你这种和男朋友出去逛街和男友聊美女，聊街上那个美女身材好、腿长、脸好的人我就不在发表什么言论了，我表示你刚才的举动还在我可接受范围以内的，你就当我没问吧。”
    要不是自己这个舍友是有男朋友的人，她真的会怀疑江虞桃是不是喜欢女生。
    不过比起江虞桃喜欢女生来说，江虞桃这个男朋友的存在让林燕更是接受无能。对于江虞桃的男朋友，不仅是林燕这个当事人的舍友，就连燕京大学坊间都不太看好，在私下将这一对评为最不搭的cp，最不登对的情侣，甚至在校网就有人发帖说两个人是两个世界的人，还列举出了他之所以这么说的原因，规整了一下，这就是对两人的家室、性格、样貌等一一比对。
    江虞桃的男友陈诗，和林燕一样只是一个普通的大学生，清秀称不上帅气的脸，配上一个800度的厚厚眼镜片，这让他姑且和斯文这个词沾上了一些边，170的身高和106斤的体重让他看上去精瘦极了，属于那种走在街上都没有会注意的类型，比174的江虞桃还要矮些，家里人都是农民出身，他为人十分的低调且老实憨厚，但他在燕京大学也算是有点儿名气，这个说头就是“才子”的称号，这个称号是燕京大学某一知名教授对他在论坛上独特见解的夸赞，还特地以才子这个词加以点缀。
    而江虞桃，无论是从言谈举止还是衣食住行来看都是非富即贵的大小姐，作为燕京大学四大校花之一她自然是不会差，还有人用模特的身材明星的脸精炼的评价她，能与对于公主病敬而远之的林燕成为朋友，江虞桃的性格方面当然也不会差，她能被评为四大校花之一也是因为她如同邻家姐姐般温暖的性格，至于才能，能够上燕京大学就已经证明她不亚于常人的才华，文学社的社长这个称呼可不是白来的。
    就是这样的两个人走到了一起，在当时的燕京大学可以说是轰动一时，赫然就成为了一朵鲜花插在牛粪上的代表，但是校网上关于这类的评论却是很少，就连盛传一时评价两个人是两个世界的帖子还不到一天的时间就被删除了，只有林燕确信这是江虞桃做的，她将陈诗保护的很好。
    林燕知道江虞桃有多护着陈诗，也知道江虞桃和陈诗的究竟是怎么走到一起的，两个人认识于校网的一个论坛，陈诗经常会以一个名头在论坛里做一名键盘侠点评点评这个批判批判那个，因为不错文采和犀利的笔锋真有不少人追捧，而江虞桃就是从论坛上陈诗相识的，因为有相同的喜好所以聊的还算不错，正如之前所提到的，陈诗是一个很有才气的人，而江虞桃就很欣赏陈诗的才华，不过两人都并不知道对方究竟是谁，只是隔着一个网聊着天，直到约定见面了才知道的，林燕想想都能想到陈诗当时肯定蒙圈了，跟自己聊了那么久的人竟然是四大校花之一。
    虽然差距悬殊，但是两个人还是如林燕猜想一般的走到了一起，作为舍友的林燕可以看出江虞桃非常欣赏陈诗，两人拥有相同的话题和相同的爱好，江虞桃又是一个爱才的人，两个人在一起在林燕看来就是一种必然，就像当初江虞桃看重自己的才华和自己成为朋友一样。
    提到男朋友，林燕便抬起手腕看了看腕上的表：“你男朋友什么时候来陪你？我可还要工作，陪不了你那么长时间。”语气中多少有几分打趣揶揄她的成分。
    “他今天有事，我就没让他跟来了。”江虞桃回答的很自如，并没有一点儿不对劲的地方。
    “他不是很听你的话吗？”因为江虞桃回答的并没有让人察觉到丝毫的不妥，所以林燕也没有起疑，毕竟江虞桃脾气好，她并不觉得两个人会生出什么矛盾来：“只要你一句话，他还不是屁颠屁颠的赶过来。”
    “也不能老让他陪我来。”江虞桃笑了笑：“而且图书馆当然要一个人安安静静的看书才来的好不是吗？”
    陈诗正如林燕所说对江虞桃的话言听计从，也许是陈诗自己都觉得自己比江虞桃要低下一等，这让江虞桃很无奈，在网上还不知道对方是谁的时候，她因为陈诗的自信和才气才为之倾心，可在现实生活当中陈诗虽然确实依旧是满腹经纶，但却是自卑胆小，对现实生活总是抱怨对他的不公平，江虞桃自是安慰，对于外界的言论她也都是尽量压下，不让陈诗受到伤害，希望可以拉近两人的距离，可是即便两人确定了男女朋友的关系，陈诗对她的态度依旧怀着敬畏。
    两个月了，两个人几乎没有肢体接触，在江虞桃看来，他们的关系不像是情侣，更像是追随者与被追随者。
    她虽然嘴上说着一个人看书才有滋味，但是她更希望喜欢的人会在旁边陪着，但是陈诗似乎并不喜欢安分的呆在这儿，所以她也有一段时间没有来了，诚然，她的一个电话陈诗也许就会过来，但是她并不想将自己置于高人一等的位置，这样往往会伤害到另一方。
    这段时间，陈诗与江虞桃的距离就是那种若即若离的关系，有些疏远却也不至于断了联系，有着联系却也没有太过亲密，想来是陈诗的自卑和自尊作祟让他不甘寄于在江虞桃的保护之下，但一丝情分和虚荣心的让他舍不得放下。
    这些她都看的透彻，说实话，她对于陈诗挺失望的，她以为陈诗会和认识中一样是一个有魄力有才华的男子，但事实上并非如此，但她对他依然怀有情分，所以两人的关系也就一直维持在这将断未断的分寸之间
    见林燕张了张嘴巴还要说些什么，江虞桃占着身高的优势抢先一步来了一个摸头杀让林燕止了口，然后柔声说道：“好了，你也别老打趣我，你不是还有工作要忙吗？”
    “好好好。”林燕感受到头发被一阵温柔的揉搓，三下两下就举手投降了，江虞桃的力道摸起来是一种享受，但林燕还是说不出的怪异：“不开你玩笑不就行了，对了，你要什么书来着？我帮你找出来了我再去忙。”
    虽然林燕和江虞桃一般岁数，但是江虞桃总是像姐姐照顾妹妹一样的照顾她，而且住在一个屋檐下，所有事在江虞桃的安排下都是井井有条，因为江虞桃脾气好所以人缘自然也是没得说的了，这让林燕托江虞桃的福在学校总是格外的受到关照，江虞桃需要帮助她当然是在所不辞了。
    江虞桃并不知道林燕的心理活动，而是报出了这几日书友推荐的书的名字，林燕想了想便凭着记忆领着江虞桃往一个方向走去，江虞桃自然是跟着，她还记得刚才那个看上去面熟的女生似乎也是朝着这个方向走的。

　　☆、第153章 虞桃（下）

垫起脚尖，手中书籍的书角才堪堪够到书架，之后任她在怎么伸长手也无法将书全部推入书与书之间的夹缝内，最后只得作罢，全身向后一倾，使脚后跟重新着地。
    抬头望了望那层柜，心想，似乎需要凳子扶梯之类的才能解决了。身高这方面作为女生的上官婉情已经很满意了，但是在做一些事的时候却实实在在的成为了硬伤，不过也没什么可惜的，有脸还要身高做什么，以后找个人互补一下就好了。
    笑着摇了摇头，似在笑自己的天马行空。
    正在上官婉情准备将书交给店员处理的时候，一声如暖风般撩拨人心头的声音突然倏然响起，还带着几分询问的意味：“请问，需要帮忙吗？”
    声音让人觉得很舒服，但这个人却让转过头的上官婉情身体不宜察觉的为之一振。
    本来是想避开与这个人的正面接触，等待时机来一次“巧合”的遇见，让一切显得并不是那么的精心安排，可是没想到，竟然这个叫做桃子的女孩竟然主动和她说话，对于上官婉情来说，这样的偶然胜过一切预谋的“巧合”，她自然是很乐意的。
    当然，她并不能将自己的情绪表露于行。
    耸了耸肩，垂着看着两手捧着的书的书封的眸子抬起，抿唇说道：“如果可以的话。”
    这是上官婉情第一次这么零距离的看这个一直深深的存在于她脑海中的女人，趁着可以正视她的时间段不露痕迹的轻扫了她两眼，记忆中模糊的面庞终于清晰，而这人也比她记忆中更美几分。
    不是勾人的美艳，而是清凉的美丽，为什么说是清凉？因为她给人的第一感觉就是夏日夜里的风，温暖而又清凉，酥入心扉的麻痹感，这是一种气质，能让人安心的气质，其实主要还是看脸。
    “当然，愿意效劳。”江虞桃听上官婉情这么说便露出了友善的笑容，向她靠近，伸手去拿她手中的书。
    她的拉近距离让上官婉情看的更清楚了，她的皮肤很白，并没有特别的化妆，只是稍微的修饰了一下眉毛，如蝶翼般微颤的睫毛下，是一双清明的眼，像猫瞳，灵动而蕴含优雅，温和而暗藏锐利，如若深情示人，定是美极了。
    接过书，侧过身抬头张望了一会书柜，喃喃了一句“在这啊”，便抬手将书送入了两本书的夹缝之间，动作很轻松，只是悄悄的垫了垫脚。
    完成后背手露出了一个满意的笑容，除了较浅的酒窝，那双眼睛弯成了好看的月牙，看不见眼眸，却能感觉到从中流露出的光彩，她笑起来很有魅力，而她似乎也很喜欢笑，即便只是浅浅的让人觉得温婉的微笑也能让人心醉。
    突然间上官婉情明白，为什么杨帆会喜欢这个女人。虽然对杨帆现在只是充满了恨意，但是对于很有可能是杨帆心仪之人的人，她依旧有些耿耿于怀，这涉及到的心理有些复杂，但并不意味着她对杨帆还有感情。
    想到这，上官婉情又不由得多看了这个女人两眼。
    长发束起高高的马尾，两鬓留下了一些不够长的碎发，这让她看起来更具有魅力，马尾也让她显得更加青春靓丽，加之满脸的胶原蛋白让她看起来就像一个清纯的大学生。
    没了长发的遮挡，她小巧的耳朵和柔和的脸型就展现在了她的眼前，她的侧脸和她的正脸一样的完美，她整体的五官让她看起来毫无攻击性，每一处都是她的闪光点，最不能让人忽视的就是她的眼睛和身材，高挑的身材也不显得过分孱弱，而是很匀称。
    上官婉情经过一番打量，成功的为她贴上了第一个标签，漂亮的邻家姐姐型。
    不过，没我好看。
    “谢谢。”微微欠身表示感谢：“麻烦您了。”
    “举手之劳。”江虞桃依旧笑着，目光如炬，沉吟了片刻才迟疑的说道：“我们是不是在哪儿见过？我觉得……你挺眼熟的。”
    这句话让上官婉情呼吸一窒，不由得有些慌了，可心里明知道她是不可能认出自己的，无论从哪个方面来说都不太可能。
    “可能是认错了。”纵使她并愿意承认自己是大众脸，但是她还是不得不这么说，还尽可能的带着笑意，想了想又补充道：“有段时间我有在媒体上出现，也许偶然见到过。”
    江虞桃若有所思的盯着上官婉情点了点头，她的眼里始终带着笑，看不出信或不信，认不认可。
    “啊，我想起来了。”林燕几乎要惊叫了，如果不是在图书馆，她可能都要失控了：“上官？”
    “难怪我第一次见面的时候觉得你怪眼熟的。”林燕像是抓住了什么突然想起，见好友一脸茫然的模样，出声解释道：“她就是立志要当2017年全国高考状元的才女上官，头脑风暴的冠军和《死亡通知书》的编剧、《死亡解密者》的作家，被许多学者称为最年轻的才女。”
    林燕很激动，就像是粉丝见到了明星一样的神态，这让上官婉情有些受到了惊吓。
    “没那么夸张，才女我可以接受，最年轻还是这算了，江山代有才人出，指不定那天就被打脸了。”上官婉情并没有谦虚，而是发挥着自己的冷幽默，希望可以平复一下这个林燕的情绪。
    “我，我，我挺喜欢你的。”林燕平时安静沉着的形象此刻荡然无存，说出这样的话连林燕自己的脸都不由得一红，然后很快的补充道：“还有你的书，你的思想，你的角度，你是我的偶像。”
    “可是我竟然没有认出你……”
    “我可以解释。”
    “……”
    签名、拍照，就像粉丝见到了明星一样，这是上官婉情第一次见识到追星者的恐怖，原来崇拜可以把一个人变成另一个状态，那些在自己面前狂热的粉丝在生活中又会是什么模样？
    而江虞桃就在一旁看着，一脸无奈好笑的看着自己的这位画风突变的好友，在上官婉情和林燕合拍的时候才另有深意的歪着脑海看了一眼上官婉情：“上官？”
    “我叫林燕，这是我的舍友江虞桃。”林燕指了指一旁的江虞桃，然后双眼放光的看着上官婉情：“我们是燕京大学的学生，我们都大三了，这样我们都算认识了，你不是在这开了工作室，有什么困难不清楚的都可以找我。”
    满足了这位粉丝的小愿望，稍微又聊了几句这才散开。上官婉情随意抽了本书回到了自己的位上，但这次心思已经全然不在书上了，复杂的情绪填充于心间让她无从专心致志的看书，不过这次并非愤懑。
    因为无法静下心，所以上官婉情这一天早早的就回去了。她并不担心将刚刚有了踪迹的江虞桃弄丢，都说跑的了和尚跑不了庙，她和林燕是舍友，自然是住在一起的，昨天送林燕回去也知道林燕是住在那什么玉庭华墅，连住址都知道，难道还害怕没有接触的机会？
    回去的太早了方姨并不在，她现在客厅不知寻思了一会儿什么，就连忙回到卧室打开了电脑。
    上官婉情：“小c。”
    “在。”mic说话的语调今天有些深沉，似乎在压制什么情绪，上官婉情怎么可能没听出来。
    “怎么了？”
    “嗯？”
    “你怎么了？”
    “没事。”
    这世界上还真的没比没事很难接的话了，竟然它说没事她也就没打算深究，而是直说自己的目的：“入侵s市玉庭华墅的电脑，调出所有居住者的名字。”
    “你要做什么？”mic并没有照做，而是语气不悦的反问了一句：“这不是你能够掺合进来的。”
    “我知道你担心我。”上官婉情好脾气的说道：“但是我必须这么做，而且这并不犯法，如果我一定要知道的话，去物业花点口舌心眼一样能看到，问你我只是想简便些而已，求你了。”
    mic并没有在说过了，过了大约半个小时，电脑的屏幕上出现了一个文档，上面除了编号还有人的名字，看到这个上官婉情忍不住露出了少有的笑容。
    “真是个口是心非的家伙。”
    查清两人的所住地，上官婉情便仔细的在周边的房子间物色，不能太近，那样会像刻意安排的一样，也不能太远，那样很可能会将接触减少到最低，这种情况下，大量的“巧合”更容易生疑。
    就在这个时候，一声沉闷的关门声将上官婉情的思绪拉回，挺这动静是方姨已经回来了，在听了一阵悉悉索索的声音后，上官婉情这才走出了房间。
    “方姨？”见着背对着自己的方姨轻唤了一声，用食指挠了挠脸蛋，一时不知该怎么说起。
    方姨切着菜，看来是今天打算下厨，听上官婉情叫自己，也没有回头，而是语气轻快的应了一声：“嗯？”想来是问题的解决让方姨心情颇为愉悦。
    “我这几天可能要搬出去住了。”

　　☆、第154章 《犯罪嫌疑人》拍摄

“why？”
    方姨先是顿了顿手中切菜的动作，然后放下手中的刀具，动作连贯的顺带关掉一旁正窜腾的火苗，不紧不慢的将身子转向上官婉情，皱眉疑惑的看着她。
    “本来也没有打算一直长久住下去。”上官婉情耸着肩，双手放在裤兜中，歪着脑海说出了自己已经想好了的说辞：“这样有点太麻烦您的，一开始就说好了是暂住一段日子，这段时间我一直在找房子，现在打算搬出去住了。”
    顿了顿又微微欠身表示感谢，对方姨一脸狐疑的表情装作没看见，诚意十足的说道：“这段时间真是麻烦您了，也给您为我操了不少的心。”
    “确实，一个这么漂亮的女孩要我看着，我还真是怎么看着都不放心，但是多一个人挺好的，你这一走我怕我倒是不习惯了。”上官婉情要走方姨自知是留不住她，即便不太愿意也没有想要阻止的意思，毕竟腿长在她的身上，她要去哪儿谁又能拦得住？不过看着上官婉情她又有些不太放心，沉吟了一会儿才开口问道：“你实话告诉我，是不是交男朋友了？要搬到男朋友哪儿去？”
    方姨的思维并非是天马行空，而是有根据的，这段时间上官婉情借着去图书馆看书天天出去，还非得准时准点的，前些天大半夜了都没有回来，就连电话打爆了都没有人接，这很难不让人心生疑虑。
    本来这也不是方姨应该操心的，毕竟她并不是上官婉情的监护人，没有这个责任与义务，而且上官婉情这个年纪也是到了该恋爱的年纪了，所以她还会偶尔打趣她两句，虽然她都绝口否认，但是方姨一直半信半疑的。
    但是今天突然毫无征兆的说要搬走，方姨真的很难不多想，虽然一直认为上官婉情心里年龄已经异常的成熟了，但是在感情方面她真的摸不清上官婉情的底，生怕上官婉情吃亏被骗，虽然两人相处的时间并不算长，但是她还真挺在乎这个半个女儿的，住了一段时间越觉得上官婉情分外可爱。
    “啊？”不知道方姨心思的上官婉情脑海一时间转不过弯，自己搬家和男朋友这种生物有什么关系？而且，这种生物她……她有吗？她怎么记得自己是单身？
    相对于上官婉情一脸茫然的表情，方姨的表情相比起来就肃然的多了：“你是个非常聪明的人，但是在感情方面太过理性和感性都是不好的，恋爱是美好的，但也是盲目的……”
    见方姨颇有要长篇大论的意思，即便依旧弄不懂方姨的脑回路，但是上官婉情连忙伸手示意方姨停下，无奈的说：“我还没恋爱呢，更别提同居了，我只是单纯的搬出去住而已，我知道您关心我，但是这方面真的没有什么好担心的，等我真的有了男朋友您在关心也来得及。”
    方姨对于上官婉情的言论明显抱着怀疑的态度。
    即便是这样上官婉情也是要搬出去的，晚上吃了一顿好的，第二天一早上官婉情就到玉庭华墅的物业租了选好的那一套房，因为下午是《犯罪嫌疑人》的开机仪式，所以她就没有和往常一样前往图书馆了。
    《犯罪嫌疑人》这部电影上官婉情是编剧加投资商，所以她没有理由不参加这个开机仪式，不过之后的拍摄她就不一定要来的，毕竟她只是编剧而不是导演也不是演员，偶尔过来逛一逛就可以了，只要按着剧本上按部就班的拍就不会有什么问题。
    就算导演她并不熟悉，只要有方姨在场监督着她就放心，毕竟两人有过合作，方姨对片子的度把握的远比她要来的好，虽然她这次不是导演，但是也会督促导演做出一部好的片子的。
    导演作为实打实的幕后人物，自然是很少为人知晓，一般名声广的都是极大牌的导演，拍过许多著名电影的，这样的导演上官婉情请不起，和方姨在一番权衡计较之下选了一个专门拍文艺片的导演，这当然是上官婉情提议的，方姨只得同意。
    这次开机仪式来的记者不少，但相比一般电影开机仪式也算不上多。少部分是方姨邀请来的，大部分是不请自来的，多是为了还有些红火的顾城，他这段时间也不是什么剧都没拍，拍一部泡沫剧，现在正在热播中，左潇潇知道后没少说他堕落，逼格一下子降低了，但是这部剧确实也给他圈了不少的颜粉，这也证明了大叔脸在一群小鲜肉当中还是有市场的。
    这些人除了是冲着顾城左潇潇这些人的人气而增加阅读量来的，当然也要从中找到话题，而不巧的是，上官婉情就是这么一个自带话题的女子，这也是这些采访的乐于见到的。
    按流程是先问导演问题，但似乎因为没有什么好问，就只是抛了几个不痛不痒的问题出来，导演也中规中矩的官方化回答。到了自由提问的时候，记者们突然就活跃了起来，最开始问的首当其冲就是顾城和左潇潇。
    顾城已经不是第一二次面对记者了，所以也在磨练中已经学会了打太极这么一招，而左潇潇这个人本身就是一个没皮没脸的人，圆滑的就像一只泥鳅，只有她耍别人的份，还真没有别人玩弄她的时候，几句话的交锋，记者们倒是被左潇潇弄的灰头土脸，看上去毫不有去。
    相比于左潇潇和顾城哪儿的你来我往，木然和林微这儿就显得冷清的多了，木然心大，伸长脖子饶有兴致的张望和仔细的听着，时不时的也跟着台下大笑拍掌，而坐在上官婉情旁的林微看上去就没木然那么豁达了，毕竟她本身就比木然知世事，心思也比木然敏感，虽然她抿着唇微笑着，很得体，但是两个人的距离极近，从她的眸子上官婉情就可以看出她心理并不好受。
    “你会和他们一样的。”
    上官婉情的声音并不大，从两唇之间发出，并没有过分的张嘴，台下台上麦的声音也大，上官婉情这声音相比之下更想梦呓，不过林微确确实实是听见了，而上官婉情的确是说给她听的。
    不过这声音小的让林微以为是幻听，当她转过头看上官婉情正略微斜过头看着她，她也就知道的确是上官婉情正在和她说话。
    “也许吧。”听起来像是敷衍，因为她是真的没有什么自信，可想了想又觉得这么说会不会不太好，顿了不到两秒又补充道：“希望真的会是那样。”
    “我倒是对你挺有信心的。”上官婉情与林微直视，然后露齿一笑，她并不是在激励，也许确实起到了让人振奋鼓励的作用，但是她的确只是在单纯的陈述自己的想法。
    因为只有她知道林微的天赋。
    林微一愣，有些诧异的看着上官婉情，无论是没见过之前的印象还是第一次接触，她都觉得上官婉情应该是个少言寡语心思沉稳的人，即便她比自己要来的小，她还是相信这个世界上还是有天才存在的，只不过不是她自己而已，而她所认为的天才竟然毫不吝啬的出言肯定她。
    这让林微受宠若惊。
    见林微久久不语，上官婉情挑眉问道：“怎么了？”
    “没事，只是觉得对像您这样的人能夸我感到很讶异。”在这里林微用了敬语您，可是这整段话因为一句“这样的人”而十分怀疑，迅速察觉到不对的她又连忙解释道：“我的意思是……嗯…”
    高冷？盛气凌人？咄咄逼人？
    她一时想不出一个较好可以形容上官婉情的词，为难的她将五官拧到了一块，只算清秀的脸此时竟然可以用可爱来形容。
    “我明白你想说什么。”上官婉情挥了挥手示意她安心，然后耸了耸肩一脸无奈的说道：“我觉得自己是个和蔼可亲的人。”
    林微：“……”
    就在两人聊天的时候，顾城和左潇潇哪儿的战火还是烧到了上官婉情这儿来了，上官婉情这才发现，这些个记者竟然把自己当做重头戏放在了最后。
    记者：请问您在这部戏里有没有扮演什么角色？
    上官婉情：有，上帝。
    记者：之后有没有打算涉及演员这个行当？
    上官婉情：嗯，我只适合当花瓶，但是我的剧本不容许这样的角色出现。
    记者：您是说您有颜值又有才华，这两点我承认，但您为什么要靠才华吃饭呢？
    “事实上我还是靠脸吃饭的，毕竟我的很多粉丝都是我的颜饭，她们就是肤浅的人。”上官婉情沉吟了一会儿，很认真的说道：“我是靠脸上位的。”
    左潇潇一副‘你认真的吗’的表情，实在忍不住：“靠不要脸上位的吗？”
    记者：“……”

　　☆、第155章 拼桌（上）

2017文科高考状元v：如果有人问起你们关于我，请斩钉截铁的告诉他你们是我的颜饭，ok？
    ［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    开机仪式一结束，离开会场的上官婉情立刻就发了一条微博，看上去是普通的互动，实际上是通过互动间接的宣传新片。
    这条微博附带的配图是方姨在现场采访的时候为她拍摄的，图片的背景是犯罪嫌疑人的海报，海报前的上官婉情穿着一身白色休闲服坐在椅子上，单手拿着话筒略歪着头，另一只手在撩动刘海，看上去呆懵的同时又透着一股温婉。
    高颜值的图附带上官婉情一贯俏皮的文字，评论毫无意外的又炸了。因为上官婉情本身说话的风格就是不要脸式的冷幽默，所以粉丝们对于上官婉情也是各式各样的的调侃揶揄，上梁不正下梁歪就是这么一个理。
    上官家的小公举：我承认我是个肤浅的人［笑哭］
    大数学家：我是你的盐饭，J吗？［doge］
    呵呵呵名字什么的：知道我家作者这么不要脸我就放心了。［笑］
    黑物质：知道你好看，但是咱不能谦虚点吗？咱不能骄傲，谦虚使人进步，骄傲使人落后。
    对于这些评论，既然说是互动，上官婉情自然会挑出一些热门的微博进行回复，恰好黑物质的这条评论微博评论的热门，获得了不少的赞，她瞟了一眼想都没想就给予了回复。
    2017文科高考状元回复黑物质：谦虚能让我更好看吗？［笑］
    粉丝读者：……
    网络上上官婉情忙活着电影的宣传，现实生活中上官婉情也没有闲着，开机仪式一结束上官婉情就将收拾好的东西搬到了新居所。
    玉庭华墅位于近郊地段，虽然说是近郊，但是交通却是十分的便利，内部环境相较于城里更加的自然化，基础设施也十分健全，于此相对的就是较高的月租，不过目前的她已经有这个经济实力来承担了。
    其实她这一次从方姨那边搬到玉庭华墅，不仅仅是为了了解接触江虞桃，探查江虞桃的动态深挖她所想知道的只是一个小因素，还有很大一部分的是个人原因，其一的确是她并不想劳烦方姨，其二是因为她也不想自己的行动受到过分的束缚，这让她很不舒服觉得自己失去自由，而方姨就像是看护未成年的监护人，时时刻刻都会受到约束，虽然方姨对她很好，她也的却是一个未成年人，但她并不喜欢这种感觉。
    而且这段时间她除了监督电影的拍摄，还要专心于新文的构思，前段时间杂志社的编辑和她提了开专栏的事，她想时间应该并不会太久，这让她需要一个足以使她静下心的环境，这远离城市的地方无疑是一个不错的选择。
    安置好行李，上官婉情褪去薄薄的外套，将她挂在了衣架上，然后关上了窗户。s市虽是四季如春，可这风却是带着冬日的凛冽。
    如释重负的坐在沙发上，将沉重的身子陷入柔软的领地，然后长长的舒了一口气，仿佛一下子放下了千斤重的重担，前些日子的压抑，在这几个日子的调节下舒缓了不少。
    也许正应了那一句话，否极泰来，当事情发展到了你认为坏到不能再坏的时候，好的事情就会随之出现。
    虽然只是一个甜头，但她觉得足够。
    “你可真不是一个享福的命。”mic的声音响起，在空旷的客厅中有别样的感觉：“有人照顾你生活起居，不用担心各种生活琐事，多好啊，你还巴巴的往外面搬，也是没谁了。”
    上官婉情仰着头望着天花板：“没办法，不喜欢囚禁于牢笼的生活，不自由，比起这种安分的来的衣食无忧的生活，我宁愿活的累些，也许这种生活方式对我来说更轻松。”
    “在你小姨哪儿你怎么没这想法。”
    上官婉情并没有任何的动作，也没有回答，客厅在沉寂了一段时间后才响起上官婉情的声音：“她给我足够的空间，没有干涉我的思想、行为。这就是为什么我并不是特别排斥她的原因。”停顿片刻又无奈的摇了摇脑袋：“而方姨就不同，说不上排斥，只是她看我看的太紧了，完全圈养，我……”
    “浑身不自在。”眉头不经意间皱起，坐直身子耸起肩膀，抿唇许久才挤出了几个字：“你懂吗？这种感觉……”
    “糟糕透了。”mic不假思索的接上了上官婉情略微停顿的这句话，可以说她是最为了解上官婉情的存在，所以它怎么会不理解她，见上官婉情点了点头它又补充道：“我想我懂，不过这可不是什么好的感觉，至少在你的情感道路上是这样的。”
    恋爱，人一生都逃不开的课题，无论有无感情都注定会画下一个有限的圈，这个圈并非婚姻，而是恋爱双方对各自伴侣的要求、缺点、行为等，这些犹如绳索的条条框框无疑就是上官婉情所排斥的，她说过她不喜欢被约束的感觉，她也知道mic所提到就是这个。
    “也许……”上官婉情伸手拿起桌面上的一罐罐装咖啡，轻摇了几下，嘴上依旧漫不经心的说道：“我是一个独身主义者，也许和他们说的一样，我是性冷淡。”
    “话不要说太满，只是没有遇上对的人而已。”
    不是没有遇上对的人，而是遇上又能怎么样？即便在接下来的时光真的遇见了mic口中那个对的人，可他确实是来晚了。她因为自己的傻已经有过一次痛彻心扉的教训了，而人的一生也应该只会做这么一次傻瓜，如果一而再再而三那就是活该。显然，她并不是一个愚蠢的人，一而再再而三的事情不会在她的身上发生。
    最怕的不是在正确的时间遇上错误的人，而是在错误的时间遇上正确的人。
    当下，没有人比她更了解自己。
    除了她自己，她心底的重要角落容不下其他人。
    将易拉罐的铁拉环拉开，喝了一口，然后抿着嘴唇一副笑容可掬的模样，并没有想要继续mic这个话题的意思。
    她无法用任何证据言语去反驳，因为mic口中说的是未来，唯一能证实的就是一步一步走好当下，向更远的地方走，这才有未来。她也附带着mic这句话开始了一个人的独居生活。
    虽然琐碎但也自在，没人照顾她的生活也依旧过的井井有条，早晨晨跑，下午图书馆看书，晚上码字，这是上官婉情每天固定的行程，其他的时间都是随意安排，真的得空她才会去拍摄地逛一圈。
    一切都有条不紊的前行，唯一让上官婉情纳闷的就是一直没见到江虞桃这个人，无论是图书馆还是玉庭华墅，在图书馆没在遇见上官婉情可以理解，毕竟不是所有人都和她一样整天无所事事的往图书馆跑，可她们是住在一栋楼的，竟然连她的影都没有见到。
    虽然上官婉情及其郁闷，但她却也不急，每天该做什么还是做什么。并没有向林燕去打听江虞桃，甚至连提都没有提及，萍水相逢的一面，她太在意的话反倒显得及其刻意不自然。
    就这样，又是一个礼拜在齿轮的转动下悄无声息划过，她的生活节奏依旧不急不缓的徐徐推近。
    又是一个明媚的早晨。
    一身运动装的上官婉情低头玩弄着手机，当电梯发出“叮”的一声的清脆响声，伴随着是电梯门开启的声音和上官婉情走出这栋楼的电梯的脚步声，她一直没有抬头，而是走出电梯后又停下了脚步。
    关掉手机的所有后台，打开手机的记步软件之后便放进了上衣的兜里，在这之前还特意瞄了一眼时间。
    星期六，6：25。
    周末的这个时间大都窝在家里睡觉，想来江虞桃这个时间也是如此，思索了一会儿便动起了身。之前她会在楼前的空地和晨练的老人聊聊天练练字，也是为了方便观察江虞桃的动态，总比什么都不做的呆坐原地来的好，可怎么都没遇到，今天又到了双休日，她觉得今天不太可能会遇见了就没有在等了。
    也因为这样她比平常要早些停下，然后缓步走到了玉庭华墅专门吃早餐的一家餐厅，叫“早吃点”。因为玉庭华墅比较靠近郊区，会在这附近卖吃食得并不多，“早吃点”作为唯一一家较近的餐饮，加上味道还不错，这家基础设施包揽了玉庭华墅大部分居住者的早饭问题。
    其实她也并不是非这家不可，她不介意开跑市区去吃个早餐在回来，只不过是这家餐厅的蛋包饭做的真心不错，蛋黄酱也不错。
    今天是周末，这平常的用餐高峰期此时却没有几个人。冷清，这个词是上官婉情推开玻璃门迈进来后的第一印象。
    “一份蛋包饭，外加……”服务员对上官婉情的喜好似乎记住了，见她一进来便笑盈盈的迎上前去，反问了一句：“蛋黄酱？”
    “嗯，谢谢。”上官婉情报以微笑。
    “请稍等……”
    见服务员走了，上官婉情环视了一圈，找了一个空位坐下，便又拿出手机低头把玩了起来，直到一阵阴影出现在她的视野，她才停下了飞快敲击屏幕的手指。
    还未抬眸，耳畔就传来了熟悉而又柔和的声音。
    “请问我可以做这里吗？”

　　☆、第156章 拼桌（下）

“请问我可以坐这里吗？”
    这太过巧合，恰好的就像是精心安排的一样，这不得不让上官婉情抬起头用疑惑的目光去审视这个声音的主人，的确是她，这是她以上官婉情的身份第二次遇见她，她不得不承认这是个戏剧性的世界。
    她逆光站着，与那日图书馆见面时不同，此时的她头发已然披下，一头及肩秀发在阳光下闪现细碎的微茫，简便的白色短袖和宽松牛仔裤也掩盖不住她不食人间烟火的仙气，背对的阳光，却能从她弯起的眸中见着迷人的光彩。
    “嗯。”将眼睛从她的身上移开点了下头又低下继续玩起了手机，装作初识，表面上看的确是那么回事，可实际上她虽然按动着手机，可心思已经不在这上面了：“随意。”
    听见江虞桃移动座椅的声音，便知道她已经坐下了，虽然上官婉情并没有抬起头去看，到敏锐的感官让她觉得江虞桃的目光一直没有从她身上移开，而也没有要开口的意思，这让上官婉情有一种如芒在背的压迫感。
    心中各种想法犹如蜘蛛编网一般的铺开，一直告诫自己不要抬头，可最后还是忍不住抬头望了江虞桃一眼，果不其然，这么个抬头和江虞桃的目光再一次毫无阻碍的撞在了一起，江虞桃露出了和第一次一样的笑容，也许要更灿烂。
    “你真的不记得我了？”江虞桃双手放在桌上，目不转睛的盯着上官婉情，无论是语气还是神情都显得十分的温和。
    “你是……”上官婉情做沉思状，过了一会儿这才装作刚刚想起一般，不确定的反问道：“林燕的朋友？那个帮我放书的人？”
    江虞桃一副果然如此的表情，顿了顿这才否定的摇了摇头，虽然依旧是带着笑，但一次就显得无奈极了：“确实有这么一层关系，但是又不是很确切，在这个之前我们可就认识了，好好的想一想。”
    更早之前？
    上官婉情的心脏猛地突了一下，她实在是想不到更早之前会是什么时候，如果是她已经鸠占鹊巢的这些时日，她是没有理由认不出她的，那时间应该是在她重生之前，这具身体还归于原主的时候。
    秀眉不知不觉得皱起，她实在无法想象原主和江虞桃这属于两个地区两个性格两个不同身份的人究竟怎么会认识，更无法想象她们两个之间会是什么关系，朋友？亲戚？她们之间互相了解程度又会是什么样子的？自己这个冒牌货会引起怀疑吗？
    一连串的问号出现在上官婉情的脑海，捏着手机的手在胡思乱想间紧了紧，渐渐的抿唇。
    “没事。”也许是见上官婉情一脸为难的样子，江虞桃似乎也没有打算紧逼，见她答不出来就直接才松了口，说道：“毕竟已经过去很久了，我第一次见你的时候你才这么高。”说着在空中比划了一下：“大概六七岁的时候，不记得也是正常。”
    “真和小时候没什么变化，一样漂亮。”见上官婉情依旧一脸懵懂的表情，她忍不住将微微扬起的嘴角勾到了一定的弧度，再次确认道：“你真的……什么都不记得了吗？”
    六七岁的事情，正如江虞桃所说，不记得也算是正常，所以上官婉情抹了把汗的同时大大方方的点了点头，目光垂着，真像一个做错事不好意思的小孩，耳朵却是竖起，等待江虞桃的回答，生怕错过了一星半点的有价值信息。
    “好吧，我想也是这样，不然第一次见面的时候，你也不会对我和陌生人一样生疏。”这时服务员将餐盘小心翼翼的放在江虞桃的跟前，江虞桃说完的同时道了一声谢。
    “第一次见面……”上官婉情心里有底了，但还是发问道：“你就认出我了？”
    “嗯。”江虞桃不置可否的点了点头，见上官婉情思考的模样又补充道：“但还不能确定，只是觉得眼熟，回家查了一下才确认的。听燕子说你天天都会去图书馆，可第二天我去图书馆的时候你却不在。”
    “我去参加开机仪式了。”
    这时，上官婉情的蛋包饭也到了，上官婉情冲着服务员颔首至谢，然后又将目光移回江虞桃的身上：“抱歉，我是真的没什么印象了。”
    “没关系，毕竟这么多年了，我也没想过会在遇见。”江虞桃笑着伸出手，恰好可以碰到上官婉情的脑袋，轻轻的揉了揉她的头发：“也没想过还能在这里遇见小上官。”
    “嗯。”上官婉情身体本能的想要避开，可意识更快一步的让她顿了下来，当双手摸着她脑袋的时候她多少还是有些变扭的抿了抿唇，但也并没有什么不适，江虞桃将手拿来的时候她才继续说道：“这几天才搬进来的，上次送林燕姐回来，发现这挺清净的，比较适合安心创作，刚好那几日住在朋友家，也不能总麻烦别人，就想着搬过来了。”
    “你也住这？”最后还反问一句，表示自己才知道。
    “我和燕子是舍友，这里离燕京大学近，我们就租在这里了。”江虞桃语气从一开始就是平稳温柔的不像话，声音也像棉花糖一样的柔软：“因为课程，所以每天这个时候都来这吃早餐，因为习惯了，今天没课程也来的很早。”
    每天这个时候？那自己怎么没遇见她们？按理说自己守在门口的那块空地，是个人出来她应该都能看的见的，难道还有什么自己不知道的出口？
    “你住哪儿？你来了这么久，我竟然都没遇见。”问这句话的是江虞桃，将上官婉情想问的也问出来了。
    “哪儿。”指了指较远的一栋楼。
    “啊，难怪。”江虞桃露出了无奈的笑容：“还真远啊，难怪见不着。”
    “远？”具上官婉情所知，两个人应该是一栋楼，她也是因为江虞桃住这一栋，所以才选了，这回听她这么说不由得蒙逼。
    “是啊，我住这。”江虞桃随意一指，那是离门口比较近的一栋，但和上官婉情的那一栋简直就是“君在长江头，妾在长江尾”，这要是能够遇见，那才是真的见鬼了。
    上官婉情现在胸口顿时燃烧起了一把大火，只想把mic揪出来质问究竟是怎么一回事。可是当下，即便她已经怒火中烧，但还是要保持微笑。
    “那真的很远啊……”像是上官婉情随意说出口的，但也只有上官婉情知道，她说出这句话的时候有多咬牙切齿。
    “把手机给我一下。”
    还有些没回过神的上官婉情迷迷糊糊的将手中的手机递给江虞桃，江虞桃在键盘按了几下，当江虞桃的手机响了一声就没了动静之后，就将手机递还给了上官婉情，她看着屏幕，上面是一串电话号码，联系人是江虞桃。
    “有什么事或麻烦就打电话给我。”江虞桃将头发拨撩至耳后，露出了柔和的脸型轮廓：“我对这儿比你熟悉，作为姐姐，也应该照顾照顾你。”
    “谢谢。”上官婉情只觉得这给她省了不少的麻烦，有这么一层关系在，拉近两人的距离，探寻一些东西也显得不会那么难了。
    “她不会是妹控吧？”mic的声音突兀的响起，上官婉情知道它这个时候出现，是知道它安排的事情暴露，想探探她现在究竟是怎么个状况。
    “闭嘴，回头在收拾你。”
    “(°`°〃)，我可以解释。”mic似乎急眼了：“我也不晓得怎么回事，真的和我没有关系，阿情要明察啊。”
    mic的声音在脑海里叽叽喳喳个没完，聒噪的很，上官婉情干脆就把声音给关掉了，不过mic的这番话让她冷静了不少，开始重新审视，mic虽然有作案动力，对于她的做法并不赞同，但是它也希望自己过得好，它也应该不会欺骗她的，她对mic有一种信任感，毕竟它是唯一一个知道她真实身份，也是一直在鼓励她的人，还是会一直陪着她走下去的人，她不认为mic会背叛欺骗她。
    两个人这次饭局吃了半个小时，期间一问一答的还有说上几句，说不上亲密，但也已经脱离了初见时生疏的范畴。在两次的对话经历和她的言谈举止中上官婉情可以看出江虞桃的特性。
    健谈、礼貌、温暖。
    她就像个太阳，对谁都很暖，应该是个人缘不错的人。
    她有些开始不确定这件事和她到底有没有关系，她看上去和杨帆就像是两个世界的人，几乎不像是出现任何交集的人，不过想想又觉得合理，依杨帆的性格确实会喜欢这样的聪明的女孩。
    她越来越好奇，但她知道不能急，她现在才刚刚踏进这道门的坎，江虞桃身上能不能得到她想要的东西，还是一个未知数。
    不过，好像越来越有意思了。

　　☆、第157章 女教授

“可能是系统错误。”
    上官婉情回到居所，第一件事是换下身上这套运动装备，洗了个澡，穿上平日里家居服，对于mic的解释并没有做出回应，而是一边哼着小曲一边用左手拿着毛巾揉搓着*的头发，另一只手打开了冰箱，熟练的从第三排拿出了一罐罐装咖啡，然后合上冰箱的门。
    轻快的曲调、轻盈的步伐都在说明着她并不是太糟糕的心情。
    “你要相信我。”mic急着解释，它希望尽快在上官婉情心情愉悦的时间段解决掉这个麻烦：“我没必要这么做。”
    “我相信你。”上官婉情将湿漉漉的头发散到后背，在客厅餐桌的椅子上坐下，说是餐桌其实也真没有什么实际用途：“你不会骗我，你没理由骗我，你知道，虽然我很讨厌信任的人骗我，但是就算是你做的我也只是发发脾气而已，因为我知道你这么做就是为了我。而且这是小事，没什么大不了的，我还是遇见她了。”
    在mic沉默之际，上官婉情将放在餐桌上的笔记本电脑打开，嘴中又如同梦呓般的说道：“如果真的是你，以后也不能这样了，我真的会生气的。”并不严肃，而像是朋友之间闹变扭时发发牢骚。
    “嗯。”mic沉默了一会，在上官婉情说完这句话的时候轻轻的应了一声，有些低沉。
    这个时候它很想问一个问题，‘如果这件事真的是我做的，我做这件事也并不是为了你，你会原谅我吗？’‘如果我这次的在你眼中小小欺骗是为了圆一个更大的谎言，你还会信任我吗？’，当然，它并没有开口，而是选择了缄默。
    它从不知道它也会愧疚。
    上官婉情也并没有感受到它言语中的不对劲，而是专心致志的理着天马行空的灵感脉络，将那些一闪而过的好点子记下，而mic气她在餐厅的那段时间就已经发完了，她也不想在去计较这件事了，江虞桃也算是遇到了，而且就算是mic做的她也没法拿它怎么样，mic是寄生在她思想当中的，以她大脑为载体的，她能拿它怎么办？
    上午上官婉情的感觉不错，除了早晨的一个小插曲，上官婉情的生活节奏还是照常进行的，中午在工作室吃了午饭后就去了图书馆，不知怎么的，这不知不觉中成了她乏味的生活中相应的一部分，也算是个乐趣。
    如往常一样，踩着大致的时间进入图书馆，也许是周末和原因，今天的人比以往要来的多些，并没有看见林燕的声音，看来应该是迟到了。
    挑了本书就坐在了一个空位上翻看了起来，那是昨天没看完的，庆幸的是今天也并没有人借走，看来最近她真的实在转运，这样的心思在脑海中存留了一小会便被小说的内容占据。
    “《摆渡人》。”字正腔圆的念出她所看的书籍，这个声音有些熟悉，但是又记不清是谁，被这个声音从小说世界拉出的上官婉情迟疑了一下，还是抬起头看向了说话的人。
    来人有些面熟，大概三四十岁左右女人，不施粉黛衣着朴素，带着一副细宽眼镜，也许也有这方面的因素，这使得她的身上带着一股淡淡的酸腐气，不仅面熟，这感觉都十分的熟悉，总而言之自己肯定是认识的，只是一时间想不起是谁罢了。
    “每个灵魂都是独特的，都有各自的美德和过错。”上官婉情抬了抬手中的书籍，为了避免自己没认出对方而尴尬，而静观其变的说道：“这本书我就喜欢这一句，很有思辨性。”
    “你看书很仔细，我都没发现有这一句。”女人笑着摊了摊手，顿了顿就坦白道：“说实话，你是不是没有认出我？”
    “……”
    上官婉情没想到这个女人竟然会这么的直白，一个不会兜圈子的女人，但这不意味着上官婉情会觉得她是一个没有心眼的人，相反，她认为这女人的手段要比平常人高明些，不然她是怎么坐上这个女教授的位置的？她的直言不讳也让上官婉情想起了她。
    “华夏大学的教授。”那个说她是性冷感的女教授，她可是不会忘记这么一个传奇性的人物。直了直腰板：“好巧，真没想到能在这里遇见您，还是您认出我的。”
    女教授双手环胸耸肩撇嘴，说道：“这可不是巧合，我就是专门来找你的。”
    如果光光看这个女教授的言谈举止，她可真的是一点都看不出有学者的样子，反而像个玩世不恭的女流氓，上次还有些收敛，这次越发的明目想法起来。
    “找我？”上官婉情合上书，凝重的皱眉，她侦探敏感多虑的职业病让她第一反应就是问：“你怎么知道我在这？”
    “你的行踪还是秘密吗？”女教授拉开上官婉情对面的凳子就坐下，不以为然的说道：“天天有人po和你在图书馆偶遇的照片，连你每天大概几点会到都知道，留意下都会知道，不稀奇。”
    上官婉情点了点头，也明白是怎么回事了，无奈的笑了笑。自给林燕拍照签名后，几乎每天都会有那么几位粉丝专门在图书馆候着，有几个疯狂一点的还特地从外地坐十多个小时的车，只为了和她拍张照，所以说女教授说她的行踪不是秘密也不无道理。
    “对了，您找我有什么重要的事吗？”上官婉情解开了疑虑这才想到女教授所说的事，不由得正襟危坐，抿唇问道：“还特地跑到s市来。”
    “不，并不是。”女教授摆了摆手：“不是你的关系，而是工作原因来的。”
    呵，好尴尬啊。
    虽然尴尬，但是上官婉情觉得自己要保持微笑。
    上官婉情尴尬，而mic却是乐了，它总算是领悟到这个世界古语里一物降一物的真正要领了。
    虽然有些心塞，但是上官婉情还是十分有礼貌的问道：“请问那您有什么事吗？”
    “最近我受华夏大学校长的钦点，去各个学校去授课，在你闲情逸致在这里看书的时候，我已经去过好多个地方的，要么教书要么演讲，要么两个都要。”女教授不是在炫耀、不是在抱怨，而是确确实实只是在陈述：“我前天到的s市，受燕京大学的邀请到她们哪儿给那些教授传授经验，顺便会给我安排一个40多分钟的演讲。”
    “你需要我帮忙？”上官婉情见女教授不置可否的点点头，不禁垂下眸子沉思了片刻，为难的说道：“我不知道时间上允不允许。”
    “微博上你粉丝发布的行程说是你就后天要去录制一档什么真人秀节目？”见上官婉情没有否认，女教授继续说道：“那时间并不冲突，演讲是安排在下周末。”
    上官婉情用食指挠了挠自己的脸，不解的问道“下周？你可以在这里呆这么长的时间？”一般情况下，这种性质的外出不会在一个地方呆着超过三天，这是硬性规定。
    “不能。”女教授摇了摇头：“我订了今天晚上的机票，大概明天能到家了，然后就可以和学校交差了，燕京大学是最后一站。”
    “所以说……”上官婉情也不笨，既然女教授都这么说了，她也猜的*不离十了：“这不一次的演讲并不是囊括在这次安排其中的，而是另外的规划？应该也不是学校组织的。”
    燕京大学和华夏大学虽不是死敌，但也算是死磕的竞争关系，处了明面上学校和学校之间的各种面子往来，私下还真不会拉下脸去做这些事，女教授的话也证实了上官婉情的这个观点。
    “是学生会和一些社团组织的，因为我发表过女权方面的文章，他们当中有些人挺感兴趣的，所以希望我能挑个时间去讲讲。”女教授难得的露出了不在是怪气的笑容：“我觉得我作为一名教育工作者，有义务答应他们的请求，以私人的身份，而不是学校。”
    也只有这个时候，她才真正觉得这个人是一个诲人不倦的老师。
    “那……我能帮什么忙吗？”上官婉情实在是想不到自己是可以帮助到她的。
    “站在哪儿，说点什么都行。”
    “嗯？”上官婉情不知道这有什么意义，去当花瓶，一次演讲需要花瓶做什么？
    女教授看出了上官婉情的困惑，也没有隐瞒的说道：“我们需要一个一个标杆性的人物，一个代言人代表人，不仅自身也得符合要求，而且还得可以为女权组织在社会上媒体上可以发声，让所有人听到属于我们真正的声音，让更多人了解真正的女权，而不是一些偏激者的一面之词产生误解的看法或沉迷于现下的状况。”
    上官婉情愣住了，将从一开始认识她到现在的言论串联起来，不由得深深的呼了一口气，心细极恐，她可以理解为她一开始的接触就别有目的吗？
    真是一个可怕的人……

　　☆、第158章 好好学习吧（上）

这真是糟糕透了。
    说实话，这并不是上官婉情所愿意看到的，这顶高帽承担着什么样的责任，女教授用“代表”来形容就足以看出它的重量，而这极具非议性的话题在社会上又有多种声音，这也预示着会给她招致不少不必要的麻烦。
    这显然不是件好差事，但她却意外的感兴趣。
    “你们口中的发声者……”上官婉情斟酌了一下自己的用词，这才说道：“不止我一个吧。”
    “当然不止。”女教授歪头：“我们一直都在发展，你没有发现属于我们的声音已经越来越大吗？只是我们一直没有停下步伐而已，你只是我们发展队伍中的一个。”
    听起来并不是很愉快，这么一说她的位置好像又不是那么的重要了。
    “不，事实上，我还不是你们的一员。”上官婉情被女博士这么一句突如其来的夸奖炸的有些蒙，但还是残留的清醒，知道撇清关系，但对于这个将来会在同一所大学下生活的人，她并没有打算让她太难堪，而是退一步说道：“我可以应您的邀请去一趟，但这不意味着我加入你们，希望您可以谅解。”
    “没关系。”女教授并不恼，反而像是在意料之中似的，缓缓起身，脸上堆着自信满满的笑容：“迟早会是的。”说完和上官婉情打了声招呼便打算离开，走至一半的时候，她转过身说道：“我在你的工作室留了电话，周末的时候联系我，祝你看书愉快。”
    说完挥了挥手这才步履轻快的离开了图书馆。
    结束了这段突如其来而又匪夷所思的谈话，上官婉情的心情并没有被影响，反而是好笑的晃了晃自己的脑袋，手上的动作则是重新翻开了夹着书签的那一页。
    今天也如往常一样觉得时间差不多了就回去。然后稍微的意亮艘幌旅魈斐鲈睹乓用的衣服，这次去芒果省应该只用去两三天，所以她并没有收拾太多的东西，只装了些换洗的衣物。
    合上行李箱后就将它放置在了床边，拿起床头柜上的电脑，不过今天她并非要码字，而是想看看《好好学习吧》这档节目，熟悉一下这节目的套路究竟是怎么走的。
    虽然她不常看电视综艺，但是因为姚清对这节目却是钟爱，所以她也陪着看过，看着的时候还觉得还挺有意思，可这一次看就带了几分认真的态度，因为如今她要去给别人找乐子去了，所以她不能再浮于表面，需要好好的研究一下。不管有多少观众会看这节目注意到她，姚清肯定是会看到也一定会注意到她，反正绝对不能在这档节目上出糗闹出尴尬。
    《好好学习吧》是一档科普教育娱乐为一体的真人秀类的节目，与其它的真人秀节目不同，并非一味的自黑自high来博取观众的眼球，而是凭借着节目自身的内涵来吸引观众，内涵在于发扬着一种寓教于乐的节目方式，娱乐的同时又增长了知识，这同样也是他的特性，因为少有所以独特，这也是它在众多综艺厮杀中能够存活下来且出类拔萃的重要原因。
    不过这样的节目形式是一种优势，同样也附带了劣势，这就表现在于其局限性，不仅仅是题材上不能像其他综艺一样娱乐，还是观众上局限于一些喜欢这种类型节目的观众，但这种观众真心不多，大伙看综艺多是只图一个开心或是看看喜欢的偶像，而这档节目因为是教育类的不能有太过的低俗或没头没脑的玩笑玩笑，至于偶像这种东西也不能随便的请，不仅仅是资金，更是要要求他们的文化素质和上节目宣传什么的性质而定，一切的硬件软件都让他们束手束脚的。
    可即便如此，这档节目依旧在夹缝中生存了下来，且还发展的有声有色，虽然收视率从来未拿过第一，虽然并不是芒果台的王牌，但是能在户外综艺大行其道的当下还能保持着稳定的收视率，众多综艺收视率下滑的同时还能向上增长，这是十分少见的，这也变相的证明了这档节目的特殊魅力。
    这也是一种别样的影响力，绝不是上官婉情之前参加过的综艺可以比的，上官婉情也就参加过两档综艺，一档是网络脱口秀《世说新语》，即便在红火也不可能比得上电视上的一档小综艺来的实在，而f台《王牌娱乐网》作为一档新闻类的节目就勉强算是一档综艺吧，但其影响力绝不是可以拿来可芒果台比的，非要比较的话，可以用一个段子来形容，［请问，芒果台和h台差多少个台］。
    其间的差距一目了然，而且《世说新语》《王牌娱乐网》主要靠的是后期剪辑，砸了还可以提出再录或通过后期剪辑减掉，工作人员并不会在意这些，可是《好好学习吧》就不同，下面可都是要坐着观众的，千百双眼睛盯着呢，一举一动都要注意，言谈举止说出去做出来就收不回去了，稍有不妥都可能被记录，即便后期剪了，在场的观众也不会买账的，而且时长又长，长时间的保持神经紧绷疲劳感会很重的。
    不过好在上官婉情有负担，却不是特别的紧张，毕竟她也是大风大浪里过来的，枪头都见过还怕摄像头？受过一个国家最隆重的仪式还怕区区几千人盯着？她怕的是不能让姚清在她最喜欢的节目中呈现最好的自己，两个都是她最喜欢的，一个是她最喜欢看着的，一个是她最喜欢拥抱的，姚清她一定会非常喜欢的。
    想着想着，嘴角难以抑制的露出了暖心的笑容，如若三月的柳枝，可以撩拨人的心弦。
    mic感受到上官婉情情不自禁的开心，由衷的感叹道：“不知道从什么时候开始发现，阿情变成了一个温暖的人了……”
    “我一直都是。”上官婉情趴在被褥上支着脑袋看着屏幕上走出的主持人，眼睛都没有动一下，不假思索的说道：“只是没必要对没必要的人展现出来罢了，要么真情流露，要么逢场作戏，如果有一天我对一个人突然冷淡了，要么她对我没有利用价值。”
    觉着这么个姿势不舒服，上官婉情又换了个姿势继续，坐起身盘起腿，然后继续说道：“我的生活中多存在第二种，算是寄生或共存的关系，第一种对于我这样的人来说，是一种危险的存在。”
    “那姚清呢？”mic并没有打算继续逢场作戏这个话题，而是将话头转向了姚清，明知故问的问着，怎么想都觉得它不怀好意：“她属于哪一类，寄生？共存？”
    上官婉情一愣，按下了电脑的停止播放，然后双手放于自己的膝盖上，微垂着脑袋想了想，希望能寻找出一个正确的解释，可绞尽脑汁还是想不出第三种情况，只得无奈的笑着，摸了摸自己的鼻头。
    “她是我软肋。”上官婉情依旧一副低头沉思的深沉表情。
    “所以呢？”mic语气很含糊不清：“要让这软肋继续存在着吗？如你所言，这是一件很危险的事。”
    “我愿意做她的铠甲。”上官婉情这一次想都没有想的就做出了回答，眼中也不是闪烁，而是坚定，然后又紧接着说道：“就如同她保护我一样的保护她。”声音并不大，却分外的有力。
    说完又开启了视频，那句话就如同结束语一般，上官婉情不在开口说话，mic着安静的没有在发声了，整个房间就只剩下视频的声音在她的耳畔响着，她知道，mic是被她的话给酸到了，毕竟这几句话都饱含着酸溜溜的气息，上官婉情承认，连她自己都觉得文艺气息太浓，但她确确实实是发自内心的一段话，她内心中的每一个词都是经过大脑的反复打磨的，因为她想把最好的词都给她安上。
    神游太虚，很快又被热烈的掌声吸引至电脑屏幕上，是观众们鼓掌的声音，镜头在观众们笑容洋溢的脸上停留了一阵又快速的调至舞台，而这时除了主持人外又多出了一票的人，上官婉情一愣，她不知道自己走神的功夫错过了什么。
    看了眼还没有走多远的进度条，她放弃了去调动的想法，而是老老实实的盯着屏幕继续看了起来，满满的她也弄懂了一些明面上的套路。
    这个节目出了特性，更重要的是主持人们的支撑，一共有4位主持，与以往的男女搭配不同，这个节目4个都是男的，一个负责学识稳重的，这是主导全场的人物；第二个负责搞笑的，是活跃气氛的，不过经常过火，这就要第一个来救火，自身也是一个很有才华的人；第三个和第四个一个是摆设一个是花瓶，不常出现。
    所以只要把握这两个人的脑回路，事情就会变得轻松的多，至少在自己主场的时候可以不被牵着鼻子走，显得被动。

　　☆、第159章 接机

“绝对不能松懈啊！”
    这是这一路上方姨嘱咐上官婉情最多的话，重要的事情说三次她能够理解，可这句话说的绝对已经不下三次了，这让上官婉情觉得自己应该说些什么，但看了一眼方姨紧紧拧在眉头，到达唇边的话还是被她咽了下去。
    方姨现在处于工作状态，虽然不是导演却操着导演的心，上官婉情做起了甩手掌柜，作为资历最深业务最熟练的方姨自然是接过了这个担子，一开始对这片子的票房方面并不抱有太大的希望，在上官婉情做出这个决定的时候方姨就直言不讳的说明了自己的这个观点，但即便这样她还是尽心尽力的做好每一步，所以她这段拍摄时间自然是忙的焦头烂额的，
    因为事务繁忙，方姨不能跟随着上官婉情一起去，她是实在脱不开身，也是实在放心不下上官婉情，所以才挤出一点时间，在将上官婉情送到机场的途中一再叮嘱注意事项，一路上紧抿的嘴唇可以看出她的紧张，而且看上去好像比上官婉情这个当事人还要紧张。
    方姨握着方向盘，趁着空档看了上官婉情一眼，然后又快速的脸摆正，用万分严肃的口吻：“你一定要记住我说的话。”
    “嗯。”上官婉情手肘放在窗框上，用手掌支着下巴，对着窗外的脸转过来，一本正经的点了一下头，然后又转向了窗外。
    s市是大都市，华夏国的经济中心，就像一个巨大的机械，每个人都是一个齿轮，天还没亮透，这个机械城市的齿轮就已经开始转动了，也许，从未停过也说不定。
    车内陷入沉默，只有车外的喇叭声时不时的刺激着人的耳蜗，平时上官婉情会觉得聒噪，可在清晨却让人觉得有了些许的生机。
    红灯，刹车停下。
    “绝对不能松懈啊！”又一次，这一次她直勾勾的看向了上官婉情。
    “我会认真对待的。”上官婉情的语气依旧淡淡的，没有不耐烦，也没有激情洋溢，也看不出认真，也许这就是方姨不放心而一直叮嘱的原因，永远都是一副风轻云淡漫不经心的样子：“你还不放心我？”
    方姨一愣，她对上官婉情的分寸把握还是很有信心的，可是这一次她忍不住的总是有些不安。现在工作室前有豺狼后有虎豹，情况不容乐观；上官婉情的身份曝光还不知会是什么样的影响，这是一个未知数；这一次要上的节目含金量不同于以往，这种关键时期做错一件事都可能被放大。这些都让方姨有种如履薄冰的感觉，每一步走的小心翼翼战战兢兢的，生怕下一脚便会塌陷，一切的努力都会功亏一篑。
    “不是不放心你，怕有意外，这个圈子水太深，你终究是个外行人。”方姨叹了口气：“你只要记住我和你说的就行。”
    “台下礼貌、戒心、谨慎。”上官婉情朱唇轻启，对方姨之前说的话娓娓到来：“台上不能张扬，也不能太低调。”
    方姨提点这些的道理上官婉情都明了。礼貌是为了给别人留下好的印象，这终究是不会有什么坏处的；戒心是不能轻易的相信任何人，因为你永远不知道哪个人的肚子里究竟藏着什么坏水；谨慎，就是为了不给人留下话柄，这一条试用于台上与台下。
    至于台上的不能张扬也不能低调，道理就更加的简单了，低调了就等于没有存在感，那样出镜率会及其的低，没有话题性娱乐性，剪辑师凭什么给你镜头？而不能张扬是因为太过张扬就给人一种想出风头的感觉，喧宾夺主，用现在的话就是“想出名想疯了”，像这样的人容易引起不满与厌恶，无论是台上的主持人嘉宾还是台下的观众。
    要将分寸把握在两者之间并不是一件容易做到的事情。
    红灯转绿。
    “这是含金量真人秀，可不同于你以往录制的那些节目。”缓缓地踩下油门，嘴上却没有停下：“无论是因为含金量还是真人秀，都应该让你认真起来对待，而且这期节目并不是你的主场，他们邀请了很多微博上知名的作家，还有一些明星，粉丝量和你旗鼓相当，这档节目不是《世说新语》这样的小节目，也不是你的家乡节目《王牌娱乐网》，它不会迁就任何人。”
    “说的难听点。”方姨用余光撇了上官婉情一眼：“在他们的眼里你不过是个有点名气的小网红，像他们那样大电视台的节目的，多大的腕没见过？不会把你这种小网红放在眼里的。”
    电影明星瞧不起电视剧明星，电视剧明星瞧不起网络剧明星，影视明星瞧不起歌手，歌手瞧不起搞笑艺人。凡是明星就瞧不起网红，网红永远是食物链最底端。
    她知道方姨是想让她看清事实，给她打预防针，怕她面对待遇上落差接受不了，毕竟众星捧月到无人理睬总是让人有些接受不了。
    “不要把自己当回事？”看着方姨的侧脸，见她转过头诧异的看了自己一眼，上官婉情倒是笑了：“我的自我定义一直很正确，张着长网红脸，我骄傲了吗？”
    方姨不由得勾起了嘴角，上官婉情太过聪明，说的在隐晦她也能听出其中的意味，那算眼睛就像鹰眼，轻轻一扫就能看破人的心，从刚开始的诧异到如今的习以为常，可相处这么久她依旧没能看破上官婉情究竟是个什么样的人。
    她所知道的就是这个人的心智并不符合她的年岁，这让她显得神秘极了。
    方姨对上官婉情的越发好奇，上官婉情并不知道，她依旧按照行程上写的七点到达机场，九点出发，下午时分就到了芒果省的机场。
    上官婉情到时，远远的就望见了举着写着自己名字的牌子，大声尖叫着，中间还夹着喊着“女神”的声音，虽被尖叫声掩盖，但上官婉情还是敏锐的捕捉到了这个词。这个城市给她接机大多是女生，她们三三两两的分散着，见到上官婉情时就朝着她跑了过来，估摸着有几十个人。
    因为经历过f省的壮观场面，所以上官婉情对于这样的情况还是hold住的。比起f省，这次接机的人并不多，毕竟f省是老家，她的名气较大，有家乡人的拥护结果，而在芒果省，她就真真切切是个网红的存在，比不得她那个妹妹，毕竟她是火于这个省市的，她的知名度较高，而知道了解上官婉情的人也就是少数人。
    上官婉情接过她们送来的礼物，连声道谢。通过交谈，她才知道这些热情的陌生人在这机场等了好个小时，就为了能够见她一面，也许之前那些接机的粉丝们也是如此，上官婉情想到这不由的有些心疼她们。
    她从未追过星，只知道接机，可从来不知道其间还要经历这么多。
    “值得吗？”这是上官婉情皱眉，疑惑的问道：“其实可以不用来的，等这么长的时间不累吗？”
    “累。”一个小鬼重重的点了一下头，这是一个不大的小女孩然后煞有介事的说道：“但是值得，因为我们都很喜欢你啊，怎么说呢，算是一种信仰吧，也许是执念？哈，谁知道呢？就是忍不住的去关注去追随。其实就是因为喜欢吧……”
    “因为你还交了很多的朋友，也喜欢这种和朋友一起做一件事的感觉，而且是喜欢的事。”
    “其实也不会很久，有的粉丝还在机场等了六个小时偶像都没来的，然后得知是改变航班了，不过粉丝们都不会怪偶像，只会失落而已，因为喜欢他又怎么舍得怪啊？”
    忍不住的去关注，忍不住的去追随，这就是很多追星族的现状，而一切就是因为喜欢。这个喜欢又有点不一样，很单纯的喜欢，上官婉情又怎么能够不为之动容呢？
    走到机场外，她本来想拦车，可被粉丝拦下了，原来已经提前准备为她准备好了车，还真是一群考虑周全的粉丝。
    就在她坐上车准备离开的时候，有个在大家都七嘴八舌一直沉默的女孩还是开口了，似乎憋了很久，她几乎是扯着嗓子嚷出来的，才刚张开嘴，脸蛋就染上了一片红霞，这应该是一个内敛不善表达的女孩。
    “我会去现场给你应援的。”
    “嗯？”
    正在绑安全带的上官婉情一时反应不及，懵懵的抬起头，等她反应过来的时候，女孩却没有给她开口的机会，再次一本正经的开口。
    “我们绝不会让你输给其他人的。”女孩的声音依旧很大，也透着一股坚定，一旁的粉丝们也纷纷附和称是，女孩似乎受到了鼓励，在说道：“输人不输阵，你的小鬼不会给你丢人的。”
    上官婉情算是搞懂了她们的意思，她们认为自己和那群微博作者之间是竞争关系，事实上也确实是这样的，都是写小说的，且都有名气，难免上了电视会让人比较，各方面不如别人作者心中也会不好受，这群小鬼们还真是可爱。
    看着女孩涨红的脸，上官婉情不禁有了开玩笑的性质，眼眸一垂，板着脸说道：“你是说我人会输？”
    女孩瞬间惶恐，如同受了惊得兔子，大大眼睛圆溜溜的转着，眼圈渐渐的红了，仿佛下一刻就能掉出眼泪，其他人似乎也慌了神。
    如果不是已经坐在了车上，身子也已经绑上了安全带，上官婉情真的想伸手摸摸她的脑袋。
    “好了，你们不让我丢人，我也不会输给别人让你们失望的。”装作冷若冰霜逗弄她们，本来还想多说几句，可忍不住露出了笑容，比了一个爱心桃的手势：“我也爱你们。”
    话音刚落，车子就启动了，本还想说些什么的众人只得挥手告别。
    看着已经渐渐化成数个小点的众人，上官婉情转过了身子，嘴角的笑容一直没有褪去，这是她第一次和粉丝们这么交谈，在她看来就像朋友一样。
    2017文科高考状元v：到芒果省了，辛苦你们了。你们送的礼物我很喜欢，就像你们说的喜欢我一样喜欢。还有，我也喜欢你们，都说重要的事情说三遍，我在心里默念三遍，让这份惦记归于心底，用心去喜欢你们。［爱心］
    ［图］
    ［转发］［评论］［赞］

　　☆、第160章 好好学习吧（上）

2017文科高考状元v：到芒果省了，辛苦你们了。你们送的礼物我很喜欢，就像你们说的喜欢我一样喜欢。还有，我也喜欢你们，都说重要的事情说三遍，我在心里默念三遍，让这份惦记归于心底，用心去喜欢你们。［爱心］
    ［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    二子：文科生［再见］
    胸有女神：撩完就跑，留我们在机场上蒙逼……［再见］现在又来微博撩更多的人，还没有打算娶我们，你这个女流氓［doge］……
    上官啊：我女票情话技能max。
    建国成妖不成精：被撩到了，好吧，我也喜欢你了，要好好的哈。
    女神经的自白：被女神走时的笑容秒到了，还冲我们比了一个爱心，说喜欢我们，被苏的不要不要的，_(:3」∠)_我竟然没拍视频，感觉好可惜……啊！
    笑容只为你：我也喜欢你，我想知道你有多喜欢我们。［爱心］
    本来‘笑容只为你’的回复这是一条很普通的评论，也并没有引起什么太大的关注，这条评论得到注意是因为上官婉情的答复，让这条评论变成了一条热评，与上官婉情的答案一同出现。
    2017文科高考状元回复笑容只为你：总是比你们喜欢我少那么一点，我是说的，你们是做的，在行动面前，一切的言辞都显得苍白无力。我所能做的，就是能让自己成为值得你们喜欢的人，不辜负你们的喜欢。
    在这期间，上官婉情已经乘车到达了芒果台安排的酒店，放下行李稍作休整，晚上吃完了晚饭便坐上了节目组安排的车，搭送到了芒果电视台楼下，然后再工作人员的指引下到达了为嘉宾准备的休息室。
    “你好。”
    上官婉情轻轻的推开休息室的门，门才刚打开便发现正对面坐着一个女孩，在女孩听见动静抬起头看向她的时候，上官婉情不慌不忙的弓身打招呼问好，直起身子时粗略的扫了一眼这间休息室。
    休息室并不大，贴着各式各样的海报，四周都是书架，而书架上摆满了书籍，这让这间本就不算大的地方显得更加的拥挤起来，可却没有给人以压抑的感觉，反而透着一股淡淡的温馨。
    而这个女孩和这间休息室倒是融洽，拿着本书安安静静端坐在一旁，直挺着腰杆，双腿并着，纤长的手指握住书，一头长发垂下，使她本就娇小的面庞更加显小，一双眼睛如同她的头发一般黑黝黝的，漂亮的大眼睛却没有一点的生气，但依旧很美，一种沉默如死水的美。
    “你好。”合上书起身问好。
    她声音很小，如同蚊虫的嗡鸣声，但并不虚，上官婉情知道这并不是她胆小害怕或紧张的缘故，而是她本身的习性就是如此，说话从来就是轻声细语。
    这是一个散文作家也是爱情小说的作家，笔名叫小雨，上官婉情去她的微博逛过，她的文字很优美很优美，也很有内涵，一个高校的大学生。很不幸的是，这是一个抑郁症患者，好像是高中时确诊的，这也难怪她的基调总是透着一种感伤，如今看人，也觉得这应该是一位多愁善感的小姑娘。
    只是没料到，这个被她贴上多愁善感标签的小姑娘竟然在上官婉情坐下的时候主动挑起了话题，而且这姑娘竟然有话唠的特质，虽然她说话总让人觉得死气沉沉的，不过这样也行，总比诡异的沉默要来的好。
    从问候到作品，从作品到写作手法，从写作手法在到寻找共通点，然后就是爱好。
    “上官你一定看过很多书吧。”小雨的唇角带着笑容，可配上拧在眉间的忧虑，没有一点儿的精神气。
    “嗯……”上官婉情沉默了一会，也不谦虚，如实说道：“那得看跟谁比，肯定比普通人要来的多……”
    小雨张嘴想要回答上官婉情的话，可话还没出口又一个人推门进来，让她张了张嘴又合上了，两人同时看向了来的人，是个男人，身材拔高，白白净净的脸蛋，配上一个乖乖的发型，简直就是女孩心目中的白马王子。
    这人的笔名就是王子，然而并不是他闷骚，而是他的真名就叫做兰王子，一个很苏的名字，他的样貌也没有辜负这个名字，也给他争了不少的话题。可以说，他的样貌给他的事业加分不少，但这并不能全盘否定他的作品，这也是一个有文采的人。
    “你们好。”他有些拘谨，微微弓身，显得十分的得体：“我是王子，呃，我的名字叫做兰王子，你们叫我王子或者小王就行，这个是行者。”
    说着侧过身子指了指自己的后面，两人这才发现王子的身后还站着一个男生，这个男生比王子矮半个头，有些黑，一双招风耳加上滴溜溜的眼睛让他显得机灵极了，听见王子介绍他，行者连忙咧着嘴笑和两人挥手打招呼。
    这个行者不同于王子和小雨，他是写科幻小说了，也是来参加“好好学习吧”这档节目中人气最高的一个。按常理来说这并不合理，毕竟科幻小说市场并不如言情小说来的广，但是行者所写的科幻小说影响特别的官方，已经夺得了国外科幻奖的新秀奖，也顺手包揽了国内的各大奖项，他的科幻小说甚至被称为基石之作。
    他的小说现在在市场上可以说是热卖，并不是现在的上官婉情可以匹敌的。
    上官婉情装作随意，又打量了两人一遍，不禁有些疑惑，这两个人应该是没有什么交集才对的，并没有任何的资料显示两人是好友的关系。
    上官婉情正在思索，小雨就问出了上官婉情想要问的事，显然她也是有备而来：“你们……认识？”
    “不认识。”行者回答的很干脆，摇头否定了小雨的问话，然后又随之解释道：“我们是在路上碰到的，我知道他和我一样是来参加节目的，我就跟着他一起来了。”
    “嗯。”王子点头肯定了行者的说法，然后轻手轻脚的走了进来：“人到齐了吧？”
    “还有一个，嘉宾一共五个人。”小雨垂着眸子：“还有a还没来。”
    “五个人？”行者皱眉：“我们五个人挤这么一间小屋子？刚才过来的时候我都看见了，那个明星一个人霸占了一大间的休息室，这不公平。”
    行者的话并没有引起三个人的反应，因为在三个人的心中这是理所当然的，能够带来什么的利益就能够得到什么样的待遇，他们都明白自己的地位，而行者就是方姨口中那个一时接受不了落差的人。
    “人家是明星，你是什么啊。”
    说话的是一个女声，听这语气上官婉情就知道这应该就是a了，a是一个靠思想和嘴炮上位的人，人称“理姐”，因为不管什么到她的嘴里都能变成有理的，毒舌也是占了一点点的，她的毒舌语录啊散文啊什么被粉丝收集在了一起出了书。
    不过依上官婉情看，她是一个最毒心善的人。
    寻声望去，这人比照片上看起来还要的瘦弱，长相十分的普通，深邃的眼窝加上深深的黑眼圈本该让她显得憔悴，可是她那眼神让她显得富有极强的攻击性。
    “你什么意思？”行者不是想吵架，而是一时反应不过来她是什么意思。
    “一句话，摆正自己的位置，你粉丝有他多？长的有他帅？知名度有他大？出本书有什么好沾沾自喜的，再坐谁没出过？就你瞎bb。”靠在门框的a起身走到座位上坐下，一副语重心长的说道：“五个人一间怎么了，还能聊天，多热闹啊，非要找那么大的做什么？认真你就输了。”
    行者想了想了，觉得好像是a说的这个理，但面上又觉得过不去：“我文采比他好，我比他聪明……”
    a意味深长的笑着，表情就赤果果的写着怜悯两个字，还不等a开口，小雨的声音就幽幽的从上官婉情的身后传出来：“人家是国外重点大学毕业的。”
    a点了点头，又摇头说道：“我说过，认真你就输了，给你台阶你不下，还想上天。”
    接下来的沉默让气氛陷入了尴尬，上官婉情真没想到自己会目睹这么尴尬的一幕，在她的想象中，一群作家，读书人，在一起不应该是聊聊天、喝喝茶、看看书啥的，这怎么都撕上逼了？
    这a也是厉害，短短几句话就可以让气氛这么诡谲。
    这边行者想说些什么，但又找不找什么借口，又愤懑又臊的慌，本就黝黑的脸被话憋的黑红黑红的，来回度步，这让他看上去滑稽极了，他此刻也觉得极为难堪，却又找不找可以下的台阶。
    “智商高不代表文采好，是吧？”说话的是上官婉情，语调很轻，进入行者的耳朵里就像动人的天籁：“而且一个优秀的作家需要有天马行空的想象力。”
    “是啊，这玩意我有，看过我作品的人都知道。”
    行者感激的看了上官婉情一眼，对上官婉情给的台阶，很痛快的就下了，他也没敢在和a抬杠了，他怕自己在陷入那样的境地。
    他和a的梁子也算是结下了，没有人会愿意和给自己难堪的人成为朋友，除非那个人本来就是他的朋友，而且很要好，然而a并不是，她和行者是第一次见面。
    行者真的觉得这个a有病，那有第一次见面就不管不顾得给人难堪的？他虽然生气却又不能发，只得狠狠的瞪这a一眼，而a却耀武扬威一般的冲他挑了挑眉，这让行者火气更大了。
    “有病吧这是……”喃喃了一句，话音刚落，耳边就传来了一阵的热气，迫使他缩了缩脖子。
    声音是王子的：“这里是芒果电视台，是他们的地盘，对他们有什么不满不要再明面上说，对你和对我们都不好，以后注意点。”
    行者一愣，然后猛地一拍脑袋，看上去似乎在懊悔自己说话不禁脑子，在想深一点，也明白了其实a是在好心提点他，可行者真的一点都不感激他，他还是很讨厌这个叫做a的女孩子。
    “要开始彩排，彩排完大家就可以回去了，明天中午录制。”

　　☆、第161章 好好学习吧（中）

众人跟着工作人员进入了舞台，在导演的讲解下熟悉了一下走位、灯光、台本，然后跟着主持人还有小鲜肉明星过了一遍节目的流程，忙活完也已经到凌晨一点多了。
    主持人和工作人员也是一脸疲倦，但依旧强打着精神没有任何的抱怨，这样朝九晚五的生活对于他们来说已经是家常便饭，而且这对于他们来说就是本职工作，没有什么好埋怨的。
    “好，彩排完毕。”导演手一拍，众人初次在他一直板着的脸上见到了笑容：“大家回去休息吧，明天拿出最好的状态出来，今天就到这里吧，大家辛苦了。”
    “是您辛苦了。”稀疏的声音三三两两的响起。
    原本明亮的灯光被熄灭了，对比之下照明灯显得昏暗多了。结束了工作的人乌泱泱的涌向出口，伸着懒腰的、打着哈欠的、兴奋交谈的，每个人都步伐匆匆朝着出口走去。
    上官婉情本来是想跟着大部队离开，可才拿起放在观众席上的背包，肩膀上便被一只手轻轻的拍了一下。
    “hi。”一个极富磁性的声音。
    挎上背包，上官婉情不紧不慢的转过身，目光在这小鲜肉的身上轻扫一遍，最后停留在他的眼睛，礼貌的颔首：“你好。”
    叶勋，是当红的小鲜肉，绝对的偶像派歌手。早年是歌手出道，可一直不温不火许多年，后来因为出演了一部都市悬疑剧而一炮而红，然后混迹于各大综艺节目，凭借着超高的综艺感，现在绝对是炙手可热的当红炸子鸡。
    这人不能用简单的帅气来涵盖，对于他来说最好的形容词应该是漂亮。没有错，没有任何一个词比漂亮来的更加的准确，他的类型很符合现代阴柔的美男子风格。
    上官婉情可不会单纯的认为这个国民级别的帅哥是专程过来和她搭讪的，她已经过了作白日梦的年纪了。
    “我们打算去撸个串。”用手指指了指正在一起讨论台本的主持人们，脸上带着标志的笑容：“一起？”
    上官婉情也没有推脱，满口答应了下来。
    除了小雨拒绝了邀请回酒店外，其他人都赴约了，吃吃喝喝的混到了凌晨三点多，你一言我一语的一顿饭下来一帮人算是熟络了不少。
    上官婉情这才明白方姨跟她说的“靠吃建人脉，靠吃养人脉。”这句话的意思。
    一顿夜宵后叶勋主动提出要送她回来，回到酒店就凌晨4点了，躺在床上，她实在想不透叶勋如此殷勤的原因，席卷的困意也容不得她多想些别的，迷迷糊糊中她就陷入了梦香。这一觉上官婉情也没有睡多久，早晨九点便起床了，元气竟然意外的充足，也许是紧张与兴奋交集的缘故。上官婉情早饭和午饭一起解决了，就提前去了芒果电视台。

　　☆、第162章 好好学习吧（下）

“接下来有请第一位作家，是一位专栏作家，七月空城上官婉情。”
    已经站在大屏幕后面的上官婉情本是心如止水的等待着，本来她也以为这样的情绪会一直保持着，毕竟她的自我感觉也不错，可当上官婉情听到自己名字的那一刻，心却猛地一紧，当音乐响起的时候，心咯噔的一下沉下去了。
    迟钝的紧张感涌上了心头，但这一刻她也已经来不及去紧张。
    屏幕徐徐拉开，欢呼声漏过缝隙充斥进这小小的空间内，在灯光刺进她眸子的那一瞬间，上官婉情极自然的露出了温婉的笑容。
    心里七上八下的没底，但还是在屏幕拉开到足以让一个人走出去的时候迈开了步子，用其间不经意间的深呼吸来平复心中的不安感，可即便心中在慌，而脚下的每一步都彰显着她淡定，不过分活跃也不畏手畏脚，是一种给人一种安静却带着自信洋溢的感觉。
    上官婉情穿着一件简单的纯白衬衫搭配复古牛仔裤出现在舞台上的那一刻，动感的音乐中混入了一阵的狼嚎，不管是不是上官婉情的粉丝都在为她的出现而欢迎，甚至有人还吹起了口哨声，上官婉情的粉丝们则纷纷举起了手中的牌子欢呼着。
    音乐停下，上官婉情也双脚并拢停在了舞台的中心，可台下的掌声还稀稀落落的响着，学习先锋队也在这参差不齐的掌声中迈上了舞台。
    “诶，我们上台的时候他们鼓掌可都没有这么费力。”马德指着台下哭笑不得的说：“还吹口哨，刚才那个大叔本来在玩手机，听到有美女，伸长了脖子瞅。”
    “我的天。”马德扶额，笑嘻嘻的说：“那一刻我仿佛看到了一群狼。”
    马德的这一比喻引起了台下一片的笑声。
    “是啊。”另一个颜值高的主持人幽幽的说道：“通常情况下这样的掌声应该是我们介绍完她是谁之后，而一出场就有这么高呼声的真的不多。”
    “一出场就有这么高呼声的一般不都是颜值高的？”另一个高个主持人应和道：“而上官的颜值真的很高。”
    “诶，人家不仅颜值高，还是一个很有才华的姑娘。”这个时候汪钧适时就接过了大家的话茬，然后看着台本说道：“而且是年少有为，上官婉情今年才17岁，就是“头脑风暴”的冠军，获得了多位评委的夸赞，写的作文po在了网上，从而得到了引起了广泛的关注，至今文章总计点击率超过一亿。”
    “我知道，”马德连忙说道：“我有印象，她的的文章在微博热搜榜上三天都没下榜。其中的“星座书上”被评为最感人的一篇短篇小说，这么久了我都对那篇短篇小说的印象异常深刻。”
    汪钧不住的点头，在马德停下来的时候又接着说道：“这还不算，《星座书上》和《犯罪嫌疑人》两篇文主要描写感情的，在获得头脑风暴冠军之前，上官婉情就已经是赤诚书社的作家了，连载的《死亡解密者》已经出书，并且短短几天就打破了那个季度的销售量，而且这是一篇实打实的悬疑小说，还被我国的悬疑小说书迷称为悬疑小说的基石。”
    “这是很高的评价啊，基石啊……”马德配合的发出惊叹，遂后又不解的转头问向上官婉情：“可你一个女孩子怎么会选择去写悬疑小说呢？一般这样的小说不都是由男生去写的吗？你这个年纪不是应该写爱情小说吗？”
    “写爱情小说的人太多了，竞争太激烈，很难出头的。”上官婉情笑着耸了耸肩用开玩笑的口吻说了一句，显得有些俏皮，然后又沉吟了一会儿说道：“而且比起爱情小说我更适合写悬疑小说，我对这方面会比起爱情小说更感兴趣些。”
    “那为什么笔名会叫做七月空城？这听起来像一个男孩子的名字。”
    上官婉情如实答道：“这个名字是书社给我起的，因为我写的是悬疑小说，这自然和诡异是扯不开关系了，七月是鬼节，一座空城，这两个结合起来相对来说是很有噱头的。”
    虽然编辑并没有说关于这个笔名的事，但是上官婉情还是能揣摩出其中的因果关系。
    “说实话……”马德俯下身子装作偷偷摸摸的样子，靠近上官婉情小声的说道：“那这个名字你喜欢吗？”说是小声，拿着话筒自然是全场都能听得见，这么做就是为了节目效果。
    上官婉情自然是不喜欢，所以配合着马德，夸赞的做出一脸嫌弃的表情摇了摇头。上官婉情嫌弃的表情颇为可爱，逗得观众不由的乐。
    马德对上官婉情的综艺感露出了赞许的目光，顺着上官婉情的话说道：“那你原本有取笔名吗？”见上官婉情点头，便赶忙说道：“名字叫什么？你不要怕，有我们学习先锋队给你撑腰，有什么意见就提，让他们改！”说着大手一挥做出十分豪迈的样子来。
    上官婉情精神一凛，这才发现重头戏要开始了，这么多问下来最关键的就是在这个点，之前的那么多话就是为了引出这个话题。
    “原先我要取得名字应该叫做柠檬茶。”上官婉情将头发撩到了耳后：“可是后面因为这个名字太小清新了，不适合放在悬疑板块的专题，所以就给改了。”
    马德愣了愣，思索了一阵，一本正经的说道：“那还是不要改回来了，现在这笔名挺好的，你书社还是很明智的。”
    上官婉情瞟了一眼台下，一些粉丝似乎已经猜到了什么，但又不肯定心目中的那个想法，开始面面相觑了起来。
    汪钧这个时候就露出了一脸疑惑的表情，说道：“这不是和《死亡通知书》的作者一样的名字？还有，我问一个大家一直在争议的一个问题，你和《死亡通知书》的作者是朋友吗？”
    “不是朋友。”上官婉情斩钉截铁的回答了这个问题，顿了顿，在所有人都注视着她的时候，又说道：“我本人就是《死亡通知书》的作者柠檬茶。”
    台上的人都露出了一脸惊讶的神情，台下不少人都十分的茫然，因为他们多数人都不明白这之间的关联，一些词他们甚至连听都没有听过，但是小鬼们的神情是赤果果的一脸蒙逼。
    “你是说你是柠檬茶本人？”
    “对，我是本人。”上官婉情再次掉头肯定他的问题，还补充道：“我在微博上有说过，但是也许是我平时太不正经，所以粉丝都觉得我是开玩笑什么的，都没有当真，所以我打算在这个舞台上正式说明一下我和柠檬茶究竟是什么关系，事实上我们就是一个人。”
    汪钧扶了扶眼镜，为上官婉情铺了一条路，让上官婉情走：“所以你是没有打算刻意隐瞒是吗？”
    汪钧给上官婉情找的这个理由，只要上官婉情认准了，就没有人能说什么，可上官婉情选择了摇头，她既然承认就没有打算在隐瞒什么。
    “事实上一开始我是打算隐瞒。一个高中生加上一个女生的身份，在网络上的男频写小说，一开始就会让人用有色眼镜看待，我是打算刻意隐瞒的。”上官婉情握着话筒的手在说出真相的时候就像是卸下了一副重担，她脸上的笑容没有半点的僵硬，反而更加的灿烂。
    “那你现在有为什么选择说出来呢？这对你有什么好处吗？”
    “没有任何的好处，反而会有很多的坏处。”上官婉情经过一番深思熟虑后，这才说道：“但我觉得我有必要说出来，不关乎有没有什么利益，做错的一件事不要紧，但不能一错再错下去。”
    “说的真好。”汪钧带头鼓起了掌，感叹道：“没有人会不犯错，人的一生总是交织着大大小小的错误，知道错了改正那是好样的，多少人一辈子都在一个错误中出不来？用一个错误圆另一个错误。我刚才差点就犯错误了。”
    马德不解的问道：“怎么了汪哥？”
    “我刚才问她‘所以你是没有打算刻意隐瞒是吗？’，她明明可以接我话，把这件事圆过去，我也是刻意想帮她圆过去的。”汪钧露出了一副后怕的表情：“我差点因为一个人的错误让两个人都犯错误了。”
    “可是人家没有领您这个情啊……”颜值高的主持人吊儿郎当的说道。
    “是啊。”
    “……”
    四人缓了一下气氛，话题这才再次回到上官婉情的身上。
    “其实还有一个原因。”上官婉情竖起了一个食指：“我的两个笔名底下都是有支持者的，七月空城的粉丝叫小鬼，柠檬茶的粉丝叫小资。在大家还不知道我是柠檬茶的事的时候，因为《死亡通知书》的关系。小鬼和小资经常在我微博底下撕逼，互相谩骂，这是我最不愿意看到的。”
    “噗。”一声笑声打断了上官婉情的话，马德赶忙道歉：“抱歉抱歉，这太有画面性，对想象力丰富的人是万点伤害。”
    “诶呀，怎么这么不稳重呢？”汪钧责怪了马德了一句，又赶忙对上官婉情说道：“你继续。”
    “而且他们还人身攻击作者，可是不管他们攻击那一方都和我有关，反正骂来骂去被骂的总是我。”上官婉情说这话的时候有些无奈。
    “印象最深的是那一条？”
    “小鬼在《死亡通知书》书评下留的一条，我敬你是条汉子……”

　　☆、第163章 情话max（上）

上官婉情总是能在一本正经的表情下说出令人捧腹的段子或语录，熟悉上官婉情的人都知道一本正经的胡说八道是她一贯的风格，而在现在她这个风格似乎还格外的受追捧。
    “那这就是说你现在一个人要更新两本书，《大唐名捕季无眠》和《死亡解密者》，而且还有电影在拍摄中，你忙的过来吗？”汪钧说道这又不由得解释道：“在这里和大家解释一下，现在的上官已经有自己的工作室，旗下有艺人、作品《犯罪嫌疑人》正在制作中，一切都挺齐全的，就差这个作品出来了，也希望大家可以持续关注这个作品的完成进度，并能在播放那天给予支持。”
    上官婉情看了汪钧一眼，对于汪钧在问问题的时候还不忘给自己的作品打广告做宣传，她是很感激的，毕竟汪钧根本就没有这个义务，她参加这个节目也没有提过相关的要求。
    看来在这个圈子里有一定的好的人脉，路走起来真的就会通畅好多，汪钧只是一句话，可给上官婉情带来的效益却不同，这一次比做广告还要显著的曝光。
    “你们在聊什么？聊的挺开心啊……”原本还打算接着话题的汪钧望见马德和一旁高个主持人边说边笑，不由出声提醒，其实汪钧是凭着多年和马德的默契看到了有话题。
    而马德也没有辜负他，笑盈盈的拉开了和高个主持人的距离，拿着话筒解释道：“我们再说，别的女生在她年纪的时候都想着各种霸道总裁爱上我的情节呢，人家上官一跃就自己当上了总裁，都是人，差距怎么就这么大……”
    “你以为霸道总裁那么好当？又写书又要管理工作室又要兼顾读书，还得考高分，你以为那么容易的吗？”汪钧劈头盖脸的教训了马德一顿，马德也配合的点头哈腰的连连说是，然后又转过头对上官婉情说道：“说真的，你忙的过来吗？”
    “说实话，我的时间很清闲。”上官婉情又被汪钧一顿夸，觉得不好意思极了，她的生活还真的没有汪钧想象的那么忙碌：“我就用晚上的时间写着文，工作室我就是个甩手掌柜。《死亡解密者》一周一更，总体来说不是很费时间，大部分时间我都是泡在图书馆里面，最近书社可能看我太闲了，可能会开个专栏给我写。”
    上官婉情的话让汪钧皱了皱，不解的说道：“可是《大唐名捕季无眠》的更新量，似乎有一次还一天爆发了一百章。”
    “哦，那是特殊情况，而且是存稿。”上官婉情秉持着又问就答的原则，一开始的紧张已然被抛至脑后：“大部分的情况下都是十章封顶的。”
    “你一章多少字啊？”马德好奇的问道。
    “3000。”
    “一章三千，十章也不少了，你一天能码多少字？”说话的是高个的主持人，他正竖着三个指头，一副瞠目结舌的表情。
    “我们趴电脑旁写小说都不按天来计算，通常都是用小时。”上官婉情纠正了一下主持人的用词，然后用脑子大约的估计了一下，这才说道：“我的时速大概一个小时一万多个字。”
    关于码字速度之前彩排并没有提到过，是随意问起她也随意答的，所以这个时候学习先锋队队员们的神情就分外的入戏了。
    “一万……”在万字的时候，他们的嘴巴都忘了合上，明显是一时间对这个数字没了概念，最先反应过来的是汪钧：“你的码字速度本来就是这么快的吗？”
    上官婉情摇了摇头：“并不是，我刚开始写文，码字速度好像是4000，是经过几百万的慢慢的练到这个速度的。”
    “几百万字，从一个小时4000到一个小时10000，这惊人的数字背后的艰辛是什么样的可想而知啊。”汪钧看着上官婉情单薄的身形，心底欣慰的同时又有些不好受，但大致的流程依旧是要继续的：“所以接下来的这段视频是你手速4000字的时候录得？”
    “嗯。”
    “让我们看一下视频。”
    视频就是上官婉情放在b站的节奏大师的游戏视频和转笔的视频，两个视频被合成在了一起。即便这并不是学习先锋队们第一次看这个视频，但是还是会不由得和台下的观众发出惊呼赞叹，正如b站上一些她的粉丝说的“看一次就被震撼一次”。
    视频结束后便爆发了热烈的掌声，犹如一场精彩的表演结束。
    马德对上官婉情竖起大拇指：“真的是看几遍都觉得震撼，想看看现场版的。”马德只是在惊讶之余的一个感慨，真没有想到上官婉情会答应，而上官婉情就真的答应了。
    “不是什么难事，有把笔就行。”上官婉情摊了摊手说道：“我可以亲自为你表演。”
    随意拿了一把笔，没有丝毫的准备，这场演出就在上官婉情的即兴下开始了，笔在上官婉情的手指间飞舞，与手指缠绵至极，可人们能看到的只是一道道快速飞跃的残影，各式花式转笔上官婉情都是信手拈来，结尾是以上官婉情将笔弹至空中，做自由落体接住做结尾的，然后是一个优雅的鞠躬。
    又简单的说了几句上官婉情便落座到了嘉宾席，之后又陆陆续续的介绍了四个人，小雨、a、行者、王子，可上官婉情总觉得有什么地方不对劲，可又说不上来。
    “接下来我们把上官婉情、小雨、a、行者、王子，这五位年轻的作者都请上来。”
    上官婉情听到汪钧的话，脑袋突然有一道电流流经，她一下子就想明白了，她所花费的时间要比四个人多一倍，可为什么会这样？上官婉情绝不相信这是偶然，可以说是芒果台在刻意捧她吗？如果是这样，很多事情一下子就可以说通了，可是为什么呢？
    上官婉情出神之际，手肘突然被捅了一下，提醒她的人是a，感激的看了a一眼，上官婉情连忙站了起来，跟着众人上了舞台的中央。
    “wow，一群90后，我们台上的平均年龄都应该被拉低了吧。”说话的是马德，他说话一贯是嬉皮笑脸的：“我都感觉自己年轻了十岁。”
    “却是，一下子朝气蓬勃了不少。”汪钧示意了一下身旁的五个人：“年轻人都是早晨*点钟的太阳，就像骄阳一眼的火热。”
    “你们这么说我都不好意思站这一堆了。”a扁扁嘴：“我一个要奔四了。”
    a是一群人中年纪最大的，也是一个结过婚的人了，不过她才32。
    “不管是不是奔四，我们都年轻过，都体验过那段青葱岁月，这一期我们的主题是班干部。”汪钧是个合格的主持人，不管别人怎么说他都可以轻松的将话题转回来：“我小时候当过班长，叶勋当过劳动委员。”
    a幽幽的说：“我当过最大的官就是组长了。”
    行者说：“文体委员。”他说这话的时候有些沾沾自喜的感觉，他觉得自己这职位在怎么不行也比当牛做马的劳动委员要来的体面，而一旁的a对于行者已经懒得去吐槽了，只得听之任之了。
    王子想了想：“当过美术科代表，语文科代表，数学科代表。”
    “很厉害啊……全优生吗？”马德点头称赞，这让王子不好意思的挠了挠脑袋。
    “你看看人家。”a靠近行者说了这么一句，回到自己位置上的时候又补充了一句：“人家骄傲了吗？”
    小雨摇了摇头说自己没有当过什么班干部。
    现在目光又集中在了上官婉情的身上，汪钧问道：“上官现在还在读书，是什么班干部吗？”
    “学习委员。”
    马德笑了：“我记得，我那个时候在班上，就学习委员最轻松，什么都不用做，什么都不用管，又讨老师喜欢，一个学期下来都没有人知道班上还有学习委员这种东西。”
    “确实，只要保证成绩稳定就行，有事的时候只要开开小会就可以了。”汪钧扶了扶眼镜：“但是当学习委员也不容易，压力大，得确定自己的成绩却是能力争上游，这不容易。”
    “在学校的时候除了学习就是恋爱了，很多人的初恋就是就是在学校里面的。”马德说着说着，话锋一转，对准了上官婉情：“上官，现在高中谈恋爱吗？有男朋友吗？”声音阴阳怪气的，应该就是为了搞搞怪逗逗观众。
    这个问题突然砸过来，上官婉情被弄的一个大写的蒙逼，连忙摇了摇头，上官婉情的反应把不少人给逗乐了。
    “那可惜了，高中不谈恋爱简直就是浪费青春。”不用想都知道说这话的肯定是马德，他一副替上官婉情惋惜的表情：“你条件不错，试着找个对象吧。粉丝里条件不错的也行……”看了一眼粉丝群：“我天，都是女生……”
    上官婉情依旧实力蒙逼。
    汪钧用扇子拍了一下马德的脑袋：“不要教坏人家，她还是个孩子。”然后又继续之前的话题说道：“马德说道爱情，确实也和学校有关，那个时候多是初恋，那个班的班长和那个班的班干部成了男女朋友啦，那个班的班草肥水留了外人田啦什么的，这都是当时女生围在一起最爱聊的。”
    “再坐的作家都有写过爱情小说吧？”
    大部分都写过，连行者都有涉猎这一方面，而想点头的上官婉情真的没有想到自己现在的小说中那一个有爱情的情节，只得摇了摇头，想当年她可是123言情言情小说的大神啊……
    “现在给你们出到题，如果写学校，你的初恋女友生气了，你会怎么做？”汪钧说完就冲着观众席说道：“大家注意哦，这个全部都是即兴的，我们彩排的时候没有过这个的。”
    马德在大伙想着的时候，也帮着汪钧填补这空档：“这是很多爱情小说都出现过的，女朋友生气几乎每章都会出现，对于作者们来说太简单了，简直就是家常便饭，所以来点新意好吗？朋友们。”
    “想好了吗，想好就开始了。”

　　☆、第164章 情话max（下）

“这样吧。”汪钧这个时候又走到作家中间，来回走了几步，最后将小雨带了出来，让小雨站在了自己这一边，提议道：“有个参照物效果会好一点，光说没意思，我们来情景在线，让文字生动一点，大家说好不好？”
    看热闹不嫌事大的观众拍手称好，弄的台上的作家们一脸为难，这已经不仅仅涉及到脑容量的问题了，竟然还靠演技，这里可都是半吊子，虽然说是玩玩，但真人秀节目上玩玩还真的不能使说玩玩就是玩玩的，而且弄不好就会搞出一对什么cp，一群刚认识的朋友玩暧昧真的很尴尬。
    马德指着汪钧，坏笑的说道：“你好坏啊……”然后看了一眼作者们说道：“好了好了，做题时间到了，要交考卷了，你们谁先来啊……”
    马德话音刚落，行者就一马当先的从队伍里迈了出来，一只手还煞有介事的举着：“我，我先来。”
    “wow，这么主动。”马德也小小的吃惊了，把行者请到了小雨的对面，想了想对小雨说：“小雨，你现在是生气，要背对着她。”
    小雨想都没想的就乖乖的转过了身子。
    然后马德退到了汪钧的旁边，所以人离两人都有一定的距离，这个时候的舞台完全属于两个人，音响师也及时的给了一个抒情的音乐。
    音乐一响，行者开口了：“你生气了吗？”
    小雨没有说话，只是撇过头。
    行者紧紧的盯着小雨的背影，缓缓地说了一句：“如果你生气了，那对不起。”
    “……”死一般的沉默。
    马德不确定的问了一句：“好了？”
    “嗯。”行者眨着眼睛点了点头，反问道：“不然呢？好尴尬啊……”说完还不忘耸了耸肩，行者搞笑艺人的动作和口吻逗得观众发出了一阵的笑声。
    马德则是直接将台本摔在了地方，装作一脸气愤的样子，指着行者说道：“终于知道你为什么去写科幻小说了，你写爱情小说真的有人看吗？”
    行者知道马德做的是节目效果，马德并没有真的生气，而且马德的口气也很轻，作为自认为有搞笑天赋的行者配合的反驳道：“我这个是本能的反应，他们说什么文艺的啊，情话啊什么的都是套路，就是比我这好听点嘛，本能和套路，我用的是真心。”
    还不等马德做出回应，小雨的声音就幽幽的传了出来：“那我选择套路。”
    行者一副如临雷劈的神情，在马德拍了拍他肩膀和情况下才默默的退回了大队伍中，他们这一系列的动作引起了台上台下的哄笑，在这哄笑声走出来的是叶勋，虽然他并不是作家，但是他想参与。
    汪钧凝视了一会儿说道：“其实叶勋靠颜值就行了。”这句话引起了粉丝们的强烈共鸣。
    音乐再度响起，叶勋拿着话筒深情款款的说道：“有你在，我会很开心，只有你，我会很用心，有你在，我才不会花心，只有你，我才不会多心，你生气，我会很伤心，失去你，我就如同失心，原谅我好吗？”
    话音刚毕，一阵尖叫声从观众席直接涌了上来。
    一旁的行者撅着嘴，喃喃道：“套路，一切都是套路，那里比得过我的本能啊？”
    a沉默了一会儿，还是忍不住说道：“你也就只有本能了。”
    “……”
    “接下来就只剩下我们的王子了。”汪钧让王子从队列里出来，同样是把他牵引至小雨的身后，节目组明显有意让他们担任本场的cp，借此来活跃气氛，毕竟郎才女貌还年龄相当的，在人看来就是天生的一对。
    音响师也换了一首更为抒情的音乐，王子站在小雨的身后，平静而又温柔的说了很长的一番话，煽情而又让人觉得感动，最后自然是赢得了一片掌声，收割了一片的少女心。
    马德特意跑到行者的旁边拍了拍他的肩膀，一副长者的姿态说道：“看看人家，多学习点，知道自己为什么没有女朋友了吗？你也就只适合写科幻小说你知道吗？”
    行者不由得用手去捂脸，只露出了带着无奈笑容的嘴巴。
    看见行者这样，马德才心满意足的离开，其间还瞟了上官婉情一眼，在汪钧准备说话的时候，马德突然说道：“刚才全程下来，我发现上官的笑容都是一副高深莫测的，好像很厉害的样子，那这样我就开始好奇了，你说写悬疑小说的上官婉情进入言情小说和剧情里会擦出什么样的火花呢？”
    “看看接下来女生版的不就知道了？”
    马德连忙摇手：“不不不，我想看初恋女友生气，上官婉情会怎么做，我想看看她会说出什么样悬疑的台词，她写悬疑小说的，应该是有很深的逻辑思维和理性思维的，这大部分应该是男生的思维方式，所以让上官婉情担当这个角色也不是不可以。”
    “小雨可以吗？”汪钧征询了一下小雨的意见，小雨则是没什么意见的点了点头。
    而一直看热闹的上官婉情突然被这样带出来，脸上就是一个大写的蒙逼，等她反应过来的时候，她已经到了舞台的中间，而且音乐的前奏也舒缓的响起。
    上官婉情拿着话筒，再次陷入蒙逼，orz，她又没有初恋女友，怎么不问问自己可不可以啊？
    我的天呐。
    脑袋飞快运转，现在容不得她多思，台下这么多人看着，还有粉丝呢，上官婉情打定主意只有，三步并做两步的走进小雨，然后从背后抱住了小雨的腰，两人身高相当，上官婉情的下巴正好碰到小雨的肩膀，小雨明显也被这动作吓了一跳，上官婉情抓住时机，适时的说了一句。
    “我爱你。”
    “wow！”观众席和台上都疯狂了，这一幕真的是太搓人心了。
    汪钧在这份疯狂稍微平息却依旧留有残余的时候，说道：“同样是三个字，一句我爱你，和一句对不起，差别怎么就这么大呢？”
    马德再次来到了行者的身边：“我就问你，服不服。”
    “服，心服口服。”行者对上官婉情竖起了两个大拇指，一脸真诚的轻：“上官，我只服你，回头下台教教我。”
    “有的时候，千言万语不如一句我爱你来的深刻，是这个理吧。”说话的是颜值较高的一个主持人：“上官的表演真的很有张力的。”
    高个主持人盯着小雨，惊奇的说道：“小雨脸红了。”
    马德这个时候说道：“我总算知道上官婉情为什么会有这么多女粉丝了。”
    就这样，接下来就被几个主持人嘻嘻哈哈中带过了，最后还是汪钧将大家带回了正题。
    “上官什么时候给我们写本爱情小说看一看，你有这个天赋。”汪钧那上官婉情开了一会玩笑，又说道：“男生测完了，接下来是女生，我们的题目是，听好，我们的题目是告白，你拿着情书跟男生的告白。”
    a这个时候说道：“有情书了为什么还要告白啊？不应该是直接把情书塞人家抽屉或递给别人就撒腿跑吗？”
    行者抓住机会问道：“你都是这样的吧？”
    a非常干脆的说道：“是啊。”一句话答的行者哑口无言。
    汪钧想了想，觉得好像是这个理，就说道：“好，那改改试题，嗯……就假如说你要跟一个男生告白，那你的情书上会写些什么。”
    马德这个时候就说：“所以女生这一轮用不着男生了？”
    汪钧瞥了马德一眼，似乎将他的心思看的一清二楚：“所以你一开始是想毛遂自荐？”
    马德笑嘻嘻的点了点头：“汪哥真厉害，这都能被你看出来。”
    “你肚子里蛔虫长什么样我都知道，你那些小心眼我还能不知道？”汪钧笑着打趣马德道：“不过长成你这样，估计只有你告白别人的份。”
    马德一脸惊讶的说道：“这你都知道。”
    汪钧用扇子敲了一下马德的脑袋，然后又将注意力转向女生们：“女生嘛，会害羞，那我们就不要什么情景在线了，直接口述好吗？”见女生们点了点头，这才接着问道：“你们谁先来？”
    所有人的目光都不约而同的看向了上官婉情。
    上官婉情能感受到一道道殷切的目光，她想装作没看到都难，拿着话筒抱怨道：“你们让我当完男生，就要让我当女生吗？”
    汪钧这个时候暧昧的接道：“也不用，你也可以继续当男生，这封情书可以写给小雨的，我们没意见的……”
    汪钧的话引起了现场的一阵起哄声。
    马德这个时候却出来平稳秩序：“安静安静，别打扰上官想情书。”
    上官婉情无奈的屈服了，拿着话筒想了半天，最后还是只蹦出了三个字。
    “我爱你。”
    “太敷衍了吧。”马德傻眼了：“再这样小雨要生气了，这个词上轮用过，不能再用了。”
    台上的主持人似乎已经达成了共识，将目标从小雨和王子，转到小雨和上官，因为在他们的观察下，观众异常的喜欢吃这套。
    汪钧再次用扇子敲了马德的头：“人家还没说完呢。”
    本来大家以为上官婉情真的是没话说了，只能在拿这个词来应付，有点死亡，的汪钧的这句话让大家将目光再次投在了上官婉情的身上。
    “我爱你。”上官婉情在重复了一遍：“这将会是52099字的情书，在今后的一万七千多天里，我都会给你献上这么一封三字情书，我大致的算了一下，达到我想要的目标需要到我74岁的时候，不用过多的甜言蜜语加海誓山盟的套路装饰，仅仅只有我爱你三个字，我希望能让你能读懂我五万字的情深。未完待续……”

　　☆、第165章 上官婉情柠檬茶

嘻嘻哈哈得欢愉过后，节目录制已经逐渐的接近尾声。
    汪钧向后退了两步，所有主持人、艺人、作家都以汪钧为中心一字凌乱站开，每个人的脸上都洋溢着还未褪去的笑容，有的在交头接耳、有的在互相推搡，就在这样的氛围伴随着欢庆的音乐下下汪钧的声音依旧有力的响起在演播大厅中。
    “时间总是如流水一般的快，这一期的节目已经接近尾声了，下周五我们继续相逢。”汪钧做了一个自己的招牌姿势，然后伸出手冲着摄像机挥了挥手：“再见。”
    见汪钧伸出手，众人也纷纷伸出手挥了挥，这个时候观众应该离席出演播厅了，上官婉情下意识的转头看向自己粉丝所坐的那一堆，她们在组织人员的组织下陆陆续续的站起来，然后一个接着一个的离开演播大厅。
    有一个粉丝回头看了舞台一眼，注意到上官婉情正看着自己这个方向，顿时精神抖擞起来，急忙冲着上官婉情竖起了一个大拇指，嘴唇一张一合的，好像是在说着‘你很棒！’，上官婉情也暖心的报以一个微笑，也用唇语说道：‘谢谢’。
    说实话，对于这次真人秀的初体验，她对自己的表现还是挺满意的，而真人秀也没有她想象中的那么恐怖，相反，对于已经经历过的她来说还有些好玩，她喜欢这种感觉，一起疯一起玩，紧张这个字眼好像就从来没有在她的身上出现过一样，真的是很有意思的一次体验。
    显然，她还没玩够就结束了，彩排和录制完全就是两种感觉。
    “感觉怎么样？”
    进入后台就听到有个声音在耳朵旁边响起，是马德的声音，上官婉情转头看向他，这才发现马德正看着自己，原来是在问自己，突然意识到这一点的上官婉情在停顿了几秒之后就给出了答复。
    “不错。”上官婉情真心实意的说道：“很好玩，亲身经历比看着好玩多，我挺喜欢这样的形式的。”
    “那我想你会喜欢开心快车的，那节目可比这节目有意思的多。”马德接过工作人员递来的衣服，然后冲着上官婉情笑了笑就走进了更衣室，就在上官婉情在想马德这句话中有什么深意的时候，马德又从更衣室里走出来：“对了，小姑娘今天表现的不错。”然后又进入更衣室了。
    马德在现实生活中是一个很生活化的人，并没有节目中的那么幽默风趣，反而有些死板不太爱说话，不过总体而言是个不太正经的大叔级人物。
    换上自己的衣服鞋子，在大伙的提议下一起出去吃了顿火锅，吃完之后上官婉情也没有那么多的闲时多逛，买了一张今晚的机票就马不停蹄的赶往了机场，因为她记得自己周末的时候还要参加女教授组织的演讲。
    在机场等飞机的时候，上官婉情就玩起了手机，刷完空间刷微博，用这个来打发时间。
    好好学习吧v：作家天团和国民男神空降好好学习吧，比颜值还是比文采都不落于人，在好好学习吧的舞台上斗智斗勇，决出真正的优秀班干部。帅气逼人的叶勋勋章，温文尔雅的王子精灵王，撩妹高手上官2017文科高考状元，嘴毒心善的，综艺感爆棚的行者行者无疆，多愁善感的小雨小雨霏霏，让他们陪你度过一个美好的周末吧。
    ［图］［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    配图是他们所有人在舞台上并排站着的图和他们那一天去吃夜宵时候的图，总体看来都挺不错的，可是撩妹高手这个形容词安在她的身上，上官婉情就有点不高兴了，怎么搞的她就跟个女流氓似的？
    心中小小的有点不满，但还是义务性的转发了这条原博，还附带了自己的意见。
    2017文科高考状元v：请用‘小仙女’或者‘门面担当’来形容我，谢谢。［doge］//好好学习吧v：作家天团和国民男神空降好好学习吧，比颜值还是比文采都不落于人，在好好学习吧的舞台上斗智斗勇，决出真正的优秀班干部。帅气逼人的叶勋勋章，温文尔雅的王子精灵王，撩妹高手上官2017文科高考状元，嘴毒心善的，综艺感爆棚的行者行者无疆，多愁善感的小雨小雨霏霏，让他们陪你度过一个美好的周末吧。
    ［图］［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    很快上官婉情就收到了几条来自朋友的回复。
    行者无疆v：好的，半仙2017文科高考状元。［doge］
    □□：撩完人家小雨小雨霏霏，就不认是吧，痴情女子负心汉［笑］。
    上官婉情非常友好的发了回复表示对两个人的问候，几个人的互动让上官婉情的粉丝量涨了2万多，是由行者和a的粉丝过来的，也非常友好的在上官婉情的评论底下进行回复。
    当然，除了这些声音之外，就是出现一些不和谐的声音，多是因为上官婉情澄清自己就是柠檬茶了这件事有了动静，但还是有人不肯相信上官婉情就是柠檬茶，就跑到她的微博底下来闹事。
    上官婉情沉思良久，开始决定发条微博做一下特别声明。
    2017文科高考状元v：再次声明，本人就是《死亡通知书》、《大唐名捕季无眠》的作者柠檬茶，对于隐瞒了这么久，对大家造成的困扰，我感到抱歉。无论是小鬼还是小资，我希望你们可以好好相处，就算不能，依旧要相爱相杀的话，我希望不要对作者进行人身攻击，我虽然平胸，但我不是汉子。［鞠躬］
    ［转发］［评论］［赞］
    发布出去之后还是觉得不够，又编辑了一条。
    2017文科高考状元v：谢谢一路以来一直陪伴着我的朋友，感谢在这件事之后依旧陪伴在我身边的朋友。［爱心］［爱心］［爱心］
    ［转发］［评论］［赞］
    发出去之后上官婉情合上手机做了一个深呼吸，她第一次有些害怕看评论，犹豫了一会儿便将手机放进了背包里面，然后一个人默默坐在凳子上等待。
    晚上的航班，第二天凌晨上官婉情就到了s市的机场，自己一人拖着行李就回家了，回到家的第一件事就是洗个澡睡一觉，现在的她显得疲惫极了，这几天下来她都没怎么睡好，以至于她一躺在床上没一会就睡着了。
    当她醒来睁开眼的时候，正面着的窗外，太阳已经有一半被高楼遮挡，显出了橘色的光，不刺眼却让人看的不舒服。
    揉了揉惺忪的睡眼，拿过睡着前随意扔在床头的手机，想要看了一看时间，可是这才发现手机有十几个未接电话，一瞬间的慌乱在她的脑海稍纵即逝，但很快就镇定了下来，点开了未接电话。
    大部分是方姨打的，其他的都是左潇潇打来的，应该是今天自己应该回来却因为没有见到自己而担心，所以打这么多电话过来问候一下自己。
    上官婉情先给左潇潇去了个电话，报了个平安后又打给了方姨，因为她想着这个时候这两个人应该不在一起。
    “方姨，是我，婉情。”支起浑身酸疼的身子，柔摁的太阳穴想让自己舒服些，不过真别说，这一觉起来倒真是精神了不少：“嗯，我早上已经平安到家了，只是不小心睡太久了。”
    导致现在头有些疼，当然，后半句上官婉情并没有说，她可不想被叨叨一整天。
    “明白，我有好好照顾自己。”上官婉情穿上拖鞋走向客厅，拖鞋传来了“啪啪啪”的声响，上官婉情从冰箱里拿出了一罐冰的咖啡，不过没有立即打开，而是在想到什么之后，闪烁其词了一会儿说道：“对了，网上，现在情况怎么样？”听那一头沉默了，上官婉情的心咯噔一下就没底了，嘴上还不知道在解释着什么，有些虚弱：“我一直在睡觉，没看，呃……很糟吗？”
    本以为迎来的会是方姨低沉抱歉的声音，没想过方姨开口的声音竟然异常的放松：“没事，一切都算顺利，你那些粉丝都……挺暖的。”
    “啊？”上官婉情发出了一声疑惑的拟声词，但听着方姨的口吻，心里也释怀了不少，知道方姨这么说那就是没事了。
    “你可以自己去看看，当然，你得先屏蔽掉那些少数的反动言论，大部分还是很不错的。”上官婉情方姨的沙粒感的嗓音中听出了些许的温柔：“你要多注意些身体，春季到了，禽流感什么的很严重，不要大意，这些日子你也辛苦了，好好休息一下。”
    “嗯，知道了。”上官婉情满口答应了下来，她答应归答应，明天还有一场演讲等着她呢。
    挂了电话，上官婉情惴惴不安又有点期待的打开网络登上了微博。
    昨天几条评论底下的回复超过了她以往的回复数目，原来是因为＃上官婉情柠檬茶＃这个话题上了热搜。
    ‘我上官竟然是我一直被我骂做直男癌的柠檬茶，我天，这个世界真的是太奇妙了，没有人知道下一刻会发生什么。’
    ‘上官我错了，我才发现自己骂的一直都是你。’
    ‘原来小资和小鬼一直都是在窝里斗，我天，现在应该说本是同根生相煎何太急，不要再斗了。’
    ‘完了，上官和柠檬茶是一个人，那小资和小鬼就是兄弟？之前的帮派之争要变成派系之争了。’
    ‘上官比我想象的还要又文采，原来不仅仅是《死亡通知书》的编剧，还是作者，我喜欢的两个作者竟然是同一个人，天底下没有比这个更幸福的事了。’
    ‘我现在竟然有莫名的自豪感是怎么回事？’
    微博上的评论大体都是这个样子的，上官婉情看的差不多了就转战到了华夏中文网上去了，然后发现华夏中文网才是被这个消息炸的最严重的地方。
    龙游天下、各小说的评论区、作者群都在议论这件事，这些方面上官婉情自然是顾及不到，她所看到的是自家的书评区。
    ‘傻瓜，我们喜欢的是你的书，你的性别真的不重要，你真的想太多了，有什么好道歉的。’
    ‘性别不重要，可我想象中的猴瘦的小伙一下子变成了一个貌美如花的大姑娘，我竟然有了莫名的庆幸。’
    ‘你撒谎了，可我依旧爱你，爱你这么深，怎么办呢。’
    令她印象深刻的就是一个叫v的亿盟盟主的书评。
    v：你知道吗，你就是华夏中文网的传奇，谁还会在乎别的？［笑］

　　☆、第166章 周末演讲（上）

‘从一开始上官都没有说过自己是男生，不是高中生，她并没有说过任何谎，她只是保持沉默，关于柠檬茶的一切不过都是作为读者的臆想罢了，在我看来她根本没有必要道歉，这本不是她的错。她希望大家离她的作品近一点，离她的生活远一点。’
    除了这些无条件支持她的粉丝主流言论外，自然是少不了因为被欺骗或者是接受不了而选择和上官婉情说saybay的，不过这还算好的，并没有过多的纠缠，只是默默的取关成了路人。还有一部分是本身就是上官婉情黑粉，抓住这一点后在网络上各种煽风点火唯恐天下不乱，将上官婉情各种阴谋论化。
    不过这声音毕竟是少数，在上官婉情粉丝的净化之下逐渐也销声匿迹了。
    这件事对于上官婉情来说算是好坏掺半，好的一方面在于这件事总算是说清了，粉丝方面也得到了一个较好的过滤，不好的方面就是她的黑粉数量也和她所想的一样增多了不少，不过好在她的粉丝数量并没有因为这件事而减少多少，不然她的等级恐怕就要下降了。
    上官婉情为此松了口气，看着屏幕，心底一直悬着的一块大石头也总算是因此落地了，“彭”的一声打开了罐装咖啡瓶的瓶盖，美美的喝了一口气，一阵冷流从上官婉情的舌尖经过喉咙到达腹内，先是冰冷刺激着她的大脑，然后苦涩才在她的味蕾散开。
    她只是闭着眼镜，皱了皱眉。这件事总算是在这还算完美的结局下告一段落了，不过，如果重新让她选过，她估计还是会这么选，不是她不知悔改，而是即便知道是错的也得这么走，因为这是她唯一的一条路，为了眼前那既得的利益而必走的路。
    因为她睡眠太过充足的原因，这天，她就这样看着太阳落下看着太阳升起，然后又开始了她规律的生活节奏。
    就在正常的作息规律下，周末很快就到了，她还是与平常一样起了个大早，但今天并没有和平常一样与楼下的爷爷奶奶们做什么活动，而仅仅是简单的打了个照面。
    “小姑娘早啊。”
    舞剑、下棋的爷爷奶奶们认识上官婉情的都慈祥的和她打招呼，虽然并不知道上官婉情的名字，但是这也阻挡不了爷爷奶奶们的热情，上官婉情也礼貌的进行答复。
    “早。”上官婉情停下步子，冲着她们欠身问好，然后略微带有歉意的说道：“今天就不能陪你们了。”
    “没事，年轻人忙点是好事。”回答的是一个老大爷，一旁的老爷爷老奶奶们也纷纷笑容满面的附和：“是啊是啊，到这个时候想忙都忙不起来了，大把大把的时间呢，去吧去吧。”
    上官婉情鞠了个躬就匆匆的离开，虽然知道江虞桃并不在这附近了，但是这样时间表已经固定了，也注定是和江虞桃错开了，如果他擅自改过来，每天早上突然变得都能和江虞桃见面，那样就真的是怎么看都有问题，所以她还是继续之前的习惯，每天和这帮爷爷奶奶们下下棋什么的，这也注定了她和江虞桃见面的机会会减少。
    来到了吃餐点的那家餐厅，每个周末的早晨这里都是一如既往的安静，就如同这清晨金色的晨光透过玻璃照亮这家餐厅，这位这餐厅增色不少，增添了一份安谧。
    寥寥数人，上官婉情很快就找到了江虞桃的身影，不知是自己对她的印象太过深刻，开始她自身就有一种难以言喻的吸引人，即便是只看着她的侧脸，上官婉情一眼便认可出来，可是她还真没想过和她坐在一起。
    “蛋包饭加蛋黄酱？”站在门口的服务员看着上官婉情露出了殷勤的笑容，问上官婉情是否还点与以往一样的吃食，但光光报这三个字她又觉得太过失礼了，想了想就补充道：“和以往一样吗？”
    “嗯，麻烦了。”
    依旧是见服务员走进厨房，她这才寻找位置入座，而当她的目光转向座位席的时候，江虞桃一直低着的脑袋抬起来了，而且所望着的方向正是她这里，也不知江虞桃是什么时候注意到她来了。
    本来是想随意找个位置，可是这个时候江虞桃这样看着她，她只得迎着她的目光朝着她的位置走近，然后再她的跟前停下：“我能坐这吗？”
    “当然。”江虞桃做了一个请的姿势，见上官婉情坐下，她这才二度开口道：“还真是一周才能见小上官一次啊。”
    “最近比较忙。”
    江虞桃听了这话脸色微微有了些变化，但很快又调整了过来，僵硬的嘴角再度出现了一如往常的微笑，但是只是笑着并没有说什么。
    可即便她什么也没有说，上官婉情依旧能敏锐的察觉出这其中了猫腻，不仅仅是江虞桃闪烁的神情，而是在她一进来的时候就发现江虞桃是低着头皱着眉一副郁郁寡欢的样子，具上官婉情对江虞桃的性格分析，江虞桃即便是一个人的时候也会是带着友善微笑的，而现在这样，无非是遇上什么烦心事了，而且是对于她来说很具有打击性的，而自己的这句话肯定是刺激到她什么点了，所以才会失态。
    不过即便知道她也不会上赶着为人家排忧解难的无事献殷勤，她貌似没有立场这么做，她们俩说的在熟也不过是八竿子打不着的姐妹关系，就算她问人家也不一定会说啊，所以还是不要去过问了。
    “是啊，都很忙。”许久，当服务员将上官婉情的蛋包饭端上来的时候，江虞桃意味深长的来了这么一句，但又好像不太希望在这个话题上做过多的停留，看着已经放在桌子上的蛋包饭说道：“听到服务员说蛋包饭加蛋黄酱我就知道是你来了。”
    “啊？”正在往蛋包饭上挤蛋黄酱的上官婉情手顿了顿。
    “我是想说……”江虞桃指了指上官婉情手中的蛋黄酱，笑容依旧如同春日的初阳一样的温暖：“口味太独特了。”
    “可是味道真的很不错。”上官婉情下意识的做出了辩驳，面对自己的理念受到了质疑，这是上官婉情是不能容忍的，本着实践出真知这一原则，上官婉情异常庄重的将自己的餐盘向江虞桃推进：“不信你可以尝一尝。”
    江虞桃看了一眼上官婉情异常严肃的小表情，想着上官婉情竟然是为了蛋包饭加蛋黄酱这话题露出这样的表情，看着这略微有些可爱的表情，即便是心情阴翳的江虞桃也不忍心拒绝她，拿起自己叉子卷了一点放进嘴里，而上官婉情则是认真的看着她吃东西。
    江虞桃吃东西的时候还真没让人用这种眼神看过。
    “味道是挺不错的。”江虞桃细嚼慢咽的将东西吞到腹中，这才不紧不慢的开口，事实上她只觉得口中的味道甚是怪异，说不上难吃，就是怪，对于上官婉情的这个小爱好，她想她是不能理解了。
    而上官婉情听到江虞桃这肯定的话就开心了，唇角的笑容就像一个被夸奖的孩子不愿被大人发现时的偷笑。
    江虞桃看着上官婉情这孩子般被肯定之后的笑容，她自己脸上的笑容的弧度也不由自主的增大了些，伸手摸了摸上官婉情的头发。
    这一招来的猝不及防，弄的上官婉情有点懵。
    她又被摸头了。
    上官婉情的心情虽然跟日了狗一样，但是依旧不紧不慢的将吃食都解决了，但是她才发现江虞桃吃饭的速度比她还要慢，看了一眼，上官婉情就提前和江虞桃告别了，今天上官婉情有任务在身，所以不能和她纠缠太久。不然她不确定那个女教授等急了会不会手撕了自己。
    告别了江虞桃，上官婉情打了的就奔往了燕京大学。
    确认上官婉情走后，江虞桃垂下脑袋叹了口气，沉着脸一言不发的继续进食，那里还有之前半点的笑容，那之前好像时时刻刻都装的下星辰的眸子，现在却异常的暗淡，黯淡到让人觉得心里不是滋味。
    她笑起来的很美，宛如天使，而她不笑的时候，就和任何人都没有了区别。
    她就以这样的状态吃完了饭，擦了擦嘴角，然后带上口罩。结了账之后，江虞桃在餐厅门口站立了一会，寻思了一阵，还是选择离开了小区。
    她本来今天是要去听华夏大学教授的演讲，可是最近出了点变故，她是一点儿心情都没有了，她可能还会在那里见到一些不想见的人，这又让她打起了退堂鼓，可是想起她已经和林燕约定好了，她还是选择了去。
    可是当她到的时候还是晚了些，到的时候演讲已经开始有一会儿了，而且今天的这个演讲还意外的受欢迎，竟然将整个露天广场坐的满满当当，似乎还来了外校的学生。不过值得庆幸的是她有林燕这个朋友替她守着一个不错的位置。
    “你来晚了。”虽然嘴上这么说，但是林燕明显对江虞桃的到来感到高兴：“你再不来我就要被打这些没位置的人打了，一个人占了两个位置。”
    “谢谢。”江虞桃伸手摸了摸林燕的脸蛋，将林燕放在位置上的背包拿起来，坐在了林燕旁边的座位上，将背包递给了林燕，看着台上的人不由得一愣，在仔细的打量了一遍，这才不确定的说道：“这是……这是小上官？”
    林燕不置可否的耸了耸肩：“没有错，是上官婉情，她今天作为教授的助手出场的。”说着的时候两只眼睛几乎都是放着绿光的：“我好期待今天她的演讲，听说之前她在华夏大学的演讲得到了华夏大学很多人的认可，不过我没看视频，也不知道讲的怎么样，今天竟然有机会看现场版的。”

　　☆、第167章 周末演讲（中）

华夏大学是凭借悠久的历史和古往今来的名人学士在众多大学中站稳脚跟，华夏大学在世界上作为华夏一块名招牌，被称为华夏第一学府，不仅在国内享誉盛名，也是名声在外。
    而上官婉情如今所在的燕京大学，建校仅仅只有10年的时间，因为处于华夏的经济中心，所以国家当地重点发展的大学，国家的政策加上颇有优势的地理位置，让燕京大学在仅仅十年的时间迅速成长为了排名仅次于华夏中文网的存在。
    燕京大学有丰富的教学资源、完善的设施、西式的校园环境，对比于已经几近成熟的华夏大学，燕京大学就像是个朝气蓬勃的年轻人，全身上下都流淌着新鲜的血液，年思想都透着新颖，不像华夏大学那般有各种条条框框的约束，因为需要顾及各方而束手束脚。
    当然，刚刚上路的燕京大学也有诸多方面比不上在这方面已经十分成熟的华夏大学，毕竟瘦死的骆驼比马大，何况华夏大学现在还处于膘肥体壮的状态，燕京大学就算是奋起直追，也是需要一些时日才能赶的上华夏大学。
    来时上官婉情特意查阅过燕京大学的资料，燕京大学的校园面积是华夏大学的两倍还不止，且拥有着中国最大的图书馆［成君馆］，校园的建筑风格独特。被网友评为中国最美大学，通过照片上官婉情也对网友口中“最美的”燕京大学有了一个初步的认识，单单是通过照片就觉得这里有特别漂亮的环境，当她置身于此，感觉又于看到的有所不同，看到的只是美好的景象，可感觉到的氛围让人在心灵上也得到了净化。
    对于这里，上官婉情还算是喜欢。不过她并没有那么闲情逸致的去陶醉于此，她知道自己这次来到这里是有“公务”在身，而且自己的那个“老板”在这短短的十分钟内打了2个电话给她，可明明距离约定的时间还有20分钟。
    所以，她是担心自己跑了吗？
    虽然心里发着牢骚，但是还是加快步伐赶往女教授的地点。本来是说好了到燕京大学校门就出来接她进去，可当她到了又以脱不开身为说辞让上官婉情凭借她的口述找点演讲的地点，即便她方向感再好，那也是需要一定的时间的吧？
    千赶万赶上官婉情总算是到了现场，她到的时候观众席三分之一的座位已经被占据了，她略微感到诧异，但面上只是稍稍的扫了一眼就默默的走到了女教授的身边。
    本来一直在电话里催命似的催着她的女教授看见她时也只是看了她一眼，喊了她的名字一声当做打招呼，然后就把她晾在一边继续和一个学生继续商讨相关事宜，一点都没有要理会她的意思。
    人生地不熟的她只能在这舞台下来回的度步，偶有几个对她这个“网红”有点儿印象的就会友好的跟她打个照顾，问候她几句外，其他时间她就是□□晾在一旁。
    很快，这块空地上人头攒动，据上官婉情的观察，这些人里面不仅有本校的老师和学生，应该还有外校的，由此看来这个学校学生会里的人宣传做的不错，竟然能召集这么多的人。
    上官婉情还在感叹其号召力，这场演讲就在女教授踏上台的时候拉开了帷幕，原本还在交头接耳的人们也随着提醒摆正了坐姿，嘈杂的人声在空地上一点点一点点的转小直至消失，这儿再次回归了早晨仅有的静谧，也就是这种静让回荡着的只有女教授高跟鞋踩在台上的脚步声分外的有力。
    “蹬”“蹬”“蹬”
    “――”她停在了舞台的中央，那邋遢吊儿郎当的样子在她的身上以不复存在，得体的妆容，紧致的西装，火力全开的气场，此刻的她犹如一个女王。
    上官婉情在台下仰着头望着她，一时间竟然有些恍惚，怀疑这究竟是不是自己所认识到的那个人，她对她的认识还停留在那个邋遢、说话不着边际却心思深沉的女人，刚才见到她只觉得有些不一样了，而这一刻她算是明白了。
    她，看不透这个人。
    “大家好。”女教授身形笔直，嘴唇微微上翘，但依旧让人有一种盛气凌人的感觉，即便她长相平庸，但相信这一刻。已有不少人将她奉为女神：“自我介绍一下，我的名字叫做余萍，是华夏大学的教授，一名女教授，身边的人都称我为余老师。”她在说到女字的时候特定加了重音，上官婉情知道这是为了加深大家的印象，也是为了与今天的主题相契合的。
    “我今天还带了一名助手，一个年轻也很优秀的年轻人，相信有不少的年轻人认识她，也喜欢她和她的作品。”余萍这么说上官婉情不禁直了直腰杆，她知道余萍是在说自己，而接下来自己似乎要上台了。
    “我就先不请她上来了，反正我也已经晾了她很久了，也不差这么一会。”余萍这话说的没有一点儿的负担，说着还做了一个耸肩的动作，这让台下一些学生露出了善意的笑容，伴随着的还有笑声，而上官婉情的表情则是十分的复杂，余萍在怎么不一样，唯一不变的就是喜欢拿她寻开心。
    “好吧，我这位朋友好像有点不满了。”她看着看着台下上官婉情的方向，而上官婉情所站的位置正好被音响灯光这些东西给遮住了，让她处于一个盲区，大部分人都不知道余萍所说的人是谁，只有刚才见到上官婉情的人猜到了会是她。就在不少人伸长了脖子想要看到来人是谁的时候，余萍就说道：“好吧，看样子，大家也很好奇我这位朋友是谁，那我们就把她请出来吧。”
    说着冲着台下的上官婉情招了招手示意她可以上来了，说实话上官婉情这个时候真的就想任性的不上去了，可是顾全大局的她还是只能无奈的走上了台，在出现在大家视野内的时候笑着招了招手。
    毫无意外，一阵热烈的掌声，认识的还大声的喊出了她的名字，后缀是用‘女神’这个字眼，这才让上官婉情的心理上平衡了不少，而不认识她的人也跟着鼓起了掌，不为别的，就为了这颜值，在这颜值至上的时代，颜值在哪儿都是一张无额度的信用卡。
    再到余萍的身边，上官婉情礼貌的鞠躬致谢。
    “我刚才听到了不少人喊女神。”余萍说这话的时候语气十分的不确定，硬是把一个肯定句在传入大家耳朵时变成了肯定句，然后又继续反问一句：“她漂亮吗？”
    “漂亮！”几乎全场异口同声的说出了这个词。而话音刚落，一个男生抓住这安静下来的机会，扯着公鸭嗓嘶吼般的嚷道：“我上官女神神颜。”
    毫无意外，观众席中又传来了一阵的哄笑。上官婉情也忍不住笑了，这一听就知道是自己的粉丝。
    余萍趁着这气氛火热的时候说道：“好好读书的意义就在这里。”余萍的这句话让众人陷入沉思，但怎么想都不知道这句话的意在什么，都纷纷用好奇的目光看着余萍，希望余萍可以给出一个解释。余萍卖了会关子，笑着说道：“看看读书，神颜的女神都会成为你的助手，这还不是一个让你们好好读书的理由吗？”
    余萍这话看似一个笑话，但却也很深刻，大家笑过之后也会认真的去想她所说的这句话，在之后的演讲中这样的金句余萍没少说，也引发了学生老师止不住的掌声，而上官婉情就真的成了花瓶一样的存在，在余萍问到她问题的时候做出别样的回答是她在这个台上唯一的价值，和证明她确实一直站在这个台上。
    但上官婉情这个时候也没有心怀怨怼，而是也很认真的听着余萍的演讲，不得不承认，余萍是一个很优秀的演讲家，比起上官婉情的平淡安稳的讲述，余萍则更倾向于激情式的的，分分钟就能给人洗脑的哪一种。
    在这演讲中，余萍还说到了自己的身世，她生于农村，父母生了三个女儿都不满意，一直到生下一个弟弟才算消停，因为家中子女多又没有多少田，家里一直处于贫困户，能有吃喝就算不错，就更不要说是供这么多孩子上学，她的两个姐姐先后辍学，打工为家里赚钱，供她和弟弟上学，后来父母想让她也辍学为家里打工，她姐姐不同意，说如果让她辍学，将不会在寄钱到家里，她的姐姐因为目不识丁尝到了苦头，她不希望自己的妹妹和自己一样，就这样，她在姐姐的支持下上了大学，上了大学之后她的生活费学费都是她自己打工得来的，而她的弟弟到现在还一直理所当然的受着姐姐的资助，就连房子都是姐姐们买的给他。
    “从小到大我都受到一种观念，我们，就应该为弟弟服务，可是，有一天，我突然问自己：为什么这是我应该做的？”余萍摊了摊没有在说下去，留给大家自己去寻找答案，然后又谈到了自己的姐姐：“而我的姐姐，已经被这样的观念迫害，她的一生就是一个悲剧，家暴、贫穷、毫无自由，面对这样的人我会去指责她，可是她，我没有资格，我现在的人生就是用她的美好的时光换来的。”
    由此，余萍引出了许多男女不平等的例子，和那些表面看上去平等的例子，然后进行十分深刻的分析，其中自然是离不开社会热点。
    “关于女权这个话题社会又很多的争论，这次邀请我来的呢，是学生会，那我们就请学生会的会员们问你们不理解的问题。”余萍拿着话筒：“我会依问题来选择回答或者不回答。”
    因为主办方是学生会，所以学生会的会员们自然是占了前排的位置，所以这件事的展开并不费劲。
    “为什么要有女权，现在的社会不是挺好的？为什么非要搞出这种事来？这不是吃饱了没事做吗？”
    “您那个时代与现在不同，现在的社会男女平等的，你所提的那些都是少数。比如我对我女朋友就很好。”
    “作为一个女生，我真的没有觉得有什么不平等的，现在挺好的。”
    “……”
    对于这些问题上官婉情是有些意外，她一直觉得现在的社会风气已经非常开放了，可是这些话让上官婉情认识到一切真的是她觉得而已，而余萍竟然好脾气的进行回复，有些不想回复的就直接抛给了上官婉情。
    “您好，我是文学部的部长。我对你的想法和看法都非常的钦佩，对于女权活动我本人非常的尊重，但对于一些问题我真的不是特别赞同。”冗长的开场白似乎已经让余萍失去了兴趣，上官婉情知道这个问题是要抛给自己了，所以也竖起耳朵很认真的听：“古语有云：女为悦己者容，而现在很多的女权者，为女权而女权，对这样的话进行抨击，这在我看来是一种不尊重，难道女生化妆不是为了吸引异性？”
    不出所料，余萍看向了上官婉情：“上官，你怎么看？”

　　☆、第168章 周末演讲（下）

“说这句话的男士朋友，你们摸着良心问问自己是不是分清玫瑰红、复古红、牡丹红这几种颜色，我可以跟负责任的说，这些颜色至今我都没分清。”上官婉情做出一副沉思状许久说出这样的话，七分玩笑三分认真，引得人不仅笑意满满的点头称赞。
    在大家笑声过后，上官婉情这才摆了摆手，笑意颇浓的说道：“没有啦，只是开个玩笑。其实女为悦己者容这句话没有错，女生会为了喜欢的人将自己打扮，但是也可以理解为女生为了自己开心而化妆，女生将自己最好的一面展现给别人，这也是一种礼貌。”
    余萍插了一句：“咱不能一棍子打翻一船人。”
    “对，是这个理。”
    两人一唱一和十分的默契，不像是演讲，反而像是已经另行安排好的相声，一捧一逗，看着底下听着的人直呼痛快。
    “还有什么问题吗？”余萍看着台下没有人举手，一脸就点头说道：“如果没有的话，这场演讲就应该到尾声了。”台下竟然配合的发出了“唉”的声音，似乎是因为觉得没有听够，一个个脸上都是意犹未尽的表情。
    而上官婉情就是面无表情的在原地站着等待余萍接下来的话，其他人要是说结束那就是真的结束了，毕竟距离演讲开始已经过去了将近2个小时，也是时候结束了，可是这话是余萍说的，那上官婉情就得好好的想一想这句话的真实性了。
    果不其然，余萍得逞般的说了一句：“但是……”这句话让一些已经拿起书包准备起身鼓掌的人全身一滞，目光刷刷刷的全看向了台上，余萍卖关子似的顿了顿才说道：“看大家似乎有点舍不得我们的样子，那我们在留在台上耽误大家一会儿的时间。”
    然后用余光瞟了上官婉情一眼，这让上官婉情有种被豺狼盯上的感觉，悚然，想退后两步躲开，却还是被理智捆住了手脚。
    “我身边这位神颜。”伸手示意身边的上官婉情，指引大家将注意力都投向上官婉情，然后开口说道：“百忙之中抽出时间无偿到燕京大学给我做助手，上台到现在也没说几句话，对此我良心上有些不安。所以为了补偿她，我们欢迎她出来讲几句。”
    说完带头先鼓起了掌，然后台下也响起了万分热烈的掌声，起哄上官婉情演讲。
    这里的很多人对于上官婉情并不熟悉，只知道她长的好看，是明星还是什么，反正是有一定知名度的人，来这无非是让更多的人认识，站在台上没讲几句话，可每一句都十分的犀利，但还是有不少人只以为上官婉情是来做炒热气氛养眼用的，这下要独自演讲，一群看热闹不嫌事大的人就纷纷起哄。
    上官婉情看着余萍，终于知道恨的牙根痒痒是怎么一回事了。拿起话筒前她冲着余萍说了一句：“我谢谢你啊。”
    “不客气。”余萍满面笑容，唇齿微启，这三个字就从唇间蹦了出来。
    这次上官婉情真的是一点儿准备都没有，关于女权方面余萍尽职尽责的将能说的都说了，这么短的时间她在有想法也头脑风暴出新的想法，所以想了想，她开始决定说一说自己内心的想法。
    “说实话，这次演讲我没有做任何的准备，余教授的邀请太过突然了，所以我这次想到什么说什么。”上官婉情拿着话筒实话实说道：“纯属是我个人的观点，没有经过太多的论证和深思熟虑的，所以有什么不对的地方请大家可以见谅。”
    “在我看来，我眼中的女权就是平权，也就是余教授口中的男女平等。”上官婉情拿着话筒，头脑快速的组织着需要，看着台下一双双眼睛：“余教授更注重于女生的方面，既然她将女生能说的都说了，我就说说男生，这个社会对女生有不平等，对男生也有，既然女权就是平权，那我就谈谈平权。”
    “男生哭，人们会骂他懦弱没用会让人瞧不起，而女生哭则是可怜还可以得到同情甚至帮助。男生打女生，是男生无能女生可怜，女生打男生，是女生霸气男生没用，当然，打人是不对的，我这只是举例子。”上官婉情说的时候还不忘解释：“女生打扮正常，男生打扮那是娘娘腔臭美。”
    “我希望，如今是女权斗士或既然成为女权斗士的人，在呼吁女生权利的时候，也不要对男士在行使自己和女性一样权利的时候，不要和平常的人一样一味的进行指责，我希望大家可以站在对等的角度为对方想一想。”
    “谢谢大家。”
    台下沉默了有一阵，一个掌声的响起带动所有人挥动双手，顿时掌声雷动，久久都不曾断绝，然后所有人都陆陆续续的站起来，目送两人一步一步的走下舞台。
    走下台，上官婉情才发现自己已经汗流浃背了，也不知是被暖阳晒出来的还是被余萍突然的举动给吓出来的。
    看了一眼已经陆陆续续离场的人们，上官婉情在想去找余萍，却发现已经不见她的踪影了，寻觅了半天才发现是和学生们商量善后工作去了，这个时候上官婉情也不好打扰，就打算离开。
    边走边拿袖子擦了擦额头细密的汗珠，下了台她才发现真的有些热了，可才刚抹了一下，手肘便被握住了。
    “别拿袖子插脸，多脏啊。”
    顺着那手的力气放下手，那手才放开，然后一张纸巾就递给到了她的跟前，上官婉情讷讷的伸手接过，这才发现来的有两个人，站在她旁边的江虞桃，虽然她带了口罩，但是上官婉情还是能从她的眉眼认得出她，而江虞桃旁边的林燕，一副满心欢喜的样子。
    她这才想起这两人都是燕京大学大学的学生。
    摊开江虞桃给的纸，道了一声谢，然后擦了擦汗水，一碰到汗珠，纸巾便湿了。
    “你讲的真好，一结束我就拉着桃子过来了，我觉得作为你粉丝大军的一员，我需要在这个时候为你献上一瓶水。”林燕说的很直白，上官婉情也能听出她是由心而发的：“我越来越肯定你就是我喜欢的那种偶像了，随口就能说出这样的话，你就是我的目标啊。”
    上官婉情不要意思的接过林燕递来的水，用食指挠了挠脸蛋：“还好，就是想到什么说什么，我觉得我准备一下我能说的更好。”则是上官婉情的真心话，之前她都是临阵磨刀不亮也光的心态，也现在她的状态就是不打无准备之战。
    可这一次，她连磨刀的时间都没有。
    “已经很好了。”江虞桃看着上官婉情，可上官婉情知道口罩下的她并没有和以往一样露出笑容，因为她笑的时候眼睛会变的和月牙一样弯，但她的声音依旧柔和：“我一直都在听着，很精彩，真没想到小上官竟然这么厉害，小时候激动的时候还结巴呢。”
    “人往高处走嘛。”上官婉情指了指自己的脸，问江虞桃：“你是感冒了吗？”
    江虞桃摇了摇头：“没有。”然后轻笑着低下了头，在人看来并没有什么不妥，但上官婉情看来却是十分的可疑。
    她不知道自己离开的这段时间发生了什么，但是她们非常明显的感觉到江虞桃情绪的低落，即便她极力想演示，但这在心思缜密观察入微的上官婉情面前都是徒劳的，也不看看她的专业是什么。
    不过看江虞桃的样子也不太想提起。
    就在她看着江虞桃动着自己的小心思的时候，发现林燕冲她皱着眉摇了摇头，上官婉情就知道林燕让自己不要再过问了，对此上官婉情自然是点了点头表示明白，这些小动作低着头的江虞桃自然是看不见的。
    “她才没有感冒，身体好的跟什么似的。”接到上官婉情的消息的林燕便开始转移话题：“你没吃午饭吧，我们打算去食堂解决一下，一起？我有好多问题想问你。”
    “一起吧。”上官婉情犹豫了一下想要拒绝，江虞桃似乎看出来了，便出声道。
    “呃……”本来想要离开的上官婉情被林燕的这个邀请打乱了计划，江虞桃的出声挽留她也不好拒绝：“好吧。”
    三人调转方向，上官婉情跟着林燕和江虞桃，你一言我一语的就到达了食堂，林燕自动请缨的提出由自己去打饭，问上官婉情和江虞桃要点的菜就走了，留下了上官婉情和江虞桃两个人。
    上官婉情拧开之前林燕给自己的水。
    江虞桃则是目不转睛的看着上官婉情，不带有任何的色彩，探究、打量、侵略，都没有，只是静静的温柔的看着她，不说话。
    将瓶盖倒置在桌面，发现江虞桃依旧看着自己，这让她不自在极了。
    “那个……”上官婉情忍不住开口了，想让江虞桃不要这样看着她，这样她喝不下去水。
    上官婉情一开口，江虞桃也开口了，就以这个为契机两人竟你一言我一语的聊了起来，说不上愉快，至少不会尴尬，聊着聊着两人又聊到了这次的演讲。
    江虞桃说到了余萍提问的那个环节：“我一直以为现在国人的思想应该有所不同，比以往会更包容开放，可这次余教授让我看到依旧还有这么多人和我想的不一样。”
    “每个人都有不同想法是正常的，每个人的想法一样那才恐怖呢，一切问题都是在争议中得到进步的，正确的意识能否得到肯定，那不过是时间问题。”上官婉情也喝了一口瓶子里的水：“不过确实有一些言论我也不知道为什么还会有人提出来，比如提出“女为悦己者容”的那个文学部部长。”
    江虞桃没有做出回复，只是默默的看着上官婉情。
    上官婉情并没有察觉出江虞桃的有什么不同，因为今天一天江虞桃都是这个状态，现在她又带着口罩，很难察觉出什么，不巧的是是上官婉情正好说到兴起
    “大男子主义，反正我是很难理解什么样的女生会喜欢他。”上官婉情说这句话的时候也很平静，没有用任何嘲笑讥讽的口吻，只是简单的叙述。
    她听这个文学社社长的口吻，就觉得和杨帆就是一个德行，也算是恨屋及乌了，同时又骂了自己一回。
    “事实上。”江虞桃的语调没有任何的起伏，但语气却掺杂着笑意和无奈：“他，是我男朋友，确切些是前男友。”

　　☆、第169章 哄

尴尬。
    这是上官婉情此时此刻面对此情此景唯一的想法，她都不由得佩服自己这张嘴，只是寻常的聊聊天都能踩到雷。
    抬起头直视江虞桃的目光，没有愤懑、没有失意、更没有生气，淡淡的，如果说她站起来的时候眼睛像月牙，眼眸仿若猫瞳，那现在，那眼底的微芒就真的像月光，轻柔而又清冷，这般的她依旧有着让人着迷的魅力。而面对上官婉情这唐突的举动，江虞桃闪过一抹意外，可也没有做出任何的闪躲，就这样静静的看着她，眼中又有人别的光彩。
    上官婉情突然有了错觉，她感觉江虞桃似乎在期待自己的回答。这样的想法在电光火石间闪过便消失了，她并不会在这样毫无意义的臆想中浪费太多的脑细胞。
    还好，她看上去并没有生气。
    “呵。”上官婉情轻笑，盖上瓶盖，一下一下的将它拧紧，嘴上淡淡的说道：“那，他还真是挺特别的，那么多人让我还就只记住了他，这也是一个不错了本事。”
    结合前面的话像极了讽刺，可单单拎出这句话便像是一句夸奖，让人想不出任何破绽和可以找到用来找茬的理由。
    “说实话我也没想到他会抱有这种想法，听到他会说这句话的时候我也吃了一惊。”江虞桃并没有对上官婉情这句话做出什么过激的反应，这也在上官婉情意料之中，毕竟江虞桃的性格偏向于柔和，江虞桃只有有些玩味的接着道：“毕竟通过这么长时间的相处，他……”
    沉吟着犹豫了一阵，再次开口道：“他虽然身上确实有不少小市民的缺点，稍显懦弱的个性，但是也不能否认他的学识和见底是现在很多同龄人都不具备的，不过，也许学识和想法并不能代表他是个什么样的人和拥有什么样的思想。”最后深吸一口气总结道：“我对他也并没有自己想象中的那么了解。”
    江虞桃这话像是真心对陈诗这个人的评价，又像只是单纯对上官婉情这句话的表达自己的态度。不过可以看出，她并没有想揪着这个问题大做文章的意思，恰好上官婉情也对江虞桃的私生活并不抱有过多的好奇心。
    “人是矛盾的，也是变化着的，你可以了解一个时间段的他，却了解不了以后的他。”上官婉情非常哲理性的说出了这么一句话，然后承接着：“依我目前对你的了解，你还是一个很可爱的人。”
    江虞桃用手背支着下巴，目光还是落在对面的上官婉情的身上：“还是第一次有人用可爱来形容我。”
    “我说你可爱，是性格上，因为我听见过不少人对前任各种扭曲加语言性的攻击，而你说的很中肯，不加入自己任何的语言色彩。”上官婉情解释着，最后又补充了一句：“你笑起来的时候我可以用漂亮来形容你。”
    说完，还用手指在嘴角哪儿比划了一下上扬的动作。
    “我可没有必要去攻击他，我们两个虽然是男女朋友，但是我们两个却很少见面，大部分时间都是在网上聊天，我对他相对于男女朋友之间感情更多的是欣赏，对他学识方面的欣赏。”江虞桃依旧语气平稳的陈述着：“既然是欣赏，当然就不会有太大的情感波动。”
    “那还真是很矛盾。”上官婉情露出了狡黠的笑容：“你现在的情绪看上去糟糕极了，看上去很难过。”
    “算不上难过，是失落。”江虞桃紧接着上官婉情话音落下的那一秒就接了上去：“当你每天习惯有一个人准时准点的和你聊天，而且很有话题会聊的很愉快，也是这个人会陪你逛街，一起去食堂吃饭，偶尔有空会去图书馆一起看书，这慢慢的就形成了一种依赖一种习惯，可当某一天一切就像蒸汽一样一点准备都没有的情况下突然消失了，每天总觉得少了什么，突然一个人，多少都会有些失落的。”
    “不巧，我现在正处于这个阶段。”江虞桃放下支着下巴的手，耸了耸肩。
    “既然欣赏，既然会失落，那么有为什么要分开呢？”上官婉情有种直觉，这分手两个字绝对不是江虞桃提出来的。
    江虞桃沉默了。
    上官婉情看到她是这样的反应，便机敏的明白也许这个问题触到了江虞桃的敏感点，是江虞桃不太想要回答的问题，上官婉情又淡淡的开口说道：“你不想说的话也没有关系，是我太冒失了，但我还是个孩子，你要理解。”
    上官婉情一本正经的说出“我还是个孩子”这句话让江虞桃忍俊不禁，眼睛微微弯起，她笑了，上官婉情嘴角也显出了笑意，不过她也没说谎，她现在的年龄确实还未满18周。
    “也没有什么不能说的。”江虞桃的笑意还未从脸上完全褪去，她说出接下来这段话，却让着笑像极了苦笑：“他说他不喜欢整天和书过日子的女孩。”
    “很敷衍是吧？”江虞桃摊了摊手，脸上的笑容变得僵硬了不少：“很随意的理由，就像慌乱之下随意编出来的。”
    “哈？”
    上官婉情听到后表情也有些莫名其妙的，觉得这样的理由也太匪夷所思了一些，可在仔细想想，结合这个叫陈诗男子之前的话，却觉得也意外的附和他自身的想法，这样一个大男子主义的男生，江虞桃会成为他在外人面前男主自身虚荣心的存在，而他本身应该是容忍不了像江虞桃这样优秀的女朋友。
    可是令人不能理解的事，他怎么会草率提出分手呢？还是一个这么low掉他面的理由？这就是一个让人百思不得其解的问题了。
    不过现在更为在意的是他这句话表面的意思，和书过日子怎么了？总比和这样的男的过日子来的好，书比他有涵养多了，妈的智障。
    “恕我直言。”上官婉情一脸严肃的说道：“凡是他口中这样的女生迟早都会把他甩了的。我很难想象他会在什么样的情况下说出这么不要脸的话。”
    “在燕京大学的‘成君馆’，他身边还有和女的。”说话的是林燕，这个时候她已经端着打好的饭菜回来了，重重地放在了桌子上，如果不是怕汤水洒出来她可能直接甩在桌上了，从此看来她很气愤：“被我们两个撞到了，我天，我根本不知道他是怎么想的，桃子根本不知道甩她多少条街，那女的也是，同校的，怎么会不知道桃子是他女朋友？”
    屁股一着凳子，火气就更大了，话十分的冲：“我当初真是看错他的，我看他挺老实，应该没那么多的花花肠子，对他还算放心，没想到他竟然是这种人。”
    看周围不少人有不少人看着她，她在停了口，但是胸口还在剧烈的起伏着，还要江虞桃一旁安抚她，江虞桃的脸上也有些无奈。
    上官婉情也算明白了，这个陈诗在说出这样的话实在图书馆被抓奸的情况下，狗急跳墙了，这也难怪了。
    人呢，是越缺什么却想补什么。陈诗缺乏自信，就想在这方面显得自己行。那女生这么做，只是因为陈诗是江虞桃的男朋友，这样能显得她不比江虞桃差，人的心理就是这么的复杂。
    “丑人多作怪。”上官婉情很精辟的用这五个字概括了一遍，这自然是引起了林燕的共鸣。
    义愤填膺的林燕冲着上官婉情竖起了大拇指：“精辟！”
    江虞桃：“……”
    解决了这顿饭的问题，她们就打算打道回府了，三个人住在一个小区，这样也方便，可以一起回去。上官婉情和林燕都可以感受到江虞桃情绪好了不少，虽然仍有些阴郁，但至少没有之前那般低落。
    林燕自然是好奇的看向了上官婉情，她不知道上官婉情和江虞桃说了什么，但是她知道这件事和上官婉情脱不了关系，因为刚才就一直是上官婉情和江虞桃在聊。面对林燕探究的眼神，上官婉情只是报以一笑。
    出燕京大学的时候3人路过了成君馆，上官婉情多留意了一眼，被江虞桃捕捉到了。
    “要进去看看吗？我可以带你进去。”江虞桃笑说，成君馆是燕京大学的图书馆，并不允许对外开放的，只有本校的学生才能进去。
    “可以带人进去吗？”上官婉情对于这样的邀请有些拒绝不了，这可是华夏最大的图书馆啊，同时她心理有个疑惑，既然这里是华夏最大的图书馆，那为什么江虞桃还要去别处的图书馆？哪儿有什么不一样？
    “当然。”
    林燕这个时候就说：“别人不行，桃子就可以。”这句话虽然没有说清为什么，但是已经给上官婉情隐喻了江虞桃不一样的身份，应该是个非富即贵的人，这个时候林燕为难的说道：“不过我是陪不了你们，我还要去图书馆工作吧。”
    “那我今天就不去了。”说着从背包中拿出一本书，是上次借的《摆渡人》递给林燕：“这本书帮我还一下，谢谢。”
    “多大点事，没问题。”
    告别了林燕，江虞桃便领着上官婉情轻车熟路的往成君馆走去，中间江虞桃也和上官婉情聊着。
    “你也喜欢看《摆渡人》？”说话的是江虞桃，她的情绪确实要比之前要好上了许多。
    “说不上喜欢，只觉得写的挺好的，我喜欢里面的一句话。”上官婉情如实说道：“每个人的灵魂都是独特的，都有各自的美德和过错。”
    “我喜欢里面的爱情。”江虞桃的语气有些感慨。
    “那你心中的摆渡人是什么样的？”
    “自信、幽默，有学识，有深度，一个温和的人。”江虞桃经过深思熟虑，给出了答案，不过最后又说：“不过感情这种事说不好，有的时候列出一大堆的条件，最后喜欢上的还真不一定是这样的人。”
    “只要喜欢不就好了？说实话，这次分手对你来说是解放，虽然我和陈诗接触不深，但是也能感受到他并不是适合你的人。”上官婉情非常诚恳的说道：“你要相信，你值得更好的。”
    “嗯。”江虞桃重重地点了一下头，似乎是上官婉情的话给了她触动，也帮她在一团杂乱的毛线中找到了一点儿的头绪，嘴上不由得打趣道：“真没想到，小时候见到我就害羞的小上官现在竟然这么会哄女孩，应该很招女孩子喜欢吧。”
    “我招女孩子一般都是靠脸。”
    “哈……”
    “笑什么？我很认真的。”
    “是，小上官确实很漂亮。”江虞桃居高临下的伸手揉了揉了上官婉情的头发，初次见面时温暖的笑容再次出现在她的脸上，然后动作很轻的揽住上官婉情的肩膀，又说道：“还有，要叫姐知道吗？”

　　☆、第170章 开专栏（上）

“成君馆”虽然摆着一个中方古典雅致的名号，但是建筑却是非常正宗的西方建筑，通往成君馆的这条林荫道的两旁种植的是樱花树，这让上官婉情有了眼前一亮的感觉，等到了樱花开放的时节，这儿肯定会是一个让人入迷的景致。
    “我想你会喜欢这儿。”
    这是江虞桃从上官婉情的眼中得到的结论，而上官婉情不置可否的耸立一边肩膀，对于江虞桃的猜测进行了肯定的答复。
    有江虞桃的带领，上官婉情在这儿简直就是畅通无阻，没有人对她进行阻拦，这让她很顺利得参观了这规模最大的图书馆，见识到其藏书丰富。而且比起在外边的图书馆，虽然现在是周末，而且还有人员限制，但来图书馆的人数并没有因此而减少。
    在闲逛过程中她还发现了不少没看过的珍藏本，绝对是现下大多数图书馆都没有的，甚至有钱都没有地方买的，可是很遗憾，作为一个“外姓人”的上官婉情并没有权利借阅。
    很遗憾，但上官婉情也没有打算去麻烦江虞桃，即便她真的很想看。
    成君馆比她想象的要大的多，光光是大致的浏览一下就花了一个下午的时间，期间她和江虞桃边走边闲聊总是能找到可以继续的话题，刚开始还还觉得，可是聊的时间长了却发现，两人倒还真的是有一些共通的话题。
    比如两人对书籍都是热爱的，然后从书籍展开对两人自己看过的书籍述说看法，好吧，也不是很多话题，只是一个话题就足够两人聊上一个下午。
    从成君馆出来，上官婉情和江虞桃在附近的餐厅就餐后，就和江虞桃共同达成回到了小区，然后就在江虞桃的强硬要求之下给送回家了。
    江虞桃在讲上官婉情送到她那栋楼的楼下，见上官婉情走进的电梯的电梯门关上，这才转身离开回了自己的这栋楼。
    江虞桃走进门的时候看见了浴室里的灯和玻璃上蒙上的水汽就知道林燕已经回来了，脱下布鞋换上家居鞋，将外套挂在了门口的衣架上这才走进客厅。
    “回来啦。”林燕的声音从浴室中传出，因为隔着门所以有些模糊。
    “嗯。”
    然后就没了动静，江虞桃坐在沙发上翻动着林燕随意扔在桌子上的杂志，先是八卦杂志，然后是言情小说，最后干脆双手环胸的坐在沙发上什么也不做，低垂着眸子不知道在想些什么。
    没让江虞桃等多久，林燕用毛巾擦着湿漉漉的头发就从浴室里走了出来，看见江虞桃坐在沙发上就朝着她走过去，弯下腰去看她的脸，正巧和她的眼睛对上，江虞桃也没躲避，就这样任她看着。
    见她确实没有早上那般阴郁的如同林黛玉的神色，这才露出了笑嘻嘻的表情，但语气中免不了还是有些试探，似乎生怕又让江虞桃神经敏感：“感觉怎么样？”
    林燕这般小心还真不是怕江虞桃生气，她要是能生气倒好，能把火气全给消了，但是江虞桃却是一个从来都不会发脾气的人，俨然就是中央暖气，所以在学校凡是和她有接触的人都很服她很尊敬她，除了那次在迎新晚会的时候有人闹事她口吻稍微严厉了一些，就那件之外她都没有看过她有过其他的情绪。
    所以这些天江虞桃情绪化的表现自然是吓到林燕了，同时林燕也感到愤懑，对陈诗歌那个女生，但也很无奈，同样是对陈诗和那个女生，还有自己，和江虞桃同处一个屋檐下也没法让她的心情变好。也正是因为情绪不稳定的原因，江虞桃戴上了口罩，因为她平常对人都很热情，笑容就是她的标志，像这样的人突然不笑了，而且正逢刚分手，人缘好的她自然是会收到很多人的关心和询问，遭至很多不必要的麻烦，但江虞桃也不可能和以往一样，所以林燕干脆让林语堂戴上口罩，并对外佯说生病，这样避免了不必要的麻烦不说，还可以让江虞桃不用那么累。
    不过林燕还是一直对江虞桃的情况操心，毕竟在她的眼中，江虞桃真的是一个很好的女孩。
    不过好在，现在江虞桃的情绪状态并不赖，她不知道这该不该归功于上官婉情，不过在她的潜意识中，已经觉得这是上官婉情起到的作用了。
    “没事了。”江虞桃笑着摇了摇头，示意自己已经没有什么大碍了，仔细想想连她自己都觉得神奇，早上出门还一脸愁容心乱如麻的，晚上回来的时候心情也没有那么糟糕了，不过想起来的时候，心情依旧是会有些不愉快的。
    现在想来，自己其实也是一个挺善变的人。而发现自己这样的性格是不是应该归功自己那个有趣的妹妹？
    想到这，脑海中竟不由得出现了上官婉情信誓旦旦的脸，成人的口吻，世故的想法，嘴角不由自主的向上扬了扬。
    “能听你这句话我整个人都轻松了。”嘴上这么说上，同时也做了一个松了一口气的口型，然后露出了温和的笑容：“没有什么比能看到你振作起来更好的，桃子。我觉得我得请wuli上官吃顿饭，好好的犒劳犒劳她。”
    “其实你这个小粉丝只是想请她吃饭吧。”江虞桃笑着看着她，毫不留情的拆穿了她以自己为由组成的借口，然后再林燕还来不及反驳的时候又问道：“那么，小上官是很有名吗？”
    “呃……”这个问题让林燕稍显尴尬，上官婉情微博粉丝有200w，在网红里算是有名气的存在，但是放在明星里连三线都不算，但作为粉丝的林燕自然是不能说自己的偶像差了，所以煞有介事的想了一会儿说道：“算是小有名气了，她在微博上可是以才华著称的，她的小说、作文受到了很多专家学者的夸赞，还被f省列为必读阅读文，之前还上报到教育厅，申请当教学材料呢。还有，她还在华夏大学做过演讲，虽然没有高考，但是已经被华夏大学录取了。”
    “也难怪教授会请她来当助理了。”江虞桃若有所思的点了点头：“那能找到她在华夏大学演讲的视频吗？”
    “当然。”林燕先是没缓过神，然后立马的点头答应，之前一直向江虞桃安利自己的偶像上官婉情，毕竟作为粉丝都希望自己喜欢的偶像能得到更多人的喜欢，这是一种认同感的问题，可是江虞桃总是笑着摇摇头拒绝，这次江虞桃竟然主动提出想要看视频，她自然是很愿意的，当然，同时也感到疑惑：“怎么突然想到看她华夏大学的视频了？”
    江虞桃是个什么样的人，林燕怎么会不了解，她是一个与时代接不上轨的“怪胎”，在这个网络时代她只用“企鹅”和“微信”，做多还会去校网逛一逛，这还是因为一些社团、学生会的社交需要，至于某宝、微博这些她恐怕只是听过。
    对于现下的一些八卦新闻、明星名人、时下热点她也是一点了解都没有，不管什么样的帅哥美女都好像提不起她的兴趣，问她现在的人气小天后是谁恐怕她还是一头雾水的，这也就是她会问出“上官是很有名气吗”这样问题的原因，因为她完全脱离于这之外，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，说的就是她了吧。
    现在突然有兴趣去了解一个网红，她完全不能理解，绝不会因为是姐妹的原因，两人见面还不足5次，江虞桃也说只是因为她孤身一人在外她作为姐姐有义务关照她一下，可两人之间的关系一直都是属于生疏的状态，但她有什么困难自己都还是会帮忙的。所以两人只是简单的人情往来，并没有什么太多的感情交集。而且之前无论她怎么百般纠缠，江虞桃都是说对追星没什么兴趣，也没有去了解这个妹妹的想法，现在怎么就转变态度了？
    难道真的是这短短半天的效果？自己偶像真的这么神奇？
    “听了她的演讲，通过和她的聊天，我发现她真的是挺有意思的一个小孩，也确实对她有了一点点的好奇心，想更深入的了解一下她。”江虞桃也不隐瞒，凭心说道：“之前我只是想她还不过是个孩子，写出来的东西再怎么有思想也就那样了，可和她聊了那么多听了她的想法，我发现我好像错了。”
    当你对一样东西或人产生了兴趣，哪怕是那么一点点，都会被好奇心牵引去了解去接近，要么是临近一半觉得就那么回事失去兴趣，要么就是隐忍不发，要么就是越陷越深。
    江虞桃明显不属于第二种，她有点儿管不住自己的好奇，可她接下来会属于其他两种当中的哪一种呢？
    目前还没有人知道，作为当事人的上官婉情甚至不知道有人盯上她了，她回到家的第一件事自然是洗个热水澡，洗掉雨渍和汗渍，然后打开被自己关机了一天的手机，然后弹出屏幕的事十二个未接电话。
    这让上官婉情拧起了眉头。

　　☆、第171章 开专栏（下）

正在上官婉情犹豫要不要回拨过去的时候，已经因时间推移灰暗下去的屏幕再次闪烁了起来，连带着是令人感到手麻的振动，上官婉情知道接下来就应该是电话铃声了。
    看了眼屏幕上显示的号码和下方的来电显示，并不是本省的，但她还是赶在铃声响起之前滑动了接听，然后将电话靠近耳朵，另一只手用毛巾轻柔的揉搓着头发，可依旧是有水珠滴落在脸上脖子上，甚至是打湿身上这套家居服，显然，这种黏糊糊的感觉她并不喜欢。
    “喂，您好，这里是上官婉情。”从自己房间取出电风吹，可现在明显并不是一个好时候，电风吹嘈杂的声音并不能在她谈话的时候响起，那样的话实在是太吵了，所以她选择先坐在了沙发上，然后礼貌的说道：“请问您是？”
    “是我，夙愿。”
    “啊，青鸢姐啊，你换号码了？”上官婉情放下手头上的毛巾，打开免提，将手机放在了茶几上，还不忘调侃一下自己这个有些傻白甜的编辑：“还一天给我打了12个，就算是催稿也不带这样的吧，真成杨白劳了？”
    “没有，我是用我同事的手机打的电话。”青鸢不好意思笑道：“我手机没有订长途套餐，哈。”
    上官婉情并没有什么多余的表情，而是一副了如指掌的模样说道：“啊，我就知道。”
    “咳咳。”青鸢清了清嗓子，并不太想在这么上不了台面的话继续下去，话锋一转，将话题重新带回了自己打这个电话的原因上：“这都不是重点，我这次打电话过来，不仅仅是为了催稿的事情，当然，稿子今天晚上还是要传给我的。”
    “所以你是为了什么事？”上官婉情把玩着手头上的电风吹，对于青鸢十几句话没有一句在点子上表示有些无奈，不过还好，已经趋于习惯了。
    “你还记得我上次说的专栏的事吗？”
    “嗯哼。”上官婉情还为了这专栏的事特地想了应该写些什么新的题材，所以这件事算是已经商量好了，尘埃落定了才来通知她的吗？心里这么寻思着嘴上也应答着：“是的，我是说是的，我有特地去准备，所以总算是商量好了来通知我了是吗？”
    “不。”青鸢沉吟了一会儿，听上官婉情那头并没有动静，这才反应过来自己的这句话似乎容易让人产生歧义，所以就赶忙解释道：“我的意思是在和你说起的时候上头就已经决定为你特地在另一本书开一个专栏，现在新杂志已经通过审核，我才有把握现在来和你说的。”
    “哦，还真是一个好消息。”上官婉情不自觉的勾起嘴角，语气中笑意怎么也藏不住，自己认为和亲耳听到的感觉的确不同，这更让人感到振奋：“所以新文需要什么时候交稿？”
    从一个不名一文什么都不能由自己决定的的无名小卒到现在拥有自己专栏的专栏作家，怎么想都会觉得是一件让人极有成就感的事，即便是上官婉情也不例外。
    “当然是越快越好，当然，也要保证质量的。”青鸢说到这方面便变得格外的严肃起来：“不过刊登没那么快的，虽然新杂志的书刊号审核都已经过了，但是在文章方面还是需要其他新的血液，所以是需要一些时间。”
    “对了。”青鸢这时像突然想起了什么似的：“主编想着，因为这杂志是新杂志，没有什么基础，所以想把你的《死亡解密者》的连载从那本杂志上移到这本新杂志上，为这本新杂志增添一些读者基础，当然，主编说了，你不同意也没有关系，不同意就算了。”
    上官婉情无奈的轻摇着脑袋笑了，当初改她笔名和书名的时候可是一点要征求她意见的意思都没有，现在这事反而来寻问她的意见。虽然《死亡解密者》搬到新杂志上会为新杂志引来一批老读者，但《死亡解密者》也会失去一匹原杂志上的读者，这算是一件需要深思熟虑而做决定的事，这也该是书社内部所需要做的决定。想来他们是怕自己知道他们擅自决定而翻脸不在他们那里干下去，显然，现在的自己在他们的眼中已经占据了非常重要的位置，而恃强凌弱这四个字完美的概括了这个书社。
    她并不会对他们抱有太多的怨怼，毕竟这个世界的生存法则，不过此刻她的心理多少还是有些得意。
    “没关系，按照你们主编说的去做吧。”虽然《死亡解密者》转换阵地对于《死亡解密者》来说是百害而无一利，但是用长远的眼光来看问题，这对于自己另一个题材来说算是抬高了出发点，也算不上亏：“我没问题。”
    当然，也许这是一次赌注，拿《死亡解密者》来赌这一次杂志的销量，赢了将又是一书成名一本万利，而输了就没人知道会是如何。像这样冒险的事上官婉情以往是碰都不会去碰的，可满满的摸爬滚打反而让她多出了这么一份冒险精神。
    接着又和青鸢商量了一下新书的注意事项，比如不能写到什么敏感题材，不能映射现实，不能讽刺政治等，青鸢这才挂掉了电话，上官婉情这才得空去吹了一下弄的她浑身不自在的头发。
    然后就是摆弄她那个电脑，然后用手机冲着电脑拍了几张图，然后再手机微博上发了一条微博。
    2017文科高考状元v：晚上好，知道你们都已经睡了，明天早上醒了要记得来夸我。
    ［图］［图］［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    图片是上官婉情构思新文所勾画出来的大纲，不过为了保密性，上官婉情前两张图拍的十分的模糊，只能大体的看出是大纲，最后一张图是她亲手用钢笔字写的“我要开专栏了！！！”六个字，后面还加了三个感叹号加重语气，上官婉情这算是在微博上做广告，这么做只是为了让新文预热，让这次“赌博”胜算会更大些，毕竟谁赌不是想着赢？
    发出去后上官婉情就安安心心的去睡了，第二天早上一醒来做的第一件事也是打开电脑，上官婉情自己都发现，在不知不觉中她已经变成了网瘾少女了。
    昨晚发的微博下也有上千条评论了。
    ‘我的天，又要开坑，如果之前你没有承认自己是柠檬茶，两个坑我也不会说啥，但这下你在开就有三个了，阁下何不乘风起，扶摇直上九万里？’
    ‘哈，恭喜我女神开专栏，我女神真的是越来越厉害了，感觉自己越来越爱你了。［吻］’
    ‘早，感觉今天比昨天更爱你，希望自己每天都会多爱你一点。’
    ‘知道你手速快，可这样真的不会累到自己？我们不关心你会飞的多高多远，我们关心的是你会累到自己，量力而行吧。’
    ‘你很棒，能让自己多休息一会就更好了，身体要紧，又要忙学习，又要忙更文，给自己留点时间吧。’
    上官婉情看着满屏温情的话语，心都不由得融化了，这种感觉很特别，就像被人捧在掌心中，这样的话听的再多也是不会让人觉得厌烦的吧。
    这想必也能让她这一天都保持愉悦的心情，好吧，也许夸张了，至少这一天应该不会太过糟糕。
    心中这般想着，身体便也非常自然的离开了床褥，紧接是洗漱。打理好一切这才元气满满的走出了房间。
    与平常一样来到楼下和爷爷奶奶叔叔阿姨们打招呼，才刚走去公园便被一个下象棋的老爷爷拖去一起下象棋了，说是要把上一次输了的讨回来，对此上官婉情自然是推脱不掉的。
    坐定，非常认真的下起了棋，可耳边传来的大妈们闲谈声却是让她分了神，因为在她们的话语中上官婉情听到了一个熟悉的名字，叶孜秋。
    “今天的新闻你看了吗？”
    “没有，刚昨晚早饭出来，那里有时间啊。”
    “唉，那最好还是别看了，糟心，我女儿喜欢的那个明星当小三了，叫什么叶孜秋，我女儿今天一早看到这新闻整个脸都拉下来了，那个臭的呀。”
    “不会吧？”另一个大妈明显不相信：“那孩子长的干干净净挺清楚的，不像那样的人我，我孩子也喜欢她，该不会是什么传闻吧？还不是什么人要毁了这孩子吧？”
    “谁知道呢？知人知面不知心啊。”另一个阿姨明显有些不屑：“就像我隔壁家的那个……”
    只是点到叶孜秋这个话题，很快就掠到了下一个八卦，明显只是当做茶余饭后的一个话头，而就是他们这个话头让上官婉情分了心。
    上一次是上官婉情运气好，侥幸赢了一局，这一次加上心思全然不在这上面，纠缠了几个回合下来就定了败局，这让上官婉情不好意思的挠了挠后脑勺，象棋还真不是她在行的，她也就通点皮毛，怎么能和这些老手下招？如果是五子棋说不定能赢。
    老爷子算乐了，将已经败下镇的上官婉情赶走，叫来了经常一起下棋的棋友继续。
    “看着点，都是有套路的。”开局前老爷子乐呵呵嘱咐了一句。
    上官婉情附和的笑了笑，低下头看两人下棋，说是在看下棋，心思却已经在叶孜秋的身上，想了许久最后只能化作一声叹息，为叶孜秋而惋惜，叶孜秋也算是帮过她，可她知道真相却也帮不了她。
    叶孜秋是一个本应有着很好前途的人，却毁在了一个人渣的手上。应该在没多久，又会有一则消息使叶孜秋完全堕入深渊。
    而她，只能看着。
    看完这盘棋，上官婉情比以往都要快些离开了这个广场，快步赶往了离小区较近的一家报亭，看着老板本想问一下有没有关于叶孜秋的新闻报道，可当她放眼望向放报纸杂志的地方时，就发现这个问题是十分多余的，因为今早的报纸杂志上，都将这一消息列为了头条，封面上就是两个人模糊的亲密照，然后配上耸人听闻的标题。
    看来，叶孜秋是遇上麻烦了，而且是一个非常棘手的麻烦，一系列一看就是规划好了的阴谋，背后操作人的目的就是想让她身败名裂，应该是她得罪了什么人或是挡了什么人的路，不该是一个男明星想靠她上位那么简单。
    也许方姨说的没错，这个圈子比她想象的要复杂的多，她今后也确实应该以此为鉴多加小心，毕竟她是一只脚踏进这个圈子里的人。
    拿起一本杂志，盯着封面皱眉沉思着。
    思绪飘忽，最后还是被一个轻柔的声音唤回。
    “小上官？”

　　☆、第172章 过渡

“小上官？”
    声音是从很远的地方传来，可依旧拥有能让人在第一时间就捕捉到它的魔力，不知道是来自这个自身的独特，还是上官婉情对于这个声音的深刻印象，也许仅仅是这个称呼，即使上官婉情不转身，她也能够确认这个声音的主人是谁。
    但她还是朝着声音来源的方向望去，江虞桃正朝着她的这个方向走来，步履轻缓，脸上的笑容就如今早的阳光，灿烂却不显炙热，那是温暖。
    看她今天的样子，心情比起昨日来说是转好了不少，不过似乎并没有释怀，她的眉间依旧残留着昨日愁色，淡淡的，想笼罩在阳光周围的薄雾，朦胧，却也是别有一番韵味。
    也对，一个人陷入爱情的泥潭，想要从中挣脱出来总是要花费一些时日的，并非一两句话就能成为救命的绳索，即使发现了这个困住自己的泥潭是污浊不堪的，也不可能轻易的逃离。这个道理上官婉情作为过来人自然是通透。
    但她又与自己有所不同。
    “早啊。”她的大长腿即便是迈着如猫般缓慢的步伐，也能走的和普通人一样，就在上官婉情晃神的功夫江虞桃就已经离她不足十尺的距离了，然后又开口亲切的问了声早。
    上官婉情放下手头的杂志，也友好的点头说道：“早。”但眼神却是看着江虞桃，再次陷入了刚才提出的问题上。
    她与自己不同，一个人难以从感情破裂中走出来，要么是真的还喜欢一个人，要么就是喜欢那种感觉，喜欢一个人的感觉，喜欢和他恋爱的感觉，喜欢那种潜移默化的习惯，而并非喜欢那个人，当然，时间也许会将从这种虚无缥缈的感觉发展成感情。
    在昨天和江虞桃的谈话中，她对陈诗只是一种欣赏和好感，说多了就是喜欢，谈不上爱，在她的情感因素中占着更大比例的应该是感觉，和陈诗在一起的感觉，几个月的交往陈诗潜移默化的融入了她的生活，突然的消失让她觉得生活一下子缺了什么，所以她这几天才会总有这种怅然若失的感觉。
    都说以毒攻毒，这种情况也只有慢慢习惯步入正常轨道的生活，才能得以解决。
    “真是难得，我以为下次见面会是在下周末了。”江虞桃拢了拢占了自己两只手的书，上官婉情的目光也很快转移到了江虞桃的手上，她突然有种感觉，如果江虞桃刚才手机没有书的话，她是不是会在刚才问早的时候摸自己的脑袋？
    这个问题不会有问答，因为上官婉情不可能真的巴巴的去问这个问题。
    “今天确实有点意外，我只是提前出来买份报纸，不过你放心，这周末你还是能见到我。”上官婉情咧着嘴露出了一个笑容，然后又看向她手中书籍疑惑的问道：“你抱着这些书做什么？这貌似不是大学需要上的内容。”
    江虞桃将揽在怀中的书的书封朝着上官婉情的方向给她看：“这是课外读物，我和图书馆借，今天到还书的时候了，我得拿回去还给他们。你敢兴趣吗？”想了想，在上官婉情没有开口的时候又补充了一句：“我觉得你会喜欢的。”
    “你怎么知道？”上官婉情眼中流露出一抹诧异，对于江虞桃对于自己喜好判断的如此准确，也对于她的如此肯定，同时她也不置可否的给予了肯定的说法：“事实上我确实挺喜欢这本书的，不过这本书的想法比较前卫而且西方化，现在的华夏社会还接受不了，所以市面上连盗版都不稀罕做，不过确实有幸在我家教那里借来过英文版的，有幸拜读了。”
    事实上，上官婉情是前世在英国办案的时候看过。
    “真意外竟然会有中文版的，不过我还是建议你去看看原版的。”上官婉情看了一眼封面上方方正正的中字后给出了自己的建议，但在沉吟了一会，觉得自己的言语似乎有些不当，又解释道：“我不是在炫耀什么，我只是想说说中文版我虽没有看过，但毕竟不是原著，有些英文单词和中文词组虽然意思相近，但不是相同，多少还是有点偏差。”
    “被你这么一说我倒是有些兴趣了。”江虞桃看着上官婉情那稍显成熟的脸上露出一本正经的表情，十分认真的用大人的口吻在和自己交谈，并不显违和，就与昨天演讲时和在华夏大学演讲时的视频中那般不迫，散发着独特的魅力，可江虞桃却不像那时一般认真，不知怎么的她就觉得此时此刻的上官婉情滔滔不绝的样子可爱极了，忍不住的想让人去摸摸她的小脑袋，可此刻的她被两本书束住了手脚：“我等会儿去图书馆找一找，看看有没有。”
    “嗯。”上官婉情似乎很满意自己的安利得口才，临了还补充了一句：“这个作者还写过不少作品，听说都十分的精彩，应该不会差，不过可惜的是在华夏并没有发行。”
    “你想看？”
    “嗯哼。”
    之后两人又东拉西扯了几句，最后在外小区门口分别，上官婉情在走进小区的时候还深深的看了一眼远处的书报亭，最后只得深深的叹了一口气，她对于帮助叶孜秋真的可以说是心有余而力不足，她现在也只能独善其身。
    叶孜秋作为赤诚书社的股东，现在她发生了这样的事，赤诚书社肯定是会受到牵连的，为此而利益受损的肯定还有自己，毕竟近期她专栏的事正在筹办，她现在要做的警惕，防范各种的可能，而不是去操心力不能及的事情。
    而江虞桃告别了上官婉情就去公交车站等车，公交车站就离小区门口一条车道，所以江虞桃可以说是看着上官婉情走进小区直至消失的。
    对于上官婉情，江虞桃最初只是想她孤身一人来到s市，人生地不熟的，想要帮帮这个妹妹，后来的几次偶遇和她的演讲，让江虞桃对这个妹妹有种刮目相看的感觉，那个需要让人照顾的小孩形象被那从容不迫幽默健谈的形象给替代。
    她能感受到两人的距离在一点点一点点的被拉近，因为她们能在任何话题上聊的起来，并且找到相同的话题，所以两个人会熟络起来江虞桃并不觉得意外。而且她也发觉自己是越来越喜欢这个温婉知事的妹妹，越是喜欢就越想去接近，越接近又越喜欢，就像刚才突然有一刻会觉得她可爱一样。
    她还真的是一个可爱的小家伙。
    公交车到站，江虞桃的思绪也就此打住了，然后随着人群三三两两的上了车，她并不着急，今天她的课排的相对靠后，也因为这个原因，江虞桃到达学校的第一件事就是直奔‘成君馆’，可是她似乎还是来的太早了，早晨的成君馆并没有什么人，只有管理员坐在电脑旁耷拉着脑袋。
    江虞桃走至柜台，轻轻的敲了敲桌面，见管理员抬起头，这才微微点头表示礼貌，然后问道：“请问，现在可以还书吗？”
    “可……可，以。”管理员看向江虞桃后愣了愣，然后匆匆忙忙的回答，但脸上还是一副没睡醒的样子。
    管理员一边办着江虞桃的手续，一边问道：“你还有什么书要借的吗？”
    “那，这有上官婉情的书吗？”
    “让我看看，不过我想应该是没有了，最近借上官婉情书的同学太多了，我们这也就只进了一套，真没想到江虞桃同学也喜欢她啊。”管理员处理完还书，然后在电脑上的查询系统输入了上官婉情：“啊，抱歉，真的是没有了。”
    “这样啊。”江虞桃垂下眸子有些失望，虽然她并不明了上官婉情写过那些小说，但她有兴趣去了解，所以忖度了片刻说道：“那请问能不能将上官婉情的作品列一份单子给我？”
    “没问题。”管理员答应的很爽快，提起笔就在随手拿来的纸上写，写到一半又停下得道：“包括短篇小说？”
    “嗯。”江虞桃耳边管理员笔头与纸摩擦的声音，眼睛飘忽间看向自己还的那本小说，抿了抿唇又说道：“麻烦……帮我找一下这本书的作家还写过什么小说，看看图书馆有没有。”
    “好。”
    上官婉情回到自己的房间，褪去运动服换上外出的便服，她觉得自己还是有必要去找方姨谈谈今后发展的事项。
    就在她拉好外套的拉链的时候，“叮咚”“叮咚”的门铃声突然响起，这让上官婉情不由得有些好奇，谁会在这个时候对她登门造访吗？毕竟她在s市并未有认识多少人，而且知道她处所的人并不多。
    虽然心中有疑惑，但她的脚步却毫无迟疑的朝着房门的方向走去。
    “是谁？”
    “我。”

　　☆、第173章 偶像作家

还真是说曹操曹操到，感提及要去找她，没想到她自己就撞上来了，不过无事不登三宝殿，方姨应该是有什么要紧的事才会自己摸到这来的，不过也好，也省得她在跑一趟。
    “是方姨啊。”
    上官婉情嘴上说，动作上也没有忙着去开门的意思，而是仔仔细细的将房间全部打量了一个遍，确认并没有什么不妥的地方这才伸手去抓把柄开门，她是怕被方姨抓住可以叨叨她的话柄，她搬出来住这事方姨到现在还觉得不踏实。
    将门敞开，从鞋柜中拿出家居鞋放在地上。
    “方姨进来吧。”上官婉情说完就朝着客厅的厨房走去，嘴里还问道：“要喝点什么？饮料？牛奶？咖啡？还是茶？”一阵翻箱倒柜后，迟疑了会又开口道：“额……我没想到家里会来人，所以没有茶叶，所以……”说着朝着方姨摊了摊手，露出了一个无奈的笑容。
    “给我点开水就好了。”方姨走向客厅沙发，目光微动，上官婉情知道她在打量，果不其然，过了一会这才中肯的说道：“这地方环境还算不错，你收拾的也挺好的。”
    “我说过我可以照顾好自己的。”
    上官婉情听到方姨这话可算是松了口气，拿着刚倒好的水走向已经坐下来的方姨，然后递给她，在她左边的一个独立小沙发上坐下，手指交叉，也不说话，似乎在等待方姨先开口。
    方姨也不急，慢条斯理的抿了一口水，然后两只手握着水杯说道：“我猜的没有错。”
    “嗯？”这个开头让上官婉情有些接不上话，毕竟是一句没头没尾的话：“什么没有猜错？”
    “芒果台邀请你去参加《好好学习吧》这档节目的时候，我就猜测他们的目的不仅仅只是这么的单纯，我当时就有种预感，我觉得他们有想要捧你的想法。”方姨看上官婉情眉头微蹙又慢慢的舒展开，见她没有要说话的意思，方姨这才继续说道：“可是因为只是猜想，我怕是我想太多，也害怕我的这个想法会误导你，所以我没说。”
    上官婉情点了点头，双手交握，轻轻的刮着下巴的位置，而她的眼神显露出一副若有所思的表情：“你说你猜的没错，也就是说他们真的是想要捧我？那方姨你是怎么知道的？他们为什么会选择捧我呢？”
    此时此刻她问出的这些问题她心里也在反复的咀嚼，不少事情也在这次思考中被挖出，比如汪钧和马德的话，如果芒果台真的是有要捧她的想法的话，她想她是明白了这两人之前话语中的意思了。
    不过她是真不明白自己为什么会成为芒果台想要捧得对象，不久之前她还在和它们捧起来的红人上官云斐在网络上闹的不可开交，这么说来，她和芒果台的关系说起来应该并不友好，可按现在来看，一切看起来都很和谐，关系看起来也异常的友善。
    这让上官婉情百思不得其解。
    “刚才有个娱乐公司打电话给我，说是想要买下《大唐名捕季无眠》的影视版权，想要拍成电视剧，要知道，这家娱乐公司和芒果台是共存关系，这电视剧拍出来自然是要在芒果台播的，之后的宣传自然少不了上芒果台的节目，《好好学习吧》就是给你抛得一个甜头。”方姨用自己逻辑为上官婉情分析道：“至于为什么是你，这我也不能确定的给你答复，但是具我的分析有什么4个因素。”
    “1、芒果台现阶段正在培养大量的偶像作家，偶像作家写出来的作品自然是要更有话题一些，这就预示着曝光度，而上官云斐算是他们较为成功的例子，她的电视剧效果也让芒果台尝到了甜头。”
    “2、我得到内部资料，z台在敲上官云斐，上官云斐的态度十分的暧昧，虽然没有说过要和芒果台决裂，但是和在z台那里却是十分的频繁。”方姨摸了摸自己的下巴，笑的狡黠：“她这么做无非是想多捞些好处，不过她还是嫩了些，没有把握好分寸，芒果台也不傻，觉得上官云斐并不是他们能够控制的，所以想要找几个可以顶替她的。”
    上官婉情也笑了，觉得这还真的挺像上官云斐的作风，鹬蚌相争渔翁得利，想要这么看着芒果台和z台为争取她而抬高价码，她从中牟利。可是她也不想想，她现在的身价，真的有到让芒果台和z台争得头破血流的时候吗？
    “3、我觉得这和你被z台封杀有关，要知道z台虽然比不上芒果台，但两家终究是对头，不然z台也不会瞄准上官云斐下手。两家明面上和和气气的，背地里小动作不少，芒果台想要捧你多少也有几分想借此打z台脸的意思。”
    “哈，那我还真要谢谢z台和上官云斐了。”上官婉情说这话的时候口吻不免有些嘲笑的意味。
    “不急着谢她们，你也得谢谢你自己。”方姨放下手头的杯子，她的脸上也带着笑容：“这些外界因素自然重要，这你自己也是有功劳，我想芒果台选择你也是看重你本身带有的人气和才气，看出你本身就是一个潜力股。”
    “言之有理，斯以为这第4点理由就够了。”上官婉情听了方姨一席话后，很郑重的点了点头：“那《大唐名捕季无眠》拍成电视剧的事已经谈好了？”
    “你这老板不在，我们找谁谈？”方姨看着上官婉情，这句话似乎是在对这个甩手掌柜的抱怨：“我这次登门造访就是为了这件事。”
    “我就不去和他们谈了，方姨你去，你就和她们说……”上官婉情将食指放在嘴唇上，一脸慎重的停了好一会才伸出食指：“我可以让他们拍，买版权用多少钱我无所谓，用什么演员我可以不干涉，但是我要当编剧，这个条件谈不下来，就没得商量，即便他们是想捧我，即便他们会为这件事和z台一样封杀我，我这个条件也不会变，没得商量。”最后四个字上官婉情特意放慢速度来进行强调。
    虽然芒果台想要捧她对她来说是好事，但是她还是不能容忍自己的作品被外行人改的面目全非，这是选择性的问题。芒果台是出了名的雷剧生产地，什么样的顾城到这后都会变成狗血爱情剧，上官婉情可以忍受别人说这个剧拍的有问题，但不会容忍别人觉得是这个小说自身就烂。
    有多少影视和原作是有落差的？而大多不知情的人都会先入为主的认为影视就是原作的内容。
    方姨皱眉，吞吞吐吐的说道：“这有些困难。”
    上官婉情知道，毕竟现在的上官婉情连和z台谈条件的资格都没有，就更不要说芒果台了，对于这件事只能看负责人的态度会是什么样了。
    “嗯，尽量谈吧！把我的原话告诉他们，我就这么一个条件。”
    “好吧。”
    两人就这事进行了更加详细的意见交换，上官婉情也说了一些其他工作上的事，你一言我一语就中午了，两人坐车进市里吃了顿饭便一起赶往了片场，这个时候《犯罪嫌疑人》这部剧也在时间的推移下接近尾声了，大致这下个礼拜就可以结束了。
    播放的院线、时间，首映的地点方姨都已经安排好了，宣传造势什么的方姨也安排好了方案，上官婉情真的就只要知道就好了。
    上官婉情再次回到家已经是晚上的8点多了，本来她应该5点多就可以回家了，可是被收工的剧组拖去吃饭，所以这才导致她回到家的时间超出了她预期的时间。
    不过她依旧是和以往一样，一回家便打开电脑放在客厅的餐桌上，然后从冰箱里拿出了一罐咖啡。
    “嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀。”
    站在冰箱门前上官婉情都能听见电脑传来的熟悉声响，这是企鹅上有人扣的声音。
    。想加你为好友。
    验证请求：桃子
    方式：通讯录
    上官婉情看了眼就知道是江虞桃发来的好友请求，是通过电话号码找到的自己企鹅号，上官婉情自然是点击了同意添加，给她的备注就是桃子。
    本以为只会是这么加着不会有什么动静，就关掉窗口点开了写作的软件，可还未一会一个对话框就弹出来了，给她发消息的人就是江虞桃。
    桃子：晚好，小上官。
    一婉情深：晚好。［月亮］
    桃子：我本来是想跟你说午安的。
    上官婉情一挑眉，翻了一下添加记录，这才发现桃子添加她的时间是在今天中午。
    一婉情深：今天有点忙。
    桃子：那你还有时间看书吗？
    桃子：［图］
    上官婉情看见桃子发来的图整个人精神抖擞起来，看着图片的眼睛就像是色、狼望见了心仪的女子，双目依稀放着绿光。
    这图中是她早上和桃子提到的那个作者另外的两本书，她已经惦记了很久了，可是苦于一直找不到原版的，她早上也只是随便一提，没想到江虞桃不仅记住还真的去帮她找了。
    桃子：两本都是英文版，不过图书馆只让借一个星期，我觉得有必要早些告诉你，毕竟我不确信时间对你来说够不够。
    上官婉情似乎说过觉得原版更好这样的话，没想到江虞桃还记得这么仔细，特地为她找英文版的。
    一婉情深：一个星期对我来说足够。
    一婉情深：说真的我喜欢这书，谢谢你，真的特别感谢。
    桃子：小傻瓜，我只是作为一个姐姐在满足妹妹的需要而已。［摸头］
    桃子：那么，书我明天给你送过去
    上官婉情本想着别人已经帮自己借书了，在这么麻烦她不好，可是想想，自己也不知道她家到底在那，上那儿找？所以寻思了一下便答应了下来。
    一婉情深：嗯。

　　☆、第174章 偶像作家（中）

“嗯～”
    抻着懒腰加之舒服的呻～吟声，在全身骨骼舒展开之后，上官婉情这才温吞的爬出了被称之温柔乡的被窝。
    真好，又是新的一天。
    上官婉情揉了揉自己乱糟糟的头发，一双眼睛还没完全睁开就去摸放置在床头的手机，看到并没有什么未接来电就摇摇晃晃的走进了卫生间，当她再次出来的时候，整个人精神了不少。
    换上运动装顺手扎了一个高马尾就精神满满的出门，随身还带了手机，她可不知道江虞桃会在什么时候打电话给她，最有可能是在早上，当她到了楼下之后不由得感叹起自己的知觉，不过江虞桃并没有给她打电话，而是整个人出现在她的面前。
    上官婉情照常来到老人活动的公园，也许是她本就引人注意，也许是自身对目光的敏锐，上官婉情第一眼就在一群人中看见了坐在公共座椅上笑着看着自己这个方向的江虞桃，在一众上了岁数的人和□□小儿当中，江虞桃分外惹眼。
    上官婉情想着，她在每日在这群人当中，应该也是这样吧。
    心里寻思着也不耽误她挥手和江虞桃打招呼，本是径直往前走的步子顿时拐了个大弯。说真的，她真没想到江虞桃会在楼下等着她，她还以为会和她通个电话打个报备，至少上官婉情就会这样。
    “早。”江虞桃的声音总是能让人有种如沐春风的感觉，特别是在刚睡醒的时候。
    “早啊。”上官婉情小跑的跑向江虞桃，在临近的地方才放慢脚步，走到江虞桃跟前才复开口说道：“真是不好意思，你帮我借书还要麻烦你跑一趟。”
    上官婉情以这里的视角来看这个位置的确不错，不仅公园里的一切一览无遗，自己那栋楼前有谁往来也能看的一清二楚，不过她也只是扫了几眼就将目光重新落在了江虞桃的身上。
    “乐意效劳。”
    江虞桃起身，上官婉情瞬间就只能微仰着头看她，这让上官婉情有些变扭，所以就退后了一步，江虞桃也注意到了上官婉情这个小动作，嘴角上扬的弧度不由得大了些。
    “给，你的书。”江虞桃递过自己手中的袋子，那是一个粉红色外包装的纸质袋子，看上去很精致。
    “谢谢你。”上官婉情礼貌双手接过，还下意识的欠身表示感谢，表情上则是有些懵，还一脸纳闷的挠了挠脑袋，但想到也许是江虞桃很爱护书籍，所以很快也就恢复成了淡定脸：“为了表示感谢，我请你吃早饭。”
    江虞桃看见上官婉情如此，越发的觉得这个妹妹不仅有意思，还可爱极了。
    “今天恐怕不行。”江虞桃看了眼公园正中间的大钟表，遗憾的说道：“时间上不允许，我上午还有课。”江虞桃也是掐好了时间的，她记得第一次吃早餐遇见的时候，上官婉情跟她提过她每天也会早起，只是会在周边的公园耽误一些时间。
    “那真是遗憾，看来只能下次了。”上官婉情绝非是客套，她是认真的，当然，除却感谢这个借口，自然是要和江虞桃拉近关系，她可没有忘记接近江虞桃的目的是什么，实现这个目的就只有和她成为朋友，就目前来看，一切都还算的上顺利。
    两人从相遇到拉近距离都是刻意之下的偶然，一切的一切至少看上去都是瞬息自然的，她并没有太过成心的促成这一切。
    两人就在公园里分别，上官婉情今天并没有在公园里做出逗留，也没有像以往一样进行户外的运动，而是提着江虞桃给自己的粉红色的袋子迫不及待的往自己居所的那栋大楼走去。
    就像一个纨绔子弟得知垂涎已久的美人此时此刻正在自己的卧室时的神色是一致的，当然，无论是什么时候上官婉情都不会承认自己会有这么的猥琐。
    回到居所，关上门，将钥匙往柜子上一扔就径直走向了餐桌，然后小心翼翼的摊开袋子，从里面拿出两本黑封的书，显得非常的压抑和阴郁，而上官婉情的心情却精彩的多，因为她还从这粉红色的袋子中掏出了一玻璃瓶装的牛奶，当然，也许是其他的奶。
    瓶子上还贴着一个黄色的便利贴：不要空腹喝n_n
    摆弄了一会手上的奶，上官婉情还是将注意力放在了桌面的书上，把瓶装奶放在一边，然后翻开了桌面上的书，阳光闪烁于瓶内，散发着奇特的色泽，随着时间的推移，色泽也越发的明亮。
    很多人都有在看小说的时候忘记时间的经历，在专注做一件事的时候，时间往往流逝的更快。
    她的眼睛从书上移开，是在她设下的闹铃响起来的时候，这就预示着应该到午饭时间，她设下这个闹钟是因为有过好几次想小说情节太投入而忘记时间的事，虽然对于看书这个爱好她情有独钟，但这并不意味着她会将一天当中大把的时间放在这件事里，就目前而言，她认为她有更有意义的事情要做，比如吃饭。
    吃完饭上官婉情便赶往了片场，相比于其他阶段，结尾的收尾部分上官婉情需要处理的事反而更多了，当然，也可以说是上官婉情要学的东西，光是宣传这一块就够忙的。
    晚上回到家，再次收到了来自江虞桃的慰问。
    桃子：晚好n_n
    桃子：给你的牛奶喝了吗
    上官婉情看了一眼桌面上原封不动的牛奶，在输入框打了“没”，但迟疑了一会儿又把这个字给删掉，然后拿起桌上的牛奶喝了一口，在走到电脑前单手将字打上去。
    一婉情深：嗯。
    将字打上去之后，牛奶也顺着喉咙流了下去，上官婉情的五官慢慢的皱在了一起，顶着一张苦脸看着手中瓶子里已经消失了3分之1的牛奶，表情别说多复杂了，她的表情也变相证明了她不喜欢牛奶。
    “这么甜，也不嫌J？”
    上官婉情向来不爱甜食，所以她才会喜欢像柠檬茶、咖啡这样的饮料，酸甜苦辣她唯一不能接受的就是甜，即便是微甜她也会觉得浑身不适，明显今天送来的牛奶也是不符合她的口味，和平常的一样。
    还要更甜些……
    一婉情深：还不错。
    上官婉情将牛奶瓶放在了桌上，深思熟虑了一会，以防她下次还带自己又不好拒绝的这种现象发生，上官婉情又在键盘上敲了几个字。
    一婉情深：当然，我不太喜欢甜的东西，我想其它味道的东西会更受我的欢迎。［憨笑］
    桃子：多喝牛奶能长高
    “……”上官婉情不确定桃子这话是揶揄还是关心，一般见到这样的话上官婉情肯定会认为是在嘲笑她，可是当主人公变成桃子，上官婉情就迟疑了，所以双手环胸深深的看着，揣摩了许久才落手。
    一婉情深：我对自己的身高已经很满意了，只要不变矮就行了。
    桃子：哈，我确实觉得小上官现在这个身高站在我旁边真的很萌，我也正好能摸到你的小脑袋。
    一婉情深：……
    桃子：不要忘记你说要请我吃饭的。［笑］
    之后两人一直在聊着一些很没有营养的话题，期间上官婉情是一边码字一边和江虞桃打字聊天，这样的互动一直到晚上10点多才结束，像江虞桃这样的人，看起来作息时间就很规律。
    而在之后的几天里，每晚上官婉情都会和江虞桃相约在网上聊天，因为各种各样的理由为开头，然后再你一言我一语中寻找话题，倒还真是发掘出了不少相同的兴趣爱好，不过两人在现实生活当中却是一直都没碰面了。
    这几天上官婉情也还会再去图书馆，只不过是隔三差五的去一趟，毕竟她现下是有公务在身的人。
    总的来说，除了偶尔会遇上一些工作上难以弄懂难题，她的生活并没有多少的烦恼，除了有时因为学习需要而东奔西跑，她的每天都还算得上的清闲自在。
    而这样的生活就在周六被彻底的打破。
    她在睡梦中被一声清脆响声和久违的机械声所惊醒，迷迷糊糊中听的话语中的内容，直至结束她还未从中缓过神来。
    【系统：恭喜作者柠檬茶等级升至a】
    【系统：恭喜作者柠檬茶完成主线任务将‘将作者等级升到a’，获得……，请注意查收】
    【系统：主线任务‘将作者等级升到s’已开启，请宿主再接再厉，是否查看详细情况？】
    ……
    之后的一切几乎等同于自动性过滤，上官婉情翻个身本想着继续睡，可突然发现自己忽略了什么重要的东西，强迫自己睁开双眼，猛地从床上坐了起来，可是大脑意识依旧处于混沌的阶段。
    抬起头看向窗外，天空的月亮还配合的闪烁着。
    现在应该是凌晨两三点的时候，所以自己睡着的这段时间发生了什么？她明明记得自己离a这个目标还是有一段不短的距离的。

　　☆、第175章 偶像作家（下）

“what？”
    mic语气兴奋的说道：“恭喜宿主，这么快就晋升至a段次了，要升到sss想来也是指日可待了。”
    “抱歉。”待mic把话说完，上官婉情挠了挠自己的后脑勺，一脸没睡醒的茫然状说道：“我现在人气多高？”
    “已经突破500w，现在正直逼700w的大关，接下来我们的目标就是1000w。”mic的开心怎么也抑制不住，上官婉情知道他不仅仅是为自己，也为了她，可是此时此刻的上官婉情还没来得及开心，一系列的问题便随之缠上了她，而mic作为上官婉情的蛔虫，自然也知道她在想什么，所以适时的答疑解惑道：“昨天周五，好好学习吧开播。”
    “你的意思是……”上官婉情恍然大悟：“我因为《好好学习吧》这档节目增加了粉丝？而且还是一大票。”说着，上官婉情就伸手去摸自己的笔记本电脑，然后点开微博，这里是最能直观洞察的地方。
    果不其然，现在自己微博的粉丝数已经突破原有的基础直奔654w了，与之前的将近三百万w比起来翻了两倍还不止，而发生的一切仅仅是一夜都不到的时间，这让上官婉情有些诧异。
    而且此刻的微博热搜，上官婉情四个字就摆在热搜第一的位置上，而且热度还是在上升的趋势。
    1、上官婉情《好好学习吧》
    2、2017文科高考状元
    3、中国最会撩妹的女生
    一个人占了热搜榜的3个重要位置，第一个有她参加节目的视频，第二个是她的微博账号，第三个本来上官婉情没注意，可是看了评论之后她真的是苦笑不得，这个的评论精选是她说那两段情话的视频剪辑，还被配上了＃中国最会撩妹的女生＃话题。
    而参加过节目的其他人一些比较活跃的也有出现在热搜榜上，但与上官婉情相比却是差了好几个话题，唯一奋起直追最接近她的只有那个当红小生了。
    而其中有个不显眼的话题为‘好好学习吧收视率’的，由此上官婉情得知，以往‘好好学习吧’收视率在一片综艺竞争的浪潮中并不突出，而昨天晚上的收视率竟然甩开了一大波的综艺，直奔第二名，虽然与第一名还有一定的距离，但是对于好好学习吧这档节目本身而言，是不小的收获。
    可明白事情原委之后，上官婉情更加的不解了，上《好好学习吧》这档节目的不止她一个人，她的表现也不是一群人当中最突出的一个，可是为什么偏偏她的人气升的最多最快？她看过其他人微博，少的增加了十几万，多的增加几十万，也只有她一个人一口气增加了几百万。
    说是一夜爆红也不为过。
    上官婉情一直朝着升a而努力，这下有了这一飞冲天架势，上官婉情心里反而不踏实了，她也知道今晚这觉她是睡不成了。
    看了看，现在才三点多，上官婉情就看起了发在微博上好好学习吧的视频，这才发现这档节目的一些‘小动作’，比如动不动就把一些镜头传向她，给她的配词也偏向于她，看来方姨说的没错，这还的确是芒果台给她扔的一块糖。
    只不过可能连芒果台自己都没有想到，上官婉情竟然会因为他们这么轻轻一捧，上天了……
    正如视频下一个网友热评说的的。
    1989：芒果台有心捧有些人怎么捧这个女生，当然这个女生就是易红体质，有些人怎么捧怎么努力也红不了，有些人不用努力一出镜就能红透半边天，有些人虽然红，但是不管做什么都是槽点。而这个叫上官婉情的女生明显属于第二种。
    这个人说出了如今的娱乐圈的一个现象，要么一夜成名，红到发紫，要么一夜成名，红到发黑，要么一生平淡。
    上官婉情犹豫了一下还是点开了全部的评论，不过她看的还是热评。
    不给手机号：这上官婉情的姑娘在综艺上的性格、样貌、身材、定位都十分的讨喜，更重要的是她是一个作家，一个学生，还是一个好学生，之前也没有什么黑历史，真的很难让人讨厌的起来。
    10086是强盗：我想给我那个漂亮好苏的女生的微博［doge］
    女神是上官：不谢2017文科高考状元。
    我的柠檬茶啊：跪舔我柠檬大大，我柠檬叔把我美哭了。
    上官好苏：好害怕，我好苏的女神突然有好多人要跟我抢，怎么办_(:3」∠)_
    上官婉情看着这些评论不由得笑了，在看了看其他的评论，鲜少有黑粉蹦Q，就算有粉，也是她的真爱粉们在插科打诨，她知道，谢谢粉们也在为她高兴，趁着热度给她做广告。
    一群温暖的人。
    更温暖的是，之前信誓旦旦的报道上官婉情了无声息几个月肯定会一蹶不振的成为过气网红的大v和娱乐报道们如今又转发报道了上官婉情人气暴增的消息，仿佛全部忘记了之前贬损上官婉情的口吻，虽然依旧有一部分开在嘴硬，但大多数都服了软，这样温暖的做法自然也迎来了新老粉丝们的围观关爱。
    fo：我天，从未见过如此厚颜无耻的人，是忘了自己之前说过什么了吗？
    小鲜肉的草：哈哈，发现成为柠檬大大的读者后处处都有打脸看，她不会让那些小人得逞，也从未让小资们失望过，对了，还有我们的兄弟，小鬼们［爱心］［爱心］［爱心］
    做人要谦虚：太过奖了，我上官只是个之后都火不起来的过气网红而已。［doge］
    小资和小鬼们在这个时候分外合作，阴损暗损的都没少过，这样的评论出现在之前贬低上官婉情旧博和夸上官婉情的新博里，这是她从她关注的上官婉情粉丝后援会的截图中看到的。
    上官婉情在慎重考虑之后，还是打算和新粉丝们打个招呼。
    2017文科高考状元v：新粉们请说你们爱我，我怕你们跟老粉们混坏以后我就听不到了。［doge］
    ［转发］［评论］［赞］
    发出这条微博，上官婉情在看了一眼时间，发现不知不觉得已经6点多了，虽然上官婉情很高兴，但是生活依旧得继续，她也依旧得起床，不过她起初的不安感已经一点一点的消失不见了，取而代之的自然是离自己目标更近一步的开心，至于红不红，她没有这个概念，她的眼里只有越来越近的目标。
    带着这样的心情上官婉情开始了新的一天，而一大早便让她这份真实感加深了不少。
    大爷：这不是上官吗，昨天我在电视上看到你了。
    某大妈：什么？上官上电视了？
    大爷：可不嘛，我孙女看的时候我看到的，虽然很多都听不懂，但是上电视了就是好样的，我跟我孙女说上官住咱们小区，我孙女还不信呢，说我认错了，怎么可能认错？我可是天天见我们上官，认错谁也不能认错她。
    另一个大爷赞赏的说道：可以啊，都上电视了，上官有出息了。
    阿姨抱着她的孩子说道：“可不嘛，上官一个人出来可不就是出来做大事的，自古英雄出少年可不就是真的一个理，是那个电视啊？我也回家看看书。”
    “我好像也看了，我还以为只是长的比较像呢，没想到真的是啊？”
    公园里你一言我一语的聊的够热闹，上官婉情就无奈了，都是在夸她的，这怎么好意思呆的下去？所以就以运动也说辞暂且脱开了身。
    这近一步的证实了网络综艺和电视综艺的差别。
    不过上官婉情可真没觉得自己红的那么夸赞，随便一个人就能认得出来，大爷只是因为和上官婉情呆久了，偶然看到一眼就能辨认出来，而其他人还真的只是单纯从大爷那里知道她上了电视，觉得上了电视就很了不起，连她上电视做什么都不知道。
    她现在小区里跑步，人来人往的也没有人认得出她啊。
    因为没有在公园里面多呆，所以上官婉情今天回家的比较早。她回家的第一件事就是开冰箱，第二件事就是开电脑，然后又发现了一天关于自己的话题上课热搜。
    大v删博上官婉情。
    她原本想不通这话题跟她有什么关系，她又没有删微博，点进去之后才发现是一些大v和娱乐报道们在小资和小鬼们的调侃下删了之前发的微博，有的还致歉了。
    本来是没有什么事的，被这么一出戏一闹，加上上官婉情现阶段本身自带热度，这个话题就这么轻轻松松的上位了。
    一个小资很幽默的说道：按照华夏中文网小说的套路和尿性，现在是不是应该说三十年河东三十年河西莫欺少年穷。

　　☆、第176章 困扰

“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
    念出屏幕一句话的时候上官婉情自己都忍不住轻笑出声，然后不知抱着什么样的心情摇了摇头，虽然这句话确实给人一种很装逼的感觉，但是对于此情此景却是分外贴切。
    带着还残留在眼角的笑意，上官婉情的手指滑动着手机的鼠标，看着接下来的评论，多是嘲讽脸的进行嘲笑，很有娱乐性，当然，有拍手叫好的，自然就也有对上官婉情冷嘲热讽的。
    999朵玫瑰v：我的天，这也叫一夜爆红？脑残粉们竟然还到处耀武扬威的，吓死我了。
    ［转发］［评论］［赞］
    并没有指名道姓，但是评论里的网友们自然是第一反应联想到了今天闹的沸沸扬扬的上官婉情，微博转发评论赞的数量都挺多，还有官方认证，看了几眼评论上官婉情就知道这个人应该是个网红。
    而且敢这么明目张胆的攻击另一个高人气网红的，他应该也不是第一次作案了，他还都喜欢顶风作案，这一观点她是在点开这个人微博的时候知道的，还知道微博粉丝人数上还不少，一千多万，比上官婉情要来的多，微博内容顿时批判社会现象的搞笑视频，在翻阅了一遍便发现了大量的广告，还有帮一些明星洗白的文字，有沦为营销号的趋势。至于上官婉情怎么知道的，因为和他大多数时候的人品文风不符，太过官方了。
    翻了几页上官婉情就没兴趣了，这博主只是想蹭点她的人气搏出位而已，所以她便没有在理会的打算，正欲退出，手机便响了起来。
    “喂。”点开手机的扬声器，上官婉情再次握上课鼠标：“这里是上官婉情，请问您是哪位。”
    “我，方姨。”方姨的声音也很惬意，电话那头安静的都能听见鸟叫声：“有两个好消息你先听哪一个？一个好的，一个更好的。”
    上官婉情可以听出方姨语气中的开心，也知道她是真的很开心，所以上官婉情也心情不错的笑着说道：“先说好的。”
    “那家娱乐公司答应了你的要求，我想你已经知道原因了。”方姨风轻云淡的说道。
    “那还真是一个好消息，他们的效率还真快。”上官婉情一字一句说的也很清晰，语气听起来像是在意料之中：“看到今天的形式我就已经想到了我的条件在现在看来，他们会更加看中一些，毕竟我的价值更高了一些，可是没想到他们竟然会这么果断，我还以为还要给他们几天时间。”
    这件事更验证了上官婉情认知当中的一个真理，更多的资本，才有权利才谈判桌上获取更多的条件，这是亘古不变的真理。
    “他们那里等的急啊，估计是芒果台那里在催着他们决定。”方姨十分轻松的说道：“毕竟你是他们一手捧红的，出来的效果比他们想象中要来的好的多，我想他们是怕你跟对头跑了，也是怕在想培养有一个你这样成效的不容易。”
    上官婉情不置可否的点了点头，一边看着评论一边听着方姨的话简直不能在认同了，缓了一会儿发现正在通电话方姨是看不见的，所以就应了一声。
    “嗯，那你说的更好的消息呢？”
    “《好好学习吧》栏目再次向你发出邀请。”这次方姨语气中的笑意更浓了，这个停顿还没停一会，听的出来想卖关子却还是忍不住：“不过这次并不是嘉宾的身份，而是让你去当带班主持。”
    上官婉情对于这个消息有种意料之外情理之中的感觉，眼睛看着屏幕，可手头上的动作已经停下，心神也已然不在这上面了。这次答应就预示着她和芒果台之间的共生协议签订，如果不答应，事情自然也只是不了了之。
    “好，是我欠他们的，是他们帮了我，我觉得自己也有义务让他们获得应有的利益。”说完上官婉情顿了顿又补充道：“而且，总得说起来我们也并不亏。”
    又聊了几句上官婉情就挂掉了电话，现在的情况比起之前每天都灰头土脸的情况来说简直是好上太多了，一件件的事都在慢慢的转好，危机过去了，复仇的事有了眉目，没有了封幸瑶的骚扰，一切都显得很好。
    至少在早上安安静静的呆在家里的时候她是这么认为的，到了下午她远离了这座地处郊区的房子，才发现这一切的好转是要付出应有的代价的，签名、拍照、被激动的好事者们围观。
    上官婉情在街上走动的时候最多只是有人会多看两眼，她并未什么想法，因为平常她走在街上本身就有着相当高的回头率，所以就并没有当回事，可是当她走进图书馆后，就发现今天图书馆内多了不少的人，她一进来，也不知是不是错觉，就发现一双双的眼睛就如同苍蝇看见了有缝的蛋一样，直接黏在了她的身上。
    上官婉情不自在，可也只是看了两眼就开始寻找林燕了，走到一半就被一个块头挺大的男生给截下了，不过那男生弓着身子显得有些畏畏缩缩的，上官婉情想了想，觉得还是用腼腆这个词要更加恰当些。
    “那个，你是上官婉情吗？”
    “嗯哼。”
    “……”
    两人的对话就是以上这个样子，就这两句话之后上官婉情和这个男生就算想说话也说不上话了，因为这个男生已经被人群挤到了边缘地区，原本是静悄悄的图书馆顿时就装满了喧闹，令不少看书的人皱眉。
    被这些人三三两两围在中间的上官婉情有些蒙逼，她还真是在除了机场以外的地方第一次遇上这样的情况，以往就算是被认出来也只是一两个人，今天直接过渡成一群人上官婉情心理上还真是有些接受不了，她更在意的是闹这一出，以后图书馆会不会把她列为黑名单？
    心里有些惴惴不安，面上上官婉情哄着大家出了图书馆，毕竟她真的不想因为自己打扰到真正来看书人的心情，也不想给林燕添麻烦。
    签字、合照的时候顺便闲聊，上官婉情才知道原来这些人是在微博上知道她的行踪的，毕竟之前就有人在她准确的行程挂在了微博上，因为一下子入粉的不少，所以这次来围观她的人也不少。
    其他的她不知道，她只知道她现在已经没有一点点的*了，不过幸运的是还没有像其他明星一样被堵到要报警的地步。
    而且这些人应该新奇一阵也就会没兴趣了，而在这段时间上官婉情似乎要失去自由了。
    想到这一点的上官婉情已经摆脱了众人坐上了车，然后马不停蹄的回了家，这一下午她几乎什么都没有做，而想到也许要有好长一段时间要在这样的情况下度过，上官婉情眉头不由得皱了皱。
    “知道吗？无聊的时光是很容易让人感到崩溃的。”
    这个是晚上的时候上官婉情和江虞桃谈到的，也许是因为网络上相互看不到对方的关系，也是因为这些天两人经常聊天，所以有时上官婉情也会向江虞桃说一些不常和人说的事，而这是上官婉情第一次向江虞桃抱怨一件事。
    桃子：可以早点事打发一下。
    一婉情深：看书是我唯一能打发时光的一个爱好，可目前的形式来看我只能买书回家看了，可是我不太喜欢这种氛围。
    桃子：可以换家图书馆，s市图书馆还真挺多的。
    一婉情深：你要相信网民的力量，没有什么是他们知道不了得，信不信我明天中午在这家图书馆失踪，当天晚上就可以知道我在那里？
    一婉情深：对了，你给我的那两本书我明天早上应该就可以看好了，你约个时间，我把书还给你，算起来也快到你要还书的时候了。
    桃子：不急
    桃子：那这样吧，明天你时间也有富裕，明天下午导师让我去学校，明天中午我们约个地点，你把书给我，我带你去图书馆顺便把书还了。
    桃子:成君馆是燕京大学的私人图书馆，有人看着，外人不让进，你也不用担心有人打扰你或者打扰到别人，我和他们打声招呼，你随时都可以出去。
    上官婉情抱着抱枕，看着桃子这个提议不由得一愣，她不太喜欢麻烦别人，可是燕京大学图书馆的诱惑力对于她来说确实很大，那里可有着很多藏书的。
    隔了许久，应该是上官婉情纠结许久，这才发出一条消息。
    一婉情深：会不会太麻烦你了？
    桃子：不会
    桃子：我就送你到哪儿，我可是要去见老师的，如果你真的觉得麻烦我了，你可以等我来接你，顺便把你欠我的那顿饭给请了。
    上官婉情看着桃子的回复，不由得感叹桃子的情商是真高。

　　☆、第177章 你是我妹妹

“午好。”
    第二天中午吃完饭，上官婉情就按着商量好的时间到了说好的地点，还特地提前了一点，可是江虞桃还是比她快了一步，当江虞桃出现在她视野之内的时候，就看她正笑着看着自己，还冲着自己微微招了招手。
    “午好。”上官婉情也以微微弓身作为回应，走至江虞桃的身边这才客气的说道：“让你久等了。”
    “是挺久的。”江虞桃略歪着头，眼中带着笑意，调笑道：“不过能看到大明星也挺值了。”
    上官婉情有些窘迫的说道：“哈，别取笑我了。”
    “吃过午饭了吗？”江虞桃见上官婉情这样便也不继续拿她找乐子，回归了正常的问候，而上官婉情答了一句吃了，这个时候江虞桃就将装在袋子里的一杯咖啡递给了上官婉情：“饭后来杯咖啡也不错。虽然你说过你不喜欢吃甜的，但我不确定你喜不喜欢喝咖啡，不加牛奶不加糖，不过我让他们备了一份。”
    “谢……谢。”上官婉情没料到江虞桃会来这么一出，所以就乖乖的接下了，而江虞桃空出了这只手后就直接摸上了上官婉情的小脑袋。
    都说吃人家嘴短拿人家手软，上官婉情两个都占了，就觉得没有什么反抗的必要了，只是多瞟了江虞桃一眼。
    然后两个人就上了一辆公交车去燕京大学，江虞桃领着上官婉情把书还了，和上官婉情交代了几句，在和图书馆的管理员、门卫打了声招呼，这才离开。
    上官婉情便一个人把成君馆在逛了一次，虽然期间倒是有不少人认出她，但是都是是本校学生，通晓成君馆管理的严格，不敢大声的喧哗，所以只是善意的笑着微微点头，有的胆子会大一些，凑上来要签名和合照，可是每个人的声音都是尽量的小。
    “柠檬大，你怎么会在这？”问这话的是一个男孩子，正满心欢喜的捧着签名：“话说这也不让进啊。”
    听这男生对自己的称呼，上官婉情也就知道这男孩子是个小资：“我的“老巢”被人搅了，索性有朋友在这里读书，就把我带进来了。”
    “哈哈。”男生听了还没心没肺的笑道：“我知道，你还被堵了，这事还上了s市的微博新闻呢。”
    “……”原来粉丝还有这么幸灾乐祸的。
    虽然男生幸灾乐祸，但是还是很热心的帮着上官婉情进行介绍，上官婉情一时间也不知道挑什么书，因为实在是挑花了眼，踌躇之下还是挑个一本外国的名著。
    “谢了，也麻烦你了。”
    “没事，能够帮到大大我荣幸之至，对了，大大的电影什么时候播？我一定会去看的。”男生一脸坚定。
    “首播下个月吧，这个月还要送到里面去检查。”提到这个上官婉情就头疼，送里面去多多少少都要被剪上几刀，上官婉情正想着要不叫方姨送点礼进去意思意思，让他们少剪几刀也好。
    男生说了几句鼓励的话这才离开，上官婉情拿了书就坐到一旁去安安静静的看书去了，将江虞桃给自己买的咖啡放到了一边。
    而她就保持着看书的姿势很久，想起来就喝口咖啡，但眼睛就从来没有离开过书，她的目光从书上移开是看时间，然后便发现自己的对面不知什么时候坐了一个人，而这个人就是江虞桃。
    “你什么时候来的，我都没发现。”
    江虞桃摊了摊手，笑着说道：“你太认真了，我没好意思打扰你。”
    上官婉情合上书耸了耸肩：“谢谢，你为什么不找本书看？”她不喜欢自己看书的时候有人打扰自己，而江虞桃这种做法明显是深的上官婉情的心。
    江虞桃坐下来也没多久，本来想着休息一下在看看有什么对胃口的书，而这段时间她的目光就没离开过上官婉情，她第一次见上官婉情看书，而且还非常认真，真的是分外的有魅力，她是真没想到打扰上官婉情。
    江虞桃微眯着眼睛，笑着像只狐狸，对着上官婉情开玩笑道：“因为我觉得看你比看书有意思多了。”
    这话怎么听都像是在撩妹，在加上江虞桃略微显得魅惑的脸，效果明显就是成倍的往上长，可惜她找的对象是被网友称为“最会撩妹的女神”，所以注定是要败在这儿，败给上官婉情的不要脸。
    一般女生听见这样的话都会脸红，虽然上官婉情略微的愣了一下，但是还是一本正经的说道：“我也觉得自己挺好看的，所以除了看书之外我也喜欢照镜子。”说完还附赠了一个大大的笑容以示承认。
    江虞桃被上官婉情的话和表情逗得嘴角不由扬起了一个较大的弧度，她倒分外的喜欢上官婉情这份得天独厚的自信。
    因为时间差不多的原因，所以两人就到学校附近的一家中餐厅来吃饭，因为是晚餐时间，所以这里的人分外的多，而江虞桃早早的就预约一个位置，这让上官婉情有些无奈，似乎自己的一举一动江虞桃都可以了如指掌，包括自己在想些什么。
    “你怎么知道我会留下来，如果我走了呢？”上官婉情忍不住问出了自己的疑问。
    江虞桃不以为然的说道：“当你对一个的性格有了个大概的了解，你就会大致明白一个人会做出什么样的选择，而且就算不知道你会不会留下来我也会订下的，也没什么损失不是？”
    上官婉情对江虞桃前面一句话很赞同，通过这句话也同样明白了江虞桃人缘好的原因，她总是能把一切都考虑的十分周全详细。
    之前两个人一直都是在企鹅上沟通，看上去很熟络，好像是有说不完的话的那种，可是真正到了现实生活中，倒还真有那么一点点的小尴尬，这是当下很多年轻人社交上的通病，上官婉情么想到自己也会中这招。
    不过还好，相处一段时间下来，也算是恢复了那么一点网络上谈话的感觉，也算是步入了正轨，饭后的两个人还决定去学校里面逛几圈，一边逛一边聊还算得上惬意。
    可这惬意可还没多久，迎面遇上一对正你浓我浓的小情侣，注意到他们时正耳鬓厮磨呢，看上去亲昵极了，而上官婉情的第一反应就是看江虞桃，自己都看见了她肯定也注意到了，也什么会有这样的反应？这两个人不是别人，就是江虞桃的前男友陈诗和他的新女友。
    还真是冤家不聚头，燕京大学看上去挺大，其实也挺小，不过想想也不奇怪，大晚上的情侣们可不都是成双成对的出来游荡吗？燕京大学适合情侣的也就这几块地方。
    上官婉情看向江虞桃，江虞桃默默的垂下眼睑，然后又抬眸，看上去并没有什么不正常，可心思敏锐的上官婉情自然是捕捉到了一点点异样的信息，可是她也不说话，只是静静的看着，毕竟她说到底也是时间之外的人，最多是在要动手的时候拦一拦，不过有江虞桃在上官婉情可真不认为会打起来。
    那对小情侣也注意到了她们两个人，相对于女生一副趾高气昂的模样，陈诗的脸色一下子就变了颜色，甚至变得僵硬，眼神躲闪像是不敢直视，最后还是冲着江虞桃露出了一个略微尴尬的笑容，江虞桃也礼貌的回以笑容，这让陈诗更加的不自在，上官婉情应该可以把这个理解为内疚，最后还是移开目光快步走开。
    上官婉情将目光再次移回江虞桃的身上：“有点不开心？”上官婉情可以看出江虞桃的不开心，不过倒也没看出别的情绪来。
    “是有点不是滋味。”江虞桃也不否认，语气平淡：“他可从来没对我这么亲密过，总觉得他可怕我了，对我更像是尊重，今天见他这样，心理多少还是有些不平衡，不过还好。”
    “看得出来。”有不平衡上官婉情看来倒是正常，陈诗的反应上官婉情多少还是有些看不透，放着江虞桃这么一个大美人不要？想来是有内情的，不过上官婉情还真没兴趣知道：“也看的出来你也想通了，对陈诗也没有那么多依赖了，习惯了一个人的生活了？”
    “我一直想的都挺通透，只是不习惯。”江虞桃看了上官婉情一眼：“现在还是不习惯，一个人，只是现在每天陪我聊天的人换成了你，不过还不错，感觉跟你聊天更有意思，现在还添加了一起吃饭一起散步的业务。”
    “行吧。”被江虞桃这么一说，上官婉情也意识到了这个事情，她甚至意识到自己算是取代了陈诗，然后半认真半开玩笑的说道：“你就不怕我和陈诗一样？”
    “你是我妹妹，你可没有可以离开我的理由。”江虞桃听到上官婉情这话莫名的想笑，忍不住伸手摸了摸她的头发，然后用手揽过她。
    听到这话，上官婉情只是笑着。

　　☆、第178章 《犯罪嫌疑人》之宣传篇

散步聊天是一件还算惬意的事，至少两人眉眼间的笑意从未断绝，这倒也算是对于上官婉情来说是少有的不算负担的事情，甚至还少有的让她紧绷的情绪稍稍的有了点减缓。
    这对上官婉情未尝不是一件好事。
    不过这样的时光总会是短暂的，因为公交车是有时限的，两人并不能停留太长的时间，所以当她们觉得时间已经差不多了就选择回去了。
    而后的日子，虽然每一天依旧过着按部就班的生活，但是每一天都算得上可爱，上午跑跑步品品茶没事去片场溜两圈，下午被江虞桃带着去图书馆看书，有的时候江虞桃下午没课还会与她一起，晚上码码字听听歌和江虞桃在企鹅上聊一会，即便每天的生活都有点按部就班的意思，但是她还是会觉得很充实满足。
    这就是她想要的生活，当然，如果那些额外给她施加的一切的话，她想她会更喜欢。
    “卡。”导演的声音是很沉的低音炮，但是在这幽暗的小房间里却掷地有声，大家都停下了手头的动作看向了导演，似乎在等待着什么，而导演也没有让大家失望：“《犯罪嫌疑人》，杀青！”
    紧随其后的是一阵阵狼嚎声，甚至还有人高兴的抱在了一起：“啊哦！！！”
    上官婉情微笑的看着这一切，看上去波澜不兴的模样，但是内心也多少有点悸动。这可是她名义下的第一部电影，也是决定这家工作室成败得一部电影，成了，工作室的基石便会更稳一些，不成，那便预示着工作室之后的路会更加的艰难。
    她现在走的每一步都可以说是在赌博，不论是以小博大还是以大博小，上官婉情都告诉自己绝对不能松懈，即便是不成，她也会想尽办法的去完成，她要的是绝对的稳赢。
    因为这里面最后也是最大的赌注是她的生命，所以她不允许有一点的闪失。
    在大家稍微的安静下来以后，上官婉情这才拍了拍手将大家的注意力吸引过来，就在大家的目光都聚集在她的身上的时候，上官婉情这才说道：“今天正式杀青，今晚我请客，地点是对面的酒楼，时间是7点，每个人都得参加，现在收拾东西立刻回家准备一下或者直接跟我去酒楼，这段日子盒饭清汤寡水的，今晚我请大家吃顿饭好的。”
    听到吃，一个个的眼睛都绿了，欢呼着打闹着收拾起现场，一个个元气十足的样子让上官婉情看着都想笑，这个时候方姨就走至上官婉情的身边，趁着这个时间和她商量了起来。
    “总算是杀青了。”上官婉情可以从方姨的语气中松了一口气，想来也是，毕竟是卸下一副担子。
    上官婉情应和道：“是啊。”她知道方姨肯定是有话要说，其他的都是前言，重点肯定是在后面，她也没打算扯些别的，就想静静的听方姨说。
    “接下来就是要剪成成片送到里面去审查了，我会尽量去打通这里面的关系。”方姨说到这儿也不由得皱了皱眉，但是并没有继续这个话题，而是汇报起了别的方面：“院线那边我已经安排好了，而这段时间我们就要开始宣传这一块了，不仅仅是网上宣传，我们还要各地去做宣传。”
    “嗯，让他们能尽量少剪就少剪，多塞点钱也没关系。”对于这一块上官婉情是真的心有怨念，自己这部电影每一个细节都是有道理可循的，她可真担心一剪下去一切都坏了：“宣传这一块，得有劳您多费心了，我恐怕是去不了了，我这几天估计得呆在剪辑室里和剪辑师一起过了。”
    她是真不放心，还是想着自己把关，多少有个谱在。
    “我想也是。”方姨对上官婉情这个回复并不意外，也许是已经有点琢磨出一点上官婉情的脑回路了：“不过我到处跑宣传，你可也不能闲着，你现在人气正旺，趁着这把火还没灭，抓紧时间在网络上宣传一下。”
    “知道了。”上官婉情目不转睛的盯着方姨的侧脸，应了一声后顿了许久才再次开口，这次的语调多少都让人有些动容：“方姨，谢谢你，这段时间真的是辛苦了，没有你，这家工作室我真的是不知道该怎么运作起来。”
    上官婉情言辞恳切，也句句都是实话，这家工作室之所以能建起来上官婉情也是考虑到了有方姨这么一个存在，运行过程当中很多事都是方姨的人脉经验在起作用，更重要的是上官婉情在方姨身上学到了很多事情，同时方姨也口授了很多书上学不到的知识道理，上官婉情真的觉得受益良多。
    拍摄前是方姨忙前忙后的寻找剧组和演员，拍摄中是方姨一手安排一切事务，杀青之后宣传还是方姨在做，而且这次关于院线方面的事方姨就费了很多的气力，虽然这一次只有为数不多的一些二三院线答应安排时间，但是也是方姨费了不少口舌才说下来的。
    暂且不说那个“□□”，就说上官工作室是初出茅庐的小娱乐工作室，一点儿名气地位都没有，而且《犯罪嫌疑人》无论从演员、场景还是题材都不是什么大制作，怎么看只不过是一个小成本的小电影，怎么可能争得过那些有明星且有硬后台的电影，一线院线忙着放大电影还来不及，哪里有时间管这么一部三无作品？到目前为止有院线愿意播放就已经是烧高香的事。
    这确实比上官婉情最初想象的要艰难，并未有那么简单，可她依旧对这部电影抱有信心，因为系统评估的关系，也因为她对自身的一种认可，这让她认为这部电影绝对会让她翻身，至于失败，她不能想也不敢想，现在在她的眼里只有成功，只能成功。
    “有什么好谢的，我也是在帮自己做事而已。”方姨耸了耸肩，对于上官婉情的话不以为然：“对了，宣传你可以不去，但是首映礼你还是要去的。”
    “这个我当然知道。”上官婉情双手环胸靠墙，像是突然想到了什么，又说道：“对了，书社那里说现在死亡解密者又一单元更新完了，要出版新的了，让我们印刷一下。”
    “还真是赶巧了。”方姨将头发向后撩了撩，阴阳怪气的说道：“赶在叶孜秋出事之后，你正巧出名的这段时间。”
    “而且还是我跟他们说我要参加新一期好好学习吧之后。”上官婉情也意味深长的补充了一句：“最近还急着给我办专栏呢。”
    而这一句之后两人就都没说话了，只是看着对方笑着，毕竟双方心理都清楚了，自然是没有必要把事情给说开。
    赤诚书社在叶孜秋出事后就把自己摘的干干净净和叶孜秋彻底的划清了界限，还特地找叶孜秋希望她撤资，撤资后专门发声明了叶孜秋不再是投资人，被叶孜秋的粉丝们骂是凉薄忘恩负义的公司，也算是饱受非议，不过多数网民是拍手称快，虽然公司的损失还是不可避免，但是至少公司亏损的并不算严重，对于这种做法上官婉情不仅没觉得不妥，反而觉得无可厚非，毕竟这是一种自保的行为，总比落井下石要来的好。
    不过公司对上官婉情越发的殷勤，在上官婉情最近有点名气之后就更甚了，上官婉情知道，他们无非是想找到新的靠山，而她现在就是他们的新目标。想想也是，就目前而言，上官婉情是赤诚书社唯一拿得出手的一部分了，而且影响力已经不小了。
    对于这个上官婉情并不介意，人不怕被利用，就怕被利用不上。
    一切准备就绪之后，上官婉情就领着大伙去对面酒店吃“杀青饭”，而还有一些人后面陆陆续续的就来了，就座之后菜一道一道也就上来了。
    上官婉情中午吃饭早，这会儿肚子正叫唤，见到一道道美味佳肴馋虫自然是被勾起来了，提着筷子正准备尝尝鲜，可连肉还没碰着就被一双筷子打到了手，上官婉情不用看都知道这人是左潇潇。
    上官婉情一脸疑惑的看向了左潇潇，不明白她这么做的原因，等她看见左潇潇的时候她就明白了，此时的左潇潇手机正拿着一架手机对着上官婉情怒目圆睁，想来是拍照被上官婉情给破坏了。
    “我饿了。”上官婉情想发火，可想着今天这么高兴的日子就不找她麻烦了，就有气无力的说了这么一句。
    “忍忍。”左潇潇拍了拍上官婉情的肩膀，又将手拿去固定手机：“等我拍完这张咱们再吃，我还要发微博呢。”说完似乎怕上官婉情教训自己，还一本正经的补充道：“我这可是间接的为我们电影做宣传，你该谢谢我。”
    “谢谢啊。”上官婉情无奈的放下筷子，这个谢道的也十分的不走心。
    上官婉情知道左潇潇这是借口，毕竟左潇潇是一个酷爱拍照和晒生活的人，虽然她说的确实没错，但是对于她来说宣传电影是次要，拍照发微博和粉丝互动才是主要的。
    不过上官婉情扫了几眼，和左潇潇一个情况的还真挺多。
    “还没好？”
    “多拍几张才能选到好看的。”左潇潇说话的时候眼睛还是没有离开过手机，又过了一会儿这才坐下来：“好了。”
    话音刚落，上官婉情就直接动筷子了。
    “你不拍几张？”左潇潇一脸怪异的看着上官婉情：“你不能总直接发宣传，那样太官方了，会拉开你和粉丝之间的距离的，要发软广告。”
    硬广告就是一些明星在微博里直接发电影的信息，完全复制粘贴款的，而软广告就是插、入型的，让人看了不仅不会觉得官方，反而觉得有意思的，甚至厉害的都不觉得这是广告。
    其实一切都是套路，吃饭左不过是发“今天犯罪嫌疑人杀青，编剧请我们吃了顿好的。”然后附上吃饭照片，其实这就是一种广告植入，而其他的也是诸如此类。
    “吃完在说。”上官婉情也懂得这个理，玩这个套路也溜，但是她并不急，说完之后继续慢条斯理的吃起饭。
    酒足饭饱之后，左潇潇又提醒了上官婉情一下，毕竟左潇潇发了微博，顾城他们也发了，一些工作人员也发了，相互之间还点赞互动什么的，作为编剧的上官婉情，而且最近风头正盛，她不互动多少也有点不合理，指不定又被那些人事后拿来做文章，就算她不发微博最少点赞也行啊。
    上官婉情心里有数，本来想多休息一会儿，可是被左潇潇唠叨的实在没法，就温吞的拿出手机拍了一张。
    左潇潇实在看不下去，忍不住吐槽道：“你现在拍什么用？我拍了那么多张，要不我传一张给你？”
    左潇潇的提议被上官婉情给婉拒，她还是坚持觉得自己拍的好看，更重要的是她有自己的想法在。
    2017文科高考状元v：杀青了。［舔］
    ［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    配图是一个个只剩下汤汁盘子，而上官婉情的桌前摞起了海鲜的壳和骨头，堆的满满当当。这条微博发出来没多久，左潇潇就进行了转发。
    演员左潇潇v：感受一下我情的特立独行。［微笑］［链接］//2017文科高考状元v：杀青了。［舔］
    ［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    链接是通往左潇潇的一条新微博。
    演员左潇潇v：随意感受一下，有时候真赶不上她的脑回路。［大骂］
    ［图］［图］［图］
    ［图］［图］［图］
    ［图］［图］［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    发的是九宫格，中间是上官婉情发的微博截图，而其他的微博的截图是截取其他演员或是员工的微博，有些名字打了马赛克，但这些都不重要，真正重要的是一眼看过去，大家第一眼注意的铁定是中间那一张，因为是太迥异不同了，画风完全有异于其它，让人觉得哭笑不得。
    左潇潇发这个的本意是想奚落一下上官婉情，可是评论也和她的脑回路不同。

　　☆、第179章 《犯罪嫌疑人》之首映篇（上）

演员左潇潇v：随意感受一下，有时候真赶不上她的脑回路。［大骂］
    ［图］［图］［图］
    ［图］［图］［图］
    ［图］［图］［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    左潇潇这条评论底下彻底的沸腾了，聚集了各路人马，但仅仅只有上官婉情的粉丝就足够霸屏了。
    爱情啊：论吃货与一般人区别，我女神真吃货，鉴定完毕。
    上官后援团v：好了，本来是相同我已经想通了，我女神长的这么好看，稍微特别点我还是可以忍受的，比如撩妹啊学习成绩好了什么的，但你这么能吃还这么瘦我就不能忍了。［微笑］［再见］
    请务必爱我：小吃货～［爱心］
    除了上官婉情的粉丝在这里蹦Q，当然也少不了一些其他家的粉丝在这里评论，有少数会说奇葩之类的，但是多数还是一些有意思的评论。
    呦呵：现在总算明白了吃货和伪吃货怎么区分，以前有人晒美食说自己是吃货，我总觉得那里不对，现在总算明白了，真正的吃货吃都来不及那里还有时间拍照，还真是一个挺有意思的姑娘。［哈哈］
    叶子楣：长的好看的叫吃货，长的丑的叫饭桶，目测这个博主是个吃货，抱歉，看见这张图我真的总会忍不住去笑一笑。［笑哭］
    对这些恶搞性的评论，左潇潇茫然脸看着，这不怪左潇潇，毕竟网友们的想法实在是太跳突了，就连始作俑者的上官婉情都没有料到，她发这条微博的目的只是想不同，好吧，事实上她那个时候的情况也只有这个可以拍，而且还恰好有点不同，还可以顺道完成了方姨给自己布置的宣传任务。
    令她们更没有想到的是，就这样的消息还能成话题上热搜，不过这次上热搜还真和上官婉情的人气没有什么关系，纯粹是因为这个话题自身的娱乐性和话题性。
    话题人是一个大v，专门发一些段子笑话搞笑视频的微博博主，她的话题几乎隔三天就会上一次热搜，而这个上官婉情话题就成了她今天的每日一话题，这么看来这次上热搜并不会显得那么突兀。
    至于这个大v怎么会发现这么一个话题，那就从那句“天下网红一家亲”的格言说起，其实就是大v和左潇潇是互粉的关系，看到这个有意思就发出来了。
    而这个话题是#让你知道什么是真正的吃货#。
    请相信，这是上官婉情不愿意看到的，她这个只不过是一个无心之举，她真的不想莫名其妙的成为一个吃货，她真的不是很能吃，她也不是吃什么都不胖。
    而上官婉情知道这件事的在吐槽的时候已经是早上了，而刚刚起床的上官婉情看着显示器有些无奈的用食指挠了挠太阳穴，一脸懵懵的样子，索性看起来还不算是太傻。
    又盯着显示屏几秒，这才发现下方有提示离线消息，上官婉情的第一直觉就是江虞桃给她发的，点开一看，果不其然。昨天上官婉情回到家已经很晚了，本来没打算碰电脑，但是发现几个来自江虞桃的未接电话才打开的电脑，第一时间自然是收到了江虞桃和以往一样来找她聊天的信息，不过已经是几个小时以前了，看时间不早了，想着江虞桃是一个挺早就会进入睡眠的人，似乎还听她说12点前就会睡觉，所以回了一句就没有多做打扰，也没有等的打算，在微博上刷了几分钟就下线睡觉了。
    可是现在打开一看，这才发现江虞桃昨天晚上就回了，后面这条消息隔了还不到10分钟。
    桃子昨天19:45
    n_n
    一婉情深昨天23:22
    今天杀青，请大家吃饭，抱歉，忘记上线了。
    桃子昨天23:29
    那早点睡n_n
    上官婉情看到这四个字嘴角不由得轻笑着摇了摇脑袋，想来是江虞桃看她这么久没回应而且打电话还不解以为她出什么事，所以这么晚都还在线等消息，还能这么快的给出回应，这让上官婉情觉得好笑的同时又多出了几分复杂的情绪。
    一婉情深：早，睡了一觉才发现消息，我似乎让你担心了？
    一婉情深：希望不是我自作多情。
    上官婉情抻着懒腰进入卫生间稍作洗漱后，出来就发现了她已经回复了。
    桃子：什么都逃脱不过你的聪明。
    桃子：看你一直没回我就打电话给你，看打电话你也不接，我确实以为你遇上了什么麻烦，确实有那么一点点的放心。
    一婉情深：啊我还没有做事跟人报备的习惯，而且昨天和方姨谈电影杀青送审的事情，一时间疏忽了，以后会注意的。［龇牙］
    上官婉情没说假话，她是真没有这个习惯，她一向都是独来独往不爱与别人透露自己的行踪，做一件事也从来不用和谁打招呼，不过为了和江虞桃拉近关系成为真正的要好朋友，她要做的就是让她知道自己对待她的特殊性。
    桃子：［摸头］
    一婉情深：不要跟我客气。(`)
    东扯西扯的被方姨一个电话给终止，和桃子说了声便赶往了剪辑室，她接下来要做的就是盯着剪辑师，让他帮自己这部作品剪的符合她的原意，所以接下来她大部分时间都会呆在剪辑室。
    而在电影制作后期的期间，随着电影宣传的展开和上官婉情的有意引导，网络上瞄准上官婉情这个人的目光陆陆续续的转移到了这部作品身上，因为资金少、无大牌、又是一篇高中生作文改编的，所以大多数人并不看好，唱衰不断。
    虽然上官婉情人气渐涨，但这并不意味着她的电影有人看，毕竟在电影这个行业难以预测的事多，七分实力三分运气，某热门电视剧编剧改行写电影剧本当导演，宣传铺天盖地的，那段时间几乎没人不知道，可最后不还是赔本赚吆喝？最近圈里这种事多了，所以大家也见怪不怪，一个领域风生水起可不预示着在其它领域也可以一样。
    明星转行做导演的不少，虽然大众看到的都是成功的典范，可真正成功的还真也就是看到的那几个，失败的没有人会提及，但是大家心里都心照不宣。
    所以大家都精明了，他们可不认为这个毛头小丫头可以做出什么大事业，想想也是，如果这个时候突然有个刚刚有点名气的高中生出来说要拍个电影，是个人都会当笑话看，多数人都觉得觉得上官婉情这就只有在年轻人当中哗众取宠捣腾出一点浪花的本事，想在电影行业站住脚简直就是异想天开。
    小成本电影爆发的事也不是没有，可终究是少数，五个指头都能数的过来。就算是《失恋33天》这样的小成本也是有明星加盟的，不像《犯罪嫌疑人》绝大多数启用的是新人，其中两个有点脸熟的还是拍网络剧的，这样的电影几乎就是判了死刑了。
    现在之所以关注她和这个电影，还是因为上官婉情自身的热度还在，大家的聚焦都不在电影本身上，而在于话题和大家的关注度才进行关注，关注也多关注于她会不会成功，这个时候当然少不了有人冷嘲热讽，说她不自量力，有点名气就想入非非什么的，无论在什么时候，发生什么事情，网络永远都不会缺少像这样的人。
    不过上官婉情并不在乎这些，她所知道的是，现在网上替她宣传的势头正合她意，对电影有好处。对于上官婉情来说，看不看的好是他们的事，做不做的好才是她的事。
    她现在要做的就是打理好手头上的工作。
    因为不用加什么特效，所以后期制作还算快，没多久就到了送审的环节，也奇怪，审查比她们想象中的都要快，方姨还来不及有什么行动就通过了，而且另人意外的是一刀都没剪。
    上官婉情起初听方姨这么说也觉得这里面有蹊跷，想了一会儿眉头不由的舒缓开了，虽然不知道真的是这样，心中也有了个底，还反过来宽慰方姨，让她不要多虑。
    与此同时上官婉情心理也不禁越发的好奇江虞桃的身份，如果真的是她做的，那她身后的势力一定比自己想象的还要可怕，这也就说通了mic口中的危险，而诸多线索都将江虞桃推至她的心底一个仇恨的边缘，而那个地方就是她心底唯一的一个黑暗面。
    那江虞桃在她这场博弈中的身份究竟是什么？
    主谋？帮凶？旁观者？参与者？不知情者？毫无关联的人？
    虽然很多线索都指向江虞桃，都让人觉得她与这件事有关，但上官婉情依旧一直强迫自己冷静下来，vicky曾经和她说过，真相没浮出水面之前，一切都是不确定的，所以她还得慢慢的弄清一切。
    即便从一开始就对江虞桃的扮演角色是否是自己所要复仇的人抱有猜测，但是那也只是揣测，她从未对江虞桃显露过有一丝的厌恶，因为她的理智告诉她，目前来说江虞桃是和这件事无关的人，而且自己还在利用她，有时候上官婉情也会因江虞桃的态度而抱有愧疚，所以她都觉得自己在这样的情况下还能这么理智，真的是理性的过了头。
    总之在事情没弄清之前，她会向对待朋友一样对待她，至于水落石出之后，那又有谁会知道呢？
    抱着这样的想法，上官婉情熬到了首映式的那一天。
    “上车吧，首映式马上要开始了，我们现在要去电影院了。”说着桌上的钥匙就往外走。头都没回的说道：“你看看还有什么要准备的，准备一下就跟上来。”
    “知道了。”上官婉情扫了眼镜子前的自己，确定无误后这才打算离开，这时目光落在了桌上的手机上，迟疑了一下还是带上了。
    毕竟经常放江虞桃的鸽子不太好。

　　☆、第180章 《犯罪嫌疑人》之首映篇（下）

云卷云舒间天便渐渐的昏暗下来，深沉的色泽上还沾上有些许艳丽的染料，深蓝色透着紫色的天空上漂浮着橘黄色的云朵，静下心看，不可谓是一副撩拨人心弦的画作。
    江虞桃并没有在窗外这幅美景上注目过长的时间，仅仅几秒后又将目光落在了手上的纸上，眼睛又不由自主的弯了起来，想必在她看来，外面的风景再怎么美也比上手上这幅画中的人。
    “哇，好漂亮。”收拾完自己房间的林燕来到客厅就看见江虞桃拿着一张纸入神，在好奇心的驱使下放轻脚步走进，伸长脖子看，然后由衷的发出感叹，还伸手去夺，惊叹号：“这是上官？”
    “小心点。”江虞桃没有躲，任林燕将自己手中的画拿去，可嘴上还是忍不住的去提醒，听到林燕的问题便点了点头回答道：“嗯，是她，和社团出去写生的时候画的。”
    “不是去画风景吗？”林燕猛地看向江虞桃，歪着头说道：“上官可你一起去了？”
    “没有，她最近挺忙的。我也确实是去画风景啊，我只是把她加进去了，没想到还挺顺手的。”江虞桃笑着看着认真看画的林燕，伸手去接图：“而且对于我来说，她其实也是一种风景。”
    “是啊，好看的人都是一种风景。”林燕幽幽的说了这么一句，然后起身摊手说道：“不然怎么会有你在看风景，看风景的人在看你这么一首诗？其实这幅图好看也就是因为画上的人好看，我想上官自己也会这么认为。”
    江虞桃听林燕真的说，在想了想上官婉情的言行配上一副难道不是吗的表情，江虞桃忍俊不禁的说道：“还真是。”
    “不过我说她是风景可没有你这么一层意思。”江虞桃认同林燕后面这句话，可不认同她对风景这两个词的误解：“我说她是风景，是因为她确实和我认识的很多人不一样，不仅仅是她的学识方面，还有一些做法。”
    “比如？”
    “她敢直视我的眼睛跟我说话。”江虞桃说这话的时候很认真，一双大眼睛看着林燕眨巴着：“她是目前为止我接触到敢这么做的第一个人。”林燕不自在的避开江虞桃要与她对视的目光，刚躲开江虞桃就无奈的说道：“你看，我们都相处这么久了，更多人也和你一样会选择逃避我的目光，可是我总是不自觉的会看着别人的眼睛，而小上官会选择和我对视。”
    “上官这个人本来就和普通人不一样，她有魄力写悬疑小说，还没有直视别人眼睛的能力？她书里不是还写了一句话，‘上官记得师傅对她说过的话：眼睛是心灵的窗户，可以轻易欺骗一个人让她选择相信，也可以在不经意间揭穿一个人，所以无论什么时候她都会习惯性选择捕捉每一个的眼睛。’”林燕忍不住吐槽道：“虽然只是小说，但是也说明她现实生活当中也是了解这个道理的，会实施我也不意外。可你和我每次见面的时候你就目光真诚的看着我的眼睛和我说话，是个人都会不好意思，我最害怕看别人的眼睛的了。”
    “所以我才说她特别呀。”江虞桃没料到林燕有这么过激的反应，赶忙平复她，笑着说：“而且很神奇，即便是意外的目光相交也没有什么尴尬感，她的眼睛很有色彩，我特别喜欢看她的眼睛。”
    林燕默默的说道：“好吧，我也不敢看她的眼睛。”
    “对了，这幅画送我吧。”林燕巴巴的望着江虞桃，一脸期待：“我想收藏起来，你也知道我是小鬼的。”
    “下次再画幅给你。”江虞桃面露难色：“这个我想送给小上官，我想她会喜欢的。”想到上官婉情笑起来的时候，江虞桃嘴角的也难以抑制的扬了起来。
    “好吧。”林燕一脸失望的看着江虞桃，见江虞桃一脸歉意的看了着她，然后拿着画起身往卧室走，不禁叫住了她：“等等，你要去找上官聊天吗？”
    江虞桃天天和上官婉情聊天，林燕想不知道也难，毕竟有了陈诗这么一个教训，不过当她知道是和上官婉情在聊天，这就没有什么好担心的，反而有些宽慰，毕竟江虞桃那几天情绪一直不好，也就和上官婉情聊天的时候会时不时的露出笑容，而且情绪还一天天的变好，也不用担心江虞桃在网恋，所以她很放心。
    “嗯。”
    “今天她可能不会回，今天是《犯罪嫌疑人》的首映，你还是改天吧。”她觉得自己还是有必要提醒一下江虞桃，毕竟她记得有一天因为上官婉情没回江虞桃愁了一个晚上，担心这个又担心那个，还想着去上官婉情家看看在不在家，要不是林燕从微博上看到杀青宴这条消息，没准江虞桃得知上官婉情不在家之后会还做出什么事：“今天我也想去的，如果不是买不到票，我现在应该在首映式上。”
    “首映式？”
    “我要开门了。”方姨抓着门的把手，示意上官婉情整理一下衣着，见上官婉情准备得当，这才打开车门，亮光瞬间将上官婉情的视野湮没，也许是一直在黑暗的车内一下子见到这么亮的光有点不适应，随后视线慢慢的恢复正常。
    其间上官婉情只是微微的眯着眼睛，但脚还是踏出了车门，面带笑容的了踩在了准备好的红毯上，站立好后微微欠身，演员导演都也随之出现，但是他们紧跟在上官婉情的身后，没有想要超过她的打算。
    此时的上官婉情领头，像极了带领着一群小弟的黑帮大姐，能给人以这样的感觉，上官婉情自身的气场也是功不可没的。
    而大家这就以这样的队形进了会场，会场里此刻挤满了人，有媒体人有记者还有粉丝们，排场不大，但是一切都齐全。
    粉丝大多数还是上官婉情，毕竟最近她的人气确实是比她手下的明星们还要旺，粉丝的呼声是一浪高过一浪，喊的都是她的名字，整个会场的天花板都好像要被震塌了，在上官婉情举起手招了招之后又引起了一阵尖叫声。
    这让专程来看顾城的粉丝女孩吕晓很不爽，毕竟气势上已经被压下去了，看自家偶像不如别家那样风光，觉得自家偶像受委屈了，那家粉丝会受得了？心里自然气不打一上来，皱着眉深深的呼了一口气。
    虽然气归气，但是人气不如别人也是事实。
    吕晓皱着眉双手环胸目不斜视的看着电影屏幕，很快脑袋就动了，因为她看见了顾城，她选的这个位置是离主要人员最近的一排位置，看着顾城从远处的过道走进，她激动了半天，多希望顾城会在她身后的那个位置坐下，可是她就眼睁睁的看着顾城从她眼前走过，看都没看她一眼，她心里也急，可是她话在嗓子眼也说不出来。
    眼睛就看着顾城的背影，知道有双手揉了揉她的脑袋，她这才移开目光抬起头。
    上官婉情对于这个头伸出来挡住过道的小姑娘很无奈，过道就这么大，她这么一个挡法还真过不去，强行过去没准还会把她弄伤，所以只得摸了摸她的脑袋，而她就一脸呆萌的回视上官婉情，上官婉情礼貌的露出笑容刚想说话，小姑娘头猛地就缩了回去，反而把上官婉情吓了一跳。
    我有这么恐怖吗？这么想着就找了个位置坐下。
    而吕晓整个人都不好了，不仅仅是因为自己的行为丢人，还因为刚才看着上官婉情，特别是在她露出笑容的时候，她就觉得整个人都酥了，脸自己的脸红了也是好半天才发觉的，在想起最初上官婉情手摸她脑袋的时候，又苏了一遍。
    莫名的知道了上官婉情这么受欢迎的原因，是因为长的好看吗_(:3」∠)_听说这部剧的剧本是她写的，真有文采_(:3」∠)_
    吕晓还在想入非非，电影的主题曲就响了起来，这使吕晓不得不立马从花痴的状态中挣脱出来，将目光转向电影，本来她觉得自己应该是不太可能那么快聚精会神的认真看电影的，可是没想到还不到五分钟，她的目光就牢牢的粘在了屏幕上，不是因为人物，而是因为剧情。
    更多人的目光看着电影屏幕，不过怀揣的态度都各有不同，因为他们的目的不同，可是看到后面就真正的被带去了剧情，其他的什么都不重要，所有人都被剧情牵引着走，会场不时还能听见讨论剧情的声音，但一会儿又静下，应该是怕一不留神就错过了什么细节。
    电影里紧张的气氛也使观众席萦绕着一股紧张，然后又被主角之间幽默的对话冲淡，取代的是一阵哄笑，然后又是一阵紧凑的剧情牵引。
    当主角说道：“我们每个人心中都有不同的凶手，但真正的凶手只有一个。”的时候，观众席上更多人着不住的点头，显然在他们的心中已经有了一个凶手名单，就等待被揭晓的那一刻。有一些人看过短篇知道凶手是谁，他们也没觉得无趣，反而看的津津有味的很，看到精彩的部分也忍不住啧啧称奇。
    作为剧情创造者和剪辑参与者的上官婉情现在没闲情看电影，本来手机带着是想等江虞桃联系她，没想到江虞桃没请来，倒是有不少祝贺她首映的朋友，例如a、小雨、王子这些朋友，都很够意思的在当地电影院去看了她的电影，还跟她聊天来恭喜她。
    而现在跟她在企鹅上聊天的是忍者。
    神龟：哈，恭喜首映，不过我暂时不能给你发照片，我暂时看不了。
    一婉情深：不够意思：)
    上官婉情这也是一句玩笑话，毕竟她也没想过朋友都应该去看她的电影。
    神龟：我是真没空，我在国外呢，看不了。等我把事情谈妥了我在回来叫上我的亲戚朋友都去。
    一婉情深：行了行了，我也是随口一说，你怎么跑国外去了？
    神龟：小说拿了国外一个科幻大奖，被一个拍电影的外国佬盯上了。［龇牙］只是拍电影，不是好莱坞的，是英国的一家娱乐公司，这要是误会也就要闹笑话了。
    一婉情深：恭喜啊，这是好事。先别管是那个国外，反正都算是走出国门了。［鼓掌］
    神龟：［龇牙］
    七七八八的聊了几句这才发现电影已经到了片尾曲的部分，不过使她发现到这个阶段是因为观众雷鸣般的掌声。而这个时候主持人随着片尾曲已经走上台了，她知道接下来的流程是请主创人员登台，然后观众互动、回答记者问题，最后一起唱片尾曲就算结束。
    让上官婉情哭笑不得的是，观众互动环节一般都是送礼物给观众，可这个环节上官婉情没送出去几个礼物，反而收了不少，各式各样的什么都有，令上官婉情感到好笑的是，有的粉丝拿爆米花、零食给她当礼物。
    这个时候上官婉情真的很想为自己辩解几句，我真的不是吃货，可是最后还是忍住了，让工作人员暂时把这些礼物给收下。
    流程全部走下来还不算费劲，真正费劲的是从这么多人里面挤出去，就算是走出了会场，粉丝们还是乌泱泱的围着上官婉情，方姨这个时候也挤不出去拿车，拦车也不太可能，毕竟这么多人谁敢停车？
    这样的情况方姨和上官婉情都没料到，因为真的没有遇到过。
    就在上官婉情想辙的时候，余光瞟见了一辆车就停在路边，而车里的人就在和她招手，虽然隔的很远，但是上官婉情依旧可以认出那是江虞桃。
    江虞桃确定上官婉情看见她以后，就将车慢慢的开近，上官婉情也拖着一大票人往车的方向走，看到江虞桃上官婉情也松了口气，只要她离开粉丝们就会散开，其他人也就轻松了。
    不过这叫什么事，别人走路带风，她走路带人。

　　☆、第181章 《犯罪嫌疑人》之高口碑低票房

关上车门的一刹那，上官婉情感觉整个世界都安静了下来，粉丝们疯狂的喊叫声被隔绝于外，有的只有他们一张一合的嘴巴，直到车的驱离，将她们甩在了身后，上官婉情这才深深的吐出一口气，整个人放松似的的靠在了背倚上。
    对于现在的她来说，她遇上在棘手的人都没有这群叫做“粉丝”的人棘手，打不得骂不得，还得巴巴的供着，不过这种负担说起来也只是一部分时候，大多数情况下上官婉情也挺甜蜜的，算是一种甜蜜的负担吧。
    江虞桃侧头看了眼不知道在想什么的上官婉情，见她嘴角略微上扬，江虞桃也露出了一个窝心的笑容，只是一眼又看向了前方的车道。
    上官婉情听见了江虞桃的轻笑声，便朝她看了一眼，觉的自己的小心思被看穿的上官婉情顿时变得有些不好意思，可想着这么不说话也不是办法，就主动开口找别的话题。
    “谢谢啊，说真的，如果不是你我现在可能还被困在一群人里面出不来，要去找警察叔叔帮忙了。”估计第二天新闻就会把这个当做笑话公布出来，所以上官婉情道谢还是挺真诚的，不过最后她还是问出了他的疑惑：“不过你怎么会在这？”
    “我听林燕说今天是你作品的首映会，我觉得作为你姐姐和朋友，我有必要看一下。”江虞桃打着方向盘，眼睛不时的瞄向后视镜，嘴上还不忘夸赞一句：“很精彩。”
    “是啊，整个人都热血沸腾了，这是我看过国内最好的一部悬疑侦探类小说。”林燕将脑袋探过来，一直以为车上只有两个人的上官婉情被吓了一跳，林燕见上官婉情眸子惊诧的看着自己，这才讪讪的退回了自己的座位，伸了伸自己的舌头：“抱歉，吓到你了。”
    “没事。”上官婉情还能说什么，只能耸耸肩表示没什么问题：“能得到你还有桃子姐的夸奖我很高兴。”
    林燕对上官婉情竖起了两个大拇指表示鼓励，上官婉情也报以一个微笑，至于江虞桃怎么会拿到票这样的问题上官婉情不会去问，因为如果江虞桃真的有强硬的背景话，得到几张票难道还不容易？
    车子一直开到了小区的地下车库，一路上三个人也东一句西一路的扯着，下了车上官婉情和两人道别后就各自回家了，这次江虞桃并没有送她，因为这次有林燕在，不过上官婉情一回到家打开电脑，收到的第一条消息就是江虞桃的。
    桃子：回家了？
    一婉情深：平安到家。
    过了好一会上官婉情这才收到她回复的消息。
    桃子：［图片］
    图是一幅画，虽然灯光昏暗让图片很模糊，但是上官婉情一眼就认出画上的这个人是自己，这让上官婉情歪着头露出了一个疑惑的笑容，疑惑的是桃子怎么会画自己，笑的也是桃子画的是自己，而且自己还长的不赖。
    一婉情深：［笑］这女孩真好看。
    桃子：。
    上官婉情可以想象到现在桃子的神情，一定特别的复杂，不过她说的也是实在话，她就觉得这画好看胜在自己。
    桃子：没你好看。
    好吧，这回轮到上官婉情被噎住了，只得看着这句话轻笑着摇头，上官婉情手才刚放上键盘，桃子的消息又来了。
    桃子：明天有空吗？
    上官婉情挑眉，江虞桃怎么会不知道她有空，毕竟一切忙完了她还能有什么事？上官婉情能答没有吗？
    一婉情深：还真有。
    桃子：明天我没课，能陪我去成君馆吗？你知道，我喜欢有人陪着我去图书馆，我顺便把这幅画给你。
    确实，桃子确实和她说过她不喜欢一个人在图书馆，喜欢有人陪着，比如第一次见面的时候是林燕陪着她，还在和陈诗交往的那段时间，陈诗没有陪她一起去她也一般不会去图书馆，这也就是上官婉情在那家图书馆呆了那么久都没有遇上她的原因。
    上官婉情想了想这段时间忙着宣传剪辑什么的也确实有时去时不去的，上一次去是三天前？好像不是很长时间，不过上官婉情还是答应了江虞桃的邀请。
    又聊了几句，互道了一声晚安，不过上官婉情并没有睡去，而是在等电话，等方姨的电话，等今天《犯罪嫌疑人》的首日票房。
    方姨的电话是凌晨打开的，听着方姨吞吞吐吐的声音上官婉情心里便也有了底，当方姨曝出票房后上官婉情还是忍不住抿了抿唇，200w的票房，确实和她心底的数据有一定的差距，这让她还是有了些落差。
    方姨听上官那头没有动静，心里也知道上官婉情的想法，不要说上官，她的心里也不是滋味，虽然一开始帮上官婉情拍这部电影就是为了让上官婉情接受教训长点记性，但是这也是她辛辛苦苦拍出来的电影，她怎么可能不希望有好成绩？可是她从一开始就知道这样的电影很难有成绩，没有明星也没名导成本还低，成功就等同于奇迹，如果奇迹那么容易出现，那就不会是奇迹了。
    不过就剧本来说，不得不说是不错的。
    “唉，没事，这还只是第一次失败，之后的路还长着呢，况且这也不算失败，按现在的票房成本我们至少可以收的回来，像我们这种情况的低成本电影能收回成本就算成功了一半，不过你得吸取这一次的教训了。”方姨一边劝告一边安慰：“况且这一次竞争也挺激烈的，一部好莱坞大片在各大影院上映，今年的电影票房冠军还没有下架，而且余温还没过，一部名导的作品前天上映，这些你都知道，而且我们的电影只在一些二三院线上映，有这样的成绩已经算很不错了。”方姨这句话说的很真诚。
    方姨说的这些上官婉情自然也知道，一部好莱坞大片上架了好几天，不过票房似乎并不几张，国内电影票房冠军因为票房太好延期下架了，至于那部名导电影，听说众星参与，好多巨星只有一个镜头，是真正集明星名导大投资的大制作，国内媒体人给其的预估票房都很高，不过票房成绩还没公布。
    这些都撞上了，不过并不算巧，都是知情的，只是躲不开，并不是上官婉情不想调档期，她们能要到各影院的档期都不容易，就更不要说调，他们想，但没有这个资格和权利，如果这个时候是一个名导或者有钱有势的人，那也只是一句话的事。
    况且这几年国内电影市场发展很快，慢慢的在成长，好的电影时时刻刻都在涌现，当然，并不包括像《犯罪嫌疑人》这样的小成本电影。不仅国内，国外的电影也疯狂的涌入华夏电影院，急忙的开辟华夏的电影市场，国内民众自然有不少好奇和喜欢国文化的。所以每段时间都有几部让人眼前一亮的作品，但是又有几部是小成本的三无电影？
    上官婉情想反驳，可张了张嘴还是没有说出口，说了声知道了就挂掉了电话。对，她并没有觉得自己是失败的，虽然200w的票房让她心理由落差，但是上官婉情还是觉了的自己没有输。
    她也认为成功不一定要用失败作为基石。
    她心中仍有希翼，这抹希翼来自于对自己作品的信心和对系统的信任，明明心里这么想着，可还是有些没底。会翻盘吗？她希望会。
    第二天上官婉情还是陪着江虞桃去了成君馆，收到了江虞桃昨晚给她发的那那幅画，之后的清闲生活又恢复了三点一线，工作室图书馆家，不同的是工作量，她现在已经开始着手新专栏新作的创作了，然后还有一点点的心理压力，毕竟她希望《犯罪嫌疑人》的翻盘，不过工作室的人似乎生怕她不高兴，连提都不敢提一个字，这貌似是方姨交代的。
    上官婉情不经觉得好笑，她还没有脆弱到这个地步，就算是失败了，她也不会怎么样。
    相对于票房来说，这部电影的口碑还是很不错的，在新浪和豆瓣上都获得了很高的评分，少人看是一个原因，质量过硬是重要原因。但并没有什么影评家给《犯罪嫌疑人》写评论，毕竟不是什么出名的电影评论了也获得不了知名度，也没有花钱请他们写评，所以留下评论的都是普通的观众，恰好，来自他们的声音都是最真诚的。
    不过有些人更看中的是票房，《犯罪嫌疑人》低票房的事情还没有公布，但这天并没有什么影响力就可以看出成绩不佳，那些之前预测过的人，自以为成功的就出来蹦Q了，然后首日票房的公布让一些喷子看这形式便也尾随其后进行嘲讽。
    可是他们不看重口碑不代表所有人都不看重，当量变积累到一定程度，必然会造成质的飞跃，口碑的积攒自然是会让更多人去关注，毕竟看电影除了看明星就是看质量，大家选择名导就是因为既然是名导拍出来的就是好片子的理念，不想被一些不知名导演坑钱又坑眼睛，其实质就是冲着内容，观众冲着所谓的大制作也是不想看粗制滥造的电影，其实质也是冲着电影内容来的。
    《犯罪嫌疑人》的口碑就是在告诉大家这是一部看好电影，经过试毒，这么多人都说是好电影自然是会引起大家的兴趣，好奇是什么样的电影，然后就会有越来越多的人去看，而这一切都在慢慢积累中产生。
    就在《犯罪嫌疑人》反映后的第四天，上官婉情工作室公布了票房成绩。

　　☆、第182章 《犯罪嫌疑人》之逆袭篇

上官工作室v：在大家的支持鼓励下，《犯罪嫌疑人》第5天票房成功破亿，为了感谢大家，我们将在《犯罪嫌疑人》反映满一周后抽取两名幸运星获得《犯罪嫌疑人》周边及主演签名。［感恩］［感恩］［感恩］微博抽奖平台。
    ［转发］［评论］［赞］
    这条消息上官工作室这边并没有置顶，也没有采取任何的推广，可即便是这样，还不到一天的时间这条微博就成了上官工作室所有微博中转发评论赞最多的一条微博，所有人都知道这条微博之所以被转疯并不是因为奖品，而是因为这条微博里的信息量。
    ＃5天破亿#先于＃犯罪嫌疑人＃上了热搜，这样惊爆的话题自然是带动了＃犯罪嫌疑人＃这个话题的热度，终于在几个小时后，不断蹿升的＃犯罪嫌疑人＃代替＃5天破亿＃这个话题上了热搜前三名。
    5天票房过亿本来没有什么好宣扬的，至泰逡院笠惶炱狈抗亿的电影比比皆是，而票房过亿的电影在2013年就有61部之多，所以5天票房过亿并不是一个好噱头，不少人就是好奇为什么这样的话题可以上热搜会得到这么大的关注才点进去的，然后才知道与之相关的《犯罪嫌疑人》这话题。
    对于大众来说5天票房过亿早已不是什么稀罕事，在这么一个动不动票房就过十几亿的电影时代，票房才堪堪过一亿这样的事一般都是没什么动静才对，可是这样的话题按在《犯罪嫌疑人》的身上，仿佛一下子就变成了天大的事，成为了夺人眼球的消息，不知情者在翻看评论时了解了事情的经过后也不由得觉得惊讶。
    不为别的，就因为和之前所述的一样，《犯罪嫌疑人》是一部无大牌无名导无巨资的三无电影，在这突然上热搜之前不少人还不知道有这么一部电影，没有人在任何综艺节目上看到宣传，深究其原因就是资金不足，而且放映的时段还遭遇了多部电影的综合围剿，可以说是前有豺狼电影票房冠军和好莱坞的电影，后有虎豹是中华四大名导之一的大制作电影，这部电影可谓是众星群集，而《犯罪嫌疑人》就是在这样激烈角逐的围剿中脱颖而出，五天内夺得了1亿票房的佳绩。
    而且《犯罪嫌疑人》首日票房才500w，本来应该是注定的烂片的成绩，并且还在二三线影院放映，这基本奠定了这部作品很难在翻身，还有可能提前下架。可以说无论是在放映前和放映后，《犯罪嫌疑人》都是一部冷门的作品，可以说几乎无人问津无人认可，没有人认为这样的一部作品会成功，圈内人更是如此，大部分敢如此毫不掩饰的唱衰也有一部分是，内部人有注意到上官婉情这个名字的都知道是一个被有名电视台封杀的人，这自然就说明了肯定少不了给这新人使绊子，所以诸多原因让他们认定了上官婉情的失败就是定局，而《犯罪嫌疑人》死而复生式的崛起在他们的眼中也可以算得上是一种奇迹。
    有感叹的自然也有质疑的，毕竟这样的说法和数据都太玄乎了，连一些路人都忍不住的阴谋论起来，认为这不过是一种炒作行为，只是想上热搜让更多人的人知道这部电影，把大家骗到电影院，适当的扭转一下《犯罪嫌疑人》票房的低下，其实就是说这票房的成绩是假的。
    相比于反转这样的说法，其实大家更相信第二种，毕竟在这样的社会中发生这样的事情并不算什么奇怪的事情，铁臂阿童木当年票房还造假呢，其实就是想营造高票房来骗取票房，这就和人喜欢去排长龙的地方排队一样，选择相信第二种也因为大家更愿意现实些，总不太愿意相信奇迹这么一种说法。
    然后一些黑子就煞有介事的在微博上发了一些评析这一做法的微博，总得来说就是说这样欺骗大家是不对，还编出了些子虚乌有的事情来煽动民众的情绪，网络上嘛，自然是少不了喜欢对一件事品头论足评价一二的人，在引导之下自然就是铺天盖地的声讨，认为上官工作室这样造假欺骗人去电影院是正确的。
    对此上官工作室不得不发表声明，说明自己并没有夸大票房的成绩，一切都是有理有据的数据，可是毕竟空口白话的，自然是没有什么说服力，而那些看过电影的人为《犯罪嫌疑人》正身也被说成了买来的营销号。
    对此上官婉情也不怪他们，毕竟当她和方姨得到这一消息的时候无疑都被吓了一跳，还以为是数据错误或者是什么并不搞笑的玩笑，当知道都是真的的时候也是半天没有缓过神。
    至于上官婉情要怎么证明票房的真实性，上官婉情并没有想要证明，一部电影的票房会在知名度上显示出来，然后就是表现上，还没几天的时候，就有人发现在陆陆续续的一些大院线也引进了《犯罪嫌疑人》这部电影，其中的意味自然是不言而喻，没有经济上的好处这些院线不可能就这么引进一部电影，还是一部放映了有一周的电影。
    在整整放映整整一周的时候，周票房的正式公布才真的让一票人大跌眼镜，《犯罪嫌疑人》周票房3亿，还列出了详细的票房明细，票房过亿的之后的两天就等同于一天1亿的增长量，而且还有越战越勇的架势，当然，这其中自然少不了这些天网络上变相的宣传。
    这样无法抹黑的详细数据和现实生活当中活生生的事实放在网络上，无疑在一群喷子中投下了一枚重磅炸弹，而这群人也终于是没了动静，就像深藏在水中被电晕了的鱼。
    yul200：感觉华夏电影慢慢的在变好，不再由什么什么人主导，什么什么明星主导的，多少多少钱才能拍出多好多好的电影，而转变为真正成为由内容主导的。虽然目前只有＃《犯罪嫌疑人》＃这么一个先例，但我始终相信有了这么一个先例就会有越来越多的例子，最后成为一个普遍现象，虽然有点遥远，但我仍希翼着。
    ［转发］［评论］［赞］
    yo～：＃《犯罪嫌疑人》＃棒！！！看完之后擦了一下资料我才发现这是出自一个未成年高中生之手，我记得那个时候我那个时候我还在拼命读书呢，莫名的对2017文科高考状元产生了由衷的敬佩。
    ［转发］［评论］［赞］
    ：呦，喷子们怎么没动静了？不是说假票房吗？不是说我阿情好高骛远眼高手低不自量力吗？怎么都熄火了？我想用不了多久这群喷子又要出来说是我情运气好撞上了，对此我可以提前回复你们，我情无论是才华还是才情都不需要凭借运气，这世上没有那么的好运全部眷顾在我情身上，她的小说能拍成网络剧还大红大紫是她运气好，她能夺得头脑风暴冠军是她运气好，她以另一个笔名在杂志上刊登文章还能发表是她运气好，她能从垫底的成绩到省检第一是她运气好，她的第一部电影就有如此成绩也是她运气好，一个人怎么能拥有这么多运气？除非她是上帝的宠儿。在我的眼中阿情她就是上帝的宠儿，可她真的是吗？如果她是，为什么会遭受这么多非议？为什么会有这么多的坎坷不顺？为什么她不能扶摇直上而是磕磕绊绊？我们只能看到她的成功，又有什么权利去评价她？我们所看到的苦，并不代表她所背负的所有，而小资和小鬼至少能看到她愿意给我们看到的，不像那些人只能看到别人的光环而用着酸溜溜的话去嘲讽。
    ［转发］［评论］［赞］
    这样的评论不经意间就让人湿了眼眶，特别是一些感性的小资和小鬼们，他们是一路陪伴着上官婉情走来的人，经历着她所经历的一切，一直没离开，一直鼓励着。
    做为经常逛微博的人来说，上官婉情自然不可能忽略这么一条情真意切的评论，在微博消失了一段时间的上官婉情可出发出了电影首映之后的第一条微博，一篇文章洋洋洒洒几千字，刚开始自然是老套的感谢，然后才是她的心理感受，并没有什么煽情的成分，总得是让人沉陷于温馨之中。
    然后她又单独的发了一条微博，像在回复一些总用她的年龄来做文章的人。
    2017文科高考状元v：请不要用年龄来衡量我的能力，请不要用年龄来分析我的性格，请不要用年龄来划定我的学识，请不要用年龄约束我的行动，请不要用年龄来定义我做事的标准，请不要把你作为揣测我的一切的模本。
    ［转发］［评论］［赞］

　　☆、第183章 怪我咯

演员左潇潇v：哈哈哈哈，阿情是想说：本小仙女跟你们不一样，本小仙女就是very特别。［doge］//2017文科高考状元v：请不要用年龄来衡量我的能力，请不要用年龄来分析我的性格，请不要用年龄来划定我的学识，请不要用年龄约束我的行动，请不要用年龄来定义我做事的标准，请不要把你作为揣测我的一切的模本。
    ［转发］［评论］［赞］
    本来上官婉情文下的评论非常的正常，小资和小鬼们激动的称赞自家大大有问话，各种支持鼓励和夸赞都不要钱似的全按在了上官婉情的身上，上官婉情看着这些也表示十分的受用，但是经过左潇潇的转发外加上神方姨，温情的评论又慢慢的变了一个画风，朝着另一个方向撒丫子的狂奔。
    在左潇潇微博的评论下尤甚。
    狐狸家的葡萄：哈哈哈，我狐狸依旧神翻译，上官有这样的损友真的是容我笑一笑，但是一个人能有一个这样狂拽酷炫还能随便黑的朋友，真的不多，我狐狸是幸运的。
    阿情的女票：［爱心］一直都很喜欢你和阿情，所以你们的微博我都有进行关注，表示喜欢看你们相爱相杀。
    电话那头：我天，我要是有个朋友这么影响我装逼，我们两个友谊已经翻了无数次了。
    28加蛋黄酱：你越来越好，也在慢慢的长大，演技越来越棒，作品越来越多，粉丝也会慢慢增多，真不舍啊，要有越来越多的人同我一起分享你。［破碎］
    叶子的风：我半仙终于能把话说全了，我狐狸觉得自己被抛弃了，所以主动的做起了翻译，将深沉的文字转化为通俗易懂的，我想我小仙女此刻的内心是无比崩溃的。
    好吧，乱入了一条真爱粉，但是这也变相的证明了左潇潇的人气正在水涨船高，的确如此，《犯罪嫌疑人》从刚刚放映时的默默无闻到现在成了和《大圣归来》一样的传奇存在，几乎零宣传的奇迹，短短的几天时间，《犯罪嫌疑人》这个名字已经可以用人尽皆知这四个字来形容，票房方面也因为这人尽皆知一直没有回落的迹象，演员也因此被熟知，身价随着人气翻着翻的在上涨。
    《犯罪嫌疑人》的奇迹事迹被广泛流传誉为经典，不仅仅是网络上进行简单的传播，就连电视媒体纷纷进行了报道，还争着抢着要演员们演出后的首访，作为老板的上官婉情自然把首访让给了帮助过自己的芒果台，之后的几天几乎天天都能看到有关《犯罪嫌疑人》的报道。
    ［《犯罪嫌疑人》从默默无闻到全民狂欢仅用了一周］
    ［在绝境中逢生，小米加□□的处境依旧力挽狂澜，pk掉了众多巨作：《犯罪嫌疑人》］
    ［《犯罪嫌疑人》一周票房破亿，十天票房突破6亿，实现一天票房突破两亿的奇迹。］
    ［在白热化的竞争中，《犯罪嫌疑人》依旧是最大的黑马，有望成为年度电影票房亚军。］
    上官婉情在报道中也得到了她不知道的信息，例如《犯罪嫌疑人》在豆瓣上的评分高达9.0分，而且是已经处于稳定状态下的，一些媒体人还将《犯罪嫌疑人》奉为华夏悬疑小说的开票之作，上官婉情本还觉得夸张，可仔细想想说的也的确是事实，华夏在悬疑小说这一块本来就没有什么建树，《犯罪嫌疑人》是国内悬疑小说中少有的高票房和高口碑的作品。
    “最近心情不错？”江虞桃走近在书报亭看着报纸的上官婉情，见她笑意一直挂在脸上，不由得探头过去柔声的问道。
    上官婉情扭头看向突然出现江虞桃，可转过头发现江虞桃探过来的脑袋和她挨的很近，她的唇险些就碰到了江虞桃的脸颊，但是她并没有多说什么，而是又默默的将脸转向了报纸：“马马虎虎。”
    江虞桃摆正身子，用手揉了揉上官婉情的脑袋，然后又将她的头发整理清楚，温柔的看着上官婉情，其实用“宠溺”二字也不为过，只是她自己并没有发觉，也许她也发觉了，但是她似乎并不觉得有什么不妥的地方。
    上官婉情将报纸对折放回了书报亭，冲着江虞桃一笑：“走吧。”
    今天两人又一起约起来去了图书馆，不过上官婉情并不是陪着江虞桃来的，而是江虞桃陪着上官婉情来的，因为《大唐名捕季无眠》已经接近尾声了，她最新寻思了一个新的题材，但是资料不足无法动笔，所以打算来图书馆找找相关的资料补充一下知识知识库存，这样动笔起来才会方便。
    而且江虞桃今天有课，所以这就顺带的把上官婉情给带过来了，当然，带进来之后就走了。
    上官婉情就独自在图书馆里逛了起来，因为上官婉情经常来，所以也混了个眼熟，正好上官婉情这个名字已经有点儿名气了，时不时的就会收到几句问好，胆大的还会上前和上官婉情聊几句顺便要要签名什么的，对此上官婉情也是接受的了得，总比蜂拥而至一大群疯狂粉丝来的好，而且还能得到热情的帮助，不需要自己去问。
    顺着自家粉丝的指引她来到了她要找的那个专柜，细心的找寻着书籍，可隐隐约约的便听见有人提及江虞桃这个名字，也许是相处久了，对于这个名字的敏感度也随之提高了不少，后来发现也不是隐隐约约，这个声音越来越近，也越来越大。
    这让上官婉情皱了皱眉，图书馆不应该是这样大声喧哗的地方。
    她移了几步，探头看向书架外的过道，然后瞬间就无奈了，也终于知道什么叫做冤家路窄，来次图书馆都能遇上陈诗和他的现女友，不过陈诗和她的现女友还没有发现上官婉情的存在，那个现女友正喋喋不休的抱怨着，陈诗拿着几本书站在一旁默默的听着并没有说话。
    他们的周身的人时不时有人皱眉看着他们，或是故意瞪他们，就是想告诫他们说话小声一点，陈诗意识到了，而陈诗的女朋友却一副不知情和模样，依旧大声的说着话，不少人都被这噪音朝着默默的离开，没有人出声阻止，应该是怕惹一身的骚。
    “凭什么呀，凭什么每次见到她我们就得躲着她呀？好几次一看见她你就拉着我躲开，你什么意思啊陈诗？”女生叉腰终于停下了步子气不打一出来的说道：“我们是男女朋友，你怎么这么窝囊啊，真不知道江虞桃当初看上你什么。”
    “我终究是对不起她，这么碰上不是挺尴尬的？”陈诗看了女生一眼，也停下了脚步，语气依旧平和，并没有生气：“而且，这是图书馆，你声音能不能小一点，影响不好。”
    “你不是怕影响不好吧，你是怕江虞桃带着她那个朋友撞见吧，我告诉你，我受够了，你怕她我可不怕她，你怕尴尬我可不怕，而且你有什么对不起她的？我们是自由恋爱，自由选择的，就算你们两个结婚了，选择喜欢的人也是你的权利。”女生分贝不仅没降低，反而升高了不少：“陈诗，我告诉，我带着你我都没觉得丢人，你还嫌我丢人？陈诗，我还告诉你，现在我才是你的女朋友，你护着的人应该是我，而不是那个什么江虞桃。”
    陈诗似乎早就料到了，干脆不说话，他知道，等她自己喊够了自然就会消停了，所以就这么静静的听着。
    “江虞桃算什么东西？”女生提到江虞桃就莫名的怨恨：“靠着点美色就到处勾搭男生，还好人缘，你说那么多男人护着她就是因为她性格好，不都是想上她？她难道会不知道？说到底她和我差不多，这是个绿茶。”
    上官婉情无语了，这确定不是在骂自己？这姑娘应该说她直率还是缺心眼？而且和男生玩得好就是……绿茶婊？还真是搞不明白这是什么逻辑。
    “别这么说，她人还是不错的。”陈诗听女生这么说明知她会炸毛还是会忍不住替江虞桃辩解道：“她在和我恋爱的时候，知道我会介意，就也会刻意和男生保持距离，她会很照顾我的感受，就算她没有和我认识的时候，也从来没有单独和男生呆在一起的，她对男生的告白也会拒绝的很干脆，不会拖泥带水的，对于和她告白过的男生之后也不会在联系，和我室友之间的关系也很好，我哥们都说她是个性格很好的人。”不像你，当然，陈诗后面这句并没有说出来，可是自知如此的女生还是对号入座了。
    “呵，你是在埋怨我不顾虑你的感受和拖泥带水性格不好？”女生冷笑道：“陈诗，我能做你女朋友也是看的起你，你算什么东西，还要我为你做这么多事？江虞桃背着你私下做什么事你会知道？就算她也有跟女生玩的好，谁知道她会不会和那个女人给你带绿帽子啊？”
    上官婉情：“……”这么快就进入无理取闹阶段了吗？总以为会理智的在争执一段时间，不过这个陈诗也没有想象的那么糟糕，至少很理智，也不是会背后说人坏话的人，可仔细想想，陈诗也挺糟糕的，他这样看起来像吃着碗里的看着锅里的。
    “你不知道。”女生知道陈诗为了不让矛盾升级是不会在多说什么，所以自问自答的说道：“而且她每天带着那个网红你觉得来做什么？不就是想显得自己认识的人多人脉广吗？你常说我有虚荣心，她这不是？”
    女生反问一句，又自己回答道：“呵，在怎么有名气也只是个网红，认识网红有什么了不起的，我觉得那个网红和她就是一类人，长的清清楚楚的，谁知道她是什么人？”
    上官婉情：“……”

　　☆、第184章 好好学习吧之再度邀请

“我是个什么样的人我自己清楚就足够了。”上官婉情的声音幽幽传出，然后她从书架里走至两人的视野内，平静的说道：“我不需要别人对我品头论足，你们现在需要做的就是请将声音放低些，虽然我的言行可能有些冒犯，但是这里毕竟是公众场合，你们这样会打扰到别人的。”
    上官婉情不是想要吵架的，虽然有些不爽，但是她也没觉得有必要为了这样的事情而撕破脸，而且现在人这么多，她多少还是需要注意一点影响的，可任她这样嚷嚷不仅影响图书馆的氛围，还不知道接下来她还会说出什么样的话，所以她还算有礼貌的打算劝告她一下，让她适可而止。
    上官婉情压低着自己的声音讲话，虽然声音小，但是每一个字都分外有力，不管认不认识上官婉情的人都纷纷朝她投去了赞赏的目光，其实不少人对陈诗和她女朋友的做法心有怨怼，可多少还是害怕惹上麻烦，这时上官婉情的突然发言自然是得到了不少人的声援。
    对此陈诗二人自然是始料未及，说人坏话被逮着不说，还被人揪住了错处。陈诗虽然慌张，但是一阵过后又镇定了下来，一脸歉意的道歉，表示不会在有这样的事了，但是对着上官婉情的时候就一直没有抬头，也许是因为心虚的缘故吧。
    可陈诗是道歉，他算是一个较为讲理得人，可她的女朋友明显就是一个小辣椒，看见上官婉情这个当事人还高高的抬起下巴，一脸高傲的模样。
    上官婉情也没有打算把事情闹大，虽然这个小辣椒有些蛮横，但陈诗替她冲着这么多人道歉，她也没有理由抓着不放，况且她现在多少也算得上是一个公众人物，不能太过高调，她也没料到竟然会有这么多人注意到，想来也是她疏忽了，陈诗这个女朋友嗓门这么大，何止只是引起她一个人的注意力，大多数人只是敢怒不敢言的在一旁默默注意着罢了。
    用余光扫了一下四周，上官婉情微微欠身之后便打算全身而退，她不想把僵持扩大化，这对她来说并不是好事，她也不想给江虞桃惹麻烦，不想给图书馆惹麻烦，她这么做的目的就是想阻止她，而不是想把事情扩大化。
    可上官婉情刚背过身，陈诗女朋友又开声了，嗓门不增不减：“难道我说的不是这么一回事吗？就你这么一个高中生，怎么可能一下子这么红？不是睡出来的谁信啊？我可不相信就你一个高中女生能有多厉害，你就是凭着你长着一张好脸蛋，还有江虞桃，她可也不觉得她身家有多好，谁知道是不是有了什么大款是不是这么一回事你心理清楚。”
    上官婉情也是有脾气的，她不惹事可不是代表她怕事，可她也知道“不与傻瓜论短长”的道理，有些人就是一根直肠通到脑，和不讲道理的人讲道理还真没什么道理可讲的。
    但是，上官婉情还真从这件事中得到了一个启示，明白了“物以类聚人以群分”这句话的精髓，听着陈诗女朋友的言论，就是典型的女人只有靠男人才能有所建树的言论，和陈诗的“女为悦己者容”这句话简直是不谋而合，这两个能凑一对上官婉情突然觉得不那么意外了。
    上官婉情深呼吸，然后面带笑容的转身说道：“不是所有的男人都适合依靠，比如你身边这位。不是所有的女生都会依靠别人，比如我。但是有一种女生，思想上已经是男性的附庸，比如你。”说完再度送给她一个大大的笑容：“好运。”
    抛下这两个字后转身就走，陈诗的女朋友先是没听懂愣了愣，但看到周身的旁观者脸上都是若有所思的表情，她缓了一阵便也听懂了，这是拐弯抹角的骂她男奴，她一听就炸了，然后是刺耳的尖叫声，张牙舞爪的就想去抓上官婉情，可硬生生的被陈诗给揽住了，陈诗可不想自己这个女朋友在惹出什么麻烦。
    上官婉情将书重新又摆回了书架上，她觉得她似乎不适合在这里呆着了，至少陈诗他们在的时候，她不能确保下一次碰见她会不会忍得住不和他们将道理，毕竟她讲起大道理来连她自己都感觉害怕。
    而且她现在的兴致可被打扰的一点都没有了，毕竟只是路过就平白无故的被骂了一顿，换了谁谁都会不乐意的。
    和图书馆管理员打了声招呼，让她看见江虞桃的时候就和她说，她先走了，图书馆管理员也笑眯眯的连声应下，她出去的时候门卫也没有对她进行拦截，还善意的对她笑了笑，上官婉情也礼貌的笑了笑。
    提前出来的上官婉情觉得无处可去，踌躇之下就直奔工作室去了，才刚走到门外面就听见了方姨训话的声音，很是严肃，上官婉情走进去后方姨便停止了训话，挥了挥手让小家伙们工作去，他们则如蒙大赦一般的回到了自己的工作岗位。
    “呼～”方姨呼出一口气，饶有兴致的看上上官婉情：“你今天怎么想起要来了？我可是这么久第一次在这个时间段能见到你，平常这个时候打个电话你都不一定会接的。”
    “图书馆不是需要安静吗？我可不想因为手机铃声打扰到别人，然后被轰出来。”上官婉情忽略了方姨的第一个问题，直接跳到第二个，然后又转移话题道：“刚才怎么了？你好像很生气？”
    “还不是因为《死亡解密者》还出版的事。”方姨提到了火气又不由得上来了：“我能不生气吗？这样的问题他们已经不是一两次出错。”
    “可什么差错不都被您发现了？”
    方姨听上官婉情这么说好气又好笑的说道：“就你嘴甜。”想了想又说道：“对了，这次上好好学习吧也要记得宣传一下《死亡解密者》，有这样的机会总得好好的利用一下。”
    上官婉情点了点表示赞同，然后说道：“他们已经发来邀请了？”
    “对。”方姨笑着点了点头：“你们的共生关系也算是正式的确立了，而且他们对你很满意。”
    “我都做到这个地步了，他们要是还不满意，我可就真的没辙了。”上官婉情无奈的摊了摊手，她可没有在打哈哈，她说的是真的。
    《犯罪嫌疑人》大火之后，不少之前孤立她们的台纷纷给他们抛出了橄榄枝，其中至少不乏一些挺火的综艺，但是上官婉情想到芒果台这层关系就都拒绝了，不仅自己没上，也没有让旗下艺人上，就连首访都给了芒果台，这在不知不觉中自然也得罪了不少人，单从这几点就足以见到上官婉情的诚意，所以上官婉情才说她都做到这个地步了，他们要是还不满意，她也没辙了这样的话。
    方姨拍了拍上官婉情的肩膀，意味深长的看着上官婉情，眼中藏不住的赞赏：“你的目光总是能放的很长远。”
    方姨的话上官婉情也明白，芒果台的实力自然不是其他台能比，资源方面更甚，其他台的综艺什么都只是一时的，他们只看你火不火才选择你，而芒果台则是而是负责把你捧红的，这两个之间的关系自然是天差地别。
    不过上官婉情耸了耸肩：“说实话，我没想那的多，我只知道芒果台在我们最困难的时候帮过我，即便是利益往来，但是这一点也是不能否认的，我不想成为自己最讨厌的那种忘恩负义的人，仅此而已。”
    方姨深深的看了上官婉情一眼，可是越看却越发现看不懂，本以为她一切重利，她的表现也一向是为利为益，可现在又突然告诉她，她重义。她阅人无数，可却败给了一个黄毛小丫头。
    “好吧，对你真的是越来越琢磨不透了。”方姨无奈的笑道：“这段时间你准备一下，房间什么的收拾干净，他们随时可能突袭。”
    “谁？”上官婉情被方姨这句话弄的有点懵，可还是能准确的抓住关键词，比如突袭。
    “就像宿舍突袭，对艺人房间进行突然的到访，所以我让你收拾一下自己的房间，不求整齐，至少干净。”方姨看着上官婉情不停变换的神色，嘴巴依旧没有停止：“我已经把你的地址给他们了，时间应该就是这两天，你将会是他们这次外景拍摄的主持人，也会由你来接待这一期的几位嘉宾，外景拍摄结束后就和嘉宾一起去芒果省录制节目，外景拍摄部分会进行剪辑在节目播放的时候播出。”
    wtf
    没有一点点的准备。
    “方姨你怎么不早点跟我说？”
    “本来我还不应该跟你说的，节目组千叮咛万嘱咐让我暂时不要跟你说，不然节目效果不突出。”方姨还有些幸灾乐祸：“可是我怎么看你，我心里都没谱，就提前跟你打个预防针，所以你在他们来的时候还是要装作很惊讶的样子啊，毕竟为了节目效果。”
    “至于搞笑耍宝这方面我也不操心了。”
    上官婉情：“……”
    上官婉情表示，我是有偶像包袱高冷偶像派，为什么总要我来当搞笑艺人？

　　☆、第185章 好好学习吧之未完待续篇

《好好学习吧》也真看得起她，明知她对于当主持人没什么经验还有胆子让她一个人来独挑大梁，好好学习吧为了捧她和示好这么豁得出去，她自然是不会让他们失望的。
    当然这一切的前提是在有心理准备的情况下，虽然方姨给她提前打个一剂预防针，但是当她一回家就看见楼道里一个大叔拿着一个大摄像头，旁边还三三两两的站着几个人，这样的排场让她顿时就有些方了，她一切都还没有准备妥当，她还以为她会有一些准备的时间，谁知道一回家就被堵在楼道里面了。
    方姨让她看见摄像头的时候装着吃惊点，上官婉情此时此刻眼中的神情确实闪过诧异，但是这并不是装的，她第一时间就是快速闪过早上出门时家里的布置，仔细的回想着有没有什么不妥的地方。
    “我们是好好学习吧团队。”工作人员看着上官婉情的反应都不由得露出了善意的笑容：“您将成为我们这次外景拍摄的主持人。”
    “我天。”上官婉情回想着，行动上也没有无动于衷的只是发愣，脚步在顿了顿之后就加快脚步迎了上去，脸上在惊异过后露出了一个笑容，礼貌的口吻中夹杂着一些无奈：“我还没来得及准备，我现在都还是素颜，你们晚来点就好了，至少我还能洗个头。”
    一位女工作人员开玩笑的说道：“不用，你素颜就很好看，像我们这样的才不敢出门。”
    “我知道我很好看。”上官婉情一脸窘迫的走到门前，从兜里拿出钥匙放入了钥匙孔，嘴上说道：“但是我觉得化妆之后会更好看一点，虽然我不太喜欢化妆，我想你们不化妆也应该挺好看的，不要妄自菲薄，毕竟我喜欢长的好看的女孩子。”说完还冲着女员工弯了弯眸子。
    女员工红着脸：“……”
    这时上官婉情已经把门打开了，但是她并没有推门让大家进来，而是说了声抱歉，自己先伸头朝着房子内看了看，觉得真的没有什么不方便的这才敞开门让摄像师和工作人员进来。
    上官婉情不好意思却又一本正经的说道：“我是一个有偶像包袱的人，而且很重。”
    上官婉情很认真的，她立志把自己在公众面前的形象打造成一个偶像，一个完美偶像，她并不想接地气什么的，可是之后发生的事却远远的超出了她的预期，她说的这句话莫名的成了一个梗，一个她搞笑的铺垫，后期剪辑的时候，将她之后有搞笑片段的地方都插、入了这段话，搞笑的效果更是翻倍，而她的搞笑从来都不会展现在肢体上，而是在语言的幽默上展现出来，这个梗在后来甚至被粉丝们拿来说笑。
    当然，这都是后事，上官婉情现在一心一意想的就是维持自己的形象。
    上官婉情回到家第一件事就是打开冰箱，所以她一进家门就顺手打开了冰箱，然后才想起在拍摄过程中，所以她转身问道：“要喝什么饮料吗？”
    摄影师门自然是客套的说道：“不用。”
    “别这样。”上官婉情耸了耸肩，笑道：“不要客气，你们客气的话我会很尴尬，毕竟我要装着像个个偶像派的大暖女，你们这样，很难凸显我给自己塑造的形象。”
    大家听上官婉情这么说自然是知道她在开玩笑，会心的笑了笑，听她这么说了之后就没客气了，毕竟在门口站了那么久说不累是假的，所以每个人都拿了一瓶，但是有一个妹子也拿了但是没有打开，不好意思的对她笑了笑，上官婉情也报以微笑，没在说什么，关上了冰箱的门。
    工作人员：“冰箱里有什么？”
    “只有饮料。”上官婉情走进厨房，用开水瓶烧起了开水：“我个人比较喜欢喝咖啡，所以相比于其他饮料，我罐装咖啡会多一点，不过有的时候我工作室的员工会来，所以我会准备一些别的饮料。”
    “没有吃的？”工作人员锲而不舍的问道：“我以为像你这样的文艺工作者都是大门不出二门不迈的。”
    “没有。”上官婉情摇头：“不太喜欢速冻食品，我个人都是在外面吃饭，看来我并不是你口中的哪一类，我一天有一半的时间都在外面闲荡。”
    “也是，一般网友们口中的吃货都不太会亏待自己的胃的。”工作人员想了想又找了个解释把上官婉情和吃货划上等号，以此增强节目的效果，还不等上官婉情说话工作人员又说道：“这样也就好办了，这样你的工作会完成的更顺利些。”
    上官婉情手上的动作一顿，她想否认吃货这一名称，但是她抓住了这段话中更为关键的一个字眼，工作，也就是这次外景拍摄她所要完成的任务。
    上官婉情不禁满脸好奇的问道：“我的工作是什么？”
    工作人员只是笑了笑没有说话。
    上官婉情转头看了一眼其他在安装摄像头的工作人员之后，又转回脑袋，一副偷偷摸摸的样子说道：“没关系，你就和我说一下，我不和其他人说。”
    工作人员依旧是笑着，他知道上官婉情是在配合节目效果，知道她不会生气，所以答不符问的说道：“我们可以去其他房间看看吗？”
    “唉。”上官婉情将头发撩到耳后，摇了摇脑袋，痛心疾首的说道：“去吧去吧，口风这么紧。”
    见工作人员走后上官婉情又笑着摇了摇头，手头上的开水也沸了，她倒了一杯走向客厅，此刻大家正忙活着，并没有人注意到她，她就找到了那个妹子，那个妹子正看着别人忙活，看上去愣愣的。
    上官婉情走上前去，妹子在上官婉情走进之后才发现的，看上去显得有些慌乱，上官婉情在她慌乱之际将还是有些冰的罐装咖啡从她的手上拿下放在一旁，在妹子还没缓过神的时候，将手头带着温度的杯子递给了这个妹子，让她的两只手都附在上面之后这才放开。
    什么都没有说，在妹子诧异的目光下又将咖啡放回了冰箱，转过头发现妹子愣愣还看着自己，上官婉情只是冲着她笑了笑就去找摄像机了，她总觉得还是得看着那玩意，谁知道会不会出点什么披露。至于对于那个妹子，她也只是举手之劳罢了，虽然不是与她相关，但也不会掉块肉，并没有其他过多的想法。
    当到了他们将要离开的时候，才将任务卡交给上官婉情，还给了上官婉情一部手机，拿到任务卡的上官婉情简直是彩虹脸蒙逼，任务卡的大致内容就是：明天早上9点之前要和嘉宾碰头，然后这一天上官婉情的任务就是带着她们去玩，至于去那里就由上官婉情全权安排。
    “费用是节目组报销吗？”这是上官婉情看完任务卡之后问出的第一句话，而节目组给她的答案也是她所满意的，这个时候她才露出了一个欣慰的笑容。
    而上官婉情的这个笑容让一旁的导演觉得}得慌，不由得蹙眉，他在想要不要来一条有限经费，想了想又作罢，他竟然莫名的相信眼前的这个小姑娘是有分寸的。
    告别了节目组，上官婉情就回自己的房间去规划，列出了明确的时间线之后才开始安排明天的行程，然后开始考虑一些细节上的问题，比如车辆、行李、路线，完全规划好这一切已经是将近九点了。
    又看了眼规划表后，换了身衣服带上节目组给的手机和交代一定要戴上的小摄像头就出门了，他们还是需要她准备中的过程，她得给自己当摄像师，这样也好，她觉得她能把自己拍的美美哒。
    纸上谈兵是没有用的，她还得动身去实现规划，明天一早就要动身去接人，她可没有什么空闲的时间了，这样一来节目组的目的也就达到了，他们想要的就是上官婉情时间紧迫而展现出来的样子，这样才有节目效果在。
    而自己一个人拿着和小型摄像头出去，这个时候上官婉情显得放开多了，毕竟她曾经也是直播过游戏的人，自言自语的能力一向很出众，这个时候也算是派上用场了，而之后剪辑当中的搞笑段落来源有一成都是在上官婉情出去安排相关示意的过程中。
    在这期间，有一个手机号给她发了一则短信，是发到节目组给她的这个手机，发的是英文，上官婉情猜想是节目组说到的那个嘉宾，因为备注上是神秘嘉宾，看样子是国外的，上官婉情稍微揣测了一下，她觉得多半有可能是h国的艺人，毕竟芒果台经常请那个国家的艺人来，而且在国内还很受欢迎。
    上官婉情想了想也用英文回复。
    神秘嘉宾：你好。
    上官婉情：n_n你好。
    神秘嘉宾：我们要上飞机了，希望能多多关照。
    我们？看来不止一个人。
    上官婉情：欢迎你们。
    神秘嘉宾：你会在机场等我们吗？
    上官婉情：怎么？
    神秘嘉宾：这次节目组不让经纪人助理跟着。
    上官婉情想了想也会觉得对，异国他乡的没人照顾，到处都是他们听不懂得话，节目组又不让人家经纪人助理跟着，如果在不去接人家，让人家自己找，确实就有些不厚道。
    上官婉情：安全感会等你们［吻］

　　☆、第186章 好好学习吧之未完待续篇（中）

上官婉情和节目组再次碰面是第二天早上s市的国际机场，上官婉情身着笔挺的西装，领口处系了一个闷骚的粉红色领结，黑框大墨镜遮住了她大半张脸，一头如烟长发随意披散着，此刻的她看上去儒雅温和，像极了韩剧里的……管家，帅气却又掺杂着挥不去的柔美。
    步履轻缓的来到摄像头的面前，在一众惊艳的目光中，幽幽的解释说道：“神秘嘉宾说我这样她们能一眼就认出我，这身衣服就是按她们的描述买的，其实这也不错，我想总比在胸口挂个牌子要来的好。”
    上官婉情无奈的勾了勾嘴角，露出了一个笑容，昨晚她和那个神秘嘉宾聊了一阵，她自然是会问道一些问题，比如多少人，比如想去那里、比如爱好吃食什么的，可是这个嘉宾也机灵，总是避重就轻的挑次要的回答，上官婉情对此表示很不满，所以对于这个神秘嘉宾的问题也是装糊涂的糊弄过去。
    最后两边都没有打听到什么，对方还以为要接她们的人会是男主持，原定这次场外的主持人就应该是男主持的，可是因为男主持临时有事，这才临场换成了上官婉情这个带班主持，所以对方才以男性的配置给上官婉情提了这么一个要求。
    上官婉情死犟，也觉得没什么吃亏的，所以就欣欣然答应了下来，然后神秘嘉宾们就上飞机了，她也就继续忙活她的事情了。
    接机的过程不容易，而这个时候已经有一些粉丝拿着横幅在等待了，而上官婉情觉得这个时候的自己和这些粉丝们完全没有区别，她也算是体会到了粉丝们接机时的辛苦，可是这群粉丝们自己却一点儿感觉都没有，很兴奋的在和周围的伙伴们聊着什么，笑容毫不吝啬的展现在她们的脸上。
    也许自己的粉丝们接自己机的时候也是这样？
    就在上官婉情发愣之际，一个女孩子匆匆的跑过来塞了一盒巧克力给上官婉情，在上官婉情的表情还维持在呆愣阶段的时候，女孩鞠躬说道：“辛苦了，我们家ghr初来乍到，希望你们可以多多关照，拜托了。”说完便将另一个巧克力递给了下一个工作人员。
    “ghr？”
    上官婉情喃喃一句，然后转头看了一眼，发现好几个女孩在分发她们手中的巧克力，上官婉情并没有觉得有什么怪异，也许是见多了，顾城有不少粉丝都托她照顾帮衬顾城，不过她也知道，像这样的镜头是有很大的几率会播出的，所以上官婉情如果在这个时候保持沉默，那就是最大的错误。
    “这算不算是贿赂？”上官婉情冲着摄像头摇了摇自己手上的巧克力，轻笑道：“好吧，我被收买了，请所有粉丝放心，虽然不知道你们的偶像是谁，但是我会让她们玩的很开心的。”
    就在这时，口袋里的手机振动了一下，上官婉情用另一只手取出了手机。
    神秘嘉宾：我们下飞机了。n_n
    上官婉情：快问我我在那里。
    神秘嘉宾：？
    神秘嘉宾：你在哪儿？
    上官婉情：在你心里［笑］
    神秘嘉宾：hhhh
    聊的还算不错，上官婉情会尽量让气氛显得不那么的尴尬，这较为轻松的聊天算是一个不错的开端，神秘嘉宾的这个短信刚回过来，上官婉情还没来得及回什么，人群里尖叫声开始此起彼伏，零零散散的人群纷纷朝着一个地方蜂拥，这个时候上官婉情就知道人应该出来了，这个时候上官婉情又拿这架手机打了个电话，让接人的司机把车开过来。
    打完电话这才像前走了两步，也忍不住的张望，就在上官婉情的好奇和粉丝们的盼望下，一个女生总算在众星捧月中走进了上官婉情的视线，然后又走出一个，接连着又是一个，还有一个，然后一个较高个的女生小跑着牵上了上一个女生的手，一共五个人。
    上官婉情脸上的表情很单一，就是单纯的挑眉，仅仅是这么一个动作就能囊括她此刻的心情，而也看见她的女生们朝她走来的时候，脸上竟是始料未及而产生的讶异，互相在讨论着什么，但上官婉情可以很肯定自己听不懂，应该就是大体在对她是个女生表示不可思议。
    “你好，欢迎你们来到华夏，我就是今天你们今天的招待员。”上官婉情笑容得体，看了一眼从远处车道渐渐驶来的车，不禁觉得自己的决定十分的机智，选了豪华版的加长跑车，而不是普通跑车，本来只是想展现一下重视和热情，没想到竟然还真的派上用场了，不然真的是要尴尬了，而节目组想要的就是这样的节目效果才不告诉她人数，只是节目组也没料到上官婉情有这么一套：“上车吧，今天我为你们安排了绝无仅有的旅程，你们不需要担心别的，一切都由我负责，你们只负责玩。”
    上官婉情在车停下的时候恰时的说了这么一句，在节目组傻眼的目光下非常绅士的打开了车门，做了一个标准的邀请姿势。
    “wow。”女孩们无例外的发出了惊叹，她们明显也没想到排场会这么大，看上官婉情如此便纷纷上前弯腰进入车内，上官婉情也很贴心的用手护住她们的脑袋，防止她们脑袋撞上较低的车门框。
    将五个女孩送进车内，上官婉情冲着依旧没有散去的粉丝们微微弓身笑了笑，幸好有护卫拦着，不然节目真的很难进行下去，不过她好奇的是这个外国女团的粉竟然也是女粉多，上官婉情表示不解，现在的女孩子都好这一口？
    虽然有不解，但是她也得不到答案，所以带着这个问题到了下一辆节目组的车，帮他们讲女孩们的箱子搬进后备箱，相比于上官婉情借的豪华跑车，节目组的车就显得寒酸的多了。
    “昨天谢谢啊。”
    说话的是一个女孩，上官婉情定睛一看，这才发现是昨天她帮助的那个女孩子，将一个小包放进后备箱，上官婉情这才笑着摇了摇头说了声没关系，其实她根本就没有放上心上，因为这对于她来说实在是一件小事。
    “现在好多吗？”将一切都装备妥当，上官婉情这才退后了一步，看着工作人员将后备箱的盖子盖上，还不忘关心一句。
    女孩不好意思的笑了笑：“过了第一天就没事了，每个月都有这么一天，但还真是第一次有人这么关心我。”
    “这样吗”上官婉情不假思索的说道：“我猜你们组里的男生肯定大部分都没有女朋友。”
    “我觉得也是。”上官婉情的平易近人让女孩没有那么的拘谨：“如果他们有你的一半，我觉得找个漂亮点的女孩子肯定没问题，你知道吗，本来今天早上大家已经准备好看你手忙脚乱的样子了，我们还准备好了车，可是没想到你竟然会找来这么一辆车。”
    “我只是想让场面更有排场。”上官婉情说道：“这辆车是我跟我的下属借的，你等会告诉导演声，虽然车钱省了，但是油钱还是要给的。”上官婉情可不想让导演和工作人员觉得她真的是拿剧组的钱大手大脚，不管有没有错，肯定会让人家不高兴的。
    和这个女孩又说了几句，上官婉情这才上了那辆载满了美女的豪车，此刻上官婉情总算是知道了香车美人的意义。
    “抱歉，来晚了。”上官婉情上了车独自坐在了一个位置上，和女孩们保持较为合适的距离，然后用英语开始打招呼：“自我介绍一下，我的名字叫做上官婉情，很高兴认识你们，如果有这个荣幸，我能不能知道你们的名字？”
    车已经启动。
    “柳真。”第一个开口说话的是金发女生，看上去分外柔和，刚毅的金色依旧遮掩不住她可爱的脸蛋。
    “朴素有。”朴素有微微点了一下头，看上去很沉默，不像高冷，更像是内敛，但是却拥有精灵般的脸蛋。
    “韩彩熙。”这是一个看上去很成熟的女孩，上官婉情第一眼注意到的是她的腿。
    “我叫崔爱。”则是一个长着包子脸的女生，可爱这个词就像是对她量身定做的，她的一双眼睛像琥珀：“18岁。”说完露出了一个大大的笑容。
    “金秀信。”最后一个女生有些黑，但是也是很漂亮的一个女孩。
    全部介绍完了，上官婉情已经想好了接下去的话题，毕竟在这里停下后没有声音，那迎来的注定就是尴尬，所以在金秀信介绍完自己之后，上官婉情张嘴真打算说什么，那个叫崔爱的可爱女生却先开了口。
    虽然她的英文有些磕磕巴巴的，但是上官婉情听完之后在脑袋里过滤之后也算是懂得大概的意思：“你真的是昨天晚上和柳真聊天的那个人？”
    上官婉情点了点头。昨天和她聊天的是那个叫柳真的女孩子，而其他女孩子貌似也有围观的样子。
    崔爱挠了挠自己的小脑袋，睁着自己的大眼睛说道：“我还以为会是个一个很温柔很幽默的男生，没想过会是一个女孩子。”
    “感谢你对我的夸奖。”上官婉情觉得有崔爱这么一个小家伙自己是省心多了，至少不用总是她在说话：“但对于我没能是男生表示抱歉，可我觉得正是因为我是女生才敢这么说，不然我不确定自己会不会被认定是一个流氓。”
    “哈哈，没有，女孩挺好的，是男孩的话我们会更拘谨。”金秀信笑着说道：“现在有点在短信中聊天时的感觉，还有，这身衣服让你显得帅极了。”
    金秀信出来打圆场，毕竟崔爱这个小家伙的性格她比谁都明白，虽然是打圆场，但是也是她心里显得。可崔爱并没有这个意识，皱着她的小眉头说道：“漂亮的女生总喜欢说谎。”
    她的这句话并没有恶意，只是单纯的抱怨，但是就是这句话让一众人不知该怎么接。
    而只有上官婉情歪了歪脑袋，笑着说道：“就像你说的这句话？”　  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016

　　☆、第187章 好好学习吧之未完待续篇（下）

崔爱虽然已经出道在这个圈子里混了有一段时间了，但是说到底还只是一个什么孩子，不仅是单纯稚嫩的外壳没有褪去，连那双透着心灵的眼睛都显得无邪，她应该是被保护的很好，或许才出道不久。
    虽然崔爱说话没有分寸，但是也是好哄，更何况她本来就没有什么坏心眼，上官婉情三言两语就把崔爱给安抚下来了。
    “我现在才有点相信你是和我聊天那个人，也有点那个感觉了。”说话是柳真，她一路上看上官婉情的表情就是饶有兴致，上官婉情稍稍的打量了一下她，柳真又开口说道：“恕我直言，从来没有女生会这么和我聊天，你是一个很幽默的人。”
    上官婉情挑了挑眉，一副受宠若惊的模样：“多谢夸奖。”想了想又解释道：“我现实生活当中也是这样的，不过只会和女生这么聊天，和男生这么聊我担心他们想泡我。”
    上官婉情这番话成功的引起了女孩们的笑声，而上官婉情则是无奈的耸了耸肩，这确实就是她会是左潇潇口中反映的男性绝缘体，毕竟异性当中自作多情的人不少，而且还更可怕。
    “你这么和女生聊，先不说女生想不想泡你，男生肯定想揍你。”崔爱瘪了瘪嘴，用自己国家的语言喃喃了几句，刚说完就被坐在旁边的金秀信捅了一下，这才老实。
    上官婉情没听懂，就下意识的问了一句：“什么？”
    韩彩熙想了想，笑着用英文岔开话题：“你的朋友们能有你这样的朋友会觉得很有意思吧？”
    “事实上……”上官婉情装作做了一番深思熟虑的样子：“她们刚开始和我聊天的时候都有点小害羞不好意思什么的，可久了之后说，每当我双眼真诚的看着她们一本正经的说瞎话的时候，就特别想揍我。”
    “因为你通常都是撩完就跑了。”说话的是摄像大叔，他听懂了上官婉情的话，所以嘟囔了一句，外国朋友没听懂，上官婉情却是听的个实实在在，看了摄像大叔一眼，眼角不由自主的弯了弯。
    对着摄像头笑着说道：“她们也是这么说的。”然后情不自禁的感叹道：“哈，历史总是惊人的相似。”
    上官婉情笑着愣愣的看着一个角落像是在沉思，其实说是在沉思还不如说是在反思，懵懵的样子很难不引人发笑，过了好一会儿，车厢也沉默了一阵，这才才抬起头难掩笑意的用英语和其他人解释，连她自己都像是发现了新大陆一样：“我想了一下，可能真的是我的问题，我自己都没太注意。”
    上官婉情一直认为自己的思维方式虽然影响了说话方式和行为方式，可总体来说应该和正常人没什么不同，只是更加的幽默风趣一点，更倾向于夸赞别人，在平常的沟通上也觉得没有什么不一样的，她一直都觉得只是说笑一样。
    她只是单纯的觉得自己的沟通方式对于缓解尴尬和调动气氛的效果都很好，可一而再再而三的被说是撩妹，上官婉情也不由得反思起来。
    可她想来想去都没有觉得自己说的话有什么轻浮或者可以让人想入非非的地方。
    “我现在就像是发现了自己是拥有特异功能的人类。”上官婉情愣了一阵，可发现不少双眼睛看着自己，这才张嘴开玩笑：“我在反思自己，我不知道我那么多女粉丝是不是被我这么……撩来的？”上官婉情对撩这个词多少还是有些抵触和不喜欢。
    每个人的言行举止大多数情况下都是下意识的，不会经过大脑过多的思考，久而久之自然便漠然习惯了，觉得自己本来就这样也不算什么优点，可有人突然夸你点出之后就会有那么一刻会去深思，发现自己还有这么一个闪光点，上官婉情就是。
    不过用口舌来勾搭女生，这算闪光点？上官婉情在想了想，这对于她来说，似乎没什么用处，貌似还会添麻烦，比如……封幸瑶？
    提到封幸瑶上官婉情又忍不住觉得头疼，莫名的这就成了连锁反映，这么想来似乎还真是挺麻烦的，她上辈子也没出现这样的情况啊，想了想又释然，上辈子真的是就是到处飞，如果真如他们所说，自己这样就是撩的话，那上辈子的自己才是他们口中真正的撩完就跑的典范。
    上官婉情脑中寻思着，嘴上还有一句每一句的和其他几个人搭着话，车上的氛围还算融洽，经过预热之后上官婉情这就没有在刻意的去缓解，因为全程下来都可以用相谈甚欢来形容。
    在快到达上官婉情指定的目的地的时候，崔爱开口问道：“我们去哪儿？”
    上官婉情笑了笑，也没隐瞒搞神秘，笑着说道：“我们的目标是浩瀚的大海和可爱的生灵。”
    一行人来到的第一站是水族馆，在进去之前在外面用了早饭才进去的，因为有了大致的了解，所以上官婉情就充当起了导游的角色，按照规定好的路线指导着他们走，而她是跟在大部队的后面的，因为只有站在最后面才能够将所有人尽收眼底，防止她们走散，这要是一走散又要耽误不少的功夫。
    女生们对于这样梦幻的景象总是没有任何的抵抗能力的，特别是在进入海底隧道的时候，“wow”这个感叹词从没有离开过她们的嘴巴，幽蓝色印在她们的脸上，无数的水底精灵们悠闲自在的游动着。
    女团的同学们惊讶的交头接耳的交谈着，可因为是说着她们自己国家的需要，所以上官婉情完全是听不懂得，但是上官婉情可以从她们的神情和行动知道她们大概在讨论这里的让她们感到美好的一切，分享自己的想法。
    就如同上官婉情，她会将这里分享给她们，正是因为她也觉得这里是无比美好的。
    上官婉情看着走在前面的众人：“这里很漂亮，我们觉得自己是在看着它，其实它们又何尝不是以和我们同等的眼光在看着我们？不过不同的是，她们的记忆只有七秒，忘记我们只需要七秒，而我们忘记它们就无法估计了。”
    团员们若有所思的点着头，但是什么都没有说，只是仰着头走完了这条隧道，低下头的时候才发现脖颈的酸楚，没办法，女生对梦幻总是没有抵抗力。
    女生不仅对梦幻的东西没有抵抗力，对于新奇的东西也同样没有。才刚刚走出海底隧道的众人就被一些摆满纪念品的摊子给吸引了，双眼放光的扫视着使她们新奇的东西，然后相互打闹着，而上官婉情依旧静静的在不远处看着这几个女孩。
    柳真也是，她作为这个女团的队长，肩上的担子自然也是比其他人要来的重，她不仅要考虑对这个团队的方方面面，还要照顾到比她小的妹妹们，所以她也得注意着每一个队员。
    可说到底她也是一个女生，难免会被喜欢的物件吸引，就像那张浅蓝色只能覆盖半张脸的海豚面具，但她只是把玩了一下之后就放下了，虽然她确实喜欢，但是在来之前不仅仅经纪人助理被上缴节目组，手机和钱包也上缴了，身无分文的她着实不好意思向一个比自己还小的女孩开口，如果是个男孩子还能当做是节目效果的。
    不着痕迹的抚摸了一下那张她颇为喜爱的海豚面具，就跟随着兴奋的大部队前往下一个摊子，她又忍不住回头望了一眼，这一切一直注视着众人的上官婉情一直看在眼里，不过依旧站在自己的位置上什么都没说什么都没做，只是笑眯眯的背手站着。
    过了有一会儿，上官婉情这才一拍手，将大伙的注意力吸引到自己这儿，才说道：“时间到了，接下来我们要去餐厅就餐。”
    这个时候反应最快的是崔爱，大喊着吃饭了就往车子里跑，其他人也陆陆续续的跟上，上官婉情是最后上车的，比其他人都要晚些，但是大家都没有觉得有什么不妥，毕竟她一直都跟在身后，处理一些事晚点也正常。
    因为时间问题，上官婉情就在离这不远的地方订了一家比较高档的自助餐厅，在车停下的时候上官婉情指了指方位，女团团员们下车之后也朝着上官婉情指的方向走，上官婉情依旧走在她们身后，在能看见她们全部人的地方。
    不过和刚才不同的是，她手机拿着节目组准备的手机，没一会，柳真手上的手机就响了。
    上官婉情：n_n
    这是柳真看到的消息，她的第一反应自然是转头看了一眼，看上官婉情冲着她笑了笑，而她的手机再度响起，她又转回了头看向了手机，她不明白上官婉情在搞什么名堂。
    一低头看手机，脚步自然也慢了不少。
    上官婉情：有三个问题想问你。
    神秘嘉宾：嗯。
    上官婉情：1、早上的安排喜欢吗？
    神秘嘉宾：很漂亮，怎么能不喜欢？
    上官婉情：2、我的服务你还喜欢吗？
    神秘嘉宾：给你100分，不怕你骄傲n_n。
    上官婉情：都好客气啊……
    这一条后，还不等柳真发一条，上官婉情的第二条就接连着来了。
    上官婉情：3、回头看。
    这条消息先是让柳真愣了愣，然后停下脚步回头，这才发现一个人竟然她的身后，还离她挺近，这个人自然就是上官婉情，而她眼前上官婉情拿着挡住她的脸的东西是刚才自己选中的海豚面具。
    “喜欢吗？”

　　☆、第188章 撩后系列

“喜欢吗？”
    柳真的眼中交织着诧异与惊喜，一双大眼睛就这样愣愣的看着上官婉情，一时也忘了该用什么样的行动用来回应，再次抬眸看了一眼上官婉情，透过面具空洞的眼窝望见她双眼一直藏着温和的笑意，不禁有些入迷，直视了有一会儿这才让她猛然惊醒，发现自己的失礼。
    这让她有些慌乱，但这样的情景并没有持续多久，她有了自己的想法，只是微微的有些犹豫，这个心境让她再度忍不住看了上官婉情一眼，这才让她咬了咬牙张开双臂轻轻的抱了上官婉情一下。
    因为两个人的差不多高，所以体位上刚好可以让柳真的下巴抵住上官婉情的肩膀，柳真微微倾了倾自己的脑袋，抿了抿唇说了句：“谢谢，我很喜欢。”后就松来了手，然后双手接过了上官婉情递来的礼物，微微欠身，又道了一次谢，双手小心翼翼的把玩着面具，喜爱之情溢于言表。
    上官婉情放下已经空无一物的手，见她很喜欢的样子，心底自然也是满足：“我也喜欢你的这句话。”
    柳真回以一个笑容，什么都没有说，上官婉情也猜她说不出个什么，因为此时此刻的她将金发撩到耳后，就连脖颈也泛着粉嫩的红色。她也知道上官婉情正看着自己，可她一时间也不好意思在直视上官婉情的眼睛了，只是用手扇着风，希望可以减轻脸上滚炉般的热度，平稳现下略显烦躁的心。
    “走吧，她们在等我们呢。”
    奇怪的是两人之间并没有一个人觉得尴尬，即便是这一直这样静静的站下去，可是这样的情景并没有延续太长的时间，是上官婉情先开了口打破，见柳真点头之后便领着她往自己定好的餐厅走去，而其他人已经离她们有一段距离了。
    接下来她们到的这家餐厅，是一家主题自助餐厅，主题就是高调奢华，主食就是烧烤类的，在这里能享受到最周到的星级服务，而且不仅是事物让人觉得美味可口，就连服务人员都长的让人觉得秀色可餐，相对而言收的钱自然是多，虽然有自助这么一个词，但是一点儿也不会觉得跌份，因为一般的人是进不来的，要有这家自助餐厅上一级俱乐部的会员卡才能进入，可以说是有钱都不一定能够进的来的。
    不过上官婉情旗下的木然可是个贵公子，这时候自然就是体现他价值的时候了，这个地方都是木然给推荐的，连挑剔的上官婉情也觉得环境不错，和老板商量了一下，上官婉情就把这包场了，因为录电视剧肯定会吵吵闹闹的，影响到别人多多少少对餐厅形象不好，而在价格方面也减了不少，毕竟可以上电视宣传。
    在其他人都去吃东西的时候，上官婉情却被工作人员叫到了一边，说是要进行单独的采访，上官婉情看了一眼不远处一脸兴奋的女孩们，这才安心的跟着摄像头到指定的地方坐下，一旁的导演这才开口。
    导演：“感觉什么样？”
    上官婉情不假思索的说道：“一群很漂亮很可爱的女孩子。”
    导演笑着说道：“不是，我是说你心里现在有什么感受。”
    上官婉情想了想依旧迷迷糊糊的说道：“感受？我就是感觉很漂亮很养眼啊……”
    “好吧，哪下一个问题。”导演瀑汗：“你为什么会给柳真准备礼物？”
    上官婉情沉吟了一会儿，换了个姿势说道：“因为我觉得她挺不容易的，一路上我都能感觉她在照顾每一个人，我猜她应该是团队里主事的，我可以感觉到她也想照顾一下我，我觉得这样的女生更需要别人的照顾，而且我可以感受到她真的真的很喜欢，既然她喜欢又不贵就可以让她开心，我为什么不这么做呢？”
    说完想了想又补充道：“要知道付出和收获是对等的，而且这次付出可大于收获，我获得的可是爱的抱抱，我想她的粉丝估计会羡慕我。”
    一旁的女工作人员幽幽的说了一句：“我好羡慕她啊。”女工作人员的话引起了内部员工的一阵笑声，当摄像头转向她的时候，她害羞的用厚厚的一叠纸挡住了脸。
    又采访了一些七七八八的东西之后上官婉情这才回到了大部队，而崔爱已经帮她装了一大盘的食物，都是肉，看向崔爱的时候她还笑眯眯的看着上官婉情，一副快夸我的表情。
    “谢谢。”上官婉情很想吼一句她要控制饮食的，可是看着崔爱水汪汪的眼睛还是笑着说了句谢谢，顺带的摸了摸她的脑袋，崔爱这才心满意足的吃起自己的东西，顺带还补充了一句：“都要吃进去的哦。”
    这就宛如晴天霹雳，上官婉情觉得这几天自己不吃夜宵控制下来的体重可能今天一天就全部补上来了，她还不能推迟，她开始有点后悔定了这么一个地方。
    既然已经无力回天，上官婉情就决定化悲愤为力量，吃吃吃。
    吃完之后上官婉情还打算带她们去下一个景点，就换她们一个一个的被拉去做单独采访了，上官婉情被要求必须在门口等着。
    五个人都是单独进行采访，刚开始面临的同一个问题：“你觉得你们这次导游怎么样？”
    柳真十分真诚的说：“一个很细心体贴的女孩子，看上去很小，可是非常会关心别人，顾及别人的感受，这样的人真的很适合做朋友。”
    朴素有小声的说道：“很温婉的一个女孩子，很有礼貌。”
    韩彩熙：“嗯……如果这些都是她安排的，应该是个很有自主能力和主见的人。”
    崔爱：“很厉害，如果让我来做这些，我真的会哭的。”说着崔爱的脸就秒变包子脸。
    金秀信笑着说：“是性格是我找男朋友的标准，当然，如果可以和她长的一样的好看那就更好了。”
    然后又采访了一些东西之后这才放她们出来，然后上官婉情带着她们就前往下一个站点游乐场，玩疯似的浪了一个下午，她们在回到车上的时候已经全部等同于浑身酸软的状态，嘴上还一口一个累的，但是每个人的脸上都是满满的笑容，大写满足。
    “我们现在是前往最后一站，也是属于压轴站。”站在车门外，背着橙色的夕阳，说完后这才迈上了车子，关上车门，大伙的脸上充满了期待，上官婉情的脸上是难掩的疲惫，但是她并没有让谁看见，只是微笑的看着墨色的玻璃窗，装作一副看风景的样子。
    车子缓缓的行往郊外，这样舒缓的环境好几次让上官婉情陷入沉睡，所以她不得不坐直了，眯着自己的眼睛。
    最后一站是郊区别墅，是上官婉情租来的，一个晚上3000块，有很多的娱乐设施，游泳池、台球、游戏机等等。
    而这一系列周密的行程自然就是耗尽了上官婉情一晚上的时间。
    到了别墅，大伙又自然high似的燃了起来，上官婉情就默默的系上围裙进了厨房，上官婉情准备今天晚上做一顿大餐，柳真和朴素有一起跟了进去准备帮忙，当然也只是帮忙切切菜什么的。
    上官婉情办案子常年在国外，可是对国外的食物实在是吃不下，所以就开始自己下厨，虽然大多数情况下怕麻烦而吃的方便面，但是她的中国菜还是能上的了台面的，不过她会的也只是一些家常菜罢了。
    忙前忙后做了一桌子的菜，连上官婉情都觉得自己真的是贤惠死了，大伙吃完之后才7点多。上官婉情只得陪着她们玩了一些游戏，然后看电视。
    最后实在晚了，柳真就催着大家回去睡觉了，这才发现上官婉情这个时候已经抱着枕头在地上的摊子上睡着了。
    柳真皱了皱眉：“怎么在这里睡着了，也不怕着凉了。”说完想将她叫醒，可想了想却没有这么做，而是看向了姐妹。
    朴素有：“太累了吧。崔爱那个小丫头也睡觉了。”
    “嗯？”听见有人叫自己的名字，崔爱猛地惊醒，茫然的四周看了看，一副迷迷糊糊的样子。
    韩彩熙犹豫了一下，反问道：“我把她抱上去？”见柳真点了点头，这才弯下腰，将上官婉情小心翼翼的公主抱抱起来，然后感叹道：“好轻，比崔爱那个小丫头轻多了。”
    上官婉情很累，还喝了酒，但睡的并不沉，有点动静便睁开了略显沉重的眼皮，可才刚睁开，就被一双手捂住了眼睛，她能听的出，是柳真在说话。
    “睡吧，我们把你送楼上去。”
    “……”虽然说的是英语，可此时的上官婉情也听不出她在说什么，没一会儿又陷入了睡梦，嘴里还呓语般的说着。
    “我没事，我只是太累了。”

　　☆、第189章 《好好学习吧》之彩排

一觉醒来，众人收拾了一下东西就马不停蹄的前往机场，她们下午就要到达芒果省的芒果电视台，《好好学习吧》要开始户内录制。
    上官婉情倚着飞机座椅，她总觉得自己应该还能在睡一会儿。昨天半夜入睡，早上5点多就被叫醒，说是要赶往机场，上官婉情没有过份的停留匆匆收拾了一下别墅就领着众人到了机场，直至到飞机上之前她都是没有消停过的。
    可是她也就是想一想，有崔爱这么一个小机灵鬼坐在身侧，她怎么还有可能有休息的时间，这小丫头精神满满的对着她问东问西的，她也只能强打的精神回答她的问题。
    崔爱四下张望了一会儿：“姐，他们说你是代班主持，哪你本值是做什么？演员？歌手？还是搞笑艺人？或者真的就是主持人？”
    上官婉情挪了挪位置，给自己换了一个较为舒适的姿势，耷拉着眸子轻笑道：“都不是，我是一名职业作家，也算是半个编剧吧。”
    “啊？”发出这个动静的是金秀信，她坐在两人的后排，但是一直在听着两个人的对话，对于上官婉情的回答她一脸惊异：“编剧？可是你长的的这么好看，我还以为你是华夏的人气演员呢。”
    “哈。”上官婉情依旧是不禁夸，特别是被一个美女夸好看，她的嘴角难以抑制的上扬：“我应该算是人气作家，我是写小说出名的，你们呢？”
    “我们出道两年了，是歌手，但是演艺方面也有涉及。”崔爱笑嘻嘻的，一脸得意的说道：“在h国我们也是有很高的人气的，虽然比不上一些女团的前辈，但是我们可是发展最快的女团。”
    上官婉情凝眸四处望了望，见没有人注意到她们这才转头再次看向崔爱，认真的说道：“这样的话不要到处说，虽然这是在华夏，但是谁知道有没有什么有心之人，按你们说的，你们也才刚发展起来，被莫名其妙的扣上什么帽子也是不好的。”
    上官婉情本身就不是一个太爱多管闲事的人，可是看崔爱真的还是一个孩子，太过活波单纯，就忍不住散发母爱想去提点一下，虽然她对这个行业也是不甚了解，但是也是知道这趟水深。
    柳真在崔爱说完之后，二话不说就给了一个盖帽，嗔怪的看了崔爱一眼，当上官婉情将话说完又对上官婉情笑了笑，道了声谢。
    “我有说错吗？”崔爱撅着嘴有些不高兴，偷偷的看了两人一眼：“况且我也不是傻，我也不会见谁都这么说，我是看姐不是那种人才说的。”
    上官婉情报以微笑，这回她不说话了，虽然她确实不会说，但是只是因为她和崔爱之间并没有什么利益冲突，有的话连她自己都不确定，崔爱太过容易相信别人，光靠说是肯定没有用了，所以上官婉情也没有打算多费口舌。
    “上官～”
    刚转过头，过道就传来了一个女孩的声音在呼唤她，声音压的的很低，似乎怕吵到别人休息，但是在安静的飞机上是个人都能听的见的，所以多多少少还是引起一些人的侧目。
    上官婉情回过头，就看见一个女员工小心翼翼的拿着一个水杯朝她走来，水杯上方还冒着热气，应该是开水，她也对这个女孩有点儿影响，她是她上次帮助过的那个女工作人员。
    “你好。”
    “喝点水吧。”
    “嗯，谢谢。”上官婉情双手接过递过来的水杯，微微点头，然后问道：“今天怎么样了？好多了吗？”
    “嗯嗯嗯嗯，没什么事了。”女工作人员连连点头，愣了有一会儿才急急忙忙的说道：“你……你……”可这时候说话就变得结巴起来了，女员工暗恨自己不争气，但还是逼着自己把话说完：“我想你给我签个名，可以吗？”
    上官婉情拿出了随身带着的钢笔：“签那儿？”
    “这儿……”女工作人员拿出了专门准备的纸，一脸期待的看着上官婉情，嘴上还喋喋不休的说道：“我是小鬼，我特别喜欢你的小说，你出版的书我都有买。”
    上官婉情用开玩笑的口吻说道：“你应该是只喜欢我的小说。”
    上官婉情其实也不是在开玩笑，这个女工作人员在第一次见到她的时候也没有这么热情，第二次才有了点情绪，今天才热情起来的，上官婉情觉得自己可以把这个理解成被自己的魅力所折服。
    女工作人员红着脸说道：“是啊，刚开始是，觉得你写的特别的好，我很喜欢你小说里的人物，我……没怎么注意人。”说完顿了顿又急忙解释道：“可是……可是……可是，我还是挺喜欢你的，见到你的时候也很紧张，因为我觉得你很高冷，所以不敢接近，然后发现你是一个很暖，所以敢开口找你说话了，我越来越喜欢你了。”
    上官婉情有些窘迫，这怎么越听越像是告白？但是上官婉情依旧是面带笑容的笑道：“我也越来越觉得你可爱了。”
    女工作人员这回连脖子也红了，也不敢吭声，要完签名撒腿就跑，还没有多远就被导演拉去做单独采访，连女工作人员自己都觉得受宠若惊，坐在节目组准备的凳子上有些羞涩，虽然一直跟随着节目组，但是也是第一次上电视。
    导演：“你是上官婉情的粉丝。”
    “啊……”女工作人员犹豫了一下：“我是特别喜欢她的书，爱屋及乌的也会喜欢她，但是是因为书的关系，称不上粉丝，但是现在算是了。”
    导演：“为什么？”
    女工作人员不好意思的说道：“你们真的不觉得她很漂亮吗？”
    “……”导演沉默了一段时间：“和你相处这么久，我第一次觉得你是这么肤浅的一个人。”
    “没有啦没有啦！”女工作人员急忙摆手表示自己是开玩笑的，然后认真的说道：“她漂亮这点有丁丁点的原因，还有一点就是我觉得她很暖，我刚开始真的觉得她特别特别的冷，因为我也有看过她的微博和以前直播的游戏啊什么的，虽然很幽默，但是没有什么感情的，感觉语调很冷，我就觉得应该是特别高冷的一个人，我对这样的人是喜欢不起来的，我更喜欢中央空调，相处下来我觉得她就是一个特别特别特别温暖的女孩子，”
    导演：“也许是装的呢？”导演知道女工作人员有话可以接，所以就这么问，没有的话直接减掉也是可以的。
    女工作人员赶忙摇头否认：“不会的，暖是可以装的，但是装不久，而她在刚才还问我好点没有。”
    导演一脸疑惑：“你怎么了？”
    女工作人员微笑，一副生无可恋状的对着摄像头说：“这就是区别……”
    导演依旧一脸蒙逼。
    上官婉情最后还是倚着飞机的靠坐睡着了，被崔爱叫醒的时候已经在下飞机了，迷迷糊糊站起身就打算下飞机，被柳真一把拉住，在上官婉情不知所云的时候，柳真伸手整理了一下上官婉情头发和衣服，完毕之后还要上下打量一番这才放行。
    上官婉情笑了笑，和柳真道了声谢就一起下飞机，因为有上官婉情和ghr的粉丝，加上上官婉情本身的人气就是暴增状态，所以用人山人海这个词来形容也不为过。
    经过一番折腾一行人才到芒果台，和汪钧等人打了个照面嘘寒问暖的一番，连休息准备的时间都没有就直接上台了走流程了，上官婉情只能一边彩排一边走背台本。
    先是主持人上台向观众问好，然后互相的打趣，把话题引到上官婉情的身上，围绕着她聊一会，这期间自然是少不了要提及《犯罪嫌疑人》的大卖什么的，还有《大唐名捕季无眠》的拍摄。
    然后才请出ghr出来跳舞唱歌，为她们宣传一下之后就要请出学术界的一些代表，因为这一期的主题是“教授，你好。”，是华夏学府、京都学府、哈市大学、燕京大学这些知名大学的学者。
    一个个的请出，因为上官婉情已经算是华夏大学的学生，所以免不了要被打趣。
    上官婉情也很礼貌，一直到彩排结束了也一样，和众人一边聊着一边离开大厅，可是不知道是不是太过敏感，她总觉得燕京大学的那个教授看她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，虽然还算客气，但是多多少少还是和别人有不同。
    “？？？”上官婉情不禁就感到疑惑，自己是那里招惹到他了……
    虽然有这个想法，但是上官婉情也不可能真的迎上去问究竟是怎么一回事，所以什么也没说的和一众人吃夜宵了，中午到的，一出来就到晚上了，现在她也累的的很，应该说这两天她都累的很，她也没心思去想那么多了，只想快点吃完快点回家睡一觉。
    希望明天的录制不会还和今天一样疲惫，需要强打精神。

　　☆、第190章 《好好学习吧》之主持人上官（上）

第二天一大早上官婉情就被夺命连环电话从被窝里叫了起来，简单的洗漱之后就又急冲冲的赶往了芒果台，因为今天她担任的是主持人这个角色，所以需要制定上台造型，不过需要耗费较多的时间，就让上官婉情提前来了，上官婉情到的时候其他人都还没有来。
    弄头发、化妆、定造型，期间上官婉情就是任由他们折腾，她就乖乖的坐在椅子上，看着身旁的几个人围着自己忙的团团转。
    一切都归置好都已经到下午的时候了，离节目录制的时间也不远了，想来人员已经来了差不多了，这一次上官婉情是拥有自己独立休息室的，而且她还一直呆在休息室里面，她对外面的情况并不是很了解。
    当上官婉情踏出休息室的门的时候已经是节目临近录制的时候了，她拿着话筒和台本，生疏的踏着脚上的高跟鞋往节目录制的现场去了，因为很久没穿了还不习惯高跟鞋的感觉，所以步子不敢太快。
    在这期间上官婉情回头率极高。
    到后台的时候，一众人看她的眼神都十分的陌生，看了半天没反应，等她开了口之后才将目光中的神色过渡为惊艳。
    崔爱这小妮子巴巴的上前，围着上官婉情绕了一圈，打量的意味极为明显，然后意味深长的开口说道：“你说你是个作家，我怎么越来越不相信了？怎么看都觉得你就是个偶像艺人的料，你底子真的很好，当幕后工作者真的是白瞎了。”
    “我也这么觉得。”马德笑道：“如果我在年轻几岁，我觉得我会追你。”
    高个主持人翻了翻台本，同时翻了个白眼：“你追人家？也不照照镜子打量一下自己，五官长的挺好，凑在一张脸上就不叫脸了，人家上官，五官长的好，凑在一张脸，用粉丝的话来说就叫神颜。”
    马德瞪了高个主持人一眼：“我的脸怎么就不是脸了？”
    高个主持人正打算为马德答疑解惑，汪钧提了提眼睛，一脸好奇的抢先开口问道：“神颜这是个什么新词？挺新鲜的。”
    上官婉情本来是没注意，可听汪钧这么一问也不禁的好奇起来，不过她只觉得是粉丝们对自己的爱称什么的，而高个主持人一脸得意，一副也有你不知道的事的贱兮兮的模样，可嘴上还是解释道：“神颜就是说那种有仙气的女生，baidu百科上专门以上官为例子来举，应该是上官的粉丝改的，不过放在那里也一直没人去改，这个词最近也因为上官的爆红而火起来了。”
    还有这么一回事？上官婉情这也是第一次听闻，不过神颜这个词她爱听，用来形容自己，上官婉情也不要脸的觉得分外的贴切，毕竟她是能说出“我长的真好看。”这样话的人。
    上官婉情这样寻思着，汪钧便叫了她一声，见她转过头就和她聊了起来，以神颜这个词为中心打开话题，多是围绕着这段时间上官婉情际遇聊起，你一言我一语的也算是打发了时间，一直到录制正式开始这才打住。
    跟随着主持人的队伍站在屏幕的后面，不过她已经全然没有了最初来到这里的紧张和不安，也许是见惯了这样的场面，也许是已经看淡了，对于她来说已经没有得失可言了，所以她看上去从容了许多，即便她现在担任的角色是举足轻重的主持人，她也已经没有那么重的负担了。
    屏幕朝两边打开，汪钧和马德站在中间的位置，上官婉情站在旁边，可是赢得的掌声和尖叫声却是最为热烈的，再这样热闹的声音中上官婉情依旧能听见有人在呼喊着她的名字，所以在中途的时候上官婉情以微微鞠躬表示谢意。
    今天的上官婉情相对于平时而言大有不同，一改平日清新脱俗的清纯形象，在造型团队的精心改造下走起了成熟风。
    黑长直被一头栗色的大波浪卷发代替，妆容并不是很厚重，只是寥寥几笔便将她本就清秀的五官变得更为凸显让人注目，且让人印象深刻，尤为是那双澄澈的眸子，让她气质更上一层的是身上的米色西装，西装的领子上勾勒着黑色的边框，里面搭配的是一件小花衬衫。
    青涩这两个字与这身成熟的装扮竟并不让觉得有所冲突，反而很难不少人惊艳且为之着迷，台下不少人看着上官婉情的眼睛就发直，就连上官婉情的粉丝看着上官婉情都带着惊异和陌生，庆幸的是她们也不抵触上官婉情这略显突然的转变，而且看上去她们还有些亢奋。
    没有错，这里还是用的“她们”，即便从上一次来到这儿到这一次再次来到，她的男粉丝也逐渐多了起来，可是她每次参加活动什么的，还是一水的以女粉丝为主，这一次也不例外，唯一与上次不同的就是人数翻翻的往上涨。
    就在几人站定之后，掌声还是没有要停下来的迹象，有一会儿了之后这才一点一点消退，直至消失，这个时候主持人开始讲开场白，不过并不是像台本一样生硬，直接生搬硬套，而是十分的灵活的就地取材的开讲，这是让上官婉情感到佩服的，这要有多强的应变能力。
    上官婉情在感叹这个的同时，汪钧同时开口感叹道：“主持这么久了，真的是少有的享受这样的待遇，今天是托了一个新主持人的福。”
    “好凄惨啊……”马德也应和道：“我还以为只有我有这感受，没想到主持这么多年的汪哥也是这样，这让我心里平衡很多，我是第一次，一开场就有这样的气场气魄。”
    高个主持人笑嘻嘻的说道：“沾光了。”
    “是啊，让我们欢迎神颜主持人，我们《好好学习吧》的代班主持人兼门面担当上官婉情。”马德动作滑稽，双手指向上官婉情，镜头也跟着转向上官婉情，其他主持人的目光也看向了她，在上官婉情做了一个简单的自我介绍之后，马德再度开口：“真的是没过多久又见面，不过现在的上官已经不是过去的上官了。”
    “是啊。”汪钧接着说道：“不仅越来越好看了。”汪钧这句话刚讲完就再次迎来了粉丝暴风骤雨般的掌声，毕竟没有粉丝不喜欢别人夸自己偶像的，汪钧不得不被迫停下来，在大家停下来之后才说道：“说真的，我也是刚刚才知道有“神颜”这么一个词，就是形容人漂亮的，我也觉得和上官很贴切。”
    说完之后又是一阵掌声，这让汪钧无奈：“今天的观众很热情，但是你们得让我把话说完，这样说一句鼓一次掌，一期节目下来我估计连台本也念出来。”
    汪钧略带怨念的语气引起了一阵哄笑，台上的主持人也不由得笑了，但是也很好的控制了现场极为亢奋的场面，要不说汪钧是一个老江湖。
    汪钧看了眼台本这才继续说道：“上官的电影《犯罪嫌疑人》想来大家都知道，也没人不知道吧，毕竟连我这个两耳不闻窗外事一心只读圣贤书的人也看了这部电影。”说到这儿忍不住的竖起了大拇指：“好，不仅拍的好，剧本写的很好，在国内电影评论获得了很高的评价，可以说是一部零负分电影，在票房上也可以说是实现了惊天的逆转，第一天区区几百万票房，第一周票房3亿，到现在票房还在争，而且当时的票房很激烈。”
    主持人不由得发自真心的发出惊讶的动静，汪钧再度说道：“不仅如此，上官的书《死亡解密者》第二单元要进行发售了，新的故事，而且要开新的专栏是真的吗？”
    上官婉情点头：“是真的，预计就是这两个月吧。”
    汪钧又说道：“还是不仅仅如此，我们台打算斥巨资拍摄上官的小说《大唐名捕季无眠》。”
    上官婉情再度点头：“我也已经答应了，应该很快就会进入拍摄的阶段，我也很期待拍出来会是什么样的。”
    “咱先不管拍成什么样子。”汪钧这句话引起了台下一阵笑声，大家都心领神会，芒果台什么都好，就是喜欢拍雷剧，所以汪钧这句话才会引起反响，挥了挥手上已经合起来的扇子：“上官现在现在事业可以说是蒸蒸日上，学业上也是不落与人，上官在网上除了半仙、吃货这些称呼称呼之外，她的粉丝还喜欢叫她总裁大人，她的上官工作室也已经正式的走上的正轨。”
    上官婉情微笑着没有说话，事实上，总裁大人这个称呼并不是很普遍，粉丝对于她的爱称还多数集中在半仙这个揶揄她的词上，不过上官婉情有预感，这一期播出后，不少人会嚷嚷着自己是总裁夫人的。

　　☆、第191章 《好好学习吧》之主持人上官（中）

“不过。”汪钧突然来了一个神转折，在说出这两个字之后顿了顿说道，然后笑着说道：“今天上官的其它身份都是浮云，此时此刻她就是我们《好好学习吧》的代班主持人。”对着观众说完又转向了上官用询问的口吻说道：“上官啊，在你当代班这件事出来之后，网上就有人说你是来顶替我们主持人的位置的，不是做兼职而是做长期，对于这件事你怎么看？”
    确实，上官婉情当代班这件事传扬出去后，原来的这个主持人的粉丝就不干了，对于上官婉情是进行各种的攻击，就像上官婉情真的写专栏了，却被另一个和这个领域搭不着关系的人占了去，这换了谁都会不高兴的，不过怎么骂都是围着上官婉情不是专业的人品不行，有的粉丝就骂电视台。
    虽然这个主持人本身就是个花瓶，但是没有一定份量的人气也是不会来这里当花瓶的，所以他的粉丝闹起来也是一件让人头疼的事，而且他的粉丝也不是第一次犯案了，在撕人方面也是很厉害的，毕竟都是有组织有规模的。
    不过随着上官婉情粉丝剧增，b站、华夏中文网这些地方来的粉丝可都不是省油的灯，可以说是贼会玩组织，带领着新人粉丝，打着“理性撕逼”的旗号在闹事。
    最后头疼的肯定都是偶像，那个主持人上官婉情不知道，但是上官婉情的头是真的一个头两个大，人红是非多这句话不是凭空出现的，粉丝闹出的事自然是要偶像来埋单，何况上官婉情的风头更甚，发生什么事肯定要用放大镜来看的。
    “我没有太打算涉猎演员啊主持人啊歌手啊这些领域，我只想好好的做我的编剧，等我做到最好了我才会选择做别的，至于现在当当主持人演员啊什么的也是玩票性质的。”上官婉情拿着话筒，想了想又脱离一本正经的状态说道：“上官是花瓶，那里需要往那搬。”
    马德双手环胸，不解得问道：“我很好奇，当编剧很好玩吗？编剧是幕后工作者，能像你这样站在舞台上的并不多，你当初为什么选择当作家编剧，而不是演员歌手？这些曝光度更高些的职业？我觉得你可以的，我看过你演的上官，当时肯定有不少人找你拍戏的。”
    上官婉情并不能选择其他，系统已经勾勒出了她必须完成的目标，她也必须沿着这条路一直一直的走下去，如果让最初的她来选择，她可以很肯定的说她并不会看这个职业一眼，可现在返回去再选，她会觉得其实这条路也不错，她也还算喜欢。
    “有，拍完之后各种通告都找上我了。”上官婉情也没有否认，可是她摇了摇头：“可是我真的不想讲大把的时间花费在我兴趣之外的事情上，上综艺我会当游戏玩玩，偶尔一两次这就够了，不然会耽误我写小说和剧本。至于我为什么会喜欢，其实原因很简单。”
    “我喜欢用我的笔描绘别人的人生，在小说和剧本中我可以操控一切，我就是他们的神，有的时候写着写着我自己也会沉迷于故事中无法自拔，因为即便是小说，他们的人生都可以书写的很精彩。”上官婉情说这话的时候很诚恳，这其实就是她的心声。
    汪钧沉沉的点了点头，对上官婉情的这番话进行了很高的评价之后，又和其他主持人做了互动之后这才进入下一个主题。
    “接下来我要请出的可不简单了。”汪钧看了眼台本，冲着观众席一笑：“她们是目前h国最具有话题性的女团，以可爱个性著称，有一个很响亮的外号叫国民妹妹，一水的国民妹妹。”
    “接下来我们有请！”马德接了下一句。
    “ghr。”一众主持人大声的喊出这个名字，台下ghr的粉丝也同样如此。
    随着惊爆的音乐声响起，上官婉情等主持人从两边退到了后台，一转身在看向台上，ghr已经站在了台上，一身性感的装束，随着音乐的节奏跳着舞，嘴里还唱着歌，虽然除了英文单词其他都不懂，但是听起来还是不错，很有中毒性。
    没一会儿上官婉情就注意到这群孩子的脚上穿着的还是高跟鞋，上官婉情不由得挑了挑眉毛，要是换做她，穿着高跟鞋走路可能还走不利索，更别说踩着高跟鞋跳舞，一个个都这么拼，这也就是上官婉情只想安安静静当自己的作家的另一个主要原因。
    一曲结束，伴着热烈的掌声，主持人们纷纷迎了上去，马德和另一个高个主持人自然是一副殷勤的样子来烘托搞笑的氛围，而汪钧就像是一群不良少年的爸爸，一副恨铁不成钢的模样。
    “他们继续闹，你们先自我介绍一下吧。”适时说话的是上官婉情，毕竟ghr她们也听不懂华夏语言，虽然有翻译，但也不能全程翻译，把她们这样晾着也不太好。
    柳真看了上官婉情一眼，听翻译解释完之后，就用华夏语言说道：“大家好，是ghr的队长，我是非常非常非常漂亮的柳真。”说完还歪了歪头，仿佛要将人萌化。
    朴素有听柳真停下来后，她这才开口：“大家好，我是精灵公主朴素有。”说完腼腆的笑了笑。
    韩彩熙：“大家好，我是性感与智慧并存的少女，韩彩熙，非常高兴来的华夏，希望大家多多关照。”说完还不忘挥挥手。
    金秀信笑的最为灿烂，也不拘谨：“大家好，我是黑珍珠金秀信，我是很黑，但是我会发光的金秀信。”
    崔爱：“大家好，我是口袋妹妹崔爱，我是年龄最小的，可是我爱你们很多。”说完还比了之后爱心桃的手势。
    “啊～”全部说完之后，主持人们捂着胸口情不自禁的发出了一声感叹词。
    五个人说起华夏话可以说是万分的生疏，但是她们的口音却让她们显得犹为可爱，懵懵的动作和神态在不经意间就让人心底化成了一片。
    “说的很好，形容也用的很好，是谁教你们的？”汪钧问道。
    五人听了翻译之后，都七嘴八舌的，虽然听不懂，但是她们都将手指指向了上官婉情。
    马德一脸不可思议的说道：“你们知道是什么意思吗？”
    一众摇头。
    高个主持人看不下去了，说道：“什么都不知道都敢说，你们就不怕她害你们，毕竟她是写悬疑小说的，一般写这种小说的心思都深着呢。”
    五人听了翻译后纷纷摇头，柳真一边摇头一边摆手，一只手还环住了上官婉情的肩膀，亲昵的说道：“我们是亲故。”
    汪钧听懂了h国朋友的常用词，所以解释道：“亲故的意思是朋友。”
    “朋友？”马德立刻站了出来，不可思议的说道：“才认识一天这就朋友了？我告诉你们啊，上官很会骗你们这种小女生的，上次她在我们这骗了那个小雨。”
    高个的主持人也配合着说道：“是啊，一口一个我爱你，不要听她瞎扯的，她就是肚子里有点墨水，骗起你们这样子的小姑娘是更容易的。”
    汪钧嫌弃的看了两人一眼，还没等翻译开始翻译两个人的话，就说道：“你给她们翻译一下上官叫她们的自我介绍的意思，我觉得这些词可以作为她们在华夏自我介绍的模本。”
    五个小姑娘转过头听着后边翻译的翻译，一边张着嘴一边点着头，崔爱这小家伙听完似乎非常的满意，转身就给了上官婉情一个大大的拥抱，上官婉情猝不及防，第一反应就是躲开，可一只脚向后迈了一步就顿住了，就这样任她抱住，带着浅浅的笑容。
    她很想知道，这真的不是抱上瘾了？
    而柳真的这一举动，引起了台下粉丝的尖叫，而其它的成员就是扬着大大的笑容看着她。
    马德这个时候一副恍然大悟的说道：“套路，一切都是套路啊！”
    大高个茫然：“什么？”
    “你还没懂？”马德恨铁不成钢的看了大高个主持一眼，说道：“她教她们说华夏话，就是为了讨姑娘们的欢心，这就是套路啊！”
    大高个一拍脑袋：“我怎么没想到呢，好像真的是这样哦！”
    马德说道：“上官的道行太深了，不过还好她不是男生，我们的竞争对手少了一个。”
    大高个连连称是，然后耍宝似的松了一口气。
    上官婉情捂着额头表示无奈。
    之后就是和她们在聊一些有的没的，上官婉情也没有干站着，也充分的发挥了她的应变能力和幽默感，并没有完全按照台本上写的，原原本本的按照着上面。
    聊了有一会这才引向下一个话题，要请出老师们。
    “那先请ghr的成员们下去注意一下，接下来我们要请出的是各大高校的学者们。”

　　☆、第192章 《好好学习吧》之主持人上官

主持人直觉退让到两旁，在中间留出一个较大的空间给这些学者，刚站定在两旁音效和灯光非常合时宜的便跟上，屏幕也在音乐中缓缓地打开，这个时候就是主持人报幕了，大家为了保证上官婉情的出镜率，就将这样的工作交给了上官婉情。
    因为彩排过的原因，所以上官婉情并没有那么的紧张，按着台本上的说道：“接下来要请出的是华夏学府的学者张翼、京都学府的学者陈晓、哈市大学的学者林朴、燕京大学的学者张大坤，他们在我国都拥有数一数二的成就。”
    照着台本上一字不落的给念了下来，上官婉情觉得自己没必要为了出镜率而将自己搞的太显眼太有个性，我行我素的人真的很难让人容得下，甚至可以说是不讨好，别人主场却拼命找存在感的人只会让人觉得神烦，这是上官婉情看电视的时候总结的经验。
    上官婉情说完后，也跟着大家鼓掌看着四个学者一个一个的走至舞台中心，走到上官婉情他们空出的位置里。
    “很高兴能请来这四位学者。”
    接下来自然就是无休止的客套和恭维，上官婉情在一旁静静的听着，用的到自己的时候才会开口说上一两句，她也不晓得这些严肃刻板的专家学者禁不禁的起一个玩笑，所以也装起了正经。
    “大家都知道，四位所在的大学都是我们国家的顶尖学府，是无数学子梦寐以求，削破脑袋往里钻的地方。”就跟会谈似的聊了一阵，汪钧才对聊到了昨天彩排到的内容：“刚才聊上官的时候我们也提到了她的学业，她现在已经被华夏学府提前录取了，算是华夏大学的学子了。”
    “对，因为参加头脑风暴被破格录取，”上官婉情点了点头，可不知是看错还是什么，她瞟见了张大坤脸上略显轻蔑的笑，她只是不露痕迹的一愣，但还是接道：“不过高考我还是会去参加的，我觉得我可以凭着自己的能力考上理想的大学。”
    头脑风暴破格录取的确不是一件让人觉得光荣的事，这在单方面的优秀在一部分人看来就是钻孔子，就是不光彩的，还会让人联想到是因为学习成绩不好才会选择这一种途径的。
    张大坤眼中的上官婉情就是如此，他本就看不惯上官婉情，而且华夏学府和燕京大学本来就是不对付，所以他看待这件事的目光上自然是戴上了有色眼镜，看待上官婉情便更显得偏颇。
    知道上官婉情是因为头脑风暴进入的华夏大学就自然而然的表露出不屑，在上官婉情说出会靠自己的能力考上大学的时候，又觉得上官婉情空口说白话，眼高手低，都已经被华夏大学给录取了才这么说，这就是典型的得了便宜还卖乖，而且他可不相信上官婉情真有那么大的本事，读书的时间不好好在学校读书，跑出来晃荡，能有什么样的成绩？
    张大坤对于上官婉情的偏见并不仅仅是基于刚刚见面的时候，而是见面之前对她的印象就不是特别的好了，而这主要是因为上官婉情在燕京大学的无理举动，这是张大坤所耿耿于怀的，所以对她的印象从一开始就有些扭曲。
    “好。”汪钧真诚的说道：“希望你明年的高考可以考出好成绩，大家祝福一下上官吧。”说着领着大家鼓起了掌。
    鼓励了一下上官婉情又开始逐一介绍起其他教授的成绩功绩，说的好像都很厉害的样子，其实只是被说的很高大上了，事实上很简单，也就是说，其实在这里发挥的都是语言艺术。
    最后介绍的才是燕京大学的教授张大坤：“张大坤教授还专门写过一本研究古代冷知识的书籍，叫《古今一览》，用十分轻松的笔触，让人毫无压力的学习到知识。”
    上官婉情听完之后连连点头：“而且这本书涉及到的朝代很多，人物也很多，文字推敲上也做的特别好，算是历史类的畅销书。”
    汪钧精神一阵，看着上官婉情问道：“你看过？”
    “看过。”上官婉情如实回答，并没有任何的负担，虽然已经开始看张大坤不爽，对于他的做法也觉得莫名其妙，但是她还是不能否认书确实不错，不过为了不让别人觉得她是在套近乎，她还是解释道：“是我比较喜欢的文风，因为《大唐名捕季无眠》我需要看很多书收集很多的材料，所以这本书我也是有涉猎到的，但是在此之前我并不知道是张大坤老师写的。”
    张大坤听了眼神就透着不信，他只觉得上官婉情只是做一下台面功夫，虚伪的捧一捧自己，就算上官婉情真的看过他也只会认为上官婉情只是因为自己是嘉宾而做足了功课罢了，他可不认为上官婉情会仔细的去看。
    反正在他的眼中，上官婉情就不是什么善茬。
    可是他也不会做什么事去让上官婉情出糗，他只是不喜欢这个在他看来无理浮躁的女孩子罢了。
    “我不信。”汪钧说出这样的话，就说明他就很相信上官婉情，上官婉情说她看过了，汪钧就认为她应该看过了，所以才说要考一考上官婉情的话：“既然你看过，你能说出这本书第一个讲了什么？”
    “这本书第一页讲的是食品安全。”上官婉情想都没有想就脱口而出：“古代重视食品安全，唐朝最高处罚为绞刑。我的书籍里有运用到这个知识点。”
    “你怎么确定这点是正确的？毕竟在此之前你也不知道这是张大坤老师写的，现在市场上也有很多乱写一通的书籍的。”说话的是马德。
    “我会去证实的。”上官婉情并没有被马德这个问题难住：“我特地去查了一下，根据《唐律疏议》记载，如果食品变了质，食品的所有者必须立刻销毁食品，否则要被杖打90下；不销毁有害食品，送人或继续出售，致人生病，食品所有者要被判处徒刑一年；如果这种食品致人死亡，食品所有者则要被判处绞刑。”
    马德难以置信的问道：“都记得这么精细啊？不会觉得烦吗？”
    “我个人还是很喜欢华夏历史的，所以并不会有什么其他的情绪。”上官婉情说道：“至于精细上的问题，也许是我真的比别人认真一点，因为我觉得一本历史书的一个句号，可能就囊括了一个人的一生，这样的想法会促使我更加认真的去对待。”
    上官婉情说完自然是没意外的应该了一阵的掌声，连一旁的张大坤也不住的点头，可汪钧最后还不忘和张大坤核实一下上官婉情说到的是不是事实，张大坤想了一下也点了点头。
    “看来你真的是看过，还真难不倒你。”汪钧装作苦恼状的想了一会儿，又出题道：“那你印象最为深刻的是那一部分的内容？”
    上官婉情沉吟了一阵说道：“宋朝的gdp比唐朝来的高，对外胜率也比唐朝高。”
    马德吃惊得说道：“啊？是吗？我一直以为宋朝很弱鸡的耶！”
    “宋朝只是不和亲和不轻易对外开战而已。”上官婉情解释道：“而且当时宋朝的敌对国势力也是非常的强大的，我必须横向纵向的一起来比较，不能单单的采用一个方面，这样不全面。”
    上官婉情一副很专业的样子和大伙解释，就连汪钧也听的一愣一愣的要跟身旁的教授们确认，教授们一直做的就是点头，表示上官婉情说的是有根据的，而后汪钧便对某一个问题继续提问，上官婉情应对自如的进行回答。
    上官婉情并不是学识有多渊博，而是在写《大唐名捕季无眠》的时候在历史这一块可以说是下足了功夫，所以在大家问起来的时候才能这般从容，也才能产生这样精彩的对话，更重要的是台下的观众一副很认真倾听却还是听的一愣一愣的表情。
    汪钧问的实在是没问题了只能是竖着大拇指，双眼放光的说不出话，就在大家以为这场问答就到此结束的时候，张大坤却开口考起了上官婉情，对，不是问，而是考，因为作为专业人士他自然是知道答案，他感兴趣的是上官婉情的回答。
    他并没有刁难上官婉情的打算，如果要为难她他一早就开口了，只是他突然对上官婉情有点儿感兴趣了，因为她在和汪钧回答中回答都太过专业，而且还拥有自主的独立思想，这让他有种刮目相待的感觉，这就是这样，觉得其实这个上官婉情也并没有自己想象中的那么差，这让他也提起兴趣探探上官婉情的底究竟是在那里。
    面对张大坤的问题，上官婉情觉得张大坤是想让她出糗，也就不卑不亢的进行回答，虽然知道在这方面自己毕竟是个业务，但是还是尽量让自己不出现一点点的偏差，而且在气势上也不输与人。
    极为迅速的一问一答，最后的结局自然是以上官婉情答不上来进行结尾，对此上官婉情难免还是有些惭愧，但是被两人无缝链接的一问一答而震慑到的观众犹为真心的献上了热烈的掌声，而张大坤也第一次为上官婉情鼓起了掌，看着上官婉情的眼神也有所不同了，这让上官婉情觉得太过莫名其妙了。
    不过还好的是，之后的流程按照台本上走的都还算顺利，哪位一直看她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的教授总算是给了他好脸色，一直到这一期节目结束。

　　☆、第193章 解决后事（上）

一期下来上官婉情只觉得口干舌燥的。
    下了台，接过工作人员送来的矿泉水就往嘴里面灌，将焦灼的喉咙浇的湿润后，这才善罢甘休，而她喝完后一瞟，发现自家的粉丝们还都还规规矩矩的坐在位置上没有想要离开的意思，而有ghr的粉丝似乎也受到影响就留了下来，就在上官婉情想上前一探究竟的时候，导演指挥完一票人就走了过来。
    导演冲着她走来问道：“今晚有空？我们一起出去吃顿饭。”
    上官婉情想应下，她今晚还真没有什么事，张了张嘴，可话还没出口，粉丝群里就有人带头说道：“没有！”然后就有人陆陆续续的应和道：“不约！”“今晚有事！”“有事。”声音稀稀落落的，大部分人一直在称是，看上去神秘兮兮的。
    上官婉情看他们反应这么异常，做法也相当的古怪，便知道他们不是开玩笑，是真的有事，不过还是用十分奇怪的眼神看了他们一眼，方才无奈的对导演说道：“他们说有事就有事吧，听他们的，他们应该是有什么安排，一群狼在这等着我。”说着还不忘开玩笑。
    粉丝听了上官婉情这么说，脸上的笑意不由自主的渐浓起来，自己能有这样一个偶像怎么能不高兴？
    可导演还是没有弄清楚情况，看了看上官婉情又转头看了眼她的粉丝群，挠了挠脑袋不解得问道：“有什么事啊。”
    “求婚～”参差不齐的回答，但是这一次答案却异口同声，上官婉情知道他们是已经一大帮人商量好了就她不知道的，她也不问，听之任之的，只希望这些小家伙不要闹出什么幺蛾子才好。
    可上官婉情知道是粉丝们的玩笑，可导演却是实实在在的不知道，还以为真的有人要求婚，惊诧的问道：“谁和谁求婚啊？”
    “我们和上官！！！”这一次声音却是分外的齐，说完还自己给自己配上尖叫的音效，自己咯咯咯还笑的挺开心，导演却显得又窘迫又无奈，和上官婉情互望了一眼就笑着摇着头离开了。
    只剩下上官婉情双手环胸嗔怪的看着她们，嘴上说道：“要带我去那里就赶紧的，不要磨磨唧唧的，已经这么晚了，你们也得早点回家。”
    上官婉情知道她们在这里候着自己绝对没有那么简单，不用想就知道肯定有第二个作案地点，上官婉情想的也没错，话才刚说完就被蒙上眼罩领着到了什么地方，毕竟她什么也看不见。
    当眼罩揭开的时候，上官婉情疑惑的目光变得柔和，她的眼前是用无数朵花摆出的人像，而这个人像就是她，而在一旁还有用玫瑰花排出的一行小字，“庆祝《犯罪嫌疑人》突破十亿大关，庆祝我情所向披靡。”
    本来如果是个旁观者的话，上官婉情并不觉得有什么催泪点，可切切实实的站在这儿，上官婉情她承认自己确实是动容了，有些感动，幸好的是没有想哭的冲动，不然妆花了那她还有什么脸说自己是个有偶像包袱的人，她才刚刚说了句谢谢，就有几个粉丝就推着一个很大三层的蛋糕来到上官婉情的面前，上官第一反应就是用来切的。
    正当她的目光在找刀的时候，就有一个粉丝抓起蛋糕就pia在了上官婉情的脸上，当时上官婉情都愣住了，然后就是一场大战，她发现她错了，蛋糕在自己粉丝这里就吃挂不上钩，就是用来整她的，瞧瞧其他的女明星，在瞧瞧自己，这待遇啊……
    还求婚，谁要是真敢这么跟她求婚，呵呵……
    上官婉情一边心思乱飞，一边用纸巾擦去头发上的奶油，她可是今天才刚刚染的头发，而且她确实还挺满意的，可是这么一闹，她的头发秒变奶奶灰，她觉得自己铁定hold不住。
    回到宾馆上官婉情的第一件事就是洗个澡，然后爬床上去好好的睡一觉，在这之前她就是要把刚充满电的手机开机，手机在昨天才放在这充电的，她都不知道从什么时候开始没电开机的。
    因为数据流量是开着的，所以上官婉情一开机就收到了来自于企鹅的问候，这让上官婉情一惊，一拍脑袋，发现这些天自己似乎已然忘记了桃子这么一个存在，上次自己仅仅“失踪”不到一个小时，她就着急了，这次还得了……
    桃子：在吗？
    桃子撤回一条消息。
    桃子撤回一条消息。
    桃子撤回一条消息。
    ……
    所有信息被撤回的只剩下第一条了，桃子的第一条消息是来自那天她被好好学习吧节目组突袭的晚上，而之后竟然陆陆续续的发了几十条的消息，然后又一条一条的撤回了，这让上官婉情感到好奇。
    “mic？”
    mic也没有等上官婉情吩咐什么，十分自觉的说了一句：“哦。”然后将撤销之前的信息逐一调了出来。
    “谢了。”
    上官婉情看了一遍，只觉得看的一头雾水的，桃子在这里有替自己解释，有说会处理好论坛上的事不会给她添麻烦，还有说希望上官不要因此离开她不理她，她不会让这样的事情发生云云。
    上官婉情没有立刻进行回复，而是不解得问道：“发生什么事了？”
    “有人在燕京大学的论坛上发帖子黑你和桃子，我想那个什么教授针对你的原因也是因为这个，对你有点偏见。”mic如实说道：“不过还好，这只是一个校园网的帖子而已，不会对你有什么太大的影响，所以我也没有通知你。”
    上官婉情点进了那个校园网站，发现校园网的论坛上并没有什么帖子，她正侥幸的想着是不是因为反响不大所以沉下去了。
    “这里之所以这么干净，正是因为被江虞桃给压下去了。”mic再次劝道：“我都跟你说过很多次了，离她远一点，她给你带来的麻烦会有很多很多，趁着现在她以为你在怪她离开她，对于你们谁都是好的，听我的吧。”
    “看来她势力真的很大。”上官婉情已经习惯性的将mic的话当成了耳旁风：“不过这件事在校园里对她的影响肯定不好，当然，即便小，但是对于我的声誉还是有影响的，我不能就是做事不管，这可能就是一个□□。”
    是不是□□上官婉情并不知道，她所知道的是刚才被张大坤给坑了，究其原因就是因为这件事，玩不了张大坤还玩不了这些人吗？
    “是谁在黑我们？”上官婉情用食指挠了挠脸蛋：“你顺便把那些被删掉的帖子恢复出来给我看一下。”
    “哦。”过了一会，帖子逐一呈现在上官婉情的脸前，然后说道：“黑你不止一个，但是大多数都是转黑或是原本就是黑粉，但是最开始作怪的是陈诗女朋友的朋友，是这个论坛的某个版副版主，所以反响才会这么大。”
    “哈，这是报复上我了？”上官婉情微微的眯起了眼睛，说完后便将目光转向了那些黑桃子的帖子。
    黑桃子用的多还是围绕着那些经常用来给女生用的，之前陈诗女朋友骂桃子的那些话这些帖子都出现了，上官婉情看着都不由得皱眉头，但是目光最后还是冲着黑自己的帖子看去。
    看着黑自己的这些帖子，她没有别的想法，只是她竟然莫名的觉得眼熟，然后看了一个有人黑她的集合贴，脑袋灵光一闪，她突然就想起来，这不就是她刚开始涉及这个领域的时候得罪了一个叫大叔的人，为了报复自己在他帖子里黑自己的内容吗？只不过是分的比饺子馅还要碎，但是也是复制粘贴的内容。
    去了趟天涯海角的论坛，发现他的帖子竟然还在持续更新，而且最近的内容就是死咬住他不放，竟然黑她还黑出了一帮子的无脑追随着，想来现在大叔黑他不仅仅是因为最初的仇恨了，还是因为黑她就能获得很高的知名度。
    上官婉情对此又好气又好笑，这些名气算是自己给他的吧？而他还要黑她？这关系真的是，上官婉情可以说是养了条狗来咬自己吗？
    而黑她最初的内容就是包养、整容、潜规则这些老把戏，到现在也没什么新花样，依旧潜规则、整容、包养，有多出来的就是票房掺水、买粉、竟然还有睡粉，也有粉丝来这里骂他们，但是因为上官婉情的粉丝多集中在b站、华夏中文网和微博，并没有多少人在意，所以寡不敌众最后都被喷子给骂做脑残粉。
    上官婉情很无语，但是她现在注意到了而且生气了，她觉得自己必须做点什么，在这样放任下去还不得上天，让他过了这么久的好日子，也该让他付出点代价了……
    上官婉情阴恻侧的露出了一个笑容。

　　☆、第194章 解决后事（中）

已经深夜了，但是之前还疲惫不堪的上官婉情此刻竟然毫无困意，反而精神抖擞，好吧，她承认她是有些玩心起了，她也不是第一次发现自己的玩心重了，所以也没有多想什么。
    不过在真正玩他们之前，上官婉情觉得自己还是有必要做一下适当的警告，然后再用棒子打，不然谁知道会不会又被一些好事者抓住话柄，说什么自己不讲道理恃强凌弱之类的话，那她可就真的冤了，不过她也知道劝导这些是没用的，有用还那里来的那么多的撕逼。
    为此，上官婉情特意申请了一个号，然后到大叔的这个帖子下面去回复。
    仲裁者：你这样说，人家可以告你污蔑的知道吗？有证据吗？没证据希望可以删掉，不然造成太大的影响对谁都是不好的。
    上官婉情很客气，她尽量让自己显得客气一点，她确实是来找事的，但是她得让自己显得像个文明人，是真心想解决问题的，是来摆事实讲道理的，让自己先占着理，等之后撕起来才显得有理有底气，没有错，上官婉情是在走套路，在给他们下套，她知道迟早的撕，只是几句话的问题。
    开贴撕人这一方面他们就不对了，事主找上门真心想解决问题却被无礼的谩骂，这又是他们的不对，然后上官婉情在陪着他们玩一会，等时机到了就放她的猴子猴孙们，那时候她已经占领了舆论的一端，自己就是无辜的被骂者。
    果不其然，在论坛混的多是夜猫子，上官婉情这话一发出来就收获了一票的骂声，不过大多数是喷子的无脑骂，对于这种上官婉情自然是不已理会，她挑着那些看似讲道理却实则无逻辑的话来进行回复。
    ‘污蔑你妈个几吧，她们私下是什么样的人你晓得？没准她就是这样的。’
    ‘我□□妈……’
    ‘有是某明星脑残粉，现下脑残粉当道，真的不想和你这种人多说什么了，明星比你们这些单纯的人类想象的复杂的多。’
    ‘2b’
    一言不合就开骂，这种就是把生活中的压力全部抛洒在网络上的人，这类人在网络中的比重较大，当然，还有一些是自认为自己的认识都是正确的，别人都没有自己认识深刻的人。
    ‘呵呵，证据你妈逼，你有证据证明他们没有做过这些吗？没有就别瞎逼逼。’他们往往觉得这样的话是天衣无缝的。
    仲裁者回复：［笑］你有证据证明我不是你爸爸吗？你没有证据证明我不是你爸爸，那我就是你爸爸。［笑］
    而这个人的下一句就是：“我□□妈逼。”
    上官婉情表示，还能不能好好的讲道理。
    上官婉情凭借自己回复的奇特吸引了多枚喷子的注意，引来了不少人跟她对喷，这些人本来就理亏，再加上上官婉情就是“理它妈”，讲起道理来也是一套一套的，没道理都能给她讲的头头是道，更何况是本身就占着理得事？
    喷着喷着就一下刷出了几百层，上官婉情以一敌许多人还依旧占着上风，这多少还是要归功于她超凡的手速，不仅是码字的小能手，还是撕逼的小能手，这也使得这个帖子一直位于这个板块第一的位置，也难得的上了一次热度。
    这自然是让不少人点进来围观了，而他们的状态就是刷一次就能出现好几条，但是字数多且吸引人注意的就是这个叫仲裁者发出了帖子，上官婉情不知道的是，她刷的帖子在这一晚掰直了不少人已经歪了的三观。
    几个小时后上官婉情就觉得无聊了，这些人的问题质问不仅没逻辑，来来回回这就那么几个，写久写多了也就觉得无趣了，看了眼时间她还是选择先睡一觉，明天醒来在接着玩，对了，明天还要赶航班回去呢，不过她可没那么容易善罢甘休。
    而论坛上别人看她没动静了，多以为她缴械投降了，高兴的在贴子下叫嚣，但是旁观者都能看出人家是不屑与他们争了。
    上官婉情一大早起来也不急，洗漱一番之后才温吞的打开了电脑，她还是很享受这种捕捉猎物时循序渐进的快感，前提是她有百分之百的把握可以搞死他们，之前她没有，现在她不一样了，无论是心态还是当下的状态上来说，她也自然有了底气。
    打开论坛，她翻了一下昨晚回复她的，在茫茫的摇旗呐喊的回复中，找到了一条大叔回复她的，这让她不自觉的露出了笑意。
    大叔回复仲裁者：我说他们和你有什么关系？和你没关系的事你也少插手，别他妈的多管闲事。
    仲裁者回复大叔：先不说他们有没有做，就算他们做这些事又和你有什么关系？况且他们没做，你这么做对她们多少还是会造成影响的，我以上官婉情的名义，希望你能删除有关她的帖子。
    大叔回复仲裁者：呵，又是一个上官婉情脑残粉，小心被她骗去睡，如果她没做过她为什么不出来澄清？
    仲裁者回复大叔：如果我出来澄清了，你们肯定又会说我心虚，不心虚为啥要出来澄清，我可以告诉你，我就是上官婉情，我希望你删除一切诽谤我的消息。
    大叔这次倒是很快做出了回应，但是上官婉情回复之后就没有等着他在回复了，而是去做其他事情了，因为她接下来就要收拾东西回家了，对于回复大叔，她可不急，帖子在这里还能跑了不成？
    接下来她就坐上飞机，然后是木然开着他的兰博基尼接上官婉情回家，然后帮她拿东西，这就只有这个时候上官婉情感受到男员工的用处。
    木然走了之后，上官婉情先是点了份外卖，然后才打开天涯海角论坛。
    大叔回复仲裁者：哈，你跟我开玩笑呢？你是上官婉情？脑残玩意，如果你能证明你是上官婉情我才相信。
    仲裁者回复大叔：我就问你删不删？
    大叔本来有点不安，可是见这个叫仲裁者的人那么长时间没有回，就觉得是这个叫仲裁者的人故弄玄虚，在想想上官婉情现在也算是半个明星了，也算是公众人物，怎么可能会自己来这里和他打嘴炮？就算有人来这里和他谈也应该是公关了。
    所以当仲裁者这么说的时候他就更确信这个仲裁者并不是什么上官婉情了，就算是，他也没觉得上官婉情能把自己怎么样，她现在可是公众人物，事实不能做的太出阁。
    大叔：如果你能证明你是你的话。
    不仅仅是大叔，有很多的人都不相信仲裁者就是上官婉情，都觉得是在说空话，想吓唬大叔把这些内容给删掉。
    都纷纷给上官婉情“出招”。
    ‘发几张果照上来看看，这样才能证明你是上官婉情。’
    ‘来n市找我啊，你敢话，那也就证明了你是上官婉情……’
    ‘有本事你把这个帖子链接发到微博，配上你的果照hhhhhh啊，上官婉情。’
    仲裁者回复大叔：［笑］
    发完之后，上官婉情将这个帖子里有关于造谣自己的楼层和自己与他们发生口舌的楼层全部截图下来了，这个叫证据，要是真上了法庭，这也是有一定用处的，当然，这是私了不行的情况下。
    她得快点解决这里的问题，然后再去解决燕京大学论坛上的问题。
    2017文科高考状元v：一回到家就有人要我证明我是我，真的好苦恼，虽然很生气，但是还是会保持微笑，还是希望大家好好对待他们，撕逼可以，请照顾一下自己的素养，不要说脏话，好好讲道理，我们是有素质的人。［doge］［链接］
    ［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    那张配图是上官婉情做出来的长图，涵盖了大叔黑她的贴和她和喷子据理力争贴，上官婉情还特地做了注解和解释。
    然后……
    上官婉情的粉丝们纷纷表示，这个帖子成功的引起了我们的注意。
    原本上官婉情一个人对几十人的局面变成了乌泱泱的粉丝群成功了占领了这个帖子，除了一本正经的找出造谣上官婉情帖子里的漏洞外，还听从了上官婉情的话，粉丝们的画风也变得犹为奇怪。
    ‘我爱豆睡粉？(°`°〃)求睡，包吃包住。’
    ‘求睡1’
    ‘求睡10086’
    ‘求睡身份证号’
    ‘我是你们爸爸，因为你没法证明我不是你们爸爸，所以叫爸爸。’
    ‘求叫爸爸。’
    ‘如果上官是上官，我心甘情愿的叫做你们的爸爸。’
    ‘我上官已经证明我上官是上官，为啥还不删贴？为啥不好好做人？’
    ‘要么给证据，要么□□，要么证明我上官不是我老公，你们选一个吧。’
    除了这些梗之外，上官婉情的粉丝们还酷爱用表情包图斗，简直是有什么样偶像就有什么样的粉丝，偶像不正经粉丝们同样不正经，当然，在认真起来之后也同样的靠谱。
    比如。

　　☆、第195章 解决后事（下）

比如……
    有一些人冒出来说自己是证人，自己是目睹了上官婉情进整容院的路人，或是曾经看上官婉情进入某豪车的路人，更甚的是，有人说自己是上官婉情的粉丝，曾经被上官婉情睡过，这些人口口声声的说自己是在陈述事实，立场则是站在中立的位置。
    而作为当事人的上官婉情自然知道自己什么做过什么没做过，这些莫须有的罪名全部就这样无缘无故的按在了她的头上，还说有什么证人，如果宣扬开坐实的话那就真的是跳进黄河都洗不清了，她还真没想到这些人会这么不要脸这么拼。
    上官婉情嘴角勾起一个冷笑，也对，对于这些人来说，这不过是网络，动动手指头信口开河一番就行，没有人会追究增加，也无从追究真假，就算发生问题，他们也不用真的付出多大的代价，最多只是换个号，况且这也都是些小号。
    天知道她心里有多窝火，她多想让这群人付出该有的代价和应得的报应。
    而上官婉情粉丝的想法和上官婉情是一样一样的，对于这些自说自话说自己是证人的人组织起来进行了人肉搜索，这是谁也没有想到的，是上官婉情粉丝内部商量之后一致决定的，还po到了论坛的帖子里，一点一点就像滚雪球一样越积越多，最后这些自称是证人只得妥协，删除言论的同时也进行了道歉，她们的言论不攻自破，特别是那个自称被睡了的姑娘，是被最多人埋汰的。
    ‘我们都还没睡过了，你个黑还想被我们上官睡？’
    ‘瞅瞅自己长什么个样子吧，上官能看上你？我都看不上？’
    ‘这长相还能下得去嘴？姑娘你咋不上天？’
    人肉的做法确实让这些人缴械投降低头认错了，但是却被很多人说是不文明不妥当的，上官婉情的粉丝甚至被一众人被说是野蛮人，但是上官婉情的粉丝们并不介意，对于这样的言论也是一笑置之。
    正如很多上官婉情的粉丝们群说的：我们知道我们的做法可能不对，但这却是我们唯一能守护她的办法，我们知道，在这样的情况下，不是这些造谣者倒下就是她倒下，她不能做逾矩的事，因为她是公众人物，所以我只有我们替她做为她承担，我们也想用更好的方法来解决，可是唯一的方法，还有，我们不允许任何人伤害她，也不允许任何伤害她的事，我也希望喷子们不要拿这些莫须有的事来挑战我们的极限。
    上官婉情的粉丝们玩闹起来可以很欢脱，但在危机时刻她们也是最有担当的，而在这群处处维护自己的粉丝们面前，上官婉情也不是只会卖粉的人。
    2017文科高考状元v：抱歉，我没有办法原谅诽谤我的人，我不是思想多圣洁的人，我就是恨他们［笑］。还有就是，我的粉丝不是野蛮人。
    ［图］
    ［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    第一张图是上官婉情□□岁时候的照片，然后旁边配上了一张现在的对比照，下方写着“本宝宝从小美到大”。
    第二张图是上官婉情微博长图，大概意思就是“先不说本宝宝是富二代，现在我也是有自己公司的人，资产也还算富裕，所以不需要包养接济”，最后还贱兮兮的补了一句“就算你们被包养，我也不会，不过想想你们也没机会哈哈哈。”
    发完之后上官婉情心里也畅快了不少，然后就把这个问题割到了一边，就去了燕京大学的论坛，其实这里才应该是主战场，上官婉情先解决的那边的问题，这里关于她的问题自然就不攻自破了，然后她就可以解决关于桃子的事。
    在上官婉情看来，这个问题就是自己带给桃子的，她既然带来了这个麻烦就应该解决这个麻烦，毕竟她并不是一个喜欢给别人添麻烦的人。
    带着这个想法，上官婉情发出了自己在燕京大学的第一条帖子，带着的图片就是发在微博的那个有截图的长图，正当上官婉情打算码第二条帖子为桃子说话的时候，第一条帖子莫名其妙的就失踪了，然后mic告诉她是被删了。
    当时上官婉情的表情只有微笑，然后再这个表情的状态下，粘贴复制了许许多多第一条帖子的内容，无一例外的都被删了，□□的人应该就是陈诗女朋友认识的那个副版主了，因为只有版主和副版主有这个权限，那个版主并没有作案动力。
    上官婉情当时只想骂一句：“权限狗。”
    像上官婉情这种没有用学号注册的账号在燕京大学算野号，副版主有权利删除，而像燕京大学学子用的号才是真正的正规号，就算要删版主也不行，要经过老师那一层才可以，这是为了保证燕京大学的自主和谐，也保证了思想的涌流，可这就限制住了上官婉情发表言论。
    正当她打算这样子一直死磕下去的时候，门铃声将她的满腔斗志一瞬间就给熄灭了，皱了皱眉，她还是极不情愿的上前开门了，因为知道她家的就只有那么几个，所以她觉得她有必要过去把门开开。
    在去开门的时候顺便看了眼闹钟，都已经这么晚了还能有谁呢？带着这个疑惑走向房门，脑海中则是在猜测着，可打开门以后却发现来的这个人完全就在意料之外，这个人是江虞桃。
    “桃子姐？”上官婉情看着江虞桃站在自己的门外疑惑的唤了一声，而江虞桃看着上官婉情眼底也闪过了惊诧，上官婉情顺着她的目光看了一眼自己的头发，然后笑着扬了扬自己栗色的头发解释道：“录节目那天造型师让染的，我觉得还不错。”
    “是很漂亮。”江虞桃笑着说道。
    “进来吧。”上官婉情敞开门后就往客厅走，扬声说道：“喝点什么？果汁？咖啡？还是茶？对，今天我准备茶了，如果你要的话，当然，我并不懂茶，所以也不知道是不是好茶。”
    上官婉情与她说话和平常交流时是一样的，这让一直惴惴不安的江虞桃松了一口气，笑容也显得没有那么负担了：“果汁好了，喝咖啡的话我怕今晚睡不着。”
    “好的，你随便坐。”上官婉情并不想问‘你怎么知道我家住在这里？’这样白痴的问题，江虞桃想知道她住那里这不过是一个电话的事，相比于这个她很好奇的是江虞桃为什么突然来找她？她这么想这就这么问了：“你怎么突然就来我这里了，一点儿准备都没有，不过也亏你来的及时，早点来我还不在家。”
    “我就过来看看你，这几天我断断续续的也来过几次，不过你都不在家。”江虞桃顿了顿，犹豫了一下还是如实说道：“其实我是怕你生我气，不理我，q也不回，电话也关机，虽然失礼，但是我也是实在没办法就只能找上门了。”
    “生气？为什么？因为你们学校论坛上那点儿鸡毛蒜皮学生间的事？”上官婉情拿起略冰的杯子，江虞桃的回答在上官婉情的意料之中，如果江虞桃不是着急想解释什么也不会一连回好几条的信息，而且她q里也一个劲的在求原谅，本来还没什么感觉，可是当看到江虞桃亲口这么说，上官婉情还是忍不住轻笑道：“我能有这样的成绩自然也就说明了我心理素质高，他们所黑我的话我也差不多都看过，对于我来说没什么杀伤力的，而且这和你也没关系啊，我干嘛生你的气啊。”
    江虞桃双手接过上官婉情递来的杯子，手指在交接时和上官婉情的手指轻轻的擦过，心中略有异样，可脸上还是带着温和的笑容说道：“是啊，看来是我想多了。”嘴上这样说，其实她真正怕的是上官婉情会相信那些人对于她的污言秽语，害怕上官婉情真的以为她就是那些人口中说的那样的个人。
    “不过也怪我，这几天太忙了，忘记和你说一声，之前我好像还说要跟你报备来着。”上官婉情坐回了靠近餐桌的那把椅子上，正对着江虞桃憨憨的笑道：“真是不好意思，对了，那我现在就跟你说声，下个星期我可能就要回f省了。”
    桃子微微眯着的眼睛犹如猫瞳般猛地增大，声音依然柔和，只是显得有些不安：“回去？还会回来吗？”
    “会吧。”上官婉情其实也不确定，所以就给了这么一个不确定的回答，毕竟她电影拍摄什么的都已经完成了，学业还得回f省完成，这里的工作室她是老板也不需要常在，她呆在这里也挺闲的，还不如呆家里陪着小姨，不过江虞桃这方面还是她的顾虑，所以她才会不确定。
    而上官婉情这不确定的回答让江虞桃垂了垂眸不知道在想什么。
    “这样啊。”
    上官婉情看了眼自己的屏幕上燕京大学的论坛，又看了眼笑着在等她说话又好像在想着什么的江虞桃，突然又开了口。
    “你有你们论坛的账号吗？”
    “怎么？”
    “不介意的话借我一下，我要干大事。”

　　☆、第196章 桃子输了

江虞桃捧着上官婉情刚刚递给她的果汁，头微微倾着看向上官婉情，双眼目不转睛的盯着正在认真打字的上官婉情，盛着满满的宠溺，手心的温度虽然是冰凉的仿佛能侵蚀全身，就像刚刚站在门外踌躇该不该敲门，可现在就只是这样讷讷的看着她，心底的温度却温暖到快要令她融化。
    她从未感受过这冰火两重天的感觉，而遇见了她之后，她觉得自己真的是越发的情绪化了，担心、期待、害怕、欢喜、失落她都经历过了，看着上官婉情认真敲按着键盘的神情，她的目光更加的肆无忌惮，从她一头栗色的头发在到轻挑的眉毛、弯弯的睫毛、挺翘的鼻梁、粉色的薄嘴唇，仅仅是一个侧面她就觉得可以看一天。
    她是怎么了？她不知道。
    当她那天到达图书馆，图书馆管理员跟她说上官婉情先走了她就有些隐隐的不安，因为这是上官婉情第一次提前离开，之前虽然她有说可以让她先走，但是她重来都是等着她，所以一回到家她就给上官婉情发了一条企鹅消息，可是并没有得到回应。
    而也就是这天晚上，那些不好的言论就如同雨后春笋找到新鲜的土壤一般纷纷冒出，不仅是上官婉情的，还有她的，那一刻她有些担心，她担心上官婉情看到这些言论会不开心，她担心上官婉情会相信这些评论上对于她的那些虚假的言论，认为她就是跟他们说的一样，因此反感她抵触她不愿接近她，所以她在刚发生的时候就一直在镇压，即便这个论坛太小了，上官婉情根本不可能看不见。
    她一直一来都觉得自己已经不关心对于她的谤言了，因为他真的没有去关心过，可是那一刻她发现她错了，她是在意的，只不过不是为了自己，而是为了上官婉情。
    她也没有想到过，自己会为了一个人会这么在意一件自己重来没有在乎过的事。
    后来她才知道那天图书馆发生的事，而这一晚上官婉情都没有回复她，她又开始自责，自责自己没有照顾好她，觉得上官婉情在怪她，又生气，生那个找上官婉情麻烦的女生，觉得上官婉情因为这件事而误会她，又觉得上官婉情看到了燕京大学的论坛的言论而开始讨厌她，所以她一直在企鹅上道歉解释。
    那一天她觉得自己几乎是崩溃的，浑浑噩噩的狼狈不堪极了，因为上官婉情依旧没有给她任何的回复，也没有在线上，江虞桃一度觉得这小家伙是在躲着自己，不想见自己。
    这就是这一天，林燕实在察觉出江虞桃的不对劲，实在看不下去才跟她说：上官婉情今天有行程，应该在芒果省了，想来是没有时间和你联系。
    也就是林燕的这句话让江虞桃开始抱有侥幸心理，想着上官婉情可能还什么都不知道，然后将她在企鹅上的消息撤销了许多，就是侥幸的希望上官婉情是真的还什么都不知道，可是在她的心里，她依旧抱着原先的想法，而侥幸只是她一种的期望，期望她所侥幸的是真的，可是她自己却又不相信。
    而这段上官婉情不在的时间，短信不回，电话关机，企鹅不回，时不时还会去上官婉情的楼下逛几圈，或等着她，她被失落紧紧的拥抱着，她当时的情况用林燕的话来说比失恋来说还是有过之而无不及。
    而也是这段时间，她从林燕那里学会用微博、b站、华夏中文网等一切有她身影存在的软件，为了她，她竟然开始用这些以前她看来无聊透顶让人提不起一丝一毫的东西，就为了关注她，也只仅仅关注了她。
    看了她所有的直播视频，看了她所有的微博，也学会了去关注她的行程，还没来得及看她在华夏中文网的小说，就在微博上看到了她的脸上被粉丝涂满奶油的狼狈样子，连头发上都是。
    然后第二天她的微博就发了她已经到家了，但时她没有多想，拿着钥匙就夺门而出，然后再上官婉情的门口徘徊了很久，期间有人送餐，她很怂的躲了起来，不过并没有看到上官婉情出来。
    大概徘徊了有一段时间这才鼓起勇气上前敲门的。
    是的，她有点慌有点害怕，害怕上官婉情会当她面说讨厌她，害怕面对上官婉情的客套，害怕自己的那点期待都被打破，还好，她所害怕的一切都没有发生，小上官对她依旧很好，还告诉她没有怪她。
    可是她还是害怕，她不知道上官有没有看见那些针对她的言论，不知道她是不是真的没有什么想法。
    为什么会有这么多复杂的情绪？江虞桃真的不知道吗？她怎么会不知道？这样异于对待常人的态度，她又不是个懵懵懂懂的小女孩？
    林燕的一句嘟囔：“就跟失恋了一样，至于这么紧张吗？”这句话让江虞桃仿若一下明白过来，仿佛迷迷糊糊中被提点，自己说做的一切都串联起来，重温了一遍门外与门内心里的反差，她似乎又明白了。
    真的不知道吗？
    江虞桃看着上官婉情露出了淡淡的笑容，缓缓起身走近上官婉情，在她的身侧停下了脚步。
    “怎么样了？”
    “快了。”上官婉情眼睛都没有移一下。
    江虞桃微微弓下身子，下巴与她的肩头离有一定的距离：“在做什么呢？”
    本来是想看看上官婉情捣鼓什么捣鼓半天，可她还没有凑多近，她的心神就开始没有凭着双目聚焦在屏幕上，她已经被上官婉情身上淡淡的咖啡味给堵了思绪。
    “写文章啊，我的好好纠正一下你们学校那群学生的思维，他们骂你的话我都看见了，我就在想他们就没有自己独立思考的思维吗？怎么能随随便便听信谣言呢？”上官婉情边义愤填膺的说手边在键盘上噼里啪啦的打着字，最后又说道：“来，帮我把头发往后面撩一下。”
    听到上官婉情这么说，江虞桃的身子不由得僵硬了一下，但手还是伸过去将她的头发撩到到了耳后。
    “那……你怎么看？”
    “我？”上官婉情手顿了顿，虽然江虞桃的语气一直提着精神，但是还是带着点点小心翼翼，所以上官婉情抬眸看了一眼便知道江虞桃的想法，不由得停下手头上的动作，看着江虞桃说道：“那还用说，我当然不会相信了，我们俩相处了这么久，我虽然不算太了解你，可也不会认为你会跟他们说的一样，比起她们说的桃子，我更愿意相信我所看到的桃子。”
    江虞桃听见上官婉情这么说，不禁抬起了掩住眸子的眼睑，她的眼睛就像深夜月下的一潭幽水，亮的纯粹而不灼眼。
    上官婉情讲的话很感人，让江虞桃都想抱一下上官婉情，可是她忍住了，只是和以往一样伸手摸了摸她的小脑袋，她明明期待拥抱她，却又刻意想保持距离，是她开始有了不想占上官婉情便宜的意识，明知道喜欢却刻意的去亲近，这不是江虞桃所能接受的。
    没错，她喜欢上官婉情。
    一个女生对另一个女生的喜欢，不仅仅只局限于友情，她很明白这种喜欢归属于爱情的范畴，而幸好她也明白，爱情并不局限于性别，更庆幸的是，她能接受这种爱情，能接受她喜欢上官婉情。
    当然，她从未想过自己会喜欢一个女生，她也重来没有喜欢过女生，上官婉情是第一个。
    但是，她不知道上官婉情究竟能不能接受她。
    “好了。”
    上官婉情按下发送键讲她写的好几篇文章分成好几个帖子用江虞桃的号给发了出去，署名当然用的是上官婉情自己的，文章的内容自然就是按照她一贯的作风将道理摆事实，还有对于那天在图书馆内争执的澄清，陈诗那个女朋友确实有po出这个事，当时，事实的真相自然是经过扭曲的，上官婉情要做的自然是还原，还说明了当时有目击者。
    上官婉情伸了个懒腰。
    江虞桃见上官婉情这般慵懒的模样，嘴角难掩笑意道：“辛苦了。”
    事情解决了，上官婉情和江虞桃又说了几句之后上官婉情这才提出送江虞桃回家，毕竟这个时候天色渐晚了，林燕也打了好几个催命电话了，江虞桃想了想便也同意了，但是也只是让上官婉情送到楼下就不让送了，决意要自己回家，上官婉情也没有坚持一定要送她。
    不过在她走的时候嘱咐了一句：“回到家记得给我发条企鹅。”
    “好。”
    上官婉情回到家见江虞桃走远后便进了电梯，而mic在这个时候又出来刷存在感了。
    “别把自己玩进去。”
    “嗯。”上官婉情随意的应了一声，她了解自己，她可不是一个随意付出感情的人，即便把大把的感情放在她的身上也未必会收获一点儿回报，这一点mic也清楚，所以只是小小的提醒一句。
    只是她不知道，她所以为的感情和江虞桃现在怀揣的感情，性质已然不同。

　　☆、第197章 过渡

天涯海角上大叔非常自觉的删除了帖子，究其原因不是上官婉情说要追究他的法律责任，主要是因为上官婉情粉丝们闹事的本事实在是太精进了，这也许和他们是从华夏中文网、b站这些天赐的撕逼之地来的原因，自带嘴炮max的光环，而且在上官婉情的净化之下还去除了讲脏话这个bug。
    撒泼、卖萌、耍横，可以说是无所不用其极，最重要的是他们掌握了一项毁天灭地的终极技能――人肉搜索，但是这也是有一定缺点的，可以说是伤敌一千自损八百，会受到一些人的舆论攻击，但效果也是很明显的，撩一个倒一个，又可以知道了真相又能让他们道歉。
    这些被人肉过的人，日子过的可都不好，可以用水深火热来形容，毕竟这是真正影响到了他们的生活，想来大叔是看到了这几则案例后才选择了缴械投降，上官婉情和她的粉丝们获得了最后的胜利，无论是在这个战场上还是在舆论上。
    舆论上固然有一些人批评上官婉情的做法，但是更多的人选择了支持上官婉情，首先上官婉情本身就算是受害者拥有同情分，再者上官婉情一开始并没有鲁莽的就领着一堆小兵去撕逼，而是很有礼貌的去解决问题而遭受刁难，在这里她就站的了舆论最高峰，接下来她做的自然是能被人所接受。
    这是上官婉情的兵法。
    而在燕京大学的论坛这里，她先撇清和那些黑料的关系，就是让大叔先删除帖子并且认错，这样在燕京大学里关于她的谣言自然就是不攻自破，然后她就有立场去为江虞桃辩解，让别人把对自己的负面情绪用在看待江虞桃的身上，最后就是要好好纠正一下这群孩子的人生观。
    事实证明上官婉情的这套攻略还是有一定效果的，不仅有人认识到了自己的错误，上官婉情还收到了膜拜，其实这也不能完全归功于上官婉情，江虞桃本身就是一个自带水军的人，她人缘好这一点可不是白混的，到这种关联时候就有人出来替她刷了。
    刷她身家好性格好成绩，在他们哪儿俨然就成为了完美女神。
    当然，这些后事解决了上官婉情也就安心了，她也发现这种事还是速战速决来的好，方法得当的话还有惊人的效果，就比如上官婉情她的那条“我的粉丝不是野蛮人”的微博，get了粉丝的拥护。
    毕竟粉丝并不是一个概念，她们也是人心，很多艺人在这种情况下是说替自己的粉丝道歉或者说自己的粉丝不应该这么做，人家粉丝也是替你做事，做完了还被骂，久而久之自然就失了人心，即便还是你的粉丝，但也不会在轻易帮你做事了。
    不过对于粉丝，上官婉情有甜蜜的负担的同时也是有苦恼之处的，就比如她粉丝极具的增长让她粉丝群极为混杂也难以管理起来，有的时候一粉顶十黑这话也是值得商榷的，很多明星在火起来之后自然而然不可避免的会多出许多的招黑粉，不是黑粉，是招黑粉，也是黑粉口中的无脑粉。
    不过这也就变相的证明了你已经红了。
    既然是这样，这种现象也改变不了，那么上官婉情只能去接受，而且她还得学会上街带墨镜和口罩，得学会易容，得知道自己是一个公众人物，最后一点是方姨千叮咛万嘱咐，一直再说上官婉情今时不同往日而语，不能再太任性为所欲为了，因为此刻的她已经被无数双眼睛给盯上了。
    上官婉情很奇怪，她明明是个编剧，为什么要承受和演员歌手一样的偶像负担？
    反正现在微博上就贴着这样一句话：请注意，上官在s市出没，请列为s市的同胞共勉。
    也就是说已经彻底盯上她了。
    虽然之前红，但是上街大家还是会有顾虑，可是现在一个个都好像有双千里眼，隔着老远都能看见然后巴巴的赶过来，即便是有的时候墨镜和口罩也同样属于毫无作用物品的范畴。
    “小上官？”就比如她在小区路口在等红绿灯时遇上的江虞桃，江虞桃就是一个她即便带了墨镜和口罩也依旧认得出她的人，然后亲切的走进上官婉情摸了摸她的头发：“要去哪儿？”
    这一点让上官婉情觉得无比的神奇，她这样捂的严严实实的，照着镜子都快认不出自己了，这家伙打一眼就认出来了这是为什么呀？
    “啊，去超市采购，我觉得自己又得在家里宅上一段时间了。”上官婉情无奈的说道：“用这几天的时间先把工作室里的一些琐事给搞定了，然后我就得回去了。”
    “我还是希望你能在回来。”
    “嗯？”
    “我说。”江虞桃看着遮的严严实实看不出一点儿表情的上官婉情，伸手将她的栗发撩至耳后：“我是说，等你回来。”
    上官婉情笑了：“回不回来还不一定呢。”
    江虞桃看着上官婉情微微含着笑意的侧脸，张了张嘴却又并没有说话，只是眸子微微的低了低，但脸上的笑意犹存，只是浅了不少。
    “对了，你下午有空吗。”
    “有。”江虞桃想了想方才点了点头。
    “我想你在带我去趟图书馆，我《大唐名捕季无眠》已经完结了，最近要开始写新书，但是之前找材料的时候出了点状况。”上官婉情耸了耸肩，背着手小心翼翼的挑了挑眉：“会给你添麻烦吗？”
    “不会。”江虞桃摇了摇头，然后又像突然想到了什么似的说道：“我们学校有个老师还说想有机会见你，但是发生了图书馆的事，我也不好叫你过去了，所以一直拖着，你……”
    上官婉情答应的也爽快：“我可以顺道去看看，不碍事的。”
    两人商量了一下时间和见面的地点，最后桃子干脆提议陪着上官婉情去超市，下午一起吃了饭在一起过去，上官婉情没想就同意了。
    下午到了之后才知道，那个要见她的老师就是在好好学习吧上看她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的张大坤张老师，本以为这位老师会蹬鼻子上脸，可是没想到今天的她倒显得和蔼可亲，还给她端来了茶，上官婉情虽然一脸蒙逼，但还是恭恭敬敬的。
    江虞桃并不知情，先出去了一阵，当然这也是张大坤张老师提议的。
    而张老师在江虞桃出去之后说出的话更是让上官婉情大跌眼镜，他竟然是先对上官婉情产生误解而表示歉意。
    原来张老师也是常逛燕京大学论坛的来，上官婉情想来也并不稀奇，燕京大学教学方式不同上官婉情自然是知道的。而张老师就是看了上官婉情的黑贴才嗤之以鼻，但并不是那些什么整容什么啊之类的帖子，而是上官婉情在燕京大学图书馆闹事的帖子让他感到不悦，而且还确实在门卫那里证实了上官婉情经常有来图书馆，那天上官婉情确实也与燕京大学的学生发生了冲突，所以张老师对于上官婉情的看法才会有所偏颇，态度也自然而然的不同了，但是他还是会尽量保持客气。
    这就是在《好好学习吧》，他在台上竟然很欣赏上官婉情，就因为她知识的储备量，当然，欣赏的同时也有遗憾，他看了上官婉情演讲的众多视频，承认了上官婉情的才华，但是一码归一码，她确确实实在燕京大学闯的祸，不顾燕京大学的颜面，这都是不能容忍的。
    可就是前几天晚上他看了上官婉情的帖子，知道了事情的真相，他又觉得是自己不对，知道了上官婉情和江虞桃认识，就拜托江虞桃什么时候带上官婉情过来，而江虞桃一直在推辞，而今天还是把上官婉情给带来了。
    这下上官婉情只觉得一切豁然开朗，因为她所疑惑的在张大坤嘴里给说通了，所以之后她就心安理得的听着张大坤对她的夸奖，然后讨论起对于唐朝的看法，你一言我一语的，一直都在探寻这个话题的底线，上官婉情也在这个真人解答机身上明白了很多之前她没能书上找到的，然后……
    一个下午就过去……
    上官婉情出来见江虞桃的时候是万分不好意思，毕竟不管什么原因，让江虞桃在门外站了几个小时就是她的不对。
    “说吧，去那里吃晚饭。”江虞桃轻轻倚着墙，微微侧着头看着上官婉情，并没有半分生气的迹象，依旧浅浅的笑着：“我觉得应该是由你来请客。”
    一个下午，她就是这样倚着墙，侧着头看着窗内的上官婉情，她也没想到她竟然真的可以这么一看就看一个下午。
    上官婉情没有反驳，摊了摊自己的手说道：“是，应该的。”
    “去上次那家？”
    “你决定。”

　　☆、第198章 回家

继续留在s市的这几天里，上官婉情忙着上官工作室大大小小的事情，还要打理微博、b站、华夏中文网、杂志上的琐事，明明好像很忙，可每天依旧可以抽出足够空余的时间陪着江虞桃，或者说是让江虞桃陪着自己。
    在这几天的时间她快速的完结了自己的小说《大唐名捕季无眠》，开始为新小说进行构思，还要开始写《大唐名捕季无眠》的剧本，因为电视剧已经进入选角阶段了，不仅如此，杂志社的杂志已经定下来了，专栏也为上官婉情准备好了，就差上官婉情《死亡解密者》新单元的内容和新的小说上架了，她还得为这新的杂志去拍摄封面。
    这些事竟然赶巧的凑一堆了，事情虽然不巧但是上官婉情还是得尽力的去完成，好在是杂志方面的新小说她在好久之前就已经构思好了，要知道构思往往要比开始写难得多。
    杂志的名字叫做《七月》，上官婉情不知道杂志社给杂志取这个名字有没有讨好她的意思，上官婉情的笔名叫“七月空城”，杂志的名字叫《七月》，这很难不让人多想，当然这只要心里明白就行了，杂志社是不可能摆在明面上来说的。
    新书的名字她也想好了，要连载的这个新小说叫做《华夏在说话》，这个新小说将会由上官婉情的许多天马行空无法直接运用在小说中脑洞构成的许许多多的小故事，大概就是一章一个小故事那样，就和《世界奇妙物语》《h国民间故事》是一个性质的，多是奇奇怪怪却发人深省的小故事，什么时候脑洞穷了什么时候完结，不过这似乎已经是很难得一件事了，因为她的技能《天马行空》已经a级了。
    她要在这么短的时间处理完这么多事，就是想在规定的时间内回去。
    这段时间她也陆陆续续的接到了各大电视台的综艺邀请，上官婉情都和往常一样一一推迟了，大家都知道有芒果台在背后为她撑腰，上官婉情的腰杆子自然是硬朗，可就连芒果台《快乐星期六》这档王牌节目发出的通告上官婉情也被拒绝了，这就让很多人不理解，以为上官婉情要跟芒果台闹翻，可是想想又不对，她又不接其他节目组的综艺。
    芒果台特地让人打电话来问她，她则是很抱歉的告诉芒果台她家里有事，她必须回去，如果要她参加节目还得推迟一段时间，芒果台得到上官婉情的回答后者宽心了不少，毕竟他们也不想看到一手培养出来的红人又跑了。
    上官婉情也没有说谎，她确实要回去，家里也确实有事，而且是非常重要的事，这关系到姚清能不能活下来，没错，按照系统的给出的指示，姚清将会在最近的一次宴会上出事，上官婉情明确的知道是那一天，而那一天上官婉情也知道确实知道是有一场宴会要举行，虽然姚清说有公事不知道会不会参加，但是上官婉情总是会担心有变数，毕竟姚清确实是死于那一天的那场宴会，也许她当天确实错过了前半场，可最后她还是去了呢？
    上官婉情的顾虑其实也是对的。
    本来她已经叫了vicky去那边看着，这几天已经让她片刻不离得跟着姚清了，如果姚清中途去了宴会就更要片刻不离得跟着她了，可是她发现即便在怎么心思缜密安排，在觉得已经觉得非常的天衣无缝，可是她的心里总是不放心，百般无奈之下还是选择了回去，打算亲自赴宴。
    她又不能和姚清说：你不能去，有人要害你这样的话。姚清要是问起来她应该怎么说？而且她也没有证据证明那天真的有人要来害她，vicky并没有查出有人在宴会的任何地方做手脚，具体情况还要到宴会当天才能清楚，更何况姚清也说了她可能不会去。
    如果要杀姚清的话，在什么地方只不过是一个场所，也许那天姚清正好参加宴会，他们正好在那个地方动手呢？因为宴会确实没有做什么手脚就有这个可能性在，所以当天vicky肯定要寸步不离的跟着姚清，以防有人在场外做手脚，进宴会后上官婉情也会跟上，虽然没有什么作用，但是至少她会感到安心，说真的，关键时候有经验的vicky比她靠谱的多。
    唉，想着想着上官婉情忍不住的又去揉了揉眉心，都说了会是软肋了，真是操碎心。
    戴着一个大墨镜，拿着一大箱行李站在家门口，抬头看了看门牌号确认无误后，这才掏出兜里的钥匙开门，上官婉情知道这个时候婉情可能不在家，所以也没有巴巴的去敲门。
    门一开，迎接她的是一个硕大硕大的黑色身影，上官婉情还来不及闪躲，这个略重的身影就如同物件一般直勾勾的挂在了上官婉情的身上，因为这家伙真的很重，上官婉情踉跄了几步这才站稳，站稳的前提是有行李箱子给抵着。
    站稳之后上官婉情这才看清挂在自己身上的这家伙是个什么鬼，就是已经有好几个月没见的辛巴，它已经从弱不禁风的小鬼头长成了威风凛凛（？）的大家伙了，上官婉情不知道用威风凛凛这个词配她究竟合不合适，因为这只二哈眉眼中上官婉情总能看到傻气，她相信这并不是错觉。
    将辛巴从自己的身上扯下来，上官婉情摸了摸它的小脑袋，又认真的打量了一番，由衷的感慨道：“真的是和封幸瑶越来越像了。”上官婉情话刚说完，辛巴就伸出大舌头往上官婉情的脸上舔了两下，上官婉情当即就石化了，这不就等同于给她洗脸了吗？
    “阿情？”
    站起来继续石化的上官婉情十分嫌弃的看着辛巴，还没来得及说话教训一下它，姚清的声音就从上官婉情的身后传来，即便很久都没有听到了，但是还是可以万分确定的确认这是姚清的声音，声音中带着惊讶和不出意外的欣喜。
    上官婉情二话没说，扬起一个大大的笑容，转身就给了姚清一个大大的熊抱，搂着姚清就是不愿意松手，鼻腔还振动着发出“嗯～”的声响，半天之后才略带哽咽的说了一句话。
    “小姨～”
    姚清无奈了，反手摸了摸上官婉情的后脑勺，用脸颊蹭了蹭上官婉情的头发，笑着说道：“怎么觉得你跟辛巴越来越像了？”
    上官婉情听了这话依旧二话不说，只不过这回是迅速的撒开了手，下意识看了一眼眼巴巴望着自己和姚清的辛巴，然后耷拉着脸看向姚清，脸上非常明显的写着“我不高兴”四个字。
    “有话好好说，别一言不合就说我像辛巴。”上官婉情撅着嘴一脸不高兴的就进了卫生间，嘴里还喃喃自语：“宝宝不高兴，在家里就不保持微笑了。”
    姚清和辛巴对视了一眼，然后姚清忍不住露出了一个笑容，关上门走进客厅：“你吃什么？”
    “糖醋鱼、土豆、当然，最好都是有肉的。”上官婉情说道。
    “好。”姚清系上了新买的围裙，又问道：“羊肉吃吗？”
    “吃。”
    洗了把脸，上官婉情走进客厅，透过落地窗看见姚清在厨房切菜，上官婉情走近自己的行李箱，从里面拿出了一张卡片，上面是上官婉情和好好学习吧主持人的合照，还有他们所有人的签名。
    “小姨？”
    “嗯。”
    上官婉情穿着家居鞋啪嗒啪嗒的就跑到了姚清的身后，将卡片送到姚清的面前：“给你的，你歹说喜欢，不然我会不高兴。”
    姚清将火关小，接过上官婉情递来的卡片，仔细的看了看，这才放入了围裙的小口袋里，然后一脸认真的说道：“我很喜欢。”
    “你节目了吗？”
    “节目没看。”姚清看上官婉情听了自己这话之后微微有点上翘的嘴唇，话锋一转又说道：“只顾着看你了，那里有心情看什么节目啊。”
    上官婉情一愣，忍不住笑了，她总算知道自己为什么越来越厉害了，原来是耳濡目染，虽然上官婉情心里是这样子想着的，但是笑容却总是难以抑制的溢于言表。
    “虽然不知道不知道是不是真的，但是我承认我听的很开心。”
    两人分别很长时间，可并没有因此而觉得生疏，这连上官婉情都感到神奇，她多少有些相信血浓于水，却又有些不相信，不然为什么会有上官文杰这样的存在？
    越是这样，上官婉情就越想留住姚清，她身上的压力也就越重，她要做的就是守护好姚清。
    带着这样的心思，随之而来的自然是越来越重的心理重担，特别是在系统所告知的那一天正式来临的时候，这一天的每一分一秒她都是无比漫长的。

　　☆、第199章 宴会（上）

宴会是在一个私人别墅里举行，这里的装璜并不是很张扬，用低调奢华有内涵三个词就很好的囊括了这个屋子的特征，从装饰到格调都足以见的这别墅主人的口味。
    环顾四周，这里的男士无一不是西装革履举止绅士，微微举着高脚杯不知在讨论着什么，而美丽的女士则是一袭晚礼，或高调华丽或低调独特，总而言之就是不同，但也免不了有撞衫的。
    上官婉情一不小心就看见了一对撞衫的，两人隔着老远的地方装作没有看见对方，各自与各自的同伴聊着什么，看上去并不在意，其实心里尴尬的要死吧，其实吧，赚钱不可怕，谁丑谁尴尬。
    上官婉情移开目光，继续在人群中寻找一些她觉得算得上乐趣的乐趣，她其实也不是没有来过这类地方，不过她来到这种场合多数情况下是因为死了人了，也许是全部，即便前世她是小姐的时候也不愿意参与这类活动，而现在她却是以名媛的身份站在这里，还真是滑稽。
    她在等电话，等vicky的电话，她和vicky通过口信，半个小时打一个电话报次平安，如果出事了也要打个电话过来，她现在的情况就是既希望有电话进来，又希望没有电话进来，她的心情十分的纠结。
    更为纠结的是，她既希望这个意外会发生，又不希望意外发生。意外发生了，有凶手严阵以待的vicky就有机会能抓住他，杜绝下一次的发生，即便没有也能查出蛛丝马迹，可是姚清也因此有了受伤的危险甚至是生命危险。而意外不发生，那就是蝴蝶翅膀扇起来了，虽然姚清暂时是不会有危险，但是想要对她下手的话机会还有很多，危机可能潜伏在生活。
    思索间，她又将目光转移向了天花板，扫视着每一个吊灯，姚清是死于吊灯掉下来被砸身亡的，vicky她检查过说并没有问题，那上官婉情也相信是没问题的，那这就说明了没有凶杀案还是不是以这种形式发生？或是本身凶手就没在吊灯上做手脚而是用其他方法让吊灯掉下来的？
    因为上官婉情对这个案子了解并不多，所以无法做出准确的分析，而且对于未发生的事，变数永远都是大于定数的。
    “婉情。”温柔的男声。
    “哈？”
    声音上她可以确定自己不认识，但她听到自己名字的时候自然还是会下意识的摆正脑袋看向声源，而看到来人的那一刻，她可以十分肯定自己不认识这个人，就算她记性不好，也不会是一点儿印象都没有。
    在看向来人，微长的头发，细长的一字眉，狭长的丹凤眼下挨着一颗漂亮的泪痣，有些精瘦并不结实，却是十足的衣服架子，被称为行走的模特也是不为过的，米黄色的西装配上蓝色衬衫，让他看上去年轻却又稳重，这是许多人对他的第一印象，上官婉情也是，而第二印象的话，上官婉情只觉得他是个美人坯子。
    好想给他找个男朋友……
    这个男生很好看，也正是因为这个男生好看上官婉情就更确信自己不认识他了，她如果见过这个男生，她肯定会记得的。
    难道是粉丝？
    正当上官婉情想问“有何贵干”的时候，mic很适时的开口了：“叫东旭哥。”
    “东旭哥。”上官婉情“有”字的口型都出来了，正当要脱口而出的时候经过mic这突然的提醒才急忙转了口型，生硬的照着念出了这个名字，然后露出了一个僵硬的笑容。
    她都感觉为自己捏了把汗，她都已经忘了这具身体还藏有着太多她没有接触过的不属于她记忆和人，也许是在外地她慢慢的用这具身体认识了太多的陌生人，已经有了新生活的感觉，她的记忆和原宿主记忆已经渐渐的开始混淆，看来回来之后她得多注意才行。
    “我还是喜欢你黑头发。”东旭指了指自己头发，眼睛却在上官婉情的头发上扫过，见上官婉情露出了一个笑容他也笑了，他的语气充满了和善：“不过你这也很漂亮，只不过不像是我的小妹妹了。”
    上官婉情配合着这个氛围沉默了起来，而趁着这个空档mic就给上官婉情解释道：“这是你青梅竹马的哥哥，东旭，自己担心点，别漏泄了。”
    上官婉情觉得自己对这个名字好像有一点儿的印象，她还是侦探接受原主案子的时候有接触过这个人的资料，东旭是上官婉情的邻家哥哥青梅竹马，对上官婉情可以用疼爱两个字来形容，可是后期对上官婉情的误解和上官婉情本身做法上的某些行为而在做法背离，但是本质是一个不错的人。
    上官婉情揣摩着原主在离家多日之后遇上邻家哥哥时应该有的心情，然后尽量做到，她现在只觉得世界欠她一座奥斯卡：“最近录制节目染的，不过我自己挺喜欢的。”
    “是啊，在电视上总是要漂亮些。”东旭伸手细心整理了上官婉情的头发，上官婉情则强忍着躲开的冲动：“我还从来没想到我们家婉情会变得这么优秀。”
    那是你有眼无珠。上官婉情暗搓搓的想着，嘴上尽量模仿着原主可能有的语气：“我也没想到，东旭哥你也知道，我成绩差还做什么都做不好，我也以为自己没有任何的天赋，有段时间我真的是灰暗极了。”这不是我，上官婉情边说心里一边否定：“可是我没想到我竟然可以在写小说上有所建树，也许是自信了的原因，我的成绩也越来越好了，我觉得我现在的一切都在慢慢的变好。”
    既然是熟人，而且和上官本家那边有密切的联系，上官婉情肯定他会劝她回去，上官婉情先做个小小的铺垫，为等一会她的悲情大戏渲染一下气氛。
    世界欠我一座奥斯卡。(_`)
    “那我真为你感到高兴。”东旭真心的，眼神中的真诚让上官婉情不禁有了那么一丢丢的愧疚，然后东旭又接着说道：“那你打算什么回家啊？离家出走这么久了，虽然你过的很好，但是那里才是你的家啊，玩够了就回去吧，不要让叔叔阿姨担心了。”
    果不其然，最后还是要绕到这个问题上。
    上官婉情深呼吸，微微垂下眸子，让人看不见她的神情，抿着唇说道：“担心？他们会担心我吗？我想他们巴不得我不回去，我知道自己不争气脾气还不好，不被爷爷奶奶他们喜欢，他们只喜欢云斐，应该她听话，连上官文杰都对她有所偏心，你说我还回去干什么？添堵吗？这么长时间了，他们都没有打过一个电话给我。”也许有打过，被上官婉情忽略了，那在上官婉情这儿就等同于没打过了。
    深吸了一口气，瞟了一眼东旭也渐渐软下来的眼神，上官婉情知道这些事情她没有说过东旭也多少还是知道，只是听上官婉情亲口说出来更能触动她一些，东旭双手轻轻的按在上官婉情的肩头：“不是这样的，爷爷奶奶现在是以你骄傲，你不知道他们在和我们提到你的时候语气有多自豪，他们以你为荣。”
    “那又如何，有她们母女在，有上官文杰的撑腰，他们的心依旧不会向着我。”上官婉情决定加大火力：“我不会回去，我不会原谅她们，也不会原谅上官文杰，他们伤害了我的母亲，伤害了我，夺走了属于我的一切，我没办法和他们同处于一个屋檐下。”
    世界欠我一座奥斯卡。(_`)上官婉情是真心这么想的。
    情绪正在慢慢酝酿着一点一点的出来的时候，她感受到包里手机振动的声音，在东旭刚打算开口安慰她的时候，就刚好趁着这个机会开口说要去一趟厕所，东旭温柔点了点头，就看着她往厕所的方向走去。
    一进厕所隔间，她就拿出了手机，但她没有扩音，虽然在厕所，但是她多少也担心隔墙有耳。
    “怎么样？”
    “目前一切都好。”vicky认真的说道：“我已经跟着你小姨正在来宴会现场的路上了。”
    上官婉情皱了皱眉：“来了？怎么突然就来了？”
    vicky很严肃的说道：“接了一个电话，放下手头上的工作就过来了，太过蹊跷太过巧合了，我现在有些相信你说的了，也许真的是在今晚动手，我想知道你是怎么知道有人会在今晚下手的？”
    “这不重要。”上官婉情表情也变得严峻：“重要的是这通电话是不是上官文杰打的。”
    “如果是，我们就得好好想想他会怎么制造出意外事故。”
    如果是上官文杰，那么上官婉情对之前姚清的“意外事故”的头尾也能够推测的*不离十了。

　　☆、第200章 宴会（下）

如果这通电话是上官文杰打的，就说明他已经将今晚的行凶地点定在了这栋私人别墅里，不会是别的地方，所以目前没有到别墅的姚清还是暂时安全的。
    想来上官文杰一早就做好了安排，不管姚清会不会参加这次宴会，他都会想方设法的让姚清过来，然后再这里实行他的计划，既然他选择的是打电话，那这电话号码肯定不是他自己的号码，他人肯定也不在本地，他现在可能正在外地的某个宾馆里为自己的计划沾沾自喜。
    这样的话，他的不在场证明也已经准备妥当了，这场“意外”就算出了事故被察觉出是谋杀，那也和他扯不上关系，毕竟那天他还在宾馆，而那通电话谁知道是什么内容又是谁打的呢？
    上官文杰不敢在平日里动手，因为日常姚清小区和公司的安保做的太好，没法制造出想要的意外效果，而且她的死亡无论如何都很有可能会联想到上官文杰的身上，两人冤结他们这个圈子里可以是说没有人不知道的，如果在这样众目睽睽的场合下制造出一起意外，他又不在现场，他要脱罪也就更容易些了。
    如果真的和上官婉情推测出来的一样的话，那这别墅里肯定是暗藏凶险，想到这，上官婉情就有种想叫姚清不要过来的冲动，可紧紧抓着手机许久，她又知道自己不能这么做，今晚的危险摆平了，那么下一次呢？上官文杰总会寻找下一个适当的机会，要知道，未知比起知道来说是更加危险的。
    “嗯，知道了。”上官婉情忧心忡忡的回了一句：“该准备的都准备好了吗？”
    “嗯，我潜了几个人去里面检查了一下设施，也好在行凶人出现的时候抓住她。”上官婉情点了点头，vicky顿了顿又说道：“对了，你让人调查的那个叫江虞桃的女生我调查过了。”
    上官婉情不悦的皱了皱眉头：“我说过这件事先搁着，等我小姨的事处理好了再说的。”
    vicky可以听出上官婉情口气中的烦躁，但她并没有因此而感到愤怒，因为她知道上官婉情此刻的心情肯定不是特别的好，说是焦躁肯定也是不为过的，所以vicky心平气和的安抚道：“你放心，我并没有在这件事上耗费过多的时间，我就是打个底而已，当然，这件事也就停在这个底这里了。”
    “什么意思？”上官婉情不解得问道。
    “没什么意思，就是关于这个人我探不到一丁点的消息。”vicky愧疚的说：“我尽力了，可是在中国我人脉上还是不深，很抱歉，帮不上你什么忙。”
    “这恰好说明了我所推测的？”
    “是的。”
    上官婉情挂掉了电话，坐在那通盖上思索了一会儿，想来是在思考人生，可是她发现她的人生竟然是一团糟，想着想着她也就直觉的放弃了，然后默默的出了隔间，人生她是没法思考了，她现在要做的就是放眼当下，在姚清来了之后就寸步不离的跟着她。
    离开她的人太多太多了，姚清不行。
    可没料到，她刚出洗手间就撞见了在厕所门外候着的东旭，原来这家伙就在厕所门口堵着她呢。
    “别伤心了，我不还没被抢走吗？”
    上官婉情听到这句话只想说：还不是迟早的是？但是上官婉情还是没有这么说，而是勉强露出了一个笑容。
    东旭伸出手臂想要去抱上官婉情，虽然知道这对于原主来说是常态，但是对于此时此刻的上官婉情可是完全接受不了得好吗？
    就在这个时候，转折适时的出现了，可是当上官婉情看清这个转折是谁的时候，还真宁愿被抱这么一下，她只觉得自己是刚出虎穴又入狼窝。
    封幸瑶推开东旭的手，挑眉说道：“干嘛呀，谁允许你碰了？我允许了吗？”
    “这是？”与上官婉情一样蒙逼的自然还有东旭，他指着封幸瑶，疑惑的问道：“你朋友？”
    “嗯。”上官婉情不晓得为什么，碰见封幸瑶就不想多说话：“东旭哥，我就先不陪你了，我和我朋友先去其他地方聊聊。”不过用来脱身也是一个不错的选择。
    “嗯，好，我等会在找你。”
    上官婉情微微欠身之后转身就走，封幸瑶打量了东旭一眼便立马跟上了上官婉情的脚步，双眼宛若会发光般的注视着上官婉情，仿佛一刻都不愿意移开。
    “你怎么回来了？你不是在国外吗？”
    封幸瑶依旧紧紧跟着上官婉情，双眼也不愿移开，上官婉情一开口询问封幸瑶立马就接上了：“最近家里出了点事，我爸接到一封信，说有人正在蚕食各方势力，最近市里确实发生了一点儿的情况，我爸就让我赶紧回来了，最近就一直忙着，也就一直没时间和你联系了。”
    上官婉情听了就把该忽略的给忽略了之后才问道：“市里发生了什么情况了？”上官婉情一直在省外，所以对市里发生了什么根本就不清楚。
    “顾子萱你还记得吧？”
    提到顾子萱上官婉情就一下子明白了，想来是杨帆那边已经有所行动了，想到这她点了点头。
    “她交了个男朋友杨帆，前些日子被顾家通捕，顾子萱也是厉害，原来一早就发现了这个杨帆不对劲，先来了个引狼入室让他做自己男朋友，等他自己露出马脚之后在来个瓮中捉鳖。”封幸瑶一直挨着上官婉情：“可惜的是她也小瞧了这个杨帆，让他给跑了。”
    上官婉情最关心的还是杨帆是为谁做事的，不过她没问，毕竟这种事就算是知道也算是机密，可是她不问，封幸瑶的嘴却没停下来。
    “说到这，我还是得提醒一下你，我觉得你还是得离那个江虞桃远一点。”
    上官婉情这个时候才认真的看了封幸瑶一眼：“你还在监视我？”虽然上官婉情一直知道也一直拿封幸瑶没办法，但是听封幸瑶这么明目想法毫无顾及的说出来，她多少还是有些不爽快。
    “我是在保护你。”封幸瑶反驳道：“不然我怎么知道江虞桃的存在？她这个人很危险，你离她越远越好，而且……而且，她肯定对你图谋不轨。”
    见上官婉情不应答，封幸瑶看谁都觉得对自己另有所图，上官婉情已然是对她这句话免疫科，而封幸瑶急忙解释道：“听我的吧，她和杨帆的事关系。”
    这句话让上官婉情停下了脚步看向了上官婉情，她自然是知道江虞桃和杨帆有某些联系，但她却不知道是什么样的联系。
    “江虞桃是s市大佬的女儿，而杨帆是她父亲的手下，最近杨帆暴露，各个通道都被我们封锁他，他还留在这，我们正在尽力抓捕他，然后才能审问她，我们现在怀疑他藏身在你父亲那里，因为你父亲和江虞桃父亲算是要好的朋友。”封幸瑶看上官婉情在沉思，想到了什么，又说道：“不过你放心，我特地嘱咐过他们，不会伤害到你的父亲的。”
    意料之中，又在意料之外，杨帆和江虞桃这层关系上官婉情说不出是什么样的心理，看了眼封幸瑶，也不知道她是什么想的，竟然什么东西都告诉她，在她这儿好像就根本没有秘密可言，就像当初自己在杨帆面前，什么都愿意告诉他一样。
    “封幸瑶，在外面呆了这么久，怎么都没有学会口风严实一点呢？什么都往外说，以后注意点。”上官婉情最讨厌自己的这点，因为就是把不住门这一点让杨帆有机可乘，她不想封幸瑶重蹈自己的覆辙。
    “和你说有什么关系？”
    上官婉情此刻也没有心思去想别的，即便是江虞桃和杨帆，虽然她一直在和封幸瑶聊天，但是她的目光没有一刻是离开大门的，她主要的目的是保住姚清。
    看见姚清的身影出现在大门，上官婉情就告别了封幸瑶迎了上去，见此封幸瑶踌躇了一阵还是没有上前，因为她还没有准备好见家长。(*/w＼*)
    “小姨。”上官婉情三步并做两步走至姚清的跟前，但并没有跟以往一样搂住她，毕竟现在他们在公众场所。
    姚清见上官婉情过来也扬起了一个宠溺的笑容，还伸手摸了摸上官婉情的脑袋，上官婉情也注意到姚清的目光还在别墅里扫了一圈，似乎在找什么人，而在之后两人逛起来也是如此，上官婉情注意到并没有问什么，因为她感觉姚清还不想让她知道。
    姚清时不时还会拿出手机，上官婉情装作无意的瞄了了一眼，确实是省外电话，在姚清看来可能没什么，毕竟做生意的人有个这么个全球通电话也是可以理解的，可是这对于上官婉情来说却是决定性的线索。
    姚清也有打算支开上官婉情，似乎是打算打电话，上官婉情表示：就不［doge］
    姚清一直心不在焉的皱着眉，上官婉情想来，应该是上官文杰以要谈某件事为幌子找姚清，而且还是姚清挺在意的事，所以姚清才会这样一心不在这，她想姚清肯定是在想因为自己在上官文杰才不过来，她这个时候肯定也不想上官文杰过来，怕影响自己的情绪，所以她打算支开自己，打上官文杰的电话决定在别墅里找个清净点的地方谈。
    就这样走着走着，上官婉情的大脑突然警铃大振。
    系统：嘀嘀嘀，危险正在靠近，请宿主小心，危险正在靠近，请宿主小心，危险正在靠近，请宿主小心。
    在刺耳的声响中上官婉情心中顿时一紧，第一反应竟然就是抬头，她们此刻正好站在一台吊灯的正中央，在系统说到第三遍的时候，上官婉情刚刚找好空地的方向，她只感觉空气就像凝固了，可她的心脏却不受控制般跳的极快，她拼命想保持镇定，可心神却止不住的恍惚。
    周身明明很热闹，可她只感觉他们的嘴巴一张一合，手不由自主的抓的更紧了，每一秒都过得很慢。
    “能查出危险体在哪儿吗？”上官婉情灵光一闪问道，系统感知危险就是凭借着危险气息，会对宿主造成伤害，所以极有可能感知到危险体，这也算是急中生智了。
    mic：“危险体在二楼，3点钟方向。”
    上官婉情猛地抬头，她看见就一个人站着，戴着帽子和包着口罩，因为有点距离所以看不清眼睛，但上官婉情总能感觉到一种莫名的熟悉，他的手被一块手绢遮掩着，就像是变魔术时用布遮掩住自己的手，然后能变出千奇百怪的东西。
    只见他微微的举起遮掩着手的手绢，上官婉情神经一紧，瞳孔霎时间便极具放大。
    “阿情，在看什么？”姚清歪了歪头，不知道上官婉情在看着什么出神，朝着上官婉情所望着的方向望去，刚抬头

　　☆、第201章 复仇

杨帆，我跟你不共戴天！
    这是上官婉情倒地的一瞬间脑海中不停闪烁的句子，就犹如弹幕一般，对，总算是在那人转身看着他背影时想起了这个让人想到就会咬牙切齿的名字，她和杨帆的恩怨也算是又添上了一笔。
    剧情就按照前世的套路走着，索性上官婉情并没有让结局与前世一致，至少在这一点上上官婉情还算得上是欣慰的，而在这件事上他的幕后主使是上官文杰，杨帆是前世直接害死姚清的人，又是杨帆，这个名字已经深深的刻印在她的心里，血淋淋的。
    意料之中的嘈杂声，上官婉情张望着四周只是皱了皱眉，她的第一反应自然就是起身，可她的脚才刚刚撑起她便被一阵撕裂的痛感再次击倒，她看了一眼自己还算完好并没有被压或被砸伤的脚松了口气，应该是刚才推开姚清并且扑出去时崴到了脚。
    其实这也没有什么好松口气的，竟然不是在英雄救美时英勇就义，而是自己不相信扭到的，这性质上完全不同，想想也够丢人的。
    伸手碰了碰自己的脚踝，发现确实是有肿胀，这下她是起不来了，但是她现在更担心的是姚清，虽然她亲眼看着姚清进了安全区域，但是她现在却开始担心起姚清是不是和她一样什么地方受伤了，刚才她是不是太过用力了。
    “阿情！”
    就在上官婉情混乱的环境中安静的坐在冰凉的瓷砖地上胡思乱想的时候，就听见了姚清的声音在用十分焦急的语气喊着自己的名字的时候，上官婉情一下子便来了精神，看向了声源，姚清正站在不远处，只是两人被一个障碍物遮挡住了。
    “小姨，我在这儿。”上官婉情坐起来，脚上的痛感让她咧了咧嘴，但是她却将这个表情硬是变成了一个笑容，然后挥着手：“我没事。”
    当上官婉情叫小姨的时候姚清的目光就落在了上官婉情的身上，真的很奇怪，明明有很多人的声音心里也很着急，可偏偏能在众人中捕捉到这个声音，然后在上官婉情说我没事的时候就拥抱住了她，紧绷的神经一下子便软了下来，上官婉情也是如此。
    上官婉情在姚清的搀扶下才起身，然后就是多方的问候和关怀，先是封幸瑶和东旭，东旭还好打发，封幸瑶这个时候便充分的展现了牛皮糖的特质，硬是要和姚清一起送上官婉情去医院看看，伴随着的是其他客人的安慰和问候，然后是主人的道歉。
    上官婉情被扶着进了姚清的车子，在上车前她和匆匆赶来伪装成西方男士的vicky打了个照面，vicky一顶鸭舌帽掩住了她的半张脸，她只是冲着上官婉情微微的摇了摇头就再度消失，而上官婉情也就将目光移开上了车。
    她也料到了，知道是杨帆的时候就对在这儿能抓住他不抱有希望了，即便vicky有安排人守，可那里是职业人员杨帆的对手呢？毕竟如今在这里城市好几家都在通缉他，不都连个水花都没有，如今出现了不还是能在他们的眼皮子底下跑走？
    不过她在上车的时候偷偷的给vicky发了一个短信，让她务必在现场找到子弹头，这也算是杀人未遂的证据，虽然暂时还动不了上官文杰，但是不代表以后也动不了。
    而且这次失败后，上官文杰应该会安分守己一阵了，姚清也应该会对上官文杰产生警惕心理而做出一些防范措施，可根除这个问题的根源上官婉情依旧不安心，毕竟这涉及到姚清，她觉得有必要让vicky在国外找几个正规的保镖让姚清雇佣，这是一定的，这一次在死皮赖脸也要让姚清同意，不让太惊心动魄了，这一天天的，她就不信杨帆在厉害还能无法无天了。
    她一直相信把最亲的人交给最信任的人照顾才是最好的，因为了解才知道她会倾尽全力，她忽略了能力上的，虽然现在的vicky已经很牛了，但是还没有修炼到前世那般神，所以这方面是她大意了，在她心中她的师傅是被神化的，而忽略的现在的师傅还是一个初出茅庐的小姑娘，今天上官婉情就发现了很多弊端。
    她有必要好好的去看待一下这件事情。
    到医院的时候她脚踝已经肿了，她自己却不以为然，她没觉得自己有多金贵，可是硬是在姚清和封幸瑶一副很当真的样子中，上官婉情的脚踝上了药之后还被纱布包了好几圈，医生还给了一副拐。
    上官婉情表示：不就是崴了个脚吗？
    虽然上官婉是这个样子想的，但是她还是柱了个拐回家了，而封幸瑶将她们送回家之后自己又打了个车回家的。
    回到家碰到的第一个物种自然是二哈，没心没肺的蹦蹦跳跳的，见到上官婉情自然又想来一个虎扑，可这一次被姚清给拦住了，还被轻轻的拍了一下脑袋，这样之后二哈才安分下来。
    上官婉情一坐下姚清就给她倒了杯开水，说是压压惊，在上官婉情看来姚清才是被吓得最厉害的一个，她觉得害怕的真正原因应该是上官婉情，毕竟她曾经是一个敢开车撞上官文杰车的人，上官婉情常说姚清是她的软肋，其实转换过来想想，在姚清的眼里，上官婉情又何尝不是她的软肋？
    这个时候上官婉情适时的开口劝姚清找保镖，姚清听了之后没有想就同意了，然后没有说话，只是轻轻的抱住了上官婉情，之后也什么都没有说，过了一阵才松手，然后上官婉情便发现姚清也是一副心事重重的模样，想来她也是想到了些什么。
    姚清将上官婉情扶回房间，说了句晚安便走了，上官婉情想，今晚姚清恐怕也是睡不好觉了，她也是一个多思的人。
    然后上官婉情拿出手机准备和vicky联系，说说保镖的事情，却发现20分钟前vicky的一封短信。
    v老师：我突然有个发现，我觉得这个杀手和上官文杰真的有关系，这个杀手很有可能是经常和上官文杰联系的一个高中生，他们联系很频繁，可是觉得那人是个高中生也就没在意，刚才得到消息，这个高中生其实是个职业杀手，很有可能是今天会场的这个。［图］
    还附上了一张图，是一个穿着校服的男生和一个穿着西装的男人在餐厅的照片，不过这个是个监控录像带的截图，虽然上官婉情已经知道，但是这也算是一个有力和证据，上官文杰和职业杀手有勾结，只要抓住杨帆，将他枪里的子弹和现宴会场的子弹对比一下就可以了。
    上官婉情表示明白并让她保存好，然后和她说了保镖的事情，vicky也表示会帮忙尽力去寻找。
    聊完后上官婉情打开了手机企鹅，江虞桃的信息躺在聊天对话框里。
    19:30
    桃子：在？
    23:22
    一婉情深：在(_`)
    桃子：哈哈，虽然你说过你今天有事，但是还是想留一个，等你看到了在回我的，以为要明天，没想到这么快就回了。
    桃子：其实也没什么事，就是想你了。
    桃子：还有，3天后是我生日。
    上官婉情看见自己的一条信息勾起这么多条，嘴角笑容不禁大了几许，稍微情商高一点的人就能看出这三条信息的意思，想她了，后天生日，可不就是盼着她回去吗？不过是桃子不直说罢了，不过她的聪明也展现在这里，这样的话拒绝起来也不尴尬。
    不过聪明的善解人意的桃子会在上官婉情说过可能不会回去的情况下还发出这样的邀请，这让上官婉情一时间不知道桃子是怎么想的。
    一婉情深：提前祝你生日快乐。［爱心］［爱心］［爱心］
    桃子：谢谢n_n
    上官婉情将手机放到了一边，然后拿起了电脑，本来她今晚是不打算碰电脑的。
    mic打趣道：“你这么说的话就是和她说你不回去了嘛，我想她现在她肯定很失落。”然后看上官婉情打开电脑后打开的网络，话锋一转说道：“诶，你要做什么？”
    “订机票回s市啊。”
    mic惊诧的说：“你要回s市？！”
    上官婉情移了移自己脚的位置，耸了耸肩说道：“生日嘛，总是要有惊喜的，失落了看见我才会更开心，这叫落差，人类的世界你还是不懂。”
    mic希翼的说道：“然后再回来？”
    上官婉情落在键盘上的手指顿了顿，沉默了一会笑着说道：“等我做完我该做的事情之后。”
    “什么事？”
    “他们是不可能困住杨帆的，困不住杨帆是江虞桃父亲的手下，跑出去之后肯定会回去，我接近江虞桃就是在离杨帆最近的地方，当然能困住了最好，这样我就可以直接开始……”上官婉情深吸一口气：“复仇！杨帆是他的手下，一切都是他指使的，他做的，我就会让他付出应有的代价。”
    “复仇？！”mic口吻一变，语气十分嘲讽，上官婉情知道它是不想让自己掺和进来：“有时候事情并不是你所看到的那样，你凭什么笃定一定是他做的？更何况就算是江虞桃的父亲，你拿什么复仇？江虞桃父亲的势力是你可以够及的到的吗？你怎么对付她？江虞桃？你指望她什么？就算她把你当成非常要好的朋友，她也不可能什么都告诉你！”
    “一切的矛头都指向他，还能有谁？你信吗？”上官婉情淡定说道：“只要对他有一个大概的了解，我就有方法让他得到应有的惩罚，打个赌？”
    “我……我不跟你打这个赌。”mic有些心虚，底气不足的说了一句，然后又说道：“你最好打消这个主意，还有，上官文杰的事你最好也不要插手，不管将自己的父亲送进监狱还是有个牢犯爸爸，这对于你前途都是不好的，你现在唯一的任务就是爬上最顶端！”
    “任务我会完成，仇我也会报，最坏的打算也不过是鱼死网破，最坏的打算会在我完成任务以后进行。”上官婉情支着下巴，两人的语气形成了鲜明的反差，mic的激动和上官婉情的不在意：“至于上官文杰，不是说要帮原主复仇吗？”
    “是要帮她复仇，但是……”
    mic叹了口气没有在说下去，因为它知道怎么说都已经不管用了。
    它一开始就想阻止的，还是发生了，果然这是主神的意思？

　　☆、第202章 《通灵神探》与漫画

按照最初的打算，上官婉情今天就应该动身去学校了，可是行程有了改变，而且她的脚还受了“重伤”，所以上官婉情在这一天只能乖乖的呆在家里，然后明天启程前往s市。
    而今天，没有行动能力的她只能乖乖的呆在房间了码字，幸运的是随着她自身身体素质的提高，她能玩电脑的时间也逐渐的在增加，不仅仅是局限于五个小时。
    《华夏在说话》的稿子已经交给杂志社了，一共就有三则短篇小故事，杂志社审核都没审核就直接通过了，就为了上官婉情这名气，即便她写差了，也照样会有人买账的，更何况他们的重点依旧是放在《死亡解密者》这本书上。
    专栏那边是准备好了，华夏中文网这边新书却连一章都没有出来，本来是已经想好了题材了，可是上官婉情憋了半天硬是不知道开头章什么，经历昨天那么一出上官婉情终于算是有处落笔了。
    继《大唐名捕季无眠》后，上官婉情的新书也就因为这么一场意外就这样横空出世了，这本书的名字就叫做《通灵神探》，讲述的是一个落魄警察天生具有一双阴阳耳，只要捂住耳朵就能听见四周的鬼语或是其他的动静，但是这双阴阳耳也并非在什么时候都管用的，而是需要有一定的契机。
    上官婉情的第一章讲的就是，有天这个警察在一次重要的宴会中失职而被辞退，而他失职的原因竟然是在这栋别墅中听见了一声又一声渗人的尖叫声，即便是听着都让人觉得毛骨悚然，故事会以这个为线索一点一点的展开。
    很惊恐的一章开头，已经写小说写到明白套路的上官婉情分外的清楚，只有像这样留有悬念的开头才能吸引更多的读者，虽然华夏中文网对她依旧像是对夏雨荷一般，但是这也挡不住读者对她的支持和喜爱，现在的上官婉情可以确信，即便这一本小说一开始就是没有榜单的，也依旧能夺得让人咋舌的成绩。
    不过在华夏中文网写这个小说的缺点就是不赚钱，《大唐名捕季无眠》的钱都赚在影视版权上，不过好在她也不靠着这个赚钱。
    “叮咚！”
    上官婉情正码着字呢，手机屏幕突然就亮了起来，是一条企鹅信息就进来了。
    v老师：［图］
    上官婉情看了一眼就了然了，这应该是昨天杨帆留在现场的子弹头，他连逃命都来不及，那里有时间去捡子弹头？更何况大家都以为是意外，他并不觉得就这么一颗小小的子弹头会对她构成什么威胁。
    一婉情深：老师您帮我收好了，顺便问一句，您能帮我弄到枪吗？
    v老师：枪，动用一些小手段的话也是小事情，但是你要什么枪，普通□□的话还算容易，如果是那种狙击□□之类的，就有点困难了。
    一婉情深：一会儿我把图片发给你。
    v老师：嗯。
    是什么枪上官婉情也不是很清楚，前世她看杨帆拿着的都是一种枪，虽然叫不出名字，但是还算是记着长相。
    翻了许多枪的资料，上官婉情只觉得眼花，对于一个枪盲来说，看什么枪长的都是一样，然后她就向vicky要了适合这个子弹头枪的图片，费尽周折之后才找到了一个与记忆中影像吻合的。
    忙活完这档子事后上官婉情还得专心的码字，码完三章后就一并发了上去。
    门突然被敲响：“阿情，吃午饭了。”
    “来了。”
    今天午餐依旧和平常一样丰盛，只是多了一道猪蹄汤，上官婉情不用想就知道其中的寓意了，这就是意味着吃哪儿补哪儿。
    上官婉情一开始是拒绝的，但是盛情难却，这不管怎么说也是姚清的一片良苦用心，上官婉情还是辛巴伸着舌头流着哈喇子的情况下干了一碗汤，然后和姚清商量了自己明天就要走的事情，姚清也没有说什么，点了点头，上官婉情知道，无论她做什么样的决定，姚清肯定都会支持她。
    只是今天的姚清，看起来心事重重的。
    回到房间的时候上官婉情关上门第一件事就是打开电脑，她今天一天想来除了玩电脑也就没有其他的事情了，她第一件事自然就是挂q，除了她读者群里疯狂艾特她的读者，还有一条消息吸引了上官婉情的注意。
    漫画家阿呆：柠檬茶，在吗？
    漫画家阿呆这个人上官婉情自然还记得，是《死亡通知书》漫画的作家，也算是上官婉情装逼路上的一块垫脚石，可以说是帮了上官婉情挺大的一个忙的。
    一婉情深：在。
    漫画家阿呆：有件事想拜托你。
    一婉情深：？
    漫画家阿呆：我的微博上新漫画完结有一段时间了，漫画杂志上的也完结了，最近有些无聊。
    漫画家阿呆：一边在找新的小说一边在构思自己的新漫画，可找不到什么好的新人小说，然后一不小心盯上你闺女了。［龇牙笑］
    上官婉情知道他口中的新闺女指的是《通灵神探》，这本小说确实不错，拿去画漫画也是一个不错的题材，相比与《大唐名捕季无眠》可看性要来的强一些，但是这本小说上官婉情还不知道能不能签约，毕竟华夏中文网那边一直很强硬，如果不签约的话这次画漫画可不会给他带来太大的利益。
    漫画家阿呆也许是看上官婉情那头沉寂太久了，又发了一条消息过来。
    漫画家阿呆：放心，我会付版权费的。
    一婉情深：我不是这个意思。
    一婉情深：只是《通灵神探》只是我太无聊之下创作出来的，你的再度创作并不能给我带来实质上的利益，如果你要画的话也不是不行，不过我希望你能参考一下我的另一个短篇小说集。
    一婉情深：《华夏在说话》［文本・txt］这是即将刊登在新杂志上的短篇小说，我每周会刊登三章，实实在在的短篇，也很适合在空闲的时间画一画。
    一婉情深：不过你得过些日子，等杂志出来销售了一周之后才可以。
    上官婉情觉得自己真是操碎心，她觉得自己像极了一个正在推销一个产品的销售员了，虽然阿呆确实对她有帮助，但是她觉得这和她想把利益最大化并没有什么矛盾，“漫画”这种助攻对《通灵神探》来说并没有什么实质性的作用，给她带不来其他利益，可是对《七月》这本杂志和杂志里的《华夏在说话》却多少都是有作用的，所以她才会让他将目光转移到《华夏在说话》上，当然，如果他不愿意不满意的话，上官婉情也不会强求。
    就在这个时候，又是几声清脆的敲门声，然后姚清的声音便幽幽的传来。
    姚清：“阿情，我有件事想和你谈谈，我觉得你也应该知道了。”

　　☆、第203章 生日（上）

上官婉情听到姚清的声音后没有说话，而是起身便一瘸一拐的走到房门前，打开了门，姚清就站在门口没有离开，见上官婉情打开门这才转身走向客厅，而上官婉情紧紧的跟在了姚清的身后。
    虽然不知道姚清是要说什么，但是她知道这一定是姚清深思熟虑后才决定要跟她坦白的，不知道会什么事，可上官婉情也并没有心慌害怕，她知道姚清是不会伤害她的。
    “阿情。”姚清拿起摆放在桌上的一叠纸，深深的看了一眼，然后缓缓地转身，将东西递给了上官婉情：“这是母亲临终前委托我交给你的，一直没给你是因为，她嘱咐我一定要在你十八岁的时候才能够给你。”
    上官婉情接过这叠纸，简略的看了一眼，突然就发现什么都已经了然，上官文杰的目的也展露在她的眼前，一切依旧都是那么的丑陋，毫无意外的带有现实主义的风格，她一开始的疑惑也就这么解开了。
    “你见过这份东西吗？”上官婉情向一直跟随着原主的mic发问。
    mic很果断的给予了上官婉情回答：“没有，不要说见，连这样的风声我们都没有听到。”上官婉情可以听出mic口吻中的诧异。
    这叠纸是原主母亲的遗书，上面亲笔写着在原主十八岁的时候将得到原主母亲的所有财产，当然，也提及了上官婉情有放弃的权利，而事实上，原主前世并没有收到这封遗书是因为姚清死了，上官文杰想堵住律师的嘴巴也是多少钱的事，而也可以这样说，上官婉情之所以要杀姚清，除了觉得姚清危险会对他造成威胁的之外，是不是还有这封损害到他利益的遗书的关系？所以一定要在上官婉情18岁之前杀死姚清？
    真是一出年度大戏。
    那么姚清觉得自己姐姐并不是意外想来也是因为这份遗书，上官婉情的母亲深爱着自己的丈夫上官婉情，如果不是因为对自己的丈夫心灰意冷，她又怎么会想到写这样的一封带有色彩遗书？想来当时给姚清递遗书时也是没有声张的。
    而之所以让姚清在18岁时交给上官婉情，就是因为她已经成年，心智上多多少少会有些成熟，如果小些就将遗书公布，这份财产多少还是落入上官文杰的手中，其实，如果在前世，上官婉情即便是知道这份财产的存在，想来依旧会被她信任而又亲爱的父亲给骗走，虽然残酷，却是事实。
    姚清看着上官婉情半天不言语，这才开口说道：“你母亲之所以想在十八岁的时候给你，就是觉得那个时候你会像个大人。可是我觉得不用，你现在就像是个大人了，而且，上官文杰已经胆大到向我动手了，我不能让这份东西就这样消失在我的手上，我不能让上官文杰得逞。”
    上官婉情在这个时候并没有说什么，而是伸出手轻轻的抱住姚清，半天都没有撒手，她是想用行动告诉她，她不会让姚清出事，姚清则想哄孩子似的抚摸着上官婉情背部的头发。
    道了声晚安，回到房间的上官婉情多少还是有些惆怅，对于原主的母亲，对于上官文杰和原主母亲的爱情，对于上官文杰，一个有情一个无情，也许也不能这么说，上官文杰也许只是对原主的母亲无情，那也可怜的原主的母亲，她的心比她的人更先死去，没有什么比让她面对现实写下这封遗书更残酷。
    这让上官婉情对爱情这种东西失去了信息，更严重些想来态度上可以用嗤之以鼻来形容。
    坐在软绵绵的床上，若有所思的目光最后还是落在在电脑的屏幕上，阿呆的回复让上官婉情有些意外，但不可否认，这是一个不错的答案。
    漫画家阿呆：如果可以的话我连载两个，《通灵神探》放在漫画书刊上连载，《华夏在说话》放在微博上连载，意下如何？
    漫画家阿呆：也许我是太贪心了，可是两个对我来说都很好，都很有价值。
    这两条都是半个小时以前的，最新的一条是道歉，想来是他误会了，觉得上官婉情这么久没回是因为生气了。
    漫画家阿呆：抱歉，也许是我唐突冒犯了你。
    一婉情深：没关系，我刚才是因为有事暂时离开了一会儿，对给你造成误会很抱歉，希望合作愉快！
    漫画家阿呆：合作愉快。［微笑］
    有些尴尬的谈话，但是总算结局还算是好的，抱着这样想法的上官婉情打开华夏中文网自己新书的界面，看了一下数据与评论，与最初两本书来书时不同，这次小说开了仅仅半天，《通灵神探》的数据就超过了许多大神小神的新书。
    像新书有《通灵神探》这样的成绩，是华夏中文网有一定份量的大神才能享受到的待遇，这也说明了，上官婉情从准大神跨入了真正的神格，而大神的背后自然是少不了一群没得说的fans们了。
    逻辑思维：没有一点点的防备，这么快就开新书了，而且这本新书我只看了开头三章就满心期待了，这一本书开头感觉比前两本老练多了，我柠檬茶的脚步一直没停。
    怪物：敢不敢和《大唐名捕季无眠》一样开个活动？求活动！求百更！求睡！
    2333：我打赌这本书是刷出来的，求作者开活动打脸！
    2333这一条下面是一大排的同求打脸，他们现在已经将这样之前黑上官婉情的话当做笑话来看了，在他们看来，如今的上官婉情这本新书的成绩都是她应得的。
    有这些原住民在，自然也少不了一些外来客，有小资也有微博上的，大多数都是上官婉情爆红后才进驻的，还有很多是上官婉情眼熟的，可以说是死忠粉也不为过。
    上官后援团：一日游，祝贺我情开新书！
    莫名其妙：妈蛋，我情的书永远都是那么好看，没办法，谁让我情是才女。
    也骆玉笙：《死亡通知书》拍网络剧火了，《犯罪嫌疑人》拍电影火了，《大唐名捕季无眠》要拍电视剧了，芒果台，芒果台肯定火，就是质量问题了，我情一定要看好，不想看他们毁了我心目中的好书，不想看他们拍成雷剧。
    《大唐名捕季无眠》要拍电视剧的消息已经被芒果台放出，所以很多人都知道了，争议自然是会有的，多是怕芒果台拍成了雷剧，毕竟芒果台就是拍雷剧出名的。
    上官婉情不担心这些，毕竟剧本还是她来动笔，只要按着剧本上面拍，在雷还能雷成什么样？她不觉得有什么问题，可是粉丝们的情绪却是很激动，看了这个评论之后上官婉情觉得还是发条微博平复一下书迷的情绪要来的好。
    2017文科高考状元v：《大唐名捕季无眠》的原作加编剧发来贺电。//大唐名捕季无眠：热烈庆祝《大唐名捕季无眠》剧组正式成立。
    ［转发］［评论］［赞］
    原博底下自然是大唐名捕季无眠的书迷们的各种抱怨讽刺挖苦，什么“芒果台拍的坚决不看”“挺好的书就这么毁了”之类的。
    而上官婉情转发评论之后，无论是上官婉情还是原博底下书迷的画风都变了，当然是听得懂上官婉情这看似宣传，实际上是宣传加说明的话的意思。
    除了粉丝段子手之外，一些剧组的人员也纷纷转发微博，导演、制作人、男一都按照上官婉情微博的内容格式转发，当然还有一些出彩的，最出彩会玩的自然要属上官婉情工作室的员工。
    林微v：他们都转发了我不好意思不转发。//上官工作室的演员木然v：看到她们转发我就跟着转发了。//上官工作室v：不知道为什么我就转发了。//演员顾城v：《大唐名捕季无眠》装作加编剧的娱乐公司一哥发来贺电。//演员左潇潇v：《大唐名捕季无眠》的女二号发来贺电。翻译：上官半仙是想说她是这本书编剧，不用担心质量问题。（没办法，老板不喜欢好好说话，只能让我这个员工当翻译。）//2017文科高考状元v：《大唐名捕季无眠》的原作加编剧发来贺电。//大唐名捕季无眠：热烈庆祝《大唐名捕季无眠》剧组正式成立。
    ［转发］［评论］［赞］
    粉丝们表示：你们赢了，你们会玩。［再见］
    上官婉情表示：→_→妈的智障。
    就这么玩，一不小心就让＃一言不合就贺电＃这话题上课热搜，真的是一言不合就上热搜，上官婉情其实还想低调一些日子。而陪着这个话题上热搜的还有＃上官婉情通灵神探＃，紧随其后，这个话题就没有什么娱乐性了，就是粉丝们一条一条纯手工顶上来了，大概到第45名的时候就开始下落了。
    这个时候上官婉情已经上飞机了，而粉丝们则是乐此不疲的帮着上官婉情刷话题，上官婉情并没有公布这一次自己的行程，她可不想一瘸一拐的走在粉丝的面前，况且她不是要悄悄的到桃子那边嘛，她只只要路途中不要碰见粉丝或者熟人。
    上官婉情到玉庭华墅已经是半夜了，搬着行李回到租住的房子，凌晨00：00的时候给江虞桃发了生日快乐的消息。
    睡了一觉，做了一天的宅女，傍晚十分才出门，带上准备的礼物，买了一束花，上官婉情以将礼物邮寄过去为借口要了江虞桃家的地址，现在她就随着手机上显示的地址找去。

　　☆、第204章 生日（下）

生日。
    江虞桃并没有很看重，因为这个词对于她来觉得这个词并没有什么特殊的意义，所以她并没有生日宴会这个概念，可是她偏偏就是有一群可爱而又热心的朋友，每年都会替她置办一场无可挑剔的生日。
    今天自然也没有意外，他们将举办地点安排在了江虞桃和林燕的这间租来的房子，而作为江虞桃的舍友和朋友的林燕自然是担任起了总策划的这个职务，她还信誓旦旦的给江虞桃保证，这会是一场江虞桃有史以来见过的最完美的party，为了实现这个承诺，林燕这些天可以说忙里忙外没见她屁股沾过凳子。
    看了眼在厨房一边盯着厨师一边打电话的林燕，又将目光重新转回了沙发前的茶几上，上面已经摆着几样包装精致的小礼物，四周装扮的颇有节日的氛围，刚走出房间的她就收到了已经到来的朋友们的生日祝福，她也微笑的做以回应。
    虽然时间还早，但是朋友们不少提前到来了，似乎来的越早就代表了越重视，作为主人的她自然要陪着的。
    “生日快乐。”一个女生挽着自己的男朋友，将一份包装严实的生日礼物递给了江虞桃。
    江虞桃礼貌的用双手接过，轻轻俯身道了一声谢。虽然她并不在乎这礼物是什么，但是这些也是朋友们精心准备的，如果非要说有份期待，她想知道上官婉情会送她什么样礼物。
    上官婉情说她不会来，但是她会送礼物过来，可是江虞桃到现在也没见到一个影，此刻用望眼欲穿这个词来形容是在合适不过。
    电话铃声适时的响起，江虞桃正和朋友们说着什么，看了眼来电显示，江虞桃表示歉意之后便走至到一块还算安静些的角落，这才接起电话，来电话的是她心心念念的上官婉情，这是上官婉情第一次给她主动打电话，这一刻她竟然有些紧张。
    “下午好啊。”江虞桃倚靠着墙壁，目光望着客厅，眼中笑意中增添了几分的宠溺。
    “下午好。”上官婉情遗憾的说道：“祝你今天生日快乐，说实话，其实挺想当面跟你说的。”
    “没关系的，心意到就好了。”江虞桃抿了抿唇，真的没有关系吗？当然不，私心上她还是希望上官婉情能来，她也一直希翼着她会来：“不过是一次生日而已，我其实并没有那么看重，你也不用内疚的。”
    她确实不是特别看中这个生日，可是三天前她就是用她这个并不是很看重的生日为理由希望上官婉情能够为了自己回来一趟，即便她知道这是自私的，即便她自己都以此为耻，她还是忍不住这么做了，她的爱永远都是这样，无论是陈诗还是上官婉情。
    虽然江虞桃嘴上说着不在意，可是上官婉情不来她心里总是涌动着失落。此上官婉情不在的日子里失落感更强烈些。
    上官婉情用一本正经的语气说道：“可是我很看重啊，这可是桃子的生日啊。”
    这样的话江虞桃听过无数次，几乎每年生日都会有人同她讲，听多了自然也就没什么感觉了，可这样的话从上官婉情的嘴里说出来，她竟然有一种久违的怦然心动的感觉，心脏就像瞬间开启了马达一样。
    一向善于沟通的江虞桃此刻张了张嘴也不知该怎么回答，最后还是上官婉情自己接了上去：“对了，我的礼物你收到了吗？。”
    “礼物？”江虞桃笑着说道：“礼物还没有收到，不过没关系，只要是你送的礼物什么时候到我都可以接受。”虽然是这样，可是她心里还是想早些见到。
    “不会拖很久，我这边显示已经在派送了，今天肯定能到。”上官婉情信誓旦旦的说道：“我想你会喜欢的，快递现在可能就在门外面。”
    江虞桃以为上官婉情说的门外面是在说笑，笑着说道：“只要是你送的我都喜欢。”
    见江虞桃还没有懂她的意思，已经在门外面的上官婉情真的无奈了，她说了这么多其实就是想江虞桃去开门，可是江虞桃这边却是没有听懂她的暗示，也没有顺着她的思绪走，一点儿动静都没有。
    上官婉情实在没办法了，时间拖的越长，被发现的危险就越大，被江虞桃的朋友发现了揪进来那就真的是惊喜不成反成糗事，所以只的说：“你真的不打算给我开门吗？”
    江虞桃一愣，看了一眼大门，一个念头在江虞桃的大脑你乱窜，也就是这个念头促使她急冲冲的快步跑到大门，快速的见门打开，第一眼看见的是一束鲜红的玫瑰，当上官婉情将玫瑰移开这才看见她笑容灿烂的脸，江虞桃一时间竟然有些缓不过神来。
    “玫瑰被送烂了很俗气，可是我从来就没有送过别人花，我也就只能送玫瑰，将最俗气的东西送给最不俗气的你。”上官婉情举着花，笑着说道：“祝你生日快乐。”
    “我说想当面跟你说，可你没给我开门，我说礼物可能在门外，你还是没有给我开门。”上官婉情抱怨道：“非要我说我在门外才行是吧？”
    上官婉情话刚说完，江虞桃就伸手将上官婉情抱在了怀里，玫瑰花在两人两人之间真的是压的微微的有些变形了，江虞桃此刻的心情很复杂，一是思念，二是正如上官婉情最初说的形成了巨大的反差，失落之后的惊喜真的很难不让人动容。
    江虞桃弓下身子蹭了蹭上官婉情的头发，贴着她耳朵喃喃说道：“谢谢你，你的这个礼物我很喜欢，你是我最好的礼物。”
    “我长的这么漂亮作为礼物谁都会喜欢。”江虞桃长的高，虽然弓下了身子，但是上官婉情还是得仰着头才能将下巴支在她的肩膀上，这个时候还咧嘴笑道：“可惜我不是礼物，礼物在我手上，压坏了可就真的没有了。”
    江虞桃听了上官婉情的话，这才轻轻的松开抱着上官婉情的手，然后宠溺的伸手摸了摸上官婉情的头发，抱上官婉情真的她真的没有多想什么，用一时冲动来形容也不是不可以，而抱住上官婉情的时候她也是真的不想松手，虽然她很瘦，但是抱上去依旧是软绵绵的。
    虽然上官婉情比自己矮些，可是抱她的时候此抱陈诗的时候更有安全感更舒心些。
    “进来吧。”江虞桃接过上官婉情送来的一束花和包装精致的礼物，然后用一只手拿着，另一只手搂住上官婉情的肩膀，将她往房子里领，也就是这个时候她觉得过这个生日还是不错的：“我想你来，林燕也会很开心的。”
    上官婉情开始走动的时候江虞桃这才发现不对劲，上官婉情走起路来不仅慢还一瘸一拐的，这让江虞桃皱了皱眉。
    江虞桃看着上官婉情看上去有些问题的脚，担心的问道：“你的脚怎么了？”
    “没什么大事，崴了一下而已。”
    江虞桃怀疑的问道：“崴了一下能成这样？看上去很严重，还包了纱布。”
    “因为我崴的比较有技术。”上官婉情这个时候还不忘开玩笑，可江虞桃却是笑不起来，上官婉情说道：“真没什么大事，医生说休息一两个礼拜就没什么事了。”
    江虞桃叹了口气也没在说什么，可是眼中竟是心疼，赶忙搀扶着上官婉情往沙发那边走，脚步也跟着慢了许多：“你慢点，这才几天啊就这样了。”
    上官婉情无奈的摇了摇头，虽然只是崴了脚，但是这几天没少有人把她当残疾人供着，所以对于江虞桃的反应和做法也没有多说什么。
    上官婉情一坐下，林燕就上来问东问西了，然后就是江虞桃的不少朋友围住了她，向她要签名求拍照，有些是看她是明星，而也有几个真的就是她的粉丝，江虞桃一开始是阻止的，毕竟在她看来上官婉情受了伤，而且上官婉情也不喜欢太受关注的感觉，可是上官婉情却让江虞桃不要拦着，因为今天是江虞桃的生日，这些也是江虞桃的朋友，她不想让江虞桃扮演坏人这个角色，也不想扫兴。
    之后陆陆续续又来了很多的人，单单从这一点上官婉情就可以看出江虞桃的人缘是真的好。
    这个生日会一直办到了凌晨两点多才结束，这一晚上江虞桃就没有离开过上官婉情的视野，不是上官婉情一直盯着江虞桃看，而是江虞桃就没有离开过她一米远，其实也可以说是上官婉情一直没有离开过江虞桃的视线。
    上官婉情可以从江虞桃对待自己和对待那些朋友的行为和态度上看出点不同，正所谓有对比才能看出不同。
    上官婉情不知道自己能不能将这个看成是江虞桃已经将自己列入了她最好朋友的名单，不过总得来说，她可以肯定她在江虞桃的心里的地位是要比这些普通朋友要高些。
    她觉得一切的一切都在她的计划之中，可她不知道感情这种东西是最难被计划的，在之前江虞桃就已经脱离了她的计划。

　　☆、第205章 夜谈

“睡了吗？”
    江虞桃的声音很轻却极有味道，像是情人之间亲昵的耳语，被窗外月光照的清冷的房间中除了绵长的呼吸声外还有话语后的旖旎。
    整个房间只剩下极简的轮廓与淡淡的似掺了色彩的暗色，上官婉情睁着她的眼睛面对着白茫茫的墙壁，在黑暗中背对着江虞桃，对于江虞桃的问话她不知该不该回应，在短暂的沉默之后才似呓语般轻言了一句。
    “恩。”
    然后方才长长的舒了一口气，生日宴会结束后她本来是想回去的，可是却被林燕给拦下了，说是太晚了她还是不要回去了，虽然上官婉情自己觉得同一个小区不会有什么问题，但是林燕还是以上官婉情是个女孩子腿不健康了还是个大明星不放心为由将她强硬的留了下来，江虞桃一直没说什么，林燕和上官婉情僵持不下的时候才提出她送上官婉情回去的这个意见，林燕也同意了，可是上官婉情却不赞成了，让一个女孩子送她回家还要女孩子自己回家，上官婉情还不放心，而且这也不是她的作风。
    所以最后是上官婉情妥协留了下来，和上官婉情一样留下来也有，有的是喝醉了，有的是家远没有车不好打车，女生有两个去和林燕一个屋，几个男生睡在了客厅的沙发上，而上官婉情就和江虞桃一个屋了。
    可是上官婉情躺了将近半个小时了还没有入睡，不是她认床的缘故，而是她实在不习惯自己的旁边多出一个人，即便两个人有一段距离，即便对方是个女的，即便两人不是共用一条被子，上官婉情还是接受不了，她本来就没有安全感，这让她敏感神经条件性的产生了警惕，这条弦一直紧绷着她又怎么能睡得着呢？
    本来以为她要这样一直默默的看着太阳的破晓之光照亮屋里，没想到江虞桃竟然也没有睡着，还主动开口说话，可这个时候的上官婉情并不怎么想开口说话，但是想了想还是忍不住的作答。
    江虞桃枕着自己的一条手臂，在黑暗中看着上官婉情背对着自己的轮廓，依稀看到一个卷缩着的背影：“你也没睡啊？”
    上官婉情转了个身，打算面对江虞桃与她聊天，可才刚转过身，便与江虞桃的目光撞了个正着，借着月光，她能看见江虞桃眼中藏着的光，与这月色相得益彰，溶于那份淡淡的温柔。
    “没。”上官婉情在那一瞬间差点没缓过神，索性那也只是一个瞬间，仅仅只是几秒的功夫她又接上了江虞桃的话：“只是不习惯旁边多一个人，睡不着，你呢？你也没睡？”
    “我也是。”江虞桃没有挪开目光，上官婉情就这样躺在她的旁边，她又怎么能安心的睡着，不管任何事只要对象是上官婉情，她井井有条的一切都会变得不受控制起来：“不过也好，也能聊聊天不是。”
    这对于江虞桃来说是难得相处的时光。
    上官婉情：“恩。”事实上，上官婉情并不怎么愿意聊天，比起聊天她更愿意安安静静的等待太阳的升起。
    “对了，你还会回去吗？”这是江虞桃所在意的，但是因为之前人很多，她也没有机会问，现在对于她来说是一个好机会。
    “当然了，”上官婉情不容置疑的耸了耸肩:“这次回来是因为你的生日，过完了，这几天我应该就会回去了。”
    如果上官婉情突然说要留下来，江虞桃肯定会问为什么，那她也找不出合适恰当的理由，，所以干脆说会回去，然后在停留下来的这几天里在工作室里找个理由留下来，不仅有了借口也容易让人信服。
    而江虞桃知道上官婉情回来真的只是为了她的生日，她自然很开心，但是上官婉情说她还要回去的时候，她表情开始变得有些不自然，幸好这是晚上，黑夜成为了她天然的屏障。
    “小上官这么一直赶着回去，是因为男朋友在h省等你吗？”江虞桃开玩笑似的说着:“上官婉情这么优秀，男朋友应该也是一个很不错的人吧。”
    其实她是在套上官婉情的话，想知道上官婉情是不是有男朋友了，这对于江虞桃来说很重要，她不会因为自己的感情而去破坏上官婉情的感情，这在那一个方面对于上官婉情都是不公平的，但是她还是会喜欢着上官婉情，在不影响到上官婉情的情况下。
    如果说封幸瑶像东方霸道一派的代表，她的爱像破坏一切的热烈火焰，那么江虞桃则像是西方守护的骑士，她的爱像包容一切的温婉水流。
    “还没有。”上官婉情看着江虞桃诧异的目光，知道她在想些什么，上官婉情知道江虞桃十分的欣赏自己，觉得自己很优秀，自然会有很多男生喜欢，对此上官婉情的解释是:“我承认我很优秀，相对的我的眼光也会高一些，在你看来我也许很健谈，但是我和男生一般情况下是聊不起来的，我的朋友都知道，所以我身边的大部分男生都会觉得我不太好相处。”而且上官婉情在一定程度上有些恐男的状态，不排除是因为杨帆这个因素。
    “而且你也知道，也有大部分男生接受不了女生比自己优秀，陈诗就是一个例子。”上官婉情犹豫了一会儿还是说了，因为她和江虞桃认识的人当中陈诗这个例子真的是太典型了，说完又说道:“这其实很正常，自尊心，有些要强的女生也接受不了男生比自己强，对没有错，我是在说我自己。”
    听到江虞桃那边传来的轻笑声，上官婉情也不自觉的扬了扬嘴角。
    上官婉情的回复让江虞桃整个人都放松了下来，她喜欢上官婉情，又怎么会希望上官婉情有男友呢？等待上官婉情回复的时候她就像是在听宣判书一样的凝重，至于她提到的陈诗，江虞桃并没有怎么注意了。
    “那小上官有喜欢的人了吗？”
    上官婉情对于江虞桃的问题并没有觉得有什么问题，在她看来女生之间聊的不都是围绕着这些东西吗？八卦是女生的天性。
    “没有。”觉得总是江虞桃在问问题的上官婉情也借着这个机会反问了一句:“你呢？”上官婉情承认作为一个女生，这方面的天性她是有的，只是没有那么强烈。
    “有。”江虞桃没有犹豫，点了点头，一双眼睛直勾勾的看着上官婉情，似乎想透过黑暗这块幕布看穿上官婉情的想法，可这终究是无用功，上官婉情的想法她本就已经看不透了，更何况此刻还有诸多的干扰项:“不过……她是一个女生。”
    江虞桃说完之后，目光就抓住上官婉情的面部表情不放，她这也算是一次赌博，她并没有说喜欢的人是上官婉情，而是用女生这个敏感词作为代替，她们两个之间的障碍就是同性，她不在意，但不知道上官婉情的态度。
    现下就是想看看上官婉情的态度，究竟是属于那一个程度，但最终答案并不会影响江虞桃最后的决定，上官婉情既然没有喜欢的人，也没有男朋友，那她就一定要追。
    最终答案影响是江虞桃的追求策略，是速战速决还是温水煮青蛙。
    上官婉情挑了挑眉，对于江虞桃的答案显示出了吃惊，不过几秒后便收起了表情，她确实是想不到江虞桃会喜欢女生，毕竟她上一个对象还是男生，微微的垂下了眼睑，她的第一反映觉得江虞桃喜欢的人应该是林燕，即是舍友又是同学，也很有文采。
    见上官婉情许久不说话，又从她的眼里读到了惊讶与思考，这让等待的江虞桃难熬极了，焦灼的她最后还是她忍不住开口道:“你……会觉得……”
    “不会。”上官婉情自然知道江虞桃想说什么，这也是很多喜欢女生的女生会有的反应、想法，希望会得到朋友的鼓励和支持，害怕朋友的反对:“我的思想不是很保守，这你也知道，我最好的朋友也是喜欢女生的，现在她们整天如胶似漆的，感情很好，对于她们我也没有不良反应，放心，我不会恐同，我也不会你这个秘密说出去的。”
    说完上官婉情露出了一个还算友善的微笑，不过不知道江虞桃会不会看得见。
    “感情这种事是说不好的，存在即为合理这句话也是有一定道理的。”上官婉情蹭了蹭自己的枕头:“喜欢就追，能遇上喜欢的不容易，喜欢的人正好还喜欢着你，这就是最幸福的事，不过这回得擦亮眼睛了。”
    喜欢一个人是幸福的，你喜欢的人不喜欢你是，你是不幸的，你不喜欢的人喜欢你，他是不幸的，这两个对谁来说过程都是痛苦的，你喜欢的人恰好也喜欢你，对于两个人来说皆是幸福。
    她脑海中是杨帆的映像。
    江虞桃忍不住伸手摸了摸上官婉情的脑袋，然后顺着抚摸至她的脸颊，她觉得自己很幸运，竟然会喜欢上这么可爱的一个女孩。

　　☆、第206章 喜欢你

上官婉情一夜无眠，实实在在的和江虞桃面对面的聊了半个晚上，另外一半则是江虞桃觉得上官婉情还是需要适当的休息，在后半夜便也不在出声打扰，面对江虞桃的关心上官婉情只得虚阖着眼睛进行假寝。
    事实上上官婉情大脑依旧是处于辗转难眠的状态，那是一种很困却是睡不着强打着精神的感觉，虽然她没有看，但是可以从她的呼吸声中听出她也一夜未眠，而令她纳闷的是江虞桃熬了整个晚上之后依旧元气十足，第二天明日初上时，她能看出江虞桃眼中的神采与这朝气蓬勃的阳光交相辉映。
    “醒了？”江虞桃倚着床头，微微斜着脑袋看着上官婉情，上官婉情一睁眼自然无法避免的会与江虞桃的眼睛来了一个接触，虽然眯着眼睛，但是依旧藏不住那份困意，所以说道:“那么晚睡，你可以睡久一点的。”
    上官婉情撑起身子歪着脑袋耸起肩膀，揉了揉酸楚略带痛感的眼睛，微微一笑道:“不用了，在这睡，睡的不踏实。”说完还伸手放在了自己的脖颈上，她觉得有她必要回家补一觉。
    就躺在床上还能被困死，说出去谁也不会信的。
    “那……吃完饭在走吧。”江虞桃见上官婉情点头，便起身欲往客厅，语气依旧温和平静，只是语速与平常快了几拍:“我去叫燕子，让她多准备几份早餐。”说完披上一件较长的外套便出个门。
    上官婉情挑了挑眉，江虞桃刚才穿的是乳白色的连衣裙睡衣，看上去很简单却也很宽松，将江虞桃的身材勾勒的完好，露出的手臂如藕，精致的锁骨微微凸起，当江虞桃套上衣服之后自然是把上身还遮的地方都给遮了，她的目光不由的下滑，落在了她细长的大白腿上，直至她走出视线才移开目光。
    mic汗颜:“往那里看呢？你一个女孩子，眼睛有毒是吗？这么色？”
    “我只是觉得衣服不错，不要以小人之心度君子之腹。”上官婉情向后一仰，倚在床头，一本正经的目视前方，目不斜视表情淡然的说道：“我只是觉得穿在我的身上肯定特别显气质。”
    被上官婉情骂做是小人的mic自然是不服气，语气即为不屑的说道：“也只能显气质，你又显不了胸？”
    “现在流行微乳。”
    “你是贫乳。”
    虽然上官婉情很生气，但是还是保持微笑：“你是盆地。”
    mic：“……”
    与mic进行了一番友好亲切的交谈之后，无所事事的上官婉情还是选择了起床，换下江虞桃对于自己来说略微宽大的睡衣，换上了自己的衣物，嘴里叼着皮筋，手上在梳理着头发，一步一步慢慢的走出了江虞桃的房间。
    看了看客厅，又回头看了眼江虞桃的房间，这才发现一扇门竟然隔出了两个世界，风格方面简直大相径庭，大厅以白色调为主，单调却也大气，而江虞桃的房间以暖色调为主，却不是那这个张扬的颜色，格局布置很有小资情怀，走的是文艺风。
    上官婉情正在对比审视的时候，却被昨晚留下的一个女生唤了一声，上官婉情自然是微笑的迎上前，虽然女生表现出跟她很熟的样子，应该是昨天晚上有所接触，但是昨晚情况那么混乱那么杂，上官婉情也就只觉得熟悉，但具体与自己有什么样的交集她已经全然不记得了。
    但这并不影响上官婉情与她们沟通。
    “小上官。”
    上官婉情只听见有人在厨房唤了她一声，虽然看不见人，但是上官婉情听这声音和称呼便知道是江虞桃，果然，她看向厨房的方向的时候，江虞桃的头从厨房中探出，然后冲她招了招手，示意她过去。
    会意的上官婉情自然是和周围的人打了声招呼才过去，往厨房内看了眼，林燕正一脸生无可恋状的煎着蛋，而江虞桃则是一脸无奈的看了林燕一眼这才再度看向上官婉情，双手捏着围裙的裙角，虽然不明显，但是上官婉情竟看出了一些些的委屈，上官婉情一度以为是自己眼花了。
    上官婉情一时间还弄不清情况，林燕见上官婉情来了，赶忙关掉了微波炉，像见了救世主般迎上来，然后把她拉到案板前：“赶紧把这些葱切一下。”然后取了一条围裙给上官婉情，顺便把案板上刀塞进她的手里，然后返回回自己的位置。
    “我来帮你吧。”说着江虞桃接过上官婉情手里的围裙，小心的帮上官婉情穿戴，上官婉情也没有反抗，任由江虞桃摆弄。
    上官婉情就这样看着手中多出的一把菜刀，也想通了，想必是来找自己帮忙的，可江虞桃不是在这儿？可在看到案板上面的葱被切成了不规则的段状，她的问题秒出答案，可这个答案让上官婉情有些诧异。
    从不当面询问别人短处的上官婉情自然选择做自己本分的事，熟练的叠起葱，然后一刀一刀快速的切下去，手起刀落间，段状葱已被分的细碎。
    “你在帮我调一下佐料吧。”林燕见上官婉情已经完工，本来不好意思开口，可看了眼江虞桃之后还是怀揣着这份不好意思开口了：“麻烦了，本来你是客人，还是我偶像，不应该让你做这些的。”
    “没关系，我还是你们的朋友不是吗？”嘴上说着，手上也没停下来，已经伸手去拿酱油。
    看着上官婉情的手法，林燕不由的感叹道：“好好学习吧最新一期预告上一直说上官会做很多菜，就跟酒席上希望，我还以为是噱头，你最多会一些家常菜，现在看你这架势，我信了。”
    “没那么夸张，真的只是一些家常菜。”上官婉情在还是封幸瑶的时候在中餐厅当过服务员兼帮工，之后和vicky时常在外，也不能真的都顿顿方便面，刚好vicky也习惯了华夏的菜肴，所以她在哪儿之后又有学一些：“上不了什么大台面的。”
    林燕把上官婉情切好的葱撒了一点在鸡蛋的表面，嘴上还说着：“说实话，我一直以为你是哪种不食人间烟火的……”
    上官婉情很自然的就接了下一句，因为她自己也这么觉得：“小仙女。”
    林燕和江虞桃听了都不由的笑了，并没有其他什么意思，只是单纯的觉得她可爱，江虞桃的目光犹胜，眼中的宠溺仿佛要腻进心里。
    “是。”林燕笑着点头，然后又继续说道：“小仙女，而桃子应该是那种典型的温柔式贤妻良母的代表。”上官婉情点了点头，也知道林燕是要说什么了，她和林燕的看法想通，所以知道的时候她才回显露出惊讶：“当我在和她同租的时候发现她不仅不会煮饭，连炒个蛋都不会的时候，我的内心很复杂，刚才让她切个葱都不会，我的内心是崩溃的，我感觉她在我心中的女神形象轰然倒塌。”
    江虞桃给人的第一印象就是什么都会型的温柔大姐姐，不过想想也是，江虞桃的身份肯定就注定了是十指不沾阳春水的，毕竟她只用负责吃吃吃就行了。
    上官婉情对于林燕的话觉得好笑，可想到江虞桃昨晚说的喜欢的人可能是林燕，就觉得她会尴尬，所以忍不住看了一眼江虞桃，她微微垂着眸子抿着唇不知想什么，这让上官婉情更加确定了自己的推向。
    “不会啊！”上官婉情为了平复江虞桃，还是开口了，虽然不知道及不及林燕口中说的有效，但她还是开口说道：“她还是我心目中缪斯。”
    听到这句话江虞桃果然抬头了看向上官婉情，最后相互一笑。
    上官婉情觉得自己暖哭了，又会做菜又会安慰人，她都快被自己的贤惠感动到了。
    早饭的制作有了上官婉情的加入没一会儿就好了，江虞桃协助上官婉情和林燕将菜装上桌，然后上官婉情就打算去洗手间洗个手，江虞桃连忙跟上。
    “那个……小上官。”江虞桃站在上官婉情的旁边，显得有些局促，似乎有问题想问，在上官婉情听见江虞桃叫自己而抬头的时候，江虞桃说道：“你……会介意你的另一半不会做菜吗？”
    江虞桃觉得自己给的提示已经足够明显了，无论是她的态度、眼神、言语无一不表露了她对上官婉情的别有用心，可上官婉情此刻依旧是一脸木讷，她可不认为上官婉情是情感白痴或者是块不开窍的木头。
    其实这还真不怪上官婉情，她已经先入为主的认为江虞桃喜欢的是林燕了，所以江虞桃的这个问题就自动给她的大脑转换成了一个情感咨询求解答的题。
    “我是不会介意，方正我会就行了。”上官婉情想了想，一本正经的回答:“不过不会是可以学的，有的时候会不会并不重要，重要的是心意，小说和电视里不都有女主做了难吃的东西，男主不仅吃了还感动的稀里哗啦的？你很符合这个条件。”
    “这样的惊喜，只要是喜欢你的就一定会有所触动。”
    你呢？江虞桃话到嘴边又咽下，她终究还是没有勇气直白的说出自己感情，她害怕拒绝。

　　☆、第207章 华中访谈（上）

从厕所出来，上官婉情就觉得江虞桃看着自己的目光有那么一点不对劲，微微眯起眼睛蹙起眉头，当她想要迎上这道幽幽的目光时，却发现江虞桃已经看向了别处，让她生出这是错觉的感觉，这让上官婉情莫名其妙极了。
    但是她也只是多看了江虞桃两眼，然后就径直走到他们给自己留好的座位上，动起了筷子，然后便在也没有在注意江虞桃，因为她本来也只是奇怪并没有太在意。
    温吞的吃完一顿饭，见有人起身离开，她方才准备告辞，江虞桃自然是放下吃到一半的碗筷要站起来要送上官婉情回去，上官婉情也没说啥，点了点头就算是同意了。
    搀扶着将上官婉情送回家后，江虞桃在她的门口愣愣的站着，一双眼睛仿佛想看透这扇门，仿佛看透了就能明白上官婉情的心门，可是她望了半天，最后还是抿着唇低下头，深深的叹了一口气后这才离去。
    她的心意这么明了，可上官婉情怎么就好像不明白一样？是真糊涂还是假木讷？
    回到家，林燕和同学们正兴致勃勃的在讨论着什么，江虞桃和她们打了声招呼就做回了自己的位置上继续吃饭。
    “桃子。”林燕兴奋的说道:“你知道我们刚才在聊什么吗？”见江虞桃歪着头一脸疑惑的看着她，林燕笑了笑说道:“我们刚才在说啊，上官受很多女生的喜欢，原因就是长相、才华、气质、性格等等，现在我们还发现她会做菜，这可是撩妹技能，她本身撩妹max，现在还不上天？可是不应该也会有很多的汉子喜欢吗？上官婉情这些优点也符合诸多汉子梦中情人的要求啊，可是她偏偏就女粉丝多，据统计占了百分之八十多，你觉得有没有可能是因为上官婉情本身就喜欢女生，因此造成磁场吻合得到女生们的喜欢？”
    林燕这句话让江虞桃瞬间有了精神，可她在想想却觉得这逻辑不对，还不等她开口，坐在她身旁的一个女同学就摇了摇头说道:“只有直女撩妹才6呢，上官看上去就是笔直笔直的，她怎么可能会喜欢女生？”
    关于上官婉情直不直的问题他们一直都在争论，而当事人此时此刻已经躺在自己小床上进入了浅眠的状态。
    再度醒来的时候已经正午，慵懒的一个懒腰后上官婉情拿出自己放在床头柜的手机想看看几点了，可是第一眼看到的就是几个未接来电，是来自方姨的，就在她不明所以发呆的功夫，有一个电话打了进来，没有意外，依旧是方姨打来的电话。
    上官婉情接起电话:“喂？”
    方姨那头是厉声的质问:“婉情，你现在在哪儿？”
    “在家。”上官婉情挠了挠自己因为睡醒有些乱糟糟的头发，她的直觉告诉她应该是出了什么事了:“刚醒。”
    “你现在在s市？”
    上官婉情这才想起自己回这里的事方姨爱你不知情，可是她现在是怎么知道的？抱着这样的疑问上官婉情轻轻的点了一下头，轻声嗯了一声。
    “你现在脚骨折了？”
    “哪有那么夸张，只是崴了一下而已。”上官婉情察觉到了几分的不对劲:“是不是发生什么事了？”
    方姨:“昨晚有人发照片，你腿上有绷带，昨天晚上你的粉丝就炸了，有说你出车祸的，有说你闹事被人打的，有说是刻意报复的，甚至有人在微博上信誓旦旦的说是看到你和一个某g姓男子推搡过去中摔的。”最后方姨竟然忍不住笑出了声，可是这就是冷笑:“有人故意领导舆论。”
    上官婉情抚额，嘴角不禁露出无奈的笑意，这照片可能是上官婉情去江虞桃家途中被路人拍下来的，也可能是和江虞桃朋友们拍照的照片，不管有意或者无意，最后都被恶意扩散了，至于是谁上官婉情不清楚，可能是她交恶的人，也许是看她不爽的人，也许是被她威胁到的人，也许想借她宣传什么东西。
    人红是非多就是这么一个道理。
    “那你发个声明澄清一下吧。”上官婉情看多了这样的舆论便也不在像最初那样在意了，大家关注这些新闻不过是为了娱乐性，并没有人关心整个事件是真或者假:“信不信在他们了。”
    “恩，知道了。”方姨沉默了一会儿，还是忍不住说道:“你的脚……”
    “没事。”上官婉情抢先一步说道，方姨就是典型的刀子嘴豆腐心，说是为了工作上的事，其实质上就是为了关心她:“放宽心吧，真的只是崴了。”
    在寒暄了几句上官婉情这才挂断电话，然后发现了无数慰问她的短信，起床一边洗漱一边回复这些好像回不完的短信，她第一次发现自己的人缘竟然这么好。
    打开企鹅后又有无数条她扣她的消息，她也是耐心的一个一个回过去，而又在其中挑出了编辑流星发来的消息，不为别的，就因为她找自己的事是工作上的。
    编辑流星：在？
    这一条是昨天晚上发的，在今天早上的又发了一条，说明编辑流星找上官婉情另有目的，而编辑编辑流星找上官婉情除了工作应该也不会在有其他当面了吧。
    编辑流星：你骨折了？
    一婉情深：［瀑汗］没有，崴脚了，媒体喜欢夸大其词的也不是没有？
    一婉情深：一入江湖深似海～
    隔了一会，编辑流星发了一个嫌弃的表情。
    编辑流星：［嫌弃］
    编辑流星：你现在这个样子特别像得瑟炫耀，多少人想进这个圈还进不了［再见］
    一婉情深：［害羞］没办法，我就是比一般人长的好看那么一点点，除了这个我还真没有什么其他的成功秘诀了。
    编辑流星：……
    编辑流星：不跟你扯这个，我想问你，我们邀请你参加我们华夏中文网的访谈节目，你来吗？
    一婉情深：不约～在没给我一个说法之前不约，我也是有脾气的人，那里是想合作就合作，想不要就不要的？把我当什么了？树在门口的玩偶？我不要别的，一个说法就行了。
    其实说是说法，也不单单只是一个说法，华夏中文网作为一个大网站，做为一个大网站自然就是各种高冷，无论多大的大神他都不放在眼里，那么多大神往外跑或受委屈离开停笔，有的甚至像上官婉情这样采取封杀的手段，也没见它哼一声，让华夏中文网给说法就等同于让他放下身段。
    编辑流星：邀请你参加访谈不就是一种说法？华夏中文网已经妥协了，你就不能退一步？
    编辑流星说的也不错，华夏中文网访谈简称华中访谈，是华夏中文网编辑部组织的一个网络直播式的访谈节目，是给还未入v的新书上的一种新形式榜单，会出现在榜单的页面上，内容主要是采访作者，其实质就是为了宣传书籍，达到订阅增加和打响作者、作品知名度的目的。
    华中访谈可以说是华夏中文网的一个重要组成部分，还算是挺有份量的，参与访谈的作者是由编辑部裁定，编辑部同意上官婉情参加也确实是说明了华夏中文网做出了让步，而华夏中文网让上官婉情参与华中访谈她觉得是另有目的。
    上官婉情面对编辑流星也没有拐弯抹角，而是直截了当的问。
    一婉情深：他的目的是什么？我也不是不讲道理的人，他退多少，我也退多少。
    编辑流星：［再见］这么精。
    编辑流星：我们想签你这个人。
    一婉情深吓得手一抖，她实在没有料到华夏中文网的胃口这么大，一开口就说要吃死她，如果她这个人签了华夏中文网，那就是说她从今以后写的所有作品的所有权就都归华夏中文网所有，这点上官婉情自然是不能接受。
    编辑流星：我们可以让你签白金作家。
    一婉情深：我不傻好吗［再见］
    一婉情深：给我一点小恩小惠就想让我以身相许？
    一婉情深：我拒绝！
    上官婉情可不想自己走的每一步都受到约束，她觉得起点中文网这么想简直就是异想天开，可以，这很自大。
    编辑流星：［笑哭］我就知道，我只是原话告诉你而已。
    一婉情深：不过他退一步，我也相应退一步，签书可以，签我免谈，签我的话，我怕他们消费不起。
    编辑流星：……
    编辑流星：他们就是怕你跑了想签你这个人，毕竟你现在可是实打实的摇钱树，不少编辑在看到《大唐》的阅读量的时候心是在滴血的，《大唐》可以给他们带来很大的收益，可是……没上架就没收益。
    一婉情深：你让他们把心放肚子里，我懒得挪地方。
    过了看一会儿，编辑流星这才出来回话，应该是是和一众编辑商量过之后。
    编辑流星：虽然我们同意暂时只签你的书，但是你要知道你自己所在的位置，好吧，我们来商量一下访谈的事。
    上官婉情一眼就看出这话不是出自编辑流星，肯定是编辑组的人，要知道，即便是一句话也是会带有一个人的印记的，这么高高在上的话肯定不是流星。

　　☆、第208章 默默

“呵。”
    靠在椅背上，轻轻的晃着身体带动座椅缓慢的摇摆，眯着眼睛看着桌上的手机屏幕，右手拿着一把钢笔有节奏的敲打着左手虎口的位置，嘴角竟喊着些许不寻常的笑意。
    深呼吸，这声轻笑在上官婉情这儿，多少有几分气极反笑的意思，气的是华夏中文网的狂妄，笑的亦是它的狂妄，有求于人还带着的狂妄，虽然面对这样的态度，但是上官婉情还是选择了隐忍不发。
    倒不是上官婉情真的就怕了他们，她也不是非留在这儿不可，想要挖她这块墙角的多了，她也有自信自己在那儿都会发光，她懒得挪窝，这是其一，而是不管怎么说她也算是受过华夏中文网的恩惠，也是出名于此，她可不是那种卸磨杀驴的人，除非是华夏中文网真的决定赶尽杀绝，这是其二。
    最重要的一点在于她还真看不惯华夏中文网这般的高姿态，虽说是有它的道理，但上官婉情就是看不惯，她现在暂时的忍让只是想在日后有机会见华夏中文网对她低头，这是她就在那么一瞬间徒生起来的念头。
    这叫什么来着？以退为进还是欲擒故纵？
    她可不想总成为别人算计的对象，她也已经被人算计够了，总成为别人剧本里的一个丑角多少都有些让人不爽快，偶尔算计算计别人别人出出糗也是挺有意思的一件事。
    做好打算的上官婉情之后的话语虽然藏着刁钻，但是还算是留了些许的余地，而这全程下来上官婉情可以肯定不是编辑流星在与她交谈商议，应该是其他说话教有份量的编辑。
    一番商讨下来，他们把访谈的时间敲定在了三天后，地点在华夏中文网的总部，也就是说她得亲自过去一趟。
    聊的差不多了，退出通话栏的上官婉情这才发现了江虞桃给她发的一条消息，刚才她和华夏中文网那边的人聊的太认真一时忽略了。
    桃子10:38
    醒了告诉我一声。
    一婉情深12:26
    醒了Σ(||||||)
    桃子12:27
    一起吃午饭吧，上次那家餐厅，我在那边等你。
    以上信息均是一个小时之前的，是回复那些慰问她的人的时候顺道回的桃子，在和编辑流星聊天的时候给忘了，上官婉情看了眼手机上的时间显示，已经是13:34。
    “啊……”轻吟了一声。
    上官婉情抬头愣了几十秒，几十秒的时间她给自己提出了无数的问题，江虞桃没收到她的回复去了吗？她现在还在哪儿等着吗？还是等不及她吃完先回去了？她因为自己爽约放她鸽子生自己气了吗？不然为什么没有给她发消息催促她？
    纵然这几十秒她想了无数多个问题，假设了无数多个答案，最后她还是起身，简单的洗漱换了一身还算得体的衣服，便打算马不停蹄奔着江虞桃所说的地方去了，可一出家门脚底下便踢着了一个什么东西，上官婉情低下头一看，发现是一个装满鲜花的花篮。
    上官婉情一愣，躬身去捡起，拨了拨花，果不其然从中早到了一张卡片，始作俑者在意料之中，又是那个封幸瑶，还没安分多久便有卷土重来，知道家里不能送，她又不在学校，就送到这里来了。
    看了眼封幸瑶三个字她便没兴致在看其他的了，往房子一扔，便匆匆锁门离开，前往约定好的餐厅。
    这家餐厅离上官婉情和江虞桃所住的地方有一定的距离，但是却是两人都还算满意的一家中餐厅，这间餐厅离江虞桃学校较近，想来是江虞桃课刚上完就惦记着她的午饭问题就来约她了，想到这上官婉情就开始有些不安了，如果真是这样她还让江虞桃等候那么久，自己这般岂不是说不过去？
    不过除了这份内疚，她心里总觉得那里有些不对，可究竟那里不对，无论她在怎么绞尽脑汁也抓不住头绪。
    从小区到餐厅又是半个小时的光阴，虽然这段时间上官婉情表面上一直淡定的垂着眸子，但是心里确实急躁的很，她是一个向来守时不喜迟到的人，而且她也不想因为这件事让好不容易和江虞桃建立起来的朋友关系出现不利的方面。
    这个时候已经过了餐厅午食高峰期，众多餐桌上三三两两的坐着人，上官婉情一眼便从许多人中看见了正低头看着手机不知在想些什么江虞桃。
    上官婉情皱了皱眉头，迟疑了一下还是迈开腿徐徐走向江虞桃的方向，有些犹豫，但是拉开椅子，在江虞桃对面的位置上坐下，此刻上官婉情底气不足心虚极了，她都觉得现在的她看上去铁定像一个做错事的孩子。
    让别人等了一个多小时，怎么说都是她理亏，所以一时间她也不好意思抬眼去看江虞桃的脸，只得略微低着头，她脸皮虽厚，可还修炼到面对什么事都脸不红心不跳的，所以她一时也不知该说些什么。
    虽然上官婉情的动作小动静不大，但是江虞桃听到声响便抬起了头，看见对面坐着的是上官婉情时她整个人松了口气般，眼中在装进上官婉情的身影后，那抹温柔被晕染的更加的浓厚，仿佛盛满糖水的杯中被再度加入了蜜糖。
    依旧温柔的笑意，其实用宠溺更为贴切。
    “饿了吧。”
    上官婉情一愣，想象中的询问并没有如约而至，而她还未成篇的解释也梗在了喉间，她一路上寻思了很多，她自认为对江虞桃有所了解，她是个温和可爱的女子，对于上官婉情的迟来应该不会责备发火，即便心有怨怼也不会表露在脸上，最多也就是询问两句。
    可上官婉情抬眸看了一眼江虞桃，一切都与平常一样，无论是笑容或亦态度，是掩饰吗？上官婉情点了点头再次垂下了眸子，只是不解的歪了歪脑袋。
    江虞桃伸手招来了服务员，叫来了之前点好的菜，然后这才将目光再次落在了上官婉情的身上，上官婉情也在这个时候适时的开口了。
    “嗯……”上官婉情眼珠子转了一圈之后还是看向了江虞桃，江虞桃的目光依旧柔和：“姐，我在一点半左右才看到消息，让你等了这么久，真的挺抱歉的。”
    江虞桃表情无所谓的摇了摇头，笑着说道：“你能来就好了。”想了想还开玩笑道：“真觉得不好意思，下次请我吃饭就好了。”
    江虞桃说这句话时眼底也是有着无奈，一天中会影响她心情的三件事就是，有人放她鸽子、迟到和没吃饭，而上官婉情一天之内差点把这三个她的禁忌都给犯了，可是她偏偏就是生气不起来，看见上官婉情坐在她面前，还一副委屈的模样，心都软了，就更别提本来就生不出来的气了，所以她才回感到无奈，她觉得上官婉情就是她命中的克星，可她偏偏对这么一个人的出现欢喜的不得了。
    “你真没必要在这里等我这么久的。”上官婉情听江虞桃这么说，苦笑道：“没准我就不来了。”
    “你来了呀！”菜一道道的摆上来，为上官婉情夹了几筷，江虞桃平静的笑道：“我就是担心你会来所以才不敢走，你来了要是没看见我怎么办？”
    “那你怎么不打电话给我？发短信也行。”上官婉情认真的说着，她不喜欢这种感觉。
    “我不是怕吵到你嘛。”江虞桃淡淡的回答着，将饭夹入口中，咀嚼吞下，嘴角不禁又漫上笑意：“谁知道你这小瞌睡虫是不是又睡着了，其实等着也没什么。”最后如同呓语般说了一句：“反正一直都在等着。”
    最后半句上官婉情没听清，也没反过去问，一时间她也不知道该说些什么，江虞桃的话中处处都像是为了她好，她还真无法辩驳，最后不得不无奈的笑着摇了摇，不做应答。
    江虞桃见上官婉情不说话，低着头乖巧的模样，就忍不住想伸手去摸她的脑袋，可才刚伸手这才发现餐桌将两人的距离隔的太开，最后只得悻悻的收回手，目睹全过程的上官婉情不厚道的笑了。
    江虞桃见上官婉情露出的笑容，也很自然的配合上无奈耸肩的表情，她的眼珠子就没离开过上官婉情。
    江虞桃今天早上下午都有课，打算中午接上官婉情去餐厅吃饭，本来是打算开车去学校的，是为了接送上官婉情方便，可是早上被林燕拿走去送其他几位同学了，所以她只好联系上官婉情之后在订好餐厅。
    至于为什么约上官婉情出来吃，就是怕她为了省时间不吃饭或者吃一些速冻食品解决问题，微博上就是上官婉情的这类“前科”，江虞桃也是在微博上了解的，当然，还有一部分原因就是她想见上官婉情，仅此而已。
    一顿饭两个人硬是吃了一个多小时，睡足饭饱之后的上官婉情自然是一脸幸福。
    上官婉情像是突然想起来，直起身板问道：“姐，你下午没课？”
    江虞桃顿了顿，然后摇头说道：“没有，要我陪你吗？”
    “可以啊。”
    江虞桃看了一眼桌上的手机，笑意略微有些不明，上官婉情这一问，才让她想起她下午还有一课，还有林燕在上官婉情来之前发的那条信息。
    燕子：桃子，教授发现了，你自求多福吧，我就说我帮你喊到不靠谱，你不来教授怎么可能发现不了？

　　☆、第209章 上官的魄力

微风不燥，轻抚脸颊，拂过片片青叶，转眼便了无痕迹，就同江虞桃时不时投向上官婉情面庞的目光，她的眼睛本就空灵，此刻在阳光下似与之相融，洋洋洒洒的透着些许触人心灵的温暖。
    两人步伐缓慢且神态悠闲的压着马路，偶有想起什么才蹦出几个话题，从一个地方到另一个的路上两人都是默默无语走在绿化带两旁，江虞桃的目光如此肆无忌惮放于她的身上，感官敏锐的上官婉情又怎么会没有注意到？
    上官婉情没有看江虞桃，将被风吹的凌乱的发丝向耳后一撩，神情淡淡的轻笑道：“你这样看着我做什么？”
    “小上官，好看。”上官婉情的话并没有让江虞桃有所收敛，反而笑意更深的看了她一眼，然后拂过她那些随风而动不太听话的头发，动作轻缓的整理着上官婉情的头发。
    江虞桃比上官婉情要高些，因为上官婉情脚踝受伤了，江虞桃搀扶着她几乎是挨着上官婉情走的，上官婉情如果要看着她要抬头才行，仰着脖子让她觉得失了气场而且费劲极了，这让上官婉情干脆放弃了看她，选择看着前方并没有什么人的道路。
    上官婉情略微低着脑袋，笑着摇了摇头：“不要取笑我了。”她常在节目中以样貌自夸，她也本是如此觉得，可这话在现实中从别人口中进入她的耳朵，她听着觉得多少有几分调侃的意味。
    “小上官是好看啊。”江虞桃由衷的说着，看着上官婉情笑眼中尽是认真，一只手将她的头发规整，也不知是有意还是无意，放下时手指轻轻的从她耳廓滑下。
    这让上官婉情觉得耳朵痒便缩了缩脖子，可还是忍住了不去挠，但目光却是不由自主的瞥了江虞桃一眼，好在这时她的目光已经看向了别处，也仅仅一眼几秒便收了回来。
    也眼神收回了，思绪已然纷飞，江虞桃的异样很难不让她有异想，暧昧的话语、动作、眼神、做法，所有事件串联，这让上官婉情的每个毛孔都充斥着紧张，江虞桃说过她喜欢一个女生，像是在一团乱麻中找到了关键的线头，她难道喜欢的是自己？
    想到这又觉得可笑，笑着摇了摇头便不在做这种推想，她就觉得自己这样的想法就和那些人口中，不知道之前都相安无事知道别人是弯的之后就觉得人家喜欢自己的女生没什么区别，这种小心提防，觉得全世界弯的都会看上自己的直女上官婉情之前是不屑的，现下自己如此上官婉情才会忍不住发笑，也尽快的打消了自己的这个异想。
    之前江虞桃也对她如此她倒没这么想，江虞桃说自己喜欢女生之后她便觉得江虞桃喜欢自己，这种说法怎么说都会让人觉得可笑，和那种自作多情的女生也算是有异曲同工之妙，她可不想闹了这样一个无趣的笑话，所以她赶紧让自己的想法打住。
    在看了江虞桃一眼，她不经觉得脸红，她竟然会生出这样羞人的想法，也不知是不是因为封幸瑶这家伙的缘故，让她多出了几分异想。
    江虞桃喜欢的，确实是林燕吧？
    上官婉情这边思绪万千，江虞桃也是苦恼万千，她不信她都已经表示到如此田地上官婉情还会没有明白，她可不觉得上官婉情对于感情愚钝到这种地步，一般只有上官婉情是装糊涂这样的解释，当然这也有两种说法，要么是明白了不说就是想要维持现状，要么就是等着江虞桃她亲口说出来，戳破这层纸。
    这让江虞桃一时也不知拿上官婉情如何是好。
    江虞桃领着上官婉情至一些店里逛了逛，直到吃晚饭，因为上官婉情脚踝确实受了伤，晚上人又多拥挤，所以江虞桃便领着上官婉情回她自己家了，上官婉情也跟她提了自己这几天会不在家，江虞桃也在上官婉情家呆了有一会儿才回去。
    最后她还是什么都没有说。
    上官婉情也将这一页翻篇，不在重复去想这个问题，她开始准备华夏中文网的那个华中访谈了，她也许久没去首都了，倒也想去哪儿去玩玩，不单纯的只已工作为目的，而是打算工作之余去玩一玩，所以她提前去了。
    可是还是因为她脚受伤的这个因素，方姨让顾城给她打下手搬行李，上官婉情也没说什么，反正这些天就一直被当做残障人士照顾，只要顾城不跟着她去就行了，想来也不会，顾城现在通告是一众人当中最多的，也算是大忙人了。
    上官婉情坐在副驾驶，见顾城上车，戴着墨镜看了他一眼，说笑道：“呦，我们的g姓小鲜肉百忙之中还有空来送我，我还真的感恩戴德。”
    顾城一脸惶恐的说：“哪里哪里，您是我老板，我自然要鞍前马后的了。”说完还不正经的龇牙笑了两声，方才开动车子。
    上官婉情笑着摇了摇头，两人嘴上都不正经的有说有笑的，可心里都心知肚明的很，最近有心人炒两人的绯闻炒的厉害，上官婉情“骨折事件”中的g姓小鲜肉自然就是顾城，始作俑者的目的是想整垮顾城和上官婉情，毕竟有的时候对于偶像来说恋情就是致命的，不然也不会有那么多明星选择隐婚隐瞒恋情了。
    本来上官婉情和顾城在私底下是不应该有什么接触的，这样新闻炒两天就过去了，可是方姨还故意将两人安排在一起，就是想将绯闻整大，想来是这样的炒作应该是有了什么有利的因素，而且最近顾城应该是有什么新电影或者电视剧要上映了，也要顺势炒热度。
    上官婉情也没觉得有什么，不过是几条消息罢了。
    “上官，其实我真挺感谢你的。”
    顾城突然开口将支着下巴正看着窗外后视镜的上官婉情吓了一跳，可是只是抬了抬脑袋，可眼睛依旧看着后视镜里一直紧紧跟着的车，上官婉情猜测那应该是那些狗仔的车，正等着给她拍出一些劲爆的镜头。
    上官婉情也不想别的，就想着这些狗仔能把自己的照片拍的好看些，不求有多清晰，就求可以不拍的跟打了马赛克一样。
    上官婉情支着下巴，懒散的说道：“怎么突然这么说。”
    “没你我现在还不知在那个出租房里吃着方便面，受着窝囊气呢。”顾城说的很诚恳：“现在衣着光鲜开着车还有那么多人喜欢我，还不得不说是拜你所赐。”
    “G，“拜你所赐”这四个字听了可不像好话。”上官婉情身体向后一靠，目光也从窗外转了回来，看向顾城：“是发生了什么事了吗？让你有这样的感慨？”上官婉情可不觉得顾城会无缘无故的突然这么说，肯定是有什么引子的。
    “确实是有。”顾城笑道：“我不是当了《大唐名捕季无眠》的男二号嘛，因为你是编辑，所以导演和制作方都还算器重尊重我。”
    “少来。”虽然上官婉情这么说，但是也没有不信，毕竟这样的情况也是有的，娱乐圈也算是社会的一个部分，弱肉强食也是规则的一部分，你强大了，你的靠山强大了，别人自然就会尊重你，可上官婉情不觉得仅仅只是这样就让顾城喜色于外：“然后呢？”
    “我有幸参与了演员角色的挑选。”顾城说到这忍不住嘴角上扬：“你知道吗，我遇上好几个以前的同学，他们就是到处递简历递资料，导演还正眼都不看一眼，他们看到我就是一脸尴尬的表情你知道吗？虽然尴尬吧，但是还上赶着讨好我，就为了争一个角色，什么好话都说，还送礼你知道吗？我当时脸上就是不动声色，但是我那心里呀，真的是乐的呀～美滋滋的，你不知道这群人当时在班里的时候是怎么欺负我损我的，突然扬眉吐气了。”说着上眼皮和下眼皮都合一块了，一只手还高兴的比划着，那里还有一点儿成熟的样子。
    “瞧你这点出息。”上官婉情嘴上这么说，脸上也由衷的露出了笑意，为顾城高兴：“以后这样的事情还多着呢，娱乐圈说大不大，说小不小，只要混就都能碰见，有上坡必然会有下坡，但是你放心，你跟着爷我混，我保证你绝不会落于人后，只有别人求你的份，绝不会有你求别人的时候，你信吗？”上官婉情笑着看向顾城。
    “信。”顾城没有看上官婉情，而是看着前方认真开着车，上官婉情说话很平静，而他听着却是热血沸腾，“信”这个字几乎用尽了他所有的气力，上官婉情比他小上许多，他却不觉的这样的话狂妄，反而深信不疑，觉得分外的有魄力，也许这就是上官婉情的力量：“我会好好跟你你干的，没有你，就没有我的现在还有以后。”
    “你迟早会发光的，与我无关。”

　　☆、第210章 华中访谈（下）

奔波了一下午，夕阳西垂之时上官婉情才来到了自己事先定下的酒店，京都作为一国的首都，自然是是带着大国的繁华昌盛，夜里是最能体现的，妥善安排好心里的上官婉情，抱着游玩目的的她自然而然的也融入了这夜幕下人声鼎沸的夜市。
    惯了几圈又觉得无趣起来，眼前闪过的物什五花八门不乏新奇的，可不过吃喝玩乐，与s市比较起来也是无异，倒也还没她在s市逛夜市时来的自在开心些，也许是此刻无人做伴，也许是没有聊的来的人做伴，如果此刻江虞桃在此处，聊着聊着说不定还能多逛一会儿。
    左右张望了一下，人挨着人的画面加之震耳欲聋的嚷声也实在是听得她脑仁疼，最后还是决定原路折回。
    mic见上官婉情逐渐远离了人群，不禁觉得好笑：“虽然你的确是喜欢热闹，但是以往可不喜欢凑近这人群堆里，一般是远远的看着，或在清净些的地方做自己的事情，如今怎么还往里凑？”
    “是吗？”在拥挤的人潮中难免与人擦肩，大家也都习以为常，上官婉情亦然，可因为腿伤在身，她是能避开就尽量去避开，她可不想伤上加伤，想了想mic的问题，这才发现确实是如此，她也直言不讳的笑道：“觉得有意思呗！”
    mic不解的问道：“那怎么还没逛一会儿又出来了？”
    “因为发现有趣的不是地方，而是人。”上官婉情背着手也没犹豫的便答了，慢慢的进入了人群比较之前稀松的地方这才松了一口气，继而又答道：“总算知道大伙出去玩为何总是结伴了，也是因为有意思好玩，江虞桃与我也算是少数能真正谈得来的人，所以和她出去总觉得有趣。”
    只是可惜了，这朋友定是做不成了。上官婉情暗暗想着，倒也没说出口，可mic又怎么不知道上官婉情心中的所思所想？
    所以它一时也不知该如何应答，虽然此刻上官婉情觉得他们之间有过节，想要报复也是无可厚非，但从头至此的做法的想法皆太过理性，似乎她是这场游戏中唯一不受感情支配的人，她无论做出什么样的决定都很冷静，毫无情感波动，似乎一切的一切对于她而言不过是一道选择题。
    它不知该说上官婉情是冷血好还是理智好，说她冷血，她却偏偏拥有最温暖的心，守护着她觉得值得守护的，说她理智，她此刻的所作所为更像个失了心智的失心疯病人，疯狂的采取一切可以达到目的的报复行为。
    千头万绪最后只化作mic的一声叹息，很轻，也不知上官婉情有没有听见。
    第二日按照计划上官婉情依旧出去游玩了一整天，不过这次她挑的是一些相对清净的地方，不再是那种人满为患的场所，还买了一些特色的小物什，说是小，其实在京城这种地方价格自然是比其他地方要贵上一些。
    第三日她则是按照约定的时间到了华夏中文网的总部，才刚在一层会客厅的椅子上，肩膀便被一双玉手轻拍了一下，她的第一反映自然是立马转过头，而她对眼前这个人的第一映像就是：这是一个身材*的女子，相对而言又有些保守。
    身材*这点自然是一眼便可洞悉，□□，保守这点就是从她的衣着上可以看出，纵使她身材在一众女性中为翘楚，也没有透露半分，可即便是这样，严实的工作服并没有藏匿住她一分的丰满，反而增添了一些别样的韵味。
    “流星？”上官婉情挑了挑眉，看来人眼睛透出一抹惊讶便也肯定了她的身份，起身伸出手：“上官婉情。”
    流星顿了顿一时没反应过来，迟疑了一会儿握住了上官婉情手指，微微躬身，眼中有些疑问，但却没有问出：“我是你的编辑流星，我叫星晴。”
    上官婉情微微一笑：“编辑大人，多多指教。”
    流星轻轻一点头，眼里依旧是带着狐疑：“你怎么知道我是流星，我可记得我们两个没见过。”
    “我们确实没见过，我是猜的。”上官婉情耸了耸肩，流星伸出手指了个方向示意她边走边说，她便跟着流星的步伐朝着电梯的方向走去，嘴上还说着：“一般只有认识的人才回拍肩膀，粉丝一般是直接跑到我的跟前，所以我不认你会是我的粉丝，而且你说过你会来接我，我们也算熟识，除了你也没谁了。”
    流星会认出上官婉情倒也没什么意外，毕竟现在的上官婉情也算是公众人物。
    流星想了想也确实是这个理，在看了眼眼前平常只有在电视中才能看到的女孩，只觉得她比在电视中要来的更好看些，比自己想象中要更成熟些，同龄人的稚嫩在眼前这个女孩身上还真是看不到半分，平静的神色与漠然的语气，和企鹅上聊天时的口吻竟全然吻合，她想在以后的聊天中她的代入感会非常的强烈吧。
    眼前的女孩无论看上去再怎么比同龄人成熟，也不过是个年轻的小姑娘，可她却对上官婉情的才华毫不怀疑，也许是站在她的身旁就能感受到的那份书香气息，皆说腹有诗书气自华，也不是没有半分的道理，也许是她已经用太多的作品证明了她得天独厚的才气，让人无法不信服。
    流星与上官婉情一同进了电梯，她按下了楼层，不得不说，星晴确实是有些尴尬，虽然企鹅上聊的很不错，但是毕竟是现实生活中第一次见面，说是和网友见面差不多也不为过，可上官婉情却不以为然，淡定的很，星晴偶有开口她才跟着聊几句。
    见上官婉情这样，星晴不禁好奇的问道：“你不怕？”
    “怕什么？”
    “你现在可是在华夏中文网的地盘上，你们之前可算是对头，不怕有人故意找你茬找你麻烦？或者是在访谈直播的时候故意给你难堪？”星晴说的也是实话，也是为上官婉情担心，毕竟是她手下最有人气最有前途，也是关系最好的一个作家。
    “怕有什么用，他们要怎么对付我，兵来将挡水来土掩，更何况谁怕谁还不一定，如今我们是利益共同体，把我惹急了对他们也没好处。”上官婉情说道：“至于直播的时候为难我，我就更不必担心，先不说我的粉丝，我想他们也不会傻到真得罪我。”
    电梯停在了四楼，她被星晴带进了一间会客室，摆设很简单，一张古木桌上面摆满了茶具还有两个个笔记本电脑，两张椅子放在两侧，正对面是一架摄像机，而他们所坐位置的身后是一张落地玻璃，囊括了别致的景象。
    主持人是一个有些富态的中年男子，这倒让他显得有几分的和蔼可爱。
    并没有什么前期准备，人员就位便就坐了，没有化妆灯光等乱七八糟的，有的只有等待时间到来，在直播前的和主持人大叔的闲谈，就好像真的让人很放松。
    主持人：“今天我们华中访谈请来的作家是《死亡通知书》、《大唐名捕季无眠》的作者酸柠檬，今天她携新书《通灵神探》来到现场，来，给大家打个招呼吧，顺便介绍一下自己。”
    非常苍白官方的开场白，不过想想也是，这不过是一个小说网站的访谈，没必要弄得多新奇，反正也不求多少人看，只不过只要达到宣传效果就行了。
    “大家好，我是柠檬茶上官婉情。”上官婉情微微欠身，挥了挥手，翘起唇畔看上去还算客气。
    主持人：“你的笔名柠檬茶有什么特殊的含义吗？”
    上官婉情微笑：“其实当时就是随意取了一个，也有当时突然喜欢上喝柠檬茶的原因吧。”
    主持人：“众所周知柠檬茶一直以更新质量上极有保障为特色，听说一个小时有一万加是真的吗？”
    上官婉情微笑的点了点头：“是啊，不然我量上也不能有这么多。”
    主持人：“那除了写小说有其他的爱好吗？”
    上官婉情：“看看书吧。”
    中规中矩的问答，上官婉情一时间也不知该怎么表达此时此刻的心情，只觉得可能就要这样无趣的结束了，不过也好，也少生出了诸多的事端。
    上官婉情正这样想着，主持人说道：“我们来看看读者们提了什么样的问题吧。”
    上官婉情一挑眉，她还差点忘了有这么一个环节，可看了一些回复只觉得想笑。
    ‘装的一手好逼，多读书［笑哭］’
    ‘这么一本正经，要不是这张脸我都没认出是我上官。’
    ‘假正经……’
    ‘段子手突然这么认真的说话我竟然有点儿不习惯……’
    ‘很少看女作家来华中访谈的，这个穷逼访谈可是照妖镜，可上官怎么看都养眼。’
    ‘满脸的胶原蛋白，爱死～’
    当然这些是正面的，有这些正面的自然是少不了负面的辱骂性的，这自然是免不了一阵的撕逼，但是对于这类消息大家自然都是心照不宣的选择忽略，主持人更是要眼尖，挑问题也是有技巧的，当然不能挑找茬的。
    主持人看着一些评论都不由的皱了皱眉头，以往一些中年男作家他倒也没什么，可眼看是个小姑娘她就开始有些担心，也不知之前有没有沟通过，要是中途出现什么状况可不好收场，这可是直播，而且看这小姑娘年岁也不大，也不知能不能受得了，无论是于公还是于私，他都是担心的。
    主持人偷瞄了一眼，不看还好，一看还有些好奇起来，对面坐着的小姑娘看着自己的电脑屏幕表情略带笑意，还津津有味，这让主持人觉得有些意思，他一开始只觉得这小姑娘不怯场而且健谈，现在觉得她似乎是有过人之处。
    “这里有读者问了，《通灵神探》的创作灵感来源于那里的？”主持人自然是挑着和上官婉情这本新书有关的说，毕竟这目的就是为了宣传这本新书。
    “灵感一直都在，最初应该是看过的一部港剧，印象特别深，很好看。”上官婉情淡淡的回答，顺道串联主持人的问题回答了一下现在评论区书迷们关心的脚伤问题，本来是不想说的：“《通灵神探》开头宴会的和我这个脚伤也是有关联的，当时就是因为灯掉下来，我躲开的时候不小心崴到了脚。”
    主持人这个时候也表示了一下关心：“人没事就是。”还小小的幽默了一把：“不过话说回来，有时候灵感就是要付出代价的，不然也不会有这么好看的一本书了。”
    上官婉情笑着称是，眼睛又转向了屏幕。
    ‘妈呀，那不是差点出了人命？我情也是福大命大，只崴了个脚。’
    ‘我也突然觉得是福大命大，幸好幸好，我是不是差点就见不到我情了？人生总是充满了意外，吓哭……’
    ‘人还在就好。’
    ‘不好好在家养伤，在外面瞎晃悠。’
    有责怪有惊讶有安慰，总是能让人心怀暖意，他们的爱和关心确实是无私的。
    主持人：“这里有个问题，说是这会儿《通灵神探》又回到现代篇了，能不能把‘上官’放出来在当回女主角？这个上官是有出处的吗？”主持人顿了顿，说道：“按我的理解，这个读者口中的上官应该是《死亡通知书》的上官。”
    “我可以考虑一下。”上官婉情还真没有想过这个，但也算是个不错的提议，能让‘自己’在被夸一轮也是不错的：“其实《死亡通知书》可以看做是《死亡解密者》的番外篇，里面的上官和《死亡解密者》的上官是一个人，只是《死亡解密者》的上官还没有成长到那个阶段，算是以后的上官。”
    之前就有很多人这么认为，但是都不是官方的，现在上官婉情亲口说了，想来《死亡解密者》之前的系列可能是要迎来回暖的可能了。
    之后又问了一些问题，最后的最后，主持人说了结束必说的一句话。
    主持人：“有什么要跟支持你的粉丝们说的吗？”
    上官婉情犹豫了一下，重重的点了一下头，沉吟着像是在琢磨词汇：“其实吧，小鬼和小资们我都是要感谢，毕竟有些真的是从一开始就一直跟着我到现在，辉煌落魄都陪着我经历过来了，你们的臂膀很小还一直想为我遮风挡雨，虽然这其中也有我的个人魅力在。”本来深情款款的，突然来这么一句引得在场的人也不禁露出了笑容，上官婉情自己亦是。
    但是她只是因为笑停了停，没一会儿又开口继续说道：“但是更多的是你们的真诚，这世界上无缘无故的恨太多太多，我一直在经历，所以对于你们这样无私爱我觉得弥足珍贵，所以我很珍惜，我们都是陌生人，却会为了我在机场接机等几个小时，特地请假去帮我到节目现场助威应援，花几个月的工资到去买一些节目的门票，还省吃俭用攒钱给我投月票冲榜，因为我的到来特地给我买礼物，我真的每天都能收到大家折的千纸鹤啊幸运星什么的。”
    上官婉情的语气依旧很淡很轻，却引得所有人安静的瞩目：“其实真的不用这样，我对于这些真的不在乎，你们不用早早的到机场等我，我可以到了机场之后给你们发消息，可以换我来等你们，也不用特地请假去现场花钱买票，只要你们在电视前看完节目在微博上发个消息，看完小说发个评论，让我知道你还关注着我就行，省下来的钱自己买些有用的东西，也不用折幸运星千纸鹤这些东西，你们折的辛苦我看着也不是滋味，说实话，不实用，放哪儿都占位置，扔了也可惜。”
    主持人这个时候默默的说了一句：“刚才导演说了，其他都对，但是咱们不能这么败家，月票还是得买的。”
    上官婉情对于主持人这番话有些哭笑不得，但笑着摇了摇头，又继续说道：“我很珍惜你们对我的这份感情，所以我对于你们的每一个评论都很在乎都会认真观看，一开始我也会更关注那些不好的评论，因为几乎是人的一种本能，后来我学会了取舍，不好的评论不可能因为你的注意伤心而变得好起来，而我过分关注不好的评论自然会忽视那些好的评论，对不起大家对于我的支持和喜爱，所以我才会认真的看喜爱我的人的每一条我的评论，即便是一个早安一个晚安，一句你好。”
    “对于喜欢我的人我有的感谢，因为你们给予了我如同朋友一般的关心爱护，恨不能把我捧在手掌。”上官婉情说话没有一点的起伏，却能让人情绪起伏不定：“对于不喜欢我的人，我自然也不会虚伪的去说喜欢或者感谢你们，你们讨厌我，我也讨厌你们，我的粉丝是想让更多的人喜欢我，你们的目的也是不遗余力的让更多人讨厌我。”
    “虽然很讨厌你们，但是黑粉也是粉，我也不能亏待你们，我给你们取个名吧。”上官婉情一本正经的说道：“华夏中文网的粉丝叫做小资，其他地方的粉丝叫小鬼，叫‘穷鬼’怎么样。”
    “我这么优秀，你们也许比我的粉丝还了解我，没准黑着黑着就粉上呢？”

　　☆、第211章 温暖如她

今天对于上官婉情的粉丝是一个好日子，她们不需要在重复的巴巴看上官婉情以前的资源了，白天有华中访谈的直播给她们预热，晚上有好好学习吧供她们舔，如此美好的一天，粉复何求？
    华中访谈，上官婉情的粉丝们是真的打算拿来当好好学习吧这道正餐之前的遇热，不仅仅是好好学习吧的预告已经让人是看的人兴奋不已了，还有一部分的原因是华中访谈的风格一向偏向于“正剧”风，除了上官婉情脸之外还真是没什么看点，大部分人还真就单纯是冲着上官婉情的脸和名号去的。
    谁都没有想到，在最后的最后，上官婉情会语不惊人死不休的频出金句，还是属于一本正经的胡说八道状态，看的粉丝们一愣一愣，前面煽情的都要让粉丝掉眼泪了，可下一秒确实实实在在的让人笑出声，一句‘黑着黑着就粉上’不知让多少人哭笑不得，粉丝们最后还是看着主持人懵逼的神态才找回一点平衡。
    华中访谈就是一个小说网站的小打小闹式的存在，就是给自家读者看的，也不图着这个盈利，所以也不是特别在乎点击率啊在线观看人数之类的，可不得不提这回上官婉情参加在线观看人数和之后的关注度，都是华中访谈自创办以来前所未有的。
    上官婉情参加的这期华中访谈在线观看人数是华中访谈最多时翻十倍不止，关注度最先只是在上官婉情粉丝内部关注，可仅仅是如此也是不小的数量，直播完毕后有人将华夏访谈中上官婉情那段‘对粉丝说的话’截取下来单独发到了微博上，凭着上官婉情自身的热度，这段视频自然得到了较高的关注度。
    真正开始发酵是在晚上，这个时候上官婉情正在飞往s市的飞机上，上官婉情的粉丝们围坐在电视电脑前等待着好好学习吧的开播。
    电视其实还好，电脑观看的同学们在一开始就不能一起愉快的玩耍。
    电脑观看必须是要用芒果tv才能够看，这其实没什么，下载一个也就好了，而芒果tv与时俱进的也有了弹幕这个功能，好好学习吧才刚刚开始，屏幕屏幕就被乌央央的汉字给挡住了，整个屏幕除了字就是字，也只有声音告诉大家这个节目确实是开始了。
    ‘一言不合就发弹幕’
    ‘我看这档节目就是冲着上官婉情的脸来的，你们这么对我真的大丈夫？’
    ‘大家好，我是上官的脸，这回她真的不要我了。’
    ‘其实光听声音也挺带感的，觉得上官可以当声优的请跟随我的步伐。’
    ‘1，国民声优，妈的，之前光看脸了，意外之喜。’
    ‘意外之喜1’
    ‘这是我关掉弹幕之前，发一条弹幕，看完了在来看弹幕，作为一个看视频必看弹幕的人表示第一次受不了弹幕。’
    弹幕满满当当可以证明了观看人数众多，实在有受不了的人静静的关掉了弹幕，还是准备安安静静的看视频，但也有人坚持开着弹幕，因为有的时候评论比视频内容还要有意思，而且这些人也不可能一直发评论，一般只有在开头和精彩的时候会发一弹。
    也确实是这样，之后弹幕又一点点一点点的少了下去，在上官婉情第一次出现在自己家家门口的时候再度出现了浪潮。
    ‘美，不化妆也漂亮，有些女生真的是不化妆不能看。’
    ‘长成这样还要化妆，让我们这些又懒又丑女生怎么办？’
    ‘新素颜女神。’
    ‘终于出现了，有点小激动，坐等我情完整版实力撩妹。’
    ‘这个女生看上去好高冷，还说有什么偶像包袱，参加什么综艺节目？’
    也有一些不是上官婉情的粉丝发出异样的声音，也是，一档节目下来也不可能都是上官婉情的粉丝在看，有这样不协调的声音也是难免的，上官婉情的粉丝太过高调也确实容易引起反感，可是这回上官婉情的粉丝却没有立刻就撕，而是高深莫测的接着道。
    ‘坐等前排打脸，说我情高冷，忍不住笑了。’
    ‘妈蛋，这小妖精会高冷，吓哭。’
    ‘我就看她能装多久，刚开始我也是这样被她骗入坑的，入坑之后就后悔了，这高冷？可是我竟然喜欢上这小逗逼了。’
    ‘朋友们别被骗。’
    虽然都没有看到后面，但是上官婉情的粉丝都觉得上官婉情这个状态不会持续太久，这也算是知偶像莫若粉丝，在上官婉情出去找餐厅游玩地点之类的时候上官婉情自言自语式的冷幽默令人忍俊不禁，上官婉情总能一本正经的说出不少惊人之语，而且在后期剪辑时每次上官婉情有笑点，就把上官婉情说的那句‘我是有偶像包袱的’给回放出来，节目效果真是大大的增强了不少，这个梗也被不少的粉丝给记下。
    在后面上官婉情和ghr成员的英语交谈时，就如同一石激起千层浪，弹幕在一瞬间便增多了，之前上官婉情和ghr成员进行英语短信交谈大家并没有觉得有什么，上官婉情英语成绩确实不错，但是这次开口就是带着伦敦腔的英式英语，让不少人沸腾。
    ‘这口音我给跪了……真.高材生，什么都能作假，口音这方面是真的不可能了。’
    ‘暴风英语，开口跪1。’
    ‘确定高中生？’
    ‘过了英语四六级的我，现在还无法正常沟通，这位同学溜得，我都要跪了。’
    ‘真心服……’
    ‘虽然听不懂，但是肯定和从我嘴里出来的有区别。’
    上官婉情的这段暴风英语让不少人说自己就跪着看完上官婉情无障碍的与外国友人的沟通，但这也局限于能够听得懂英语口语区别的，可即便是这样，不少人听不懂和听不出来的人在看到别人膜拜的同时也默默的献上了自己的膝盖。
    众多网友表示：虽然听不懂你们在说什么，但是好像很厉害的样子，你们继续装逼，我们就默默的看字幕就好。
    虽然听不懂在说什么看不明白发短信写的是什么，但是看着字幕翻译还是削减不了她们在该亢奋的时候亢奋，比如上官婉情高深莫测的短信撩妹的时候、比如上官婉情一言不合就语言撩人的时候，比如上官婉情用行动和语言双撩，让对方投怀送抱的时候，比如上官婉情得到ghr团的一致好评的时候，比如上官婉情做菜的时候。
    ‘撩妹小能手，那个小妹说的没有错，你现在不应该担心男生想泡你，应该担心女生想泡你的问题，现在男生都想着揍你_(:3」∠)_’
    ‘我情会做菜，单单这一点，其他的撩妹技能都可以忽略不计了好吗？’
    ‘那个柳真，放开我情，让我来。’
    “那个金秀信说我情是她的理想型，分明是在打我情的主意，她是我老公好吗？臭不要脸！”
    除了上官婉情这些粉丝之外，自然其他家的粉。
    ‘真的无微不至，作为ghr的脑残粉对她路人粉转粉，真的很感谢对ghr的照顾和包容，对柳真的用心。’
    ‘怎么办，队内cp已经满足不了我了，萌上上官婉情x柳真，这对真情cp了怎么办？’
    ‘能够得到五只的高评价，上官婉情这个人好像真的很不错。’
    这个短片的结尾就是上官婉情被抱上床结束，画面定格在上官婉情酣睡的睡颜上，没有任何的言语，就是一个安静的画面。
    ‘心疼。’
    ‘听到‘没事，我就是太累了’这句话的时候，心莫名的抽了一下，我们都觉得她很轻松，就是在玩，也很逗，不在乎任何东西，可她真的是很努力去做好一件事情。’
    ‘我现在宁愿少看她几眼。’
    画面一转便进入了演播厅，上官婉情的再度出场的造型自然是让人惊艳，在台上说开场词时与主持人的配合调侃，也迎来了不少的说道。
    ‘第一次做主持就这么优秀，我都不知道该怎么夸她了。’
    ‘从容淡定冷静，刚才我妈还以为是专业主持，说她很端庄大气233333。’
    ‘造型闪瞎。’
    在汪钧说出“总裁”这个词的时候，评论的量上第一次赶超了最开始，而且口径竟然是出奇一致。
    ‘请叫我总裁夫人。’
    ‘这是一个好梗，作为总裁夫人的我怎么能不用？’
    ‘一群臭不要脸→_→，跟我抢总裁老公。’
    ‘会做菜、性格好、多才艺、才华优、懂浪漫、会聊天、又有钱、还暖心，这样的总裁我要了。’
    ‘楼上这么一列举，才发现我情有这么多优点，这样的上官婉情请给我来一打，不需要叫我总裁夫人，叫我上官夫人，谢谢。’
    ‘很喜欢那个女工作人员的一句话，暖是可以装的，但是不可能装的长久。上官暖的还很细致，由此可见她真的是一个很温暖的人，其实她笑起来的时候最温暖，被她喜欢的人会很幸福的吧。’

　　☆、第212章 讲道理

《好好学习吧》这一期创了该节目有史以来电视收视率和网络点击率的最高峰，成了这一周当之无愧的综艺收视冠军，也是《好好学习吧》首次称霸各大综艺节目。
    高收视率与高点击率自然也意味着高关注度，嘉宾主持人都上了微博的热搜，这也没什么稀奇的，因为以往每周都会如此，只是这一次要来的靠前一些，真正与以往不同的是，关于上官婉情一个人的话题就占了热搜的前三位。
    #上官婉情好好学习吧#
    #上官婉情ghr#
    #上官婉情圈饭视频#
    这是三个热门话题，包含了华中访谈和好好学习吧，明眼人一看便能知道，上官婉情这热度还未到余温的阶段又重燃了一次，而且这一次烧的更凶猛燃的更热烈。
    ‘讲道理，上官撩的不是妹，是技术。’
    ‘讲道理，这个女生是我见过最会撩的女孩子。’
    ‘讲道理，能在不到一天的时间里和五个女孩子同时打好关系，可见这个女孩的情商之高心机之深，我很看好她。’
    ‘讲道理，上官是有文化的嘿，对答如流，无论是英语上还是国文上，一个做什么事都很认真的女孩子。’
    ‘讲道理，如果是其貌不扬就会被说成是强行撩，尴尬症都犯了的。’
    ‘被上官实力圈饭，先在好好学习吧被撩迷，然后在刚才看了圈饭视频之后被彻底圈饭，我情真是实力宠迷妹，那段话真的看的都要哭了，而且特别喜欢她的性格，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，我不会心里讨厌你嘴上还说喜欢你感谢你，我还特别喜欢她的不要脸不知道为什么［微笑］’
    这一波浪潮来势汹汹，比起之前所有的阵势都是有过之而无不及，以这三个话题为主导还引生了不少的话题#全世界最会撩妹的女生##国民初恋##我的总裁有点娘##请叫我夫人#，这些话题虽然还未上榜，但已然离热搜榜最近，似乎只要在有几个点击率便能上榜。
    除了这些个由节目引生出来之外，还有几个是由水涨船高的热度而催生出来的，#上官婉情顾城#黑着黑着就粉上#。
    #上官婉情顾城#，只能说是这一次的炒作很成功，借着这一次热度的顺风车攀上了热搜榜，还有所谓的‘铁锤’照片更是攒足了噱头，就是顾城帮瘸腿的上官婉情搬行李箱和开车送她去机场的照片，还特意挑选了几张看上去尤为亲密的，不过照片拍的非常模糊，就是上官婉情所担心的一样，就跟被打了马赛克的照片一样，想来应该是故意的，是怕有什么不好影响的时候好否认。
    ‘一个是我老公，一个是我男票，想骂都不知道该怎么开口了。’
    ‘是最近又有什么新剧要播了吗？’
    ‘我情还是个孩子，这么炒作一个未成年少女真的大丈夫？’
    ‘呦，配一脸，如果是真的的话，虽然很不想说，但是还是祝我老公和顾城幸福，99。’
    ‘这还用说，肯定是炒作。’
    有些人觉得是真的，或接受不了或祝福，有人觉得是炒作，或理性的分析或难以接受的揣度，这其中的真相只有当事人自己清楚，而他们的目的在顾城跟随上官婉情的步伐上了热搜之后便已经达到了。
    而#黑着黑着就粉上#了这个话题看上去与华中访谈的那段视频有关，实际上并不搭边，即便有也只是名字上的一个擦边球罢了，也有可能是因为上官婉情在华中访谈的一句话才有了这个标题，不过这个事件倒也是华中访谈得到反响之后催生的。
    这个话题源于一条微博。
    不约而同志：#黑着黑着就粉上#突然意识到了一件不得了的事情。
    ［图］［图］［图］
    ［图］［图］［图］
    ［图］［图］［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    这些图片都是企鹅的聊天记录截图，有群聊天和个人聊天，前几张是群聊天的截图，后几张是个人聊天的截图。
    群的话也是分好几个群，但是看名字上兴趣爱好好像很统一的样子，都是为专门黑上官婉情而存在的群，连聊天记录里的聊天内容都是在贬低上官婉情的，可是却总有一个叫做‘昨日飞鱼’的人在为上官婉情辩白，而这个博主就是这个叫做‘昨日飞鱼’的人。
    第一张图
    呵呵哒：讲道理，上官婉情没我一半好看，怎么能当上明星？
    昨日飞鱼：讲道理，你们两个照片我都见过，上官婉情长确实挺不讲道理的，你长的是不讲道理的丑。
    呵呵哒：［微笑］
    我们的爱：233333
    第二张图
    叶子楣：上官婉情看上去不赖，我觉得不是整容就是化妆化的，长的太假了，特别是鼻子。
    叶子楣：看看这一张，粉都快掉下来了好吗？？？［图］
    昨日飞鱼：咋们高端黑，不整这些虚的。
    昨日飞鱼：人家这叫动漫脸，而且这张图是cosplay好吗？！就这风格？！
    叶子楣：［害怕］
    我的天：新人请注意一下，进来先了解一下规则，像这种低端黑的方式我们已经不用了好吗。
    门：我们不是为黑而黑，而是讨厌而黑，如果你只是单纯的讨厌她的长相，你还是退群吧。
    之后几张群聊也大致都是如此，在别人黑上官婉情的时候，这个叫做昨日飞鱼的家伙都会出来将那些人奚落一番，而后面678张是单独聊天的，是同群的人注意到这一点，过来问他是怎么一回事的。
    大脸猫：飞鱼，你咋回事啊最近，都没什么动静了，以前你都是最活跃的那一个呀。
    昨日飞鱼：忙，最近工作挺多的。
    大脸猫：哦这样啊，你最近都没在群里，我们最近有个活动，上官婉情要参加华中访谈，我们打算去捣乱，你在比较多的群里婚，也认识很多的同道中人，你去告诉他们一声，你有兴趣的话也可以参加。
    昨日飞鱼：我没什么兴趣拉，我会去支会他们一声的。
    大脸猫：［疑惑］怎么回事啊你？这种事一般你都是最活跃的呀，怎么今天这么消极，而且最近群里时不时的还帮上官婉情说话，你怎么回事啊你，不会真黑转路想淡圈了吧你？
    昨日飞鱼：怎么会，只是最近想注意一下。
    大脸猫：那就好，你最好还是参加一下，你可是有我们群里最有威信的一个，不能弃我们而去啊？！
    昨日飞鱼：恩。
    最后一张是昨日飞鱼于今天的群消息。
    打倒一切的一切：［笑哭］妈的，这个上官婉情那里来的自信，竟然会觉得我们黑粉会黑转粉，不知道是谁给她的这个自信，也是豁出去不要脸了这是。
    大脸猫：就是，一个狂妄自大的家伙，看着就让人讨厌，那些说什么黑转粉的人也就说说，她还当真了，呵呵。
    昨日飞鱼：……
    叶子楣：妈蛋，看着她那张脸我就恶心。
    大脸猫：昨日飞鱼，飞鱼，你怎么都没动静啊？你看了吗？
    昨日飞鱼：看了。
    大脸猫：是不是觉得这姑娘特绿茶脸皮特厚？
    昨日飞鱼：还好啦，了解多了也没怎么样，只觉得是一个爱开玩笑的小姑娘，人还挺不错的，我看访谈挺有意思的，看你们都在发，我就没发了。
    235687：……
    大脸猫：……
    大脸猫：哥们，说实话，你该不会真转粉了吧？
    昨日飞鱼：可能吧。
    您已被撤出该群
    在这张拼凑出来的长截图的下面，昨日飞鱼配上了一段挺发人深省的话。
    正如上官说的，作为一个黑粉我比她的粉丝还要了解她，她还知道很多她有些粉丝不知道的，目的就是为了不断打击她抨击她，而且她粉丝们对我进行言辞攻击让反击会更加激烈，我也不知道自己从什么时候开始会不自觉的替她说话的，因为他们说上官婉情坏话的时候我也会不高兴，那是一种仿佛只有我能说上官婉情坏话你们都不能的感觉，所以我会反驳，以一个职业黑粉对上官婉情的了解她们说的也确实不对。
    有一段时间我有点醒悟了，不知道黑上官婉情是为了什么，很多次都是因为实在看粉丝不爽才去黑，有点为黑而黑的意思，别人骂我我会不放心，我骂上官似乎比那群黑粉更加恶劣，然后我就打算淡圈，我没法承认自己会喜欢上自己讨厌的人，今天实在没办法被黑粉团拉去看华中访谈，怎么说呢，觉得被洗脑了，也不知道是不是对号入座，我就觉得上官婉情口中的黑着黑着就粉上的人是我。
    最后的最后，我承认自己发现了一件不得了的事情，黑着黑着就粉上了上官婉情，我只想说己所不欲勿施于人，己所欲者慎施于人。
    全部读下来便也知道这个昨日飞鱼就是这条微博的博主了，这个博主发出来的微博也没有人会怀疑是什么营销号被买通什么的，因为这个博主一直都属于招摇的范畴，一直奋斗在黑上官婉情的前线，不少小资小鬼看见他都是咬牙切齿的，所以他可以算是非常有威望的，这从企鹅聊天记录了中就可以看得出来。
    这条微博下的评论自然也就热闹了。
    ‘黑粉头头叛变革命了［笑哭］’
    ‘喜欢己所不欲勿施于人，己所欲者慎施于人这句话，你攻击别人的偶像，便也变相的陌生别人攻击你偶像的行为。’
    ‘［握手］同黑着黑着就粉上系列，今天看华中访谈一愣一愣的，觉得上官说的是我。’
    ‘［握手］知道自己粉上她的那一刻，我都不明白自己怎么会粉上这货，不应该是永世黑嘛？’
    ‘［握手］黑转粉之后，本来都不想意思承认，毕竟之前黑过，今天刚好有这话题，又有这么多弟兄承认，我也就说一说，我想这个时候上官看到肯定得意死了。’
    ‘精彩的是评论。’
    ‘评论里一群难兄难弟聚首，场面壮观，作为一名小资，欢迎你们脱离穷鬼奔入小资。’
    ‘呵，楼上抢人是吧？还有小鬼，小鬼妹子多。哈哈，感觉好搞笑，之前还是对喷的敌人，今天就战友了。［笑哭］’
    ‘讲道理，我到现在都没法承认自己好上官婉情这口。’

　　☆、第213章 感情问题

上官婉情如今的人气已经能够与一些从r国回来的小鲜肉们比肩，其粉丝的疯狂程度比起以‘疯’著称的h国粉丝来说也是有过之而无不及。
    这样的结果自然是几人欢喜几人愁，上官云斐看着网上这样的情况也是一晚上没合眼，瞪大眼睛盯着屏幕，仿佛随时就能喷出火光来，单单是看她的眼神就能看出多种情绪，不甘不悦。
    凭什么？
    这是上官云斐自问了自己一个晚上的问题，上官婉情自小就没有她的成绩优异，没有她懂人事知事故，没有与自己一样的独立思想，没有她那样受长辈长辈宠爱，没有她那般受同龄人的欢迎，与自己相比，上官婉情显得就像一粒卑微的沙砾，一切都不如自己。
    凭什么她现在就能成为发光源？凭什么一直不断的在发光发热？凭什么她能受那么多人的喜欢被那么多人拥护？
    上官婉情上超级中学的时候，上官云斐嘴上没说，心里却是得意极了，因为她有能力让所有人都讨厌上官婉情排斥上官婉情，甚至还能将逼得离开，即便她上的是超级中学，只比一中低一级，因为她知道上官婉情是花钱进去的，大家也都知道，可谁知这家伙竟然真的能够咸鱼翻身，一次比一次考的好，大家也都知道她一直在努力。
    上官云斐那时便心有不甘，但一番自我安慰之后还是咽下了这口气，至少在那时的她看来，上官婉情还有诸多不及她之处，她比上官婉情出名，人气比上官婉情旺，粉丝也比上官婉情来的狂，她认识诸多平常人上赶着认识的明星，她的小说拍成了电视剧，她是家乡的骄傲，那时的她完全有能力不把上官婉情放在眼里，她也的确是这个样子做的，上官云斐也会有意无意的打压一下上官婉情，她不喜欢媒体将她们两人拿来做比较，在她看来上官婉情这样愚笨的人对于她来说根本没有可比之处。可是她竟然一步又一步慢走，真的就走到了她的前头，还真有不少人喜欢她。
    上官云斐自己觉的自己是一个有思想有才华的人，不然她也不会有现在的成绩，她就是比上官婉情来的独立，无论是生活还是思想，生活上的独立自然不用说，她小的时候和母亲在外漂泊过一段，至于思想上的，她知道自己在做什么，会自己去选择，而上官婉情永远都是听从。她也看过上官婉情的书，看了几章只觉得野蛮无趣，单论文采上她还觉得自己更胜一筹，可偏偏所有提及才华之处所有人都觉得自己不如她。
    这些都可以暂时搁置不提，单说如今现实生活中的改变，也令她难以启齿，家人觉得对她有亏欠而且觉得她懂事而一直对她百般宠爱，上官婉情任性无理口无遮拦自然是讨嫌，在班上也是如此，从之前贴吧里有多少人对她责难便可以看出，关于口无遮拦这点上官婉情即便是上了电视也改不了，可却偏偏被一群人说是率性，这是上官云斐所不能理解的，上官云斐更不能理解的是，自上官婉情出名之后，一切就都变了，以往提及她便唉声叹气爷爷奶奶都向亲戚朋友们不住的夸奖上官婉情，学校以往厌恶她的人都好像凭空消失，有时高一高二下课还有可以看到学弟学妹们用多媒体看上官婉情的综艺视频的，这些都还不算什么，f省还将上官婉情当块宝似的的供着，真把她当成省里的骄傲了。
    她与上官婉情是命里说姐妹，暗里就是竞争对手，无论是以前还是现在，她们各自的出身就规定了她们只能是竞争对手，她们自有碰撞以来就一直被拿来做比较，只要是正常人好胜心都会被激发，她也没有多高的追求，只要比上官婉情好就是最好，这就是她母亲教她的，而她也确确实实的做到了，除了长相没有上官婉情讨喜外，各方面她都比上官婉情来的出差，她在上官婉情面前都是别人众星捧月的对象，当下巨大的落差自然是她的接受不了的，虽然没有人当面说，但是她能感觉到别人在背后的指指点点，说着她比不上上官婉情。
    比不上上官婉情？才不是！她可比上官婉情优秀的多，上官婉情怎么能与自己相提并论？她可是一向不如自己的，如今不过是小人得志，撑不了多久，她不过是夺走了自己在芒果台的位置，那是自己不要的，z台是后起之秀，芒果台如今已经是多事之秋，怎么是能拿来比较的？等还有一部电视剧在芒果台播出后，自己也就彻底转战z台了，z台的综艺节目可比芒果台丰富出彩的多，换了z台捧自己时机对了自己一样也能红。
    而且自己的名声也是被芒果台搞臭的，芒果台这个竟拍雷剧的地方她可不稀罕呆着，上官婉情爱呆就呆着，现在是风光，等再过几日电视剧一播，不管收视率好不好，名声肯定也就是毁了，芒果台无论出不出名的剧都是以雷著称，这是众所周知的。
    上官云斐恶狠狠的想着，她也知道这是自欺欺人，可是现在看着满屏竟是夸赞上官婉情的言论她也需要慰藉，她心里自然是难受，而且她确实抱有自己转战z台之后一炮而红，上官婉情名声扫地的希翼，她的这些看似不切实际的想法其实也算是有根据的。
    不过她也在另外想着别的办法，想强制住上官婉情，第一方案肯定就是让她回家，让家人限制管制住她，减少曝光度，慢慢的热度便也耗尽了，她很多次向自己的母亲提过，但目前这个方案不可行，上官婉情不愿意回来，有一个叫做姚清的人在，上官文杰也不好强行让她回来。
    除非她自愿……
    想到这，上官云斐拨通了一个电话，正所谓舍不得孩子套不着狼，当初为了一时意气和上官婉情的梦中情人在一起，上官云斐本身对这个人是有点意思，毕竟长的确实不错，但是这个白泽却对她冷淡的很，比起他，上官云斐更属意东旭，虽然和白泽是男女朋友关系，但是一直都僵着，这个时候这个男朋友也算是派上用场了。
    最初的扭捏羞涩已经在上官云斐身上看不到了，她与白泽讲起这件事也是开门见山，也许是对这个男生已经死心了，毕竟一个人的耐心不可能在一个总是冷淡对你的人身上耗的太久。
    而对于上官云斐的态度白泽依旧没有什么情绪，也就是对她突然的电话有些好奇，毕竟平时他们很少联系，现在的状态对于他来说也许是最好，这个状态下上官云斐不会用他所恶心的话语来叨扰他，有女朋友的他也不会被其他女孩骚扰。不过当上官云斐提出她的‘建议’的时候，他还是忍不住皱了皱眉头。
    讲道理，看着电视上的楚楚动人上官婉情，讲起话来也是很从容淡定，也确实有点墨水的样子，他百般瞧不上的女孩此刻看来竟真有些魅力，和以前他所见到死缠烂打的上官婉情根本不同，虽然不知道上官婉情为什么有这样的转变，但是这样的上官婉情多少也让他有点儿动心，毕竟这个如今这么女孩这么多人喜欢着，就连自己的哥们都奉若女神，而这个女孩曾经疯狂的喜欢过自己，虚荣心是肯定有的，可是只怕如今他说起来也没人相信。
    不过白泽也不傻，当初是他否决了上官婉情，如今回头去找她岂不是打自己的脸？上官婉情那天的神情他可是记得清清楚楚，这样去不就是上赶着找羞辱吗？作为一个脸皮挺薄的人，他自然是扯不下面。
    为此上官云斐还说了许多，左不过是上官婉情以前有多么多么喜欢他，如今的上官婉情有多受欢迎，白泽看上官云斐如此只觉得她像一个跳梁小丑，听完只搁下了一句话便挂了电话。
    白泽冷声道：“我在想想。”
    白泽和上官云斐各怀鬼胎，而此刻在上官婉情的身旁还有一个醉翁之意不在酒的。
    上官婉情被江虞桃搀着，一瘸一拐的走着：“真是麻烦你了。”
    江虞桃一只手搀扶着上官婉情，一只手帮上官婉情拿着行李，笑着摇了摇头表示没事。上官婉情看了眼江虞桃也不知该说些什么，今天一下飞机自然是没意外的被堵住，还没出机场就接到了江虞桃的电话，说她在机场外等她，然后就被她载回来了。
    因为方姨还是安排了顾城去接她，而她跟江虞桃回来了，所以顾城就被晾在外面了，刚才担心就在上车后打了个电话过去问候了一下，而自打上了车江虞桃就有些奇怪，可是看上去又没什么不同，非说不同就是话少了。
    上官婉情不解的看了江虞桃一眼，看她此刻有些心不在焉样子的样子，便能看出是有问题的，沉吟了一阵还是关心道：“是有事吗？”
    江虞桃看着上官婉情的眼里依旧有光，可面对上官婉情的提问面上露出了一个略显无奈的笑容：“感情问题。”
    两人穿过走廊来到上官婉情的家门口，上官婉情掏出钥匙开门，点了点头说道：“是林燕姐那边出状况了？”

　　☆、第214章 喜欢你

“是林燕姐那里出状况了？”
    上官婉情推开门走进房子，还没走几步险些就被自己走时随意放置在门里头的花篮给拌了一下，还好江虞桃反应快拉住了她的手臂，将她捞进了怀里，当上官婉情站稳之后江虞桃应紧张而耸起的肩膀这才逐渐耷拉下来，还深深的吐出了一口气。
    上官婉情自己也松了一口气，但她能感受到江虞桃惊魂未定而依旧快速强烈的心跳。俯身拾起地上的花篮，看了看门外，她不在的这几天封幸瑶应该陆陆续续的还有送来，不过不出意外的话现在这些花都在小区的垃圾桶了，这里的清洁工阿姨可是很负责的。
    “没事吧？”江虞桃将担忧的目光投向了上官婉情受伤的脚踝，生怕她伤上加伤，关心的问道：“有没有受伤？”
    “谢谢，我没事。”上官婉情摇了摇头，在江虞桃的搀扶下一瘸一拐的走进客厅，将花篮放在了桌子上，然后坐下，这个时候又想起了刚才两人所交谈的内容，不禁问道：“林燕姐那边是出什么状况了？”
    “她出状况了？什么状况？我怎么不知道？”江虞桃轻拧眉心，刚才自己说感情问题的时候上官婉情就用这句话接的话茬，江虞桃一时间自然是蒙住了，毕竟这话接的有些前言不搭后语，不过转念一想又觉得是上官婉情在转移话题，上官婉情实际上并不想谈及于此，她就觉得上官婉情是明白了自己对她的心意只是不想摊牌，只想保持于现在这种朋友关系。
    思绪至此的她自然是免不了一阵心酸，她并不想仅仅的将两人之间的关系局限于这种简单的朋友关系，她想和上官婉情更进一步，她的试探就被上官婉情这么勒令禁止了。
    所以上官婉情意思是并不是想让自己开口戳破，而是想要保持现在这种状态。
    既然上官婉情这么说了，她也将打算把话挑明的心思安下，继续以上官婉情姐姐兼朋友的身份存在，陪她说话，也已经做好了一直这样默默的陪她下去的打算，可上官婉情此刻又提及让她百思不得其解。
    难道林燕真的出什么状况了？
    上官婉情一脸不解的反问道：“你不是说你感情有问题吗？”
    “是啊。”江虞桃茫然的看着上官婉情，一时也不知道该如何接下来，她不知道上官婉情想不想继续这个话题，毕竟这样下去这层窗户纸就要彻底戳破了，她有些期待又觉得害怕，耸了耸肩：“和这有关系吗？”
    “你不是……喜欢女孩子吗？”上官婉情仰着头望着站着的江虞桃，说这句话的时候有些犹豫，因为她不知道自己这句话说出来会不会让江虞桃觉得自己不尊重她或是让她感到不舒服，所以她也时刻注意江虞桃的表情，见她点了点确定自己的说话，上官婉情这才继续说道：“不是林燕姐吗？”说这句话的时候上官婉情不禁有点虚，到后面声音便慢慢的变小了。
    “啊？”
    听见上官婉情这么说江虞桃一时间有些怀疑是不是自己听错了，一脸懵逼的看着愣愣的上官婉情，看着上官婉情黑的澄澈的眸子，与自己对视时依旧带着茫然，与之相视的江虞桃一时间忍不住笑出了声。
    她一直都在揣测上官婉情的想法，觉得她天生聪慧思想自然是比其他人要来的复杂些，也生怕自己遗漏了什么，可在这一刻她猛然发现，自己压根就是想的太多了，自己也一直都是在自寻烦恼，刚才还险些自己为自己绝了一条路。
    在看向上官婉情的时候，竟觉得眼前上官婉情越发的可爱，面对这样的上官婉情她也越发的欢喜。
    不过对于上官婉情觉得自己喜欢林燕，江虞桃还是有些不能理解，而且上官婉情这个美丽的误会也让江虞桃吃了不少的苦头，想到此江虞桃露出了一个无奈的笑容，但有暗含欣喜之意，因为她觉得自己又有机会了。
    “如果……”江虞桃目光灼灼的看着上官婉情，犹豫了一会还是坐在她身旁将一只手覆在上官婉情的手背上，然后轻轻握住：“我喜欢的是小上官你呢？”
    这句话像一颗□□，在上官婉情脑海炸响的那一刻她整个人都是懵的，此刻的她在极力控制自己的表情，可是还是掩不住眼中惊愕的神色，想让大脑飞速的运转想出对策，却发现每一个零件的运作皆搭不上边，这让她张了张嘴仍不知该如何作答。
    不知所措的上官婉情下意识的将手从江虞桃的手中抽出，即便她的大脑乱的像是一锅粥，但是她的身体却是分外的敏感，江虞桃的目光炙热的仿佛能灼伤她的每一寸肌理，被江虞桃握着手让上官婉情有着说不出的不自在，目光也不自主的避开，加之隆起的眉头。
    只是如此，江虞桃的心一霎那便跌入了谷底，上官婉情没有说话，她却已然知道了答案。
    她不知道江虞桃是什么走的，不知道江虞桃走时说了什么，她也不知道自己在这张沙发上坐了多长的时间，直到和i的对话才让人有了思考的头绪。
    i打趣道：聪明反被聪明误啊，一心想着算计别人，却没把自己算进去，你想和人家成闺密，人家却想着泡你，现在撤出来还来得及。
    上官婉情揉了揉隐隐作痛的太阳穴：“我不甘心啊，这样的话努力就全白费了，我的线索到这里也就断了。”
    “你还想怎么样？继续？你还能心安理得的和人家做朋友吗？”i劝解道：“还是真的当le？欺骗她的感情？目的是为了谋害她的父亲？”
    上官婉情将自己陷入沙发，仰着头看着白茫茫一片的天花板，没有在说话，i的话给了她思考的方向，如果她的计划依旧要继续下去，要么继续做朋友，要么狠下心做恋人。
    还能做朋友吗？能，只要两边同时装作什么事都没有发生过，尴尬一阵便又会恢复以往，只是有隔阂是一定的，还想知道更多肯定就更难，而且现在知道了江虞桃属意的上官婉情也受不了这种别扭的暧昧，明明知道却又装作不知道，这让上官婉情闭上眸子仰着头摇了摇。
    至于做恋人？上官婉情自然是下意识的排斥，不是因为她又多讨厌江虞桃，或多接受不了这种和她想象中不同的爱情，她下意识的怕自己会成为第二个杨帆，江虞桃会成为第二个自己，他之前的动作也是第一反应驱使，当然，也有一部分原因确实是因为有些无法接受，她理想中的另一半她一直认为会是一个男生。
    如果要放弃她只能选择离开这里，因为在面对江虞桃却很难。
    “你总是这样优柔寡断。”i再度开口说道：“离开吧！想要报复，找封幸瑶至少比呆在江虞桃身边要来的安全，封家不可能任由这样情况发展下去，你可以呆在封幸瑶身边等候消息，大不了多忍受她一些，而江虞桃不同，你在她的身边就是抱着一个炸弹，无时不刻不存在危险。”
    “我不甘心。”
    一个晚上似乎转瞬便过去了，坐在沙发上的上官婉情也不知自己在什么后睡着了，醒来时被从阳台闯进的眼光刺痛了眸子。
    虽然生活存在困扰，但是仍然要继续。
    洗漱之后，上官婉情便前往了工作室，心里多少有些害怕在路上会遇见江虞桃，可是一路上江虞桃没见着，倒是见着了不少迷妹，还好她躲得快，不然已然被里三层外三层的围了好多圈了，索性有惊无险的到了工作室的楼下。
    “早。”
    “早。”微笑的与工作人员互道早安，径直走到了方姨的办公桌前，方姨正在低头翻看着刚刚从打印机里拿出来的合同。
    “你来的正好。”方姨没有抬头，说话就是工作时的工作腔：“最近你这老板都不见人，积了挺多事的，刚好可以谈谈，对了。”说完抬起头，露出了一个和蔼的笑容：“昨天好好学习吧播出，恭喜你又火了，新闻看了吗？”
    “没有。”上官婉情耸了耸肩，虽然嘴上这么说，但是看上去并不意外：“对于你口中的火了没有什么概念，但是也算是意料之中。”
    方姨和上官婉情又唠了两句嗑这才谈起了工作上的事宜，左不过是一些鸡毛蒜皮的小事，上官婉情心中有事自然没多久便走神了。
    方姨说了一会儿，见上官婉情一直没动静便心生疑惑，看了上官婉情一眼，轻唤道：“上官？上官？”
    “恩？”猛地抬眸，像是被突然惊醒，而她也确实是被突然惊醒，见方姨正看着她，上官婉情有种上课走神被老师点名的错觉，赶忙道歉：“不好意思，刚才走神了。”
    “算了算了，你今天看上去就心不在焉的。”方姨摆了摆手表示无事，平常上官婉情都是很认真的，如果不是真的有什么事也不会这样，所以也不计较，想了想合上手里的资料说道：“这些问题也确实不算什么问题，本来就只打算跟你说声，你今天精神不怎么好，我就直接说重点。”
    “恩。”上官婉情略带歉意的微微欠身：“实在不好意思。”
    “国外有一个电视台想要翻拍《死亡通知书》，而且想购买《星座书上》的拍摄权。”

　　☆、第215章 《死亡通知书》国外翻拍

这消息让上官婉情有些意外。
    陷入思索的上官婉情不禁正襟危坐，如果说她混迹这个圈子走的每一步都像是在下棋，那么接下来她要下一指尤为重要，如今国内的市场对于连续爆红两次的她来说已经算是逐渐饱合的状态，国外市场对于现在的她更为宽阔且拥有大量的未开发资源。
    但是她也得有条件可以开发的起来，毕竟华夏有多少人想走出国门与国际接轨，无论是演员还是明星，要么是凭借一部作品出去后就停在半道上止步不前，要么是怎么努力连门都出不去，真正有所建树的可以说是屈指可数。
    一部作品的成功除了作品本身，还需要涵盖诸多因素，上官婉情要判断现在的条件她的作品走出去是否就能成功，然后决定是应该出击还是厚积薄发。
    单出《死亡通知书》和《星座书上》这两部作品出发，上官婉情并不担心有什么不妥之处，y国是西方国家，这两本书原先的背景就是发生于西方，而且外国电视剧电影并没有那么多条条框框的，她改编起来肯定更轻松，拍摄方拍摄出来的效果也比华夏版要更自然些，所以在剧本方面并没有多担心。
    接下来的问题就是演员、经费、导演、重视程度、是拍摄网络剧还是电视剧、剧本方面是否能由上官婉情本人全全担任，就目前而言这些都不得而知，现在还处于协商阶段，那她要弄清的是要翻拍《死亡通知书》拍摄《星座书上》的这个人或是组织的实力。
    上官婉情可不是那种听到‘国际化’三个字就乐的走不动道的人，她需要进行万分缜密的分析，她一直觉得她的缺点是太过理性，其实她的优点也是理性这两个字。
    方姨也没有打扰上官婉情的思考，见上官婉情微微眯着眼睛沉思的样子，看着时间一点点的流逝，方姨反而是笑了，她一直就认为上官婉情是和一般人不同的，现在她更加确定了，要是她以往认识的那些人此刻可能都乐的找不着北了，特别是上官婉情这样意气风发的年龄。
    方姨也不急，轻轻的吹散手中茶杯上的雾气，然后抿了一口，就等着上官婉情开口。
    上官婉情点了点头，抬眸看向方姨，慢条斯理的说道：“那你知道他们的实力和背景吗？他们又是通过什么渠道找我的作品的？是个人还是组织？”
    “是电视台和影视公司联合拍摄，我调查过，是y国的三大电视台之一，实力和背景上自然是不用说，就算不会大红大紫也会打出点水花，多少也算是个不错的开头，他们说只要你答应下来，他们就开始筹拍《死亡通知书》，《星座书上》他们只打算先购买下拍摄权，他们的意思是首拍权。”方姨嘴上说着，手也没停下来，放下手头的资料后就从抽屉里拿出了几页纸，见上官婉情略诧异的目光时不由的露出了满意的笑容：“至于通过什么渠道，只说是有人特别推荐，他们看了《死亡通知书》网络剧之后就彻底的调查了你，翻出了你所有的作品，然后选出已经完结的《死亡通知书》和的确很优秀的《星座书上》。”
    “特别推荐？”上官婉情自言自语的喃喃了一句，也不知方姨有没有听见，反正她是没有做出回应。
    上官婉情也确实感到诧异，她怎么也没有想到会是三大电视台之一，因为不管怎么说都是国外，她在怎么声名远播也还没有到世人皆知的地步，毕竟她的作品还仅限于中国地区流传，她现在在国外也不过是个普通人，特别还是在文化有所诧异的西方国家，所以她刚开始听到这消息的时候就觉得不靠谱，以为是一些三流影视公司什么，最后拍出来指不定在那个犄角旮旯的电视台播一播就过去了。
    翻了翻手头上的资料，还真是，看上去还算是一家比较靠谱的电视台和一家实力较为雄厚的影视公司，正如方姨所说的，播出效果再不济一点儿小浪花终究是有的，解除了这一点疑虑上官婉情便又转移向下一个问题。
    是谁推荐的自己？
    方姨让上官婉情单独思考了一会儿，说道：“等敲定之后，《死亡通知书》外国版播放，《死亡通知书》的书也就可以进行海外出版了，只要你一句话，我现在就可以去国外融洽出版商，找翻译来进行翻译。”
    “不急。”上官婉情挥了挥手，依旧不急不躁的：“首先要谈下来，还是哪一条，我来当编剧，不然免谈。”
    上官婉情之前也没多在意编剧这个位置和头衔，可自从遇见齐河这样能崩塌她世界观的人之后，她便觉得这个位置很重要，如果让一个不知道是什么样的人来改编的话，不知道理念不知道伏笔鬼知道会被改成什么鬼样子，毕竟每个人每个人的偏重点是不一样的，而且她现在的水平已经不是刚刚开始时那样了。至于头衔，在片头片尾都会有一个名字出来，这对于作品初次走出国门的上官婉情也是一个挺重要的位置。
    “这个你不用担心。”方姨将一条腿搭在另一条腿上：“这个应该是可以谈下来的，外国没有那么多规矩，也没那么看中资历，他们看中你的小说，就是看中你的才华，说明你算是得到了认可。”
    上官婉情点了点头，也不知是认同方姨说的话还是表示自己明白了，又和方姨聊了几句这才离开。
    之后的几天就是在等消息，接着写《大唐》接下来的剧本，更新小说，几乎很少出门，就连图书馆也没有去了，无论是那一个，上官婉情都有些害怕会遇上江虞桃，不知道为什么，就是害怕碰见，也许这也是她不怎么出门的理由，而她每天依旧能收到江虞桃的企鹅消息，没发什么，对之前的事只字未提，就是问声好，跟她说要按时吃饭不要吃速冻食品，她都选择了不回复，可她依旧每天如此。
    而上官婉情也按时吃饭也没有吃速冻食品，因为她吃的是方便面，她也没想到自己会沦落到每天吃方便面的地步，只吃了几天她就想回家了。
    咬着叉子，手里拆着调料包，她现在终于有种宅女的感觉了，也发现其实说她是吃货也没什么不对的地方，她的嘴巴真的真的受不了委屈，也许是因为她买的方便面口味都一样的缘故。
    这时她的门突然被敲响了，她手一抖，因为没对准桶，所以全撒在桌子上了，叼着叉子的上官婉情皱了皱，将叉子放在桌子上就去开门，一打开门看见来人，她第一反应就是把门给盖上，可一只腿赶忙伸了进来，阻止住了她的动作。
    “情情，嘿嘿。”封幸瑶乐呵呵的将手中的话递给上官婉情，一只脚抵着门，见上官婉情没有理会就往房内走，便癫癫的跟在后头：“今天这花我是亲自挑的，也亲自送到你手里的，喜欢吗？如果有那个荣幸的话我可以请你吃个晚饭吗？”
    不得不承认，此时此刻站在她面前的封幸瑶单单是形象上就与她记忆中的形象有了偏差，那个胆小怯懦的学生妹变成现在已经有了点姿色有了点自信的封幸瑶，她的目光不再是闪躲的，而是带着光彩，犹如灵动的泉水，晶莹剔透。
    及肩长发有些卷起，使她显得有些成熟，上身是女士西装，露出了里面白色的衬衫和花领结，下身是一件超短裙，长筒袜配上一双小红布鞋，使她显得俏皮可爱极了，可又不少人觉得幼稚。
    “不在f省呆着，你怎么来了？”上官婉情只是瞥了她一样没有回复封幸瑶的邀请，看着桌面上狼藉的景象，一时间也不知从何收拾起来，嘴上平淡的说道：“我可不信你特地跑过来只是单纯的想请吃个晚饭。”
    上官婉情见到封幸瑶的时候，猜到了是怎么一回事，心里已经有了底。
    “情情，你怎么这么聪明呢？”在上官婉情面前，封幸瑶的嘴就跟把不住的门一样，N吧N的一直说着：“其实把是f省出了点事，之前不是跟你说过杨帆嘛，他还真有那么一点儿本事，我们把市里看守着严严实实的，可是我们还是没抓住他，而且我们还得到消息，他已经回到s市了。”
    果然……
    得到这个消息的上官婉情并不感到意外，只是多少还是会有些失望。
    “我就主动请缨过来探一探究竟，顺便过来看看你。”封幸瑶走近上官婉情，她看着上官婉情的目光竟然让上官婉情想起了那日江虞桃的眼神：“还顺便请你吃顿饭，也想你跟我回去。”
    “回去？”
    “住这太危险了，江家那个大小姐可住这。”封幸瑶抿了抿唇：“你还跟她走的那么近，封家总部已经重视起来了，我不想你卷进来，我更不想你受到伤害，s市这里还是江家的地盘，我暂时还管不到，我也照顾不到你。”
    “你照顾好你自己就行。”上官婉情最后还是说了一句软话，虽然封幸瑶的话翻来翻去就是那些，但是不可否认确实样样都是为她着想，领不领情就是上官婉情的事了：“晚饭就免了……”
    封幸瑶犹豫了一下，看了一眼桌上的东西关心的说道：“那也别吃方便面了，不健康。”
    “恩。”上官婉情点了点头。
    待封幸瑶走后，上官婉情又重新拿出了一包方便面，她现在除了方便面还就真的没有可以饱腹的东西，不吃方便面吃什么？早知道还真的买些速冻食品放冰箱里了，至于外卖，晚饭订餐高峰期的时候她都不予以考虑，等到了估计就成夜宵了，前提还得是她有命等得到。
    2017文科高考状元v：［不开心］
    ［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    图片就是调料包撒一桌子的图，她接下来就是一边吃一边刷微博，要知道，网友的评论永远都是亮点，当做餐时娱乐还不错。
    ‘真.吃方便面没有调料包系列。’
    ‘本来我应该注意的是这‘豪宅’，可是又忍不住的注意这方便面，原来有钱人也吃这个。［笑哭］’
    ‘海鲜的不好吃，酸菜的好吃！！！’
    ‘其实方便面味道也不错，口味也有很多，国内的我都品尝了一遍，现在在吃国外的，不过奇葩的太多，屎味的我一直不敢尝试。’
    刷着刷着一碗方便面也就见底了，也算吃了一个八分饱，收拾了一下扔进垃圾桶，正准备回房间门铃又响了。
    上官婉情只得无奈的前去开门，她只觉得自己家今天好受欢迎，不过这么晚了会是谁呢？
    打开门，只见门外江虞桃像被吓了一跳下意识的挺胸抬头将身体站的更直了，紧紧的抿着唇，双手也紧紧的攥着手中的塑料袋的带子，在上官婉情看来，她显得局促和紧张极了，双眸一直低垂着，如此模样的江虞桃上官婉情还是头一次见。
    呼吸声，还是呼吸声，两人似乎都在等着对方先开口，可半天了依旧没有动静。
    上官婉情并没有打算先开口的意思，就静静的看着，看着她，看着她手中提着的东西，三个盒饭，看到这个上官婉情便也然了，是给她送晚饭来的。
    她不说话，心中却忍不住的为之动容。
    如果不是自己，封幸瑶和江虞桃要追同一个人的话，江虞桃有极大的可能成为最后的赢家，因为嘴上说的话与‘多喝点水’这句话无异，而江虞桃清楚明白自己要怎么做。

　　☆、第216章

最后还是江虞桃沉不住气，率先打破了这份沉寂，一直紧紧抿着的双唇随着深呼吸过微微张开，像是鼓起了极大的勇气一样。
    江虞桃的声音依旧带着她独特的温柔，但也许是紧张使她的语调比以往小了许多，将手头上的东西递出，微微垂着头：“这个……”
    “我吃过了。”
    上官婉情并没有伸手去接江虞桃递来的袋子，而是站在原地微笑的看着眼睑微垂目光闪躲不愿于自己直视的江虞桃，眼中却全无笑意。
    虽是微笑，带着友善，但是却让江虞桃皱了皱眉头，她喜欢看着上官婉情，喜欢看她的眼睛，喜欢看她澄澈的眸子中有自己的映像，有时候甚至还希望天天都可以看见，可是现在的她有点害怕，害怕上官婉情的眼中不仅倒映着她，同时还刻写着厌恶和生疏，她不希望自己会在上官婉情的眼中与这两个词有任何的关联，至少她看不见，就能当做没有。
    那天她的话就是脱口而出，可以说是一时冲动，一个人看见还有一丝希望总是会下意识的伸手去抓住，本来以为自己没有机会了，可是发现只不过是一个“美丽”的误会，一时激动便有了那个失败的告白。
    自那天离开之后，她发现自己的生活简直就是糟透了，失魂落魄成了她每一天的常状态，她还尝试着装作什么事都没有发生一样，每天找上官婉情聊天，可上官婉情一条都没有回过，上官婉情好像想将两人之间的联系就此断掉了一样，这让江虞桃慌了手脚。
    索性她还一直关注着上官婉情的一切动态，今天就借着这个机会登门了。
    “傻瓜。”江虞桃见上官婉情不接，便伸出另一只手握住上官婉情的手背，然后将袋子的把套在了上官婉情的手指上，嗔怪道：“方便面怎么能吃得饱？一会儿就饿了，现在不吃，一会可以拿去垫垫肚子。”
    “恩。”上官婉情看这手中有些重量的袋子，也没有在拒绝，想着一会用企鹅发了红包把钱付了，所以笑着说道：“谢谢。”
    本来事情最后应该是以江虞桃的离开而告一段落，可本该离去的江虞桃吃了却依旧站在原地纹丝未动，张着嘴一副欲言又止的模样。
    “还有什么事吗？”
    江虞桃一直掩着的眼睑此刻抬起，眸子带着些许的希翼：“我们还能做朋友吧？”
    “恩……”上官婉情沉吟了一会儿，平静的问了一个一针见血问题，并没有直接回答江虞桃的问题，而是将这个问题抛给了江虞桃：“你能接受的了我和别人在一起，然后结婚生子吗？”
    上官婉情不喜欢暧昧的关系，和一个明知喜欢你的人做朋友，这不是上官婉情的作风，封幸瑶就是一个例子，不断的被上官拉黑且严词拒绝，但是封幸瑶也是一个特殊的例子，这家伙实在是太死缠烂打了，到现在还是会时不时的在上官婉情的身边晃悠。
    而且她觉得正常人也接受不了眼睁睁的看着自己喜欢的人和另一个人在一起，这太残酷了，与其不断的互相的折磨，还不如早些断掉，这对双方都好，还是对另一半的负责。
    果然，面对上官婉情的这个问题，江虞桃垂着脑袋陷入了沉默。
    江虞桃并不是在思考，她只是不说话，因为那份心绞的感觉与‘结婚’这个字眼同时出现，她便知道她接受不了，可她又不想真的和上官婉情就此两不相干，所以此时此刻的她也只能以沉默来面对上官婉情。
    又是一次长达许久的沉默。
    江虞桃再度开口，声音中却含着哽咽与嘶哑：“我真的喜欢你…”无力的声音和语气后还暗藏着深深的无助，深知沉默的无用，却又不知道该说些什么。
    “唉。”上官婉情轻叹一声，看着江虞桃：“试试吧。”
    “恩？”
    江虞桃的眼眶泛着红，歪着头看着上官婉情的眸子里尽是茫然，江虞桃听了上官婉情这句话一时间没明白什么意思，也有些没缓过神来，只是看着她。
    上官婉情没有在多说什么，而是冲着江虞桃轻轻一笑，然后盖上了门，直至江虞桃的面孔完全被这扇门隔去，上官婉情的笑意才渐渐褪去。
    在门边站了一会儿，这才径直走到冰箱前为自己倒了一杯冰水，小口小口的喝着，一双眼睛微眯着看着前方，由为深邃，像是暗藏着洞悉不破的天机。
    mic自上官婉情开口说出那句话后，它的声音就一直未从上官婉情的脑海消失过，上官婉情也没有给予理会，mic的话左不过是那些对上官婉情的声讨与一大堆回答不完的为什么。
    当上官婉情将手中水杯中的冰水解决完了之后，mic话依旧如同机关枪似的从上官婉情的大脑中蹦出，丝毫没有要停下的迹象，上官婉情这才慢条斯理的回答。
    “你不为我脱离单身而高兴吗？”
    mic听见mic的回答总算消停了下来，语速也变慢了些：“你喜欢吗？”
    上官婉情坐在了凳子上，将左腿搭在右腿上，看着桌上晶莹的水杯，平静的说道：“至少不讨厌，找不到喜欢的我还不谈恋爱了是吗？”
    “你目的不纯！”mic斩钉截铁的斥责说道：“我真的不知道你是怎么想的，我觉得现在的江虞桃就是以前的你，你不觉得你这么做真的很自私吗？”
    “是，我是目的不纯。f省失手让杨帆给跑了，且不说有利证据的消失让他们连幕后黑手那边触不到，杨帆现在在s市，那些人更不可能拿他怎么样，现在事情发展成这样，这件事最多对封家有警醒作用，并没办法对这些人怎么样。”上官婉情凝眉：“我又能怎么办？就这么看着？做一个旁观者？可杀父弑母之仇呢？我这些年所受的一切苦和煎熬呢？”
    “就这么算了？”上官婉情冷笑道。
    “冤冤相报何时了？”mic说出这句话的时候多少也有些底气不足，所以话说出来也有些虚：“杨帆那时对你犯下的错，你也要同时报在江虞桃的身上？弄的她家破人亡你才甘心？你也要她步你的后尘。”最后一句意味深长。
    “我放过她，谁放过我啊？”上官婉情说出这句话时眼神微微有些迷离与空洞。
    mic犹豫了一下，张了张嘴，却没有继续往下说，它不能说出真相，无论是为了自己还是上官婉情。
    “在我没查清这件事是否和她个人有关系之前，我不会对她怎么样，我主要对付的还是他的父亲，在这期间我也不会对她怎么样，我也会对她和对我自己喜欢的人一样对待。”上官婉情感受着水杯上残留着的冰冷温度，继续说道：“而且说了是试试的……”
    “好吧，既然你已经决定了，我也没有什么好说的了。”mic听了上官婉情的话，知道她决心以定，判断了一下局势和掂量了一下心里的秘密，便选择破罐破摔：“不过，虽然这江虞桃好像真的很喜欢你，但是你也要清楚，她毕竟是黑道大小姐，而且我观察她的处事作风，遇事态度，城府手段自然不用说，她为人性格肯定不会是假的，我想她肯定有不为人知的一面。”
    “不为人知的一面？”上官婉情点了点头，也不讶异，因为没什么好惊讶的，：“我也有啊，现在不就是吗？”

　　☆、第217章

上官婉情静静的坐在餐桌的凳子上没有任何的动作，双眼看着手中握着的被子，耳边是电视里偶像剧老女主角的对白，但是上官婉情一句都没有听进去，估摸了一下时间，瞟了眼电视右上角的时间放送，觉得江虞桃已经差不多到家了。
    上官婉情这才拿出电脑放在了餐桌上，打开了企鹅，果不其然，聊天列表的第一位就是江虞桃，可令上官婉情意外的是行者今天竟然也会来找自己聊天，但是她还是先点进了江虞桃发来的消息。
    桃子：［爱心］
    桃子：明天早上六点半我在你家楼下等你，一起吃早饭？
    一婉情深：嗯
    桃子：［爱心］我会做好小上官女朋友这个角色，努力通过试用期的。［爱心］
    上官婉情一愣，桃子满怀期待的言语让上官婉情一时间也不知如何做答，因为上官婉情眼中这是一场只是实习期的工作，她心里难免也有些许不是滋味，所以她选择了不作答，关掉了这个对话框。
    而随之跳出的是行者的对话框。
    神龟：呦，上官！
    神龟：你不要装死尸，我知道你在线！
    神龟：［窗口振动］
    一婉情深：……
    神龟：←_←这么高冷，人气暴涨就不在乎我们这些朋友了是吧？说好做彼此的天使呢？说好一起去蓝翔学气焊呢？
    一婉情深：不想离你太近，你会压着我隐形的翅膀_(:3」∠)_，你让我怎么装逼怎么飞？！
    神龟：哈哈哈哈，泥垢了！
    神龟：你这句话辣眼睛！
    神龟：不闹了，话说最近有没有什么国外的公司找你，要拍你的小说什么的？
    一婉情深：有，y国的三大电视台之一，想要翻拍《死亡通知书》，买《星座书上》的拍摄权。
    上官婉情看着神龟的头像想了想，翻到了之前在电影院里的聊天记录看了一眼，便笃定了自己的猜想，那个时候时候行者说自己科幻小说拿到了举足轻重奖项，在y国谈拍成电视剧或者电影的事。
    现在y国有电视台无缘无故的找上了自己，她原先还感觉莫名其妙的，毕竟自己有几斤几两上官婉情还是掂的清的，她还没有到能惊动国外著名电视台的地步，这些天她也一直处于摸不着头脑的状态，可看到行者，约摸了一下，总觉得这两者之间是有所关联的。
    一婉情深：方姨在谈，按进度来看这几天就能谈下来了，也许……
    一婉情深：我该谢谢你。
    行者：哈，你永远都是这么聪明，一两句话你就好像一件事情从头到尾就都明白了，我只是过来问一句而已，也是，没有点智商怎么敢写悬疑小说。
    一婉情深：没那么神，只是合理的推理分析而已，话说，你怎么就放弃了？
    行者个性张扬十足，可不是一个低调的人，如果他谈成了，他必定就是到处宣扬，巴不得让所有人都知道，所有人都认识自己，现下这么安静，肯定就是没谈成。
    行者：我这是科幻片，需要的是大量的特效，跟它们反复接触了解之后发现他们根本没有拍过这样的片子，他们的资金拍其他片子可能绰绰有余，但是拍科幻片真的不够，谈不妥就谈崩了。
    行者：我就介绍了一些我觉得还不错的作者和一些不错的文章推荐给他，本来以为是没有后续的，毕竟人家白种人自持高贵瞧不上咱，这几天发现他们真的有上心，我就把我推荐的那些个朋友一个个的问过来，没想到这馅饼就这样直接砸你头上了。［笑哭］
    一婉情深：好运气也是一种卓越的才华。
    行者：你有卓越的才华就是一种好运气。
    弄清了前因后果的上官婉情豁然开朗，约定了下次请客吃饭的时间，互侃了几句便下线打算洗漱休息了，可合上电脑，余光便瞟见了手旁还残留余温的饭盒。
    解决完以后，她稍作洗漱，然后上了床，将闹钟响铃的时间定在了六点，这才关灯休息，因为这些日子的作息生活不正常，所以她觉得自己的生物钟都已经彻底的乱了，现在她要开始整肃了。
    相比于上官婉情的一夜好梦，江虞桃可是一夜难眠，辗转反侧到第二日的晨曦，可即便如此，她依旧感受到了自己饱满的精神状态。
    准备好一切江虞桃就准备出发了，可走出房门打算出去，路过客厅的时候便撞见从厨房里走出来的林燕，此刻她的嘴里还叼着牙刷含着泡沫，看见江虞桃的时候也是一愣。
    林燕眯着眼睛探究似的打量了一下江虞桃，几乎脱口而出，可因为有泡沫的关系而有些含糊不清：“穿这么好看，还化了淡妆，这是有情况啊，说，去勾引谁啊！”
    还没等江虞桃开口，又自行补充了一句，不过语气中充满了狐疑：“今天心情还不错？”
    这几天江虞桃明显不在状态，无时不刻处于失神的状态，而且每天胃口还不是很好，一切看上去比和陈诗失恋了还要严重，所以这几天林燕特地起大早给她做饭，以表示关心，可今天这情况又明显不对啊，精神状态都还不错，林燕放心的同时也察觉到了有情况。
    “还行吧。”江虞桃拢了拢头发，走到鞋柜处挑个双还算搭的鞋子穿上：“就是去见个朋友。”
    林燕挑眉，调笑道：“男朋友？有情况啊这是？”
    江虞桃想了想：“差不多。”说完忍不住露出了一个笑容，林燕还敏锐的察觉到了江虞桃略微羞涩的神情。
    见江虞桃这是要出门，林燕又是一愣：“不吃完饭去吗？”
    “出去吃。”江虞桃说这句话的时候已经站在了门外面，一只手正抓着门外的门把：“我早上可是还有课的。”
    “喝，别跟我提这个，这几天你都旷了多少节课了……”含含糊糊的话还没说完门就已经关上了，林燕被关门声吓的一顿，可只是一顿，她又一边朝着卫生间走嘴上还一边碎碎念的继续道：“为了这事我被教授找去谈人生谈了多少次，没想到你就谈起了恋爱，我还没问那对象是谁怎么认识的呢就走了，而且一大锅饭让我一个人怎么吃啊？见色忘义啊这是？！”
    林燕这些碎碎念她是听不见了，她现在一心就扑在了上官婉情的身上，不然她也不会一大早就到上官婉情的楼下等着了，还乐在其中。
    上官婉情也比约定的时间早十分钟到楼下，可是她到的时候江虞桃已经在楼下等着了，看见江虞桃的时候上官婉情不由一愣，江虞桃本就天生丽质，如今略施粉黛加之精致装扮和完美的身材比例，真的很难不让人眼前一亮。
    见上官婉情从楼内走出来，江虞桃抿着唇将头发撩到耳后，脸上是蜜汁笑容，语气是万年不变的温柔，在上官婉情走近时方才开口说道：“小上官，早上好。”
    如果不是拥有一定抵抗力的人，擅自直视江虞桃的眼睛，很容易引起生理和心理上不适，她的目光实在是太溺人了。
    相比江虞桃，上官婉情就正常了许多，她依旧与平常一样，平静从容的笑容，平常的衣着，问好也是一如既往的口吻。
    “早。”上官婉情在第二节台阶上停下了脚步，因为江虞桃比上官婉情高上一些，所以此刻站在台阶上的上官婉情与江虞桃处于一个水平线，江虞桃还需微仰着头：“我也饿了，我们走吧。”
    “恩。”江虞桃点了点头，目光就没有从上官婉情的身上移开，上官婉情正打算迈步，只见江虞桃伸出了一只手摊在了她的面前：“可以吗？”
    上官婉情犹豫了一下，便点了下头，伸出手了握住了江虞桃的手，江虞桃像是生怕上官婉情反悔似的反手便抓紧了，上官婉情走下楼梯江虞桃便贴在了上官婉情的身侧，握着上官婉情的手一松转变成了十指相扣，目光亦紧紧的追随着上官婉情的侧脸。
    “能这样真好。”喃喃的一句，像是与上官婉情说的，又像与自己说的，然后对着上官婉情的耳畔说道：“我们走吧。”
    两人在小区内的餐厅吃的早饭，一个明明十分钟就能吃完的早饭，花了半个多小时才搞定。
    江虞桃用手支着下巴，带着笑意看着上官婉情：“今天你有什么安排吗？”
    上官婉情用纸擦了擦嘴：“你今天没课吗？”
    “没有。”江虞桃斩钉截铁毫不犹豫的就给了上官婉情一个答案，全然忘了今早和林燕说的话。
    “真的？”上官婉情和江虞桃相处了挺长时间的，对于江虞桃的课程多少还是有了些接触，她记得今天早上江虞桃应该是有课的。
    “当然。”江虞桃摊了摊手，脸不红心不跳的说道：“没课。”
    上官婉情张了张嘴就听见mic说道：“你家小桃子真厉害，说没课就没课。”mic一句话噎的上官婉情一时间没了话。
    上官婉情知道江虞桃在说谎，但是她也不好直说，她以前和江虞桃探讨过情侣当面的相处问题，江虞桃的爱情观念就是，两个喜欢的人不就是应该每天都腻在一起？
    虽然江虞桃目的很单纯，上官婉情也没觉得有什么不对，但是上官婉情可不想成为燕京大学的罪人，让他们的高材生堕落下去。
    上官婉情耸了耸肩：“我早上有事，方姨让我早上去趟工作室，我想下午有空吧！”
    “我送你去吧。”
    “……”
    上官婉情就这样被迫上工了，七点多就被送到了工作室大楼的楼下，江虞桃还说好了今天中午11点找她吃午饭，她进工作室的时候还一个人没有，正常的工作时间是九点。
    工作员工进入工作室的时候第一眼就看见上官婉情坐在位置上一本正经的看资料的时候自然是被吓了一跳，但是也没问什么，而是规规矩矩的问好，上官婉情这才这才发现工作室来了不少新人。
    “今天怎么不请自来了？”说话的是方姨，她看见上官婉情坐在老板的位置上时也吓了一跳，但是她却径直走到自己的位置上，还毫不留情的给予了调侃。
    “随便看看。”上官婉情假装翻阅手头上的资料，随口问道：“y国那边进度怎么样了？”
    “还没谈下来，不过差不多了，那边的人确实挺好说话的。”方姨也没有抓住上官婉情这点不放。她也没觉得上官婉情这说法没什么不对，毕竟上官婉情就是那种神龙见首不见尾类型的：“他们说让你当编剧可以，但是得让他们先看看你编剧的功底。”
    “就是让我先写两张给他们看看？”上官婉情合上了手头上的资料。
    方姨点了点头：“差不多就是这个意思。”
    “这几天闲的慌，写了几章。”上官婉情前几天就是一直呆在家里，除了写《大唐》剧本、《神探》小说、《死亡解密者》《华夏在说话》下一期、《死书》西方化的剧本她也有涉及：“今晚发给你。”
    “对了，芒果台的快乐星期六又发来通告了，希望你能参加他们节目，上次你回家推掉了。”方姨用笔有一下没一下的敲着手心：“而且这段时间《大唐》要播出了，他们可能会安排你和剧组一起参加，为《大唐》造势宣传，他们最近的宣传力度可又大了不少，网上、电视上，到处都是宣传。”
    上官婉情见方姨是一副看热闹的模样，口气还阴阳怪气的，上官婉情便知道这几天又发生了什么自己不知道的趣事，她也不问，就等着方姨自己开口说。
    方姨一笑：“其实也是你捡了便宜，上官云斐本来有部戏要在芒果台播出，可是最近连着上官云斐都被芒果台的死对头卷了去，那部剧是被高价买去的，因为上官云斐上部偶像剧收视不菲，所以他们就觉得这部会受到影响，这是连锁效应。可是这芒果台给上官云斐这部剧有一个档期空了出来，只能拿还没拍完的《大唐》补上这个缺口，而且好像有想和z台对垒的意思。”想了想问道：“z台你还记得吗？”
    “虽然说贵人多忘事。”上官婉情也笑了，听方姨这么说还真是自己捡了个大便宜，既然要对垒芒果台肯定会将能给的资源能给的宣传都给自己：“但是z台我也不能不认识呀，不过我也吃亏了，我的剧本来应该是黄金时段播出的，这这一调就到半夜十点了。”
    “也不可能什么好处都让你捞着，这不赶上了？时间上缺了芒果台自然会在其他当面补回来，能给的都会给。”方姨想了想又说道：“不过制片方希望你能和男主角有一些炒作，最近你和顾城的绯闻效果他们也看到了，希望抄一抄你和男主角让这部剧的热度上去。”
    “不过拍不拍板还是看你。”
    上官婉情摆了摆手，无奈的说道：“还是算了。”
    “你之前不是不在意这些吗？”上官婉情否决方姨也没什么为难的，毕竟上官婉情也没有这个义务，她也只是一提，她本身也不太喜欢这个形式，可是现在娱乐圈需要，而且上官婉情也不矫情，至少比一些女明星看开的说，可是今天突然这么说，方姨便察觉出了不对劲的味道。
    “我现在也不在意，可是现在有人在意啊。”

　　☆、第218章 《大唐》热播

方姨听了上官婉情这话心里有了底，虽然她不是一个八卦的人，但是本着关心上官婉情这个出发点还是忍不住抛了几个问题过去，可上官婉情这个时候的回答却变得含糊不清起来，东一榔头西一棒槌的，三言两语便也糊弄了过去，方姨见她不愿深谈这个问题便也不在过问了。
    上官婉情再度将话题转到工作上了，快乐星期六这个综艺她也接下了，具体的时间还要看人家节目组的安排，算了算时间应该会是在《大唐名捕季无眠》播出以后，《大唐名捕季无眠》在近期就准备播出了，就是因为时间紧迫芒果台的宣传造势才会这么紧锣密鼓的。
    两人东扯一块西扯一块的时间过得也快，两人的谈话最后是被江虞桃的一个电话给打断的，上官婉情下意识的看了方姨一眼，然后略带歉意的欠身后，这才接起电话起身走到一旁。
    “喂。”
    江虞桃温柔平缓的说道：“是我，你女朋友。”
    “啊……”上官婉情一挑眉，挠了挠自己耳后，对于江虞桃这样的自我称呼她多少还是有些无所适从，与其说不习惯倒不如说是不好意思，说话也不由变得吞吐起来：“恩，我……我知道。”
    江虞桃似乎听出了上官婉情平静语气中的无所适从，不由的一笑，但是并没有抓住上官婉情这点不放，而是越发柔情的说：“事情谈完了吗？”
    上官婉情看了眼方姨：“差不多了。”
    “我在楼下。”
    上官婉情听了江虞桃这话便走近窗户，推开玻璃床头伸头往下看，一眼便瞟见了江虞桃那车，车内的江虞桃也见着了她，还冲着她挥了挥手。
    “我马上下来。”
    “好，等你。”
    刚挂电话，一转身便见着方姨也走近了窗户，伸了伸脑袋往下看，可她那里见过江虞桃的车，工作室处于商业区，她往下一看自然是看见一排的车子，所以皱了皱眉头便往咖啡机走去。
    “男朋友来接你？”方姨拿着水杯边走边说：“那我就不拦着你了，拆人姻缘的事我可不做了。”
    “拆人姻缘您可没少做，顾城想和前女友复合您拦着不说，人潇潇交个女朋友都那么久了您还在劝人分呢。”上官婉情挂了电话，将手机往兜里揣，嘴上说着：“话说之前你不是还担心我被人坑被人骗吗？”
    “能一样吗？顾城那个前女友的事我也知道，这女的我一看就知道不是什么好人，是要毁顾城前程的，顾城人看起来老心里可单纯着，我可不能看着他被人骗，还有潇潇，如果她是平常人交个女朋友玩玩没什么，但是她现在是明星，等她出名了，这事就是一颗□□，炸起来谁都兜不住的。”方姨转过身看着上官婉情：“至于你，我最放心的就是你了现在，我就指望你不坑别人不骗别人就行了。”
    上官婉情笑了笑没有在说什么，告了别就下楼了。
    之后的日子上官婉情的任务除了写小说和写剧本之外还多了一项和江虞桃谈恋爱，左不过是一有空闲时间就腻在一起，现在的上官婉情其他的没有，空闲的时间倒是一大把一大把的，而作为优等生的江虞桃也担负起了给上官婉情补课的责任。
    上官婉情本以为江虞桃只是一时新鲜，这热度应该缓几天就能够过去，情侣一般都是这样的情况，之后该干嘛干嘛，也不会像之前那样粘糊，可是几天下来江虞桃粘着上官婉情的程度倒是一点儿都没有减轻。
    感情上也就这么一回事，事业上《死亡通知书》的海外拍摄已经敲定了，上官婉情目前关心的就是关于《大唐名捕季无眠》的首播问题了。
    《大唐名捕季无眠》现下是属于空降，虽然密集的宣传确实是有一定作用的，但是一些因素还是不能就此忽略的，比如时段是深夜段的问题，本来应该是黄金时段，却因为剧被另买他人而将上官婉情的补了上去，上官婉情多少还是有些心理不平衡，不过这也是不可更改的，毕竟缺了的总是要补上。
    再比如时间上太过仓促，之前那么长的一段时间都在宣传上官云斐的新剧，这快播出的时候突然被抽走，现在又着急忙慌的用上官婉情的剧补上，无论是宣传片和宣传照、特效等效果肯定都会相应的打上一点折扣，有些东西即便宣传力度在大也是补不回来的。
    其一其二都是关于芒果台自身方面的因素，其三就不同了，这一次芒果台之所以这样大张旗鼓的宣传《大唐》，除了让这部剧卖座这个原因以外，也有一部分小心眼的心思在，z本身就是后起之秀，虽说现在还对芒果台构不成威胁，但是z台这一次挑衅在先，抢完人抢剧，芒果台怎么能咽的下这口气，自然是要争得，争什么？当然是争收视率争一口气。
    z台也是如此，它向来把芒果台当做竞争对手，却一直都在被芒果台压制，这一次好不容易有一个打压芒果台嚣张气焰的机会，他又怎么会好心放过呢？所以z台那边宣传方面不用说，自然是无所不用其极，而在策略方面采用二比一的策略，这其三就是z台这个外界因素。
    上官云斐的《爱在青春》和一位老编剧写的《候鸟》将在z台先后，而芒果台两个电视剧档，黄金档的那部雷剧就是老奶奶的裹脚布又臭又长，收视率还算不错但也就那样了，估计还要放一阵子，而深夜档就是上官婉情的《大唐》接档，这不就是二比一嘛，而是还是有一定实力的两个。
    上官云斐的《爱在青春》之前经过芒果台的宣传自然已经有了一定的知名度，现下又是z台一阵狂轰乱炸，还有前一部收视不错的剧做铺垫，虽说都已经知道必定会是雷剧，但是还都挺期待的，算是未播先火。
    而《候鸟》牛不在宣传，牛在编剧和这个剧本，《候鸟》被授予了国内外多个奖项，是这个编剧的同名小说改编，这个编剧曾经写的第一个剧本拍成电影就拿了奥斯卡的最佳编剧奖，也是华夏夺得奥斯卡的第一人，而且那个时候的他还很年轻，这部候鸟现在已经被媒体自发捧和z台的宣传成了继那部奥斯卡获得作品后的第二力作。
    芒果台和z台那点事网民媒体们也不是不知道，就是因为有网民们的比较，所以才有的那么多的是是非非，而这一次还没播放又被大伙拿出来对比，对于《爱在青春》与《大唐》的对比，媒体和网民还明显偏向于大唐的，毕竟编剧水准上确实要好些，而《大唐》与《候鸟》的对比网民便发生争执，《候鸟》的编剧没什么米分丝，单凭声望上却是引来了不少的拥护者，上官婉情的米分丝又没意外的和其他家的米分丝掐了起来。
    《爱在青春》在z台播出，当晚的收视率是1.79，还算是不错的，z台的人还来不及庆祝，《大唐》第一集首播收视率破二的消息传到他们的耳边，他们差点就疯了，特别还有之后重播收视率都比《爱在青春》首播的收视率高的时候，
    《大唐》是在芒果台深夜档，每周周四周五播出，深夜档会出现破二，而且两天非常平稳的连续破二的成绩，这确实让人惊讶，而且重播的收视率都有那么高，《爱在青春》每天收视率还一直维持在1.6几多，这让z台的人多少有些担心。
    不过这份担心在《大唐》播出后的第二周周三《候鸟》首播便取得破4的佳绩的时候，全部烟消云散，这样的成绩已经算是坐稳了今年的收视宝座了，就算《大唐名捕季无眠》再怎么厉害，总不会隔一周便翻天吧？
    《候鸟》虽然收视高，但是在话题和热度上却比不上《大唐》，《大唐》在网络上单集点击率一天最多能累计2亿，有的话题时隔一周还在微博尾欲下不下的，不少段子中也出现了《大唐》这两集的一些经典桥段，有许多人甚至只知有《大唐》不知有《候鸟》，也就是这样的热度让许多感到不可思议，虽然《大唐》的收视率还算争气，但是怎么会会比不上《候鸟》？
    这个时候就是上官婉情米分丝出面圆场的时候了，要么是推宣传不利，要么是推时段不对，深夜档谁会看，都睡了好吗？因为晚上看不了，才看重播和网络上的，所以重播的收视率和网络点击率才那么高，很多人都不自觉的推崇第二种说法，反正是没有人怀疑是剧本上的问题。
    可《大唐》在周四播出之后，6.46的收视狠狠的打了所有人一个耳光，包括上官婉情的米分丝。
    【收视奇迹】
    这是所有媒体报刊给予这6.46收视率的荣誉称号，在芒果台播出一般电视剧都有1或者2的收视率，特别好的会有四，这又在深夜档竞争又激烈的，一周翻两倍，除了奇迹真的很难用其他的词语来形容。
    合理的解释就是《大唐》前四集首播因为是深夜档确实没什么人看，但是经过一周网友之间的口口相传和实片质量宣传的沉淀，才有了这一周这么一个收视奇迹。
    不要说是z台的懵了，连上官婉情自己和芒果台也有点幸福来的太突然的感觉，因为上官婉情估计收视率最多应该是4。
    《大唐》崛起，话语权最多的自然是网友们。
    ‘上官真有本事，连自己米分丝的脸都打［再见］，那天我敢说这《大唐》排在深夜档就是埋没了，想来热度在高也就这样了，这话才刚放下你就破六［再见］’
    ‘这脸打的我心甘情愿！’
    ‘《大唐》真的是古装良心巨制，看完一集的时候我就得确定一下这是不是芒果台拍的。’
    ‘这是芒果台拍的？芒果台是打算重新做人不拍雷剧了吗？’
    ‘其实雷不雷主要看编剧，我上官当编剧，这剧良心还会有错吗？’
    ‘爱哭顾城演的皇帝，霸气！！！我觉得他是带资进组，带着上官满满的宠爱。’
    ‘主角，没有错综复杂的感情戏，没有莫名其妙的身世之谜，没有杀父杀母之仇，只是简简单单的破不简单的案子，看着打戏，燃哭我了，完全可以当做武侠片看了好吗。’
    ‘讲道理，上官真的挺有才华的。’
    ‘叶勋演的季无眠帅的。’
    ‘这部戏看的顺眼，主要是经得起推敲和考究，唐朝为背景下的一切都是有剧可循的。《候鸟》也不错，很有年代感，但是这种苦情剧我不怎么喜欢看。’
    ‘上官的一切都好苏！’

　　☆、第219章

一般情况下，一部剧的走红走俏左不过是连带着让一众演员窜红，而因为《大唐名捕季无眠》这部剧话题度最多爆红速度最快的竟然是编剧，上官婉情绝对是史无前例的例子。
    华夏娱乐圈，编剧可以说是比导演还幕后的幕后工作者，华夏的四大名导有名气一般都叫的上号认得出脸，虽然编剧这个职业很重要，但是这么一个职业还真没几个人能注意的到的，一部剧只有一个名字，幕后花絮都不一定能够出现，在上官婉情之前完全可以用默默无闻来形容。
    虽说近几年编辑也有一些慢慢走到幕前来的，比如韩繁小四这样名声大噪的成功例子，还有像上官云斐这样正在发展朝着偶像编剧发展的例子，而上官婉情是目前风头正盛，人气直逼许多当红男偶像的女编剧，可是说现在的上官婉情是兼具韩繁小四的名声和一线明星人气的偶像编剧的代表。
    当今华夏，男艺人的发展势头远比女艺人来的好来的吃香，人气上也是男艺人更胜一筹，左一个小鲜肉右一个国民老公的，而上官婉情就像是个逆势的存在，作为一个女性，作为一个编剧，已然牢牢的在这个娱乐圈为自己画下了一块立足之地。
    正所谓人怕出名猪怕壮，人红是非多这个古语也是有一定道理的，而上官婉情决定踏入娱乐圈这趟浑水之后，就已经做好了面对是非这个词的准备。
    z台反正就是看上官婉情鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，在娱乐新闻节目里主持人对上官婉情的言辞不是特别友善，评价也有些偏颇，放的关于上官婉情新闻也多是□□，多有要和上官婉情干到底的架势。
    就连官方微博上也发上官婉情的负面微博，并且还有点赞转发的行为，什么‘上官婉情耍大牌’、‘上官婉情目无前辈’、‘上官婉情上位之谜’什么的，z台发这些消息发的乐在其中，这是许多电视台打压一些明星的手段，当时周立波离开s台的时候，s台在综艺、娱乐节目里可没少说周立波的坏话。
    对此上官婉情甚是无语，这些手段实在是太过低劣和幼稚，上官婉情都不屑去理会，不堪确实是不堪，但是也确实会给上官婉情造成诸多不好的影响，毕竟z台的影响力已经摆在哪里了，一条消息多少人转发？一来二去也不知道有多少人信以为真。
    本来这应该是上官婉情和齐河的个人恩怨，z台刚开始也对上官婉情不当回事，他们编剧提了也就带着一些小弟台封杀了一下，可谁都没想到上官婉情会绝境逢生和死对头芒果台扯上关系，一来二去的私人恩怨变成了上官婉情和z台之间较量，这一次矛盾的激化使原本私底下的较劲就被z台这么直接摆上了明面上。
    上官婉情对此有些无奈。
    如今作为公众人物的上官婉情还没准备和z台撕破脸皮，调整了一下心态当做没事，只是借用工作室之口告诫z台应该学会适可而止，毕竟上官婉情一时可以容忍的下这件事，要是真闹大了，凭着她的性格不会介意把事情闹得更大。
    上官婉情选择了警告，而上官婉情的粉丝们就没有那么好脾气了，z台和上官婉情不对付的事没有明讲却也已经人尽皆知，粉丝们自然而然的就开始仇视z台，而z台还不断的造谣生事给上官婉情泼脏水，还传出了z台近期想要组团封杀上官婉情的消息，粉丝们自然就没意外的炸了，更何况现在上官婉情的粉丝多数是人气暴增之后一腔热血的新粉们，那里见得惯这个。
    z台的评论底下被上官婉情的粉丝刷屏，还不断的刷着#z台向上官道歉#的话题，有一些理性的粉丝会在劝新粉理性看待问题，不要盲目跟风，招惹事端，给上官找不必要的麻烦，可是声音太过微弱，根本在份激流中打不出火花。
    这个闹剧上演了有三四天，不仅没有停下的意思，反而越演越烈，z台被迫关了评论，但是宣扬上官婉情粉丝没素质脑残粉的消息这段时间就没有停过，用疯狂、盲目等字眼来形容。
    像上官婉情粉丝们这种‘恃强凌弱’的行为自然是会引起一些舆论上的倾斜，和来自一些所谓中立者的批判，正所谓粉丝行为偶像买单，最后受到的影响的肯定就是上官婉情，见事情往越发严重的方向发展，上官婉情这才让方姨出面压一压。
    和方姨打完一通电话收起手机，便听见了机场广播传来的关于航班的消息。
    “我该走了。”上官婉情提着自己的小行李箱，抬头对着江虞桃说道。
    江虞桃走近上官婉情，然后深情款款的双手环于她的脖颈，扁着嘴依依不舍的说道：“我会想你的。”
    “我就去两三天而已，又不是不回来了。”看江虞桃这架势这语气，上官婉情一时间有些哭笑不得，她只是被快乐星期六邀请了去参加节目而已，又不是不回来。
    上官婉情往上拉了拉自己的口罩，左右张望了一下，然后在踮起脚尖的同时将口罩拉至下巴处，也许是因为一定身高差的原因，她仅用嘴唇轻轻的触碰了一下江虞桃的嘴角，在脚面落地的时候再次拉上了口罩。
    “我会很快回来的。”
    江虞桃先是愣了愣，没一会儿一双眼睛便弯成了月牙，笑意就跟那月色一样的皎洁，轻轻的点了点头。
    “恩。”伴着一声温柔的轻吟。
    与江虞桃告别上了飞机后，上官婉情这才松了口气，整个人躺在了座椅上。
    mic不禁笑了：“刚才你的小桃子有点懵。”
    “很可爱。”上官婉情虚阖着眼睛，语气不明的说道：“如果不是有这目的和这层关系在，我想我真的会试着去喜欢她。”
    mic听了上官婉情这话便陷入了沉默，上官婉情也没有在说话，他其实很想告诉上官婉情，其实也可以。
    上官婉情来到芒果省的时候，来接她的工作人员并没有带她去芒果大楼，而是带着她一栋商业大楼，到达指定的楼层人还不少，她也没问什么，工作人员便告诉她是《大唐名捕季无眠》的演员甄选现场。
    “只是一些小角色的海选？”上官婉情挑眉，为了一个小角色争的头破血流的上官婉情也不是没有见过，只是没想到会在《大唐》的身上。
    “是啊。”工作人员点了点头：“自《大唐》火了之后，谁不知道在这部剧里演个小角色都可以出名啊？不要说是这些人，连一些明星到了这现在都要面试的。”
    见上官婉情不说话，工作人员便继续说道：“今天导演听说您要来，就特地让我把您接过来，让你把关把关，面试完了或者您中途要是觉得无聊，我带您去片场看看。”
    “那现在在面试的是谁？”
    “副导演和顾城。”见上官婉情接话，工作人员连忙回话，似乎生怕怠慢了分毫。
    上官婉情点了点头，也总算是明白了顾城口中‘待遇好，所有人都很客气’的含义了，其实就是说白了就是利用价值的多少决定了一个人在剧组的地位，因为顾城曾经作为求人者受过不少非人的待遇，所以现在才会从对比中感叹物是人非。
    上官婉情走进房间的时候，副导演非常的热情的起身迎接，问答了几句上官婉情便坐下，刚坐下顾城便靠过来低声说道。
    “前些天剧组来新人了，你猜是谁？”顾城虽然在抑制脸上的表情，但是笑意太深，在怎么压制一眼依旧能够看出。
    上官婉情想了想：“看你的表情，是我们认识的？你学校的那个经常欺负富二代？”
    “他现在那里还有脸来？”顾城提到他是满脸的不屑，不在和一样是皱眉，想来此刻的他已经是底气十足了：“不过我遇见的也是我们的熟人，你还记得林微出现之前《犯罪嫌疑人》确定的第一任女主角？”
    “记得，那个被z台挖走的那个。”上官婉情不由的笑了：“是她？”
    “对。”顾城点了点头：“z台那部戏没捧红她，现在在《大唐》里演了个女十八号，我猜她现在指定后悔死了，如果她当初选择的是我们，估计现在她比林微还要火，她确实是挺漂亮的，样子上挺讨喜的。”
    “那有那么多如果啊。”上官婉情眯着眼睛口气轻松的说出了一段意味深长的话来：“生活就是充满了选择，两条路，可能是不同的结果，也可能殊途同归。”
    顾城似懂非懂的点了点头。

　　☆、第220章 快六之迷妹

演员筛查完毕已经是下午四五点了，副导演领着上官婉情去吃了一顿好的之后又将她领到了片场去会见导演，这个点都已经在吃盒饭了，导演见上官婉情来放下盒饭亲自带着她在剧组里溜了一圈，热情的给她介绍场地、道具、演员等情况，还让她滞留到了拍戏时间。
    不过说实话，上官婉情对这些并没有什么浓厚的兴趣，和看着副导演导演情绪这么高涨她也不好拒绝，她最后是逛完了他们安排好的所有项目才回到宾馆的，今天快六的彩排她是没去成，明天她就要直接去参加录制。
    录制是在晚上，可在中午的时候上官婉情就被叫到了芒果台，这一次芒果台给上官婉情安排了一间独立的休息室，不过休息室里此时却是挤满了人，上官婉情一坐下这些人也就忙活了起来，化妆的化妆，挑衣服的挑衣服，上官婉情经过几个综艺节目下来也习惯了这样被人捣腾，所以她就安安静静的坐着任他们折腾。
    上官婉情也总算理解了那些明星说化妆化着化着就睡着是怎么样一种体验，一动不动的一坐就是几个小时之久，不过做到一半上官婉情发现这给她做的是古装的扮相。
    刚开始有些诧异，但想了想《大唐》是古装戏，既然是要宣传《大唐》，穿古装宣传倒还不失为一个好的宣传手段，不过让一个现代人头上顶着些金银首饰真的还是有些不习惯。
    上官婉情的装束很简单，鲜红的里衣配上乳白色的薄纱长袍，皆说白色高洁红色妖娆，可这红色却衬得上官婉情身上那‘仙’的气质，用相得益彰来形容也不为过。
    化完妆也没有那么快开始录制，上官婉情能做的也只有等候，等录制开始，而她先等来的是快六的一个主持人，何玖来找她谈这次节目录制的相关事宜。
    快六是芒果台的王牌类节目，节目播出也是十几年之久了，算是一档长寿类的节目，而且一向是芒果台的收视保障，是同类综艺中无可置疑的第一名，可是就在近几年外来综艺文化入侵，场外综艺的打击，华夏综艺的蓬勃发展，无疑给这一成不变的综艺致命的一击，不过凭借着原有积累的人气基础，依旧拥有着不错的收视率，但是不再是当面的收视冠军了。
    这档综艺一共有五个主持，何玖娜娜李嘉算是节目的三个招牌主持人，而另外两个人主持虽然一直都在努力，但是一直不温不火的。
    相比于汪钧，何玖给人的感觉更亲切，应变能力也很强，给人一种完全没有架子的感觉，用聊天的方式跟上官婉情谈了一下这一期快六的流程和参加的人员，并询问了上官婉情有没有不舒服不能接受这些环节的，最后离开的时候还对上官婉情进行了鼓励，即便只是一句“加油”，也让上官婉情从心底散发出温暖。
    这一期快本的主题是“穿越唐朝”，意思就是他们穿越到了古代，分成两对，只有一对能回到唐朝，要经过游戏的角逐，脱颖而出的那一队才能够回去，其实其他的都是废话，最主要的部分就是游戏。
    而这一次来参加快六的除了上官婉情还有《大唐》三位演员，季无眠的扮演者叶勋，之前好好学习吧见过的哪一位，第二个是皇帝的扮演者顾城，第三个上官婉情便不认识了，是一个h国的女艺人，她扮演的姑且算是女二号的一个角色，叫做安允贤，不过听何玖说是长的挺漂亮的一个女孩子，也是组合出道能歌善舞的。
    上官婉情正在琢磨着游戏环节，就听见有人推门进来了，抬眸一看是顾城，别说，顾城还真挺适合演古装的，床上一身白色镶着gay紫色的条纹，还真有些气宇轩昂的感觉，特别是他留起来的胡渣，让人看着感觉man爆了，全身上下充斥着男性荷尔蒙。
    顾城一进来看见上官婉情先是一愣，然后指着上官婉情半天，最后开口夸道：“你这声衣服真的很好看。”
    “会不会夸人？就你这情商，我也只能给你介绍男朋友。”上官婉情挑眉，虽然顾城说是什么行走的男性荷尔蒙，但是情商上真的是低的可以，上官婉情传授经验似的说道：“你应该说人好看，说什么衣服好看啊。”
    “哦。”顾城被上官婉情说的一愣一愣的，连连点头，可想了想又觉得不对，问道：“可是我前女朋友都问我衣服好不好看啊？”
    “你怎么说的？”
    顾城不假思索的说道：“好看啊！”
    “所以才变成前女友了呀。”上官婉情老道的说着，还深沉的摇了摇头，在顾城疑惑的目光中说道：“你要么说‘买’，没钱的话，你可以说‘衣服不好看，你好看。’”
    顾城沉默了，在上官婉情教他做人的这短短几句话间，他发现了一切都是套路，上官婉情竟然真的比他这个男生还会哄女孩，他不由的开始思考起了人生。
    上官婉情的话和顾城的表情，让房间里正在收拾东西的服装师和化妆师不由的笑了，上官婉情也不由的笑了，但并没有继续打趣顾城，而是问道：“你怎么来找我了？”
    顾城如实说道：“哦，是这样的，节目组打算让我们两个等会一起出场，叶勋和允贤一起出场，就是打算打cp牌这样。”见上官婉情眉头一皱，顾城又说道：“我刚才跟节目组提过了意见，应该不会打我们两个的主意，我们该怎么做怎么做，不过他们也说了，主要还是要看现场效果，毕竟观众怎么想的没人知道。”
    上官婉情点了点头也没说什么，她只是担心江虞桃，虽然按江虞桃的性格看了节目里的一些桥段不会说什么也不会闹，但是心里肯定是会不舒服，可也正如顾城说的，一切还是要看观众怎么看，她能做的就是在台上和顾城尽量不做不说太让人遐想的动作和话。
    而顾城，想来也是察觉了什么，毕竟这段时间的绯闻什么的全都被控制下来了，工作室还特地发了声明否认了两人的恋情，而这肯定是要通过上官婉情的，他并不傻，自然是的嗅出了其中的猫腻。
    聊完了工作上的事，顾城和上官婉情又聊起了生活上的，在有人陪着闲聊的时候时间过得还算快，没多久便被告知节目录制快要开始了，要两人到现场。
    “还有……”顾城和上官婉情走在走廊的时候，顾城像突然想起了什么，说道：“叶勋哥让我转告一句话给你，让你不要在跟他抢cp。”
    上官婉情知道是玩笑话，可是还是很无语：“……”
    上官婉情和顾城到后台的时候五个主持人已经和两个主演在台上插科打诨了，又说了一阵才说请出编剧上官婉情和顾城。
    然后随着音乐和伴舞，上官婉情和顾城随着节奏走了出来，台下立刻响起了尖叫声和欢呼声，上官婉情一眼望下去被吓了一跳，今天的观众席被坐的满满当当的，连坐席中间的过道都坐着人，他们手里要么举着小横幅要么举着一些照片之类的。
    也是，今天的嘉宾都是华夏娱乐圈当下有名气的艺人。
    当两人站定在舞台中间的时候，音乐也就停止了，在观众鼓掌的时候主持人和嘉宾也就全涌了上来，还相互笑着说着什么，上官婉情的第一反应就是有情况。
    当鼓掌声停下之后，何玖的笑意还残留在脸上，拿着话筒说道：“刚才在后台看上官和城城出来的时候，开始的时候没什么，到差不多快结束的时候，允贤和翻译姐姐聊着聊着突然惊叫了声一声把我们都吓了一跳，虽然音乐很大声，但是她的动静也很大，结束的时候她鼓掌鼓的最欢，我问了一下，哈哈……”说到最后何玖又忍不住笑了。
    “她用中文跟我说她是迷妹。”何玖笑着转头看向了安允贤：“说说你是谁的迷妹。”
    安允贤正和翻译交流着，还没来得及开口，台下的举着安允贤应援物的人就异口同声的喊着上官婉情的名字，虽然参差不齐，但是声音却大。
    安允贤见自家粉丝帮自己开了口，不由的轻笑了一声，不好意思的用手遮了遮脸，然后又用手扇了扇，面色绯红的她让大家露出了善意的微笑。
    娜娜张着嘴惊讶的说：“你们都知道啊？”
    粉丝：“知道！！！”
    安允贤面色绯红的用h话解释道：“我在h国参加综艺的时候有提到过喜欢上官xi，是她的粉丝，所以我的粉丝都知道了。”
    李嘉调侃道：“害羞得连中文都不会说了。”
    “啊，这样啊。”何玖听了翻译之后点了点头，又好奇的问道：“那为什么快结束的时候你才反应过来？粉丝不是应该走在街上一眼就认出来的吗？你是因为这部剧是上官写的才参演的吗？”
    “啊，是这样的，我看到这部剧的剧本的时候还不认识上官xi，是这段时间看了上官xi小说改编的漫画之后，非常喜欢漫画里的故事，然后看了ghr女团的综艺认识了上官，后来发现原来上官xi就是那设计那漫画情节的人。”安允贤磕磕巴巴的用中文解释着，时不时的还用眼睛瞟一眼上官婉情，却又不敢做直接的目光接触，有些害羞的说道：“然后我就特别喜欢她，刚才穿着古装太漂亮没认出来，和翻译姐姐聊了一会才发现她是上官的，感觉特别惊喜。”
    李嘉不解的说道：“漫画？什么漫画，上官不是写小说的吗？”
    何玖瞪了李嘉一眼，李嘉这话说得明显不是时候，这不是摆明了李嘉没有去了解嘉宾吗？先不说安允贤说的对不对，这话问出来就是让嘉宾难堪的话，安允贤说的对，那就是李嘉给上官婉情难堪，安允贤说错了，那李嘉就是在打安允贤的脸。
    其实这也不怪李嘉，上官婉情的《华夏在说话》是一本杂志的短篇连载的系列，虽然杂志的销量日益上升，但是毕竟是杂志，即便《华夏在说话》的漫画反响不俗，但放在华夏，漫画也就那么一回事，知名度上可以说还没有在华夏中文网连载的《通灵神探》来的有名气的
    李嘉被何玖这么一瞪也就恍然大悟，正转动大脑想着该怎么补救，安允贤又开口了。
    “上官是《华夏在说话》的作家，也许这个系列的漫画在华夏并不是很有知名度。”安允贤慢吞吞的用中文说着，时不时的还皱眉，想尽力表述清楚自己的意思，但无奈遇到一些词时言语匮乏：“但是《华夏在说话》的漫画在我们国家可是大势啊！只是很多人只注意到漫画内容和画漫画的人，而不知道能编出这么有趣故事的人是谁而已，我很幸运，我在华夏发展，所以我知道她是一个很有才华很漂亮的人。”说完还调皮的笑了笑。
    安允贤的话当即就引发一阵热烈的掌声，谁不希望自己国家的文化、东西、人会被外国人喜欢啊？更何况这个人还是自家偶像。
    何玖适时的开口说道：“想拥抱一下自己偶像吗？”
    “想。”安允贤听了何玖这话眼前一亮，连忙点了一下头，然后看向上官婉情，期待的轻声问道：“可以吗？”
    安允贤和上官婉情本身就隔着几个人的距离，见安允贤探头出来询问，叶勋连忙梗在中间替上官婉情回答道：“不可以。”
    叶勋话还没说完就见安允贤从叶勋张开的手的下面钻了过去，奔着上官婉情就跑了过去，然后轻轻的抱了上官婉情一下后就一脸满足的回到了自己的位置，就留叶勋站在原地石化引起了一场哄笑。
    “我们两个是搭档耶！”叶勋转头对安允贤埋怨的一句，安允贤只是笑了一下，叶勋又看向上官婉情幽幽的说道：“你又抢我cp……”
    上官婉情：“……”
    神经病啊！宝宝从开场到现在一句话没说。

　　☆、第221章 快六之小公举

上官婉情只觉得莫名其妙的，莫名其妙的多出了一个外国迷妹，莫名其妙的抢了别人的cp，莫名其妙的还被抱了一下，天作证，她什么都没做什么都没说，还莫名其妙的被占便宜了。
    不过也不是没有所获，在刚才安允贤和主持人的谈话中上官婉情抓住了很重要的一个关键点，在华夏默默无闻的《华夏有话说》在h国有一定的知名度，用大势这个词来形容的话，反响应该还不小，不过安允贤口中提到的是漫画版的，这也不奇怪，比起字人们总是会更喜欢精美的图，而且《华夏有话说》还没有外文版发售，而漫画会有一些漫画爱好者进行翻译传播，不过这种做法好坏还有待商榷。
    在看了眼刚才抱了自己一下的那个h国女孩，长发盘起，用一根简单的簪子固定，鹅蛋脸柳叶眉樱桃嘴，一身鹅黄色的衣裳，小家碧玉的模样真有几分古人口中美人的意思，上官婉情猜想最让她粉丝着迷的地方应该是安允贤犹如小鹿的大眼睛，干净而灵动。
    好吧，看她长的那么好看，上官婉情也就不做计较了，她觉得自己现在应该想想怎么才能让桃子不看这一期，虽然节目没有录制下来，但是依上官婉情对节目组套路的了解，接下来应该就是全程高能了。
    何玖看向上官婉情：“来上官、顾城，向观众介绍一下自己吧。”
    上官婉情微微欠身，拿着话筒说道：“大家好，我是上官婉情，是《大唐》的原著作者外加编剧，第一次来快乐星期六，希望大家多多关照。”
    顾城见上官婉情自我介绍完了，就连忙接道：“大家好，我是顾城，在《大唐》里饰演皇帝这个角色。”
    围绕着这部剧又聊了很久之后才正式开始今天节目的游戏环节，游戏就是将这一大波人分为两个队，哪个队赢了就可以回到原有的时空，而输了的那个队就要留在这个时空里。
    娜娜、上官婉情、顾城、小吴被分至一个队，娜娜为队长，叫做颜值爆表队。而李嘉、安允贤、顾城、涛涛被分到一个队，李嘉是队长，取名为一家人队。
    安允贤的表情就在告诉所有人她对这个决定很不满意，嘟着嘴撇着八字眉，看着让人觉得可爱极了，脸上说着不要嘴上也说道：“啊～我想和上官一组。”
    李嘉一脸绝望的捂着脸说道：“怎么办，游戏还没有开始就有一个身在曹营心在汉的。”李嘉这句话自然没意外的引起一阵笑声。
    何玖安抚道：“没事，第一环节结束之后有机会交换队友。”
    第一个环节是100秒内三个人完成指定任务，没有在规定时间内完成任务的，被选定的那位队友要接受惩罚，并且这一队算是输，如果两队都完成了就按时间长短来定输赢。
    可是令人唏嘘的是两队都没有完成这个环节的任务，最后是通过石头剪刀布决定了上官婉情所在队‘颜值爆表队’的胜局。
    而接下来就是何玖说的可以‘交换队友’的那个环节了，这个环节叫做‘谁是卧底’，就是一队人玩谁是游戏，每人有一张牌，每一轮一人说一个词来形容自己拿到的这个词，但是不能是这个词，每轮要淘汰一个你觉得是卧底的人，其中有一个人的词和其他人不一样，这个人就是卧底，而卧底留到最后赢得话就要留在原队里为另一个队服务，在之后的游戏中进行捣乱，而卧底输了的话，队员可以把卧底和另一队的一个人进行兑换。
    第一局是‘颜值爆表队’参加，四人站在一个镶着屏幕的桌子后面，屏幕上会显示着四个人所拿到的词，而他们拿的是卡片，看不见屏幕，上官婉情站在第三的位置，抽到的卡片是“小仙女”。
    上官婉情谨慎的看了看周围的三个人，然后默默的盖上了卡片。
    何玖站在四人的对面，看着他们身前桌子的屏幕，似乎在思索这词能用到的形容词：“好，游戏开始，娜娜先在。”说完才将目光移到了人的身上。
    娜娜沉吟了一下：“三个字。”上官婉情暗暗的点了点头，这个对上了。
    “等等哈！”到顾城的时候，他似乎太紧张而一时想不出词汇，又俯下身子小心翼翼的看了一眼卡片，然后直起身子：“嗯……不适合形容我，一般是形容的女生的。”虽然也有人用这个词来说我，但是我是不会承认的。
    上官婉情沉着眸子想着什么。
    “恩。”何玖想了想顾城说的觉得也可以，就看向上官婉情：“上官？”
    上官婉情不假思索的说道：“我啊！”
    从上官婉情嘴里这两个字让现场所有人愣了愣，然后就是一阵爆笑和热烈的掌，无一不被上官婉情这两个字所倾倒，娜娜和何玖已经笑得蹲在了地上，安允贤一边笑一边配合的鼓着掌，就跟个大熊猫似的。
    上官婉情拿着话筒一脸懵逼，她是说错什么了吗？自己的词和她们不一样？
    上官婉情不解：“难道不是嘛？”
    何玖连忙配合的点了点头，答应道：“是是是，看了，严肃点，下一个。”
    小吴想了想无奈答道：“上官说得对！”
    第一轮淘汰掉的是小吴，可是她不是卧底，第二轮要开始的时候上官婉情的那句“我啊”的梗又被拿出来说笑了几句才继续。
    娜娜：“很多童话故事里都有。”娜娜的这句话让上官婉情挑了挑眉，小仙女难道不是神话故事吗？
    顾城接着娜娜的思路说道：“王子喜欢的。”顾城的这句话点醒了上官婉情，她立马就明白自己的词和她们是不一样的，看来自己第一轮真有一点歪打正着的意思。
    上官婉情见所有人目光聚焦在自己身上，思考了一下才说道：“在现代有时候也会用来调侃男生，比如顾城经常被粉丝叫做这个称呼。”
    “啊？！”娜娜双手捂头惊慌的说道：“卧底应该是已经知道了，我不是卧底啊！现在是决胜局，应该谨慎投票，投错就完蛋了。”
    虽然娜娜这么说，但是最后被投出去的就是她，因为顾城和上官婉情的认识度加上上官婉情的一句“想不想拍戏了”的老板威压，所以顾城就投了娜娜，最后自然是上官婉情赢了，娜娜和顾城都做震惊状。
    娜娜惊讶的指着顾城说：“我一直以为是顾城。”
    何玖问上官婉情：“你知道他们的牌是什么了嘛？”
    “小公举，是吗？”上官婉情一个问题得到了粉丝们的齐声回复“是”，上官婉情点了点头，然后不太高兴的说道：“刚开始我真的不知道我说自己是小仙女有什么好笑的，看见你们笑我很伤心了，我粉丝还说是我颜饭，举我牌子的笑得最欢。”
    “现在呢？”
    “更伤心了。”上官婉情毫不犹豫的给了一个上官式的白眼，幽幽的说：“小公举怎么了？不觉得更符合我的形象更实际吗？我队友笑得都蹲地上了，有那么好笑吗？不是事实吗？”
    粉丝：“是！！！”
    综艺节目讲的就是娱乐效果，第二局是一家人队，安允贤是卧底，也不知是不是故意的，第一轮便出了错误，本来安允贤以为会把自己调到颜值爆表那一队去，和上官婉情一组。
    可是，李嘉这个怪蜀黍就不是一个会喜欢成人之美的人，他一贯的画风就是捣乱作怪，他成心将安允贤和上官婉情做了个对调，让上官婉情来自己这个组，安允贤去颜值爆表队，这迎来的自然是安允贤咒怨的目光和上官婉情觉得有意思的笑容。
    “为了拆散人家，就连卧底也给撤回来了。”何玖看了现在的情况，调侃李嘉道：“我觉得你现在特别像童话故事里的老巫婆。”
    之后的两个环节依旧是游戏，但都不是大动的哪一种，因为所有人都穿着古装，所以根本做不了什么太大的动作，玩玩闹闹中这期快六也就结束了，上官婉情打算回休息室卸妆的时候就被安允贤给堵门口了，又是签名又是合照又是互关的，虽然红着脸，但是做起事情来还是相当利索的。
    录完这期节目上官婉情回酒店还是搭的安允贤的保姆车，回到酒店的上官婉情第一件事自然是开电脑登q上微博，在连网这空档将手机开机，立马就收到了两个来电提醒，是桃子打来的查岗电话。
    上官婉情一只手放在键盘上，一只手拿着手机放在耳边，才‘嘟’了一声便被接起。
    “小上官？”
    “是我。”上官婉情移动鼠标打开了企鹅：“刚才在录制节目所以没接到电话，现在打个电话过来让你能安心点，今晚睡个好觉。”
    “听到你的声音，我想我今晚会做个好梦。”江虞桃柔柔的说道：“什么时候回来？”
    “明天，最迟晚上。”上官婉情打开微博，浏览了一下，看着屏幕的眼神一凛，但是对着江虞桃说话的口吻依旧绵柔。
    “恩，明天我在机场外等你？”
    “好。”
    上官婉情挂了电话，冷冷的看着屏幕，z台又在作妖了。

　　☆、第222章

z台作妖已经不是一次两次的了，先是封杀然后暗地里针对最后直接摆在了门面上，上官婉情从未见过如此厚颜无耻之徒，现在又倒打一耙的来往上官婉情的身上泼脏水。
    本来上官婉情让方姨出面将这件事压一压，方姨也通过上官工作室的微博说希望大家冷静对待之类的话，也不知是上官婉情这头的态度让z台产生了误判，还是齐河刻意隐瞒真相将扭曲了的所谓‘真相’告诉给了z台，使得z台自信的将它口中的‘真相’公之于众。
    z台v：#上官给z台道歉#做事不厚道，办事不牢靠，怂恿粉丝闹事，还要我们道歉？真正应该道歉的是你，本来看你年轻，不想断送了你的前程，但你做人做事太绝了。
    ［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    上官婉情只觉得这些话从z台的嘴里说出来没有一句不带有讽刺的意味，但这些话真的比不上那张图让上官婉情心里来的窝火，她本来是不想把事情闹太大。
    一来现在的她才刚刚起步真正意义上走上正轨，人红是非多经不起一点点负面消息的打击，要是真的和z台斗，z台不管怎么说一家实力雄厚的电视台，真要撕破脸皮也是伤敌一千自损八百的结果，上官婉情现在好不容易才走到这一步，真经不起这么折腾。二来的话，她觉得光让z台道道歉不痛不痒的也不是她想要的，她想等着自己站稳脚跟之后，z台不是爱扑腾吗？那自己到时候就把z台往死里折腾。
    可谁知道这z台没理也不饶人，上官婉情退一步z台还咄咄逼人的不放人。
    z台发的那张图是一条长微博，大概意思就是上官婉情最初和编剧谈要求的时候，狂妄自大目无尊长，提各种不合理的要求，台里编剧本着还是一再容忍的态度和上官婉情谈，最后是实在容忍不了坦白了，之后的上官婉情还一直不依不饶的。
    z台的这条承载的所谓‘真相’的微博自然是被许多人转载了，有质疑的、有觉得果然如此的、有一本正经分析的，之前帮着z台对z台抱有怜悯之心的人现在在上官婉情的粉丝面前耀武扬威，一副你看这就是你们喜欢的偶像。
    上官婉情微博底下的评论也炸了。
    ‘我觉得不应该只听z台的一面之词，小鬼小资保持队形，不要动摇，我们现在等女神的回复，她会给我们一个解释的。’
    ‘上官现在肯定焦头烂额的，老底都被掀出来了，都快一天了都，都没出来澄清一下，我就说上官婉情这个人不简单吧！心眼太多。’
    其实上官工作室也不是没有解释，可无非是发一些模凌两可的东西，上官婉情不在他们也不敢擅自做主张，只能先想着暂时平稳现在的局面，让上官婉情来解决，想来方姨现在也是没辙了。
    ‘这就是你们喜欢的偶像？23333’
    ‘路人转黑，本来挺喜欢，这件事真的觉得挺恶心的。’
    不染风雪：上官的那群走狗呢？都消停了？没话说了？你们这么帮上官，上官会帮你们吗？
    2017文科高考状元v回复不染风雪：会，滚出我的微博。
    回复完这条评论后，上官婉情还是决定发一条微博声明一下，这期间出现在自己评论区的上官婉情被一阵冷嘲热讽，直至上官婉情发出自己的声音后，揶揄讽刺的声音还是没有停止。
    2017文科高考状元v：一共有三种真相，z台口中的真相，我口中的真相和真正的真相，不需要道歉，道歉已经没有用了。［再见］［再见］［再见］
    ［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    上官婉情将齐河提出想要在《大唐》编剧栏写上他的名字，篡改《大唐》剧情的事全部抖落了出来，之后的封杀事件、抢女主、阻止《犯罪嫌疑人》上映、打压上官等等事情全部报了出来，正所谓你不仁休怪我不义，虽然她怕因此人气下跌，但是她和她的粉丝也不是可以任人欺负的。
    虽然这些事情发出来不一定所有人都会相信，毕竟都没有什么凭证，一切都是靠双方的言论，而这各执一词，信与不信只能凭借一个人的主观评断，想来z台也是想到了这一点才敢这般放肆，但是说出来至少可以稳定住一些人气将损失降到最低。
    z台是打算跟她干到底，还鼓动不少明星转发自己的微博支持自己增加阅读量可信度，即便如此上官婉情也不会在这个时候示弱，她已经做好最坏的打算了。
    可z台和上官婉情都忽略了太多了不确定因素了，他们只把这个事件当成了两方的战争，可是他们忘了这个当红炸子鸡和著名电视台之间的撕逼大战会引来多少电视台的关注和报道，谁不想获得第一手资料给读者来个大爆料什么的？为了这个他们会怎么做？粉丝们看自己偶像受了委屈会善罢甘休？被引起好奇心的好事者们会停止对这个事件真正真相的挖掘？不要忘了这是一个全民狗仔的时代！
    z台说的上官婉情狂妄自大不依不饶什么的媒体是没有办法采集到证据，但是上官婉情的长微博里倒是提到了不少z台打压的细节，比如被大多数电视台封杀可以去采访员工，抢女主可以去采访当事人，组织犯罪嫌疑人上映可以采访相关负责人，打压上官可以去问z台内部员工。
    之前封杀上官婉情电视台的员工们口径不一，有的只字未提，有的说不知道，有的说没有，有的说有，这些人自然是被打上了知情人士的标签，这些答案依旧让人云里雾里，想想也是，既然是会封杀上官婉情的电视台，自然是和z台同伙，即便没收到通知也会谨慎一些以免丢掉饭碗，只要有人说有这件事也就明朗了。
    而抢女主这事，当事人在拍《大唐》，演了个女十八号，寄人篱下先不说，z台没捧红她就把她扔了这事她还记心里呢，这个时候自然是有仇报仇有怨抱怨，有的没的她都说，借机还能蹭点曝光度。
    这一晚上z台内部也没少有人爆猛料，毕竟那个公司没有一两个看热闹不嫌事大网友们也就没怎么怀疑，一来二去的z台就处于推到了不利的风口浪尖的，z台自己也很快察觉出不对劲，立马就改了口径，说自己确实有针对上官婉情，但是一切都是因为上官婉情的无理冒犯，并不是像上官婉情说的那样。
    是不是像上官婉情说的那样没有人知道，但是像z台这样改过口的，就很难不让人怀疑其他部分的真实程度，垂死挣扎无果后被迫于舆论的压力向上官婉情道歉。
    上官婉情也算是沉冤昭雪。
    ‘z台够不要脸的，我情本来是不想计较的，这算是赔了夫人又折兵，活该啊也是。’
    ‘实力宠迷妹，为了粉丝和电视台撕逼，除了我上官也没sei了！！！’
    ‘讲真，那些新来的小鬼小资真的不靠谱，最开始撕的是他们，中间犹豫怀疑上官的也是他们！小鬼和小资因为新人的加入都变质了，求你们，不要称自己是小鬼小资，丢人好吗？’
    ‘心疼我情，一路走过来原来这么难，真是人前多显贵人后多遭罪，说的就是我情，如果这些事情没有被挖出来我情是不是要继续委屈下去？［含泪］［含泪］［含泪］’
    ‘迷上官，颜好腿长性子烈！’
    在次日清晨的娱乐频道，有电视台采访了《候鸟》的编剧和著作人余群的新闻被放出，是许多电视台媒体围着余群问，但诸多电视台报道的都是z台记者所问的问题。
    z台记者：请问您对上官婉情这个后起之秀怎么看？
    “既然是后起之秀自然是很优秀的。”余群提了提自己的眼镜：“我个人还是比较欣赏她，觉得她可以算是青出于蓝胜于蓝吧。”
    z台记者：那么之前有新闻说她好高骛远，资历浅却很狂妄，请问您怎么看？
    “她为人我不妄加评论，我个人觉得野心比资历重要，没有能力完成的野心是狂妄，有能力完成的野心称之为自信，我个人觉得她是一个很有自信的女生。”余群沉默了一阵，笑道：“我年轻的时候人人都说我狂妄。”
    新浪新闻记者问道：“之前有新闻说上官婉情对身为前辈的您无礼，有这么一回事吗？”这里这位记者说的这个新闻自然是z台一直在报道生事的。
    “我和上官还没有见过，自然也没有她对我无礼之说。”
    这段视频就到这为止，令人玩味的自然是z台记者的问题，剑剑直指上官婉情，目的十分的明显，而余群这个人应该可以用刚正来形容，有一说一，不是一个胡掰的人，也是，不管怎么说人家也是一个老艺术家了，没有那么多的名利之争，自然也不会像混圈的人一样见风使舵，z台又是棋输一招。
    上官婉情知道的时候已经是接近三点的时候，她这个时候正一手拿着手机一手拿着行李往机场外走，因为现在她已经不公布自己的航班行程了，所以也就没人来接机了，算是减了不少的麻烦，不过走在机场依旧要小心，没准就被认出来了。
    mic警惕说道：“有人跟踪你。”
    上官婉情玩着手机的手指一顿，抬头四周张望了一番，虽然机场此时每个人都穿着便服，但是当她看到一个熟悉的面孔的时候，反而一笑，再度低下了头，用手机给江虞桃发了条短信，告诉她自己已经到了。
    上官婉情：到了，不过遇到了朋友。
    江虞桃：我在门口等你。Σ(||||||)
    上官婉情：恩。
    上官婉情刚将电话放在口袋，就被两个穿便服的男子给拦住了去路。
    其中一位十分恭敬的开口说道：“有人在那边的咖啡厅里等你。”

　　☆、第223章

轻缓悠扬的提琴声，午后温暖的阳光，餐桌上谈笑风生的旅人不知明日又会出现在那个城市的街角，此刻一切的一切组合成了上官婉情此刻眼前的景致。
    围堵自己的两个便衣大汉温文有礼十分礼貌，一前一后恭敬的带着上官婉情走进了一家雅致的咖啡厅，穿过许多空的餐桌将她领到了一个中年男人的面前，其中一个便衣男子轻轻的拉开中年男子对面的座位请她坐下。
    上官婉情见到这名中年男子有些诧异，她本以为是杨帆，她以为是杨帆因为江虞桃的事沉不住气主动找上她了，而且刚才她确实看到了杨帆，可一眨眼的功夫人就不见了，然后就被这两个人早上了，她还以为是杨帆想跟她摆架子，没想到约她的另有其人，不过杨帆此刻应该就逗留在附近，只是她没有察觉到罢了。
    而且现在看来，沉不住气的不止是杨帆，还钓出了一条大鱼，看来江虞桃确实是一个不错的饵，至于眼前这个人是谁上官婉情的心里也有了谱。
    杨帆是江虞桃父亲的手下，这次从f省脱险回到s市自然是回到江虞桃父亲身边无疑，刚才在机场看见了杨帆，然后被逮到这，如果这两件事真的有关系，眼前这个人应该就是江虞桃的父亲了。
    上官婉情顿了顿还是在中年男子的对面坐下，向后面的背椅一靠，双手交叠，带着风轻云淡的笑意也不说话，上官婉情不管怎么说也是见过大场面的人，也不是什么的场面都能吓到他的。
    两个大汉很自觉的便退下了，上官婉情目送他们在另一张餐桌前坐下之后，才再次将目光投向眼前的中年男子，明目张胆的将他打量了一番，时髦的短发，衣着是低调的灰色系，虽然看上去款式很普通，但是上官婉情可以看出衣料的昂贵，黝黑的脸配上一副金丝眼镜竟然还能显出几分的儒雅，此刻他正静静的看着手中的报纸。
    “这是你吗？”短暂的沉默之后，中年男子开口了，目光也随之投向了上官婉情，将报纸反过来指了指报纸上的图片，低音炮般低沉而富有磁性的声音中带着笑意：“真人比照片上要来的漂亮。”
    上官婉情一笑：“我也这么觉得。”
    中年男子折起报纸放在了餐桌上，拿起桌上的杯子：“这仗势你不害怕？”见服务员过来，便补充道：“喝点什么？记我账上。”
    “一杯美式咖啡，一杯牛奶，打包。”上官婉情对服务员轻声说了一句，然后直接放了一百元放在了桌子上，中年男子看了一眼只是一笑，上官婉情看向中年男子说道：“您是桃子的父亲，我没什么好害怕的。”
    “你不觉得正因为我是桃子的父亲，所以你才要怕我？”江父垂着眸子看着杯子中的咖啡，嘴角略微勾起：“你和我女儿的关系，我已经一清二楚，而且我很不高兴，你还不害怕？”
    “正因为我和您女儿的关系非同一般，即便您在不高兴，我也不害怕。”上官婉情耸了耸肩：“因为就算为了您的女儿，您也是不会伤着我的。”
    江父看着上官婉情眯着眼睛说道：“我觉得你是个聪明人，才回这样和你坐下来面对面的跟你说话的，你真以为我不敢拿你怎么样？”
    “我也觉得您是个聪明人。”上官婉情面不改色，在江父话头刚刚断下的时候便及时接上：“您要是真想对我怎么样，那用得着等我好几个小时的机啊，早就动手了，毕竟您的脾气是这么多年道上磨过来的，要不是心里有顾忌，我又怎么能坐在这面对面的和您说话呢？”
    见服务员将装着一杯咖啡一杯的牛奶的袋子放在桌上，上官婉情欠身道个声谢又继续说道：“想来没有人比您了解桃子，既然您想跟我谈，便也知道对我不利会将您置身于何处，我也不想因为我将您和桃子的关系的关系弄得太僵。”
    “拿我和桃子威胁我？”厚厚的眼镜片没能挡住江父眼神中的锐利：“你真认为桃子会为了你和我闹僵？我和她可是父女的关系，还比不过你一个外人？”
    “比不比的过……”上官婉情身体微微前倾，将双手放于桌上，故意拉长尾音：“试试！”
    上官婉情承认自己现在的语气有些冲，她面对着眼前这个人，想着他就是幕后的黑手，心里自然就不是滋味，不过她还是极力的在控制着自己的脾气。
    这一刻，空气仿佛凝固，江父与上官婉情眼神的对峙使周身中充斥着火药味，最后竟然是被江父的一声轻笑所打破。
    “哈。”江父双目微微弯起，说道：“你猜对了，我不敢试，正如你所言，桃子的性格身为父亲的我自然在清楚不过，即便不为了桃子，为了我和你父亲的关系，我也不会对你怎么样。”
    上官婉情挑眉，用谈笑般的口吻说道：“所以你打算用什么办法让我离开桃子？想必那个陈诗也是被您这么吓走吧？”虽然嘴上轻松异常，但是心里真的是松了一口气。
    “是的。”江父没有否认，对于上官婉情提出的这个问题反而露出了笑容：“我也没说什么，只是把我的背景告诉了他，跟他说能接受就接受，不能接受就离桃子远点，慢慢的淡出去，然后不要说他见过我，我当时是想着长痛不如短痛，他也挺听话的，找了个女人就跟桃子分手了，可是当看见桃子那么伤心，我又有点后悔。”顿了顿，看着上官婉情撇着嘴挥了挥手掌又说道：“没想到刚离虎穴又入狼窝。”
    上官婉情看着江父，不知怎么的心里有点儿酸楚，她想起了自己的父亲，听着江父的最后一句话嘴角不由的扬起：“我不会和桃子说我见过您的。”
    可怜天下父母心，江父没有一味的阻拦自己的女儿，而是明智的在背后默默的注意着，装作漠不关心，实际上在暗箱操作，她也突然明白了陈诗之前很多令人难以理解的做法。
    江父听了上官婉情的话后还算满意的点了点头，然后神色认真的说道：“桃子还在下面等着，我也不多说什么了，就一句话，不管你想要什么想做什么目的是什么，你可以直接跟我说，能力范围以内的我都会给你，只希望你，如果不是真的想跟桃子在一起，就尽快离开她吧。”
    上官婉情的一个“嗯”字此时如鲠在喉一般一直发不出身来，最后她直接起身拿上行李和装着咖啡和牛奶的袋子，微微欠身之后走出了咖啡厅。
    江父还是坐在自己的位置上，一只手捂住嘴，没有去看上官婉情的背影，而是无聚焦的看着桌子，直到一片阴影洒在桌上，他这才不紧不慢的站起。
    “我要回家吃饭了。”边说着边低头扣着西装的扣子，然后站直身子整了整有褶皱的地方：“你伯母还等着我回去汇报敌情呢。”
    杨帆看向上官婉情走的方向：“就这么好了？结果怎么样？”
    “结果？”江父一愣，思度了片刻，摊了摊手说道：“挺不错的啊，我还是挺满意的，敢跟我呛，不过现在我担心还是她究竟是不是封家派来的。”
    “什么？满……满意？她是个女的。”杨帆一时间像是怀疑自己听错了：“而且，而且这上官婉情和封家又有什么关系？”
    “看上去她跟那个封家小丫头的关系不一般，你在f省闯了祸，封家不会善罢甘休的，我怕是上官婉情是封家那里派过来有目的的，这个你要查清楚了”江父挥了挥手让两个大汉过来，嘴上说道：“至于其他的，桃子那丫头喜欢就好。”
    “我闯的祸，这事跟您没关系，说清就好了。”
    “那有那么容易，我们确实有在一些地方进行渗透计划，也是在一些小城市，你用的也是这方法，不过你选的两家都不对，他们可都是狠角色，你说是你一人操办的或是说结合上官家操办的，封家顾家他们会信？”江父整了整领子，叹了口气，负手说道：“不过我们江家家大业大，他们也不会跟我们死磕，就怕他们以彼之道还施彼身，利用了桃子这么一个软肋，上官婉情刚才会了个面，沉着从容劲完全不符合她的年龄，这我很欣赏，可我更加的担心，如果她真的是封家派来的，以她的城府……”
    说到这江父皱了皱眉头便不在说下去。
    杨帆犹豫了一下又说道：“桃子她也不傻……”
    “她是不傻，她很精明，会做人，知世故，做事牢靠，有时候我都觉得她和她哥哥是不是生错胎了，可是她太过感性，在感情方面心不够狠，很容易受伤，要不是这样我也不会在这了。”江父说着步子也朝着外迈：“上官文杰抢我手下，上官婉情抢我女儿，上官文杰虎，上官婉情更虎，我确实是欠他们家一条命，我不能对上官婉情怎么样，我就希望啊，上官文杰已经把我的手下害成了这样，上官婉情可以对我女儿好点。”
    “没那么麻烦，我去找她说，之后什么事也就跟您没关系了，桃子也不会怪您。”杨帆听到江父说到‘抢我手下’的时候羞愧的低下了头，听江父说完之后又毛遂自荐的说要去找上官婉情：“她现在应该还没走远。”
    江父笑了笑没有说话，带上帽子，走到门口的时候见杨帆还紧跟着，这才开口：“我回去了，你就别跟着了，不过我还是劝你不要去找上官，不过是自取其辱，说实话，我是桃子我也会选上官的，有这时间不如去调查一下她和封家顾家究竟有没有关系。”
    杨帆身子微不可查的轻颤了一下，可还是毕恭毕敬的点了一下头，然后朝着和江父相反的方向快步走去，准确些来说，是朝着上官婉情离开的方向快步走去。
    上官婉情一路上低着头，一副心不在焉的模样，慢吞吞的走了半天连机场都没有走出去，走到一半的时候她就接到了一个陌生电话，一接通听声音她就可以听出是杨帆的声音，想来杨帆现在就在她的周边，之前她可能还有心情和杨帆打打嘴炮过过嘴瘾，不过刚才的一番谈话让她目前心情欠佳，她是真没有心情和杨帆说话了，可杨帆却不知道累似的，滔滔不绝的说着。
    左不过是说上官婉情配不上江虞桃啊之类的话，不过她也从中听到了一些还算有用的信息，比如昨天晚上z台事件中一些相关人士和媒体是江虞桃买通的，比如平常一些不好的消息江虞桃也会帮着掩盖过去，每次都是暗地操作，连江虞桃的父亲也不知道昨天那事事发突然，江虞桃调动起资源势力又要很大，所以就被江父知道了，所以有了今天这么一出被迫出柜。
    “我怎么配不上她这话，你应该和桃子说，和我说有什么用？”上官婉情走出机场就看到了站在车门前摆弄手机的桃子，上官婉情走近了一点后桃子抬起头便看到了她，桃子没意外的送上了一个温暖的笑脸，上官婉情也回以一个笑容，手机里杨帆的大道理他是实在听不下了，直接将手机递给了桃子：“找你的。”
    江虞桃接过上官婉情的手机，表情有点懵，就看着上官婉情将行李放进后备箱后就上了副驾驶。
    上官婉情坐在车上，心情略微有些复杂，脑子里不断重播着江父的话，这个状态也不知道持续了多久，她最后是被江虞桃给拉回了现实世界。
    江虞桃双手轻轻的环住上官婉情的腰，身体侧倾紧贴她的手臂，头躺在她的肩膀上，然后轻微的用脸颊蹭了上官婉情雪白的脖颈，拿着她手机的那只手将手机塞进了上官婉情的口袋。
    “生气了？”
    “恩？”上官婉情对江虞桃这句话不太能理解，刚被从沉思中拽出来的她不假思索的回答道：“我没有生气啊……”
    江虞桃抬起头看着上官婉情转过头看向自己的眼睛，注视了一会儿，这才语气幽幽的说道：“你为什么不生气啊？”
    上官婉情：“……”

　　☆、第224章

此刻已经是晚上九点了。
    上官婉情依旧在想着江父的话，也不知江父是有意为之还是无意之举，方正她是在意了，江父这亲情牌也算是打在上官婉情的心坎上，常有人说她凉薄冷血，现在看来也不尽然，其实她也会心软，特别是在亲情这块，江父的言辞做法让她想起了对她呵护倍至的父亲。
    可如果不是江父，自己是不是也能和江虞桃一样有一个这么疼爱自己的父亲？想到这，她目光不由自主的瞟了一眼牵着她的手一脸惬意幸福的江虞桃，然后继续看向前方，她在这里面又扮演着什么样的角色呢？
    而也是在这一瞬，上官婉情的脑袋里闪过了一个怪蛋的想法，现在江虞桃与自己在一起，杨帆苦苦追求着江虞桃，而自己曾经无比喜欢杨帆还要死要活的，也就是说现在她是和自己的情敌在一起，她在泡前男友的梦中情人？
    这设定有点带感嘿……
    “到了。”上官婉情脑袋里的想法在不断冒泡的时候，他们两已经停在了上官婉情家的门口，江虞桃怅然若失的开口道：“感觉时间过得好快，我还没把你手捂热呢就要松开了。”
    上官婉情松开江虞桃紧握的手，然后伸进包里去找钥匙，嘴上安抚道：“明天继续捂。”自从和江虞桃在一起后，上官婉情这样的话就没少说过。
    江虞桃也不说话，就在上官婉情的旁边候着，当上官婉情掏出钥匙的时候，江虞桃才伸出两只手握住她的手背，然后将她拉到自己身边，让上官婉情的一双手环在自己的腰间抱住自己。
    没一会儿，上官婉情的后背便抵在了散着凉气的墙上，因为两个人有身高差而且身体便紧挨在了一起，所以上官婉情只能抬起头才能看江虞桃的脸，此刻的她正微微的皱着眉头抿着唇，一副欲言又止的样子。
    现在以算是深夜，这一层三个套房就住着上官婉情这一个用户，除非是爬楼梯或是有错层，不少这儿倒鲜少有人走动，此刻两人都不说话，便将这份安静推到了极致，只有风从窗外流动而过的呼呼声。
    上官婉情察觉出了江虞桃的不对劲，江虞桃的手还覆在上官婉情的手上，上官婉情也没试图松开环住江虞桃腰的手，而是微微仰着头温和的问道：“怎么了？”
    江虞桃本来还在犹豫不知该不该开口，这时上官婉情一开口，她就撑不住了，将手放手抱住上官婉情，俯下身体低下头用脸蹭了蹭上官婉情的耳鬓。
    “你……”江虞桃的声音竟然有些颤抖，说了一个字觉得不妥便停下来调整了一下呼吸在继续说道：“是不是有谁找过你说了什么？”
    “没有。”上官婉情听了江虞桃这话有些心虚，但还是装作底气很足的反问道：“为什么这么问啊？”一个人只有在说谎的时候才对一个反问句提出反问。
    “你这一下午都有点儿心不在焉有点儿冷淡，你看我的眼神让我……”江虞桃抱着上官婉情，感受着她的呼吸，听着她的心跳，心底的焦躁不由的静了下来，语气也轻柔的让人有些心疼：“让我害怕，害怕你会像陈诗一样，以后都对我这样，冷淡疏远我然后离开我，我觉得我现在我就得搞清楚。”
    上官婉情一惊，她才发现江虞桃竟然能观察的这么仔细入微，而且还这么敏感，也惊于现在安逸的生活让自己放松警惕，已经将神色刻于脸上。在有，江虞桃对他父亲暗地里所做的应该也是知道了，既然杨帆知道了还会给上官婉情打电话，那江虞桃一定也明白自己的父亲也应该知道了，而陈诗的事江虞桃应该也早就知道了。
    江虞桃并没有她父亲想象那般感性，虽然她一直在努力的维持自己和陈诗的关系，但是她自己也知道陈诗和她就是两个世界的人，虽然知道会很伤心，但终究还是放手了。
    而上官婉情，江虞桃是真的很想握住。
    上官婉情眉头微动，环着江虞桃腰的手松开，上官婉情可以感受到江虞桃抱自己的手臂不由的紧了紧，可上官婉情下一步动作并不是立马推开江虞桃，而是伸手摸了摸江虞桃的脑袋，顺着她头发将手落在了背部，没有说话。
    上官婉情这番动作下来，江虞桃犹豫了一下这才松开拥抱着上官婉情的手，撑在了上官婉情背后的墙上，看着她略微扬起的嘴唇，江虞桃忍不住靠近了几分，鬼使神差的吻上了上官婉情的薄唇，软软糯糯的有些冰凉，却比硬壳的罂粟还容易使人上瘾。
    本只是浅浅的触碰却变成了一个令人回味深吻，江虞桃感觉中间自己每一拍的心跳都没有跳在点上，至使她从最初的胸闷演变成了最后的氧气不足而分开。
    “搞清楚了吗？”第一次跟女生接吻，说实话，上官婉情的感觉挺微妙的，她总觉得自己打开了新世界的大门。
    江虞桃甜蜜的笑着点了点头，主动方的她竟然看上去有些害羞。再度了上官婉情便打算离开了，而上官婉情让她等一下，从自己家拿了一件薄外套给她后才让她离开。
    进了家门关上门，上官婉情连水都来不及喝一口，又接到了方姨的电话，一接通就是责怪她回来都没有打个电话给她之类的，紧接着的就是没意外的工作汇报。
    “《死书》，y国已经拍板，由你来亲自操刀做编剧，他们希望你结局能安排的在紧凑一点，不过第一季他们只拍四集。”方姨沉吟了一会儿说道，似乎对这个安排不太满意。
    而上官婉情却不以为然，因为在y呆过的她已经司空见惯，所以也能随口便解释道：“《神探夏洛克》第一季还只拍了三集，一周一集y剧和m剧华夏剧都不同，y国人少，编剧也少，对于那里的编剧来说声誉更为重要，所以他们产量也很少，重要的是他们需要回笼了资金才有钱拍下一季，这是可以理解的。”
    “我也知道，只是这样的安排不是我熟悉的模式。”方姨叹了口气：“对了，还有，《死书》想我们这边推荐一下能《死书》里演上官的女主角，因为原著里规定了这是一个亚裔女性，而且之后的一些情节也与这个有关，所以上官这个角色必须亚裔演员来。”最后的最后又补充了一句：“他们希望你可以来客串一下。”
    “……”上官婉情想起了那个韩国女明星说过的话，眼珠子一转不禁问道：“这个在说吧，第一季四集还指不定上官婉情这个角色能不能出现呢。我们工作室有没有什么动作或者需要资金运转的地方？”
    “恩……”方姨在电话那头想了想，不解的回答道：“动作的话，明星在外面拍戏算不算？暂时还没有什么需要用资金的地方，不过《死书》播出后就需要为《死书》印刷海外版，这方面需要用到资金。”
    “那还有段时间。”上官婉情喃喃了一句，心中思度了半响，这才开口道：“这样吧，你回去跟芒果台那边商量一下，网络平台给我们一块地方做网络剧行不行。”
    “网络剧？”方姨皱眉：“《死书》拍过了，《大唐》在播，《通灵》和《死亡解密者》还没写完，你要拍什么？”
    “短剧，像r国的《世界奇妙物语》，h国的《h国民间故事一样》，《华夏在说话》每一个短篇这一样都没有关联，可以像最近几年兴起的一些搞笑类短剧一样采取每周固定一个时间更新。”上官婉情给自己倒了杯水，可并没有喝，而是继续说道：“而且《华夏在说话》漫画版在h国似乎很受欢迎，我可以利用这一点，在华夏和h国进行同步网络播出。而且我们可以采用我们自己的演员，以此提高她们的知名度和人气。”
    “你这样想是好的，可是……”
    方姨总有她的顾虑，她总认为上官婉情太急功近利了，而上官婉情她现在是迫切的需要开拓海外的市场，《华夏在说话》让她看到了将她自身影响扩散的可能，她想趁着国内和h国这两股东风，让《华夏在说话》网络剧版的乘上。
    上官婉情是老板，方姨终是拗不过上官婉情的执拗，芒果台那头好说话，上官婉情一开口芒果台那边二话不说就答应了，还拍着胸脯保证给最好的推荐，免费打广告，而h国那边，上官婉情自然是找上哪儿还算不错的几个视频平台，表达意愿商量筹码等一番谈判下来也就迅速拍板了，并不是很难，也许在h国《华夏在说话》确实是拥有一定影响力的。
    然后接下来就是赞助商组建剧组，上官婉情之前和方姨、导演哪儿都了解到了一些事宜，在这些事上倒也是亲力亲为的，赞助商不过是上官婉情一句话的事，毕竟上官婉情现在的人气就摆在那里，剧组还是沿用之前的。
    这一次上官婉情自己当起了导演，方姨都能看出上官婉情对这本书确实挺重视的，这也的确是事实，这书可是集结了上官婉情诸多天马行空脑洞而形成的书。
    《华夏在说话》因着快六里安允贤提及得到了一定程度的关注，然后上官婉情要将这部剧拍成网络剧，并且担任导演、编剧、制作人等职务而受到了广泛的关注，可以说这几乎是一夜之间的事，上官婉情经过这么多事也第一次意识到今时不同往日的这种说法。
    既然上官婉情是身担数职，即便一周拍一集，上官婉情自然每周拍摄那么几天也是要和剧组呆在一起的，第一集上官婉情定的女主角是左潇潇，对此左潇潇可是高兴坏了，女二当了那么久，这一次当女一，虽然只是几十分钟，但是也总算是翻身做主人系列了。
    而这第一集，不仅使左潇潇身份上翻身，人气上狠狠的翻了个身，直逼正因为大唐而风生水起的顾城，《华夏在说话》也从上官婉情最不受关注的一本书，甚至被称之为‘败笔’的书一跃成为了年度点击量最高的一部网络剧，十几分钟的剧情创造了令人的点击量，在h国也掀起了一阵强风暴，听网络上说与当初h剧传到华夏还要热烈，这才是第一集而已。
    上官婉情更坚信，这个世界不会因为你的孱弱而对你格外照应，这个世界永远信奉马太效应，强者更强更为容易。
    每周一集，上官婉情平常清闲的可以每天数头发玩，现在她每周都会有几天忙的都没时间坐下来，也就吃饭那点时间可以坐下来休息一下。
    “导演。”一个剧组工作人员递了一个一个装着塑料快餐盒的袋子：“你的外卖？”
    “恩？”上官婉情懵逼了，她记得她没有点外卖啊，不要说今天，之前也天天吃剧组里的，虽然她这么想还是伸手接过来了：“谢谢。”
    “什么呀？”左潇潇挤过来探了探头，眼珠子差点瞪出来：“G？！外卖？我们在这清汤寡水的，你还叫外卖？特殊待遇呀这是？”
    上官婉情没理她，左潇潇这家伙说话反正是越来越没正形了，这第二集让她演了个女十八号，不乐意了，动不动反而来找她这个导演的茬，牌子挺大的。
    上官婉情也没有去打饭了，找了个地方坐下，看了眼盒饭，犹豫了一下还是打开，然后她大概就明白了，拆了双一次性筷子就直接吃了起来。
    左潇潇不甘心，稳了稳手上筷子一脸讨好的走过来，将筷子伸进了上官婉情的盒饭，上官婉情也没有阻拦，左潇潇夹了块东西出来之后疑惑的‘恩？’一声，然后伸头去看。
    “这是什么啊，这米饭里还夹着生饭呢，没熟，要投诉的啊这是。”左潇潇伸出筷子翻了翻米饭，又夹起看似空心菜的东西：“这是菜吗？都蔫了，还有你平常不是不吃这么多肉的吗？wow，你还吃的进去。”
    “不吃别说话。”上官婉情用筷子拍掉了左潇潇乱伸的筷子，
    看着上官婉情细嚼慢咽的一点一点把东西吃到嘴里，面不改色风轻云淡的模样，左潇潇忍不住咽了口口水，真的，看着这东西她是真没食欲，亏上官婉情下的去嘴。
    上官婉情可以注意到左潇潇不时看过来的眼神，但她就当做没看见，吃完将东西一收放进了背包里，顺便掏出了里面的手机。
    上官婉情：谢谢。
    桃子：Σ(||||||)第一次做。
    上官婉情：还不错，怎么想到给我做菜了？
    桃子：你不是说剧组的东西油太多嘛，而且在之前你也跟我说过，这样的心意，喜欢的人会非常很喜欢的嘛。
    上官婉情也想起来了，是江虞桃生日过完第二天她跟江虞桃说的，没想到今天成了她的一个坑，不过这样的坑，跳就跳了。
    上官婉情：恩。
    将手机放去背包便继续去工作了。
    而江虞桃那边看着屏幕上上官婉情发来的文字也不由自主的露出了一个笑容。
    “你家那个小上官给你发消息了。”江父散了散手头上的报纸，刚吃完饭坐在椅子上，酸溜溜的说了一句：“我可都没吃过我女儿给我做的菜。”
    “是啊。”江虞桃握着手机，抬头看了一眼自家老爸，笑了笑，温和的说道：“没事，你女儿做的不好吃，你女儿的女朋友做的好吃，那天带回家里给你们做一顿。”
    “可不劳烦她。”江父不情愿的摇了摇头，拉长个脸：“那丫头虎的很，你也虎，我那敢让她最菜给我吃，委屈了她你就和我不对付，那天一回来就跟我发脾气，你们还没怎么样呢，你胳膊肘就朝外拐了。”
    “谁让您那天找她麻烦的。”江虞桃说到这嘴也不服软了。
    “我就跟她谈了一下，谈一下怎么了，她是个女的我没说什么吧？我就了解一下怎么了？”江父辩解道：“也没说什么呀，我不找她麻烦，她不找我麻烦就行了，反正你对她戒备一点，别什么都说。”
    江虞桃也不回话了，专心致志的整理手机里上官婉情的图片，江父虽然只字未提过，但是她心里跟明镜似的，她有个弟弟，如今势力都差不多掌握在她的手里，帮里的人多服她，但她终究是个女的，她可以掌握这个黑帮一时，死了这权利自然要转给弟弟或她的而已，而她生的孩子终究是个外姓人，除非入赘，可这也难保权利不落外，江虞桃这个时候找个女生，恐怕他们也都松了口气。
    至于他们对上官婉情的揣测，她听了，可难保不是左耳进右耳出。
    江父还是想不通的问了一句：“我就不明白，你喜欢上官家那小丫头什么呀？除了她你身边也有很多女孩子，大家闺秀什么，那一个不比这个安全？漂亮的也不是没有。”
    “古语云，乍见之欢，不如久处不厌。”江虞桃想都没想就直接回答道：“我对她即有乍见之欢之心，又有久处不厌之情。”
    《华夏在说话》在华夏和h国可谓是越播越火，越来越多的明星自觉的加入了宣传的队伍，上官工作室旗下的四个明星也因为参演，人气也有了不同弧度的涨幅，可让人意外有意料之内的是，没有出过镜的上官婉情竟然依旧是《华夏在说话》的先锋排头兵，也许是因为导演制片编剧三栏写的都是上官婉情名字了原因，使得她分外引人注目。
    按上官婉情的想法，《华夏在说话》应该是就这么拍下去，上官婉情在《七月》的更新也是每周照常，不存在没素材的问题，可是演员名气剧增，肯定邀请的电视剧电影什么的就相应增多，可演员就四个，主演必须是他们，肥水不流外人田，这就形成了矛盾。
    最重要的是《死书》那边已经赶着要上官这个演员。
    上官婉情在和方姨商量之后决定，《华夏在说话》之后也按季来，一年一季，而这样的话上官婉情刚好也空出了时间，让他们上官工作室的人推荐，她上官婉情不去谁去？
    就这样，上官婉情就坐上了前往y国的飞机。

　　☆、第225章 H国历险记之颁奖典礼

《死亡通知书》y国版第一季只有四集，上官的戏份就是从第四集就是开始的，上官婉情已经将剧情压的很紧凑了，可是上官这个角色本身在原著出场就较晚，她再怎么提前也不能打破了这本书最初的大纲，毕竟悬疑小说每一条都是至关重要的，也不是说打乱就能随意打乱的。
    《华夏在说话》突然改成按季播出的，剧迷们疯了，说停播就停播，一点点征兆都没有，至少说一下下一季播是什么时候吧，一直水火不容的华夏国和h国这个时候口径倒是分外的一致。
    自家总裁不发话，上官工作室便保持了沉默，皆说沉默是金，面对这么任性的上官婉情一时间众人也不知道怎么办了，这事沸沸扬扬了一阵也就过去了，可是过了将近一个月，很快就有人察觉到了，上官婉情微博没有更新了，除了杂志和小说网哪儿一直在更新，上官婉情也一点动静都没有了，没多久就有粉丝们自觉的刷起#寻找失踪人口上官婉情#的口号，只求她发一条微博。
    上官婉情刷到这条微博的时候简直是满头黑线，还‘寻找失踪人口’？
    来到y国的上官婉情除了拍摄之外就是到处逛旅旅游，顺便拜访一下那些以前的老朋友，虽然现在可能都不认识她了，但是她还是很有兴趣，现在有钱了而且国外还没有人认识她不会被堵的乱七八糟的，可以到处旅游，所以那里来的时间做其他的事？
    可她的粉丝们都这么说了，她就打算发条微博证明自己还活着，而且《死书》快要杀青了，她觉得自己确实应该做点什么，所以发了一条微博，顺便把她和剧组其他演员的合照一起po了上去。
    2017文科高考状元v：《死书》播出后，我就得世界各地的去跑签售了，我要火了！［哭笑］
    ［转发］［评论］［赞］
    是的，事实上关于死书的翻译印刷等已经准备了很久，不管《死书》最后会不会火的惨绝人寰，最后还是要在各国以各种需要出场，上官婉情一开始就没有想到这本书会这样红红火火恍恍惚惚。
    而粉丝们也不晓得，他们这么一逼，逼出了这么一条怎么也想不到的消息。
    ‘没想到在我死之前还能看到死书再度发光发热。’
    ‘wow，国外版的，还是y国，感觉高端大气上档次的。’
    ‘一切都不一样了，还好上官还是那个上官。’
    ‘上官婉情啊上官婉情，你祸害*害到国外去了，那三个悲剧结局真的要拿出来迫害国际友人吗？’
    ‘我情是民族英雄，知道这样的悲剧不能由我国人来承担。’
    ‘说我情民族英雄的我＋1。’
    ‘完了完了，这不是在y国下一代里种上仇恨的种子吗？上官你真的是罪孽深重，对此我只想说：好样的。’
    ‘感觉外交要受到重创了，不过我们国家也也将收到国际友人寄来给上官的一大波刀片，可以拿来造大炮。’
    ‘我在担心邻国的战斗民族会不会发飙！？’
    ‘我情步伐已经迈出了国门，先是h国，然后是y国，最后各国签售，妈蛋，我国多久没有出这样一位国际巨星了。’
    ‘没有当过明星的编剧不会是个好的国际巨星。’
    虽然是调侃，但是都能从中看出粉丝们满满的骄傲自豪，每一句话多少都有些得瑟炫耀的成分在这里面。
    上官婉情的戏份就一集，拍完就杀青了，而她杀青之后并不能回国，而是要去一趟h国，方姨说之前h国就发来了很多份综艺邀请，而且价格一个开的比一个高，上官婉情在拍戏的原因被全部推掉了。
    现在是年末，h国就是在年末的时候有颁奖典礼，主办电视台向上官婉情发来了邀请函，上官婉情提名为最佳编剧和国外最受欢迎女演员，具方姨说人家暗示自己这两个奖项一定会拿到一个，这家电视台是h国三大电视台之一，三个电视台在年末的颁奖典礼上都会用尽招数的增加收视率，上官婉情h国首秀就摆明了是一个噱头，能为这颁奖典礼以不错的收获，而上官婉情也能因此贴金，条件不错，这就暗示就是想上官婉情上钩，
    而上官婉情真的上钩了，签售会的第一站也就是在h国，所以算是顺便吧，商量好之后上官婉情也就坐上了去h国的飞机，上官婉情工作室申请了h国社交平台的号，然后发了一条上官婉情将到h国首都的消息，目的就是为了上官婉情有人接机，到哪儿之后不会太冷清丢面，毕竟上官婉情说到底在h国人眼里还是个外国人。
    虽然常常看微博报纸上写上官婉情因为《华夏在说话》怎么怎么火，在h国怎么怎么受欢迎，可那终究只是纸上的字，都是主观的认识，连上官婉情都认为是中国媒体夸大其词了，毕竟近几年国内常出现这样的情况，上官婉情也司空见惯了。
    可就在今天，上官婉情完全有了客观上深刻的印象，上官婉情的飞机到达停车场了，上官婉情要下飞机的时候被安保人员制止了，用英文沟通了下，上官婉情便明白了，他们告诉上官婉情机场瘫痪了，原因竟然是因为上官婉情的粉丝将机场给堵了。
    上官婉情：“……”
    因为明星机场瘫痪也不是没有，还时常发生，可是上官婉情死都没想到这事会发生在自己身上，而且还是在外国，她在国内的时候都没有这待遇的好吗？
    她可以说自己在国外比国内红吗？
    mic：“飞机降落h国，h国版图解锁。”
    系统：恭喜宿主升至ss级……
    之后便是奖励任务啊什么的说了一大堆，但上官婉情此刻脸上的表情就是呆滞状态。
    上官婉情《好好学习吧》播出后等级为a，在《大唐》期间国内人气而升到了s，ss级人气比s足足翻了两倍，上官婉情一直以为需要花费很长的一段时间，可是《华夏在说话》一直在积累上官婉情婉情的人气，今天h国版图一开通，就直接升级了……
    上官婉情到h国是早上，真正到宾馆是晚上，正好赶上了休息。
    上官婉情：“……”
    来到h国的上官婉情不要说出门了好吗？连开窗户都不敢，粉丝们都太热情，在对面居民房透窗户拍照的永远都不是狗仔队，而是私生饭，上官婉情算是见识到了h国粉丝的战斗力。
    上官婉情每天都要换宾馆住，因为即便行程保密，每天宾馆下面也都会有人在徘徊，还举着上官婉情的牌子的。
    上官婉情：“……”
    从y国受尽冷漠的上官婉情来到这热情似火的h国，之前可以蹲墙角和y国朋友吃泡面，现在连门都不敢出，这种反差上官婉情一时间有些接受不了，但是住了一个多星期之后上官婉情也就习惯了。
    这让上官婉情有一种自己已经火炎焱D的错觉，特别是在颁奖典礼那段走红毯的时候，h国颁奖典礼的流程是先走红毯，这是不播出，但是要媒体拍照和粉丝互动，到会场的时候坐在准备给自己的位置上等待颁奖典礼直播开始。
    上官婉情一走出来，尖叫声欢呼声，让上官婉情差点有了自己耳膜被震穿的错觉，虽然有点慌，但是上官婉情依旧保持微笑，彬彬有礼的冲着红毯两边打招呼，直至坐在了一张写着中文名字的背椅上。
    提名艺人的座位在前排，观众座位在后排，上官婉情的座位在提名艺人座位的中排，这算是一个较好的座位。
    上官婉情坐下后，身后的观众还是没有停止他们的喊叫，上官婉情一时间听不清，当声音渐渐弱下去后，她才发现观众座椅上是在喊自己的名字，恍然大悟的上官婉情这才慢反应的向观众们挥了挥手，这一挥又是一阵浪潮。
    上官婉情：“这一呼百应的感觉挺不错的，感觉自己拥有了超能力。”
    一呼百应的感觉不错，感觉更不错的是上官婉情真的夺奖了，h国颁奖典礼最重要的奖项自然是最佳男主角和最佳女主角，然后是最佳导演最佳编辑，最后一些纷杂的奖项在大家看来也就可有可无，包括颁发给海外的奖项。
    上官婉情的最佳编剧算是实至名归，作为比较重头的奖项总是接受到的是众人羡慕欣赏的目光，当然还有不少的疑惑，上官婉情猜想颁奖典礼结束后网络上肯定也会有类似的声音，上官婉情作为一个外国人凭什么可以获得h国的最佳编剧，上官婉情也了解过，上官婉情可以说是目前第一个获取到h国国内重要奖项的外国人，而不是像海外什么什么奖这类的。
    获奖感言之前就准备好了，上官婉情一上去便侃侃而谈起来，先用中文，然后英文说了一遍，最后礼貌的鞠了一躬，上官婉情之前都没有想到自己获得的第一个奖项会是来自国外的。
    回到座位上，上官婉情接受了周边国际友人们的祝贺，不管真的假的都握了一遍手，奈何语言不通，是在听不懂他们说什么，不过偶尔蹦出了几个生涩的中文还是可以听的懂的。
    “你疯棒。”你很棒的意思。
    “加友。”加油的意思。
    “吼。”好的意思。
    还有束大拇指的，上官婉情都要不好意思了。
    每次颁奖结束都会有一个间断是歌手唱歌或者跳舞的，而接下来上台参演的人上官婉情认识，是老朋友ghr女团，虽然刚开始因为化妆有些认不出来，但是总感觉那个美女在向自己抛媚眼，多看两眼便认出是崔爱这个小丫头。
    跳到大概一半的时候，一个工作人员跑过来告诉上官婉情她电话响了，上官婉情点了点头没有起身离开，只跟工作人员说了声知道了，让工作人员先走。
    看完ghr女团精彩的表演结束的以后，上官婉情跟着大家一起鼓掌，缓缓的站起来，打算猫着身子先悄悄的离开。
    可多少还是有动静的，自然是有人注意到了，有人看上官婉情站起来，上官婉情这段时间在h国那么火，知道上官婉情的都知道ghr女团和上官婉情认识而且关系还不错，觉得上官婉情这是要捧ghr的场，想要起身鼓励。
    上官婉情又是编剧，而且还是拿了奖的编剧，她的不仅是一个从事h国人尊重的职业的人，还是已经获得这个职业较高奖项的这么一个人，而且现在在h国正当红，短时间的头脑风暴以后就站了起来，很多人见有人陆陆续续站起来之后便从善如流的站了起来。
    然后演员编剧导演一个接着一个的站了起来，虽然他们也许都不知道发生了什么事，但是手上还鼓着掌，观众见自家偶像站起来自然也站起来了，然后OO@@之后便是全场起立的景象，场面有点壮观。
    ghr女团的成员们一时间也有点懵，所有人为她们起立这是一个什么样的概念啊？这完全可以算的上是一种荣誉，愣是愣了一会，索性是跳完了，多看一眼的时间都没有便匆匆撤下了。
    上官婉情也是愣住了，不对，应该说是吓着了，一时间也不敢往外走，这个时候ghr女团刚好离开，她犹豫了一下还是选择了怂，然后便默默的坐回了自己的位置上，后台也不敢去了，然后众人也陆陆续续慢慢的坐下，然后开始交头接耳的起来，当然，上官婉情并不知道他们在说些什么，不过也能猜出些，左不过是在问发生什么事了。
    上官婉情：“……”我只想单纯的去接个电话而已。
    上官婉情彩虹脸懵逼中……

　　☆、第226章

h国非常注重礼仪尊卑秩序，无论是在公司、学校还是演艺圈，h国的演艺圈特别讲究资历，都会以前后辈相称，虽然职业上没有明说，但是都被打上了优劣高低的标签，搞笑艺人＜歌手＜电视剧演员＜电影演员＜导演编剧。
    当颁奖结束之后上官婉情才走近后台，上官婉情走在后台的走廊，路过的歌手演员都十分恭敬礼貌的鞠躬问好，上官婉情自然是不适应，但单凭礼貌上来说她也会微笑欠身回礼，最大阵势的是有一个十多人的偶像团体整齐划一的鞠躬问好，上官婉情只觉得吓人。
    拿到手机躲进厕所的时候，上官婉情表情是如释重负的，没有什么比一群比自己年长的人鞠躬问好更夭寿更恐怖更尴尬的了。
    电话是一个多小时前打的，打了两个，却是同一个号码，是一个来自国外的电话，上官婉情打了过去。这电话是《死书》y国版的导演打的，这个导演曾经不止一次夸赞过上官婉情的构思精妙，但是对上官婉情的演技却是只字不提。
    这个y国导演自然不知道上官婉情在参加什么颁奖典礼，这他才不care，他关心的是他的成果，这一次打电话来就是和上官婉情分享自己的喜悦的。
    “哦，上官，你知道吗？《死书》在y国的收视率非常棒，社交平台上的讨论热度也非常高。”y国导演兴奋的嚷道：“你知道吗？这是我拍过《狼》以来最好的一部作品了，我就说了，你是一个东方天才，我都不知道你的脑袋里究竟装的是什么东西。哈哈哈哈。”
    习惯了西方人直爽的性格，这些夸奖从他们嘴里出来上官婉情也觉得没什么，只是段时间内上官婉情可能会有些膨胀，换称为自恋，好吧，也许她大部分情况下就是样子的。
    没意外，y国导演电话关了之后就是方姨的电话，她获得了奖项方姨没有理由不在这个时候打电话过来恭喜她，同时还汇报了工作，《死书》的收视率、国内演员的发展情况、华夏中文网想签她为白金作家。
    “我现在这含金量？之前我都不签，现在还想逼我签什么卖身契？”上官婉情倚靠在隔间的木板上。
    “他们说可以改合同，他们只是想借着你的名气名号沾沾光，怎么改随你。”方姨笑着说道：“有个成语怎么说来着，趋炎附势，当然不止这一个，z台婉情你参加他们的综艺节目，芒果台现在也不敢强制你，也点头了，现在就看你自己拿主意。”
    上官婉情眉头拧起：“z台？之前不还跟我势同水火势不两立的吗？它又想搞什么鬼？”
    “你放心，你也不要想太多。”方姨安抚上官婉情道：“你要知道，这圈子只讲利不讲仇，没有绝对的朋友也没有绝对的敌人，现在z台那里还有胆子和你斗，元气伤了到现在还没恢复，现在啊，就想着和你来一个一笑泯恩仇的戏码，拉回一点元气。”
    “说白了，就是我对他们来说现在是有利用价值的。”
    “是这个理。”
    上官婉情拉着方姨又聊了一些有的没的，直到她觉得这个时候人走的差不多了这才离开后台，到电视台为她准备的酒店注意。
    第二天就热闹了，亚洲过来因为昨天晚上颁奖典礼的新闻闹得沸沸扬扬，《死书》播出席卷欧洲国家。
    【ghr女团出演因好友获全场起立鼓掌，场面壮观。】
    【华夏当红编剧上官婉情荣获最佳编剧，实至名归。】
    【华夏当红偶像上官婉情捧场好友组合ghr。】
    【华夏艺人荣获我国最高编剧奖项，成为首位获得此类奖项的国外艺人。】
    上官婉情获得这样的奖项，无论在华夏人还是h国看来都是让人无比骄傲的，皆说h国人排外，可她也能感受到h国人对她的尊重，不为别的，就为了她手中的这个奖项，她在h国人看来就是一个值得尊重的人，因为能得到这个奖项就证明上官婉情有着了不起的才华。
    人是拥有慕强心里的，你会嫉妒和你才能差不多的人，但对于和你有云泥之别的人，你有的只会是尊重和崇拜。
    《死书》y国版开播，人们感叹完剧情构思之外就是抒发自己对高智商主角的崇拜，所以无论是电视还是人生，都是如此。而《死书》的开播也意味着上官婉情的书要大量的投入市场，她也要进入签售的正轨。
    先是亚洲然后是欧洲最后是美洲，但也不是每一个国家上官婉情都需要去。
    欧洲因为电视剧版《死书》的带动，修改版原著卖的称得上是火爆，而h国有上官婉情自身的人气撑着，自然也不算太差。
    第一站很顺利就结束了，第二站签售会上官婉情去的是r国，在这个国家上官婉情的人气就没有h国和华夏那般高了，但是《死书》的销售成绩却是不逊色与h国，这其中《死书》这本书的作品质量自然是居功至伟。
    因为没有疯狂的粉丝，所以上官婉情在r国相对而言还算是自由安全的，既然这样，这一次上官婉情就在签售会场所的附近找了一栋木屋民宿住下，而她刚到r国的时候，方姨就打电话过来说帮她接了一档r国的综艺节目，负责人这几天会找上她和她当面谈，所以便要了上官婉情居所的地址。
    可r国综艺负责人没找上她，左潇潇便大包小包的提着东西找上了她，说是刚拍完戏给自己放几天假，打算出来旅旅游度度假什么，刚好上官婉情人在r国，左潇潇管方姨要了住址就马不停蹄的赶过来了。
    白天上官婉情去签售会左潇潇就是逛街，晚上回来了就是闺蜜谈心敷敷面膜，虽然上官婉情面对左潇潇多数情况下是选择沉默，但是这也不能阻止左潇潇的自言自语。
    一两天上官婉情也便忘了有综艺这么一回事，下午签售结束便回了民宿，意外的是左潇潇竟然在家，平常都是不到半夜七八点是不着家的，疑惑的眨了眨眼睛，上官婉情还是走进了客厅。
    更让上官婉情觉得匪夷所思的一幕呈现在了上官婉情的面前，左潇潇经常穿着围裙从厨房里面走了出来，一手拿的汤勺一手拿着一个大碗，上官婉情瞟了一眼，里面装着面，还冒着热气呢。
    “帮忙接一下帮忙接一下，快。”左潇潇将碗递给了一愣一愣的上官婉情，被烫的直跺脚，一双眼睛瞪的跟夜明珠似的，上官婉情赶忙上前接过确实有些烫，才刚将碗放在了桌上，左潇潇便拿了双筷子递给了上官婉情：“今天逛街，在超市买了些东西，本来想做大餐犒劳一下你，可是你也是知道我的手艺的，所以退而求其次做了面，可是量不够只做了一碗，给你吃。”
    上官婉情接过筷子，手指还有些面留下的热度，心底也不知怎么的暖暖的，左潇潇虽然没有江虞桃身份显赫，但是却是分外娇贵好面子，那里下过厨房，心里自然是不自觉的感动，可她面上依旧平静的说道：“你呢？”
    “一会叫外卖，本来以为够的，没想够的，没想到还要叫，”左潇潇往凳子上一坐，支着下巴看着上官婉情，迫不及待的说道：“我先看你吃。”
    “哦。”
    上官婉情也没推托，翻了翻碗里的面，然后一愣，这面竟然还有调料，不过……辣条、橙子果粒，在翻了翻，还有冰糖糖渣，上官婉情只觉得就算是料理白痴也不可能加这些配料的吧？
    心里虽然这样吐槽，但是手上的动作也只是顿了顿，然后便往嘴巴里面送，上官婉情瞬间打开了新世界的大门，又甜又咸，这味道简直了……
    “好吃吗？”左潇潇挑眉，相比吃了这黑暗料理还一脸平静的上官婉情，表情有些复杂。
    “还行……”似乎为了证明自己说的话，上官婉情大口的吃了几口。
    左潇潇：“要水吗？”
    “恩。”
    左潇潇暂时离开，上官婉情手上的筷子这才停下，然后表示一脸生无可恋的表情加上重重的叹息，从鼻子里出来，然后然后继续将最后一口吃完。
    左潇潇回来的时候带着一杯水，递给了上官婉情，上官婉情喝的很慢，但是还是将这一杯量还很多的水给喝完了，然后左潇潇便小心翼翼吞吞吐吐的告诉上官婉情这是在录综艺，那些料都是她故意加的，说完还指了指墙角的隐蔽摄像头和餐桌花篮里的隐藏摄像头。
    说完之后便有几个人从厨房里走了出来，上官婉情全程一脸黑线。
    “请问，这面味道怎么样？”主持人
    “难吃！”上官婉情黑着脸，她现在舌头还发麻，竟然告诉她是录制节目：“从来就没有吃到过这种味道。”
    左潇潇小声说道：“加盐加到一半想起来你不喜欢吃甜的，就加了一包糖。”
    一包糖……
    上官婉情：“……”
    总有刁民想害朕……

　　☆、第227章 回家

漫天大雪将全城覆上了白茫茫的一层渡边，雪花纷沓，落在这座城市每一个角落，掩住了所有的污浊，增添了几分的纯净。
    按计划上官婉情签售会结束应该是年末，可事实上计划赶不上变化，因为《死书》在各国都属于热销的状态，所以上官婉情签售会真正结束的时间硬是延后了两个多月，在国外和书迷垮了年，眼看着将近新年，上官婉情和盼着她回去的江虞桃打了声招呼提着行李直接回家过年了。
    不论怎么样，江虞桃有对她疼爱有家的父母，而姚清只有自己，辛巴是狗不算。
    上官婉情站在窗台看着外面，傍晚，天色已然昏暗，仿若被拉上了深蓝色的幕布，眺望对面的超级中学，已经是十分的冷清，连门口以往每日都能见着的门卫大爷都已经不在了，平日车水马龙的街道上此刻显得无比寂寥，有的只有烈烈冬风与铠铠白雪。
    但仔细看便能发现每家每户皆是张灯结彩的，即便是身处高楼的上官婉情也能听见不绝于耳鞭炮声和天空中随处可见的烟花，说这几天是一年中最冷清的几天，其实也是热闹的。
    姚清将最后一道菜放在餐桌上之后，便走近窗台摸了摸上官婉情的脑袋：“吃饭了。”说完便又走入了厨房。
    “知道了。”上官婉情坐在了自己的位置上，辛巴扒拉着凳子探起身子，可看了一眼便回去吃自己狗粮了，可能它觉得上官婉情的伙食并不如它，上官婉情看了它一眼，又说：“小姨，昨天大年初一在家呆了一条，今天大年初二，又在家呆了一天，明天大年初三你没上班吧，带我出去玩呗。”
    婉情收拾完厨房走出来：“可以啊，只要你不走，这几天我也不会去上班，这几天可以陪你出去玩几天。”
    上官婉情咬着筷子头饶有兴致的问道：“我是不是决定了你们公司员工的假期时间？”
    上官婉情话刚刚好说话，门铃便响了起来，上官婉情起身去开门，心里也不由的想着会是谁，左潇潇？顾子萱？还是小姨公司的人？一般家里是很少有人来访的，有人来也多是上官婉情认识的。
    门一打开，上官婉情惊着了，是惊喜还是惊吓她自己一时间也有点懵，只是下意识的回头看了眼身后看向门外的小姨，然后在将目光投向了门外站着的人儿。
    上官婉情微不可查的眉头轻皱：“你怎么来了？”
    门外站着的是已经许久不见的江虞桃，她此刻将双眼弯成了月牙状，眼中的喜色将她愉悦的心情暴露无疑，身上穿着深蓝色的风衣被雪染上一层白色，但依旧是显得有些单薄，也是，江虞桃生活在四季如春的s市，那里会懂的其他地区的严寒。
    江虞桃见上官婉情严肃的神情，并不是自己想象中的惊喜，脸上的笑容不由的僵硬，然后慢慢的演化成平常的微笑：“不是放假了嘛，也那么久没有见到你了，我就想来看看你。”
    上次见面已经是好几个月前了，之前还天天腻歪在一起的江虞桃怎么能不想上官婉情，不过看着上官婉情的表情和言语，似乎对于她的到来并不是特别的欢迎，看上去是因为家人的关系，不想让家人知道她们两个关系吧，毕竟不是所有人都能接受的，她来之前也是做了准备，自我介绍时也打算以朋友自称，反正她的目的就是想见上官婉情一面，真正让江虞桃失落的应该是她的态度。
    这就是给满心欢喜想要给上官婉情一个惊喜的江虞桃泼的一大盆冷水，原本顶着寒风来这儿只是有些冷可现在心也有点冷，委屈和难过都有，不过看到上官婉情占据心底更多的还是满心的欢喜。
    被上官婉情挡住，小姨也看不清来人，见久久没有动静，便问了一句：“谁啊？”
    上官婉情没有回头，看着低着头还多少有点强颜欢笑意味的江虞桃，严肃的脸上露出无奈的笑容：“我女朋友。”
    江虞桃的到来上官婉情也不是不高兴，只是她并不想姚清知道自己和江虞桃的关系，不是上官婉情觉得跟女生恋爱有什么而有意隐瞒，而是上官婉情知道她跟江虞桃并不能走到最后，她们终将要散，所以并不想江虞桃接触太多自己朋友和家人，也不想姚清和朋友接触到她现在名义上的‘女朋友’，可现在也是被逼的没法了，就破罐破摔的坦白了，她知道小姨的性格，不会有什么太过激的反应和举动的。
    江虞桃一愣，抬起了头，她以为上官婉情会说是‘朋友’，而女朋友这个词让江虞桃再度打起了精神，失落什么的也瞬间荡然无存，她这才明白过来，她认为是上官婉情刚才是没有做好准备，被自己突然到来吓着了，可是现在上官婉情的家人会怎么想？怎么做？
    江虞桃不经担心起来。
    隔了几秒，门里面传来了姚清的声音，只是说了一句，不，应该是一句：“哦……”
    “外面冷，别干站着了。”上官婉情伸手拂去江虞桃肩头的雪，然后侧过身子说道：“进来吧，这是我小姨。”
    江虞桃走进门看了眼姚清，眉眼间与上官婉情有些相似，长的也是漂亮极了，江虞桃微微欠身：“小姨好。”
    “恩，吃饭了吗？”虽然姚清对上官婉情这么一个女朋友的突然出现也感到有一些猝不及防的，但是本就没有什么异性恋同性恋恋爱观的姚清也并不怎么介意，只是需要一段时间冷静消化一下这庞大突然的信息量。
    现在这情形有些意外，但是说白了就是在见家长，江虞桃难免有些拘谨：“刚把行李放酒店就来了，还来得及吃饭。”
    “坐下来一起吃吧。”
    上官婉情想象中的沉默并没有发生，取而代之的是一个她感觉她完全不认识的姚清，问了江虞桃很多问题，但也还好，不是太*性的，多是家庭状况江虞桃自身状况和上官婉情怎么认识啊之类的问题，上官婉情似乎就成了他们餐桌上的话题。
    一顿饭吃的比昨天年夜饭吃的时间还长。她们聊天的时候，上官婉情想的是，莫名其妙的，她们竟然阴差阳错的都见过对方的家长了。
    吃完饭，商量了一下，上官婉情跟江虞桃去了她住的酒店，帮她退了房，然后将行李搬到了上官婉情的房间，因为就两间卧房，总不能让人睡沙发，对此，姚清也没有说什么，因为就是她让上官婉情这么做的，说是女孩子一个人住酒店不安全。
    江虞桃第一次进上官婉情的房间，自然免不了一阵的打量，上官婉情房间里的每一样东西都能引起她的注意，她也爱屋及乌的喜欢。
    江虞桃走在上官婉情的身后：“我得先洗个澡。”
    “恩。”上官婉情轻应了一声，但不管怎么样她都觉得变扭，也不知道是因为有外人进入她房间还是因为现在的特殊情况让她觉得尴尬，特别还是江虞桃今天晚上还跟她同一个房间，其实两个也不是没有一个房间过，之前倒是也没什么，只是现在两个的关系，让两个人一个房间，气氛反倒是很微妙：“你去吧，我去拿枕头和被子。”
    见江虞桃拿着换洗的衣服进了卫生间，上官婉情就拿了一叠被子铺在了自己的另一半床铺上，然后放了一个枕头。
    爬上床的上官婉情抱膝默默反思起来，她觉得一切都还在她的预料之中，但是又接下来将要发生的事情可能她会控制不住，计划还在正常进行，但是她不能保证在这样继续发展下去不会发生什么事情。
    从一开始牵手，到拥抱，到接吻，然后呢？
    陷入反思的上官婉情才刚刚开始胡思乱想，就被一阵陌生的铃声所惊醒，寻声望去，发现是江虞桃放在床头柜上的手机发出的动静。
    “桃子，你的电话？”上官婉情也没有动，依旧抱着膝盖坐在床上，然后放声嚷嚷了一下。
    “帮我接一下。”江虞桃的声音透过卫生间的门变得朦胧起来，还有令人遐想的水声作为伴乐，顿了顿莞尔一笑：“你该不会想让我现在出去吧！”
    略苏的笑声加上拌着笑意暧昧的话，让一本正经耷拉着一张脸的上官婉情红了耳朵，上官婉情也没回话，默默的起身去拿江虞桃的电话，也没有理会mic的调侃，她当然知道自己被调戏了。
    看到屏幕上的来电显示，上官婉情又是一愣，上面的杨帆两个字简直闪瞎了上官婉情的钛合金眼，但也只是顿了顿她就划下了接听键，一接通那头的话头就像打开的水龙头里的水，一下子是涌出来了。
    “桃子啊，你终于肯接电话了，你一个人怎么真的跑到那个小地方去了，我一直以为你只是说一说而已，没想到你真去找上官婉情。”杨帆那边的语气是满满的担心：“那小地方乱，怎么能一个人，你去之前应该跟我说一声，我好和你一起去，保护你安全，这样老板也会放心，你这大年初二就出去我和老板多担心啊，老板心里也不是滋味啊，你为了这么一个上官婉情值得嘛？”
    和你在一起那才是真的不安全。上官婉情心里默默的吐槽了一下，在杨帆稍有停顿的时候便插话淡淡的说道：“抱歉，她现在洗澡，等会出来了我在让她电话给你。”
    “上官婉情？”
    上官婉情听自己的名字从杨帆的嘴里出来，那叫一个不自在，但是面上还是十分淡定从容的说道：“正是在下。”
    杨帆质问道：“桃子的手机怎么会在你这？”
    “她现在在我家。”上官婉情看着自己的指甲，不耐烦的说道：“我说了，她在洗澡……”
    “洗澡？你们在……同居？！”杨帆惊讶的开口，语气中有难以置信的和愤怒：“上官婉情，你最好老实一点。”
    上官婉情懵逼，整个人一凛，正欲开口解释，可是嘟的一声电话便被挂断了，上官婉情看了一眼已经回到主屏幕的手机，挑了挑眉，这是什么态度？一言不合就挂电话？可听杨帆这愤懑的语气就想笑，好吧，她承认自己小心眼了，她也不知道自己出于什么心理，但是她可以确定她对杨帆不是喜欢，而是满满的厌恶。
    不过杨帆这句话也确实戳中了上官婉情的想法，她真的没有想到自己和江虞桃的关系会进展的这么神速，她保证从一开始她都没有主动过，她到现在还没有学会主动去握江虞桃的手，主动拥抱她，学会亲吻她，一切都是江虞桃先动的手。
    可她没有准备为这次计划献身，或是对江虞桃做什么事，当然不会是今天，可是按现在这进度也是不远了，可是她计划的进度，也只是找到了杨帆的踪迹，顺便知道了他的电话号码……
    这个电话从去年一直都有打电话给江虞桃，可江虞桃至去年就任性的一直没有接，想来是因为那一次杨帆打电话给上官婉情的关系，所以今天杨帆才回那么高兴亢奋的说了那么多的话。
    她觉得她回s市就得从杨帆下手了，事情宜早不宜迟，能拖一天是一天。
    江虞桃用毛巾擦着头从卫生间里走出来，身上是一件白色的蕾丝边睡裙，一大片雪白暴露无遗还显露出她颇有曲线的身材，湿漉漉的头发让她更加性感，此刻的她就像是美人出浴图中的美人。
    江虞桃一眼就望见了躺在床上背对着自己玩手机的上官婉情，在看了一样上官婉情身旁叠的整齐的被子，不由的一笑，上官婉情是个很聪明的女孩子，知道她会为难就亲手操办，是的，刚才进房间的时候她还在想打地铺还是和上官婉情睡一张床，毕竟现在两人的关系摆在哪儿，现在上官婉情帮她选了，她也喜闻乐见。
    “刚才谁打的电话？”将毛巾放在了床头柜上，便坐在了床沿。
    上官婉情满不在乎的说道：“杨帆。”
    “哦……”江虞桃一愣，继而说道：“不用管他。”
    江虞桃说完也爬上了床，但是她看了一眼上官婉情给自己准备的被子，又看了一眼上官婉情，毫不犹豫的钻进了上官婉情的被窝，在她的身后轻轻的抱住了她，脸颊轻轻的蹭了蹭上官婉情的后背，她能明显的感受到上官婉情瞬间僵硬。
    “想你了。”江虞桃喃喃的一句话，很轻很轻，上官婉情也不知有没有听见，半天都没有动静。
    上官婉情目光直视手机，可是心思已然纷飞，能清晰的感受来自江虞桃的体温，温暖的，还有有力的心跳和呼吸，一伏一起的柔软，上官婉情只觉得浑身僵到不行，虽然屋里开了暖气，但是她觉得自己脸上的热度比这温度要更为热烈。
    “小上官……”
    “……”
    “明天你如果起的早，能等等我吗？”
    “恩？”
    “我想睁开眼看到第一个人，是你。”

　　☆、第228章 真相

上官婉情觉得今晚她应该是会失眠的，可是在温暖的怀抱中她却很快陷入了梦香，而且睡得很好，一夜无梦，直至第二日醒来。
    “醒了？”
    凌晨刺眼的眼光让她一时间睁不开眼，只是宛如蝶翼的睫毛微颤，耳边便传来了一声轻唤，很轻很轻，就像一直刚出世的小猫在轻挠人的心尖，让人觉得发痒的同时又上瘾，然后就是有一双手在帮她讲头发整理至耳后，
    上官婉情缓缓的睁开眼睛，刚醒的她身体自然是使不上劲，慵懒的应了声：“嗯～”想一只午后抻着身子的布偶猫。
    这时上官婉情也注意到，江虞桃是倚靠在床头的床头板上，而上官婉情是枕在江虞桃的腹部，一只手还拥住了，江虞桃的一只手放在上官婉情的头发上，上官婉情反应过来第一时间自然是瞪大了眼睛，这是什么体位？
    虽然心头是万马奔腾的，但是她还是强装镇定的做起身，装作稀松平常一样。
    可她才刚起身，正揉着太阳穴想要自己清醒一下，倚在床头江虞桃也有了动静，前倾从身后抱住了上官婉情，双手搂着她的腹部，下巴轻轻的支在了上官婉情的肩头，用微微有些上扬的嘴角蹭了蹭上官婉情的耳鬓。
    嘴角贴着上官婉情的耳朵，轻声还带着清晨的嘶哑，倒显得几分性感：“早啊……”
    “早。”
    上官婉情有些恍惚，她的记忆还停留在江虞桃在每日企鹅上的一句问候，此刻听着江虞桃这般贴身亲口说出，上官婉情有种说不出的异样。
    “你睡觉的时候真的好可爱。”这样趴在上官婉情的后背，江虞桃眯着眼睛很是享受，嘴上还露齿一笑道：“像一只无尾熊。”
    一股热气喷在上官婉情的脸上，让上官婉情不舒服的侧了侧头，江虞桃的话让上官婉情更加的局促，但是面上还是一副平静的模样，这个时候她也不知道应该说些什么，所以没有作答。
    “什么时候才能每天都这样啊？”
    江虞桃随意一说，可上官婉情可不是随意一听，这一回她的神色真的严肃了起来，她就觉得该来的一定会来，回s市她必须抓紧时间解决她要解决的问题，这一次被签售会拖了太长的时间了。
    就在两人各怀心事的时候，安静的环境还是让上官婉情听见了微弱的门铃声，这让一直精神紧绷的上官婉情如释重负。
    “我去开门。”
    上官婉情拿了一件外套套上便出了房门，在踏出房门的时候她脸上的微笑的表情瞬间便消失了，深深的吐出了口气，她竟然感到了负担。
    “谁啊？这么早？”
    上官婉情打开门，就看见穿的跟企鹅一样的左潇潇拿着一个盒子站在门口，妖媚的脸上是讨好的笑容，看上去就是那么的不怀好意，看上去就像是黄鼠狼给鸡拜年的既视感。
    上官婉情在看到左潇潇的时候，本来就写着阴沉的脸上又写上了不悦两个字，她对于左潇潇之前几乎等同‘谋杀’的做法还是耿耿于怀，现在看到左潇潇她就腻的慌。
    左潇潇一愣，不解的问道：“早？现在都九点多了，你还睡了？平常你不都起的挺早的嘛。”
    上官婉情看了一眼客厅的钟表，这才发现时间确实已经到了九点多，这个事件姚清应该是出门买菜了，也不知是不是睡的太过安逸的原因，今天竟然把生物钟给睡没了，要知道平时她都是五六点就可以醒了的。
    “有事？”
    “我妈让我带了一盒糕点给我，说是为了感谢你这么久以来对我的照顾。”左潇潇已经不是第一次来，所以自然是不懂得拘束两个字怎么写，直接自己进了门，将东西放下便坐在了沙发：“还有就是关于角色，《华夏在说话》不是在拍第一季的番外篇，我是来问问关于角色的。”
    上官婉情点了点表示明白，接过左潇潇递来的剧本就跟她聊了起来，讨论角色自然是耗费时间的，吊儿郎当的左潇潇也只有在这段时间才真正知道认真两个字怎么写。
    就在两人讨论激烈的时候，上官婉情的房间传来了动静，两人自然是一起回过了头，只见江虞桃披在外套从上官婉情的房间里走出来。
    “小上官，是谁啊？”
    江虞桃在房间等了许久还没有等到上官婉情回来，江虞桃还是忍不住出来看了一眼，一出来便看见了一个挺妖媚的女孩子，不过仔细的多看两眼还是觉得挺眼熟的。
    上官婉情此时只想抚额，真的是怕什么来什么，现在好了，家人朋友都认识了，之后处理起后事也就更麻烦了，虽然心头百转千回，但是嘴上还是介绍道：“我朋友，saosao。”
    左潇潇听上官婉情介绍自己便配合了勾起嘴角，但是怎么看都显得僵硬，事实上左潇潇此刻脑回路有些跟不上，说白了就是实力懵逼，当看见一个非常niec的女生穿着睡衣从她一向认为是禁欲和单身贵族的朋友上官婉情的房间出来，她除了震惊一时间也没有别的什么心情了。
    两个眼珠子差点瞪出来。
    “你好，经常听小上官提起你，我是她的女朋友，江虞桃，我朋友一般都叫我桃子。”江虞桃一边伸出手，一边自我介绍着。
    女朋友？
    what!
    左潇潇的脑袋再次短路，她还以为是□□，现在告诉她是女朋友，wtf，作为最好闺蜜的她竟然不知道自己闺蜜是同性恋，而且还有了女朋友，最过分的是她竟然没有告诉自己！
    可是，对于这点她一点都不生气，也许是因为此刻她的情绪更多是被高兴和欣慰给占满，因为她一直操心的好朋友现在已经有了归宿，一个看上去还不错的，作为好朋友的她自然是感到高兴，之前她还一直在担心上官婉情的性子太冷，找不到喜欢的人呢。
    上官婉情看着左潇潇看着自己‘怪异’的笑容，不由自主的摊了摊手。
    江虞桃走近上官婉情，一只手搭在了她的肩头：“小姨昨天不是还说今天下午出去玩，问问你朋友去不去嘛。”
    “她可忙的很，那里有空。”上官婉情看了一眼江虞桃光洁的大腿，抿了抿说道：“你还是回房间换一下衣服在出来，你也不冷的吗？”
    “哦，知道了。”江虞桃乖巧的点了下头，正打算会寝室，脚步停了停，又转向上官婉情，俯身亲了上官婉情的脸颊一口并摸了摸她的小脑袋：“等我。”
    “恩。”
    左潇潇：“……”
    莫名的被塞了一口狗粮，可是她竟然吃的很高兴这是怎么一回事？
    上官婉情见江虞桃回了房间，也不想在江虞桃这个问题上做过多的徘徊，便将话题再度引到了手中的剧本上：“我们继续……”
    左潇潇听着听着突然开口：“我去，我们去！”
    上官婉情不解：“啊？”
    “我是说今天下午组团出去玩。”左潇潇眼里可以看到光：“我可以带上苏梦，说真的，我还以为你会跟封幸瑶那小家伙不清楚的呢……”
    “我在跟你谈剧本……”
    上官婉情简直无奈了，怎么就扯上封幸瑶了，不过也是真的，在上官婉情和江虞桃刚刚确定关系的那段时间封幸瑶就没有消停过，一直纠缠不清的，可后来就没动静了，似乎是江虞桃找封幸瑶谈了一次，也不知是谈了什么。
    而这新年也不知是怎么过去的，感觉吃吃喝喝玩玩便过去，上官婉情等人大概在新年过后七八天才回到s市，回s市的第一天就和vicky接了个头，是商量好的，vicky将按照之前宴会留下的子弹头和上官婉情给她枪支的信息购买到了一把枪。
    很早就订购到了，但是上官婉情一直没有找到机会用，如今她决定了要对其下手，这就派上用场。
    可还没等她想好怎么对付杨帆的时候，杨帆便大摇大摆的登上门了，虽然上官婉情并没有得到任何的消息，但是她也可以肯定这一次杨帆来者不善，想来是因为这一次上官婉情和江虞桃的事情彻底的激怒了他，那天都挂电话了都……
    “我就想跟你谈谈……”
    这是杨帆在门口信誓旦旦所说的话，但知道杨帆为人的上官婉情怎么可能相信，她觉得此刻杨帆肯定是有备而来，叫人还是报警？上官婉情都没有选择，她最后选择了将计就计。
    掏出了vicky那里拿来的枪放在身后，在让杨帆进来的时候便用自己的枪在背后抵住了杨帆的腰部，慢慢的关上门，让她双手举过头顶，然后万分谨慎的卸下他身上的装备。
    上官婉情卸下他枪的时候，不禁笑道：“你真的只是想和我谈谈？”
    “不，我想干掉你。”杨帆此刻倒也坦然，双手举过头顶，耸了耸肩：“老板让我调查你，觉得你可能和封家有来往，我觉得没那么麻烦，你不过是个小人物，直接干掉你就好了，桃子喜欢你，你死了我心里还会舒坦些，现在才发现，你比我想象的要更加厉害，你好像能把什么事都看穿，我服了。”
    说了完，犹豫了一下问道：“所以，你是和封家还有顾家有关？”
    “说是也是，说不是也不是。”不是上官婉情卖关子，而是个中关系实在是太过复杂：“不过，你和江家是难逃我这个劫数。”这是你们欠我的，上官婉情心中暗想。
    “这事和桃子没关系……”
    “如果是闲谈或许我还会相信你。”上官婉情冷笑道：“你觉得现在这个情况我还会相信你？我怎么知道你到底是不是在袒护桃子，毕竟你喜欢桃子。”
    “不止是桃子，江家和这件事也是一点关系都没有。”
    上官婉情没有说话，而是笑眯眯的看着背对着自己的杨帆，等他继续说，她并不觉得杨帆说的会是事实，可是心中却暗暗的有所期许，从她个人的角度而言，她自然不希望疼爱女儿的江父和痴情的江虞桃会是她接下来的猎物。
    杨帆这时也笑了：“我当初一心想着我已经有实力，可以独自建立一番事业，营造我自己的帝国，可以给我喜欢的桃子一个家，不在是老板的一个手下，老板也不会觉得把女儿给我是委屈，就受了上官文杰这个老狐狸的蛊惑，一心帮着他。”
    “你这责任推卸的也太不负责了。”上官婉情不禁觉得好像，这皮球应该怎么踢都轮不到上官文杰的。
    “没想到吧，始作俑者会是你的父亲？哈哈哈。”杨帆觉得这会让上官婉情难过，他便开始笑了：“你也不要不相信什么的，我帮你父亲做的事可还有很多，江家确实有渗透计划，可顾家和封家都不在列，不信你可以查名单，我想以你的本事要从桃子那里拿到名单也不难，实在不行你也可以去问你的好爸爸……”
    杨帆话还没说完便被上官婉情打了一枪，倒地之后，上官婉情又将客厅里的一切都给弄乱，能砸的都砸了，然后朝着自己的手心开了一枪，紧接着又朝着四周开了好多枪，其中有几枪还是打在杨帆的身上，上官婉情这是在伪造案发现场，镇定而又熟练。
    杨帆举枪对着她，她下意识的抓住了枪口夺下□□，手心被射伤，在争夺的过程中多次走火，现场混乱，最后上官婉情还是将杨帆击毙。她把动静弄的这么大，相必很快就会有人来了……
    她默默的躺在了地上，手心的痛感让上官婉情的整只手都觉得不是自己的了，她闭着眼睛，皱着眉陷入沉思。
    杨帆的话她该信嘛？杨帆的话也许不能信，但是被杨帆这么一点，她倒有了一些茅塞顿开的意思，杨帆和上官文杰的多次会面留下的同框照，杨帆帮助上官文杰谋害姚清，上官文杰给杨帆提供的本地资料……
    最后一番思想斗争，她疲软的开了口。
    “mic，你也在骗我……”
    冰冷的瓷砖地仿佛能透过她的皮肤直达她的心脏，她一直以为在这个世界上，她还是有一个值得她信任的人，可是现在突然发现，她最信任的人知道她所有秘密的人，从一开始就在欺骗她。

　　☆、第229章 割舍

i听着上官婉情几近绝望的声音，并没有立即的给予第一时间的回复，而是在沉默了良久之后：“抱歉。”
    没有任何的托词，只是一句简单无趣的道歉，这让上官婉情心中残留的最后一丝幻想也给打碎，以往在她眼中善良的朋友，却是最残忍伤她最深的一个，她一直当作是自己的朋友的i竟然从头至尾都在欺骗她。
    她将所有线索串联，也总算是将之前i各种阻拦推托的异样察觉，一再阻拦一再阻挠，又是说这个查不到又是这个弄错了，其实它一直都知道上官婉情最后的仇人并非江虞桃，而江虞桃的势力自然是上官婉情惹不起，不论是认错仇敌还是查出真相对上官婉情都没有好处，所以i才一再干扰，它知道上官婉情的仇敌是上官文杰。
    而上官婉情的这次重生也与上官文杰有关，原主之所以找上她，除了想让她帮忙完成任务以外，就是想她帮忙报复原主的父亲，因为原主一直呆在上官家内部，对上官家内部信息自然是或多或少的都有一些个了解，也知道是上官文杰害的封家家破人亡，她作为封家唯一幸存下来且颇有能力的一个人，原主自然会选择她，这也是她最开始和这具身体会有摩擦的原因。
    原主将希望寄托于她的身上，而她一无所知，因为应该作为话语传递者的i并没有将一切信息都告诉她，而是说一半藏一半，自动省略了关于原主复仇的那一段，可是上官婉情不明白i为什么要这么做。
    声音在发颤，但还没有上升到哽咽的地步：“为什么？”
    i声音没有一丝的情感，如实的说道：“弑父这个罪名，无论是哪个时代那个国家都是容不下的，你的目标要的是人气，万一真的有一天东窗事发，直接面临的可能就是抹杀，没有翻身的余地，无论是为了上官婉情的原身的活下去，还是为了现在的你，都不允许我说出一切。”
    “可我一直很信任你，我也一直以为，你是现在这个世界上位置可以值得我信任的一个人，可是现在看来，是没有了吗……”
    上官婉情比起手上的疼痛，心中更是无比的酸楚，这世上最残忍的事莫过于信任的人口中颇有份量的谎言，同时上官婉情也是庆幸的，还好一切都没有开始，还好一切都在还未开始的时候便走进了结束，她不用去伤害一个喜欢自己的人了……
    她现在所要做的只是离开，她认为在继续下去也不是办法了，怀揣着不单纯的目的开始，现在一切皆为明了，她又怎么能揣着明白装糊涂的继续和江虞桃走下去……
    杂乱的大厅，安静的环境紧随着紊乱的呼吸，看着对面杨帆的尸体和地面上殷红新鲜的血液，上官婉情没有有慌乱，面无表情的保持着那常人无法匹及的冷静，她直直的目视着前方的眼中是冷漠是迷离，仿若与冰凉到要冻结的空气融为一体，她就躺在地上没有动，即便她的一切机体都还算健全。
    她好累，她的心好累……
    没多久，警察们破门而入，目光先是在狼藉的室内扫视一圈，才将目光落在了蜷缩在地上的上官婉情，她不知是怎么离开这间房间的，她只知道自己被人一边问候一边扶起，明明她觉得自己的一切都很正常，可是双脚踏在地面都忍不住的发软发虚，好几次即便是在搀扶的情况下也险些摔倒。
    下了楼到警车附近，周围已经开始围了人，索性下楼的时候有人帮她带了口罩，还顺带披了一件长毛巾，然后一路护送下才到了医院。
    “病人没什么大事，只是手掌受了一点伤，外加上受了一点刺激。”医生轻轻的扣上门以后，和站在门外等候的警察交流了起来：“今天还是先不要打扰她了，作为一名医生，我很负责任的说她需要休息。”
    一个声音较为年轻的警察说道：“可是我们记录笔录，这样我们没法交差，我们要知道发生了什么事！”
    “你刚才问了那么久她有回答你？我说过，她受了刺激，不能在受刺激了……”
    门外本来和和气气的对话很快变为了争吵，不过也很快就被人给拦下了，最后是以警察妥协作为结局收尾，作为当事人的上官婉情对此时一点儿都不关心，只是仰着头望着白茫茫的天花板。
    是的，她对于警察一直的询问都保持着一副一脸呆滞低着眸子的模样，与其用沉默来形容，消极这个形容词也许要更加的贴切。作为一个从未经历过这样场面的小女孩，在那样血腥的场面下呆了那么久，要是还能镇定自若条理清晰的将一切说出来，那才是真正能让人感到奇怪的，相反，上官婉情的这个状态在大家看来反倒是在正常不过。
    上官婉情也没有想到，作为一个一直在结案的侦探，竟然运用着自己的犯罪知识在犯案，还真的亲手杀了一个人，她承认，第一次杀人，害怕肯定是有的，但是更多的是兴奋，兴奋于自己终于解决掉了一直心心念念怀恨在心的这个人。
    在之后的几天里，上官婉情接受了在医院里的静养，不说话，关上门谁也不见，无论是方姨、左潇潇、封幸瑶、还是……江虞桃，她只见了姚清一个人。
    至于江虞桃，她知道江虞桃是一心喜欢着自己，上官婉情发现这种喜欢也容易让人上瘾，真是因为这样，她下定决心绝对不能在和江虞桃纠缠不清，现在江虞桃是什么都不知道，但是上官婉情一开始接近江虞桃的目的确实是不单纯的，这是事实，与其担心日后东窗事发，担心自己正好在那时喜欢上她，害怕最后受伤的还是自己，还不如当断及断，长痛不如短痛。
    所以上官婉情一直没有选择去见江虞桃，就是想让双方都冷静一下，也有几分想要刻意冷落江虞桃的意思，可听来往的护士大夫说，每天都会有一个个高还挺漂亮的小姑娘来询问上官婉情的伤势情况，还会给上官婉情带饭食来，早中晚都会来一次风雨无阻的。
    上官婉情不用细想就知道他们口中那个个高还挺漂亮的女孩子是谁了，除了江虞桃，上官婉情是真的想不到还有谁会对自己这般细致了，而之前姚清拿来的饭菜也应该是江虞桃送来的了，其实上官婉情不用想也知道，这几天的饭菜味道上都有些独特，但又是十分熟悉的味道，夹生的米饭、蔫了的生菜什么的，不过不得不承认，真的一次做的比一次好。
    “阿情。”
    上官婉情倚在抬高的上半病床上，双眼无神的望着前面的电视，当听见有人的喊自己，看向门外的姚清时苍白的脸上这才显露出一个浅浅的笑容，可当她看到姚清的身后还跟着的一个人的时候，脸上的笑容不由的僵住了，她是真的没想到江虞桃会跟着姚清一起进来，这时她的大脑也飞速的运转了起来。
    上官婉情转过头，也不去看姚清，轻声应了声：“恩。”
    这也是上官婉情不愿意将江虞桃介绍给自己家人朋友的原因，这样子的话，各方牵扯太多，看现在上官婉情面临的场面就可以了。
    姚清从江虞桃的手中接过饭盒，放在了病床的床头柜上，然后开始一样一样的打开：“今天好多了嘛。”
    上官婉情秉承了不多话的原则，另一只没受伤的手紧紧的握着遥控器不停的换着频道，可她的心思明眼人都能看出不在电视上：“恩。”
    姚清在摆弄碗筷，江虞桃则在进门时双眼便直接锁定在了病床上的上官婉情的身上，看着上官婉情惨白的脸色，眼里不自知的流露出心疼，特别是跟着姚清走近时目光触及那被纱布包扎的跟粽子一样的手，江虞桃的步伐不由的更急了几分，眉头紧紧的拧在一起。
    她一急，比姚清还快到达上官婉情的身旁，伸出略微有些颤抖的手捧起上官婉情受伤的那一只手，胸口只觉得闷的难受，在看上官婉情这副无精打采的模样，她宁愿这伤是挨着自己的身上，她心中感到无限的自责，她觉得上官婉情受这份罪自己多多少少都是有责任的。
    杨帆是因为她才打上了上官的注意，她就应该多注意一下杨帆动态，毕竟这家伙本身就是一个亡命之徒，她就应该防范的，而上官婉情出事她竟然隔天才知道，如果当时她在场的话，这样的事情就完全可以幸免的。
    “小上官……”江虞桃话刚开口，上官婉情便甩掉了江虞桃抚摸她手的手，将手放在了腹部，而将头摇向另一边，不去看她。
    上官婉情不敢看江虞桃的眼睛，甩开她手的一瞬间她便撇开了头，因为她怕自己心软，她从来就没有担心过这一点，而现在却担心了，所以自己是动心了是嘛……
    江虞桃一愣，看着上官婉情，她的动作太过冰冷，她一时间也不知该如何回应，只是愣愣的看着她，有些接受不了的样子，手也僵在了半空中，双眼就是望着背对着自己的上官婉情，一脸的不知所措。
    而看到这一幕的姚清也是一愣，看了一眼上官婉情，她总觉得这里面应该有什么自己不清楚的事情，想了想，将东西放置好，便出去。
    “我去趟洗手间，你帮我照顾一下阿情。”
    面对姚清的托付，江虞桃想都没想便立即应下，这样的事对于她来说就是喜闻乐见的，看着姚清出去，江虞桃再度将目光投放在了上官婉情的身上。
    她觉得上官婉情可能就是在耍耍小脾气什么的，她希望是这样。
    “生我气了嘛？”江虞桃坐在床边，微笑的看着上官婉情，温柔的哄道：“那我错了，小上官……”
    江虞桃话还没有全部说完，上官婉情便将头转回来看向江虞桃，决绝的开口道：“断了吧。”声音很冷，比江虞桃第一次遇见上官婉情的时候她开口说的话还要的冷。
    江虞桃身体不由的一颤，面上显得异常平静，可是她的声音却没有表面上看上去的那般镇定自若，明明是笑着却带着颤抖：“先吃饭吧。”就像装作没听见一样，欣然起身拿起桌上的盒饭，然后拿起筷子，想要给上官婉情喂食。
    上官婉情置若罔闻，也没有顺着江虞桃的话头走下去，而是冷声道：“你可以出去了。”
    这句话抛出去，江虞桃手中的筷子也应声落地，江虞桃一惊连忙俯身去捡，依旧没有正面回答上官婉情的问题：“我去洗筷子，去去就回来，你等我……”说完便往门外走，也不去问因果，此刻内心起伏极大的她，那里还会想着去问什么因果。
    在上官婉情不愿见她的时候，她便预感到是要出事，只是一心在上官婉情身上的江虞桃不愿意去承认罢了，她无法想象上官婉情说完离开她的画面，可这样的事情偏偏就发生了，没有一连串的解释，没有恶言恶语的攻击，只是简单的一句‘断了吧’，也就是这么一句话，她就仿若被掐住了咽喉一样，她不愿去问为什么，她害怕那她并不知道的答案会让她无法反驳。
    上官婉情没有在说话，而是看着江虞桃离开，然后她便紧接着跳下床，摇摇晃晃的走到病房门口，关门上锁，然后整个人背后靠在了门上，然后一点一点的往下滑，直至整个人坐在了地板上。
    除了无力，她真的没办法用任何词语来形容此刻的状态，她不敢在相信任何人，不敢在依赖任何人，喜欢一个人又何尝不是负担？
    她只是初尝其中，此刻心中的翻江倒海，便让她深有体会，如果再这样用情下去，江虞桃可能就是下一个杨帆，上官婉情觉得自己要是在伤了，可能就真的起不来了……
    电视上正在播着一则娱乐新闻，主持人端着广播腔说这话。
    主持人：“今日快讯，叶孜秋被爆吸毒，经纪人气愤回应：子虚乌有。”

　　☆、第230章 出事

上官婉情没有让江虞桃进门，也不进食，姚清无奈之下只能先劝江虞桃离开，确认江虞桃走了之后，上官婉情这才打开房门在姚清的搀扶下重新回到了病床上。
    姚清回头关上房门，然后拿着江虞桃刚刚递给自己的筷子，开始给上官婉情喂食，嘴上还问道：“你和她怎么了？”
    “没什么。”
    上官婉情的回答也简便，摆明了她不想提及这件事，姚清深深的看了上官婉情一眼，将一口饭送到她的嘴边，上官婉情也没有在继续使性子，这一次十分听话的吃下了。
    将东西全部喂完，姚清便将桌上的东西全部收了起来，眼神中带着愁色：“你这样我怎么能放心留你一个人啊，本来还想让她照顾你的……”
    上官婉情以为姚清是在f省有事还没出来，她的事事大突然，姚清应该是放下手头上工作特意赶过来的，上官婉情咧着苍白的嘴唇笑着摇了摇头：“说实话，我觉得我自己没有什么大事，小姨你实在有事先去办好了，我没问题的，会有人照顾我的。”
    姚清笑了笑并没有在继续这个话题，收拾完东西便出了病房。
    接下来是下午，之前的几天她整个人就属于混沌的状态，除了每日发呆也无事可做，而刚才无意中看了叶孜秋吸毒的新闻，这才打算将搁置了许久的手机重新拿了出来，她想看看她不在这几天里娱乐圈又发生了什么事。
    她是在消沉，但她也知道她自己并不会这样一直下去，她不会一蹶不振，她只是需要一段足够她修整的时间。
    上官婉情消失的这段时间，华夏中文网、《七月》连载的小说因为有存稿的原因就都没有断更，而方姨那边也成功的将上官婉情出事的消息给封锁的很好，所以并没有人发觉上官婉情出现任何的希望，这个叫做娱乐圈的地方依旧风平浪静的，即便是叶孜秋吸毒这样的事也没有打出什么水花。
    而上官婉情手机关机的这段时间收到了不少人发来的短信和打来的电话，但左不过是上官婉情所熟知的那么几个人，没意外的是江虞桃拨打过来的电话是最多的，最近的一个是今天早上的。
    可看着看着，上官婉情便发现了一个陌生的号码，是昨天的，犹豫了一下她便回拨了过去。
    只嘟了两声那头的电话便被接起，上官婉情这头先开了口：“喂，你好，我是上官婉情，您是？”
    “我是叶孜秋。”那头是有些陌生却带着熟悉的声音，此刻声音中除了疲惫不堪还有藏着期待：“老师给我你的电话。”
    上官婉情听叶孜秋的话和口吻便也然了，叶孜秋最近祸事不断，这几天又出了一个吸毒事件，如今这般情况当靠着她自己翻身谈何容易，所以她肯定先去求助她的老师左德，然后让她来找自己，希望上官婉情能帮衬自己这个师姐一把。
    其实不用左德说，上官婉情也会去帮叶孜秋，因为无论是左德还是叶孜秋都对她有恩，左德对她有知遇之恩，叶孜秋曾经一度捧过她支持过她，虽然两人没有过任何实际的往来，但是上官婉情是一个知恩图报的，凡是有人曾经对她有过一点点的恩惠，只要是她力所能及的，不论事情有多大，她都会伸出援手，何况这一次左德和叶孜秋两人都开口了。
    之前叶孜秋刚刚出事那会儿，她是力所不能及，算是心有余而力不足，现在时过境迁，她也是今时不同往日而语，想要帮叶孜秋也只是一句话的事。
    “恩。”上官婉情应了一声，等着叶孜秋接着往下说。
    叶孜秋吞吞吐吐了一阵，随后咬了咬牙这才开口说道：“我今日频频出事，声名狼藉，已经没有戏愿意请我了，我希望你可以帮帮我，如果你不愿意，我不会去怪你的……”
    叶孜秋越说声音也越小，虽然她仍然期待着，但是心里也已经做好了最坏的打算，她实在是求过太多的人，无论是她看来的挚友，还是别人口中她的对手，她都低声下气的去求过，可如今还是这样，不要说拍戏时待遇角色一落千丈，这时都没有角色刚找上她，虽然她知道这个世界就是这样，但是将这世态炎凉感受了一个遍，她心里也是不舒服。
    “我帮你。”上官婉情不假思索的开口：“我会帮你的，这是电话是你的电话？”
    叶孜秋听上官婉情这么干脆的答应，多少有些没反应过来：“恩。”
    “等电话好了。”
    说完便直接挂了，打完这一通，上官婉情便到通话列表里找到了一个电话，然后拨打了出去，这是国外的电话，《星座书上》已经确定要拍成电影，这个电话是导演的，她现在手头上确实是没有什么要拍的，国内的戏她是拍不了，但是国外的戏还是可以的，而且国外没有知道叶孜秋是谁，这部电影是全球反映，绝对不是糊弄，觉得对得起叶孜秋。
    而且她记得，曾经叶孜秋曾经支持上官婉情的时候，说过之后这本书要拍成片的时候，她想来演。
    “喂，皮特，是我上官，《星座书上》的演员招满了吗？”上官婉情听皮特那边说没有，上官婉情便说：“我看中一个华夏演员，个人觉得不错，我希望能给她安排一个重要的角色，你不要糊弄我，扔一个无关紧要的角色给她。”
    “不会。”皮特那里也爽快：“没问题，不过我得先见她人才可以。”
    “等会我把电话发给你。”
    “好。”
    几句话的事，挂断之后上官婉情便将叶孜秋的号码发给了皮特，她这才发现，在别人看来多难办多棘手的事情，现在在她的手上只不过是一句话的事情。
    做强者的感觉，真的很好。
    大概是晚上，叶孜秋发了一条感谢的短信，大概是已经收到皮特的通知了。
    上官婉情隔了一天便打算出院了，因为她不想麻烦姚清，而且她身体确实没有什么大碍，所以那天晚上和姚清说了一声，第二天一大早，还没等姚清来上官婉情一大早便自己去办出院手续，她这是为了躲人。
    为了躲粘人的封幸瑶，更为了躲江虞桃。
    上官婉情走出医院呼吸着新鲜的空气，可走了几步发现有辆车在跟着她，她便直接停下了脚步，而那辆车原本就称得上龟速的速度慢慢的停靠在了上官婉情的跟前，车窗摇下，副驾驶的座位上坐着的是江虞桃的父亲。
    “小丫头，好久不见啊！”江父笑容可掬的看着上官婉情：“听说你今天出院，我就特地来看看你。”
    上官婉情此刻对江父也没有了偏见，取而代之的是尊重，因为无论怎么说，这都是一位让人觉得敬重的父亲，所以她的语气比起之前好了不少。
    “好了。”
    “我就搞不明白。”江父不解的直言不讳的说道：“你处心积虑的和桃子在一起，杀了一个微不足道的杨帆，就打算离开，你究竟为了什么？我怎么想都搞不明白。”
    “不用明白。”上官婉情垂着眸子，笑着说道：“你只要知道，我现在已经要离开你女儿了，您所担心的一切都不成立了，我不会伤害她，我会离开她，和你说的一样。”
    江父连忙摆了摆手：“别这么说，让你走这罪过我可担待不起，要是让桃子听见了，她非觉得是我要赶你走之类的，依我这几天对她的观察，她是铁定不会原谅我的，说道反目成仇也不为过。”
    江父犹豫一下继续开口说道：“我还是希望你能留下，这两天，前天失魂落魄的回来，喃喃的说你不要她了，然后这样的情况就没好过，我都不放心单独放她出门，可她偏偏每天都盼着去见你，我也拦不住她，然后看着她又一脸失意的回来，我真的不忍心见她这样……”
    “昨天，你家里人打电话说你要出院，她就觉得自己可以见到你了，准备了一个晚上。”江父惨然一笑：“我想她在你面前还是太单纯了，你既然决绝的要离开，怎么可能等着她来找你呢？所以我就提前在这里等着你了。”
    上官婉情一直垂着眸子，看上去并不是很在意的样子，可是她的心里却翻江倒海不能平静，特别是听到“失魂落魄”“盼着”“失意”这类词的时候，她就感觉心被一堆绳子捆绑住，时不时的被拉扯那么一下，便是疼的。
    可她的嘴却没有因此软下来：“所以呢？”
    “我不管你还有没有什么目的，我希望你留下，你想要什么，我就能给你什么，钱、权、势，我都不缺。”江父看着上官婉情，万分真诚的说：“我不希望看到她哭……”
    “上官……”
    上官婉情没有转头，她知道是谁来了。
    江虞桃从医院楼你一路小跑到上官婉情的身边，不住的喘着气，她一心都在上官婉情的身上，此刻看见自己的父亲，也是一时反应不及。
    “爸，你怎么会在这？”江虞桃又看了眼撇着头不愿看自己的上官，又看一样自己的父亲，来不及多想，就急躁的对着自己的父亲说道：“你又和上官说什么了？我喜欢上官，我不想跟她分开怎么了？您就看不惯我和她在一起是吗？”说着说着江虞桃自己也红了眼眶。
    上官婉情不由的一个松愣，她从未见过江虞桃这样的失控，她的记忆中江虞桃一直是一个温柔安静的女孩子，可偏偏这样的江虞桃她却也讨厌不起来。看着有些虚弱，眼眶下布满黑眼圈的江虞桃，又看了一眼无奈的江父，抿了抿唇。
    “这和叔叔没有关系。”上官婉情开口了，她不想因为自己让这两父母的关系闹僵：“理由很简单，我不喜欢你了，一开始我就不喜欢你，我也说了是试试，我现在觉得不合适了，就这样吧……”
    说完，上官婉情没有多一秒的停顿，而是想也不想的就转身离开，江虞桃下意识的握住上官婉情的手腕。
    “我知道，我知道你不喜欢我……”江虞桃连忙开口，一只手握住，但又怕上官婉情挣脱开，另一只手便也搭上，然后顿了顿，又继续说道说道：“但是……我喜欢你就好了呀。”
    上官婉情真的没见过江虞桃这么傻的姑娘，她没有回话，而是将自己的手腕从江虞桃的手里一点一点的挣脱出来，然后继续往前走，江虞桃想追上，却被江父的一句话给叫住了。
    江虞桃看着上官婉情慢慢离开自己的视野，这才坐上了江父的车，然后眼泪便如同断了线的珠子一般一颗接着一颗的掉落，崩溃的捂脸哭了起来。
    江父沉默了，上一次见江虞桃哭还是她小时候，现在江父看江虞桃哭，心里怎么能好受，下了车坐上了后排，轻轻的抱住了自己的女儿，柔声安慰。
    上官婉情一次都没有回头，当走了有一段时间才想着回头望一眼，可她也不知自己已经走到了何处，最后只得轻叹一声，垂着脑袋回家了。
    姚清嘱咐了几句便也回了f省，一切都恢复原位，她也重新回归单身，这一年多的时间她每天都觉得不真实，只有手心传来的阵阵疼痛才稍微让她有了那么一点点的她还生活在生活中的感觉。
    现在一切都已经告一段落，上官婉情觉得她的一切都将步入正轨，她会继续投入她所谓的任务当中，当然，她也不会轻易的放过上官文杰，上官婉情不会让上官文杰死的像杨帆那般痛快，她会去一点一点的折磨他，让他试着他身边的人一个一个活在痛苦之中的感觉。
    面对这样的仇人，上官婉情是这样想的，可和上官婉情面对着同样一个仇人上官文杰的姚清，却是没有那么多的曲曲绕绕的思维，她思想就是非常的直接，当vicky将真正可以证明上官文杰是杀害上官婉情母亲的罪证一条一条列出来的时候，姚清没有选择去告发他，而是将上官文杰约出来，开着自己车去撞上官文杰的车，直接撞成重伤，当晚被送进医院抢救，司机当场死亡，而姚清则被抓进了派出所。
    知道这个消息的时候上官婉情险些昏厥，打电话来的是姚清的律师，是姚清公司请的，因为遇到难处才给上官婉情打的电话。
    姚清的辩护律师十分沉重的说道：“现在所有的证据对姚清女士都是不利的。”
    “那……”上官婉情想了想，尽量让自己的头脑保持应有的清醒与镇定，她此时绝对不能自乱阵脚，心里劝导自己一定会有办法的：“能不能说无意的？”
    “不行。”辩护律师当即否定了上官婉情的这一说法，然后摇了摇抱歉的说：“路边的监控录像显示，姚清女士开车撞了文杰先生的车，文杰先生先是跑，可姚清女士追着连撞了好多下，最后文杰先生的车撞上了路边的柱子。”
    看上去很刺激的样子，姚清第一个想到的自然就是姚清的生命安全的问题：“我小姨没事吧？”
    “没事，头上受了点皮外伤，包扎了一下。”辩护律师说道：“我向姚清女士提了方案，伪造精神病历，只要多花点钱，然后靠点关系打通一下就行了，可是姚清女士不同意，还坚持说是自己撞的，在这样下去，这案子只能是败诉，所以思来想去我觉得还是您劝比较好。”
    辩护律师口中的这些事例，还真的像是姚清的性子做出的事，姚清在做这些事的时候心里的算盘应该也是打好了的，在医院里跟她说的那些话也是不是平白无故的。
    上官婉情心知姚清的脾性自己是劝不动，但是她还是当天订了机票当天就回了f省，一会到城里就直接奔着当地派出所去了，和姚清谈了很久，软的硬的都试过，姚清依旧不为所动，上官婉情就差被姚清给气死。
    走出派出所的时候她就直接坐在了路边，整个人陷入了颓废的状态，mic的谎言、离开江虞桃、姚清的离开，她觉得一时间一切的坏事一起砸在了她的身上，一直姚清就是她在这个世界的依托和支撑，她也曾经一度认为姚清是她的软肋，信任的人的谎言她抗下了，刚刚心理上有点儿气色，可姚清真的一个支撑给依赖都塌了，她又要怎么办？
    可她能说姚清是自私的吗？不能吧，如果她觉得姚清是自私的，那她何尝又不是自私的，她想要留住姚清啊……
    坐了一会，上官婉情会摇摇晃晃的回到了自己的家里，她和姚清的家，她没有哭，脸上也没有在显露出悲伤、愤懑、苦恼，反而是几近危险的平静。
    随着上官婉情脚步而来的还有江虞桃，虽然她没有在出现在上官婉情的生活中，但是她一直在关注着上官婉情的生活，不能参与，能够阅读对于她来说也是幸福的，当她知道上官婉情火急火燎的回了f省，稍微调查一下她也就知道了，江虞桃二话不说也买了飞机票。
    她找上官婉情，自然是要去姚清所在的地方，可她到哪里的时候上官婉情已经离开了，但是她并没有立即离开，而是又和姚清聊了一些东西，最后离开的时候，姚清说了一句话。
    “希望你能替我好好照顾她……”
    江虞桃忍不住点了一下头，她不知道上官婉情会去哪里，但是她知道上官婉情现在的心理肯定不好受，越想到这，她就越发的着急起来。
    自上次分别她也没有在打电话给上官婉情，只是每天都会望着这个标着“桃子家的小上官”的备注发呆，这次她掏出手机看着备注时，不由的愣了愣，才拨通电话。
    打了好几通都被直接挂断，越是这样江虞桃就越着急，后来想着她既然能挂电话，应该还拿着手机，想到这便编了一条短信发了过去。
    桃子：也许你需要静静，但我觉得你更需要我，我现在很担心你，我现在也很想你，告诉我你在那里好吗？
    江虞桃发出了这条短信，在街上来回度步，突然，手机一阵，然后紧接着的是一阵铃声，江虞桃一喜，以为是上官婉情发的短信，可是看了之后才发现是上官婉情打来的电话。

　　☆、第231章 疯狂高考

上官婉情回到家就直接回到了自己的房间，拉上窗帘，然后静静的蜷缩的床角，在黑暗中感受自己平静的呼吸，脑海中mic劝慰的声音她仿若充耳未闻，过了一会儿mic自知所做的一切皆是无用功，叹了口气便停下了话头。
    姚清的事无疑对上官婉情来说是一个重创，所有事都聚集在一起她多少有些承受不来，姚清发生这样的事故对上官婉情而言就像是压倒骆驼的最后一株稻草，其实用巨石来说应该更为合适。
    虽然她确实有些情绪，但是她也不怪姚清做出这样的决定，上官婉情母亲之死，通过和姚清这么久的相处，她能发现这是姚清心中的痛，如今铁证如山，她也不会错怪了谁冤枉了谁，她的执念就是想亲手杀了上官文杰，别人问她，她都是一口咬定她就是要杀上官文杰，这其实就是性格使然的关系，她做出这个决定的时候也已经做好了同归于尽的准备，所以她对于死亡并无太多的恐惧。
    她不愿翻供还有一点原因，她不愿承认自己精神类的疾病，她十分抵触这个称谓，姚清她的性格中也有自己的骄傲在的，不过她也说过，她最放心不下的，就是上官婉情，可她并不会因为外在因素而改变自己，这就是姚清。
    双手捂着头挠了挠脑袋，上官婉情五官皆皱在了一起，她希望自己这个在别人看来聪明的脑袋这时能帮她一个忙，她这个时候特别想哭，但是她又不能哭，因为毫无用处。
    就在她抓耳挠腮的时候，江虞桃的一个电话打了进来，她犹豫了一下便挂掉了，然后江虞桃又连续打了好多个，上官婉情无一例外的全挂掉，铃声响起只让她觉得烦躁极了。
    可江虞桃这是突然发了一条短信，她瞥了一眼，心中的一根弦莫名的被触动，这些日子一切的打击都太过的残酷，坚强这个词似乎就是为了她量身定做的，坚强喜欢了的她，在面对江虞桃这略带安慰安抚的话语时，一时间她心坎充满了暖意，一不注意鼻头传来了一阵的酸楚。
    坚强是一个残酷的词，所有人坚强的人都是被迫坚强，上官婉情就是一个越强硬越坚强的人，她一直都是别人心中的倚靠，她镇定自若，她从容不迫，她能让人有安全感，没有人觉得她会倒下，因为她很坚强。
    她也这么觉得，可现在她却因为一句软话湿了眼眶，看着桃子的信息，她心底的所有防线都逐一公婆，她打了一个电话过去，她现在真的好累啊。
    江虞桃在电话那头声音略显交集：“喂，小上官，你还好嘛？”
    ‘还行’这个词在上官婉情的嗓子眼梗了很久，这是她用来安慰别人的话，这时她竟然也说不出口，最后她一开口，声音就哽咽了：“不好，我现在很不好……”
    听了上官婉情这话，江虞桃更加的急躁了：“你在哪儿？”
    “家。”
    江虞桃没有挂断电话，上官婉情也没有，就在这样开着电话，从电话里听到听筒另一头对方的声音，江虞桃时不时的会出声安抚上官婉情，不过上官婉情并没有出声回应，可是她的心却感到安心极了。
    江虞桃马不停蹄的来到上官婉情的家门口，发现门没锁便直接推门进入，直奔上官婉情的卧室，拉着窗帘有些昏暗，只有上官婉情缩在墙角的一个轮廓，她想也没想的便走上前，将略显无助的上官婉情搂在怀中，轻声安抚。
    上官婉情这一次也没有在反抗，乖乖的被江虞桃抱着，眼泪在也忍不住了。
    江虞桃这么久以来还是第一次见上官婉情哭，心里自然是万般的不好受，她所做的就是将上官婉情抱得跟紧，让她知道，现在的她还有自己一直陪着。
    “没事。”在上官婉情稍微平静之后，江虞桃忍不住开口安慰，并予以承诺：“我一定会帮你的，我一定会让小姨出来，完好无损的站在你的面前，我说到做到。”
    凭着江虞桃的家底人脉，帮姚清遮掩弄出来也不是什么难事，可是就怕上官文杰的家眷不会这么轻易的善罢甘休，这也就是mic不愿让上官婉情找上官文杰报仇的原因，害怕上官云斐她们煽风点火的造势，毕竟上官云斐是有人气的，而且上官婉情现在作为公众人物，也不知道有多少人盯着她出错，无论是您明目张胆暗箱操作还是弑父，都是会让她名誉扫地事业陷入一蹶不振的，除非这次暗箱操作是像律师所提的那样有充分的理由的，而不是这样直接让放人，即便能找到充分的理由，也得能劝说的了姚清。
    上官婉情坐直身子，犹豫了一下还是开口说道：“你想怎么做？”
    江虞桃一笑：“只要证明当时车上不止小姨一个人，开车的也不是小姨，就行。”
    上官婉情经过江虞桃这么一提，整个人也是一凛，她并没有傻傻的说‘车上确实只有小姨’这样子的蠢话，她自然也是知道江虞桃既然提了，肯定也是有办法可以办到，具上官婉情了解，替人坐牢这种事像江家这样道上混的势力应该没少做。
    这个方法给的确可行，接受度也会更高些。
    见上官婉情没说话，江虞桃继续说道：“这个我会帮着去操作，小姨会安全出来的，只要负责劝说小姨就可以。”
    “我？”上官婉情苦笑：“劝不动，劝不通，她太倔了。”
    “关心则乱，你是没劝对。”江虞桃手覆在了江虞桃握着电话的手上，柔声说道：“据我所知，上官文杰已经脱离危险了。”
    “那更完了，出来了指不定又什么法置上官文杰于死地。”上官婉情：“这一次车祸，她没事，下一次还指不定出什么事。”
    “这只是一个前提，然后你就可以说，对于一个人来说，死亡并不恐怖，死亡是没有意义的，真正意义上的残忍是生不如死，你们手上不是有足够的证据让上官文杰坐牢嘛，监狱里打声招呼，足够让上官文杰知道残忍两个字怎么写。”江虞桃说完深深的看了上官婉情一眼，款款情深的说道：“残忍对于我来说，就是你当时说要离开我，当时我就像是被判了无期徒刑一样。”
    上官婉情没有立即做出回答，她看着江虞桃，只觉得江虞桃分外平静温柔的说出这些世故的话，多少都有些恍惚，这时她才真正意识到江虞桃是黑道大小姐的这一层身份。
    不知过了多久，上官婉情方才开口，只是刚哭完声音有些沙哑：“对不起……”
    江虞桃一愣，歪着头用脸颊蹭了蹭上官婉情的头发，以为上官婉情是想说关于两人的事，所以柔声说道：“我也没怪你呀，只是我还是不知道那里出错了，你要选择离开我，我还是挺想知道的。”
    “我们的相遇虽然是偶然，但是我曾经有心促成我们相遇，然后我也有心要接近你，目的暂时我还不能说。”上官婉情犹豫了一下：“我不想祸害你，也不想伤害我自己。”
    “只因为这个嘛，就算是你说了我也不会怪你呀！”江虞桃认真的说：“其实对于我来说，你的成心也是一种偶然，虽然我们的相遇相知可以说是有安排的，但我们确实也是相遇相知了，我确实也很喜欢你。”
    “你能不能继续祸害我？”
    之后计划就是按照江虞桃所说的运行，江虞桃找了个人顶替了姚清，姚清也出来了，然后上官文杰便被告上了大厅，还处于重伤状态的他瞬时间从原告变为了被告，最后被判了刑，上官文杰的所有财产都被收回归到了上官婉情的名下。
    上官云斐一时间也不敢有什么动作，被赶出上官家的她，此刻唯一工作和经济来源只剩下娱乐圈这么一条路，要是把上官婉情给惹着了，也许只要一句话，她连这唯一的经济来源都要断了。
    至于江虞桃和上官婉情，江虞桃还是运用了一些手段，将上官婉情重新追到了手。
    而她们重新在一起已经是临近高考的时候了。
    上官婉情各国粉丝们，以录制视频、拍摄照片、送东西等方式为上官婉情加油鼓劲，祝愿上官婉情高考顺利，成绩就跟她的名字一样，会成为2017的文科高考状元，但是多数人只不过是当成一个玩笑这么一说，反正不管上官婉情考的好不好都已经被华夏的最高学府给录取了。
    上官婉情也在考试的当天早晨发了一条微博。
    2017文科高考状元v：考完我就换名字，没考到这个目标，大不了把2017改成2018，明年的这个时候在发一遍。［笑哭］
    ［转发］［评论］［赞］
    发完之后，上官婉情便将自己的手机放进了江虞桃的包里，然后看向穿着大红色旗袍的江虞桃，江虞桃身材本就不错，经旗袍的勾勒变得更加的丰腴，性感这个词已然不足以形容。
    “今天……”上官婉情忍不住又打量了一遍：“怎么穿成这样？”
    “第一天穿红色，这是开门红，旗袍的寓意就是旗开得胜。”江虞桃开着车，嘴上依旧讲的头头是道，听的上官婉情那是一愣一愣的，然后这还不算，继续又说道：“下午我穿绿色，这叫一路通行。”
    上官婉情不以为意：“那里来的这么多说法。”
    “不止呢。”江虞桃一笑，将车慢慢的停靠在考点的边上：“明天我穿灰色，后天我穿黄色，这寓意是辉煌。”
    上官婉情：“……”

　　☆、第232章 大结局

6月7日当晚的新闻联播，在播出必谈的高考专题时，有几张图片在播出不到十分钟的时间便连同着新闻联播四个字一起上了热搜，从来就没有人想过新闻联播会以这种方式上新浪的热搜。
    新闻联播放的这几张图片是上官婉情在高考期间被众多粉丝簇拥着进入靠点的画面，那张图，就没有一块工地，满满当当围着的都是人，但是都自觉的为考生让出了一条道，大部分都带着一个蓝色的口罩，然后举着“高考加油”的牌子，看上去十分暖心。
    这也就是今天早上的事情，是上官婉情的粉丝自发组织的，算是志愿者那一类，在各地考点都有一定的数量，属于无常为高考考生服务，带着口罩的意思就是保持安静，当时现场可以说是井然有序，这件事搭着“高考”和“上官婉情”这两班顺风车就上了热搜，引起了热议。
    ‘我觉得这些人就是太闲了，工作量太少了。［白眼］追星追的有病了。’
    ‘我在场，当时我都想跟着他们一起举加油的牌子，正能量，简直了！！！’
    ‘呵呵，他们没有损害到任何人的利益，说是属于为社会做贡献的一类，不像某些人坐在办公室里无所事事吹着空调。’
    ‘我情竟然以这种方式上了新闻联播［笑哭］’
    这样的是持续了两天，一直到高考正式结束的那一天，而那一天考完上官婉情发了一条微博，也改了微博名。
    上官婉情v：你所高兴的，所有人都会为了你高兴，有的时候你不是一个人。
    ［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    图是一个路人拍的，但是让上官婉情很受触动，图中上官婉情拿着备考工具从考场里走出来，而很多人看着上官婉情的眼中都带着柔和，脸上是微笑，她看到这张图的时候心底莫名的温暖。
    ‘［爱心］’
    ‘好暖啊这张图～’
    ‘我上官值得被所有人宠爱，没错，就是你［爱心］’
    咸鱼：终于改名了，可是我竟然有些不习惯，话说这一次没有文综第一上官真的要复读，然后明年在考？
    上官婉情回复咸鱼：然而我会是文综第一(/w＼)害羞
    上官婉情这句话可谓是一石激起千层浪，不过上官婉情玩笑开多了，脸皮的厚度她的粉丝们也不是没有见过，所以只但是上官婉情无关痛痒的一句玩笑话，就是是媒体外界都善意的将这解读成玩笑段子，没有人赶去过度解读或是嘲讽，毕竟上官婉情如今今时不同往日。
    粉丝们也纷纷献上了调侃。
    ‘hhhhhhhh我竟然笑到不能自已。’
    ‘如果不是那特么不是尴尬了嘛。’
    ‘脱粉10分钟，我的偶像竟然这么不要脸，请注意，你现在是国际巨星的好吗？［再见］国外友人都看着呢。’
    ‘表这么任性～我真的不好意思承认自己是你的粉丝。’
    ‘总觉得会有什么不得了的事情发生……’
    所有人都知道上官婉情是优等生，绝对会考的很不错，可是一个省有多少万考生啊，没有人相信这十几万分之一会是一个人尽皆知的艺人，而当真正成绩出来，上官婉情爆出自己成绩的时候，不仅上官婉情的粉丝傻眼了，网民们都傻眼了。
    上官婉情v：［笑］呦，我只是随便一考而已，可惜数学考差了。
    ［图］
    ［转发］［评论］［赞］
    语文150，英语150，数学142，文综300。
    上官婉情的成绩配上一段贱兮兮的文字，一大波刀片正在靠近。
    ‘气的我都不知道说什么……’
    ‘这波脸打的我都不知道要说了，也是没sei了。’
    ‘怎一贱字了得。’
    ‘之前知道上官婉情进华夏学府的时候，所有人都说是上官婉情捡漏了，现在看来，是华夏学府赚了，曾经别人口中狂妄少女，如今该是正名自己是才女的时候了。’
    上官婉情这‘文科高考状元’的帽子稳稳当当的给带上了，然后她还回校以“荣誉校友”的身份，做了演讲按了手印，听人说这是要表起来的节奏，当然还不止这些，她被f省邀请做作家协会的副会长，网友们还调侃上官婉情将是最年轻的副会长，可是被上官婉情以学业在身给拒绝了。
    最让粉丝们感到懵逼的是，之前f省提交给国家的上官婉情的文章，被审核通过，确定要进入教科书里，连一直都以不要脸著称的上官婉情此刻也表示自己受宠若惊。
    这些都是在暑假短短的3个月的时间里发生，《星座书上》也确定是在暑期档上映，当预告片出来的时候，大伙才知道原来《星座书上》拍了大电影，还是全球同步播出的那一种，可也是预告片的出来，网友们便非议了起来，因为大家在预告片中发现了叶孜秋的身影。
    不仅叶孜秋的黑粉炸了，上官婉情的粉丝也炸了。
    ‘why？真的不要脸的女人，竟然真的拍了我大上官《星座书上》？’
    ‘一人毁一剧系列。’
    ‘本来挺期待的，但是看到叶孜秋，呵呵［再见］宝宝不看了，真没想还有人会找她拍戏。’
    ‘［再见］吸毒女，不应该被封杀的嘛？！’
    被冷落了许久的叶孜秋，这一次因为星座书上这部电影微博底下再度被网友们炸了，叶孜秋忍不住发了一条微博说了一下自己，但是最后骂的秒删了。
    上官婉情看不下去，便站出来了，十分直接的说明从头开始错都不在叶孜秋，还直接了另一个当事男星，直言不讳的说是他在炒作，话语十分的肯定直接，没有拐弯抹角，并说出‘我就不明白了，事件女主角这么好看，喜欢这么一只野兽，这说法就自带bug，怎么就有傻子相信了呢。’
    上官婉情的名声在圈内是出了名的耿直girl，她还没有主动撕过谁，当事男星算是第一个上官婉情正面上的对手，而且上官婉情说的就好像知道隐情似的，这让大部分人再度重新审视起这个‘叶孜秋小三门’和‘毒品门’的事件。
    不过因为没有证据，最后事情也就不了了之，骂声依旧是有，即便依旧大票大票的人喊着因为叶孜秋不去电影院看了，但是这并没有影响《星座书上》全球票房的节节高升，剧情上艳压多部好莱坞大片，票房上更是独领风骚。
    就在大家都惊诧于《星座书上》的腾飞的时候，上官婉情则坐在沙发上看着远方的天空发呆。
    她刚刚收到系统的消息，她成功的升到了sss最高级，开通了最终级任务，【获得最高文学奖项：诺贝尔文学奖】
    她虽然有所名气，但这不意味着她就能够拿到这个奖项，r国的村上春树陪跑那么多年，书也写的很好，至今都没有获奖，这还得看时运，对不对评委胃口这样，这个奖项可不是那么好得，上官婉情现在这个年岁更是不可能了。
    mic：“你怎么看上去没什么情绪，你现在是高兴还是苦恼。”
    “就跟你说的一样，没什么情绪。”上官婉情躺倒在沙发上，平静的说道：“文学奖这种东西还真不是我争取就能够得来的。”
    mic听着上官婉情冰冷生疏的口吻，无奈的说道：“你还恨我？”
    “恨，怎么不恨。”上官婉情莞尔一笑：“但我也舍不得你，如果不喜欢那里来的恨呢，喜欢的反面是漠不关心，毕竟你跟了我怎么久，经历了这么多。”
    “你……舍不得我？”
    “是啊。”上官婉情看着江虞桃从门外开门走进来，上官婉情对江虞桃一笑，心里对mic说道：“舍不得你离开，如果你那一天不见了，我想我会不喜欢的吧，现在的生活挺好的，我也不强求什么了，反正我现在离目标近，也不存在什么抹杀的危险了，所以一切都瞬息自然吧，你能在我身边一天便算一天吧。”
    mic听着这话竟莫名的感动，轻声的应了一句：“恩。”
    “吃饭了嘛。”上官婉情伸出手。
    江虞桃一笑，伸手放在上官婉情的手上，顺势坐在了上官婉情的腿上，然后说道：“这不来找你一起去了吗？”
    “行，我收拾一下就走吧！”
    mic看着两人甜蜜的情景，不禁又感慨道：“那……你家小桃子可能有相当长的一段时间都不会知道你的秘密。”
    “哈，就当是我们两个的秘密，我还真不想让她知道。”
    的确，这一年上官婉情并没有被诺贝尔奖提名，这也确实在上官婉情的预料之内，但她知道迟早有一天会轮到她，因为她是上官婉情。
    也是这一年，她的《星座书上》被奥斯卡提名，她被提名这个‘奥斯卡奖最佳编剧’的候选人。
    那一天，她身着火红长裙，走在红毯上，两旁是闪光灯和她的粉丝们，伴随着尖叫声坐在了位置上，正前方，是属于她的舞台。
    ‘这一届奥斯卡的最佳编剧是……’
    一切仿佛瞬间停滞，这对于上官婉情而言并不是结束，而是一切的开始。


　  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄