小保姆GL
作者：旋木却
总下载数：1 非V章节总点击数：176522　　 总书评数：2466 
当前被收藏数：3661 营养液数：3063 文章积分：53,245,172 
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3988699
文章类型： 原创-百合-近代现代-爱情 
作品视角：不明 
作品风格：轻松 
所属系列： 无从属系列 
文章进度：已完成 
全文字数：277995字 
是否出版： 尚未出版（联系出版） 
签约状态： 已签约 
作品简评： 尚无任何作品简评 

师方年：我“骨折”了
花牧：我照顾(=^.^=)
……
师方年：我怀孕了，孩子是你的
花牧：我照顾(*ˉ帷*)
……
师方年：我生宝宝了，双胞胎，像你
花牧：我照顾~\(RQ)/~
……
师方年：我……
花牧：啥都憋说了，我照顾你一辈子！(づ￣3￣)づ
――――――――――――――
食用指南：
1.10岁年龄差，年下照顾年上
2.有个小小只萌宠经常出来抢戏
3.文文纯属虚构，谢绝考据
..
内容标签： 生子 豪门世家 情有独钟 

搜索关键字：主角：白玺（花牧），师方年 ┃ 配角：花绒等 ┃ 其它： 



　　☆、第 1 章

　　大二上半学期。
　　花牧一边备战期末考试，一边找寒假兼职。
　　结果兼职还没着落，在宿舍偷养花绒的事被举报了，宿管阿姨给指了两条明路：一、送走小狗子；二、带着小狗子一起离开宿舍。
　　这学期还有半个月就放假了，阿姨说就算了，从下个学期开始，不能再在宿舍养花绒了。
　　花牧觉得有点小受打击，不过很快就停止纠结，将精力集中在解决问题上――现在要带花绒出去住，如果能找到一份包住宿的工作就好了。
　　寒假工，确实有少部分包住宿的，但跟学校宿舍差不多，上下铺的那种，允许养宠物的可能性为零，最后，花牧锁定一份护工的兼职，包食宿。
　　工作内容是护理一位左小腿骨折、腰椎骨裂的女性病人。
　　病人住院期间由医院的护士和护工照顾，花牧要做的是病人出院后的护理工作。
　　面试的时候说谎了――
　　谎称成年了，其实还有一个多月才满十八周岁。
　　谎称有驾照，事实是：会开车是真的，驾照是没有的。
　　最后一门课考完，离病人出院还有一天。
　　花牧买了水果去医院探望病人。
　　病人的名字叫师方年，今年27岁。
　　轻轻推开病房门，看向靠着落地窗摆放的病床。
　　师方年一身蓝白条纹的病号服，平卧着，看着窗外，正自出神。
　　花牧抬手敲了敲门。
　　师方年转首，门口站着一个好漂亮好纯净的女孩子，肤如玉濯，身材纤秀，及肩的括号头轻拢着秀美的五官，周身罩着一圈清雅柔和的光，传说中的自带反光板？
　　“……”，恍了恍神，师方年记起是应聘护工的那个小朋友，“我明天才出院。”
　　你来早了。
　　“我考完了，来看看姐姐。”
　　“我觉得，你还是再考虑一下。”
　　将这孩子领回家，谁照顾谁还不一定呢。确实，前面拒绝了不少有经验的护工，只为找个干净清爽的，但绝对没想过要找个这么小的。
　　面试那天小朋友拍着小胸脯宣称：会洗衣、会做饭、会养花、会理发、已成年、有驾照……总之，十八般武艺样样精通，走过路过不容错过。
　　虽然明知其中定然有“诈”，拒绝才是理智的，但最后还是默许其通过了面试……
　　“姐姐，我给你削个苹果吧。”
　　花牧从袋子里拿出苹果和水果刀，一圈一圈旋转着，纤白的双手灵巧到几乎留下了虚影，果皮和果肉完美脱离。
　　“给。”
　　含着两个浅浅的梨旋，将削好的苹果递给师方年。
　　梨旋比苹果还甜。
　　师方年没有接。
　　花牧不但没有知难而退，反而将苹果进一步向前，递到师方年唇前。
　　双唇紧闭，保持着坚定的一字型，师方年轻蹙眉头，视线转到一边。
　　花牧：……
　　没关系，她备有纸盘和牙签。
　　将苹果切成小小块，盛在盘子里，插上一颗颗牙签，又再次献上。
　　师方年：……
　　小朋友是在转移她的注意力，并顺便贿赂她。用一颗苹果。
　　“我这样跟你讲――我家里没有其他人，必要情况下，你需要负担我身体的全部重量，你明白吗？”
　　170公分的身高，90多斤，你的小身板能负担起吗？
　　眨了眨浓翘的睫，花牧小心翼翼地消化了一下：“姐姐，你是怕我抱不动你吗？”
　　师方年：……
　　她是这个意思吗？
　　趁着师方年双唇开启，花牧用牙签送了一小块苹果放进师方年嘴里，然后将果盘放到床头柜上，卷起裸粉色大衣袖子，露出被米白色毛衣包裹的纤细小臂：“要不，现在试一下？”
　　师方年没有回应――嘴巴尚处于对突然进入的口腔异物的排斥中
　　身体忽然一轻，回过神时，已经被小朋友拦腰抱了起来。
　　师方年整个人僵住。
　　墨发垂下来，在立式空调送出的暖风中飘动。
　　洁白饱满的耳垂和线条优雅的天鹅颈完美暴露在花牧的视线。
　　至于精致的锁骨？纯粹是想多了。师方年是那种即使穿了病号服也会扣到最后一粒的人。
　　花牧内心：真、真的抱起来了……
　　花牧表面：小嘴微张，瞳孔放大。
　　师方年内心：全部停摆，一片空白。
　　师方年表面：毫无波澜。
　　注意到小朋友的眼睛浮着一层透亮的水膜，水灵灵的，夺人心魄。
　　未及嚼咽的苹果忽然有了存在感，呛的师方年连声咳嗽。
　　“对、对不起”，花牧方了，连忙将师方年放回床上，靠着床头坐着。
　　“没事”，师方年用手挡在嘴前，掩饰了咀嚼和吞咽的动作，将苹果吃下去后，又咳嗽了几声，“医生说，多练习咳嗽，可以预防坠积性肺炎。”
　　长期卧床的病人是这样的。
　　花牧：“……”
　　师方年指了指床头柜的柜门，“我的包，房门钥匙和车钥匙都在里面，你不是会开车吗，一会你去我家一趟。”
　　将住址、车子型号以及停的位置告诉了花牧，“家里差不多一个月没住人了，把卫生做一下，然后看看要添什么东西，日用品什么的，去超市一站购齐，拿一套冬天穿的衣服过来，车就停在医院，明天你直接到医院来就行。”
　　花牧点点头，“好。”
　　师方年怀疑花牧是不是真的记住了，言简意赅地又说了一遍：“一共要做四件事：做卫生、采购日用品、取衣服、停车，记住没有？”
　　花牧本来已经记在心里，对方重申一遍，她当然也要有所表示，掏出手机一一写进备忘录，看着师方年的眼睛道：“放心吧，我都记下了。”
　　拉开柜门，取出包，伸手准备打开，想了想，还是递给了师方年。
　　师方年接过来，拿出两串钥匙和一张信用卡交给花牧：“去吧。有什么事随时给我打电话。”
　　花牧：“嗯。”
　　将包放回柜子，便离开了病房。
　　师方年将床头柜的果盘端过来，一块一块，细嚼慢咽地吃起来。
　　花牧完成任务回到病房，注意到盛苹果的纸盘空了。
　　花牧内心：emmm，傲娇这点也很像白周。
　　花牧表面：我什么都没看到。
　　“那，我先回学校了，明天来接你出院。”
　　“好。”
　　晚上宿舍室友聚餐――庆祝期末考试划上句号以及为寒假回家补充体力，某种程度上也可以说是为花牧和花绒摆的饯行宴。
　　小餐馆在学校东门小巷子里，位置有点偏，花牧找了好久才找到。
　　一进门，池婉便大力挥手，“这边！”
　　花牧走过去。
　　夏月畔笑：“不好找吧，我也是走掉两筐脚毛才找到的。”
　　连舟指了指池婉：“她订的。”
　　池婉：“我一学姐推荐的，说这里川菜最正宗。”
　　便宜才是真的。饭钱四人平分，她这是在为大家着想，都是穷学生嘛。
　　连舟：“你特么一天跑哪去了，连个人影都看不到。”花绒都是她喂的。
　　花牧：“跟你们说个好消息――我找到寒假兼职了，包食宿，可以带花绒住。”
　　（师方年：-_-|||，花绒是神马？）
　　连舟：“也不知到底是谁举报的。”
　　花牧：“在坐的各位都排除不了嫌疑。”
　　池婉一身正气：“连我这样的中国好室友你也怀疑？”
　　夏月畔拍桌子：“你这是在亵渎社会主义姐妹情！”
　　连舟摇头：“人与人之间的基本信任呢？”
　　花牧笑：“好啦，这事儿我早就已经想通了，你想啊，要是大家都在宿舍养宠物，那学校成什么样子了，是不是？毕竟不是所有宠物都像我们花绒这样，又乖巧又安静又干净。”
　　连舟：“你长的好看，说什么都对”，停了停，点点头，“不过花绒确实是。”
　　小家伙胃口好不挑食，却总也不长大，养在宿舍一年多了，，到现在还是小小一只，胖胖的，绒绒的，不会汪汪，只会像动物幼崽一样哼唧――大概是传说中的茶杯犬一类的生物吧。
　　宿舍配有厕所和卫浴，小家伙尿尿、拉粑粑时会自己上厕所，而且还会关门、冲厕所，比她们三个都要干净，讲卫生的程度仅次于花牧。
　　确实是花.干净到不像话.乖巧通人性.惹人疼.绒。
作者有话要说：　　.
春天来了，放花牧！o(*RQ)ツ
-----------
如果不开坑，永远都不会提笔写第一章
认清这一残酷事实后，决定继续裸奔（捂脸）
and，好久不见，周末快乐！

　　☆、第 2 章

　　在宿舍的最后一晚，花牧有点睡不着。
　　倒不是舍不得搬走。
　　北城师范有规定：不住宿舍也要交住宿费。不论你住不住，那个床铺都给你空着。
　　所以想回来住，随时都OK。
　　室友们也还是像以前一样相处。
　　花牧忐忑的是――师方年的家虽大，不见得有花绒的立足之地，要是师方年不接受花绒怎么办？
　　以前白周在世时，曾经做过试验，证实，即使是对披毛戴皮的小动物过敏的人，对花绒也并不过敏。
　　也就是说花绒和师方年不存在体质不兼容的问题。
　　而且花绒这样干净，师方年即使有洁癖，也不足以成为排斥花绒的理由。
　　但师方年仍有一万个理由拒绝花绒。一个人的家就是一个人的帝国，主君拥有至高无上的权力，其意志就是法律。
　　……
　　最后决定先斩后奏，先把花绒带过去，偷偷养起来，待时机成熟再跟师方年说。
　　宿舍隔三岔五就有一场突击检查，令违规电器无处遁形，可就是发现不了花绒。小毛球就是这么机灵会躲藏。相信到了师方年家也可以安然无虞。
　　次日，花牧像往常一样早早起床，当室友还在大被安眠的时候，她秀拔的身姿已经穿过呼啸的寒风走进学校食堂，赶在第一时间享受热气腾腾的早餐。
　　之后元气满满地带回四份早餐，一份给花绒，另外三份给三位室友。
　　赶到医院，为师方年办理了出院手续。
　　师方年腰椎骨裂不是很严重，固定并静养了半个多月时间，征求了医生意见，出院前把夹板去掉了，但腰部仍不能承重、吃力。
　　昨天拿来的衣服，一直放在车里，花牧送行李和拐杖上车时，把衣服取了来，其中，最显眼的是一件长的像一幅羽绒被的羽绒服。
　　师方年看到小朋友拿了她最丑的冬衣来，嘴角抽了抽，确定不是在讽刺她的衣品？
　　还真不是。
　　花牧的打算是，给师方年里面穿一套宽松的睡衣裤，方便打石膏的小腿穿进去，外面就裹上羽绒服，可以包的完完整整，这几天风实在太大了。
　　抱上轮椅的时候有点吃力，被羽绒服包着真的不好抱。
　　医院一楼大厅明晃晃的大理石墙面可以当镜子照，师方年看到秀颀的小朋友用轮椅推了一块形状不规则的巨大面包，脑袋往衣服里缩了缩，随它去吧，眼不见为净。
　　不太信任花牧的驾驶技术，师方年要求坐在副驾。
　　事实证明，小朋友车开的非常稳。
　　师方年一颗心落了地。
　　就在这时，意外的一幕发生了――
　　对向车道一辆重卡突然冲过绿化带，斜行加逆行越过超车道，闯入花牧所在的中间车道，眼看就要撞上，花牧紧急侧滑入超车道，为避免被后车追尾，侧立驶过重卡车尾和绿化带中间的有限空间。
　　成功脱险。
　　整个过程非常冷静。
　　“姐姐你没事吧？”
　　“没事。”
　　花牧松了口气。
　　师方年在花牧肩上轻轻拍了拍，以示嘉许。
　　师方年居住的社区“自由之翼”，环境特别好，五百米有地铁站，中间不用换乘就可以到达师范大学站。
　　如果可以，花牧真想在这里住到大学毕业。
　　当然是和花绒一起。
　　除了感情因素，花绒还是她的护身符，如果送走花绒，白家分分钟开来一个团的保镖，苦海孤雏的小号立马就得报废。
　　好怕师方年不接受花绒，先斩后奏的结果是火上浇油。
　　小心脏一阵忐忑。
　　停好车却一直不开车门，师方年道：“你确定要一直坐在这里？”
　　花牧抚了抚心口，“高速路上的事，想想有点后怕……”
　　师方年倒是可以理解，没再说什么。
　　花牧打开车门，从后备箱搬出轮椅放好，然后打开副驾门抱师方年下车。
　　车内空间有限，且羽绒服会干扰手部触觉，微微抱起又轻轻放下，反复尝试了几下，才确定抱稳了，屏住呼吸，将师方年安全放到轮椅上，才松了一口气，小脸已是憋的通红。
　　推着往电梯走。
　　师方年忽然道：“这么勉强，就不怕被我压的不长了？”
　　“我172公分啦，不长也没关系。”
　　师方年：“……”
　　竟然比她还高？明明整个人看起来小小的。也是，身材比例好，矮的人不会显矮，高的人也不会显高。尤其还有一张漂亮的小脸蛋，以及婴儿般水嫩的皮肤。
　　本以为小朋友打扫的房子，会像猫抓一样，这里一爪子，那里一爪子，到处都是一道一道的灰尘，可进门一看，整个家闪闪发光。
　　师方年：……
　　这是花钱请了家政阿姨吧？
　　花牧跑了三趟，将车里包括拐杖在内的医药用品及住院期间的衣物等，分批提上来，归整好。
　　师方年移动轮椅把家里各个角落都检查了一遍，真正是一尘不染，家政阿姨看起来很有责任心……
　　“账单我看看，包括请保洁阿姨的钱。”
　　花牧把超市小票和信用卡扣款小票递给师方年，“虽然没请保洁，不过，你要是愿意另外付钱给我，我也是很乐意的。”开心地对手指。
　　师方年立即将视线转移到小票上，看了半天，“木瓜酸奶……你喜欢喝这个？”，没等花牧回应，接着道，“我看你油盐酱醋各种东西买的挺齐？你这是准备在家里做饭？”
　　“是、是啊，不然三餐吃什么？”
　　“叫外卖，或者出去买。”
　　拆厨房都是小事，她怕小朋友把整座房子都点了。
　　“外面吃虽然味道好，但各种添加剂防不胜防，而且卫生堪忧，还有，姐姐，马上要过年了，很多餐馆都会歇业，坚持营业的也都会涨价，外卖小哥的跑腿费也会水涨船高，你确定要浪费这个钱吗？”
　　“……我需要上厕所。”
　　“……”
　　花牧推师芳年到洗手间，扶伊站起来，将拐杖交给伊，带上洗手间的门，背着两只小手守在门外。
　　师方年察觉自动喷香机喷出的香水味道变了。
　　“换香水了？”
　　“嗯，我打扫的时候，发现里面香水没了，超市里没找到原来的那个牌子，就换了一个牌子的，味道是一样的。”
　　购物小票有详细清单。
　　师方年之前是看到有买香水的，但没想到是卫生间用的，以为是小朋友自己用。
　　“不一样。”
　　“……？”
　　“我说香水的味道。”
　　“有吗？我不太懂……”
　　里面传出冲水的声音，然后是水笼头出水声。门开了。
　　花牧取代拐杖，扶师方年坐回轮椅，知道伊的腰不能吃力，习惯性地屏住呼吸，所有动作都是慢镜头，心脏随着微微颤动，完成任务后小脸又红红的了。
　　“好了，可以不用管我了”，师方年撩了撩头发，“你，去做饭吧。”
　　“……”，这就答应了？花牧偏了偏头，“那个，呃，姐姐想吃什么？”
　　“都可以。你看着做。”
　　“喔，好。”
　　糖醋藕片，青椒炒火腿，鸡蛋葱花煎饼，高压锅里，红小豆、花生、大米煮了一锅粥，半个多小时，饭菜便摆上餐桌。
　　“中午吃粥？”
　　花牧解释，“你现在养伤，当然要吃粥了，易消化，而且营养丰富。”
　　师方年拿起筷子，“……你说话的语气让我想起一个人。”
　　吃菜像数菜，吃粥像在计算勺子里的谷粒，吃鸡蛋饼像要目测饼的面积，而且是要精确到小数点后面八位数的那种。
　　花牧对师承自白静有的厨艺很有信心，不知道师方年为什么吃那么慢，如果是为了保持优雅――这是冬天呀姐姐。
　　花牧很快两碗粥见底，还消灭了一块鸡蛋饼。
　　“我看你房间已经收拾好了，吃过饭，去学校把你的东西拿过来。”
　　“好。”
　　花牧站起来，拿纸巾擦擦小嘴，“那我去学校了。你吃完了放在这，我回来收拾。”
　　“开我的车去。”
　　“不用了，我没多少东西，也就铺盖，打好包坐地铁就行，你的车太豪了，给同学看见了，肯定以为我被哪个富二代包养了。”
　　她可是要拿奖学金的人。得注意影响。
　　“……随你。”
　　等花牧搬完家，准备将剩下的饭菜拿去喂花绒，却发现一滴汤都没剩。                        
作者有话要说：　　开车是白周真传，厨艺师承自白静有，那水平你们想想吧

　　☆、第 3 章

　　晚上花牧做饭，多做了一份留给花绒――
　　双亲在世时，就是这么喂花绒的，三餐吃什么就给它吃什么。
　　花绒的饭量比师方年都大，花牧心里挺过意不去的。
　　夜里做梦，梦见师方年拄着拐杖，表情哀怨，像幽灵一样满室游荡，嘴里不停喃喃自语，“硕鼠硕鼠，莫食我黍”，醒来掀开枕边的被子看看花绒，四舍五入果然就是只硕鼠有没有？
　　其实花牧也不知道花绒到底属于哪个物种。
　　通常见过花绒的人都会想当然地以为这是一只未满月的中华田园犬幼犬。
　　而事实是，花牧两岁多的时候，花绒就长这样，现在她快满十八周岁了，花绒还是这么点大，十几年都没“汪”过一声，怎么可能是汪星人。
　　不是汪星人，那是啥？花牧也没有答案。
　　花绒醒了，胖胖的小身子钻进花牧怀里，要花牧抱着睡。
　　“绒绒，我俩现在是方年姐姐在养，方年姐姐养伤期间如果发生意外，不仅会很痛很痛，而且还可能造成终身残疾，我有事外出时，你要多留点心知道吗？”
　　花绒抬起水汪汪的眸子：嗯！
　　“真乖”，花牧抱着暖宝宝，很快睡着了。
　　早上五点多，花牧起床，轻轻推开书房门，朝榻榻米上看了看――
　　主卧的床是高档的组合皮质床，弹性大，软，而师方年目前的身体情况只适合睡硬床，这间书房有一个很大的内凹式飘窗，装修的时候设计成了榻榻米，可以当硬床睡，所以就把书房当成了临时卧室。
　　师方年醒着：“我等你有一会了。”
　　要上厕所。公卫。
　　主卧带工作室和卫浴。花牧没有工作室的钥匙，大扫除时也没进去过。师方年出院后都用的是公卫。大概也是不想让花牧进工作室吧。不用说那里是只属于师方年个人的私密空间。
　　花牧扶师方年起身，“以后我在书房打地铺，这样你晚上起夜随时可以叫我。”
　　“你觉得随随便便跟别人睡一个房间合适吗？”
　　“我是你的护工呀，而且我们是同性，身体长一样。”
　　“是吗。”
　　晚上花牧搬进来，师方年并没说什么。
　　半夜醒来，在台灯暗黄的光线中，凝视着睡在不远处地板上的少女，师方年感觉眼前一幕很不真实……
　　花牧睡的很浅，师方年刚醒，她便察觉了，揉揉眼睛坐起来，“要去厕所？”
　　“不用。”
　　花牧起身的动作顿了顿，“那，口渴吗？我去给你倒杯水。”
　　“不渴。就是睡了一觉，醒了，这样。”
　　花牧已经站起来了，走到榻榻米前，“那我帮你活动一下。”
　　“……”
　　医生说师方年出院后要坚持平躺一个半月，才能自主翻身。
　　这意味着睡觉的时候，就只有四肢可以动，而左腿受骨折的小腿连累，活动能力极为有限。
　　对师方年来说，躺着反倒是最累也是最不舒服的。
　　花牧跪在师方年身侧，轻轻移动师方年身体，帮助伊翻了几次身，然后又帮伊按摩了一下左大腿，一套屏气凝神的慢动作做下来，整个人都快虚脱了。
　　被压迫的血管得到了缓和，师方年觉得身上像去了一座泰山，“谢谢。”
　　花牧钻进自己的被子：“我领工资的。”
　　“你要学会换气。”
　　“……嗯？”
　　“体育老师教过你怎么跑步吧？不会换气你会很累。”
　　“……我没有经验，怕掌握不好轻重，弄疼你。”
　　少女的软音轻轻柔柔。
　　“疼，我会告诉你。”
　　“嗯，好。”
　　除了陪夜，花牧还会帮师方年做康复训练。
　　饮食方面，三餐之外，花牧还会准备下午茶跟宵夜，刚出院时，师方年的脸苍白的透明，现在两颊有淡淡的绯色浮出，像薄施了一层胭脂，气色明显好了起来。
　　主要是房子是任性的五室两厅一露台一阳台，室内保洁、家具护理、绿植养护等，每天像陀罗一样转不停，时间长了有些吃不消。
　　白天，师方年一般都是待在客厅，阅读跟上网，有时还会打开电视，看一些旅游、探索、新闻类节目。
　　不经意间，看到小朋友小手捶腰，师方年咳嗽两声，优雅地端起咖啡轻抿一口，“怎么，腰疼啊？”
　　花牧点头。
　　师方年又再次咳嗽两声，“不是说小孩子没腰吗。”
　　“……姐姐，后天就是除夕了，家里缺的一些东西，昨天晚上我列了一份清单，拿来给你看看，还要不要买其它的，等一下我就去超市。”
　　“好。”
　　花牧去房间拿来清单递给师方年，在伊对面的沙发上坐下来。
　　终于可以坐会儿了 T^T
　　师方年目光在单子上扫了一遍，微微蹙眉，“买酒水做什么？”
　　“过年家里会来客人啊。”
　　“你有亲朋要来？别忘了，这是我家。”
　　“我是不会带人到家里来啦――姐姐家过年不会来客人吗？亲戚朋友、同学同事……”
　　“不会。”
　　“……那酒水、糖果一类的就划掉好了。”
　　“喔，对，你成年了……酒水家里有收藏，不用再买。你喜欢吃甜食，糖果尽可多买一些，没关系”，停了停，“你对春节有什么理解，别委屈自己。我这边你不用管。”
　　“……喔。”
　　花牧离开后约五分钟，家里门铃响。
　　师方年以为小朋友忘了带信用卡还是什么返回来拿，没有多想，便移动轮椅过去开了门。
　　结果门口站着一个丰乳肥臀烈焰红唇的妖艳女子。
　　师方年：“你怎么进来的？”
　　妖艳女子摆了一个S造型，用下巴看着师方年：“就我这身材，你觉得门卫能顶的住？”
　　师方年欲关门，妖艳女子抢先一步按住门，“姐，你轮椅挡我路了……等一下，你这是什么情况，腿上打石膏，还坐轮椅――骨折了？不会吧？什么时候的事这是？”
　　“出去。别叫我姐。我没你这个妹妹。”
　　“可是你家老爷子和我妈是法律认可的夫妻耶。”
　　“有什么事就在门口说，我这里，闲人免进。”
　　“啧啧，都骨折了还这么硬气，你觉得你能拦的住我吗？”
　　虚晃一招，顺利绕过障碍。
　　未及抚掌欢庆胜利，发现面前地板上一只肥嘟嘟的小奶狗，凶巴巴地冲她哼唧。
　　以为自己眼花，揉揉眼，确定是一只小狗子无疑，不由仰天大笑三百遍，几乎笑岔过气去，“啊哈哈……师方年，你人设天崩地裂了我跟你说，已经没法抢救了，哈哈哈……”
　　师方年：“……”
　　她皮肤过敏，心理上也很排斥，对小动物一直敬而远之。
　　小东西显然不可能自己长翅膀飞进来，可以确定是小朋友带来，偷养在家里的。
　　没有经过她允许，更没有考虑到她体质是否能接受……
　　这事先放一边。
　　“人设是什么，能吃吗？你给我出去，立刻，马上。”
　　“出去是不可能出去的，毕竟好不容易才进来的，呵呵，你家里肯定还有更多精彩不容错过……哟，小东西你好凶凶喔，人家都快被你吓出心脏病了呐……”
　　一边浮夸地捂着胸口，一边自顾自地朝客厅走，完全不顾小毛球的警告，就那么丁点大，还不够她一脚踩。
　　右脚忽然一顿――小毛球咬住她裤脚，小短腿做蹬地状，拖她后腿。
　　“松开！小田园我跟你讲，我这条裤子，把你卖了都赔不起！”
　　一边恐吓一边甩腿，可是甩不掉，小毛球像长在她腿上一般。
　　一咬牙一闭眼，祭出跆拳道下劈腿法――小胖球你坐过过山车没，姐用性感美腿带你走一波……“砰！”一声闷响，香艳之躯结结实实摔在地板上。
　　小毛球安然无恙。
　　师方年：“……”
　　妖艳女子：“……”
　　我是谁？我在哪？我到底是怎么摔倒的？
　　某导演及时打来电话：“小魏啊，我这里有一个剧本，你应该很感兴趣。”
　　对吼，她姓魏，是个三线演员。
　　魏演员一边讲电话一边爬起来整理仪容，讲完电话双脚已经走到了门外，怎么能就这么走了？
　　扭转妙臀，指着师方年额头，“X导演有好戏等我，我就先走了。但，这并不代表结束――你家小田园摊上大事了我跟你说！”
　　师方年从鼻间斥出一个字：“滚。”
　　花绒扭着肥嘟嘟的小身子走到门前，掉了个头，胖胖的小屁股朝着魏演员撞了一下门，“砰！”一声，将魏演员关在门外。
　　师方年：“……”
　　四目相对，小毛球摇着小尾巴，满脸都写着乖巧。
　　师方年：“……”                        
作者有话要说：　　emmm，感觉花绒有点抢戏，你们觉得呢？看到几个熟悉的小天使，开心地转圈圈，还以为乃萌都抛弃我了(ノへ￣、)
----------
抱住子良，子良你就是我的暖宝宝o(*RQ)ツ
啦啦啦：据说某创世神正在批量生产瓯ΡΓ等下给你要一只来
-----------
以下是晋江新出的“一键感谢霸王票和营养液”，是自动生成内容（以后我就不介绍了
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：秋雨 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
啦啦啦 50瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 4 章

　　花牧从超市回来，一进门，花绒就迎了上来。
　　花牧心里一紧，家里出事了？不然花绒是不可能从房间里跑出来的。
　　房子的入户玄关是一个独立空间，经由右侧尽头处的细框玻璃门和客厅相连，进门后，面对的是两幅挂画，是看不到客厅的情况的。
　　连忙将购物袋放在地上，没有换鞋便匆匆穿过玻璃门走进客厅，看到师方年安然无恙地坐在轮椅里不由松了一口气，在这之后，才察觉师方年脸色不对。
　　“方年姐，你还好吧？”
　　“……你看呢？你觉得我好不好？”
　　“……”
　　“你对我是有什么误解？是不是觉得我只有神经中枢没有大脑，甚至连脾气都没有？”
　　“……”
　　这是送命题。保持沉默才是上策。
　　花绒在脚边蹭，满脸委屈巴巴。
　　花牧将小胖球抱在怀里，抚了抚毛绒绒的小脑袋，小声替小胖球鸣不平，“家里肯定出了什么事，不然它不会从房间里跑出来的。”
　　“不跑出来就能改变这件事的本质吗？”，师方年哭笑不得，“而且你做下的也不止这一笔账”，以视线指了指面前茶几上的学生证和身份证，“我去你房间看看有没有动物园，结果”，摇了摇头，没有再说下去。
　　“……四舍五入的话”，抬起双睫偷偷看了师方年一眼，很快又垂了下去，“差不多就是成年了……嗯。”
　　“那驾照呢？”
　　国内，未成年是不能考驾照的。
　　“……可我真的会开啊……”
　　“这点我倒是相信，你接我出院那天，在双向六车道高速路上那个卡车事件，虽然不排除有运气的成份，但你的应变能力、临阵不乱、娴熟的驾驶技能，都不容置疑”，停了停，“这是我现在还可以心平气和地跟你说话的原因。”
　　“……我是说了谎，但是没有恶意。”
　　“也许你认为这些事性质并不恶劣，但是在我来说，已经没办法再信任你”，顿了顿，“你工作不到半个月，我给你按一个月的工资结算。然后请你带着你的东西离开我的家，包括你的小狗。”
　　啊，被开除了。
　　花牧心里惨呼，抱紧了花绒。
　　“去收拾东西吧。”
　　“喔……”
　　抱着花绒朝房间走。
　　师方年忽然在身后道：“等一下。”
　　花牧立即转身，以为师方年心软改变了主意，却听师方年道：“鉴于这些天你对我照顾有加，我送你一句忠言――在不了解一个人的情况下，千万别随便进这个人的家。”
　　花牧偏了偏头，“……？”
　　师方年：“你不需要理解。记住就好。”
　　移动轮椅，转为背对花牧。
　　花牧进了房间，哪里有心情收拾东西。
　　想起以前妈妈骂哥哥或打哥哥，哥哥总是站在那里不动，小姑姑私下里说哥哥傻，不知道跑，“跑去躲一会，等你妈妈气头过去了，就不会再追究了，你妈妈那么忙。”
　　花牧想，现在师方年也在气头上，要不，出去躲一会先？
　　从房间里出来，看到师方年面向一整面墙的落地窗坐着，看着窗外，不知在想什么，膝上空着，而平时会摊一本书或平板。
　　走过去，小声道，“方年姐，我先出去找住的地方，然后再回来收拾东西，你看可以吗？”
　　师方年没有看她，只道，“可以。但是别再回来了，把住址和帐号发过来，工资转给你，你的东西我会叫人打包送过去。”
　　花牧，“…… 谢谢方年姐。”
　　皇帝降下死罪，还是要谢主隆恩。那种心情。
　　花绒从怀里挣脱，跳到地板上，迈着小短腿，专程找到师方年视线，朝她哼唧，表示严厉谴责：好心没好报！本绒知道你了！
　　花牧连忙蹲下身，准备捉起花绒抱走，结果给花绒从手里溜了，小家伙又朝师方年走近几步，更加近距离地谴责，花牧跪在地板上，向前一扑，终于将花绒囚在怀里。
　　你跑我追，你不给我抱，我把你扑倒，从小玩到大，花牧纯粹是习惯性反应，所以也没有在意师方年在场。
　　师方年：“……”
　　察觉到有目光投注，花牧仰起白皙的小脸，与师方年的视线相遇。
　　落地窗外，天边的云层，呈现出从浅金色到玫瑰色的渐变色，奇异的绚丽。
　　师方年没有移开视线。
　　双方对视了十几秒的时间。
　　花牧垂下眼睫。
　　师方年眼神复杂，花牧没有完全读懂，但她读懂了惋惜。
　　一直到被抱进电梯，花绒都在哼唧，花牧忍不住笑了，“好啦，别鸣冤啦，其实整件事是我错在先，咱们确实是没理的。”
　　花绒拿小脑袋在花牧怀里蹭了蹭，安静了下来。
　　亲亲抱抱举高高。
　　“绒绒你怎么这么可爱？我们永远不分开好不好？嗯？好不好？”
　　下一刻便将花绒放在心口抱紧。
　　几只满载的购物袋还放在玄关。
　　师方年移动轮椅到玄关，看着购物袋叹了口气。
　　手机响，是一个陌生的号码。在花牧房间发现学生证和身份证后，师方年给一位在北城师范大学工作的老同学打过电话，让他帮忙了解一下花牧的情况。
　　老同学说花牧的专业跟他执教的学院不是一个院系，而且他也不是做学生工作的老师，因而需要一点时间，让她等一下。
　　虽然来电并非是这老同学的号码，但在这个时候打过来……
　　“喂，你是？”
　　“方年啊，什么时候回国的？呵呵，你声音听起来一点都没变，我是张达兴，还记得吗，本科跟你一个专业，比你高一届……”
　　师方年印象里完全没这个人，但还是礼貌地道，“原来是张师兄。”
　　张师兄说了一堆当年旧事，最后才转入正题，“我爱人在师范大学当辅导员，半个多小时前徐明之给我爱人打电话，问我爱人是不是有个学生叫花牧，我爱人说她确实有这么个学生，但她不会透露孩子的信息，她需要了解谁在打听她的学生，出于什么企图。然后徐师弟就给我打电话求助……”
　　师方年：“所以你爱人的意思是？”
　　张师兄：“她连我的面子都不给，坚持要你本人跟她说。”
　　师方年：“可以。”
　　张师兄将电话给了妻子。
　　师方年跟辅导员把事情的经过说了一遍，“这个孩子寒假在我这里做护工，过年也没有回家，我想了解一下，她家里是什么情况？”
　　“原来是这样……”，辅导员沉默片刻，“护工不仅辛苦，还要入户工作，人身安全难以保障，她这么小一个小姑娘，正常我是不支持她打这份工的，但护理的对象是师教授，我完全可以放心。”
　　接下来将花牧的身世大致说了一下――
　　“祖父母和父母在花牧很小的时候就不在了，花牧是由小姨养大的，小姨自己有三个孩子，把花牧送进大学，就不问事了。她不是不回家，是没有家可以回。”
　　师方年：“……今天我发现，这孩子在房间里偷养了一只小狗……”
　　辅导员：“你说那只茶杯犬啊，我问一句，师教授对小动物过敏吗？”
　　师方年：“……不过敏。”
　　事实上，她是过敏性皮肤，对小动物掉的毛和身上散发出的味道都过敏，会起湿疹，有一次甚至引发并发症，住了好几天院。但对那只小狗确实不过敏。很不科学，但是事实。
　　辅导员：“不过敏的话，我希望师教授能宽容一下，大概是期末考试前两天吧，花牧在学生宿舍偷养茶杯犬的事被人举报了，宿管阿姨让她送走小狗，她舍不得跟小狗分开，而她的经济情况又不允许她租房子住，显然是不得已才找了护工的兼职。”
　　师方年：“……可是我看她衣着打扮，不像是经济拮据的学生。”
　　辅导员笑了，“这孩子很有个性，课余像陀螺一样转不停，到处做兼职，但从不存钱，左手挣右手花，吃穿用都很大方，尤其喜欢打扮，不时会添两件新衣服，每天都穿的整洁时尚，你知道奖学金评选，不仅要看成绩，还要综合各方面，”
　　停下来喝了口水，接着道：“大一学年评选时，她的成绩排在第一，第二名跟她只差2分，然后这个第二名就反应说，花牧拜金、物质，生活作风有问题，评选组找我了解情况，我就说人家花的是自己辛苦做兼职挣的钱，没毛病。评选组最后还是把一等奖学金给了花牧。”
　　“这次养茶杯犬被举报，我估计也是有人搞恶性竞争，宿管阿姨已经给出了处理办法，还是有人往上捅，要求对花牧做出全校通报批评，这一记过，以后不仅国家奖学金，就连校内奖学金也都失去参评资格，”
　　“我知道这个事后，据理力争，我说这孩子祖父母、父母很早就没了，她是把缺失的爱都寄托在小狗子身上，那是她最后的温暖；而且每期宿舍卫生评比，她所在宿舍都名列前茅，纪录都在那，可以查到；后来我又找到花牧的三位室友，请她们做证，花牧养宠物并没有打扰到她们休息。这事才压下来。”
　　师方年：“看得出你为这个孩子费了不少心。”
　　辅导员笑：“我能做的其实很有限。最后，还是那句话，关于养宠物这件事，我希望师教授能够给予包容。我以人格担保，这孩子品行没有任何问题，出了什么事，我负责。”
作者有话要说：　　是的，开新文啦，每天晚上8-9点之间更新，这个时间如果不更新，就不会更了，其它时间都是在捉虫，可以不用点进来看。暂时是这样计划。
-------------
竟然看到钰琦酱了！还有阿宝，从覃小姐开始三本书都在的小天使已经很少啦！抱紧！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：阿宝、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 5 章

　　跟辅导员通完电话，师方年坐在白色魔豆吊灯下出了会神，注意到右侧落地鞋柜柜顶摆放的几盆绿植，生机勃发。
　　住院期间，家中绿植乏人打理，待她出院，基本上都已奄奄一息。
　　小朋友住进来后，便开始对盆栽展开大抢救，能救回那么多真是奇迹。有几盆死透了的，小朋友回天乏术，将盆里的内容物清理了，花盆叠放在露台一角，说是将来扦插或移植用。
　　……
　　师方年抬手，轻轻触了触绿植的叶子，辅导员应该会给小朋友打电话吧？
　　反正她不会。
　　无处不在的灯饰充实了房子装修的每一个细节，其中绝大部分日常生活中根本用不到，也就不会去打开，这些灯饰里隐藏了大大小小的摄像头，是房屋安全系统的一部分。
　　购买以及装修时，打定主意一个人住，所以将安全放在了比较重要的位置。
　　只要联网，在任何地方打开电脑，都可以将房间每个角落看的清清楚楚。
　　一般来说，没有出现问题，师方年是不会查看监控视频的。
　　而现在，师方年觉得，有必要调出部分监控视频看一下――花牧房间，准确地说是花绒房间的视频以及厨房的视频。
　　此时，花牧抱着花绒正在离“自由之翼”仅五百米的“羽桥邻里中心”闲逛。
　　邻里中心负一楼是美食城，直通地铁站。
　　花牧没有坐地铁离开，进了邻里中心后，一直在美食城溜达。
　　她的人生梦想是，教书、养花、当美食家。
　　美食家不仅要师承名门，还要吃遍天下美食，才能开山立宗自成一家。
　　现在正是释放美食家梦想的好时机，她要带着小毛球把美食城吃个遍――反正不能给自己沮丧的机会。
　　临近春节，户外几乎见不到行人和车辆，但在邻里中心，却人流如梭，美食城的人气指数又更胜一筹，以年轻人居多，热闹程度超乎花牧预料。
　　辅导员给花牧打电话的时候，花牧正在“关东馍王”吃羊肉泡馍。
　　“林老师您找我有事？”
　　“师教授刚才跟我通了电话，说你寒假没回家，在她家做护工，还说了你养茶杯犬的事。”
　　“师……？”，偏了偏脑袋，仰首四十五度明眸一转，反应过来师教授指的是师方年，这么年轻就挣到教授职称，哇，那学生时代一定是神童、学神级别的，“林老师跟师教授认识？”
　　“这不是你犯了事儿，人家查到我这里了。”
　　“对不起，林老师，给您添麻烦了……”
　　“也没什么”，说到这里，辅导员笑了，“你挺会找工作，我跟你讲，好好做，做的好，你的命运也许就此改写。”
　　“……”，花牧小手托起半面腮，“可是现在……”
　　“我在师教授那里给你做了担保，你诚诚恳恳地认个错，这事就过去了。”
　　“……嗯。”
　　……
　　本来花牧的小算盘是，先躲出来，给师方年一个缓冲的时间，等师方年气头过了，再回去，日子该怎么过还怎么过。就像小孩和家长那样。
　　现在有辅导员替她美言，师方年消气的时间预计会缩短。
　　Emmm……
　　掰着小手计算了一下，决定晚上11点回去――本来是准备踩着12点的钟声回去的，那个时间是家长能承受的最后底线。
　　先吃着。
　　一开始都是每家点两份，自己吃一份，另一份用一次性餐具盛放，放到桌子下面给花绒吃。
　　后来肚子吃的差不多了，改成只点一份，跟花绒一人吃一半。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　吃到晚上8点多，肚子完全饱了，看看时间，正好可以看一场电影，乘电梯到6楼卢米埃影院，选了一部3D科幻动画片。
　　花牧穿的是一件样式宽松的大衣，花绒小树熊一样抱着花牧大腿，藏在大衣后面，在影院工作人员眼里毫无存在感。
　　顺利进入放映厅，待灯光熄灭，小毛球灵巧地自大衣翻领露出小脑袋来，跟花牧一起观影。
　　花牧买了一桶爆米花一杯可乐，没肚子盛，一手捧吃一手端喝供着花绒，花绒乐的享受，它不挑食，食量只有下限没有上限，一直吃也不会撑到。
　　电影是仿生人故事，非常血&腥，但是不见血，金属残肢满天飞，戏精花绒上线，时不时将小脑袋躲进衣领后面表示怕怕，花牧隔着大衣轻轻拍拍它，它便受到鼓励似，探出头来继续未尽的吃爆米花喝可乐观影大业。
　　差不多快11点的时候，花牧抱着花绒从邻里中心出来，发现下大雪了，将大衣里面卫衣的帽子戴在头上，裹紧怀里的毛绒绒，穿过呼啸的北风，回到“自由之翼”。她有家里钥匙。
　　进入电梯，按下22楼，手机响，来电显示――师方年。
　　花牧小脸上不由浮出两颗梨旋，但却没有接听，而是将电话按掉了。
　　待电梯到了22楼，便一路小跑到门前，飞快地开了门，正要喊“方年姐，我回来啦”换鞋往客厅跑，发现师方年人就在玄关，纯白色的系带睡袍有如皇袍加身，将轮椅坐出了龙椅的气势。
　　“……师教授……”
　　花牧低着头，两只小手绞在一起。
　　花绒两只短短胖胖的前腿整齐并列，后腿保持队形，状甚乖巧。
　　师方年视线缓缓扫过小朋友和小狗子，咳嗽了一声，“回国前我已经辞去教职”，停了停，“对不相干的人，我不想解释。”指花牧的辅导员。
　　花牧内心：欧美的教授含金量更高吧？想给师方年竖两个大拇指。
　　花牧表面：没敢抬头继续绞手指。
　　师方年将手放到唇前，再次咳嗽一声，后来收不住，连着咳嗽好几声，最后道：“我还没吃晚饭。”
　　花牧抬起小脸，确定没会错意，连忙道：“我这就去做。”
　　半个多小时后，饭菜上桌，花牧垂手站着。
　　师方年坐下来，看了花牧一眼，“你不吃吗？”
　　“我在外面吃了……一点。”
　　岂止一点，到现在肚子还没下去。
　　师方年看了看乖巧蹲坐在饭桌下的花绒，“它呢？”，停了停，“有留一份给它吗？”
　　花牧小脸微微一红，“不用啦。在外面喂过了。”
　　下面进入正题――
　　“你的辅导员愿意为你担保，让我继续用你。”
　　“林老师对我一直很好。”
　　“医生说我出院后，至少要在家里养三个月，我考虑了一下，你可以继续做，把这三个月做完。”
　　“谢谢方年姐。”
　　“……你想怎么称呼就怎么称呼好了。”
　　怎么听起来好像对“方年姐”这个称呼有意见？之前称呼“姐姐”，觉得没有辨识度，才改口的。而且在心里试着唤了一下“师姐、方姐、年姐”都没“方年姐”好听。
　　小胖球在桌子下打嗑睡，撞到桌腿惊醒，坐直小身子，不一时又开始钓鱼，又撞桌腿，周而复始。
　　师方年：“……”
　　这得有多困？
　　师方年：“它怎么不回房间睡？”
　　花牧：“你没开口，它不敢回去”，停了停，“我跟它说，如果不听你的话，就会被赶出去。”
　　师方年：“……带它回去睡吧。”
　　小胖球一听，不用花牧动手，自己扭着胖胖的小身子回房间去了，还不忘关上房门。
　　师方年：“……”
　　这一天两人到凌晨才睡。花牧照旧陪师方年睡书房，花绒自己睡一个房间。
　　花牧以为一切都会跟以前一样，然而第二天就发现世界变化快――
　　师方年不知从房间哪个角落里“变”出两台机器人，一台是比较常见的扫地机器人，跟一般人家用的不同的是，配有集尘系统；另一台腰上刻着英文缩写“Y.B.F”的双屏（脸部一个屏胸部一个屏）人形机器人。
　　“以后保洁等工作交给它们做”，师方年风轻云淡地道，“你那位辅导员的爱人是我本科时的师兄，等一下说我虐待你，传到同学圈里，我以后没法混了。”
　　花牧觉得YBF有点帅：“所以方年姐你是学AI的？”
　　“……这跟学什么有关系吗？YBF这样的智能家政机器人早几十年就研制出来了，只不过因为费用高一直没能普及而已。”
　　花牧在一家餐馆里近距离看过刀削面机器人：“它会不会做刀削面？”
　　“……”，师方年没有理会花牧，在YBF胸前触摸屏一番操作，YBF装上擦窗专用机械臂，开始擦整面墙的落地窗。
　　“哇”，花牧小嘴圆圆，“好帅。”
　　扫地机器人也开始工作起来，花绒跟踪观察了一会，跳到扫地机器人身上站着，从此以后它有了自己的专属豪车。
　　花牧在师方年轮椅前蹲下来，仰着漂亮的小脸崇拜地看着师方年：“所以方年姐你到底是学什么的呀？”
　　“化学。”
　　“哇！看不出来！”
　　师方年撩了撩墨发，“你能看出来什么？”
　　“我是学汉语言文学（师范）的。”
　　“知道，你的学生证上写着。”
　　“毕业了，我想去小镇上教初中语文。”
　　“为什么是小镇？”
　　“因为镇上可以租到农田做院子，我想给自己造个花园”，拿手比划着，“这么大的花园。”
　　“可是我听你的辅导员说，你根本不存钱，确定到时候有钱租农田养花园？”
　　“穷人省吃俭用存钱，结果都被富人拿去投资挣大钱了。穷人就不该存钱。到时候我会把花在别的地方的钱省一些下来，用来造花园。”
　　师方年忽然正色道：“我给你打电话，为什么不接？”
　　……都昨天晚上的事了，到现在还耿耿于怀？
　　“当时我已经在电梯里了，马上就要到家了，所以。”
　　“是吗。”师方年伸手在花牧头上轻轻拍了一下。
作者有话要说：　　大家觉得花牧为什么不接电话？
---------
抱住曳刀、科科、禾火。
子良：我知道呀，摸摸
阿宝：嗯，能感觉到你一直在
26243560：你的名字是一串数字，我可能没注意到
---------感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
jessica 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 6 章

　　始于昨夜的大雪还在下。
　　花牧在厨房准备午饭，师方年在客厅讲电话。
　　花绒在客厅组合沙发前的地毯上找自己的尾巴玩，一直转圈一直转圈，乐此不疲。
　　师方年：“……”
　　师方年感觉被花绒催眠了，听筒里的声音变的模糊而遥远。
　　师云升一针见血：“爸爸知道，如果不是走投无路，依你的性格，绝对不会想要返璞归真。虽然不知道你在美国具体出了什么事，但你既然回来了，爸爸也支持你。”
　　花绒终于对尾巴失去兴致，在地毯上打了个滚，跑去厨房找花牧了。
　　师方年回过神，“不好意思，师先生，我刚才出了会神，您说了什么来着？”
　　“……”，师云升“腾”地火了起来，“我说了什么？我说你老大不小了！你想做无业游民没人拦你！但你得先把师家的优良基因传下去！除夕晚上带男朋友回来吃饭！”
　　师方年冷笑：“谢谢您，师先生，年夜饭就免了，既便没了工作，我也不缺您这顿饭吃。我手机烫手，拿不住，就到这里吧。”没给师云升回怼的机会便挂断了电话。
　　花牧做了一个水果拼盘端过来，“刚才是师伯伯吧？”
　　她由“年夜饭”等字眼，推测是师方年的父亲。
　　师方年道：“是姓师没错。”
　　花牧想，要是白周和白静有能给她打电话就好了。
　　十四岁那年双亲去世后，她再没回过中鑫大厦。害怕触景生情。
　　在那之前她的学名是白玺，在那之后她的学名是花牧，转学到了一个小县城，在那里度过整个高中生活，考入师范大学后，来到北城。
　　……
　　回到厨房，看着窗外纷纷扬扬的大雪，想起小时候双亲带她去瑞士滑雪的情形，背对客厅，悄悄擦拭了眼角，转过身来继续切菜。
　　因为不用再做保洁相关的工作，有更多时间用在厨房，花牧开始每餐做六道菜，单份的份量和以前两个菜比当然减少了很多，但总量还是三个人（包括花绒）的量，保证能吃完，不浪费。
　　师方年对于饭桌上的这一改变，有点不适应。
　　师云升是人民公仆，心里只有大家没有小家，方德之是律师，眼里只有事业没有家庭，在她的成长中，父母有如陌生人，唯一给过她类似亲情的是家里一位名叫张小枝的保姆。
　　纯朴的中年乡下女人，做菜都是大盘大碗。两菜一汤，两个人吃。从来不会有剩下的饭菜――等师方年吃完了，张小枝会例行检查，发现有剩下的，便将之吃完。
　　师方年到现在都记得张小枝那句――“宁愿撑成病，不让碗里剩”，对食物的节约几乎到了偏执的程度。
　　张小枝将师方年从襁褓婴儿照顾到十五岁本科毕业，师方年出国读书后，已经六十出头的张小枝，回乡下带孙子去了。
　　相处的过程中，师方年从来没有对张小枝产生过好感，但是到了美国，师方年发现自己唯一思念的人就是张小枝，在美国生活、工作了十几年，她的胃依然对张小枝记忆犹深，午夜梦回，总能看到儿童师方年坐在那张两个人的小餐桌旁。
　　起初，花牧做饭也是两菜一汤，令师方年倍觉亲切。
　　现在小餐桌上的大盘大碗变成了小碗小碟……
　　师方年咳嗽一声：“这样不会麻烦吗？”
　　“保持食物多样性很重要喔――有些微量元素，身体的需求量虽然很少，但却不可或缺。以前太忙了分身乏术，现在我有时间啦，可以讲究一些。”
　　师方年注意到花牧密长的睫毛上挂着几颗水珠，将筷子换到左手，伸出右手食指，像轻拂过钢琴琴键一样拂了拂，“看来你对雇主很不满？她让你忙的――分身乏术。”
　　“……没有了，是我自己的问题……”
　　师方年没有要听解释的意思，“那开学了怎么办？”
　　“下学期的课，寒假之前已经选好了，除了周五有一门必修要上到快12点，中午要晚一些回来，其它时间都没有问题。”
　　“中午还要赶回来做饭，来来回回，不是要跑断腿？”
　　“开学之后，这边也就剩下两个来月，坚持一下也就过去了……要不，周五中午方年姐你就叫外卖吧。”
　　“我不。”
　　……这任性的回答怎么有点撒娇的味道……
　　花牧向后靠在椅子上，小手掩嘴笑了起来，“那周五的午饭要推迟了，没关系吗？”
　　师方年依然是一脸严肃，“可以”，停了停，“明天过年还是后天过年？”
　　“……明天是除夕。”
　　“不要做太多菜。我不吃剩菜的。八个菜两个汤一个水果拼盘就可以了。”
　　“……守夜吃饺子还是汤圆？”
　　“都吃。拿手机记一下，这会答应的挺好，一扭头忘了。”
　　“……嗯。”
　　花牧拿起手机写进备忘录。
　　除夕，晚上七点多。
　　菜摆上桌。
　　师方年数了一下，“还少一个。”
　　花牧将花绒的一份送去房间，回到厨房一边洗水果一边道：“还有水果没切，一会就好。”
　　门卫室打内线电话来：“有一位方德之女士，说与您是母女关系，要到您家里吃年夜饭……”
　　师方年：“……”
　　这来的可真是时候。简直就是踩着点来。
　　方德之走进玄关，抖了抖身上的雪，脱下皮手套放在鞋柜上，将黑色束腰大衣和围巾挂在鞋柜对面的衣架上，见师方年坐在轮椅里，打着石膏的右腿平放在轮椅前的支架上，不由冷笑，“大过年的，一个人在家，有必要装……”
　　话没说完，便被师方年捂住嘴。
　　方德之挣扎了一下：你想闷死我？
　　师方年松开方德之，坐回轮椅，用视线示意方德之不要乱说话，家里并不是只有她一个人。
　　方德之走进客厅，看了看桌上色香味俱全的菜肴，似乎明白了什么，将包放在沙发上，朝厨房走去，与端着果盘走出来的花牧差点撞上。
　　方德之满心以为会看到一位高大英俊的后生，没想到却是一个眉目如画、书香清灵的女孩子，身材纤秀，皮肤白皙没有一丝瑕疵，被牛仔裤包裹的双腿如欧罗巴人一样又长又直，喔对，现在有个新词叫“漫画腿”……
　　花牧也在打量方德之：保养极好，衣着考究，妆容精致，眼角有些许细纹，目测年龄约四十岁左右，结合锐利的目光来看，应是一位身居高位的职业女性。
　　“阿姨好！”
　　她一早就想除夕师伯伯会不会来？特别安排花绒在房间里吃饭，以免老人不适。所以对家里来客人并不是特别意外。毕竟是除夕，团圆饭之夜。
　　方德之没有理睬，调头走回客厅。
　　花牧并不在意，将果盘放到餐桌摆好。
　　师方年为花牧介绍：“这位是方德之女士。”
　　方德之看师方年一眼。
　　师方年补充：“这位方女士曾经生过我。”
　　花牧：“……”
　　原来是师方年的母亲。眉眼之间能看出相似，但因为显年轻，花牧原本想，可能是小姨或姑妈……方年姐怎么跟母亲这样说话……
　　花牧掬起满脸的笑，把师方年做为晚辈应该有的礼节笑容一起挂了出来，“方阿姨好，我叫花牧，是北城师范大二学生……”
　　“大二……”，方德之摇了摇头，讽刺地看了师方年一眼，“我现在真是搞不懂美国公民的口味。”
　　花牧偏了偏头，“？”
　　师方年怔了一下，眉头微微地蹙了蹙，很快舒展开来，淡淡地道：“中国也早就合法了好么。”
　　花牧脑袋向相反方向偏了偏，“？”
　　“那个，方阿姨，方年姐，菜上齐了，趁热吃吧，一会凉了。”
　　方德之视线在餐桌上扫了扫，这些菜看起来卖相不错，就不知道会不会毒死人。
　　见师方年拿起筷子很自然地吃着，方德之这才动筷，尝了一道，再尝一道，欲罢不能，八道菜都尝了一遍，把两个汤也分别喝了一小碗，抬起头，双目放出精光，在花牧小脸上来回扫视，“实话实说，长的还行”，敛去精光，继续吃菜。
　　花牧满头都是问号，不堪其重，脑袋都快被压歪了――方阿姨为什么吃着饭突然夸起她的长相来了？不是该夸她的手艺才对吗？
　　小手抚了抚脸颊，勉强挂出梨涡，“谢谢方阿姨。”
　　方德之依然没有回应，只是轻轻叹了口气，菜倒是吃了不少。
　　花牧见菜吃的差不多了，甜甜地笑道：“方阿姨，我包了菠菜面饺子，有牛肉大葱馅和韭菜鸡蛋馅两种，您爱吃哪一口？我给您下去。”
　　方德之照旧是不搭理。
　　师方年温声道：“两种口味都下一些。”
　　花牧：“我包的比较多，一部分是要留到12点以后当宵夜吃的，现在能吃多少下多少，嗯，就按每人15个下好了。”
　　师方年：“嗯，去吧。”
　　饺子皮比较薄，大火滚开，点一次水就可以出锅了，45个饺子用一个大盘子端上来，“小锁形的是牛肉大葱馅，兔耳形的是韭菜鸡蛋馅”，笑着招呼方德之，“阿姨想吃什么馅，自己选。”
　　蘸料三碟，一人面前放一碟。
　　羽桥邻里中心前面的广场设有烟花燃放点，此时有人在放烟花。
　　刹那间，湖水蓝钻石烟花点亮了整面墙的落地窗。
　　花牧拍手道：“好漂亮！”
　　肯定是雪停了，不然效果不会这么好。
　　“本应该是两个人的时刻，偏偏有不速之客登门”，师方年冷着脸道，修长的双眉耸了耸，“真是扫兴。”
　　“不速之客？在中国，亲妈到亲女儿家吃年夜饭还要提前预约？”
　　“我一条腿已经迈进30的门坎，做为成年人需要独立生活空间；这个家，一砖一瓦都是我自己挣的；再一个，你我平时根本就不联系。你到我家里来，提前说一声是最基本的尊重。”
　　花牧想，这就美国思维了，在今天这样的日子，真是要不得。
　　果然，方德之爆发了，拍桌子道：“那你放我进来干什么？有本事你就让我年三十晚上只身一人在外面吃雪喝西北风啊！”
　　花牧：“……”
　　连忙挟起一颗小锁饺放进师方年嘴里。
　　师方年被呛的咳嗽了一声，用手掩着嘴，慢慢嚼了嚼咽了下去。                        
作者有话要说：　　方德之两手叉腰：没错，我就是这篇文排名第一的神助攻
-------------------
湖水蓝钻石烟花欢迎罗罗！
-------------------
M：你的名字好难打呀，沙发礼遇：摸刘海，你有刘海没？快说有！
科科：花牧性格像白楚多一点，五官像覃颜多一点，贤惠起来像白静有多一点，冷酷起来像白周一点
丰聪耳神子：可以独立看的呀，不必要去看那两篇
阿宝、曳刀：关于“为什么不接电话？”，你们两个的答案比较接近设定
禾火：花牧的性格比较像白楚，古灵精怪，不知道说什么是不可能的
夜猫子：反正是很皮啦！（所以你原来名字叫什么？
酒尽烟灭：嗯，白周和白静有在花牧十四岁时回月宫了
---------------------
下面专辟一栏来回答“T”同学关于奖学金的疑问：首先谢谢你写了那么长一条评论，其次呢，文文纯属虚构，关于奖学金的设定是：以学生成绩做为最主要评选指标，只要没有受过学校处分，都有资格参与评选，请不要与现实对号入座；另外本文的设定还有：同性可婚等。
---------------------
最后要说的是，师方年15岁就本科毕业了，这也是设定，小说嘛，多少会夸张一点啦，而事实上现实中也是有的，只不过比较少。很佩服可以把日常生活写的波澜起伏精彩纷呈的人，但本人笔力不到那个境界，习惯写夸张、搞笑、暖心的东西，自娱自乐。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪、罗罗、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
酒尽烟灭 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 7 章

　　花牧眉眼弯弯，“味道怎么样？”
　　对上含笑的眸，师芳年，“好吃”，wink。
　　花牧：“……”
　　她只想打个岔，分散师方年的注意力，却意外收到了秋波？
　　而且说话的声音也温柔的令人打冷战？
　　平日里不苟言笑的严肃大姐姐，突然变的温柔多情？
　　貌似从某一个微妙的时刻开始，她就跟不上师方年的节奏了……
　　一个含情脉脉，一个呆若木鸡。
　　啧，苍蝇都懒的理。
　　方德之将视线对牢盘子里的饺子，正所谓欲加之罪何患无词，“年夜饭吃的饺子，非要弄成这个颜色，看起来像清明果。”
　　饺子皮是菠菜跟面粉和的面，是绿色的，南方一些地区清明节前后，用清明草或艾草做的清明果，也是绿色，形状上，部分清明果和小锁饺十分相似。
　　花牧回过神，“……咦，方阿姨你这么一说，我也发现了，仅从外表来看，确实有点像，就是我这个饺子比较小小粒，而且皮儿薄，清明果的个头要粗犷许多。”
　　啧，别看她小，倒也知道清明果。
　　方德之：“以为幼儿园捏彩泥呢？包饺子还要上个色。”
　　花牧笑了笑：“我倒不是图好看，主要是考虑到菠菜很有营养……”
　　“别理她”，师方年打断花牧，“她不喜欢，她不吃。”
　　花牧没理师方年，笑着对方德之道：“要不这样吧，方阿姨，饺子馅还剩下一些，一会我和面，包一点白饺皮的，煮给您吃？”
　　方德之倒是不客气，“那我等着。”
　　离席，坐到沙发上，打开电视看春晚。
　　三人量的饺子两个人吃，预料中的剩了一些。
　　“我想运动一下。”师方年放下筷子道。
　　意思要做康复训练。
　　花牧扶师方年站起来，扶着她在客厅内慢慢走动。
　　经过方德之面前时，师方年身形一个不稳，整个人倒在花牧怀里，四月里正值花期的树枝，被突然袭来的重量压弯，晃悠摇摆，但并不会折断，很快弹回到原来的位置，扶正师方年的身体，成为坚实的依靠，散发着清甜的香气。
　　被动目睹这一幕的方德之低下头看手机，感觉老眼被辣的不轻。
　　五年前，她与师云升解除名存实亡的夫妻关系，终日与工作为伴，师云升则在一年后与北城音乐学院一位女教授结了婚。
　　女教授与病故的前夫育有一女，名叫魏又征，会来事，嘴又甜，对着师云升一口一个“爸”地叫，女教授工作清闲，有大量时间照顾师云升。
　　师云升如今娇妻巧女，日子过的不亦乐乎，年三十晚上，不用说是其乐融融。
　　方德之觉得不能自己辣眼睛，要拉上师云升，师云升现在过的太.安逸了。
　　她给师云升发信息：“你找了个小的，你女儿有样学样，真是一对登对的父女。”
　　别看魏又征只比师方年小2岁，但女教授却比方德之小8岁，比师云升整整小10岁。
　　方德之24岁生师方年，女教授18岁生魏又征，方德之已经50出头，女教授还是四张。
　　女教授和前夫是师生恋，大二就生了魏又征。
　　没法比。
　　师云升很快回复：“方年找了个比她小的男朋友？姐弟恋？”
　　魏又征再会讨他开心，毕竟不是亲生的。而师方年是师家的独生子。表面关系再怎么僵化，他始终还是关心这个女儿的。
　　方德之：“不是男朋友，是女朋友。”
　　师云升以为方德之开玩笑：“这话不能随便说。”
　　方德之：“出庭辩护时，我同法官说话都没有现在严肃。”
　　师云升：“你听谁说的？消息可靠？”
　　方德之：“我现在方年家，我亲眼看到、亲耳听到的还能有假？”
　　师云升：“……都一起过年了？”
　　……
　　花牧陪师方年做完康复训练，按师方年要求，扶其坐回餐桌。
　　师方年一鼓作气将饺子吃的一颗不剩。
　　方德之，……
　　这是张小枝上身了吧？
　　论把孩子自小交给保姆养有多可怕。
　　而事实上这事跟张小枝一点关系也无，方德之找花牧的茬嫌弃菠菜面饺子，师方年把饺子吃予以反击。
　　吃完饺子，师方年要回书房躺一会，对方.蹭完饭不走.女士眼不见为净，花牧便将她推回了书房，抱到榻榻米上，被子盖好。
　　方德之还在客厅看春晚。
　　花牧揉了一团面，先放在那醒着，开始收拾餐桌，洗盘子洗碗，等到收拾妥当，面也醒的差不多了，便把饺子馅等放在一张折叠小方桌上，搬到沙发前，在方德之身旁坐下来，一边包饺子一边陪方德之看电视，“这个小品好逗。”
　　方德之看她一眼，并未说话，拿起遥控器换台，换到电影频道。
　　花牧并不生气，唇角噙着笑，忙着手里的活。
　　见小朋友不说话了，方德之便将视线从电视屏幕转向小朋友，盯→→
　　发现小朋友擀面皮的动作非常娴熟，而且完全沉浸其中，似乎对包饺子的活儿非常享受？
　　电影放完了，响起一首熟悉的歌，花牧抬起头，“这首歌我会唱”，清了清嗓子，轻声跟着哼唱：“你认得我吗，跟我说那么多句，你要的尊严，我熟悉……”
　　方德之：“……”
　　方德之再换台。
　　歌曲伴奏消失，花牧便没再向下唱，也就是说刚好就唱了上面一句。
　　饺子皮擀好了，低眉，专心致志地包饺子。
　　方德之，盯→→
　　两只纤白的小手，如洁白的辛夷花在风中疾舞，一颗颗小巧漂亮的饺子跃然于托盘之上。啧，要不是之前介绍是师范的，还以为是厨师学校面点师专业的。
　　饺子包好，花牧问方德之：“方阿姨，现在下还是过会儿再下？”
君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

　　方德之道：“我现在没胃口。”
　　花牧笑着：“那就等会儿再下。”
　　将包好的饺子端去厨房放好，小桌子撤出客厅，回到厨房，埋头又是一通洗刷刷。
　　……
　　吃了饺子后，方德之也没有离开的意思，依旧是坐在客厅看电视――反正电视开着，人也坐在那里，至于看没看进去，就没人知道了。
　　花牧去书房看师方年，劝师方年出去陪陪方德之。
　　师方年不置可否，只道：“把你的铺盖搬到榻榻米上。”
　　花牧原本是睡在地板上的。
　　花牧歪了歪头，表示需要一个解释。
　　师方年道：“这不是过年了吗。”
　　花牧想了想，在除夕这个普天同庆的日子，大姐姐优待她睡榻榻米床，倒也在情理之中。
　　于是欣然收拾起来。
　　先将被子放到榻榻米一角，接着将铺在地板上的棉制床垫搬上榻榻米，放到师方年身侧，摆放整齐，然后去拿被子。
　　有脚步声逼近书房。
　　师方年右腿一伸一绊，下一刻影视剧里男女主第一次亲密接触的经典一幕在书房上演――
　　花牧脸朝下不偏不倚跌向师方年，若不是反应较快，两只手及时撑在师方年身体两侧，两个人的脸就要叠加在一起。
　　方德之就在这时出现在门口，一切尽收眼底，当场一个干脆利落的向后转走了出去。
　　花牧大脑一片空白，完全没有察觉有位女士在门口快闪――
　　虽然错开了一些，但是唇与唇的距离还是很近，and虽然影视剧里很常见，但自己成为主角还是第一次。
　　客厅里，电视音量突然变大，震耳欲聋。
　　花牧回过神，“对、对不起，我、我也不知道怎么就摔倒了……”
　　师方年道：“以后小心点。”
　　海城。
　　BD集团董事长兼总裁白弈刚从法国飞回来，在车队护送下回到中鑫大厦。
　　夫人龙书贤带着四岁的长女白稷和两岁的次子白程来迎。
　　白弈下车后，跟夫人有一个视线对接，算做打招呼，随后弯腰抱起长女。
　　要不说遗传的伟大呢，白弈和母亲白周仅眉眼有几分像，小娃娃则完全是其祖母的mini版，唯一美中不足的是，孩子的眼睛颜色随妈妈龙书贤，是一双蓝眸。
　　白周和龙芝玉轰轰烈烈斗了几十年，难分胜负，最后两家握手言和，继而联姻，结成商业联盟。
　　母亲安排的婚事，白弈只有服从。
　　白弈和龙书贤结婚不久，白周和白静有便即辞世，幼妹白玺难以承受丧母的打击，大病一场。
　　在幼妹出生前，母亲白周便为她安排了一个以花牧为姓名的身份，以备不时之需――虽然这个身份从头到尾都是虚构的，但若对之进行调查，查不出任何漏洞。
　　也多亏有这个身份，幼妹离开自幼生长的环境后，慢慢振作起来，交了很多新朋友，并以优异的成绩考入北城师范。
　　“四年多过去了，小姑还是不肯回家，总不能一直这样吧？”一家人进入电梯后，龙书贤说道。
　　龙书贤毕竟是龙家的人，白弈不得不心存戒备，夫妻虽然相敬如宾，事实上并没有什么感情。
　　“长大了就会回来了”，白弈面无表情地道，“小妹开心，比什么都重要。”
　　白弈知道，幼妹正在接近一个和母亲白周气质十分相似的女人――师方年。
　　这孩子其实还是没走出来。
作者有话要说：　　方德之：今日份助攻献上b(￣￣)d
------------
我看到了小十七了，激动地哭泣
-------------
26243560：沙发礼遇，揉刘海，揉揉揉
夜猫子：我已经猜到了，八成是消磨时间，果然，摸摸
科科、酒尽烟灭：哥哥们尊重花牧的选择
jessica:接住小花花
阿宝、禾火、曳刀：我觉得应该会出现的
钰琦：是的呢，所以我们的方女士才这样理直气壮呀
木鱼：也有紧张的成份吧
M：其实小朋友是被大姐姐套路了，大姐姐人不可貌相
24748811：我严重感觉自己被愉悦对了，以后像这种闭眼吹多来点，哈
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪、24748811、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
M 10瓶；酒尽烟灭 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 8 章

　　快到十二点的时候，花牧将师方年从书房推出来，同方德之一起吃了饭。饺子和元宵，师方年一早说了，两个都要吃。
　　母女俩没说几句又起硝烟――
　　“美国那边的工作辞了，未来怎么打算？”
　　“方女士，你还是操心你那几个到现在都没断奶的弟弟妹妹吧，我这边不劳你关心。”
　　“在北城的高校谋个教职吧……北城大学还是北城理工？”
　　“我决定27岁退休。以后都不会再工作。”
　　已经厌倦了被名为“家门的荣耀”的鞭子抽打的生活，无意再做父母对外炫耀的资本。最主要的，LT事件尚未平息，她需要静观其变。
　　十二点钟声敲响。时间进入新的一年。
　　“我觉得你可以考虑一下北城大学。”
　　“我觉得你应该离开我的家。”
　　花牧：“……”怎么能对母亲这种态度呢方年姐。
　　方德之正待爆发，手机响，是师方年舅舅打来的。
　　师方年舅舅才只说了一句话，方德之便将电话挂断，提起包向外走，“全球200多个国家，你想去哪做无业游民都行，唯独中国不行。等你伤好了再说。”
　　其实，她知道师方年虽然跌伤了，但也就是软组织受伤，骨裂和骨折是不存在的。
　　她是师方年接受治疗的那家医院的股东之一。
　　正是因为这层关系，医院才配合师方年演这场戏。
　　LT事件她知道一些。
　　花牧追到玄关：“方阿姨，这么晚了，要不就在这住一晚上，明天再回去吧。”
　　方德之本来是有这个打算的，助理送她到自由之翼时问她什么时候来接，她说的是“明天早上九点”，现在改变了主意，并不是因为师方年下逐客令，而是她弟弟有事找她。
　　方德之没理花牧，从衣架上拿起大衣穿上。
　　花牧：“方阿姨是开车来的吧，路上注意安全。”
　　方德之这才想起除夕夜估计连网车都叫不到，更别说还是大雪天。地铁这个点也已经停了。
　　“师方年，车借我用一下？”方德之朝客厅喊。
　　师方年没有回应。
　　花牧道：“最近方年姐的车是我在开，方阿姨住的远不远？要不……我送你回去吧？”
　　方德之上下看了花牧一眼，没说行也没说不行。
　　花牧进去拿了车钥匙，跟师方年交待了一下，便同方德之到车库取车。
　　方德之报了住址，花牧看了看导航地图，也就20分钟车程。
　　没想到路上会堵车。
　　吃完年夜饭往回赶的车辆的原来这样多。
　　花牧觉得车里太安静了，看了看方德之，“方阿姨，其实我只是方年姐请的护工。”
　　她是喜欢师方年，但是是当作长辈来喜欢，师方年的气质和白周很像，而且也是一头墨玉色的直长发，身材也极为相似，五官则各有各的美丽――
　　师方年是线条柔美的鹅蛋脸，眉目冷冽。当然，笑起来则是另一番天地。
　　……
　　白周走的很突然，未及报答养育之恩，师方年独自躺在病床上的样子，令她心疼。
　　所以并不完全是因为养花绒的事被举报，走投无路才选择这份工作。
　　……
　　因为从未向其它的关系想过，当方德之误会的时候，没能在第一时间反应过来，缓了一段时间后才明白过来。
　　方德之没有接花牧的话，却反问道：“你对我女儿了解多少？”
　　花牧坦诚道：“我不是很了解方年姐，而且也觉得没必要了解太多，身为护工只要做好自己份内的事就好了，不是吗。”
　　方德之：“所以，相较于你，我更为了解自己的女儿。这点你并无异议。”
　　听不出是问句还是陈述句。
　　花牧以为方德之的话没有说完，但等了半天却再无下文，此时前方路段已经通畅。
　　十来分钟后，抵达目的地。
　　方德之下了车，说了声，“回去慢点开”，带上车门，头也不回地走了。
　　花牧回到自由之翼，师方年还在客厅。
　　“没有必要讨好方女士。我才是你的雇主。”
　　“我觉得如果父母没有大的过错，都应该被子女孝敬。”
　　“并不是抛弃孩子、在孩子身上制造累累伤痕才是大错”，说到这里，想起花牧父母很早过世，便没有再说下去，用眼神示意，你过来。
　　花牧走过去。
　　师方年道：“蹲下来。”
　　花牧依言在师方年面前蹲下身。
　　师方年轻轻拂去花牧头发上的落雪，“外面又下雪了？”
　　花牧心里暖暖的，“嗯。”
　　“你和方女士路上都说了什么？”
　　“方阿姨问我对你了解多少，我说我不是很了解你，方阿姨说她很了解你。”
　　“……喔。”
　　已经凌晨一点多了。
　　师方年道：“餐桌什么的，明天再收拾，时候不早了，该睡了。”
　　花牧点点头，“好。”
　　洗漱后，花牧在师方年身边躺下，眼睛睁的大大的，有一种说不出的感觉……
　　师方年忽然问，“你对父母还有印象吗？”
　　她的了解，花牧父母在花牧很小的时候就去世了。
　　花牧想到白周和白静有，“嗯。”
　　“想他们吗？”
　　“嗯。”
　　“你长的像谁多一点？爸爸还是妈妈？”
　　“……方年姐？”
　　“嗯？”
　　“我可以借你的怀抱哭一会吗？”
　　房间里寂静了片刻。
　　师方年温声道：“可以。”
　　花牧钻进师方年的被子，缩的小小的，伏在师方年怀里哭了起来，哭的很伤心，哭了很久。
　　师方年伸手将光线很暗的台灯调成柔和的暖黄色，轻轻移动了一下自己的身体以及花牧的，直到花牧白皙秀美的小脸完全沐浴在台灯的光线中。
　　花牧止住泪水，与师方年互相凝视着。
　　师方年以手一点一点拭去花牧脸上的泪珠，“外面的雪好像下的更大了，帮我移动一下身体。”
　　花牧：“……”
　　还以为会说几句安慰她的话。结果一句也没有？
　　榻榻米床是依托飘窗设计而成，自然是临着窗户。
　　本来是与窗平行而卧，按师方年的要求，调整成与窗垂直趴着，头对着窗户，眨一下眼，睫毛会拂到窗玻璃，这么近的距离。
　　花牧正在想这是要看雪吗？被师方年搂了过去，并肩趴着，一床软软的被子将两个人裹紧，头也盖住，盖到眼睛上方。
　　楼下，小区的路灯照亮了每一处银妆素裹，空中，鹅毛般的雪花簌簌落下，世界静谧美好。
　　师方年：“很小的时候就开始了。”
　　花牧活泼地歪了歪头，“嗯？”
　　“下大雪的夜里，一个人像这样趴在窗前看雪。脑子里是‘好美、宇宙的尽头在哪里、我是这样渺小、是不是每个人都这么孤单、人为什么活着、有人不喜欢雪吗……’的意识流。”
　　花牧静静听着，“意识流里有没有流过这样的一抹――有一天会不会有人陪我一起看雪？”
　　“没有。”
　　是真的。
　　从来没有憧憬过。
　　……
　　忽然意识到什么，师方年看向臂弯里的小朋友――所以现在这一刻到底是怎么发生的？
作者有话要说：　　.
看到“开心”宝宝啦，啾！
----------------
钰琦：揉一波刘海
不忘初心：师方年是左小腿骨折（表面上），右腿是好的呀，她是用右腿绊的呀；而且第6章，师母进门后说的第一句话，已经暗示师方年并没有骨折，看来很多人都没注意到呀，这章就明写好了。另外谢谢你让我发现我的“拌”字用错了，今天改过来了
子良：小绒绒吃了的，花牧送去房间的，第6章有写哟
------------
太晚了，就不多说了，碎了，各位晚安
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：夜猫子、小十七b、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 9 章

　　年初五。
　　吃完早饭，师方年对花牧道：“有两位朋友约好今天来看我，中午会在家里吃饭。”
　　花牧收拾着碗筷，“正好也该去超市了，有什么要买的，列一张清单给我。”
　　师方年一边想一边写在手机上，写完看了看，“有些东西超市不一定有，可能要跑商场和菜市场。”
　　“没关系，交给我就好”，花牧道，“我办事你放心。”
　　听到后面一句，师方年垂下眉眼笑了笑。
　　将列下的清单做成图片发到花牧微信。
　　花牧厨房里收拾好，打开看了看，跟师方年做了最后的确认，穿上黑色羊绒大衣，系一条灰色针织围巾，斜背一只小包包，提起钥匙串，“方年姐，我走了昂。”
　　师方年手肘支在轮椅上，托腮看着小朋友纤秀的背影，听到自己的声音悠悠地问：“怎么不穿那件粉色大衣？”
　　花牧转过身，低头看了看自己的衣着，“这一身怎么了吗？”
　　怎么了呢？
　　眼睛里看到的是清雅秀美的少女，心里却忍不住发出“谁家少年郎”的感叹。
　　仅凭美貌和纯净感就能把人帅到的女孩子，再有冷色调的衣服加持……
　　师方年调整了一下坐姿，纤白的手在轮椅的扶手上摩挲了一下，“没什么。去吧。”
　　“……喔。”
　　来探望师方年的是两位年轻女士――
　　章音城，31岁，普林斯顿大学终身教授；李翼，28岁，哈佛大学副教授。
　　与师方年一样，本科就读于北城大学，并曾在麻省理工读博士。
　　同龄人，相似的求学历，且三观比较接近，友谊持续了十余年，淡如水，却又历久弥香，可以很久不联系，见面照样无话不谈。
　　章音城一进门便道：“我一个不注意，你就把麻省理工的教职辞了，跑回祖国蛰居，可真有你的。”
　　李翼打量着房子的装修和摆设，“行啊，家政机器人都用上了”，噗嗤笑了，“确实是尔之作风。”
　　落座后，李翼道：“是打算休息一段时间就回去，还是留在中国发展？”
　　师方年嫌弃地道：“你怎么跟我妈一样。”
　　李翼耸耸肩，“那好，我来关心一下你的伤――没什么大问题吧？”
　　师方年道：“腰椎骨裂，左小腿骨折，不养个一年半载怕是恢复不了元气。”
　　章音城道：“我倒觉得可以趁这个机会好好做学问，《nature》上多去露露脸。”
　　师方年摆手，“请不要与病人谈工作和前程。”
　　章音城故意道：“那么，来，谈谈婚姻？”
　　师方年：“不谈婚姻大家还是好朋友。”
　　三人都是单身主义者。
　　李翼：“还是这么坚定？我以为在病床上躺了这么久让你改变了想法。”
　　生病了，都没个端茶倒水的人，什么什么的，从而动摇。
　　师方年沉默了片刻，忽然问：“翼，你和音城好像都是24岁冻的卵？”
　　章音城：“怎么，你这是要谈孩子？”
　　李翼：“如果我没记错，你生日是在8月，还有半年28周岁了，这个年龄，要冻就抓紧时间。”
　　却听师方年道：“不，我准备一步到位。”
　　章音城：“你打算在养伤期间完成怀孕生子大业？”
　　李翼：“确定不找人代孕？还有晶子库那边选好了没？”
　　“自己有时间，为什么要让孩子住别人的子宫？”，停了停，师方年接着道：“我不打算生男孩――我对异性完全不了解，将来孩子的抚养和教育可能会有障碍。”
　　李翼：“胚胎可以筛选。”
　　章音城：“不，你没听明白她的意思，她是要跟女人生孩子，那样百分之百是女孩。”
　　李翼：“喔……你是要通过卵子库还是找人捐卵？”，说到这里一拍大腿，激动地站了起来，“我知道了！――你是在打我和音城卵子的主意！”
　　章音城：“……”
　　师方年：“……”
　　气氛瞬间迷之尴尬。
　　“咳，”师方年清了清嗓子，“我觉得我们三个还是保持纯洁的友谊比较好。”
　　章音城点点头。
　　李翼跟着点点头。
　　章音城想了想，“所以你其实已经锁定目标了？”
　　师方年：“yep。”
　　章音城和李翼准备对师方年严刑逼供，没想到师方年主动招了，“就是这些日子照顾我的小护工”，将花牧的身世说了一遍，“她若同意捐卵给我，我会付一笔丰厚的报酬，可以让她的大学生活不用那么辛苦，本科毕业后也不用急着出来找工作，可以继续读书。总之，对双方都有益。”
　　章音城道：“我想那孩子应该不会拒绝跟你做这笔交易。”
　　李翼也道：“她将因此摆脱贫寒的处境，将你视做她生命中的贵人。”
　　章音城：“你说她出去大采购了？”
　　李翼：“我们两个都在减肥，而且只在你家吃一顿午饭，完全没必要这样大动干戈。”
　　师方年：“我觉得很有必要。”
　　今天是小朋友生日。
　　食材、礼物、道具种种，并不是为了招待远道而来的朋友，而是为小朋友买的。
　　沃尔玛超市，二楼。
　　花牧推着购物车，正在挑选果酱，身旁一个高个子大男生在她脑袋上轻轻弹了一下，然后若无其事地看着货架。
　　花牧摸了摸头，皱了皱秀美的眉，抬起嫩白的小脸准备质问肇事者，待看清大男生的样子，眼睛不由一亮，十分惊喜现于脸上，“覃浅哥哥。”
　　覃浅温柔地笑，“生日快乐。”
　　后脑勺再中一记爆栗，回头一看，“覃简哥哥。”
　　覃简轻轻摸了摸妹妹的头，“生日快乐花牧。”
　　双胞胎今年21了，接近190公分的身高，清秀俊美。
　　覃浅和花牧都长的像覃颜，眉眼有七分相似，又格外亲切些。
　　三人正在说话，背后两位女士推着购物车走来，其中一位道：“让我瞧瞧，这是谁家的女儿，长的这么漂亮？”
　　花牧：“姑姑！”
　　是白楚。
　　另一位慈祥地笑道：“这一身穿戴，是要跟哥哥们比帅呢。”
　　是覃颜。
　　花牧皱着小鼻子，眼泪快要流下来，“姑妈……”
　　白楚和覃颜一起道：“生日快乐。”
　　花牧哭了，小手抹着眼泪，感动的泪水。
　　覃颜柔声道：“别哭。今天以后你就是大人了。”
　　十八周岁，成年了。
　　这时，对面一位男士推着购物车走过来：“那个，不好意思，让一让。”
　　这熟悉的声音……
　　“大哥……”
　　是白弈，俊美的五官，男模一样的身材，下巴上有坚硬的青色胡茬。白弈28岁了。
　　白弈张开双臂。
　　兄妹紧紧拥抱。
　　“小妹生日快乐。”
　　“谢谢大哥。”
　　……
　　自由之翼，章音城和李翼正一边喝咖啡一边翘首以待苦海孤雏的归来，想看看小护工到底长什么样，以及吃一顿小护工做的午餐。                        
作者有话要说：　　.
师方年：我看到你的第一眼，就决定要跟你生孩子。
花牧：……
师方年：别误会，我看中的是你的卵子。
花牧：……
-----------
啊啊啊，小十七要追上来了，我要变勤快起来才可以！
-----------
子良：揉揉揉，先动情的是受；
禾火：心情会很复杂，高兴只是其中一部分；
科科：是的，白周回月宫后就会忘记世间的经历；
阿宝：摸摸，花牧是在爱中长大的，所以性格没有阴暗面，是个温暖的人
------------
谢谢大家留言和收藏，鞠躬！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
straying 26瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 10 章

　　虽然知道十八岁生日会收到不一样的礼物，但没想到会是全家上阵的“超市快闪”。团圆来的意外且自然，心里充盈着幸福感，虽然双亲走的比较早，她依然是幸福的小孩。
　　回到自由之翼，花牧嘴角翘翘的。
　　见到师方年两位朋友，大方问好：“章姐姐好，李姐姐好。”
　　章音城的年龄几乎是花牧两倍，笑道：“叫我章阿姨也是可以的。”
　　李翼也在一边笑。
　　清雅淑秀，明、慧照人，珠玉一样美好的少女。
　　小时候该多可爱。
　　加之命途多舛，就更令人怜爱。
　　听说还很会照顾人。
　　难怪师方年会想要生一个小的来养――试问谁不想要一个聪慧可爱又贴心的小棉袄。
　　因为买的东西较多，花牧跑了三趟才提上来，然后又归整，收拾好了，便到了该准备午饭的时间，打开手机便笺，餐厅服务员般问姐姐们要吃什么，一一记下来。
　　章音城和李翼都在节食，章音城要吃蔬菜水果沙拉，李翼说：“给我来个红烧冬瓜吧。”
　　花牧又详细地问了一下口味和偏好。
　　师方年说：“她们在减肥，按她们的要求做就可以。我的话，还是和以前一样。所以，不要做太多菜。”
　　她身材其实偏清瘦了些，这些日子花牧把她的气色补了起来，也长了几斤肉，但还是不够，她要再胖些，好备孕。
　　花牧烧了八道菜两个汤，主食是米饭。
　　花绒闭关，在房间吃。
　　几位姐姐都是理工科出身，没有研究成果，是不可能这么年轻就拿到教授职称的，都是爱钻研的年轻科研工作者。
　　花牧担心花绒会被捉去做小白鼠。师方年辞去了工作，处于休息状态，还好。剩下两位还是防着点好。
　　色香味俱全的菜肴谁顶的住，章音城和李翼宣告节食失败，吃完饭坐了一会，便双双告辞，都是大忙人。
　　花牧洗好碗收拾好厨房，从储藏室的收纳柜里拿出园艺专用剪刀，一边修剪客厅的绿植，一边跟师方年有一搭没一搭地说话――
　　“买了好多东西，都没用到。”
　　“那就晚上用。晚上多做点菜。”
　　……
　　“那个，方年姐，一会我有点私事，想出去一趟。”
　　尚未开学，同学都回家过年了还没回来。是个弟弟约她――高辛柏（bǎi），阮阮的儿子，今年15岁，花牧叫他柏柏。约在羽桥邻里中心的地铁站，说是有礼物送她。
　　小号花牧和大号白玺的朋友圈本来不应该有交集，柏柏是唯一的例外。
　　师方年首肯道：“可以。”
　　没有人是孤岛。况且是生日这么特别的日子。
　　花牧穿上大衣，系上围巾，临走前，特地从连通玄关和客厅的细框玻璃门探出小脸，“方年姐，我出去了，很快回来。”
　　在这里工作了这么久，还是第一次因私事出门。
　　师方年点点头，“去吧。”
　　地铁出入口就在邻里中心地下一层的美食城，被师方年赶出来的那天，花牧把这里研究了个透彻，所以很快就找到约定的地铁通道。
　　结果没看到人。
　　花牧拨通电话：“柏柏，我到了，你在哪？”
　　高辛柏：“听到吉他声没？走过去就看到我了。”
　　吉他声传来的地方，人群围着。
　　花牧走过去，挤到前面，看到高辛柏坐在几张平铺的快餐店传单上，正在弹吉他。
　　用眼神跟花牧打了招呼，高辛柏调整了一下别在羽绒服衣领上的麦克：“下面唱一首《北城的冬天》，送给喜欢的小姐姐。”
　　是一首曲调舒缓，但高.潮部分又很燃的歌，流行度很高，大部分路人耳熟能详。
　　高辛柏唱的很好，获得热烈的掌声，面前打开的琴盒里陆续收到几张纸币。
　　花牧鼓掌后，朝高辛柏坚起大拇指。
　　高辛柏站起来，向观众鞠躬，表示表演就到这里，收起打赏，将吉他放进琴盒。
　　观众散去，高辛柏背着琴盒走到花牧面前，腼腆地笑着，“花牧姐姐，走，我请你吃饭。”
　　花牧自高辛柏口袋里掏出观众打赏的纸币，数了数，有一百五十多块钱，“什么时候来的，挣的不少啊”，拍拍高辛柏肩，“不错喔，小柏柏都会挣钱了。”
　　高辛柏：“向花牧姐姐学习嘛。”
　　刚吃完午饭没多久，花牧道：“我不想吃东西，想喝奶茶。”
　　高辛柏道：“我请你喝。”
　　一人一杯奶茶，大杯的，加了椰果和芒果，一共花去四十多。
　　高辛柏问花牧想要什么生日礼物，花牧亮了亮手里的奶茶，“就是这个啊。”
　　小男生选了一盒发饰送给花牧，花牧看了看，里面是发圈和发卡，挺实用的，三十多块钱，也不贵，便收下了。
　　“花牧姐姐生日快乐。”
　　“谢啦，家里有病人，出来不能太久，我回去了。”
　　“花牧姐姐再见。”
　　“再见。”
　　回到自由之翼，坐在客厅看手机的师方年听到脚步声，抬头看了看，视线落在花牧手里的小礼盒上。
　　花牧开心地道：“收到一份生日礼物。”
　　今天到目前为止，也不是没有遗憾――没看到大嫂和两个小侄儿；还有就是没收到师方年的礼物。
　　师方年随便给她一点什么，她就会很开心，比如说一句“生日快乐”。
　　高辛柏不知道的是，他送给花牧最好的生日礼物其实是――让花牧在这一刻有机会跟师方年说今天是她生日。
　　“喔，今天是你生日。”师方年淡淡地说道，垂下眼皮，看着手机。
　　花牧将小礼盒拿回房间，回到客厅，师方年道：“你不是说，今天买了很多东西中午没用到么，那就晚上用。”
　　花牧小脸一亮：“方年姐要给我过生日？”
　　师方年没有回答，而是问道：“是男生还是女生？”
　　“……？”
　　笑容僵在脸上，花牧用力顶起头上粗重的问号，这没头没脑的？
　　“送你礼物的人。”
　　……原来是问这个。
　　“是个男孩子”，花牧说完，忍不住笑着又加了一句：“小屁孩一个。”
　　……自己就是一枚小朋友，还说别人小屁孩。
　　师方年视线依然放在手机上，“你喜欢大哥哥？”
　　花牧摸了摸头，她怎么突然就喜欢大哥哥了？
　　“晚上多做几道菜。”
　　“……好。”
　　弹跳的话题让花牧觉得好像又跟不上师方年节奏了。
　　……
　　晚饭做好后，花牧准备上菜，结果一走进客厅，便处于两眼摸黑的状态，客厅里的灯竟然全熄了？
　　……应该不是停电，厨房的灯都好好地亮着呢。
　　正摸不着头脑，黑暗亮起一豆烛光，再一豆，又一豆……
　　渐渐地，花牧看清那是一只银色欧式五头烛台上的白色蜡烛被一一点亮，接着另一只也被点亮，一共是两只烛台十颗蜡烛。
　　这些东西都是上午师方年开在清单上给花牧买的。
　　当时花牧想，不是说朋友要在家里吃午饭吗？干啥要买烛台和蜡烛呢？难道是要当礼物送给朋友？
　　最后的最后，花牧也想过――是不是晚上要给她过生日？但也就是零点几秒的一个念头而已。不敢奢望。
　　门铃响，花牧去开门，是门卫送蛋糕上来。
　　花牧打开盒子，豆绿色的圆柱形蛋糕底，上面一个裙子小女孩坐在花园里甜甜地笑着，很精致的一个四人份量的生日蛋糕，“方年姐，你是不是早就筹谋给我过生日了呀。”
　　“你想多了。”
　　“……”
　　师方年接过蛋糕盒，在里面找到两个小巧的装饰灯，一个是五彩镂空星星灯，中间挂着一只小小横幅，上写“happy birthday”，另一只是白色带蕾丝坠饰的圆形灯牌，上面写着“千军万马不如牧花”，端详了一下，以交叉的造型插在蛋糕上。
　　其它都还好，“千军万马不如牧花”一经映入眼帘，花牧的眼睛就湿润了。这是白周书里的文字，她的名字就是从这句话来的。她只所以“教书、养花、当美食家”为人生梦想，就是因为这是白周希望看到的，她的人生。
　　“两个朋友本来晚上准备留下来，临时有事才走的，所以便宜你了”，师方年解释，“生日蛋糕是你回来后才订的――你都说今天是你生日了，我也不能当作不知道不是。”
　　“喔……”
　　“我第一次听到你的名字，想起书里看来的一句话，让店家写在上面了”，停了停，“那位作家好像叫何魏齐，你看过她的作品吗？”
　　“嗯。”花牧点点头，眼泪滑了下来。
　　师方年意识到――或许花牧的父母正是因为看了何作家的作品才给孩子起了这个名字，“你的名字……”
　　“嗯。”没等师方年说完，花牧又再次点了点头。
　　“别哭……去把菜端上来，你成年了，我们开两瓶红酒。”
　　“嗯。”                        
作者有话要说：　　小柏柏呀，跟师教授比，你还太嫩啦，给你点个蜡
------------
123：沙发里坐了个新面孔，你造沙发礼遇是要揉刘海的么，揉揉揉
子良：你从哪里看出是花牧先动心哒？
科科：差不多就是酱
禾火：花牧走过的最长的路，就是师教授的套路，哈
24748811：对啊，师母都看出来了
M：应该说师方年套路深
夜猫子：嗯呐，花牧是团宠
------------
欢迎新来的小天使，感谢留言和收藏，鞠躬
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：钰琦VJ 2个；一杆老烟枪 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
啊啊啊阿牛哥 14瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 11 章

　　菜上齐后，师方年开了红酒，倒了两杯，给花牧面前放一杯。
　　烛光摇曳，蛋糕上精致的星星灯和白色灯牌一闪一闪。
　　花牧给花绒围了围嘴，抱在怀里，一边吃菜一边喂小毛球，像妈妈在喂小宝宝。
　　小毛球在她两岁多时，来到她生命中，至今已陪伴她度过16个生日。
　　师方年：“可以把它放在桌子上。”
　　“可以吗？”
　　“可以。”
　　以前在家里，花绒是被允许上桌的。
　　花牧将花绒放在餐桌上，面前放一个盘子，往盘子里夹了些菜。
　　师方年倒了一杯红酒放在盘子旁边。
　　花牧：“……”
　　师方年对花绒这样好，让她有家一样的亲切感。
　　花牧意识到一个问题――她是因为师方年气质和白周很像，又负伤在身无人照顾，为了给无处安放的反哺情怀一个出口而接近师方年，那么师方年呢？
　　正常情况下，谁会不做任何核实甚至连身份证都没有查看，就把一个年纪小小的护工领回家？
　　最初一门心思只想要接近和保住这份工作，现在冷静下来想一想，师方年似乎对她也有所企图……难道真如方女士说的那样，师方年对她有那方面的心思？
　　这样想着，花牧自睫毛下悄悄抬起视线看向师方年。
　　正垂目吃菜的师方年，眼皮动了一下，明眸下意识地转了转，之后稍稍地抬起视线，接着又抬起一些，达到与花牧平视的高度。
　　花牧连忙收回视线，低头吃菜。
　　师方年却一动不动，静静看着花牧。
　　花牧觉得师方年是在等她解释――刚才为什么那样看我？
　　抬起头，重新对上师方年视线，正要开口，却听师方年道：“谢谢你陪我吃烛光晚餐。”
　　花牧：……
　　“传说中的浪漫，我也很憧憬，可惜一直没有这么个人……总之谢谢你。”
　　“……方年姐你……没谈过恋爱？”
　　她一直觉得这个年纪的大姐姐，情史有《longman dictionary》那么厚。
　　“怎么，我这个岁数，一定要有两个前夫(妻)五个前男（女）友三个婚生子七个私生子么？”
　　花牧小脸顿时一红，“……我不是这个意思啦。”
　　“其实你犯了一个错误”，师方年端起酒杯喝了一口，“情史复杂与否，跟吃没吃过烛光晚餐没有必然联系。”
　　言下之意，没吃过烛光晚餐，不代表情史就一定简单，你提的这个问题很不得要领。
　　花牧：“……”
　　大脑已经断片，记不起之前说了什么，也不知道后面又该说什么。
　　年龄和阅历在那摆着，跟大姐姐谈这样的话题完全劣势，而且难为情。
　　她就不该有这个好奇心。
　　左手端起面前酒杯，右手端起小毛球面前的酒杯，碰了碰杯，自己喝一口，喂小毛球喝一口。幸好有小毛球在场。不然她都不知怎么化解尴尬。
　　师方年：“……”
　　小朋友看来很嫌弃情史复杂的大姐姐……
　　端起酒杯一饮而尽，又自斟了一杯。
　　吃蛋糕环节，师方年为小朋友唱了生日歌。
　　以前参加生日宴，因为有其他人在场，唱生日歌时，她都是做做口型，根本就没有声音发出来，今天想蒙混过关是不行了，只能真唱。
　　因为没有艺术细胞，对唱歌之类很没有信心，看小朋友很开心的样子，她想，她大概唱的还不错？
　　但即便小朋友很高兴，师方年觉得今天还是不宜将希望小朋友捐卵的事说出来。
　　虽然不管是她本人还是两位朋友都认为小朋友不会拒绝，但一如辅导员所说，小朋友很有个性，而根据她这段时间的切身观察，尽管小朋友对勤劳致富很自豪，但对靠脸吃饭就坚定拒绝。
　　印象最深的一次，搬家的时候小朋友拒绝开她的车去学校，理由是怕别人误会被富二代包养。
　　而事实上，她对小朋友的第一印象是很漂亮，第二印象是很漂亮，第三印象是很漂亮，也就是说她希望小朋友捐卵，某种意义上，也是看脸做出的决定。
　　之前说好做满三个月，现在还剩下两个多月的时间，一旦遭到小朋友拒绝，这两个多月的相处就会产生隔阂。
　　所以她决定等小朋友工作满三个月后再提这件事。到时候即便被拒绝了，双方江湖不见，做回陌生人也就是了。
　　时间过的很快。
　　一晃两个月就过去了。
　　还剩下几天时间，小朋友开始找房子，准备搬走――学校宿舍不准养宠物，只能带花绒租房子住，正好师方年给她发了一万多块的工资，提供了经济条件。
　　师范大学的东门，隔着一条河，是一处国家5A级历史景区，景区内很多老房子，这种房子是房卡房，所有权归房管所，居民只有使用权，可以给子女继承，但想要卖房子就有很多限制。
　　老房子条件差，地处景区，又不能随意翻修，很多老人去世了，子女继承后不愿在此居住，便将房子出租，房租很便宜。
　　离学校近，房租实惠，5A级景区，公共治安远要好于一般的社区，安全有保障，花牧便将视线投在了这片老房子上。
　　这天中午吃饭，花牧对师方年笑，“房子找好了。”
　　师方年没有抬头，“是吗。”
　　“嗯。是一座白墙灰瓦临河的两层小楼，楼下是一对80多岁的老夫妻住，我和花绒住楼上，老夫妻人很好，不仅不反对我养宠物，还说可以帮我照顾花绒。”
　　“喔。”
　　“二楼有一个大露台，不仅晾晒方便，还可以养花养草。”
　　“是吗。”
　　“嗯。本来上午看好就要付定金的，因为老夫妻不懂手机支付和网上银行，只收现金，所以改在下午，我取了钱过去再签合同。”
　　“喔。”
　　“嗯。”
　　就要走了。花牧心里其实很舍不得，也就是这两天产生的留恋情愫，且是随着日期的临近，越发强烈。
　　可是怎么办，师方年恢复的很好，虽然还不能做剧烈运动，但慢速行走已经没问题，也就是说日常生活已经可以自理，不再需要她照顾，她这个小护工已经没有存在的必要了。
　　好希望师方年能说点什么，可大姐姐偏偏惜字如金，总是只回她一个拟声词。
　　吃完饭，收拾好餐桌和厨房，花牧背上双肩包，“那个，方年姐，我走了……我的东西，还有花绒，先放在你这里，等明天那边打扫干净，我再来带走。”
　　师方年坐在轮椅里看手机，没有回应――虽然已经可以行走，但大部分时间师方年还是坐轮椅。
　　受身体素质、遗传因素、服用药物、饮食营养等影响，骨折病人的痊愈时间是没有定数的，有的人三个月可痊愈，有的人一两年都好不透彻。只要师方年愿意，可以再坐两年轮椅都没有问题。
　　花牧想师方年肯定是听到了的，抿了抿唇，向玄关走去。
　　正弯腰换鞋的时候，听到师方年的声音在背后说道：“我去看一下。”
　　花牧没反应过来。
　　师方年接着道：“那个房子我去看一下。”
　　花牧这才明白，师方年要同她去看房子。
　　其实房子的条件并不好，她只是拣好的说罢了――房龄那么老了，维护的又不好，想想也知道了。
　　师方年穿上大衣走了过来，“我在国外念书，从来没住过宿舍，都是在学校附近租房子住，论起看房子，我比你有经验。”
　　花牧有点小开心。反正就要分开了，能多在一起会就多在一起一会。师方年愿意去，她才不会拦着。
　　但，怎么去是个问题。
　　花牧犯难，“那边都是小巷子，车开不进去。”
　　师方年：“……坐地铁？”
　　花牧看着师方年的腿，“地铁可能会很挤，万一碰到了怎么办。”公交车乘客流量变化大，发生突发事件的可能性更大，就更不用说了。
　　想到景区的南面隔一条马路是市立医院，里面有停车场，可以付费停车，离那座房子也不远，花牧道：“还是开车去吧，停在医院里，然后走过去。”
　　师方年没有意见。
　　到了医院，停好车，等师方年从车上下来，花牧小心脏立刻悬了起来，虽说师方年现在已经可以站立慢慢走了，但绝大部分时间都是在她的搀扶下，而且是在封闭的场合，现在来到了公共场合，要师方年自己走，她真的不放心。
　　挽住师方年胳膊，“方年姐，你慢点走。”
　　师方年：“……”
　　被当成蹒跚学步的小娃娃了……
　　“人家捧抱了三个月，才服侍的你会走路，万一出了意外，人家会难过的。”
　　“你就那么想让我出意外？”
　　“……才不是。人家宁愿自己出意外，也不要你意外。”
　　“……”，师方年拍了拍花牧头，“别乱说。”                        
作者有话要说：　　师方年：想从我家搬出去绝不是一件容易的事&lt(￣幔)&gt
---------
阿宝：揉一波，才不是先生后爱这么简单，前面还有重头戏没唱哟；
子良：emmm，看来有些小细节你完全没注意到……
PRISZON：所以你想哪里去啦？
M：嗯哼，往后面看就知道了，2333
24748811、无名、26243560：好的，我加油！
----------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
开心 30瓶；26243560 3瓶；21172197 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 12 章

　　市立医院和历史街区之间的马路是双向四车道，人行横道没有红绿灯。
　　通常是行人在路边聚集，然后趁车流较少时结伴而行，而司机这时也会礼让行人，停车让行人先过。
　　然而并不是所有司机都有这份礼貌，部分司机明明看到人行横道有大量行人，依然将车开过来同行人抢道，迫使行人绕着它走，有时车速甚至很快，这样就很容易发生事故。
　　为安全起见，两个车向花牧都是走在迎着车辆的一侧――
　　起先是走在师方年左侧，到了对向车道换成走在师方年右侧，一手挽着师方年，一手朝车辆做出“请停一下，让我们先走，谢谢”的手势。
　　中间某一刻，当花牧的注意力放在车辆上时，师方年的视线落在了花牧身上，并肩同行的此刻她发现，小朋友确实比她高一些，纤秀清雅的身姿似沐在朝阳中的嫩竹。
　　伴着喉间吞咽的动作，师方年收回了视线。
　　过到历史街区一侧后，花牧没有选择店铺林立游人如织的主街道，而是挽着师方年走进幽静的小巷――人太多的地方，怕碰着师方年；而且她们是来看房子的又不是来旅游的。
　　路面是条形石板铺就，路两旁的房子一色的青瓦白墙，大部分是瓦房，其次是两层的小楼，四层的已经鹤立鸡群。
　　不远处，近年新落成的CBD建筑群闪闪发光，更加衬的这片老房子斑驳沧桑。
　　“咳，”，师方年清了清嗓子，“这小巷子弯弯绕绕的，下雨天没事的时候，广袖罗裙撑一柄油纸伞来散个步挺好。”
　　言下之意，不适合居住。
　　花牧：“但是离学校近呀，而且安全。”
　　两个穿着深蓝色制服的协警刚刚走过去。
　　见师方年不再说话，花牧笑道：“还以为方年姐对自己的故乡很自豪呢。”
　　师方年在北城出生，幼儿园、小学、中学、本科也都是在北城读的。后来师云升和方德之离婚，师方年觉得在北城已经没家了，便加入了美国籍。
　　“我没说不喜欢这里。”师方年淡淡回应。
　　说着话已经走到了花牧要租的房子前。
　　房东老太太坐在门口的条凳上晒太阳，师方年用北城话同老太太打招呼，并说明来意，“孩子年纪小，我来替她把把关。”
　　老太太很开通：“行，那你上去看看，反正我的房子也不愁租。”
　　上了二楼，师方年四下看了看，最后走到窗前，打开窗户。
　　对面是一栋三层的小楼，顶层的中年男住户先前一直趴在窗户朝这边看，师方年打开窗户的时候，男子将头缩了进去并拉上了窗帘。
　　师方年关上窗户，又再次打开，发现油腻男又趴在了窗户上眼睛盯着这边，因为没料到师方年会再次打开窗，在原地愣了几秒，把头缩回去后，关上了窗户并拉上了窗帘。
　　师方年：“……”
　　整个卧室就这么一个窗户还不能打开，甚至连窗帘都不能拉开，采光和通风都废了。
　　走到花牧津津乐道的晒台，听到拉开窗户的声音，寻声看去，隔着一间瓦房，是一栋四层的楼房，护栏上焊着几个醒目的大字“XX公寓”，拉开的窗户那里站着一个脖子上纹着刺青的年轻男子，投来的目光肆无忌惮。
　　花牧已经在构思露台花园：“我要养一盆香雪兰、一盆……”
　　“我的露台不能养香雪兰吗？”，师方年说着，向楼下走去。
　　花牧：“……”
　　不是来把关的吗？怎么也没给个意见就走了？
　　正疑惑间，师方年一脚踩空，身体重心失去平衡，眼看就要跌下去，花牧连忙跑过去，从身后抱住了师方年。
　　双双稳住身形后，花牧小脸偎在师方年肩上，闭上眼睛长长地吐了一口气，“方年姐，你吓死我了”，两只小手依然环着师方年的腰。
　　师方年一手扶着栏杆，一手覆在花牧手上，缓了一会，说道：“楼梯太陡了”，转首，微微抬起下巴看向花牧，花牧抬起小脸，两张面孔几乎就要贴在一起，唇离的尤其近。
　　小朋友两粒蔷薇色的唇，水润，饱满，花瓣一样柔嫩，吐出的气息清甜。
　　视线向上，看着小朋友的眼睛，师方年道，“这里不能住，换一家再看看。”
　　“……？”，花牧松开师方年，摸了摸头，为什么不能住？就因为楼梯陡？低头将楼梯看了又看，确实是陡了点，但她小心点就可以了呀。
　　师方年没有解释，下了楼梯后，径直朝院门走去，同房东老太太说：“我们再去别的地方看看。”
　　房东老太太笑了笑，请便。
　　花牧跑出来对房东老太太说了一句“不好意思”，追上师方年，挽着师方年胳膊，嗔怪道：“没有我扶你分分钟跌倒，还敢走这么快。”
　　师方年没有说话。
　　花牧道：“这片老房子，我就看中这一家，其它都是阴暗潮湿，墙壁散发着霉味，就是再便宜我也不住……可是除了这里，别的地方出租屋都不允许养宠物，而且租金还特别贵。当然了，如果钱花到位，肯定能找到合适的房子，可是我现在手头就只有你发给我的工资。”
　　“我也没赶你走。你可以慢慢找。”
　　“三个月已经满了，我怎么好意思……”
　　“给你缓几天，又不是让你一直住”，师方年说到这里，看了花牧一眼，“缺钱，我可以帮你解决，不过，是有偿的。”
　　花牧眼睛瞬间一亮，“方年姐需要我做什么？”
　　“算了，你就当我没说过这话好了。”
　　“说来听听嘛，只要我能做到，我一定……”
　　师方年：“还是忘了这个茬吧”，顿了顿，“你下午没课吗？”
　　“有。我先送你回去，再回来上课也来得及。”
　　“嗯。”
　　……
　　必修课。小班课。一向全神贯注的花牧破天荒地走神了，满脑子都是――方年姐所谓的“有偿”到底是什么意思啊？
　　也不是说非得到这笔钱不可，完全就是好奇，都提出来了，又说让她忘掉，叫她怎么忘得掉嘛，不但忘不掉，心里反倒像猫抓一样痒的不行，好想知道答案呀。
　　讲台上的教授皱了皱眉，甩手就是一个讨论题，点名让花牧回答，花牧起初没听到，旁边的池婉碰了碰她胳膊，花牧才回过神。
　　池婉将讨论题写在笔记本上放到花牧面前，花牧清了清嗓子，旁征博引，条理清晰，说了自己的观点。
　　教授不肯就此放过，走到花牧面前，与花牧展开进一步讨论，用了足足半节课的时间想让花牧“露出马脚”，但花牧底子好而且课前做足了功课，胸有成竹，应对如流。
　　最后，教授扶了扶眼镜笑了，曲起手指在花牧面前的桌子上敲了敲，“这次就算了，下次注意，不要再在课堂上开小差了。”
　　花牧：“……”
　　点点头，小声“嗯”了一声。
　　教授便走去讲台继续上课了。
　　……
　　回到自由之翼，花牧把课堂上被教授抓包的事跟师方年说了，“方年姐，你就告诉我嘛，不然以后我都很难集中精力上课了。”
　　磨了很久，师方年才松口，“如果你答应我，不会拒绝，我便告诉你。”
　　“只要我能做到，一定不会拒绝。”
　　“你可以做到。”
　　“那我答应你。”                        
作者有话要说：　　大家知道师方年要说什么吧，2333
----------
清风拂面，好久不见，抱紧，接你好运，与你共勉
----------
我有一个梦想：希望有一天我可以收到长评（晋江规定1000字以上算长评）。梦想还是要有的，万一实现了呢
----------
M：沙发礼遇，揉一波刘海
子良：你是受，不接受反驳
作者是我老婆：你好可爱呀，摸摸
-----------
好困，碎了，各位晚安
--
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：清风拂面 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：小十七b、一杆老烟枪 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
清风拂面 33瓶；straying 22瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 13 章

　　师方年：“你确定？”
　　花牧严肃地抿着小嘴，表情凝重，“嗯！我确定！”
　　根本不知道是什么事，就这么果断地答应了。
　　智商被好奇心按在了地板上。
　　也有对师方年的信任在里面――认定师方年不会伤害她。
　　师方年垂下眼皮，端起咖啡喝了一口，调整了一下坐姿，将手肘支在沙发的扶手上，托起半面腮，另一只手撩了撩头发，这期间一直没有抬起视线。
　　不仅迟迟没有下文，还连视线都收走了，花牧一颗小心脏没着没落的，两条秀美的眉扬起满满的问号，“方年姐？”，人家都答应啦，到底是什么事，你倒是说啊。
　　直到这时，师方年才抬起眼帘，看向花牧。
　　花牧偏了偏头，所以到底要我做什么？
　　以为师方年这下要说了，结果师方年依然缄口不言，看了她半晌，清亮的眸子浮出浅浅笑意：“你就不怕我让你做坏事？”，说完眸中笑意愈深，最后掩嘴笑了起来，末了坐直身体，眸光清柔如水，“傻孩子”，轻轻刮了刮花牧的鼻子。
　　花牧感觉委屈且无助――是你不肯说，要人家答应才可以，现在人家答应了，你还是不说，还说人家傻，到底要人家怎样嘛。
　　“明天晚上吧”，师方年站了起来，“既然你答应帮我的忙，怎么说也要请你吃顿饭，去吃意大利菜怎么样，北市有一家米其林三星意大利餐厅刚开业，去吃吃看？”
　　花牧：“……”
　　虽然米其林三星很诱惑，但我可以不吃吗――你可以现在就说吗？求你了，胃口一直被吊着真的好难过T^T
　　见花牧不回答，师方年又给提供了一个选择，“不喜欢意大利菜，那法餐？法餐怎么样？”
　　花牧：“……就意大利菜好了。”
　　“就这么说定了。”
　　“嗯。”
　　“明天好好上课。不要分神。不是什么大事，也不是坏事，不要想太多。”针对花牧上课开小差被抓包的事师方年叮嘱道。
　　花牧噘着小嘴，“喔，我尽量吧。”
　　这么吊胃口谁受得了。
　　还说让人家不要开小差。
　　看着小朋友委屈沮丧又无可奈何的样子，师方年又一次掩嘴笑了起来，笑毕温柔地凝视小朋友片刻，还是没有说，只道：“好了，回去看书吧，我回房间了。”
　　师方年现在已经住回主卧去了，花牧也回到了次卧，书房恢复为原有功能。
　　次日晚上。
　　约定的出发时间是七点，花牧提前五分钟从房间出来，坐在客厅里等师方年。
　　师方年也提前两分钟走了出来，花牧看到师方年墨发挽了起来，松散自然，气质高雅，耳际自然散落的发丝，衬上柔美精致的侧颜，既婉约又妩媚。
　　细看，才发现不止是挽起头发，还化了妆……
　　直到走进电梯，花牧的视线都没离开师方年的脸，师方年抬手在她脑袋上轻轻敲了一下，她才捂着脑袋收回视线――师方年至始至终都未看她一眼，是怎么发现她在看她的呢……
　　……
　　名字叫摩纳得的意大利餐厅，装修谈不上奢华，但小细节里透出浓郁的艺术氛围。
　　花牧挽着师方年，一走进餐厅便觉得很喜欢，她自幼学画，有一定的美术鉴赏功底，餐厅的装修风格很对她的审美。
　　黑色的天花板和地板，白色桌布银餐具，两个人面对面坐着，墙上一只长臂金属灯伸在餐桌上方，打下暖白色的光，温馨浪漫。
　　花牧觉得受了一天的煎熬也值了。
　　可是打开菜单，不由小声道：“好贵呀。”
　　师方年道：“吃了这顿饭你就不能反悔了。”有句话叫“吃人的嘴软”。
　　“……我不是都答应了。不用破费的。”
　　“我想享受一下这里的氛围。你就是个陪吃饭的。”
　　“……”
　　上次陪吃饭，是烛光晚餐。这次是米其林三星意大利餐厅。都有点期待下一次了呢。
　　点完菜，师方年问：“今天上课有没有被抓包？”
　　花牧调皮地道：“你猜。”
　　师方年却不再说话，静静凝视花牧片刻，“该从何说起呢……我是一个不婚主义者，从这里说吧。”
　　这是要开始说正事了呀，花牧觉得兴奋，小手托腮听着。
　　见小朋友摆出一幅倾听long long story的架势，师方年停了下来，“还是吃了饭再说吧。”
　　花牧：“……方年姐，我觉得你好坏啊。”
　　师方年垂下眉眼，唇角勾着笑，“是吗。”
　　不说出来你受煎熬，说出来我受煎熬。你觉得我该怎么选择？嗯？
　　服务生将菜送上来，摆盘特别漂亮，以白色的盘子为画布，不同颜色的酱汁和香料粉末做画，点缀上绿色的香草，烘托着鹅肝酥、熏火腿、海盐鳕鱼、乳酪等食物，每一盘都美的令人无法下口。
　　如果是师方年自己来吃，只会点一些朴实无华的意大利传统菜，像这样充满创意的“画作”其实是为花牧点的，觉得小朋友会喜欢。
　　花牧本来已经都快没胃口了，眼睛被惊艳到后，食欲也振作起来，拿起刀叉津津有味地吃起来。
　　师方年吃了几口，便停了下来，看着花牧，忽然道：“虽然我不准备结婚，但我很喜欢孩子。”
　　花牧手中刀叉停滞了一下，很快恢复如常，并没有抬头去看师方年，怕打乱师方年的节奏――之前师方年都是在她的注视中欲言又止。
　　“我想有自己的孩子”，师方年接着道，“但我一个人不能生。你明白我的意思吗？”
　　花牧依然没有抬头，还是继续吃菜。她没反应过来，还在等下文。
　　师方年：“……”
　　等了很久也没等到下文，花牧意识到什么，抬起小脸，眨了眨眼，好像很明白，又好像没听懂。
　　话已经说到这个份上了，覆水难收，师方年索性直接道：“我需要你给我捐卵。”
　　花牧：“……”
　　这两天她想了一万种可能，如今都被证实离题甚远，可见她的想象力实在是不够好。
　　师方年：“我会付你一笔报酬”，从包里取出事先准备好的合同，“这是捐卵协议你看一下。”
　　花牧：“……”
　　生孩子这样的事，怎么可以用这种方式……
　　师方年又从包里取出一叠资料，“这是我的学.历.证.书和工作经历，这是我的财产清单，你也看一下，还有体检报告单，病历，ID卡（美国身份证），护照，驾驶证……你的卵子和我的卵子结合会孕育出非常优秀的后代，以及我有充分的经济能力抚养孩子、让孩子接受良好的教育、过上体面的生活。”
　　花牧：“……”
　　为了让两个卵子结合摆出这么大阵仗……
　　相亲都不用提交这么多资料吧？
　　放下刀叉，一手扶额，一手翻着合同和资料，大脑一片空白，一页一页翻到最后，一个字也没看进去。
　　喝了一口果汁，大脑缓过来一些，第一个想法是――师方年提供这么多的资料来证明卵子携带着优秀基因，却没有要求她提供任何资料，这说明这几个月的相处师方年对她的评价是相当高的。
　　翘起唇角，“看来这三个月方年姐对我的表现很满意。”
　　“是，我对你整体持肯定态度”，停了停，“尤其是你的外表，我第一眼就很喜欢。”
　　花牧：“……”
　　跟师方年相亲，被师方年看中了，并表白了，还说要跟她生孩子。
　　怎么办，这样的错觉越来越强烈了。
　　凌乱了，彻底凌乱了。
　　师方年：“取卵不用促排，就在自然排卵期取卵，对你的身体不会造成任何伤害，在我住院的那家医院，我认识一位经验丰富的老医师，我会让她亲自给你做，各方面你都可以放心。”
　　花牧：“自然排卵期……那不是只有一颗卵子吗？是要取很多次吗？”
　　明明还在凌乱着，却已经开始讨论细节了……
　　虽然不敢相信，但她正在这么做。
　　“不，只取一次。”
　　“虽然不太了解试管这方面，但一颗胚胎，很难保证成功率。”
　　“所以，要看运气。”
　　“孩子生下来，我可以看孩子吗？”
　　“可以，我不介意孩子知道你是她另一位生物学母亲。”
　　花牧突然很心动。
　　不像其它的捐卵，捐给谁了并不知道，孩子是什么样也不知道。
　　而师方年是透明的，而且同意她参与孩子的成长，不用她生，不用她出抚养费，还会支付丰厚的报酬。
　　对花牧一个苦海孤雏来说，很难拒绝。
　　站在白玺的角度，比较在意白周的态度，如果是前一种情况，不明不白的捐卵，令白家的后代不知流落到何处，白周在天之灵一定会震怒；而捐给师方年，以师方年的硬核条件，尤其是远远高于常人的智商，可以为白家生出优秀的后代，白周应该不会反对吧。
　　小小的软软的新生宝宝，她真的很想抱一抱。
　　成为母亲之后，应该就会向前走，走出丧母之痛，不再沉湎过去，成长，独立，享受生活，这也是白周希望看到的。
　　这时，师方年的声音在耳边响起，“你已经提前答应了，是不能食言的。当然，如果你不同意，我也不能把你怎么样，就是从这个餐厅走出去之后，你回自由之翼，我去住酒店，等你搬走之后我再回去。你我不用再相见。”
　　花牧抬起双睫，“……方年姐，你真的好坏啊，吊了我两天胃口，现在还威胁我。”
　　师方年嘴角噙着笑：“当面说我坏话，从内到外我都没有生气，你是第一个。”
　　垂下眼睫，花牧开始看合同和资料，这一次是认真在看。
　　师方年拿起刀叉，划开包着榛果杏仁碎片的鹅肝，叉起一块送进口中，细嚼慢咽。
　　差不多吃饱了，花牧还在看。
　　放下刀叉，师方年轻轻咳嗽了一声，“还有我这张脸，你也看一下，再做决定――到底要不要跟我生孩子。”
　　以为小朋友会害羞，不会真的抬头看，没想到小朋友浓翘的睫颤了颤，抬起了视线。
　　抬头的是白玺，抬起视线时用的是白周的三步抬眸，视线深邃清亮，可以洞穿一切。
　　师方年：“……”
　　视线飘走了大概零点零一秒，返回，迎上花牧视线，撤下所有防线，也没有任何伪装。
　　白玺的唇角和眼睛一点一点浮出笑意，最后挂出甜甜的梨旋，笑回花牧，“方年姐，我愿意，我签字。”                        
作者有话要说：　　白周：啥？我的小宝贝这就要做妈妈了？
------------------------
M：沙发礼遇不能少，揉揉揉
钰琦：嗯，我发现了
开心：啾！
科科：怎么就一个字啦？跪求话唠科科上线！
阿宝：这还不算正式下手
禾火：花牧这反应你觉得如何？
作者是我老婆：十月怀胎，前面还有几个月……好像剧透了，嘿嘿嘿，十八岁当不了妈妈啦，要等到十九岁
子良：收入后宫，不接受反驳
徐家二少：而且是两个小包子哟
悱恻：更多套路还在后面
三痴：没错，正是卵事
百合姬：没关系的
夜猫子：你回来啦，我还以为我的小猫猫丢了呢
-----------------
感谢留言和收藏的各位，周末快乐！
我手速慢，又是上班狗，但我会努力的，谢谢大家！
--
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：钰琦VJ 2个；
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
琳琳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 14 章

　　吃完饭，离开餐厅的时候，花牧回头看了一眼。
　　师方年：“后悔了？”
　　“才不是”，花牧挽起师方年手臂，将头靠在师方年肩膀上，“就是觉得今天是我人生中值得纪念的日子，这家餐厅对我来说意义重大。”
　　走出餐厅，师方年：“你有仔细看合同吗，你对孩子没有任何法律上的权利，她会随我姓师，是师家人。”
　　“可是她身上流着我的血啊，我是她的生物学母亲这点永远都不会改变，而且说不定会长的很像我喔。”小脑袋兴奋地在师方年肩膀上蹭了蹭。
　　师方年勾起唇角，“像你最好。”
　　花牧自恋地抚了扶小脸，“方年姐你是真的很喜欢我这张脸吧？”
　　师方年，“嗯。”
　　最喜欢的还是小朋友身上的纯净感，清雅的闪闪发光。
　　花牧又再次蹭了蹭师方年的肩膀，“我就知道你是看上我的脸才把我领回家的，连证件都没检查，可见对我有多着迷。”
　　师方年：“竖个竿子你就往上爬，知不知道我一松手你就会摔下来，嗯？”
　　……
　　花牧的生理期很准时，可以准确推算出排卵期，去医院做了体检后，在计算出来的排卵期前一天做了检查，确定次日做取卵手术。
　　手术这天师方年全程陪伴，手术很顺利，取出了两颗成熟卵子――正常情况下是一颗，两颗及以上比较少见，所以算是意外的惊喜了。
　　“疼吗？”
　　“有一点。”
　　那时她握紧了师方年的手，师方年也回握住她的手。
　　师方年摸了摸花牧头，“谢谢。”
　　花牧在更衣室换衣服的时候，李阿姨（负责这次手术的医生）附在她耳边说“还是处子身，娇嫩的勒。”
　　身体肯定异常敏感。手术没有麻醉。
　　师方年以前就想过花牧应该是，但并不确定，她读书那会，高中生普遍已经有性经历了。
　　牵着花牧手走出医院，方德之打电话来，劈头盖脸道：“你也就在我面前做戏的本事了！”
　　方德之是医院股东之一，李医生和方德之又是多年好友，之前两人去体检、预约手术的时候，李医生就已经知会了方德之。
　　当时方德之说，这事我知道。
　　她这么说有两层意思，一个是除夕夜她曾亲眼撞见师方年和花牧在书房里温存；另一个是，师方年和花牧准备要孩子，进度这么快她很意外，但她不能承认，李医生一个外人都知道了，她这当妈的怎么能不知道呢，所以她必须知道。
　　她不仅说知道，还跟李医生透露，要不是对方年纪小，两个早就领证了，师方年都28了，再不生都要变高龄产妇了，所以决定先生孩子再办婚礼。
　　结果李医生今天跟她说――花牧还是处子。
　　她一听立马就打了电话过来。
　　这两年，随着身边认识的人，这个儿子结婚了那个女儿嫁人了，这家有了孙子，那家抱了孙女，她也开始急了，她发现在她这个年纪事业再怎么辉煌都已经不再令人瞩目，儿女婚事美满、子孙绕膝才让人称羡。于是她从职业女性慢慢沦落成了催婚的老妈子，一天比一天更加关注师方年的婚事。
　　加之她父母去世的早，早年工作之余，精力几乎全部花在家里几个弟妹身上，对师方年疏于关怀，现在她想把以前缺失的都弥补回来，就更加变本加厉。
　　所以她现在手伸的特别长，就连这件事她都要管一管。
　　师方年：“……”
　　没有说话，便挂了电话。
　　不想理。而且花牧在身边。
　　电话这条路走不通，方德之又发信息过来，“除夕那天晚上，你和那个，叫什么花牧？这样那样的，我还真以为你俩怎么怎么了呢，结果人家小姑娘到现在都完璧无瑕。”
　　师方年忍无可忍：“方女士，你的严谨逻辑呢？”
　　方德之：“……你什么意思？”
　　师方年不再回应。
　　走到车前，师方年道：“今天我来开车。”
　　花牧不放心：“你行吗，你的腿可以吃力吗，还是我来吧？”
　　师方年用行动回应――坐进了驾驶位。
　　花牧便坐到了副驾。
　　师方年从包里取出一张银行*卡：“按照合同规定，这是你应得的报酬”，将密码说了。
　　花牧在网上银行一查，发现钱多了――合同里写的是30W，结果卡里有50W。
　　花牧挠挠头：“方年姐？”
　　师方年：“一颗30W，两颗50W，我觉得可以了，你想要60W？”
　　花牧：“……”
　　她记得合同里写的是“自然排卵期取卵一次”，并不是按颗来算的啊。
　　“那我就收下啦”，花牧宝贝地将卡片放进小包包，“原则上来说我不是个靠脸吃饭的人，但对方年姐，我就破例一次。”
　　师方年：“我何等荣幸。”
　　……
　　花牧和花绒现在还是住在师方年家，房子看了几处，有两家挺喜欢，但还没有交钱。
　　现在手上有了这笔钱，再也找不到借口赖在师方年家了，花牧有点淡淡的忧伤，师方年的取卵手术定在一周后，她希望这七天可以一直陪着师方年。
　　人生第一次手术，她本来是很紧张的，只因有师方年陪着，等待手术和手术当天都很放松。
　　她也想给师方年这样的陪伴。
　　不管了，只要师方年不赶她走，她就厚脸皮先住着。
　　姑姑发信息来，说给她寄了个快递，是十八周岁成年礼物，是寄到学校的，今天已经到了，让她明天别忘了去取。
　　第二天，花牧取了快递，拆开来一看，是一盒花草茶，数了数一共有八包。
　　花牧给姑姑发信息：“快递收到了，北城又不是买不到，大老远寄茶叶来。”
　　姑姑回，“这些茶叶不仅北城买不到，哪里你也买不到。记住，只能自己用，不能送人。”
　　花牧想起小时候经常听到白周和白静有说“玛雅营养液”的事，心里便有了数，这些茶叶估计跟营养液有相同功效――不仅能美容养颜，还能去疾解乏。
　　将茶叶放进书包，花牧想，她才十八岁，每天元气满满，哪里需要美容养颜吃保健品，她要留着，等师方年怀孕了，泡给师方年喝，不仅孕妇受益，对宝宝也有好处。
　　在校园里碰到连舟。
　　虽然大一被分到同一间宿舍，但连舟和花牧并不是一个专业的。
　　现在不住宿舍了，不上公共课都很难碰到连舟。
　　连舟道：“经过我多方查证，举报你养花绒的人是跟你一个专业的武静一，动机是因为奖学金――大一学年她就比你少2分，拿了二等奖学金，她觉得不甘，就想找你的茬。”
　　花牧并不在意：“这件事已经过去了，我不想追究了。”
　　她现在因祸得福，就快有宝宝了。
　　而且她对武静一印象挺好的，很秀气很文静的一个女生，学习也很用功，据说家里经济条件也不是很好，跟她一样也是半工半读，不过武静一的主要活动范围是在校园内，勤工助学岗位什么的，不像她都是在校外做兼职。
　　“你这么想就错了”，连舟分析道：“大二上半学期，你们专业成绩排名你知道的吧，武静一只比你少1分，就算花绒的事你不追究，以后你也得防着她点，指不定又在背后捅你刀子。”
　　“行，我知道了”，花牧拍拍连舟肩，“费心了老铁，走，请你喝奶茶。”
　　连舟笑纳。花牧还给池婉、夏月畔各买了一杯，让连舟带回宿舍。以前住宿舍时，她没少给室友当跑腿，对三个室友的口味和偏好都很清楚，比如池婉喜欢焦糖味的、夏月畔三分甜等等，不需要打电话去问，就可以搞定。
　　当然也少不了自己的一杯。
　　“吧辍吧辍钡匚着奶茶，走到图书馆前，被一幅贴在立式黑板上的讲座海报吸引了注意力――
　　抬头是“本期‘法制宣传月’专题讲座，有幸邀请到北城律师协会会长、方同律师事务所创始人兼管理委员会主席方德之女士担任主讲”的字样，下面配了一张方德之坐在书架前的照片。
　　花牧：“……”
　　除夕那天她是看出方德之是位身居高位的职场女性没错，但绝没想到是这么出色的人物。
　　学生会礼仪部打电话来，问花牧周五有没有时间，花牧看了看海报上的讲座日期，回答说有，那边很高兴，将周五法制专题讲座举办的具体时间说了，花牧说知道了，到时候一定准时到。
　　回到自由之翼，花牧跟师方年报备，“周五晚上吃完晚饭要回学校一趟。”
　　师方年看着手机，没有回应，等打完字，才道，“喔，有事？”，始终没有抬头，很忙的样子。
　　“我不是礼仪部的么，有个讲座，要去站台。”
　　师方年并不关心这些，只问道：“这几天身体感觉怎么样？有没有哪里不适？”
　　“……没有。”
　　“那就好。”
　　“方年姐，还有几天就要做手术了，你紧不紧张？”
　　“手术已经取消了。”
　　花牧小嘴和眼睛一起圆了，“为什么？”
　　师方年很平静，“我还没有准备好。”
　　“你就跟我一样就可以了啊。你也看到了，这手术根本没什么的啊。”
　　“你才十八岁，我已经二十八了。”
　　“……正因为年龄在这里，所以你的心理承受能力更好啊方年姐。”
　　“有的事，不是年龄越大越好，比如十八岁的处子娇美如花，二十八岁的就是奇葩了。”
　　“……”
　　花牧完全失去了语言能力，小嘴圆圆，眼睫眨了又眨，眨了又眨，眨了又眨，眨了又眨，像在给断线的大脑接线，却怎么也接不起来。
　　师方年将手机屏幕放到花牧面前，“你觉得这几位姐姐哪一个比较好？”，一边说一边划动照片，一张一张地给花牧过目，“帮我选一个。我准备先找人把我的身体结构改造一下再进手术室。你觉得选哪个好？嗯？”                        
作者有话要说：　　童鞋们说说，如果你是花牧，你会怎么选？
----------------
钰琦：已经改过来啦，揉揉揉
悱恻：是的，就是因为怕被拒绝才一直不说的
小十七：已经追上来了啊
只撩干净人：你的名字是师方年的心声啊
徐家二少：还要等等，有个过程的
子良：签的花牧，师方年会看的呀，不可能签白玺的
作者是我老婆：有孕前play
科科：你的“日久生情”意思是？
M：嗯，两个宝宝都很优秀
禾火：这说明花牧的感性已经先于理性接受了
133：请带上身份证、房产证、机动车驾驶证到我国萌宠部填写资料审请认领，一般都能通过
猫薄荷君：姓师啦
夜猫子：摸摸，注意身体喔
-----------------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：暗香盈袖、一杆老烟枪、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 15 章

　　这时两人是并肩坐在沙发上，师方年在左，花牧在右。
　　师方年把手机里的照片给花牧看时，身体倾向花牧，脸和花牧挨在一起，花牧大脑恢复运转后，没有看手机屏，而是将视线投向师方年的脸，细细看着师方年的眉眼，鼻子，和唇。
　　师方年将照片拉到最后一张，又从下往上划拉，“这个短头发的，看起来孔武有力，要不就选她？”
　　花牧没有出声。
　　师方年：“那个又没写在脸上。”
　　说着改为左手单手拿手机，右手绕过花牧肩，大拇指和食指钳住花牧的下巴，将花牧的脸转向手机屏，松手后，右臂保持着搂着花牧的姿势，右手食指指了指屏幕，“这个短发姐姐，你觉得怎么样？”
　　花牧紧紧抿着唇，不说话。
　　师方年：“这些天你在我家白吃白住，总要帮我一点忙。”
　　“……人家还没找到合适的房子啦。”
　　师方年右臂拢了拢，左手将手机向前递了递，空间几乎压缩到极限，手机屏差点就要抵到花牧鼻子上。
　　花牧投降，双手接过手机，“我自己看啦”，将照片来来回回拉着，划拉的比师方年还快，一边划拉一边嘀咕，“一定要这样吗？”
　　师方年，“嗯。”
　　视线牢牢锁住小朋友的面孔，不放过任何一个微表情。
　　“其实，方年姐，你既然坚持到了这个年纪，说明你是一个很有原则的人，那么多年了，你都没有在乎别人的眼光……”
　　“你现在要做的是选择题”，师方年打断花牧，“不是论述题。”
　　眼角余光察觉到花牧小手在手机屏上点了一下，移动视线想要看个究竟，可是晚了一步，花牧小手一个快动作，将手机翻了个身，屏幕朝下拿着。
　　师方年：“……”
　　花牧抬头看着师方年，一双眸子湿漉漉的。
　　师方年：“……”
　　如果她没弄错，这个表情，好像叫――“泫然欲泣”……
　　正自发怔，花牧突然一个手滑，拿在左手的手机掉了下去，右手去捞，倒是捞到了，但是没拿稳，给抛了起来，左手去接，没接住。
　　师方年离的很近，左手忙忙去接，碰到了但是也没接住，还给打飞了，右手本来搂着花牧，这时松开来，身体前倾抓住手机，结果还是失之毫厘。
　　四只手，一个手机，像玩杂耍一样，跌宕起伏，波诡云谲，最后手机还是掉在了地上。
　　师方年：“……”
　　花牧：“……”
　　地板上铺了地毯，师方年将手机捡回来后，检查了一下，发现手机完好无损，就是那些照片不见了，不是一张两张，而是整个相册都不见了――她是把候选照片集中放在一个相册里的。
　　花牧小脸凑过来，“手机还好吧？”
　　师方年，“没事。地毯这么厚。”
　　说着看了花牧一眼。
　　花牧小手抚了抚胸口，“那就好。”
　　师方年站起来，说了一句，“抓紧时间找房子”，便回房间了。
　　花牧：“……”
　　这晚，花牧失眠了。
　　本以为师方年的年龄，情史有朗文词典那么厚，结果……在美国那样性开放的国度学习工作了那么久，竟然还能原封不动地回来……可以说真的是很传奇了……
　　三个多月来捧抱照顾呵护备至的人，突然很随便地宣布要跟陌生人上床……是因为这个难过吗？
　　师方年开始赶人了，她将不得不搬出自由之翼。
　　……
　　第二天早上起来做好早饭，唤师方年吃饭。
　　师方年早就起床了，在工作室，并没有出来，听到花牧唤，才穿着睡衣走了出来。
　　“是不是不舒服？”，见花牧气色不对，吃饭也不怎么有胃口的样子，师方年下意识地问道。
　　花牧声音弱弱地道：“不知道，就觉得头很重，还有点疼，然后，身上关节也疼。”
　　师方年伸手在花牧额头试了试，心脏不由一缩，“这么烫。吃完饭我带你去医院看一下。”
　　“不用了。我这个年纪有个头疼脑热的又不是什么大事，等一下去校医院拿点药吃就行。”
　　应该是昨天晚上翻来覆去睡不着，被子没盖好给冻着了。北城的四月，晚上还是有点冷的。
　　“不行，你刚做完取卵手术没几天，要查明发烧的原因才行。”
　　“我还要去找房子……”
　　“生病了，找房子的事放一放没关系。另外找到房子后，也要我看了才能搬。”
　　“谢谢方年姐，但是不用了，我想早点搬出去。我自己住的房子，我想自己拿主意。”
　　感觉自己正在向一个痛苦的深渊里坠。
　　早走早解脱。
　　会生病，应该也不是冻着这么简单，跟心里状态也有一定的关系。
　　“你确定？”
　　“嗯。”
　　……
　　吃完饭，厨房收拾好，花牧背着书包去学校，经过客厅，见师方年坐在客厅的沙发上，膝上放着电脑，低头在打字，花牧停了下来。
　　“方年姐？”
　　师方年没有抬头，“嗯？”
　　“那个，我想好了，下午签合同，然后把房子打扫一下，晚上搬家，就，跟你说一下。”
　　“喔。我知道了。”
　　“我去学校了。”
　　“去吧。”
　　听到房门关闭的声音，师方年打字的动作立即停了下来，合上了电脑。
　　感觉小朋友是真的要搬走……
　　……
　　到学校后，花牧吃了药，下午热退了一些，头还是很重，但身上关节已经不疼了。
　　因身体不舒服，不想再重新找房子了，打电话问了一下，之前看中的两处房子，其中一处已经租出去了，花牧便准备将剩下的一处租下来，跟房东约在下午六点半见面。
　　房东在电话里确认过花牧要租这个房子，所以把合同都带来了，可是临到签字的时候花牧迟迟下不了笔。
　　房东见花牧年纪这样小，又是一个人来租房子，便道：“你要是没想好，可以不用急着签，没关系的。”
　　花牧：“那我再想想。”
　　本来是在和师方年抢时间――抢在师方年跟别人幽会前搬走。不知道也就不会难过。
　　也有赌气的成份在里面，师方年那句“抓紧时间找房子”分明是要赶她走，那她就走给她看。
　　前者的比重大些。
　　现在她改变了主意，她要阻止师方年，拖一天是一天，拖一时是一时。
　　无法想象师方年在别人身下的样子……
　　方寸已乱。
　　乘地铁回到自由之翼，远远看到师方年家亮着灯，不由松了口气，师方年还在家。
　　好怕师方年已经出门了――已经晚上七点多了，出去吃个饭，就可以开始夜生活了。
　　听到外面的动静，师方年从房间走出来，“现在就搬吗？”
　　花牧：“……嗯。”
　　骑虎难下，口是心非。
　　后面怎么下台，管不了那么多了。
　　现在是走一步算一步。
　　反正已经乱成这样了，再乱一点也无防。
　　师方年抬腕看了看时间，“一会我有事要出门。不然我可以帮你收拾一下。”
　　要出门？
　　花牧心里凉了半截，“……不用了，我自己收拾就好。”
　　进了房间，一边东摸摸西摸摸，假装收拾东西，一边竖着耳朵倾听外面的动静。
　　一个多小时后，听到师方年房间门开了。
　　花牧把房门轻轻打开一条缝，朝外面看了看，就见师方年打扮的光彩照人，正向玄关走。
　　“方年姐？”，花牧从房间里走出来。
　　师方年已经走到玄关，“有事？”
　　花牧跑过去：“方年姐，你的车可以借我用一下吗？我……大包小包的，不好搬。”
　　“你确定要开我的车，不怕被人误会么？”
　　花牧从学校往自由之翼搬家时，师方年主动提议说“开我的车去”，花牧说她的车太豪了，给人看到了，肯定误会她被富二代包养了，给拒绝了。
　　“又不是开去学校，不怕的。”
　　“喔。”师方年从包里取出车钥匙递给花牧，“那车给你用，我打车好了。”
　　花牧：“……”
　　还是要走……
　　接过钥匙，依然站在原地不动。
　　师方年并不理会，从鞋柜里拿出一双高跟鞋换上。
　　眼看师方年就要开门离去，花牧顾不上许多，抢先一步走到门前，伸开双臂挡住门，面对师方年站着。给不出理由，也不给理由，就这么挡着门。
　　师方年也没有问花牧理由，但也没有停下脚步，一点点逼近花牧，直到身体贴着身体，眨眼，睫毛会拂到对方的脸，近到不能再近的距离。
　　花牧背贴在门上，小手手掌紧紧扒着门，垂着眼睫，不敢看师方年，但也不退却。
　　师方年身材是真的好，一贴上来她就感觉到了压力，都快要喘不过来气了，更不要说看师方年了，是真的不敢看。
　　师方年的唇慢慢向花牧的唇靠近。
　　花牧的唇下意识地躲着，虽然移动的幅度很小，但相较于师方年的速度还是要快一些。
　　所以尽管师方年在不停靠近，两双唇的距离不仅没有缩短，反而离的更远了。
　　师方年停了下来，抓住花牧衣领，将花牧从门上揭下来，然后打开门，用力将花牧推了出去，“砰！”一声关上了门。
　　花牧顺着门滑坐在地上，大脑一片空白，喘着粗气。
　　呼吸恢复平稳后，头脑里的第一个想法是――虽然被师方年扔了出来，但师方年在门里面，她还是赢了。不管，只要能让师方年不出门她就是成功的。
　　在这之后，她才意识到师方年刚才疑似要跟她接吻……
　　大脑再次断线。
　　怔怔坐了不知多久，花牧终于缓过来，大脑又开始运转了――师方年是因为她拒绝接吻才把她丢出来的，但她并不是在拒绝，她只是没有反应过来而已。
　　不不不，等一下，她竟然不会拒绝跟师方年接吻？她是什么时候同意的到底？
　　又一次陷入凌乱。
　　她决定不再思考。
　　从衣兜里拿出手机看了看，已经十点多了。
　　耳朵贴在门上听了听，里面一点动静也没有，师方年大概回房间去了。
　　即便如此，花牧还是不放心。
　　她决定在门口守到十二点再进去，兜里有钥匙。
　　屁股坐麻了，花牧站起来活动了一下，靠墙站了一会，腿酸了，便蹲了下来，最后又坐在了地上……换了N个姿势，终于熬过两个小时，迎来午夜十二点。
　　掏出钥匙，打开门，看到眼前的一幕，小嘴张了张，下意识地后退了一步――师方年踩着一双高跟鞋站在丢她的那个位置，一动未动，这个姿势应该持续了三个多小时。
　　花牧觉得自己犯了大错，具体是什么事并不知道，只知道自己错了，手足无措，视线也不知向何处放，垂下小脑袋，两只小手绞在一起。
　　师方年眸中渐渐逸出水光，伸手轻握住花牧柔若无骨的手，将花牧一点点拉进玄关，关上门并反锁，轻轻拥入怀中抱紧。
　　伏在师方年温暖柔软的怀里，花牧心里瞬间变的透亮，她觉得她看到了师方年心，但因为一下子逼的太近了，只看到了放大的一角，还没有看清楚全貌。
　　心底，一种酸楚的温柔的又有点痛的陌生感觉缓缓升起，伸出小手环住师方年的腰，小脸放在师方年肩上，师方年微微转首，脸与花牧的脸贴在一起。
　　花牧抬听到自己的声音撒娇般小声嘀咕了一句：“你的妆化的太浓了，我不喜欢。”
　　师方年没有立即回答，以脸温脸厮磨着，片刻后柔声道：“那我去卸妆。”
　　花牧：“……”
　　松开花牧，师方年朝客厅走了几步，又折了回来，牵起花牧手，带着她一起来到主卧的工作室，里面有独立的卫浴和化妆台。
　　进主卧时将门反锁。
　　进工作室反锁。
　　进卫浴间反锁。
　　重重封闭的空间，令花牧觉得紧张，小手背在身后，靠墙站着。
　　师方年一手放在花牧肩上，一手轻抚花牧的小脸，柔声道，“你想怎样都可以，就是，不要逃走。”
　　站在花牧和门中间的洗手台前，师方年开始卸妆，比化妆还繁琐的一个复杂的过程。
　　花牧静静地看着师方年，此刻她终于看清了师方年心中那道沟壑――
　　师方年想要托付“身体改造”重任的，自始自终就只有她一个人。
　　经由师方年这面镜子，她也看清了她自己，她不愿别人染指师方年，是因为她想得到并独占师方年的身体，一切痛苦的根源在于，她没有意识到她的渴望到底在哪里，或者说不敢正视自己的欲望。
　　双方性格使然，彼此都走了弯路，可是也看清了自己和对方，并不能说是一件坏事。
　　在小朋友的注视中，师方年也是紧张的，左耳的耳线迟迟摘不下来。
　　花牧走上前，用软糯温柔的声音说道：“方年姐，我帮你摘。”
　　师方年将手自耳畔拿开，扶着洗手台，表示默许。
　　花牧曲起右手中指轻轻撩起师方年耳边的墨发，将之掖到耳后，指腹擦着师方年的耳廓划了一个曲线，停在耳垂的下方，辅以大拇指轻轻捏住耳垂，同时，左手捏住耳线，轻轻转动了一下，便将耳线取了下来。
　　师方年从来不知道自己的耳部这样敏感，被花牧轻轻碰触便引的身体颤动，扶着洗手台的手动了动，连带着身体也动了一下，将生理上的变化掩饰了过去。
　　接着花牧用防滑发带将师方年的头发束了起来，为她卸眼妆和唇妆。
　　卸唇妆的时候，先用纸巾将唇上多余的颜色去掉，然后用化妆棉蘸了少许眼唇卸妆液，由嘴角向内轻轻擦拭。
　　期间有几次师方年的唇试图向花牧的唇靠近，被花牧轻轻推了回去，师方年并没有生气，神情温顺，眼波潋滟如春水。
　　接下来，师方年自己卸了脸妆，并做了面部清洁，用毛巾擦干了脸。
　　温柔地看着花牧，“这样可以了吗？”
　　没等花牧回答，便捧起花牧的小脸，吻上了花牧柔嫩的唇。
　　花牧小手拥着师方年的背，热情又笨拙的回应。
　　双方都没有经验，最开始完全没有章法，配合着对方慢慢地调整，渐入佳境后，直吻的物我两望。
　　一味沉沦很容易迷失。
　　师方年的唇离开花牧的，深情的目光一寸一寸拂过花牧秀美的脸，确定是对的人，再次吻了上去，更加温柔，更加热情。
　　在花牧感觉到体内有种力量即将爆发的时候，师方年放开了花牧，抬腕看了看时间，抚了抚花牧的小脸，“凌晨两点多了，你明天还要上课，该睡了。”
　　花牧：“……”
　　师方年：“在学校有没有吃药？头还疼吗？”
　　“吃了。不疼了。就是有点重。”
　　“对不起，是我不好”，师方年端详着花牧的小脸，“你说，你是不是晚上睡觉故意不盖被子，把自己冻病，让我心疼？”
　　“不是。没有。就是一晚上没睡着觉，然后心里难过……”
　　“为什么难过？”
　　“不知道。想到你要把我细心照顾了这么久的身子随随便便地给别人，我就好难过。”
　　“所以你是想近水楼台先得月，肥水不流外人田，是么？”
　　“不是，我就是不想别人碰你。”
　　“你自己也没想过要碰我？”
　　“……之前是。”
　　“现在不是了？”
　　“嗯。”
　　听到这个回答师方年身心都酥的透透的，清了清嗓子，掩饰了喉间吞咽的动作，接着问道：“相册是你删的吗？”
　　花牧点点头，小声道：“嗯。我当时不知道怎样才能阻止你，急的想哭，心里就涌起一个念头――让她们全都消失。”
　　这个结果令师方年相当满意――“让她们全都消失”，足见小朋友的独占欲。
　　“房子已经签好合同了？”
　　“……没有。”
　　“你在房间弄出那么多动静？”
　　花牧扁了扁小嘴，“收拾东西没有点声音出来怎么说的过去。”
　　师方年掩嘴笑，好可爱。
　　想着花牧的房间一定乱乱的，师方年道：“今晚去主卧跟我睡。”
　　花牧一脸娇羞：“嗯。”
　　师方年刮了刮花牧鼻子，“别想多了，今天太晚了。”
　　洗漱后并肩躺在床上。
　　花牧不太睡的着，小手一下一下地摩挲着师方年的墨发，她好喜欢这头发的触感，想摸很久了，但碍于双方的距离不敢唐突，现在终于可以摸啦。
　　师方年捉住花牧手，轻轻握着，“别惹我了，睡吧。”
　　花牧小脸向师方年凑了凑，在师方年额头轻啄了一下，“晚安。”
　　……
　　第二天是周五，晚上方德之在北城师范大礼堂有法制专题讲座。
　　方德之是主讲，另有北城师范校领导、法学界权威学者等十五人列席。
　　北城师范礼仪部出动十人规模的礼仪队伍，负责接待嘉宾、引导入席、茶水服务、站台等。
　　方德之刚从外地回来，因飞机晚点，到达北师的时间比预定时间晚了几分钟，因一路奔波，又上了年纪，下车后脚步有些发飘。
　　一双嫩白纤手扶住她胳膊，方德之抬头一看，是花牧。
　　方德之心说，我到北城师范又不是来看你的，巴巴地来迎，啧。
　　花牧礼貌地微笑：“方律师，礼堂在这边，请随我来。”
　　方德之抬了抬下巴，昂首挺胸，随花牧朝礼堂走，上台阶的时候，有几次下盘不稳身形摇晃，都被花牧不动声色地抢救了。
　　引导方德之来到座位，抽出椅子请方德之坐。
　　方德之虽然化了精致的妆，但还是能看出来气色不是很好，加之走路时脚步无跟，不难看出身体状态欠佳。
　　随后方德之在开场介绍中说到，“那边案子一结束就直奔机场，刚下飞机就赶过来了”，说话时嗓子都是沙哑的。
　　花牧觉得心疼。
　　姑姑寄来的花草茶，本来是准备留给师方年怀孕后喝的，现下花牧临时决定先泡一杯给方德之。
　　去学校的小超市买了一次性纸杯，放了几叶香草，倒了一杯开水，端着回到礼堂。
　　发现方德之面前不知谁已经先送了一杯茶水，花牧想着，你这个茶水充其量能润个喉，我这个能解乏还能去病，你就让让位吧，将捷足先蹬的一杯向旁边挪了挪，把自己的一杯放到方德之面前。
　　方德之微微挑眉，跟别人抢着给我送茶水，没抢过别人，竟然把别人的茶水挪到边儿去，啧。
　　一边吐槽，一边却是将那边缘化的一杯直接送到了身旁的法学老教授面前，老教授欣然笑纳。
　　看到这一幕，同在礼仪部并参加了这次讲座服务的武静一咬碎了银牙――那杯被花牧边缘化被方德之送人的茶水正是她端过去的。                        
作者有话要说：　　我jio的师方年略胜一筹，花牧宝宝还是太年轻，你们觉得呢
------
26243560：沙发礼遇，揉一波刘海，
点滴滴：不是全封闭的（不然大姨妈怎么来呢），有小孔的，通过小孔就可以
只撩干净人：摸摸
子良：不不不，花牧是直接删照片，哈哈
pose:年纪太小啦，情史一片空白，一开始没懂，后面才懂了
科科：夸我呢还是夸大师姐？
作者是我老婆：一看你就是小捣蛋
Araneida：是的呢
暗香盈袖：有写的，《和月神领证后》写的是白周，不过我不是很满意这篇，不知道你会不会喜欢
开心：我们开心宝宝真是纯洁的小天使呀，摸摸头
不忘初心：你肯定什么地方让小姐姐误会了叭？
黑芝麻汤圆：没错，如你所想
悱恻：谢谢手榴弹，我们师姐姐说话够委婉吧，
秋衣：啊，我们秋衣的性格看来很直接呢，
阿宝：你说的最透彻，师姐姐就是在求欢
BUG：但也要有一个可以拥抱的人啊
PRIZON：思维好发散呀
----------------
昨天写了一篇短小，怕你们说我吊胃口就没发，今天一起发上来了，祝各位阅读愉快！
--
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：悱恻 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：暗香盈袖 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
持茶的小弟 20瓶；猫薄荷君、开心 10瓶；红丸、MONA 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 16 章

　　香草茶散发着浓郁的异香。
　　方德之分辨不出是哪种香草，但很喜欢这味道。
　　以她几十年的饮茶经验，芳香物质挥发比较快的茶，出汤也快，需得快品，不然，茶凉了，味道会变涩，也缺少了喉底。
　　趁着茶水微烫喝完，方德之顿觉疲劳尽消，神清气爽，有如脱胎换骨洗髓了一般。
　　身旁的老教授讲完之后，将话题传给方德之，方德之调整了一下话筒，侃侃而谈，严肃严谨却不失幽默风趣，不仅赢得阵阵掌声，还不时引得笑声一片，令得整个礼堂气氛积极而热烈。
　　在主席台后方，花牧等六名礼仪部女生一字排开站成一行，堪称北城师范最美背景板，礼堂两侧的入口分别站着两名女生，其中武静一站在右侧的入口，刀一样的目光不时刮向花牧。
　　在外人看来，她跟花牧不对付，是因为奖学金的事，而事实并不是这么简单――
　　武静一是家里的独生女，父母身体不好，没有正式工作，一家人靠打零工和低保维生，因父母比较软弱，武静一从小就比较强势，从小学一路学霸到大学，家里的重大决策也都是她说了算。
　　一进大学，武静一就被同学和老师拿来和花牧相提并论，这让她非常不快，在学习方面她从未遭遇过挫败，这让她觉得自己是最强的，不可能和谁并列。
　　因为总被和花牧放在一起比较，她私下便暗暗留心观察花牧，越观察越觉得花牧这个人不对劲，这才是重点。
　　武静一并不是输不起的人，正常情况下，花牧分数比她高，她是应该服气的，问题在于大学里的考试和中小学不同――大学里老师给学生的分数主观性较大，花牧的梨旋那样甜，漂亮的小脸蛋那般讨喜，远比她这个闷葫芦更得老师欢心，分数上自然就占便宜。
　　如果两个人的成绩拉的很开，她也没有话说，关键是花牧靠脸拿分数却只比她高出一两分，叫她心里怎么平衡？要知道一等奖学金和二等奖学金差了好几千块钱，她的家庭是那样需要钱。
　　所以一方面她处处和花牧竞争，力争分数高过花牧；另一方面不放过任何观察花牧的机会，她相信总有一天她会get到关键点，揭开花牧的真面目。
　　讲座开始前，花牧引导方德之到主席台就座的过程中，武静一的视线一路追随着花牧，心想就你会讨好人，偏我不会？听到方德之声音沙哑，她想虽然每个嘉宾位置上都放了瓶纯净水，但论起润喉还是热的茶水效果更好，便去泡了杯茶端过去，不曾想花牧后面也泡了杯茶送去，还把她送的茶挪到边上去了。
　　这个贱人！
　　武静一气的拳头都要握出血了。
　　讲座结束后，助理来接。
　　见到方德之，助理愣了一下：“方老师，我觉得你好像年轻了十岁！”
　　方德之：“……夸张。”
　　一边说一边左顾右盼，似乎在找什么人。
　　助理问：“要等人吗？”
　　方德之：“没。”
　　小朋友没来送她，让她多少有些意外。
　　转念一想，小朋友泡了一杯好茶却没来邀功请赏，分明就是要她惦记着这份好，不抽挑了挑眉，啧。
　　花牧本来是准备送方德之上车的，奈何姑姑打电话来，只得走到僻静的角落跟姑姑讲电话。
　　“喂？姑姑，有事吗？”
　　“花牧，我听说你最近几天上课老是走神？”
　　长辈们虽然不会干涉花牧的生活，但不代表不会“偷窥”。对此花牧见惯不怪，听姑姑这样说，并不意外，“……没有啦。”
　　“我跟你讲啊花牧，其它的事我不会管你，但是学习这方面你要是敢懈怠，把一等奖学金拱手让人，你就等着回来继承白帝集团吧，你覃浅哥哥和覃简哥哥在剑桥成绩那么好，我就让他们专门读书，公司管理就交给你。我也不是偏心谁――谁念书不好谁就回来学做生意。”
　　“不要啊姑姑，我哪里是做生意的料，再说妈妈都说了，我只负责享受人生就好……”
　　“别说是你妈妈，就是你爷爷说了也没用！”，姑姑发飙道：“你爷爷和你妈妈在世的时候，我就已经在花果山称王了，他们都要让我三分，如今两只老虎都不在了，白家我说了算！”
　　花牧忍住笑，“……知道啦。”
　　小时候被爷爷宠，爷爷去世后妈妈宠，再后来有姑妈宠，姑姑一直没长大，脾气像个小孩子，胡搅蛮缠起来，谁也没辙，只能哄着。
　　姑姑见花牧态度挺好，便道，“那就这么说定了，今年也要拿一等奖学金，拿不到就要继承家业。”
　　跟姑姑讲完电话，花牧无奈地摇了摇头。不过想想也是，最近因为师方年，在学习上她确实有些松懈了。想到连舟说让她防着点武静一，背上不由一阵发冷。
　　师方年刚给了她50W，她现在手头宽裕，拿不到奖学金也没什么，谁料姑姑突然跳出来给她上了个紧箍咒，唉。
　　不过武静一，确实是――在非常努力的情况下分数都拉不开，一旦松懈，分分钟被超过，而且按连舟的说法，武静一还喜欢用阴招。这还了得。
　　花牧感觉到了压力。
　　连舟、池婉、夏月畔也来礼堂听讲座了，花牧从角落里走出来，正好被三人撞见，于是挽着胳膊一起走，说些有的没的，走着走着，花牧想到家里还有未尽大业等她呢，连忙跟前室友们告辞向学校南门跑去――赶地铁。
　　讲座刚散场不久，路上学生们正成群结队回宿舍，花牧跑的急，难免有磕碰。
　　碰到别人也就算了，结果偏偏碰到了武静一，武静一拿着一瓶纯净水，仰起头正准备喝水，花牧碰到她胳膊，瓶嘴狠狠地就怼嘴上了，嘴唇当时就出血了。
　　“对不起啊”，花牧道完歉准备继续奔跑来着，意外发现对方是武静一，而且嘴唇还流血了，不由怔住了。
　　武静一疼的眼泪都出来了，本来想说“没事”，看到是花牧，一时间气不打一处来，举起纯净水瓶，将大瓶水顺着花牧的头浇了下去。
　　花牧：“……”
　　吃瓜学生：“……”
　　连舟等三人：“……”
　　与武静一同行的几个好朋友：“……”
　　武静一手擦着眼泪一手用纸巾捂着嘴，跑开了，几个好朋友代武静一跟花牧道了歉，快步追了上去。
　　连舟捅了捅原地发愣的花牧：“你还好吧？”
　　花牧回过神，平静地道：“没事。”
　　池婉和夏月畔从包里取出纸巾给花牧擦了擦身上的水。
　　花牧：“你们喝点什么不？我请客。”
　　三人：“……”不是有急事吗？
　　花牧买了三杯咖啡，给三人一人一杯，最后点了一份买一送一的法式奶霜咖啡，自己喝一杯，另一杯在手里端着，“武静一宿舍号是多少？”
　　连舟没反应过来，脱口道：“D306”。
　　花牧端着咖啡朝宿舍楼走去。
　　连舟等三人一头雾水地跟在身后――这是要请武静一喝咖啡？
　　武静一到宿舍后换了睡衣，正在照镜子看唇角的伤，花牧走进宿舍，一言不发，武静一还没反应过来，睡衣领口便被拉开，灌进满满一杯奶霜咖啡，还不是在一个点灌的，是绕着脖颈半圈浇的。
　　武静一：“……”
　　花牧将纸杯扔进脚边的垃圾桶：“今天的事到这里就结束了。花绒的事我也不追究了。学习上你要是不服气，我们公平竞争。”
　　“公平竞争？”，武静一讽刺地笑，“你跟我说公平竞争？”
　　花牧被问的有些心虚，一想她要是动用了白玺的资源，那就不公平了，可她并没有，所以有什么不公平的？
　　花牧：“反正我问心无愧，如果你觉得不公平，那是你心理有问题。我今天到你宿舍‘拜访’，是要告诉你，我不是什么小绵羊小白兔白莲花，我不好惹。你记住了。”
　　说完走了出去。
　　武静一在背后狠狠摔上了门。
　　……
　　回到自由之翼，从书包里掏出钥匙，开门前，调整了一下状态，生怕师方年从她脸上看出任何不愉快影响心情。
　　结果还没等到她开门，师方年开门走了出来，挎着包，明显是要出门去。
　　花牧：“……方年姐，都九点多了，你、你去哪里？”
　　“我出去有点事。”
　　“……”
　　“放心，不是去约会”，停了停，补充道，“很快就回来。”
　　说完走向电梯。
　　花牧：“……”
　　花牧枯了。
　　事实上，别看她心里一直惦记着，但如果真的在今天晚上，她其实都不知道要把师方年怎么“办”。
　　只是师方年这个点出门，让她很不放心。
　　虽然师方年说了不是约会，但是……
　　似乎意识到了什么，已经走到电梯前，师方年又折了回来，看着花牧的眼睛道：“怎么了？是不是在学校发生了什么事？”
　　花牧摇头，“没。”
　　师方年摸了摸花牧头，温声道：“在家里好好看书，这些天你都没怎么学习，我很快就回来，别想多了。”                        
作者有话要说：　　花牧：为了快点赶回家完成大业，不仅被人浇了冷水，回来姐姐还出门了，宝宝好委屈
----------------
徐家二少：沙发礼遇，揉刘海，揉揉揉
作者是我老婆：不要啦，等下人家进去了，你又不给人家送饭，哈，开玩笑啦，不过，讲真，真的不好写啦
不忘初心：你这个脑洞可真是……所以在你心里我原来这么重口的吗？
科科：师姐姐年纪在那儿呢，
子良：也不是第一件见啦
时光尽头：被你看穿啦阿
阿宝：好的，花牧攻记一票
----
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：一杆老烟枪 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：钰琦VJ、暗香盈袖 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
罗罗 11瓶；阿欣欣、黑芝麻汤圆 10瓶；暗香盈袖 5瓶；啊啊啊阿牛哥 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 17 章

　　自由之翼附近某咖啡馆，二楼雅座。
　　一位面皮白净留着短髭戴着黑框眼镜的男子正在等人，双手交错成金字塔状，放在面前桌子上。
　　见师方年走进来，男子站了起来，“师小姐。”
　　师方年示意男子坐，然后在男子对面坐下，服务生过来询问点单，师方年点了自己的一份，问男子想喝什么，一起点了。
　　服务生走后，师方年开门见山：“方女士要你交给我的资料？”
　　“你这么称呼方老师？”，男子笑了笑，从包里取出一个棕色的文件袋，放在桌面上，推到师方年面前，“那个孩子的照片和档案纪录。”
　　服务生端了咖啡上来，一人面前放了一杯，男子端起自己的一杯喝了起来，师方年没有动咖啡，打开文件袋，取出花牧的档案和照片，垂着眼睫，一手支着额头，一手一张一张看着照片。
　　雅间内，天花板上的灯没有开，只开了两盏小小的壁灯，灯光是柔和的月白色，师方年支着额头的手和脸部肌肤融为一体，细白莹润，如凝脂白玉。
　　男子不知不觉看的入了神。
　　这是师方年之所以会用手支着额头的原因――可以从正面遮住部分面孔。对于不喜欢的人，连视线都是拒绝的，但礼貌还是要有的。
　　这是对面有人的情形。
　　如果是侧面有人，她会用单手托腮，或者干脆一手托腮，一手抵在太阳穴的位置，好像在按摩太阳穴的样子，以此来遮挡两侧人的视线。
　　师方年看完照片，扇形的长睫动了动，男子身体一颤，收回心猿意马，继续喝咖啡。
　　师方年：“小时候的照片好像很少。”
　　小时候就好漂亮，粉团玉凿的小小美人。小朋友是从小美到大。
　　男子道：“花氏夫妇在世时给孩子拍的照片，目前能找到的很少。可能是后来孩子交给亲戚抚养，遗物在交结的过程中遗失了吧。”
　　见师方年开始翻看档案，男子道：“这些资料我上个月就已经拿到了，方老师早就看过了。这孩子虽然命途多舛，但身世清白，各方面都没有问题。”
　　师方年没有回应。
　　男子又道：“家族也没有遗传病史。”
　　师方年：“……方女士都跟你说了什么”，听不出语气。
　　男子：“……”
　　师方年将照片和资料放进文件袋，站了起来，“我带回去慢慢看”，走了几步，“喔，对，我埋单，聊表谢意。”
　　……
　　自由之翼，花牧正坐在客厅地毯上的小玻璃桌上看书，书本前方，花绒蹲坐在花牧的手机上，表示不给花牧看手机，以示监督。
　　在这么严格的小老师的眼皮底下，花牧不得不做出用心看书的样子，但其实并看不下去，心里想着师方年怎么还不回来，竖着耳朵听着玄关的动静。
　　终于等到了开门声，花牧连忙站起来跑到玄关，“方年姐你回来啦？”，小鼻子在师方年身上嗅了嗅，又细心观察了师方年的脸和脖子，确定没有“异样”后松了口气。
　　师方年心里好笑不已，脱下风衣挂在衣架上，曲起食指在花牧小脑袋上轻轻敲了一下，小心眼。
　　“在学校是不是发生了什么事？”
　　临行前她摸了摸花牧的头，注意到花牧的头发有点不对――
　　花牧发质柔顺，没有染烫，及肩的括号头自然内扣，平时基本上不需要怎么打理，偶尔早上起床发现有发尾翘起来，一定会洗个头，将头发吹顺才出门。
　　风是吹不乱小朋友的发型的――风吹过来小朋友的头发会飞起来，等风停了就会回到原处。小朋友的头发就是这么顺滑。
　　然后今天吃完晚饭去学校时，还是清新小内扣，结果回来时有好几处发尾翘了起来，如果下雨了，可以认为是淋雨了，可是并没有下雨。
　　所以就有问题了。
　　“没什么事啊。”
　　浇别人咖啡实在不是什么光荣的事。花牧不想说。在眼下这关键的时刻，尤其要维护自己的形象。
　　“那你头发是怎么回事？嗯？”
　　花牧摸了摸头，如果换作平时，她一到家就会洗头，今天因为心里好乱，都没管头发，原来她已经这么堕落了，连形象都不顾了，她明明是这么爱打扮爱干净的小女生。
　　见花牧不回答，小嘴翘成委屈的弧度，师方年忍不住笑道：“怎么，你查我就可以，我查你，你就不开心了？”
　　“没有了”，花牧将武静一的事原原本本说了，“我是不小心碰到她，然后也道歉了，结果她却把大半瓶水都浇我头上了，我一生气，回敬了她一杯咖啡”，顿了顿，补充道：“本来我还有点迟疑的，碰巧店家在做促销，法式奶霜买一送一，我就坚定了想法。”
　　师方年心想，真是小孩子。
　　走进客厅，看到地毯上小玻璃桌被当成了书桌，故意问道：“怎么到客厅写作业？”
　　花牧低着小脑袋，不说话。
　　师方年轻轻刮了刮花牧的小脸，“为什么跑那么快？都撞人了？嗯？”。
　　明知故问系列。
　　抬腕看了看表，“十点多了，洗洗睡吧，我也要休息了。”
　　花牧：“……喔。”
　　抱着书回到房间里，花牧跌在床上，感觉昨天晚上像做梦一样……
　　她要怎样才能梦醒，好难过……
　　宁愿师方年没给过她希望。
　　宁愿师方年没让她尝过那份美好。
　　叫她怎么睡的着，都要憋坏了好吗。
　　手机响起提示音，有微信信息。
　　花牧哪里有心思看。
　　不仅没打开看，还把手机拿起来丢远了些。
　　她现在什么都不想做，只，想，毁，灭，地，球。
　　结果那被她丢开的手机响起了来电铃声。
　　好讨厌。谁啊这是。偏偏在这个时候打电话来。
　　一边嘀咕着，一边心不甘情不愿地爬过去，拿起手机一看，竟然是师方年打来的？
　　划开接听。
　　师方年：“怎么不回我信息？”
　　花牧：“……在看书，没看到。”
　　“这么用功的？那算了。我还说叫你过来跟我一起洗澡呢。”
　　想象着师方年出浴的画面，花牧“咕嘟”吞了一波口水，“……现在去还可以吗？”
　　“可以，过来吧。”
　　“嗯，好。”
　　花牧从床上跳起来握着拳头开心地转了个圈。
　　把衣服脱了，裹一幅浴巾，穿着小拖鞋，“啪嗒、吧嗒”，来到师方年门前，临敲门前做了一番心理建设，还是难掩娇羞。
　　师方年的声音自房内传来，“门没锁，进来吧。”
　　花牧迫不及待地开门走了进去，本来准备直奔浴室，结果却看到――师方年根本就没脱衣服，甚至连睡衣都没换，背后垫着一只靠枕，正倚在床头看手机。
　　花牧：“……”
　　师方年抬眸，看到雪白的浴巾裹着光洁嫩白的小身子，怔了一下，继而忍不住笑了起来。
　　花牧：“……”
　　在师方年眼里，她肯定是猴急猴急的，一点女孩儿的矜持都没有了，更不要说形象了，她现在已经没形象了T^T
　　怕小朋友逃走，师方年止住笑，走过来将小朋友拥在怀里安抚，但最后还是忍不住说道：“你就这么急啊？”，说着又笑了起来。怎么办，好想把小朋友惹哭，然后再哄。
　　花牧：“……”
　　师方年：“……”
　　这表情，不会真要哭了吧？
　　心疼地拥在怀里，我错了。不逗你了，别哭。
　　拉着花牧一起坐到床上，一手扶着花牧的肩，一手轻抚花牧脸颊，轻轻地、细细地描绘着花牧的眉眼和唇。
　　花牧的视线停驻在师方年的双唇，想要吻上去，师方年轻轻推开，柔声道：“花牧，帮我脱衣服好吗？”，说着，上半身向后靠在靠枕上，将花牧的小手放在衬衫第一颗扣子上。
　　花牧垂下眼睛，视线落在扣子上，抿了抿唇，开始解扣子。
　　第一颗扣子解了很久。后面就顺利很多。动作平稳缓慢。似乎带着仪式感。
　　扣子全部解开后，师方年还是倚坐在床头不动，衬衫被压在靠枕上，是没办法脱下来的，花牧咬了咬嘴唇，倾身将师方年上半身抱在怀里，也就是将师方年的身体和靠枕分开，一手拥着师方年，一手拉下一边的衬衫袖子，然后换手，拉下另一边，这样整件衬衫便脱了下来。
　　并没有放开师方年，小手在师方年背上摸索着，解开了内衣的扣子，分开，将师方年放回靠枕，轻轻将师方年两条胳膊褪出来，视线飘到一边不敢看。
　　师方年端住花牧的肩，示意花牧不要逃避。
　　花牧顿了顿，缓缓将视线投向师方年的胸部，看的全身都酥了，已经移不开视线，最后是师方年将她小脸转开。
　　花牧吞了波口水，开始解师方年西裤的扣子，发现自己的手是颤抖的……
　　……
　　完成任务后，花牧跪在师方年身侧，感觉到有一种力量就要从身体里冲出来，再不敢看师方年了，再不敢碰了，她就要控制不住自己了。
　　听到师方年说：“浴池的水我已经放好了，抱我过去。”
　　花牧一动不动。
　　师方年柔声道：“乖。先洗澡。”
　　是说洗完澡就（怎样都可以）了吗？她记得师方年昨晚说过“你想怎样都可以”……
　　弯下腰，朝师方年伸出手，不敢看师方年，视线竭力回避着。
　　师方年将小朋友的小脸抹过来，看着我，花牧，看清我，这是我。
　　双手环住小朋友的脖子，眸光深邃温柔。                        
作者有话要说：　　花牧的身份是白周亲自安排的，一般人是查不出漏洞的；然后关于武静一我想说一下，我的设定是，前期两个人一直在撕X，但其实她们两个本质上是惺惺相惜的，后期关系很好，嗯。
-----------------
渡边zuma：虽然很晚了，困的我眼睛都睁不开，但沙发礼仪果然还是不能少，来，揉一波刘海，揉揉揉
-----------------
去碎了，各位晚安！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：tingting 2个；暗香盈袖、huangpig 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
蔡子游 5瓶；Araneida 3瓶；苏笙 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 18 章

　　花牧一瞬不瞬地看着师方年的脸，半晌，浓翘的睫眨了眨，“方年姐，你真好看。”
　　师方年温柔地抚了抚花牧的小脸。
　　…
　　在毫无保留地展示之后，师方年的身体在花牧身下极致绽放。
　　……
　　第二天是周六，不用去学校。
　　花牧照例是早早起床，在公卫洗漱后，开始做早餐，做好后喊师方年吃饭。
　　师方年起的比往常要晚――以往差不多跟花牧同一时间起床，甚至还要早些，在主卧的卫浴间洗漱后进工作室工作，今天则是刚洗漱完毕就收到了花牧的召唤。
　　面对面坐着，默默地吃着饭。
　　花牧从睫毛下抬起视线，看向师方年的脸，看的入了神。
　　师方年没有抬头：“怎么，不认识我了么？”
　　“没有啦”，小脸上挂出甜甜的梨旋，花牧认真地道：“就是一会不看就好想念。”
　　师方年：“吃饭。”
　　花牧很乖地道：“嗯。”
　　五月，花牧陪师方年去医院做了取卵手术，取出两颗成熟卵子。
　　花牧好开心：“这意味着我们会有两个宝宝对不对？”
　　师方年纠正她：“虽然可以培育出两个胚胎，但不代表都能成功着床”，停了停，“即便会有两个孩子，也是我的孩子，不是我们的，别忘了你对孩子没有任何法律上的权利。”
　　花牧笑：“知道啦。”
　　这些日子她差不多已经摸清了师方年的套路――甜着甜着，就要惹她，惹了之后又来哄，周而复始，乐此不疲。
　　这不，师方年又来打击她。
　　但她也不是每次都会着道。
　　“你准备什么时候搬走？”
　　打击二连发。
　　“人家还在找房子啦”，花牧照旧是往后拖，“方年姐，你准备什么时候‘接’宝宝回来？”
　　“不知道”，师方年淡淡地道，“看心情。”
　　“……”
　　花牧心里好急。她希望师方年尽早做胚胎移植手术。她想早点和孩子见面，另外有了孩子后，她和师方年之间便建立起永远的纽带，想想就很幸福。
　　“而且”，师方年看了身旁清雅晶莹的少女一眼，故意道：“我现在没有工作，孩子生下来，开支会加大，经济上可能有压力。”
　　“没关系的方年姐”，花牧不假思索地道：“孩子生下来，我可以养的”，为了增加说服力，接着道：“下半年我就上大三了，很快就可以毕业工作了。”
　　师方年：“你不是要去小镇教书养花么，你还要建一个大花园，你又不喜欢存钱，确定有闲钱养孩子？”
　　“可以的。连你一起养都可以。”
　　“养我？那可是需要很多很多很多的钱的。”
　　“幸福指数和财产并不成正比啊方年姐。”
　　“不管。我就是爱花钱，花很多的钱。”
　　“emmm……”，花牧一手抱在胸前一手捏着下巴，小大人样沉吟片刻，“如果方年姐愿意给我养，我想钱应该不是问题。”
　　师方年笑了，“不管怎么说，这份心意我领了。”
　　花牧这时已经考到驾照，师方年又刚做完手术，花牧当仁不让地坐进驾驶位，当师方年坐进副驾后，她倾身帮师方年系好安全带，坐回自己的座位后并不未启动车子，胳膊支在方向盘上，小手托腮看着师方年。
　　师方年低头看手机，没有理会花牧。
　　这样过了片刻，花牧道：“方年姐，以后我搬走了，要是想你了，我可以回来看你吗？”
　　师方年没有立即回应，打完字后，才道：“可以。”
　　花牧：“要是我每时每刻都想呢？”
　　师方年没有抬头，伸手轻轻拍了拍花牧头，“开车。”
　　花牧启动车子，又去看师方年。
　　师方年：“……你想让我英年早逝么。”
　　花牧收回视线，专心开车。
　　时间是上午十点多，离午饭时间已经很近了，花牧想了想，“家里冰箱差不多要空了，方年姐，午饭我们在外面吃好不好，吃完顺便去超市大采购。”
　　师方年：“嗯。”
　　花牧把车开到明华寺。
　　下车后，师方年一抬头竟然看到一座飞檐翘角的寺庙？
　　师方年：“……”
　　花牧挽起师方年胳膊：“这里的素斋面很有名的，你刚做完手术，第一餐要吃素净点的，正好医院离这边挺近的，所以我就载你过来了。”
　　面馆人很多，座位要等。
　　花牧去买票取面，将找座位的任务交给师方年，等花牧用托盘端了面回来，师方年刚好等到了两个挨在一起的座位。
　　面汤很鲜，清香四溢，面是细面，软滑弹牙，口感极佳。
　　花牧问：“方年姐觉得味道怎么样？”
　　师方年：“我更喜欢你做的面。”
　　白周最爱吃白静有做的面。
　　花牧做的面是白静有真传。
　　换句话说，师方年和白周口味略同。
　　花牧抽出一张纸巾轻轻擦去师方年嘴角些许油渍，又将伊一缕滑落到桌面的墨发掖到耳后，师方年已经习惯了小朋友的亲昵，很自然地享受着没有抬头，如果抬头，她会发现这一刻小朋友的视线是穿越的――虽然看着她，但视线并不是给她的。
　　吃完饭从面馆出来，花牧说要去明华寺上香，要许下一个心愿。
　　师方年：“……”
　　直到这时才知道小朋友是为许愿来的。
　　海城，中鑫大厦。
　　BD集团总裁白弈和夫人龙书贤正在用午餐。
　　餐桌上铺着讲究的桌旗，摆放着柔和淡雅的餐桌花，成套的精美餐具，丰盛的菜肴。
　　夫妻二人同往常一样，各吃各的，没有任何语言和目光交流。
　　龙书贤先放下筷子，看了白弈一眼，将手放到唇边轻轻咳嗽了一声，“下学期我将调往北城大学任教，相关手续都已经办好了。”
　　白弈：“北城和海城隔了大半个中国，你确定要到那么远的地方去？”
　　龙书贤反问：“远和近有区别吗？”
　　人就在你面前，你正眼看过吗？
　　白弈：“白稷和白程还小，需要妈妈陪伴。”
　　“我知道。所以我会带两个孩子一起过去。”
　　“不行。孩子必须留在我身边。”
　　“孩子应该跟妈妈在一起。我去北城，孩子跟我去北城。我已经决定了。”
　　“至少”，白弈做出让步，“把白稷留在我身边。”
　　“我说的很明白，两个孩子我都带走”，停了停，龙书贤接着道：“如果你有心，你随时都可以去看我和孩子，距离对我们这样的家庭来说根本不是障碍。”
　　白弈放下筷子，端起高脚酒杯喝了一口利口酒，“你去了北城，不要干预花牧的生活。”
　　“生意上的事我不会过问，但是家事我该管的还是要管。小姑这个年纪如果不好好引导，很容易走上歧途，你最好早点叫人彻查师方年其人，否则我将动用龙家的资源去查。”
作者有话要说：　　省略号的地方请大家自行YY( ＿ ＿)ノ｜壁（修改于2019-07-29）
-------------------
together：今天的沙发里也坐着一位新鲜小可爱，揉揉揉，揉刘海(*RQ*)
悱恻：这章有甜到你吗？快说有！
暗香盈袖：这章有写到白周喔
MONA：有几个熟悉的小天使走丢了，看到你好开心
子良：抱紧子良宝宝，阅读理解满分！
开心：报告开心宝宝，好事已成！
--------------------------
.
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 2个；暗香盈袖 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
心碎了 85瓶；straying 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 19 章

　　从明华寺去超市的路上。
　　师方年问花牧在明华寺许了什么愿？
　　花牧说我不告诉你，告诉你就不灵了。
　　师方年也就没再问。余生都不知道能不能摆脱那个恶梦。说不定哪天就会变成失踪人口。希望小朋友的愿望里没有她。有她注定不会灵。
　　读书和工作师方年都算得上优秀，但日常生活中伊就是巨婴，连基本的常识都不知道，此一属性一进超市就暴露无遗，尤其是在生鲜和果蔬区。
　　花牧将购物车交给师方年，委婉地道：“方年姐你推车就好啦。”意思你就不要乱往购物车里丢东西啦，你挑的那些但凡有点买菜经验，都不会要。
　　……你这是在嫌弃我么？师方年赌气似从卷轴上撕下一只袋子，随便放了两颗竹笋进去，扔进购物车，又撕了一只袋子，丢了两根山药进去，放进购牧车。
　　花牧：“……”
　　花牧假装什么都没看到。
　　师方年观察了一下花牧的表情，默默地接手购物车亦步亦趋地跟着花牧走，然后找话题跟花牧说话。
　　收银台在一楼。
　　推着购物车往扶梯走，在拐角处看到一个置物框，挂着一个牌子，上面一个哭泣的卡通女孩头像，配有文字：“如果你决定抛弃我，就把我放这里吧T^T”
　　师方年看向花牧：“要不，把竹笋和山药放这里？”
　　花牧忍不住笑了：“不要啦。”
　　师方年收回视线，将购物车推进扶梯，“我以为你生气了。”
　　花牧挽住师方年胳膊：“没有”，停了停，“其实我觉得方年姐这样很可爱。”
　　师方年轻敲花牧头，“你觉得用‘可爱’这样的词形容比你大十岁的姐姐合适吗？”
　　花牧小脑袋在师方年肩上撒娇地蹭了蹭，我不管，就是可爱。
　　师方年：“……”
　　……
　　第一次的时候，师方年觉得那潮水般的快乐已经是极致了。
　　后来，随着花牧越来越熟练，对师方年的身体越来了解，师方年才知道，极致是不存在的，只有更销魂――真的是每一次都比上一次感觉更好。
　　出了那件事后她一直都是把每天都当作生命的最后一天来过的，就更加放的开――今天不享受，明天就挂了，还矜持什么呢。
　　她很注重情调，比如灯光，虽然最初装修的时候，安装了这么多富有情调的小灯并不是为的这个目的，但既然有这个条件为什么不物尽其用呢。
　　遇到了对的人，环境也布置到位，所有关于性的美好幻想都实现的话，师方年觉得即便下刻就死也没有遗憾了――
　　在死亡面前，所谓的梦想、抱负、事业、名誉都是浮云，她只想跟小朋友抵死缠绵。
　　小朋友年纪小，在她之后肯定会经历其他人，她想让小朋友永远记住她这启蒙者兼首任床伴，经常对小朋友说，“你看着我，看清我”，
　　在最高点即将到来时，一手紧紧抱住小朋友，一手抬起小朋友下巴，让小朋友看她的脸，汗水，泪水，生理反应下不受控制的面部肌肉抽搐，氤氲迷离的双眸，半张着的唇，压抑不住也根本没有去压抑的声音，那一刻的一切都展示的淋漓尽致。
　　之后，虚脱地趴在花牧肩上。
　　花牧轻轻抱着她，温柔地安抚她，直到她的身体恢复平静。
　　生活上，花牧比以前更加体贴，将她照顾的无微不至。
　　很多时候，师方年一度怀疑，她是不是早就已经死了，来到了天堂，遇到了小朋友。
　　……
　　五月下旬，北城师范校庆运动会。
　　花牧报了好几个项目。
　　入学时学校发的小册子上写着，在校庆运动会上表现好的学生，可以酌情加1到2分，奖学金评选时和文化课成绩一起，做为考核指标。
　　她文化课成绩被武静一咬的很紧，仅有1分之差。
　　所以运动会不敢懈怠，一个不注意可能就被反超。
　　姑姑白楚有言在先，如果将一等奖学金拱手让人，后果很严重。
　　亲妈都是最毒的――
　　很小的时候，花牧就知道自己是白楚和覃颜所生，因为白周特别想要一个女儿，而过继给了白周。
　　所以白周和白静有其实是养母，白楚和覃颜才是亲妈。
　　覃颜还有覃浅和覃简，白楚在血缘上就她这一个小崽子，可想而知，下起手来绝对不含糊。
　　加之白楚的性格比较邪乎，这姑姑她是真惹不起。
　　这就意味着，不论如何不能输给武静一。
　　运动会也好，即将到来的期末考试也好，都必须全力以赴。
　　而师方年也说，“希望我给你的影响是正面的、积极的，愿你更优秀。”
　　她也想讨师方年欢心，有更出色的表现。
　　武静一也报了好几个项目，和花牧有两项交集，都是田径项目，一个是800米，一个是5000米。
　　其中800米是先举行的，决赛的结果特别绝――两个人以相同的成绩并肩跑过终点。如果像国际赛事那种计算特别精确的，大概可以分出高下，但校级运动会，裁判目视下两个人同时过终点线，也就裁定为成绩相同，并列第五。
　　第五，看起来并不是特别好的成绩，但北城师范是有体育专业的，前四都是专业级的，所以事实上汉语言文学专业（师范）专业拿到第五就已经很出色了。
　　5000米，两个人也都进了决赛。
　　花牧心想，这次一定要赢你！
　　结果武静一从起跑开始就一路领先，而且距离越拉越大。
　　花牧：“……”
　　并列就算了，如果差太多，那就难看了。
　　花牧内心：白周的女儿绝不认输！
　　她是怕白楚不错，但她最敬爱以及引以为荣的还是白周。
　　一股作气跑到了武静一前面。
　　武静一：“……”
　　武静一立即加速，很快便超过了花牧。
　　花牧内心：白周的女儿绝不认输！！
　　再次超越武静一。
　　武静一：“……”
　　武静一摆动双臂再次加速，跑到了花牧前面。
　　花牧内心：白周的女儿绝不认输！！！
　　武静一：“……”
　　武静一咬牙又一次加速，超过花牧。
　　……
　　第一梯队体育专业的几个人，本来很轻松，无意间回头一看，第二梯队的两个女生越逼越近――本来第二梯队有六个人，花牧和武静一在你追我赶中逐渐脱颖而出，和其他四人拉开了距离，晋级为新的第二梯队。
　　第一梯队立时有了压力，有两个人还能沉住气，其它几个已经乱了方寸，提前向终点发起了冲刺。
　　什么时间发起冲刺是有讲究的，体育专业不可能不知道，但节奏被带乱后，根本顾不上什么科学了，再说此时离终点仅剩一圈，已经很近了。
　　花牧并不管第一梯队的反应，她的目标就是武静一，而武静一也只盯着花牧，两人依旧是你追我赶。
　　在离终点还半圈的时候，第一梯队分化，有三个人继续保持领先优势，其他几人被花牧和武静一追上沦为第二梯队。
　　花牧内心：白周的女儿绝不认输！！！！！
　　武静一内心：我，武静一，绝不能输给花牧！！！！！
　　拼尽全力，继续你追我赶。
　　看台上，汉语言文学专业的学生全都站了起来，有为花牧加油的，也有为武静一加油的。
　　当花牧和武静一把体育专业的人全部甩到身后时，看台上的观众“轰！”一下全站了起来。
　　终点近在眼前，两人拼尽最后一丝力气向终点冲去。
　　武静以半步优势第一个撞线。
　　花牧第二个过终点。
　　尘埃落定，花牧泪水决堤了。
　　就差半步。如果平时多加练习可能就不是这个结局。
　　而且不是输给别人，是输给了最不能输的人武静一。
　　三位室友围在身边安慰，辅导员也走了过来，“没事没事，差的不多，再说还有文化课呢，这学期期末考试加把劲，谁笑到最后还不一定呢。”以为花牧是因为奖学金。
　　广播通知女子5000米决赛所有参赛者去体育馆医务室血检。
　　做完血检出来，已经到了午餐时间，三位室友请花牧去三食堂吃了海鲜面。
　　下午四点多，花牧同室友正在看台上为班里其他学生加油，广播突然通知：根据血检结果，上午的女子5000米决赛，武静一成绩作废。
　　花牧：“……”
　　连舟：“我艹！我就说她吃药了！这下可不是运动会成绩取消这么简单，这是要记过，做全校通报批评的！”
　　这就意味着武静一失去了奖学金评选资格，不止大二学年，大三、大四学年也不能参评，不管成绩多优秀，都跟奖学金无缘。北城师范在这方面是非常严格的。
　　本来血检只是抽检，并不是所有比赛项目都检查的，因为花牧和武静一动了体育专业的蛋糕，惊动了体育部的领导，才决定对女子5000米血检的，这一检查果然有问题。
　　花牧想，不，这绝不是她想要的。
　　回忆整个比赛过程不难看出，武静一的初衷只是想要赢她，并没想要拿第一，是她一而再再而三地超过武静一，把武静一的节奏带乱了，武静一才被动拿了这个第一，引起体育专业的警觉，才有后来的血检。                        
作者有话要说：　　大家五一快乐！
______
血检什么的，都是文文的设定，谢绝考据。
---------------
九：捉住沙发里的新鲜小可爱，沙发礼遇揉刘海，揉揉揉
钰琦：你还在呀，开心地转圈圈
太皇太后：短期内还不会知道
夜猫子：白周已经没有尘世记忆了
悱恻：抱起来按人中，醒醒啦
静水流深：其实大嫂是来助攻的，哈
子良、七楼：有练习，每天都有练习
羚羊：嗯，我会努力更新的
---
.
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：羚羊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：暗香盈袖、一杆老烟枪、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Lexar 42瓶；阿宝 38瓶；母胎单身来solo 16瓶；罗罗 8瓶；木鱼 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 20 章

　　下午六点多，运动会闭幕式结束。
　　背着书包从学校出来，花牧像往常一样给师方年发信息，“我回去啦”，准备去赶地铁。
　　平日里师方年一般不会回复，有时心情好，会回复一个“嗯”字，但也不是在第一时间，而今天师方年几乎是秒回，“我在十路这边的停车场。”
　　十路就在师范大学旁边。
　　花牧小跑着赶到，坐进副驾，“方年姐是心疼我今天又跑800米又跑5000米，所以来接对不对？”
　　没想到师方年道：“我上午就来了。”
　　平时小朋友中午都会赶回去跟师方年一起吃午饭，今天因为要跑两个田径项目比较耗体力，提前跟师方年报备，说中午不回去了。
　　“……出来吃午饭是不？”
　　“吃饭以及看你比赛。”
　　“……”
　　“跑第二名也很不错，体育专业的都被超越了，还哭鼻子。”
　　“……”
　　花牧这才知道师方年当时在看台上。
　　每年的校庆运动会，北城师范都会对外开放，学生家长、外校校友、媒体、附近社区居民等等都可以进校观赛。
　　而且校方有规定，没有参加比赛的同学有义务坐在看台上为选手加油，各专业辅导员都会亲自到场考勤，缺席者要扣体育学分。
　　所以运动会期间，看台上学生加上校外人士，有上万人，特别热闹，师方年戴着墨镜坐在看台上很难被发现。
　　花牧嘟起小嘴，“你来了，也不告诉人家……”
　　师方年唇角勾了勾，“告诉你，你就会跑第一了，是么。”
　　显然还不知道武静一成绩作废的事。
　　想到武静一，花牧心情有点复杂。
　　察觉到小朋友的情绪变的低落，师方年问：“怎么了？”
　　花牧便将武静一的事说了，“没想到事情会变成这样。”
　　“这是她自己的选择，又不是你的错”，停了停，“我们家小朋友拿了第一，要庆祝一下才可以――要不要跟我去看电影？”
　　听到“我们家小朋友”几个字，花牧心里顿时涨的满满的，又听到要去看电影，就更加开心了，“好啊！”
　　包里的手机忽然发出嘀嘀声，类似洗衣机洗完衣服提示操作完成的那种声音，很尖，隔着客厅也听的清楚。
　　师方年知道是家里安全系统发出的警报声，拿起手机看了看，果然，黑色的屏幕上五个血红色的字符，“发现入侵！”，手机和文字不停震动。手机和安全系统的中控台是连着的。
　　花牧偏了偏头，“是不是没电了？”
　　她的手机，没电的时候便会黑屏红字提示，大力振动后用最高音量尖叫，几秒后自动关机。
　　花牧话音刚落，嘀嘀声便停了下来，师方年不动声色地“嗯”了一声，将手机放进包里，问花牧，“想好去哪家影院了没？”
　　花牧想了想，“就羽桥邻里中心卢米埃影城吧。”
　　离自由之翼近，看完电影，可以去负一楼美食城吃点儿东西，然后挽着手慢慢地散步走回家。
　　师方年启动车子，“好。”
　　花牧的设想，师方年会把车开到羽桥邻里中心，结果师方年直接把车开回了自由之翼。
　　师方年的说法是，“时间还早，把书包送回去，洗个澡，换身衣服再下来。”
　　花牧想想也是，看电影就是为了放松，背着书包多不好，跑完5000米，因为血检抽血刚留下针口，怕发炎，便没去学校的澡堂冲澡，这会子针口早就止血了，正好洗个澡，清清爽爽出门玩。
　　趁着花牧洗澡的时间，师方年来到主卧的工作间打开安全系统中控台，看到红色箭头指向露台监控，调出露台监控视频，回放到警报响起的时间，发现有两条黑色的人影闪了一下――
　　为什么说是闪了一下呢？
　　因为人影从露台跳下来后便消失不见了。
　　打开所有监控都没有发现两条人影的踪迹，也没有发现人影从房子里出去的画面。
　　所以才说闪了一下，就好像是特定光影下形成的假像，实际上根本就不存在。
　　这也能解释为什么警报只短短响了几秒――如果危险一直存在，警报就会一直响，并且会在危险解除后滞后一点时间才会停下。
　　也就说警报响了几秒，而危险存在的时间可能只有一秒或者更短，与一闪便消失的人影倒也符合。
　　但师方年还是觉得疑惑――如果人影闪动只是视觉假像，为什么安全系统会报警呢？要知道这套价格不菲的安全系统并不是仅凭“眼睛”做出判断的。
　　第N次回放监控视频的时候，门外响起花牧的声音，“方年姐，家里好像出什么事了……”
　　师方年以为小朋友发现家中有异常，便关掉中控台，从工作室出来，“怎么了？”
　　花牧指了指怀里的花绒，“绒绒一直对我叫。”
　　刚回到家，花绒就迎上来对她唧唧叫（类似刚出生不久的动物幼崽的稚嫩叫声），她没在意，每次回家小胖球都会跑过来跟她亲昵示好，她觉得很正常。
　　接着，她洗澡的时候，小胖球跑到浴室里对她叫，她还以为小胖球也要洗澡，就给小胖球打上沐浴露也洗了个清清爽爽。
　　结果洗完澡小胖球还是叫个不停。
　　花牧才意识到小胖球是要告诉她什么――应该是她们不在家的时间里这座房子里发生了什么事。
　　师方年想起人影“闪”现的那一刻花绒在画面中，心里便落下了实锤――安全系统并没有报假警，入侵确实存在过，小狗子是目击者。
　　为了验证这一想法，师方年让花牧把花绒放在地板上，果然，就见花绒扭着肥嘟嘟的小身子朝露台走去，在画面中人影出现的时刻它曾站着的地方停下来，回头对花牧和师方年唧唧叫。
　　花牧下意识地道：“方年姐，可能有小偷从露台进来过。”
　　二十多层楼，要真是小偷，那真的是很拼了。
　　师方年道：“也可能是鸟雀什么的。”不想让花牧紧张。
　　花牧点点头，“嗯，也可能。”
　　换了衣服出门，走到电梯前，师方年道：“要不把花绒也带去？”感觉小家伙好像受惊了。
　　花牧也有这个想法，怕师方年不答应，说出来会扫了看电影的兴致，现下师方年主动说了，花牧便折回去，用一个帆布小挎包将花绒挎着带进了影城。
　　她倒不觉得花绒有受惊，带在身边也不是为了安抚小胖球，而是――为了师方年的安全。
　　本来在十路师方年手机响起警报声，她真以为是手机没电的缘故，回到家花绒的异常反应以及师方年在她洗澡时进入至今未曾向她开放的工作室，将这些联系在一起，那个警报声就显的非同寻常了。
　　大哥白弈曾经对她说过――尽量把小十七（花绒本名）带在身边，它会保护你的安全。
　　既然能保护她，就能保护师方年。
　　虽然不知道是不是想多了，但谨慎些总是没错。
　　在影城小食售卖处，花牧爆米花要大桶的，可乐要大杯的，都是两份。
　　师方年对大桶爆米花没概念，等到付完钱，服务生舀了巨无霸一桶放到柜台上，师方年顿时往后退了一步，抱着这么大桶的爆米花简直傻透了，不，这不是她的作风。
　　师方年端了两杯可乐，两桶爆米花都推给小朋友。
　　检票后沿着铺着地毯的通道前往放映厅，师方年想起以前有人故意在她面前秀恩爱，搂着女朋友的腰，女朋友怀里抱一只漂亮温驯的小型犬，含情脉脉，言笑晏晏，被她内心狠狠地嗤之以鼻。
　　现在呢，她的小朋友不紧挎着小狗子，还一手搂一桶爆米花，而她要不是端了两杯可乐，肯定要将小朋友孵在臂弯中，防止被别人碰到――虽然观影的人不多，也就三四十人，但集中检票后走在并不宽敞的通道中，还是显的拥挤，她的心便不由悬了起来。
　　上一次一起出门，做完取卵手术后，去明华寺吃素斋面，面馆的人特别多，那个时候她都没怎么紧张，一段时间过去，她就变的这样小心眼了。
　　……
　　电影是花牧选的，一部小清新文艺片，讲的是一个小镇上发生的事，没有轰轰烈烈，也没有刻骨铭心，但却在不经意间触动心灵。
　　花绒对文艺电影兴致缺缺，只管专注吃喝，两大桶爆米花几乎全进了它的小肚子，此外还消灭了一杯可乐。
　　花牧和师方年共饮一杯可乐，你吸两口，我吸两口。
　　电影中展示的生活正是花牧向往的，她看的很是投入。
　　师方年大半时间都在看花牧，偶尔看两眼荧幕。
　　……
　　回到自由之翼，师方年和小朋友做了一场绵长的爱，月盈则亏，双方亢奋且克制，在酥麻中温柔地欢爱，很久之后，直到后半夜，圆月才挂上星空。
　　师方年一点力气也没有了。
　　花牧小手耙着师方年被汗水浸湿的墨发，“方年姐，你什么时候接宝宝回来？”
　　催师方年做胚胎移植手术。
　　师方年闭着眼睛没有回答。
　　就在花牧以为师方年已经睡着了的时候，师方年道：“话说在前面，做了手术后，不许你再碰我。”
　　花牧：“……”
　　花牧宝贝地拥住师方年：“不。”
作者有话要说：　　花绒：不管是人还是人工智能还是啥啥啥，胆敢跑到自由之翼搞事，我瓯ΡΧ冀ta有来无回！
-------------
MONA：最近的沙发都是坐着新鲜小可爱，终于让我看到一个熟悉的面孔，抱住揉揉揉，揉刘海
渡边zuma：嘤嘤嘤，隔日更对我来说已经很快了
小十七：啊，小十七宝宝又追上来了，压力山大
静水流深：这才是开始，两个人后面还有得撕
开心：没有啦，查了一下，运动员尿检场面相当尴尬，所以写作血检，想着可能有小可爱会考据，才这样说的
科科：科科宝宝来啦
夜猫子：按正常的人生轨迹走，师方年是不会这样的，在特殊心理状态下才发生的
子良：我发现你特别喜爱说“可爱”
烽火：我不管，这就是车，哼
---------------------
欢迎新来的小可爱，谢谢大家的留言和打赏，么么哒
--------------------
.感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：暗香盈袖 2个；李、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
straying 32瓶；太皇太后 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 21 章

　　运动会后北城师范放假三天，加上周末两天，可以休息五天。
　　师方年有心趁假期带花牧出去玩两天，远离庖厨，给小朋友放松一下，但想到还有一个月就要期末考试了，又怕耽误小朋友学习，准备听听小朋友的意见，还没来得及说，家里来了位不速之客――方德之。
　　师方年在房间里，并不知情，花牧给开的门。
　　方德之走进客厅，将包往沙发上一放，对花牧道：“泡茶。”
　　花牧便忙忙去烧开水。
　　方德之刚坐进沙发，师方年从房间走了出来，方德之强势地翘起二郎腿，同时抬了抬下巴。
　　师方年：“……”
　　感情自由之翼的门卫亭就是个摆设，随随便便把外人放进来都不通知业主一声，她真要认真考虑一下要不要打电话给物业经理投诉。
　　方德之不理会师方年，朝厨房说道，“上次泡的那个茶，我觉得还不错，就泡那个。”
　　花牧起初没反应过来，后来才想起方德之上次去北城师范做讲座，她给泡了一杯香草茶，方德之肯定是一喝就喜欢上了，要是换了别人跟她要这个茶，她断然不会给，但方德之是方年姐姐的妈妈，又不是别人。
　　“嗯，好。”花牧回道。
　　师方年听的一头雾水，她并不记得除夕夜花牧有给方德之泡过茶……
　　方德之下巴又再次的抬了抬。
　　师方年：“……”
　　心下已经明白，方德之和花牧曾在她不知道时候见过面……
　　师方年转身回房间去了。
　　花牧泡好茶端到客厅，双手递给方德之。
　　香味一进鼻子，方德之心里便是一声，没错就是这个味。
　　“方阿姨，你都好久没来了。”
　　“咳”，方德之咳嗽一声，故意提高声音道：“我是有工作的人，不像某些无业游民，天天闲在家里。”
　　花牧当然听得出方德之是在奚落师方年，要是换了其他人，可能跟方德之一样也会觉得师方年不工作是减分项，但对花牧来说反倒是加分的――
　　她向往的生活中从来就没有职业女强人的位置，反而是想要找一个愿意陪她在小镇养花养娃岁月静好的人，或者用文艺一点的话说，找个人陪她一起虚度光阴，而师方年刚刚好。
　　虽然心里向着师方年，但方德之也不好得罪，想了想，花牧笑着道：“不停地向前奔跑不见得是件好事，有时候停下来调整一下再出发，可能会更好。”
　　方德之挑挑眉，小小年纪竟然来跟她讲人生哲理，啧。
　　趁热将香茗喝完，方德之有一种修仙得道要飞升的感觉，心想，这个茶怕不是仙丹泡的吧。
　　之前有那专门向中老年人销售保健品的人不知从哪里得到她的手机号，打电话跟她推销XX保健品，说的那叫一个天花乱坠，她把人家痛骂了一顿不说，还威胁要调查保健品生产厂家一经发现虚假宣传便会诉诸法律。

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

　　而现在，她觉得自己可能过于武断了，这香草茶的效果分明比那些直销人员宣传的还要好，你说它不科学？你说它不存在？它明明就是真真儿的。
　　“我这个人喝茶叶呢，并不衷情于什么名茶，而是一会一会的，这段时间可能喜欢这个茶，过段时间就想换个口味，喜欢上其它的茶。”
　　怕小朋友骄傲尾巴翘，方德之放下茶杯后这样说道。
　　花牧心里虽然亮堂堂的，但并不挑破，而是掬着满脸的笑，“嗯，很多人都是这样的。”
　　方德之左手按了按右边的肩膀，“咝”一声牙疼般倒吸一口凉气，“这肩膀又硬又酸”，接着又扶着腰道，“腰也是，又酸又疼”，一边说一边拿眼角余光瞄着小朋友。
　　花牧忙道：“方阿姨，我帮你按摩一下。”
　　方德之内心：还挺会瞅眼色，啧。
　　花牧拿了一只抱枕放在沙发上，扶方德之脸朝下趴在抱枕上，又是捶肩又是揉背。
　　方德之生怕师方年不知道，故意用远远超过正常说话的高分贝指挥着，“还有腰那里，往左点，过了过了，回来一点，往右一点，好好好，就那里，轻点……”
　　花牧小手乖巧地任劳任怨。
　　方德之内心：这小手，啧。
　　方德之：“咳，我听说……你是在上面的？”
　　花牧没反应过来，眨了眨眼，还是没反应过来，“……啊？”
　　“你和师方年，你们两个。”
　　小朋友不是亲生的，不好说的太直白，点到为止。
　　她是为师方年和花牧做取卵手术的李医生那儿知道的。李医生当然不是直接说的，而是很委婉地表达如下――“那个小朋友还是完璧，方年已经是过来人了”，这样的。
　　然后那天她打电话揶揄师方年的时候，遭到师方年反唇相讥，“你严谨的逻辑呢？”
　　种种迹像表明，她家女儿是下面那位――不但要人家小朋友端吃端喝，连在床上也要人家服侍，也真是会享福，啧。
　　她一直以为她的怪胎女儿会一辈子母胎solo，没想到竟然还交托出去了。人世间的姻缘还真是说不准呢。
　　花牧听明白后，小脸不由红了。
　　方德之一看这情形，心说实锤了，啧。
　　“方阿姨中午留下来吃饭吧，一会我买菜去。”
　　羽桥邻里中心负二楼有菜市场，昨天跟师方年看完电影去负一楼美食城吃夜宵，无意中听做菜的师傅说的，之前还不知道，都是在超市买菜。
　　“怎么，赶巧我来了，家里就没菜了？”
　　“有是有，我跟方年姐平时随便吃吃可以，这不是方阿姨您来了吗，哪能随便呢。”
　　小嘴儿可真甜，啧。
　　方德之检查了一下冰箱里的库存，其实还蛮丰富的，但不劳动小朋友叫她怎么过意的去。
　　“嗯，是该去买菜。”方德之关上冰箱门说道。
　　花牧便准备出门去菜市场，“方阿姨想吃些什么？”，拿出手机准备记下来。
　　没想到方德之道：“跟你说了也没用。”
　　花牧：“……”
　　方德之：“我得亲自去看才行。”
　　花牧：“……”
　　原来是要跟她一起去买菜……
　　这弯儿绕的有点大。
　　一直在房间静听的师方年：“……”
　　方德之女士至少三十年没买过菜了，这会子竟然要跟小朋友去买菜？
　　其实方德之自己也搞不清怎么突然想去逛菜市场，可能是喝完香草茶精力过盛吧。
　　羽桥邻里中心很近，走着去就行。
　　路上，方德之给师云升发信息，“中午有空，来自由之翼吃顿饭。”
　　本是有当无发的――师云升比她还要忙，哪能这么巧就有空呢。
　　没想到师云升很快回复道：“好的。”
　　还就是巧了，他今天中午正好有时间。
　　方德之：“……别带你家音乐教授来，你女儿的脾气你是知道的。”
　　师云升：“放心。”
　　他其实早就想来自由之翼了，但碍于父女关系闹的太僵，抹不开脸，现在是方德之请他，有台阶下，又正好有时间，哪有不来的理。
　　……
　　跟方德之买菜回来，已经十点多了，花牧洗了手，便在厨房忙开了。
　　十一点过一刻，门铃响，方德之去开的门。
　　进了客厅没看到师方年，师云升故意大声咳嗽了几声，给师方年听到，暗示师方年准备好恰当的表情来面对他。他今天不是来跟她吵架的。让她清楚。
　　花牧正在厨房炒菜，开着油烟机，再加上比较专注，就没注意到客厅的动静。
　　师云升用自己的方式和师方年打完招呼后，便朝厨房走过来，站到花牧身旁，像平时去地方视察一样两手背在身后，先是看了一会小朋友炒菜，之后才抬起视线看向小朋友。
　　花牧炒好菜，关了油烟机，准备装盘的时候，才惊觉地抬起头，“……”
　　师云升一脸严肃地咳嗽了一声，转身走回了客厅。
　　花牧：“……”
　　觉得师云升非常面熟，但一时间想不起在哪见过。
　　师方年不知何时从房间里走了出来，面无表情地介绍：“这位是师先生。”
　　师云升转身补充了一句：“我是她爸爸。”
　　过门卫亭的时候他就是这么跟门卫说的，详细经过如下――
　　门卫揉揉眼，再揉揉眼，结结巴巴地：“师、师省长，您、您这是？”
　　师云升：“我去D026吃饭。”
　　门卫：“请问业主师方年女士知不知道您要来？”
　　师云升：“我是她爸爸，我来吃饭不需要拿请帖吧？”
　　门卫：“……”
　　放行。
　　综上，跟方德之一样，师云升也是刷脸进来的。方德之虽说没有师云升面子大，但与门卫打过一次交道，一回生二回熟。
　　花牧：“……师伯父好。”
　　师云升点点头。
　　花牧放下手里的活，招呼道：“师伯父请坐”，又给泡了一杯茶放到茶几上。
　　方德之特意瞟了一眼，是普通的那种茶叶不是香草茶，两条修长的眉满意地飞了飞。                        
作者有话要说：　　嗯，关于花绒的属性，参见隔壁《和月神领证后》21、25两章（非V章节）。
------------------------
一杆老烟枪：竟然让我看到小烟烟坐在沙发里，捉住揉一波，揉揉揉
钰琦：终于说话了，而且还跟文章内容有关，还让我看懂了，真稀罕呀，连你一起揉
巽：被你猜对啦
xiaoxiong：没有，在捉虫
披着小马甲真暖和啊：你的名字好可爱呀，摸摸
只撩干净人：看到你的名字唇角就会勾起来
渡过zuma：小虐宜情
烽火：不管，这就是车，哼！！！！
开心：我发现你总是睡的很晚
子良：没有你可爱，你是我的暖宝宝
-------------
.
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 3个；钰琦VJ、工恭恭敬敬工程 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
straying 30瓶；20907637 10瓶；渡边zuma 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 22 章

　　八道菜，两个汤，四口人围坐在餐桌旁。
　　没有人说话。
　　师云升头发虽已灰白，但气色极好，戴着一副黑色细半框眼镜，温文儒雅，不怒自威。
　　花牧从睫毛下悄悄抬起视线打量着，越看越觉得眼熟，但就是想不起在什么地方有过交集。
　　想着方年姐姐一家三口难得聚在一起，却将如此宝贵的时间都用在沉默上实在是不应该，花牧站了起来，拿起公筷为师云升布菜，小嘴吧啦台啦地介绍着――这是道什么菜、这道菜她是怎么烹饪的、这道菜有什么营养、吃了这道菜对身体有什么好处，等等。
　　“咳”，方德之咳嗽一声。
　　花牧心领神会，立即为方德之提供同等待遇。
　　师方年：“……”
　　放下筷子，将手放在唇前，轻轻咳嗽了一声。
　　花牧：“……”
　　师方年：“我要喝汤。”
　　花牧连忙盛了一小碗汤放到师方年面前。
　　师方年依然端坐着不动：“……我说，我要喝汤。”
　　自从某天开始，她喝汤都是花牧喂。现在突然给她降低待遇，她怎能答应。
　　二人世界，怎样都好，现在两位长辈在场……
　　花牧心里小小挣扎了一下，果然还是无法拒绝，端起小汤碗用汤匙喂师方年吃了几口。
　　“咳”
　　这次是师云升。
　　花牧偏了偏小脑袋：“……？”师伯伯也要喝汤？
　　并不是。方德之和师方年知道师云升这是有话要说的意思。
　　师云升：“德之，一段时间不见，你看起来年轻了十岁。”
　　方德之扬了扬眉：“那是，没有你，我自然是越活越年轻。”
　　上次喝完香草茶，助理也说“方老师年轻了十岁”，当时她觉得助理在奉承她，回去揽镜一照，确实是神采奕奕，皮肤和头发的状态都回到了十年前，眼角的细纹也消失不见。
　　这种状态持续了大概一周时间，便恢复了原貌。这是外在的情况。内里连经验丰富的医生都束手无策的积年老胃病一下子好了，至今没有复发过。

扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱

　　现在第二次喝香草茶，因深知有奇效，面对师云升，自然是非常有自信。
　　师云升：“……”
　　师方年暗自纳闷，方德之刚到的时候，她听到动静从房间里出来，那会看方德之并不觉得光彩照人……难道是因为她没有正眼看么……
　　……
　　这一番对话后，方德之扬眉吐气，吃嘛嘛香；师方年得花牧喂汤，成功闪瞎父母的老眼，身心舒畅，食欲也是大好；师云升无话可说，闷头吃菜；花牧则在一旁不停拿公筷为三人夹菜。
　　一桌饭菜吃的罄尽，四人才放下筷子。
　　直到这时花牧才觉得哪里不对，正自琢磨，师方年用视线问道：“花绒吃饭了么？”
　　啊，是了，忘了喂花绒。
　　“等一下再喂。”花牧用眼神回复。
　　两位长辈还在这儿，她要先收拾餐桌。
　　师方年眼神：别忘了喂就好。
　　花牧眼神：嗯。
　　落在师云升和方德之眼里，两人分明是在眉目传情。自由之翼待不下去了，方德之“我下午有事，先走了”，师云升“我一会有个会要开”，也走了。
　　两位长辈离开后，花牧去次卧抱了花绒出来，小胖球饿到现在那是一脸的委屈巴巴，两只黑玉般的圆眼睛弥漫着水汽，一幅委屈哭了的样子。
　　花牧心疼坏了，把小胖球放在心口，“对不起绒绒，对不起对不起对不起。”
　　师方年：“……”
　　师方年点了一份外卖补偿，小毛球津津有味地吃完，师方年道：“好像又胖了。”
　　花绒委屈：人家是婴儿肥，才不是胖。
　　花绒永不满月。
　　婴儿肥是真的。
　　但能吃也是真的――在吃这方面，饕餮都不够它境界高。
　　花牧问师方年要不要抱一下花绒，师方年很干脆地摆手，“不要”，花牧将花绒塞进师方年怀里，师方年怕花绒摔到，只好抱着。
　　“它是怎么来的？”
　　“捡的。在公园里捡的。”
　　那时候花牧才两岁多一点，白静有抱她去公园玩，这小小只肥嘟嘟大老远摇着小尾巴跑过来，花牧一眼就喜欢上了。
　　花绒委屈：人家才不是捡的，人家那是在演。
　　师云升发信息来：孤儿是无根之人，心不可测，而且年纪又这么小。我不看好你们。当然这只是我的意见，最后的决定还是你来做。
　　师方年看完信息，摸了摸花绒的小脑袋，将小胖球交还花牧，打电话给自由之翼的物业经理，投诉门卫尸位素餐，随便放外人进小区，对她的生活造成了恶劣影响，要求严肃处理。
　　她觉得师云升侮辱了小朋友。
　　再者，她从来没想过要和小朋友长长久久，这份心情不愿被任何人窥见，包括师云升。
　　加之父女本就积怨已久，她真心不欢迎师云升再来她的家，拒绝师云升以任何方式干预她现在的生活。
　　花牧：“……”
　　刚才都还好好的，怎么突然就变脸了……方阿姨和师伯伯怎么能是外人呢……
　　师方年坐进沙发，拍了拍身旁的空位，示意花牧坐过去，深深地凝视片刻，温柔抚着花牧小脸道：“这次你有五天假期，想不想出去玩？”
　　花牧眼睛一亮，但很快又暗了下去，“方年姐一起去吗？”
　　师方年微笑着点点头，“当然。”
　　花牧立即眉开眼笑，拿起手机开始查攻略。
　　师方年视线轻拂着花牧的眉眼，“会不会影响学习？”
　　花牧不假思索地道：“不会啦。”
　　师方年：“……”
　　没有那位武同学给压力，小朋友这是要放飞自我的架势。
　　想了想，师方年道：“我们去短途的，最好一天可来回，如果不尽兴，就再停留一天，两天之内回来。”
　　“嗯，听方年姐的。”
　　最后决定去万岭竹海，走高速，三小时车程。
　　行李准备好，放进后备箱，次日一早，两人带上花绒便出发了。
　　网上攻略说，景区交通十分便利，等驱车进入景区腹地，师方年和花牧才发现并非如此，盘山公路很窄就不说了，而且路面坑坑洼洼很是不平。
　　好在不是法定假日，游人和车辆稀少，可以慢慢开。
　　竹海是真的漂亮，逶迤绵延，一望无际，烟波浩渺。
　　将车停在路边，打开车窗，对着五月的山风和满眼的绿，端的风清气爽。
　　花牧突发奇想，“不知万岭附近有没有中学？没有中学，小学也行。我毕业了要来这儿教书。”
　　师方年忍住笑意，“不养花了么？”
　　“养。”花牧牵起师方年手，“方年姐，我们永远在一起好不好，只要你愿意跟我在一起，钱不是问题。真的。”
　　小朋友一本正经说孩子话的样子，着实令人忍俊不禁，师方年趴到方向盘上，笑的双肩颤动，给小朋友握在手里的左手，也随之轻轻颤动着。
　　“……方年姐，你笑我。”
　　“咳，”师方年坐直身体，恢复严肃面孔，“我没有。”
　　“……”
　　“时间还早，我们再往前走走，来，换你开车。”
　　“嗯。”
　　两人交换了位置，花绒也换到了师方年怀里。
　　花牧刚启动车子开出不远，后方忽然传来刺耳的发动机轰鸣声，通过后视镜，花牧看到两辆轿车你追我赶，一幅不要命的架势，火箭一般直冲过来。
　　考虑到路面很窄，花牧本来打算靠边停车避让，接收到深深恶意的花绒，喉咙里罕见地发出“咕咕”的声音。
　　两辆车越来越近，花牧感觉到了危险的气息，猛打方向盘，占据靠山体一侧的位置――靠峡谷一侧的防护栏太矮了，一旦被撞击，很容易失控翻落峡谷。同时开始加速。
　　一位身材修长戴着面具的年轻男子立在竹端，看着山道上惊心动魄的“双龙戏珠”，对花牧的车技叹为观止，分分钟都是汽车特技表演中才能看到的画面，如果换他来，车子这会可能已经被别下峡谷了。
　　因拒绝合作而被一个极度危险的国际组织盯上，这样的人本身也是十分危险的――会连累身边的人一起卷进漩涡。
　　师方年回国的原因，他推测，主要有两点：
　　一是，回到出生地隐居，不为任何人工作，以示对该组织没有任何威胁，希望达成“和解”，彼此能够相安无事；
　　其二，应该是想得到其父师云升的庇护，或者说虚张声势――
　　虽然师云升提供不了实质性帮助，但这么高的位置，还是有一定震慑作用的。
　　从目前来看，该组织显然没有要放过师方年的意思，同时因为师方年不可取代的价值，也没有想要师方年的命，而是打算动用各种手段一点一点摧毁师方年的意志，逼其屈服，和组织内的其他科学家一样，终身为其奴役。
　　所以此时坐在副驾的师方年，很清楚两辆车是何人授意以及目的何在。
　　对她来说，遭到来历不明的车辆追击是常态，身边的小朋友才是意外。                        
作者有话要说：　　.
花绒严肃脸：要不要把这两辆讨厌的车车吃了呢？
--------------------------------------
大家猜猜面具男是谁，看看有没有能猜中的
--------------------------------------
25959105：沙发里坐着的……不管，揉一波刘海先
钰琦、子良：安啦，花牧每次都只泡几片叶子
小十七：看到你我好有压力，我真的觉得自己手速太残了，嘤嘤嘤
披着小马甲真暖和啊：好的
悱恻：可惜师姐姐跟父亲关系不好，哎
太皇太后：电视里肯定看过呀
夜猫子：是的，方女士的手伸的太长
七楼：方女士现在是有人喜欢有人嫌，哈
单离：我决定接受你的建议，就不知能不能赶出一万字
想爸爸的小毕：emmm……还是不要对号入座叭
---------------------------------------
最后发一则通知叭，文文将于本周三即5.8日入V，介时将有三更掉落……如果我能按时码出三章的话……
---------------------------
.
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
26243560 9瓶；20907637 8瓶；Araneida、琳琳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 23 章

　　花牧非常冷静。
　　发现两辆车驾驶员事实上很怕死后, 花牧亮出了不怕死的气势, 开始主动去撞击对方车辆，迫停或逼对方让道。
　　一人持刀从左侧进攻，一人持剑自右侧进攻, 中间被攻击对象巧妙地夺过, 左边和右边的人收不住手只能互相伤害。
　　花牧通过侧立行驶、零距离蛇行等操作，多次令两辆车撞到一起, 导致其熄火及车体损坏。
　　……
　　最初, 两辆车在发动机的轰鸣声中逼近时, 师方年感觉到了恐惧, 虽然她的修为帮助她管理好了表情, 但心其实已经跳到了嗓子眼。
　　同时, 她在内心深处，对将无辜的小朋友卷进漩涡做出了忏悔。
　　不过, 当小朋友一再化险为夷, 用无形却牢固的安全感包裹住她后, 恐惧和悔意便不复存在，发动机的嘶吼、轮胎抓住山道发出的尖厉摩擦声、山风吹过竹海发出的“哗哗”声，她也已听不到。
　　师方年一瞬不瞬地看着身旁的小朋友, 她想，不, 她不可能将小朋友拱手他人，她活着，就紧紧抓着小朋友, 死，就跟小朋友死在一起，在另一个世界，她们将会化为永恒。
　　……
　　与花牧飙了半个多小时的汽车特技，两辆车仓皇遁去，一辆引擎盖冒着浓浓的白烟，另一辆轮胎破了一只。
　　花牧将车靠路边停下，准备下车检查车子受损情况。
　　师方年靠在座椅上，闭着眼睛，声音略带沙哑地道，“不要停路边。”
　　“……？”
　　“开到竹林里去。”
　　停在路边很容易被发现，开进竹林便很难寻觅，方年姐一定是这个意思吧。
　　虽然不认为两辆车还有勇气回来，安全起见花牧还是将车开进了竹林深处。
　　花牧下车检查车子时，师方年并没有下车，维持着闭目的姿势，倒是花绒随花牧下了车。
　　对于车子的外伤，花牧并不在意，她比较关心车子有没有潜在危险，还能不能继续行驶，从小接触跑车及各种名车，对于检查车子花牧有自己的一套――
　　先是闻，鼻翼翕动着绕着车子走一圈，看车子有没有发出“异味”；然后打开引擎盖，曲起手指这里敲敲那里敲敲，听声音，同时仔细地闻了闻。
　　像这样前前后后检查之后，确认车子依然安全，花牧抱起脚边跟前跟后的小胖球坐回了驾驶位。
　　这时，师方年睁开了眼睛，身体一点一点倾向花牧。
　　以为师方年要和自己接吻，花牧不由咽了咽唾沫，但稍后她发现，师方年打开门，抓住花绒颈上的毛，将小胖球丢出了车外……
　　花绒：唧唧唧？
　　花牧：“……？”
　　在花牧的注视中，师方年关上车门，大长腿跨过扶手箱，面对花牧，跨坐到花牧腿上，两手环住花牧脖子。
　　花牧拥住师方年腰，主动吻上师方年红润柔软的唇。
　　开始的时候，师方年并没有回应，只是深深地凝视着花牧，视线追随着花牧的眼睛，即便花牧吻她时闭着眼睛，她依然深情地看着花牧。
　　花牧睁开眼睛，唇并没有离开师方年的，含着水汽的视线满载着少女的纯挚，温柔地输送到师方年的视线，瞬间涨满了师方年的心。
　　师方年狠狠地吻上花牧菱角小嘴。
　　狂风暴雨骤作，竹林疯狂地摇摆，雨水打在车顶发出“啪啪啪”的声音。
　　花绒躲在车子下面，胖胖的小身子缩成一个球，它有点儿想念月宫惹。
　　……
　　在持续了大约一个小时的骤雨之后，天空短暂放晴片刻，又飘起了绵绵无尽的细雨，一直到暮色四合才住点。
　　车子后座的皮椅被放平，成了一张柔软的床，师方年躺在花牧身下，紧紧地抱着花牧，花牧细细地吻她的脸颊，温柔地梳理着她的墨发，直她身体完全平静下来。
　　离开师方年的身体，花牧打开车内储藏盒，拿出干净的毛巾和纸巾，为师方年清理身体，然后是自己，随后整理了一下车内狼藉。
　　因为之前有想过在酒店留宿一夜，车子后备箱的行李箱里有包括内衣在内的换洗衣服，花牧取出内衣帮师方年穿上，又服侍她穿上裤子和外套。
　　在这之后，花牧想起了花绒，下车找寻。
　　小胖球依然缩在车下，小家伙表示这会子更想月宫惹。
　　而当花牧将它抱起，它立即变节，宣布更喜欢这怀抱。
　　体力几乎消耗殆尽，两个人都饿了，参观竹艺博物馆的计划被取消，花牧将车开到景区边上的小村，跟师方年到农家乐吃了晚饭，点的几道菜味道都挺不错，其中尤以笋干炒火腿、野生鲫鱼汤为佳。
　　喝鱼汤的时候，师方年很自然地要花牧帮她挑干净其中的刺，然后一勺一勺喂她喝。在她还是孩子的时候，没有得到过温柔对待。在她28岁的时候，她成了孩子。小朋友体贴又温柔，而且，是她一个人的。
　　晚饭后两人一致同意万岭竹海没什么好玩的了，决定返程，于是驱车回自由之翼。
　　前半程是师方年开车。
　　花牧放松地将小脑袋靠在椅背上，在车内轻缓的音乐声中很快睡着了。
　　因为心里惦记着要换师方年的班，睡了一个多小时，花牧眼皮动了动，自己就醒了。
　　交换了座位后，花牧给师方年盖上外套，在师方年额头亲了一下，让师方年也睡一会。
　　师方年不像小朋友可以做到脑袋一沾椅背就睡着，她需要一个过程，于是跟小朋友说起那两辆车，“是不是觉得从头到尾都莫名其妙？”
　　“我觉得……可能就是想报复社会。”
　　所以随便将恶意发泄到无辜的路人身上。
　　师方年：“……有这个可能。”
　　“他们大概吃准了那个地方没有监控。一会回去调出行车纪录仪看一下有没有拍到车牌号。”
　　“即使拍到了，也可能是套牌。”
　　“是啊。那就不管它好了。”
　　如果伤到了师方年，这事没完。师方年安然无恙，花牧便不想较真。
　　停了停，花牧接着道：“等回到北城，4S店都已经下班了，明天再送修吧。”
　　师方年道：“好”，随后问道，“你开车是跟谁学的？”
　　其实她看过方德之让人送给她的那份关于花牧的资料，知道花牧的姨夫是开修车店的，花牧从小耳染目濡，也就很懂车，有时候车修好了，客人一直不来取，花牧会偷偷开人家的车跑出去玩。
　　那是一个因煤矿而兴又因资源枯竭而衰落的北方小城，人口近二十年来一直处于流失状态，街道宽广，车流稀少，就连上下班高峰期也只有市中心几条路上车流多一点，是个新手上路的好地方。
　　师方年想，小朋友的胆子就那样一点点练出来了。
　　一半是资料上看来的，一半是脑补来的。
　　虽然自己早就替小朋友解释清楚了，但该问还是要问。
　　花牧道：“我姨夫是修车的，我所有关于汽车的知识都来自姨夫开的那家店，至于开车嘛，我是无师自通。”
　　“是么。”
　　“方年姐觉得我今天表现怎么样？”
　　“很好。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“其实今天能脱险都是方年姐的功劳。”
　　因为师方年在身边看着她，她想把最好的自己展示给师方年；还有，她要保护师方年不受伤害，不停告诉自己不能输……
　　师方年睡着了。
　　花牧：“……”
　　师方年醒来的时候，发现正在被小朋友清甜口水洗脸。
　　“方年姐，到家啦。”
　　师方年揉了揉小朋友的头发，眼睛里是满满的宠溺。
　　第二天上午，花牧陪师方年送车去4S店，之后同师方年逛商场，师方年说要买夏天穿的内衣。
　　结果进了内衣店，师方年坐在长椅上悠闲地看手机，都是花牧在选。
　　一开始师方年并未打算置身事外，看到小朋友那么积极，索性全权交给小朋友。
　　花牧一上来就跟店员说要D罩杯，店员以为花牧是给自己买，看了看花牧的小胸脯欲言又止，花牧并不解释，一一挑选颜色、面料、款式等，挑好后拿去给师方年过目，师方年看都没看便道：“你喜欢就好”，起身去付钱。
　　一句“你喜欢就好”把花牧从里到外酥了个透彻。
　　按计划，买完内衣就该回去了，结果路过一家母婴用品店，看到厨窗里展示的婴儿小衣衣，花牧的腿像生根了一样拉都拉不动。
　　师方年：“……”
　　“方年姐，我想给孩子买几件小衣服……”
　　师方年：“……那就进去看看。”
　　反正也拖不走，还能怎么办。
　　师方年依旧是坐下来看手机。
　　店员问花牧：“您是给多大的孩子买？”
　　花牧随口道：“刚出生的。”
　　“喔，您是要送亲友吧。”
　　“不，我给自己的孩子买。”
　　“……”，店员上下打量了花牧一眼，心想这应该是给还未出生的孩子买吧，自己都还是个孩子这买回去是要放几年啊？但面上依旧保持着礼貌的微笑，“好的，您随我来。”
　　花牧眼里每件小衣衣都超可爱，拿在手里左看右看爱不释手，眼睛和嘴巴圆圆，小脸写满惊叹，师方年低头坐在休息区，身上散发着“别让我拿主意，是你自己要买”的气息，花牧便按店员推荐的买了四套。
作者有话要说：　　花绒：小师师，你的安全感不该是来自我才对嘛
_______
一更。
还有两更，嘤嘤嘤
_______感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：钰琦VJ 4个；一杆老烟枪 2个；jessica 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
胖子 10瓶；琳琳 3瓶；渡边zuma 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 24 章

　　买了小衣衣从店里出来, 花牧走路都是雀跃的, 一蹦三跳。
　　师方年：“……”
　　花牧将盛小衣衣的袋子举高高，在师方年面前跳天鹅湖。
　　师方年：“……”
　　低头看手机，假装什么都没看见。
　　花牧还要继续得瑟, 小包包里手机响。
　　谁呀？这是。
　　嘟起小嘴, 花牧掏出手机一看――是姑姑。
　　师方年在身旁，姑姑的嗓门又那么大。
　　按掉, 不接。
　　可是小心脏又觉得忐忑。
　　那可是姑姑呀, 不接姑姑电话不用说后果那必然是无比严重。
　　花牧小手伸进包包复又将手机拿出来, 准备给姑姑发信息解释一下, 正在想用什么借口比较好, 姑姑的电话又打了进来。
　　小手一点, 又再次按掉。
　　师方年抬起头，往花牧的手机看了看。
　　花牧抿抿唇, 手机下意识地往旁边躲了躲。
　　师方年收回视线继续低头看手机。
　　花牧暗暗松了一口气。
　　心里想着要是把姑姑惹毛了就死定了……
　　“方年姐姐, 我去趟洗手间”, 不容分说将购物袋塞进师方年怀里。
　　师方年：“……”
　　拐了个弯，走到师方年看不到的地方，花牧给姑姑回拨了电话, 遭姑姑劈头一顿训，“竟敢不接我电话, 出息了你！”
　　“刚才在图书馆，不好接电话的。”
　　“……我就当你说的是真的。”
　　“姑姑有什么事吗？”
　　“运动会表现不错，但不能骄傲, 期末考试不能松懈，毕竟咱也不是奔奖学金去的不是，主要还是看成绩，考不到专业第一，还是那句话，你就给我回来继承白帝集团。”
　　武静一虽然失去了参评奖学金的资格，但成绩仍有可能超过花牧，白楚觉得有必要敲打一下小家伙，防止小家伙飘起来。
　　“……知道啦。”
　　哎，又被念紧箍咒。
　　通完电话，花牧心里苦。
　　耳边响起一道声音：“跟谁讲电话？”
　　是师方年。
　　“是……小姨。说让我好好学习。”
　　“喔”，师方年朝北边指了指，“我是想告诉你这一层的洗手间在那边。”
　　“……”
　　从洗手间回来，花牧欲领回购物袋。
　　师方年道：“没事，我拿着就可以。”
　　花牧不依，“我拿着。”
　　师方年也就没再坚持，将装着内衣和婴儿小衣服的袋子交给了花牧。
　　“假期到今天就结束了，回去好好看书。”
　　“嗯。”
　　……
　　假期结束后，期末考试迎面扑来。
　　选修课一一结课，老师布置下论文。
　　忙着赶选修课论文的时候，必修课也先后结课，又有新的论文要写，闭卷考试就更加要严阵以待。
　　武静一说：“别得意，鹿死谁手还不一定呢。”
　　花牧：“哎唷，不错，斗志还在”，扬了扬下巴，“OK，那咱们走着瞧。”
　　武静一鼻子里哼了一声走了。
　　运动会后武静一变化很大，从朴素文静变的时尚张扬，穿戴都是名牌，有人说武静一被富二代包养了，也有人说武静傍上了一个油腻暴发户大叔，花牧不知道真假，只看到有一辆豪车每天开进校园来接武静一。
　　一直在背后对武静一指指戳戳的人，鄙视的目光渐渐变成了羡慕。
　　花牧摇摇头，不知道说什么好。
　　最后一门课考完，花牧接到大哥的电话，说是大嫂下学期要调到北城大学任教。
　　“啊？那、那两个孩子怎么办？”
　　一个四岁一个两岁，这样小就要离开妈妈……
　　“白稷和白程随你大嫂去北城。”
　　啊，可以看到两个小侄儿了。
　　对两个小包子的到来花牧便开心，但一想到大哥孤伶伶一个人在海城，不由心疼，“那大哥你岂不是就剩一个人了？再说，你和大嫂两地分居合适吗？”
　　对龙书贤，花牧并不是很了解。大哥刚结婚不久，她就退出大号白玺，登陆小号花牧了。
　　脑子里有一个根深蒂固的印象――对白家人来说，这位来自龙氏家族的大嫂是不可信任的。
　　而白家最需要防范龙书贤的便是大哥。连最基本的信任都没有，怎么可能有感情呢。
　　大哥道：“没事，我可以随时去看他们”，停了停，“你大嫂到北城后，可能会干预你的生活，你要有心理准备。”
　　“……”
　　“她说双亲不在长嫂为母，有义务照顾你、教导你，本身又是教育从业者。”
　　“嗯，大嫂的心情可以理解。”
　　嘴上这么说，心里却想，姑姑时不时给念紧箍咒，现在大嫂又要横加干预，她幸福的小日子刚拉开序幕就要结束了的感觉……
　　期末考试结束不算正式放暑假，辅导员开完班会才算。
　　班会后，辅导员把花牧和武静一叫到一间空教室，“我想暑假你们两个应该都会留在北城，我这里有一份兼职介绍给你们。”
　　接着把具体工作内容说了一遍，“就在北城大学旁边的小区，离我们学校很近，家务不用做，只需要带孩子就行，工资按钟点算。”
　　听到这里花牧心里已经有数，这位新调到北城大学任教职的教授不是别人，正是她的大嫂龙书贤。
　　花牧心情有点复杂，很喜欢两个小侄儿，可又不想跟大嫂接触，可如果她不做，这份工作很可能就落在武静一身上……
　　正想着，却听武静一道：“谢谢辅导员，不过我现在不需要做兼职，谢谢。”
　　辅导员：“……”
　　武静一失去了拿奖学金的机会，而花牧的兼职好像还没结束，她本来是倾向于把兼职给武静一的，没想到人家主动拒绝了。
　　武静一：“辅导员还有其它事吗？没事的话我先走了。”
　　辅导员：“好。”
　　武静一转身向外走，经过花牧身边时，冷冷地刮了花牧一眼。
　　这孩子。辅导员摇了摇头。
　　转而花牧道：“我听说你现在还住在师方年家？”
　　不再称呼师教授，大概是已经知道师方年处于赋闲状态。
　　“嗯”，花牧点头，想再说点什么，又觉得还是少说为宜，便关上了嘴巴。
　　“那这份兼职你有时间做吗？半个月后龙教授和孩子便会搬到北城来。看她在电话里的意思，比较中意师范大学的学生。我最看好你和武静一，现在武静一退出了……”
　　“需要面试的吧？”
　　“应该是。”
　　“我想试试看。”
　　“好，我联系龙教授那边约一下时间。”
　　“谢谢辅导员。”
　　回到自由之翼，花绒迎上来，花牧抱起小毛球跳了一段国标，一路跳到客厅的师方年面前，“方年姐，我放暑假啦！”
　　师方年低头看着手机，“嗯。”
　　花牧躺进沙发，“回到家，有绒绒和方年姐在，我就觉得人生圆满了。”
　　师方年还是淡淡地，“是么。”
　　“对了，辅导员给我介绍了一份兼职。”
　　师方年抬起头，“做什么的？”
　　“幼教，两个孩子，一个四岁一个两岁。”
　　“……喔，带小孩。”
　　“也可以这么说吧。”
　　“什么样的家庭？”
　　“一位女教授，两个女保姆，两个孩子，先生是商人，很少在家。”
　　“哪个学校的教授？”
　　“北城大学。”
　　“喔。定了吗？”
　　“还没。她们一家要在半个月后才搬过来。然后还要面试。”
　　“喔。”
　　花牧将小脑袋枕在师方年腿上，小手轻抚师方年的小腹。
　　师方年：“……”
　　二十天后。
　　龙书贤带着两个孩子来到了北城，家里布置妥当，便让花牧到家里“面试”。
　　在自己家里，那些虚的自然都省了。
　　进门看到两位保姆，都是白家的老人，熟悉又亲切。
　　“二小姐长这么高了。”
　　“仿佛昨天二小姐才只有一两岁，一眨眼就长成大人了。”
　　两位保姆说着，热泪盈眶。好几年没见过花牧了。
　　龙书贤在一旁笑着提醒：“现在应该叫小姑了。”
　　白周和白静有在世时，排在白弈后面，花牧是二小姐；现在两位长辈不在了，白弈继承家业，并已结婚生子，花牧就是小姑了。
　　“是啊是啊，现在是小姑了，见到小姑太高兴了，就犯起糊涂来了。”
　　“也是年纪大了，容易忘事。”
　　花牧笑：“不用那么麻烦，叫我花牧就好了”，随后看向一旁清丽温婉、知性优雅的少妇，甜甜地唤，“大嫂。”
　　龙书贤回之以笑，“小妹。”
　　姑嫂拥抱了一下。
　　两个孩子从儿童房里跑出来，一个唤“姑姑”，一个唤“珠珠”，小的一个尚不会准确发音。
　　看到白稷，花牧愣住了，除去一双湖蓝色的眼睛，小侄女简直就是白周的mini版。
　　花牧的眼睛瞬间湿润了，迎上去抱住小侄女，紧紧搂在怀里，眼泪扑簌落下。
　　内心深处还是没有走出丧母之痛。
　　两岁的白程好生委屈，姑姑先抱姐姐不说，还抱了那么久，爸爸每次也是这样，姐姐是亲生的，他一定是捡来的……
　　意识到失态，花牧松开白稷，擦了擦眼泪，转而抱起小侄子，“程程。”
　　白程开心地笑了起来，“珠珠。”
　　花牧也笑了，看来她这个“家教”第一件要做的事，就是教小侄子正确地叫姑姑。
　　回到自由之翼，师方年出门了，花绒迎上来亲昵。
　　花牧抱起花绒，坐进沙发，怔怔发呆。
　　师方年回来，看到花牧情形，咳嗽了一声，“怎么样，面试顺利吗？”
　　花牧目光恢复了焦距，看着师方年，“方年姐？”
　　“嗯？”
　　“我想，我很喜欢这份工作”，停了停，“那位教授对我也很满意……”
　　师方年，“喔。”
　　朝主卧走，胃里忽然一阵翻腾，改道走进公卫，捂着喉咙吐了起来。
　　花牧偏了偏小脑袋：“……？”
　　花绒：唧唧唧？
　　脑海中一个念头不知是骑马来的还是驾车来的，毫无预兆地就闪了出来，花牧跑进公卫，“方年姐，你、你……”
　　师方年吐了一阵子，漱了口，平静地道，“嗯，妊娠反应。”
　　花牧小嘴一下子就圆了，“什么时候的事？！”
　　师方年：“从万岭竹海回来的第二天。”
　　花牧屈指一算，“都两个多月啦！”
　　“嗯。”师方年从包里拿出B超单，她做完B超刚回来。
　　花牧接过来，手是颤抖的，发现是双图，不敢相信地抬起双睫，伸出两颗手指，“是两个？”
　　师方年，“嗯。”                        
作者有话要说：　　师方年两手掐腰：小花牧我跟你讲，我的套路还长着呢
------------------------------
捉住沙发里的子良宝宝揉一波刘海，再忙沙发礼仪不能少，嗯
-----------------------------
二更。
三更一粒字都没呢，要回去才能写，估计会很晚，大家明天再看吧

　　☆、第 25 章

　　“啊―――！”
　　花牧振臂欢呼, 最后更是摆出马步举起两只粉拳用最大肺活量尖叫, 完全停不下来。
　　师方年两手捂住耳朵。
　　小朋友叫够了，搂住师方年脖子又蹦又跳语无伦次地道：“太好了！方年姐你真好！……真是太好了！”，连着啵了好几下。
　　师方年：“别忘了你对孩子没有法律上的权利。”
　　“有什么关系, 我的孩子就是我的孩子。”
　　小朋友兴奋地在客厅打起军体权, 又在地毯上连着翻了七八个跟头。
　　师方年：“……”
　　晚上睡觉，听到身旁发出“咯咯咯”的笑声, 以为小朋友兴奋的睡不着在偷笑, 仔细观察才发现小朋友根本是做梦都在笑。
　　师方年：“……”
　　早上醒来, 小朋友抱着师方年亲了又亲, 边亲边哭, 边哭边道：“方年姐, 我好开心，真的, 我真的好开心, 呜呜呜……”
　　师方年：“……”
　　表面上一脸嫌弃, 内心却涨满着幸福。
　　吃完早饭，家里收拾好，花牧便背上小包包准备出门。
　　师方年：“我说”
　　花牧：“嗯？”
　　“那位龙教授提供食宿的话, 你就搬过去吧，我这边可以另外请保姆。”
　　“方年姐你说的什么话, 你怀孕了我还做什么兼职，以后我就专心照顾你一个人，哪儿也不去。”
　　“那龙教授那边你怎么交待？”
　　“她就是想找师范大学的, 也不是非我不可，我们学校那么多人呢。”
　　“喔。”
　　“方年姐，我去超市采购日用品，然后去邻里中心买菜顺便买些母婴方面的书籍回来，别想我啊，我尽快回来，要是觉得哪里不舒服，一定要第一时间给我打电话，千万记得啊。”
　　“……嗯，去吧。”
　　花牧还是不放心，叮嘱送她到玄关的花绒，“绒绒，方年姐姐怀孕了，我不在家，你要替我多照顾着，等我回来给你做好吃的。”
　　花绒：造。
　　驾车去超市的路上，花牧戴上耳机给白弈打电话，“大哥！”
　　白弈：“嗯？今天是什么风，居然主动给哥哥打电话？”
　　“大哥，我有一件开心的事要跟你分享。但你要答应我替我保密，姑姑和姑妈也不能告诉。至少近两年不要跟她们说。”
　　“好，哥哥答应你。”
　　“大哥，我要当妈妈了。”
　　“……”
　　“不是我怀孕，是方年姐姐怀孕了，B超显示有两个胎心，是双胞胎。我给方年姐捐的卵。”
　　“这么大的事怎么不跟哥哥商议一下。”
　　“……怕大哥不答应。再说，我已经成年了，可以自己做主的。”
　　“嗯。那孩子将来的身份……”
　　“方年姐不打算结婚……所以才让你替我保密，暂时不要跟姑姑和姑妈说。姑妈还好，姑姑的脾气你是知道的。”
　　“嗯，我知道。不管怎么说，小妹，祝贺你晋级准妈妈。”
　　“谢谢大哥。大哥最好了。”
　　……
　　从超市出来，天空飘起了细雨，驾车去羽桥邻里中心的路上，路过一个公交车站台时，花牧无意中发现坐在长椅上的女孩子很像武静一，将车靠边停下，降下车窗一看，可不就是武静一么。
　　武静一以前一直扎马尾，偶尔才把头发放下来，而自从有豪车进校园接送后，不仅每天披着头发，还染了色烫了卷，显的成熟了许多。
　　今天的武静一没有化妆，气色很差，皮肤状态也不好，只身一人呆呆地坐着，眼神空洞，衣服是半湿的，头发被风吹乱了，也不理会，整个人看起来特别狼狈。
　　花牧走下车，“咦，武静一，怎么今天坐公交车啦，接送你的那辆豪车呢？”
　　换作其他人，不管认识的不认识的，武静一都不会有反应，可是花牧的声音一入耳，立即在她心间激起一股无名火，这无名火令她瞬间振作起来，看着花牧身后的车，“每天用那种眼神看我，显的自己多有节操似的，还不是走上了这条路。”
　　花牧并不解释，两只小手圈在胸前，夸张地甩了甩头发，“先别说我，你今天这是啥情况？要不要我送你一程？”
　　“真是多谢了。你下车不就是为了看我笑话吗？现在如愿以偿了，你可以走……”，说到这里，武静一忽然干呕起来，一直呕，一直呕。
　　花牧小嘴不由圆了圆，这情形简直不要太熟悉，“武静一，你怀孕了？”
　　“别兴灾乐祸，你也会有这天。”
　　“……”
　　一辆公交车停了下来，武静一跳了上去。
　　公交站台上只留下花牧一人在风中呆立。
　　武静一可真是她的真命死对头，就连当妈妈也不遑多让。
　　不过，武静一会要这个孩子吗？
　　……
　　在羽桥邻里中心，花牧买完菜送到车上，又去书店买了《跟金牌月嫂学做月子餐》、《准妈妈全方位孕育宝典》、《新生婴儿护理百科》、《胎教百科》等母婴书籍，准备回去好好学学。
　　回到自由翼，一个人跑上跑下好几趟才把东西搬完。
　　第二天上午，花牧便后悔一下子买这么多东西了――
　　白弈发信息通知花牧，“我叫人送了一些农副产品到自由之翼，白家农场特供，非卖品，别的地方买不到，不可送人。”
　　花牧刚看到信息，门卫那边就打电话过来，说有人来送货。
　　等到花牧打开门，就被接下来的壮观景象惊呆了，十个穿着浅蓝色工装的大汉鱼贯而入，每人抱着一只竹筐，有水果，有蔬菜，有鱼有蛋，甚至还有米面粮油，堆满了半个客厅。
　　花牧：“……”
　　花牧给白弈发信息，“大哥，这样真的好吗？”
　　白弈：“外面买的食材，安全没有保障，我叫人送的这些都是绿色食品，可以放心食用。记住，不可送人。”
　　事实上，这些农副产品并不是什么白家农场特供――
　　昨天晚上，白弈去到中鑫大厦的桂花树下，轻抚着树干说，“妈，静有阿姨，你们最疼爱的花牧要当妈妈了。”
　　白周和白静有辞世之后，他经常独自到桂花树下倾诉，从未得到任何反馈，而这次报喜之后，次日，也就是今天早上上去跑步，发现桂花树下堆了小山般的农副产品。
　　别人不知道，白弈是知道的，这一定是静有阿姨在月宫里亲手栽种和收获的，最顶上一只竹筐上留了张便笺，上面用毛笔写了三个字，“给花牧”，白弈一眼认出是白静有的笔迹。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　白弈立即安排专机将礼物送到自由之翼。
　　师方年听到外面的动静，从主卧走出来，看到客厅的情形，一时间丧失了语言能力。
　　“昨天不是才去采购么，怎么今天又买了这么多？”，缓了片刻，师方年问道。
　　“……这个，呃，这是原产地直接发过来的，纯、纯绿色食品……”
　　“……那也用不到一下子买这么多吧？”你是要去菜市场摆摊吗？
　　“冰箱里放不下，放储藏室好了。”
　　“……”
　　“方年姐，我们来尝尝味道怎么样”，花牧打开一只竹筐，拿出两个苹果，去厨房洗了，去皮，削成小块，插上牙签，端到师方年面前，“来，方年姐，吃吃看。”
　　苹果而已，能好吃到哪去。
　　试吃前，满脸都写着不以为然。
　　试吃后，师方年：“……好吃！”
　　食色性也。活了二十八年，在过去的几个月里，才从花牧那里尝到色的滋味，而直到今天才知道食的真谛。
　　真不夸张，这个苹果实在是好吃到了一个全新的境界，是师方年之前从未企及的。
　　花牧小脸上浮出甜甜的梨漩，“好吃多吃点。”
　　将果盘放到茶几上，扶师方年在沙发上坐下，“坐下慢慢吃。”
　　花牧这时已经知道这些农副产口大概同当年白周和白静有用来制作“玛雅营养液”的食材来自同一产地，相当珍贵。她年纪小，不需要吃这些，她要留给师方年和宝宝吃。
　　“方年姐，以后你想吃什么就去储藏室找”，花牧卷起袖子，用买菜用的小拉车将竹筐一车车运进储藏室。
　　师方年：“……没必要非要搬进储藏室，放在客厅也可以。”
　　“放在这里太招眼了，万一家里来客人了怎么办。”
　　“……”
　　真是个小心眼。
　　不过好可爱。简直不能更可爱。
　　方德之打电话来，说中午要过来吃饭，“这次可是提前说的，别又说我不打招呼。”
　　花牧一听，小拉车的轮子转的更快了，这些东西连方德之都不能给，嗯。
　　全部搬完后，把储藏室整理了一下，将房门锁上，花牧开始着手准备午餐。
　　有那么一刻，花牧脑海里浮过武静一苍白的脸，想着要不要送一个苹果给武静一。不过这个念头也就是闪了一下。
　　武静一如今有种魔力，令得花牧每次见到她，都没办法用对表情和语言，想送东西，也办法送出去。
　　以前方德之都是空手来，这次大包小包提了许多东西，师方年瞄了一眼，方德之道：“别看，这些不是给你的，是给我小孙女儿的。”
　　师方年的胚胎移植手术也是在她控股的那家医院做的，是以消息第一时间就传到了她那里。
作者有话要说：　　两家的妈妈都往自由之翼送东西，2333
----------------------------
今天人已经写废了，就不回留言了，错别字什么的明天活过来再改
----------------------------
抱住阿宝揉一波刘海，沙发礼仪风雨无阻，嗯
----------------------------
感谢霸王票：
暗香盈袖扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-01 22:36:29  
暗香盈袖扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-01 22:39:35  
李扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-02 21:46:39  
钰琦VJ扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-03 02:19:39  
一杆老烟枪扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-03 21:25:46  
一杆老烟枪扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-03 21:25:51  
一杆老烟枪扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-03 21:25:57  
钰琦VJ扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-04 03:28:47  
工恭恭敬敬工程扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-04 15:04:36  
钰琦VJ扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-05 08:15:08  
jessica扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-06 21:48:45  
一杆老烟枪扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-06 21:50:12  
一杆老烟枪扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-06 21:50:17  
钰琦VJ扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-07 05:11:30  
钰琦VJ扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-07 05:11:32  
钰琦VJ扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-07 05:11:33  
钰琦VJ扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-07 05:11:37  
I厦髟扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-08 13:04:39  
钰琦VJ扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-08 13:43:14  
18901909扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-08 15:40:53  
阿宝扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-08 19:07:18  
-------------------
感谢营养液：
读者“琳琳”,灌溉营养液 +1 2019-05-08 20:38:22 
读者“夜雨”,灌溉营养液 +2 2019-05-08 18:30:27 
读者“MONA”,灌溉营养液 +2 2019-05-08 13:23:02 
读者“”,灌溉营养液 +20 2019-05-07 23:05:52 
读者“胖子”,灌溉营养液 +10 2019-05-06 22:53:29 
读者“琳琳”,灌溉营养液 +3 2019-05-06 21:02:17 
读者“渡边zuma”,灌溉营养液 +1 2019-05-06 20:19:29 
读者“20907637”,灌溉营养液 +8 2019-05-05 23:46:43 
读者“琳琳”,灌溉营养液 +1 2019-05-05 19:19:13 
读者“”,灌溉营养液 +9 2019-05-05 08:23:33 
读者“Araneida”,灌溉营养液 +1 2019-05-05 06:54:16 
读者“straying”,灌溉营养液 +30 2019-05-04 11:20:59 
读者“20907637”,灌溉营养液 +10 2019-05-03 22:44:25 
读者“渡边zuma”,灌溉营养液 +1 2019-05-03 22:19:41 
读者“straying”,灌溉营养液 +32 2019-05-01 23:06:38 
读者“太皇太后”,灌溉营养液 +5 2019-05-01 22:49:06 
读者“木鱼”,灌溉营养液 
---------------
最后谢谢大家看到这里，鞠躬！

　　☆、第 26 章

　　花牧小脸含笑从厨房出来招呼, “方阿姨来啦。”
　　这次是师方年给方德之开的门。花牧听到方德之说话, 才知道人已经到了。
　　“这天可真热”，方德之放下给小孙女儿买的礼物，坐到沙发上, 拿手当扇子扇着, 对正走过来的花牧道，“泡茶。”
　　花牧虽然知道方德之要喝的是香草茶, 还是问道：“方阿姨这段时间口味变了没有？”
　　因方德之曾经说过, 并不衷情哪一种茶, 口味是一会一会的。
　　方德之似乎已经忘了自己说过啥, “还是那个茶, 以后我说泡茶, 你就给我泡那个茶。”
　　花牧忙去泡了茶端来，小手在围裙上擦了擦, 看着方德之提来的礼物, “方阿姨买了这么多东西啊？”
　　方德之陶醉地闻着茶香, “给两个孙女儿买的。什么都要买两份，你想想吧。”
　　虽然两个多月前就知道师方年做了胚胎移植手术，但昨天才知道是双胞胎, 方女士那是相当高兴，要不是买礼物花了些时间, 昨天就来了。
　　花牧打开看了看，有小衣服、小毯子、小玩具等，都是一式两份, “谢谢方阿姨”，开心地把礼物拿去放了起来。
　　啧，真是不见外，根本就是把自己当成这个家的女主人了。
　　方德之抿了口茶，心想，现在看着挺好，就不知以后跟师方年领了证有了正式名份，还能不能这么贴心――师方年气色这么好，可见小朋友服侍的多用心。
　　也可能――师方年喝了她手中这茶。
　　“咳，”方德之看了师方年一眼，抬了抬下巴，“真是难得，除了五官你还有跟我相似的地方。”
　　师方年→→
　　不说话，静静睥睨你。
　　方女士，首先我不知道你在说什么，其次你肯定想多了，再次身为律师，严谨的逻辑总是在生活中下线，真是不能再讽刺。
　　方德之被看的有些心虚，但下巴反而抬的更高了，“我以为你跟我一样喜欢香草茶。”
　　师方年吃下果盘中最后一块苹果，“莫名其妙。”
　　方德之翻了个白眼。不喜欢就不喜欢了，以为我想跟你有共同爱好呢，嘁。
　　午饭上桌，方德之一看，心道怪不得师方年气色这样好，啧，这月子餐简直了。
　　按理说，饭前吃了两颗苹果，午饭时胃口肯定受影响，可事实恰恰相反，师方年反而吃的比平时还要多。
　　方德之内心：照这么吃，以后有你胖的，估计生完孩子你都减不下来。
　　花牧内心：呵呵，方年姐胃口变大啦，一定是因为怀着两个宝宝的原因，以后三餐要加菜啦。
　　此时的帝宝苑，龙书贤和两个孩子也在吃午饭。
　　四岁的白稷不要吃饭，“姑姑怎么还没来。”
　　花牧“面试”时曾对小萝莉许诺，以后会每天带她玩儿，结果等了两天都不见人影，小萝莉很伤心。
　　龙书贤摸了摸白稷的头，“乖，你姑姑有自己的事要做，等有空了，就会过来看你”，端起白稷的小碗，“来，妈妈喂你。”
　　花牧曾打电话解释，原雇主怀孕了希望她留下来继续做，她不好拒绝，所以暂时不能搬到帝宝苑来带孩子。
　　龙书贤也没有太意外――
　　她是龙家人，小姑对她有防备之心，不可能一下子做到与她同住一个屋檐下这么亲近，就算小姑再怎么喜欢两个孩子，要想建立亲密关系，也需要一个过程；
　　另外，她曾通过龙家的资源调查过师方年，包括师方年和小姑之间并非单纯的雇主与小保姆的关系，她都一清二楚，因而她早就猜到，师方年不可能就这样放手。不过突然怀孕倒是有点出乎预料，看来龙家提供的资料一定漏掉了什么。
　　花牧不来，她还有方案B――正在师范附中读高中的高辛柏。
　　据龙家的可靠消息，高辛家的老爷子七十多岁高龄硬扛着不肯退休，就是为了等这个孙子长大。也就是说高辛柏是高辛家的准继承者。
　　借这个机会让白稷白程与高辛柏建立师生关系，将来对两个孩子只有益处。
　　而且高辛柏与妈妈阮氏就住在帝宝苑，日常往来也十分方便。
　　“来，白稷乖，再吃一口”，龙书贤温柔地哄着女儿，“吃饭才能长个儿，白稷想不想跟姑姑一样高啊？想啊？那就要多吃饭。”
　　一旁的白程难过地瘪着小嘴。他才只有两岁，姑姑没来，他倒没觉得什么，可是看到妈妈喂姐姐吃饭不喂他，小家伙顿时觉得好伤心。
　　家里两个保姆一人负责一个孩子，白程的保姆眼见小少爷要哭了，便笑着道：“小少爷，来，阿姆喂你吃。”
　　龙书贤这才注意到儿子。对于次子总喜欢与长女比较这一点，她隐隐有点担忧。
　　海城。
　　白帝集团董事长覃颜到访中鑫大厦，此时与白弈正在餐厅的长桌用餐。
　　白弈和姑姑白楚感情很好，但与姑妈覃颜就稍微疏离一些。白弈一直觉得姑妈看似温婉可亲，但事实上并不好接近，是个城府很深的人。
　　覃颜：“昨天晚上我做了一个梦，花牧站在一座高楼上高声欢呼，转瞬之间大厦倾倒，花牧不见了踪影。”
　　白弈：“……”
　　师方年怀了花牧的孩子，花牧很开心，但却不知道师方年处于极度危险中。
　　姑妈的梦可以说一定程度上折射出了花牧目前的处境。
　　覃颜叹了口气，“覃浅和覃简我都不担心，我现在就担心花牧。如果母爱可以量化，我对花牧的爱绝对不比你妈妈少。这些年……”，摇了摇头，没有再说下去。
　　白弈摸了摸颌下坚硬的青色胡茬，这是他思考时的习惯性动作。
　　“姑妈？”
　　覃颜抬起视线，投之以询问的目光。
　　白弈调整了一下坐姿，“有件事，我答应了花牧要保密，但我想了一下，还是决定告诉你”，停了停，接着道，“书贤总说我太过溺爱花牧，我心里有认真反省过，也动摇过，但我不想让她把手伸到花牧身上，所以一再跟她说不要干预花牧的生活。但是姑妈不一样。”
　　覃颜言简意赅，“我是白家的人。”
　　“而且你是花牧的生身之母”，白弈终于下定决心要出卖小妹，“花牧在一位姓师的女士家做保姆的事，姑妈是知道的？”
　　覃颜点头，“你跟我说过。”
　　“花牧曾捐卵给师方年，现在师方年已经怀孕，也就是说花牧要当妈妈了。”
　　“……”，沉默了片刻，覃颜道：“坦白说，我并没有要当奶奶的喜悦。我想，白家只承认婚生子女。花牧还小，我不担心她的子嗣问题。”
　　“姑妈的意思，白家不必在意这两个孩子？”
　　“两个？”
　　“是。花牧说是双胞胎。”
　　“……”，覃颜又再次沉默片刻，“我觉得书贤说的是对的，不只是你，还有我和白楚，都太过溺爱花牧。现在出了这么大的事……你叫人调查过师方年吗？”
　　白弈点头，“在花牧刚接触师方年的时候，我就已经开始调查这个人”，到书房打开保险柜，取出一个档案袋交给覃颜。
　　覃颜逐页翻阅，“能复印一份给我吗？”
　　“我电脑里有备份，姑妈把这份拿去好了。”
　　“那我带回去慢慢看。”
　　自由之翼，方德之有事，吃完午饭，拎起包便要走，花牧要送方德之一包香草茶叶，没想到被方德之果断拒绝，“我没功夫泡茶。”
　　花牧：“……”
　　方德之边朝玄关走边道：“以后我只要有时间，都会过来这边吃饭。”意思到时候你给我泡就行。
　　师方年：“……您老还是去弟弟妹妹家吃吧。”
　　方德之：“昨天晚上，我把你舅舅和小姨几个召集在一起开了个会，这么多年，我对他们已经仁致义尽，以后他们的事我不会再管，一分钱也别想再跟我要。”
　　潜台词，叫师方年好好养胎，她现在眼里就只有小孙女儿了。
　　师方年没想到方德之会给舅舅小姨们断奶断的这样干净，小时候想尽办法在方德之面前刷存在感，却总是输给方家的人，现在靠肚子里的孩子，终于赢了一次，而且是决定性的胜利。
　　花牧收拾好餐桌和厨房，解下围裙坐到师方年身旁，“方年姐，再过些日子你就要显身子了，孕妇的衣服该准备起来了，你说是去商场买好，还是在网上买好？”
　　师方年拿起平板，“在网上买吧，先买夏装。”
　　“嗯，”花牧偎着师方年，两个人一起选了几套孕妇装。
　　还有一周就是师方年生日了，花牧想给师方年一份惊喜，但直到现在也拿不定主意到底该送什么礼物，不由看着师方年出神。
　　师方年：“……说好了，我怀孕了不许碰我。”
　　从万岭竹海回来，花牧便投入到紧张的备考中，师方年也以此为由与花牧分房，期末考试后有过几次，那时候花牧还不知道，现在知道了，师方年不得不申明――她总不能说话不算话吧，毕竟这事是她先提出来的。
作者有话要说：　　大家觉得覃颜会怎么做？
------------------
错字已改，谢谢子良宝宝，啾
__________
特别感谢“为白玺而来”的“好感动”童鞋，从第一章到最后一章一路天女散花，真是小天使呀，揉揉刘海，么么哒
------------------
科科：抱住沙发里的科科宝宝揉揉揉，科科的刘海手感很好的样子，嗯
单离、阿钰：你们两个真的是……武静一，那个，都说了是男的了
夜雨：摸摸
MONA：是不是两年内拿下……咳，我要保密
琳琳：是呢，花牧还小，以后嘛，咳
作者是我老婆：答案很明显呢
咩咩咩：emmm，看到你和几位同学的留言，我感觉23章花绒又抢戏了……
-----------------
困的不行了，评论就回到这里啦，去睡了，晚安！
------------------
感谢霸王票：
hunny扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-08 22:21:42  
钰琦VJ扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-08 22:26:44  
straying扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-05-08 23:22:54  
龙小喵扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-08 23:41:28  
一杆老烟枪扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-05-09 08:30:29  
一杆老烟枪扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-05-09 08:30:38  
蹄鸣笙扔了1个地雷 投掷时间:2019-05-09 16:33:51  
林落一扔了1个地雷 
---------------------
感谢营养液：
读者“iwfly”,灌溉营养液 +10 2019-05-09 16:51:57 
读者“花竹久”,灌溉营养液 +78 2019-05-09 09:55:30 
读者“”,灌溉营养液 +38 2019-05-08 23:52:30 
读者“夜雨”,灌溉营养液 +1 2019-05-08 22:26:22 
------------------------
谢谢大家看到这里，鞠躬！

　　☆、第 27 章

　　“没有啦”, 花牧垂下双睫, 对了对手指，“晚上会想，不过这会真没有。”
　　师方年：“……”
　　晚上会想啊？
　　对手指看过这么多次, 还是觉得可爱……
　　方年姐如今怀有身孕, 需得处处小心，床笫方面要特别克制, 但凡足够成熟, 都应当知道。
　　花牧不想被师方年误会不够成熟, 委屈地鼓起粉颊, 坦白道：“下个月你生日就要到了, 人家在想要送什么礼物给你, 想给你惊喜来着。”
　　师方年伸出双手，静态来看, 是轻捧着花牧的小脸, 动起来, 更像是两手同时轻抚着花牧的脸颊，直到花牧小脸恢复正常弧度。
　　“傻不傻，你陪着我, 就是最好的生日礼物了。”温柔地笑着，轻轻拍了拍花牧的小脸。
　　心脏的每一根细细的纤维都沐浴在温暖中, 花牧偎进师方年怀里，“方年姐你真好，我这么穷, 你都不嫌弃我。”一不小心矫情了一下。
　　“你只不过是家里的保姆，我为什么要嫌弃你呢。”
　　“……”，花牧小拳头雷声大雨点小地落在师方年肩上，“方年姐，你坏”，又打又骂，却又宝贝地抱紧。
　　……
　　次日早上，花牧醒来，花绒蹲在面前唧唧叫，花牧揉揉眼，将花绒抱在怀里顺了顺毛，“怎么了绒绒？”
　　花绒挣脱花牧手，胖胖的小身子有如弹珠一般，从床上“biu”一下弹到写字台上，花牧坐起来，看到花绒的小肉掌按在一张A4纸上，洁白的纸面上放着一对桂花手环。 
　　花牧偏了偏头，走过去，拿起手环摸了摸，发现花瓣是布艺的，特别柔软，乳白色的细线穿着一朵朵小巧精致的金桂，每朵花都是合瓣四裂，呈十字型。
　　想起中鑫大厦楼顶平台上那颗桂花树，花牧陷入沉思……
　　回过神才注意到A4纸上用签字笔写着一排小字：“此为护身手环，可保母子平安”，看字迹分明是白静有所写。
　　可以确定，昨晚睡觉前写字台的这个位置并没有这张A4纸，更没有桂花手环，这里又是二十多层高楼，普通人不可能在门窗都未动过的情况下潜入房间，而且花绒还没有“报警”。
　　回想起小时候白静有讲的那冗长的神话故事，花牧突发奇想，或许那些故事都是真的，而白静有便是其中神}之一，纸上的字是白静有亲笔所写，桂花手环也是白静有亲手制作的，至于书写用的纸笔应该是从书架上取下来的。
　　……
　　师方年生日这天，花牧将桂花手环送给了师方年，并亲手给师方年戴在手上。
　　“这是我们家小朋友亲手做的？”
　　“嗯。”
　　师方年很喜欢。
　　花牧说：“每天都要戴，洗澡都不要脱下来。”
　　师方年笑着答应：“好。”
　　花牧亲自为师方年做了生日蛋糕，两个人外加一只小毛球的烛光晚餐，然后是两个人的烛光舞会。
　　师方年会弹钢琴，懂乐理，但缺少运动细胞，手脚不协调，不会跳舞。
　　花牧放一支柔缓的钢琴曲，站在客厅的空地上朝师方年招手，“方年姐，过来呀，很好学的，我教你，一学就会。”
　　师方年坐在沙发上看手机，不理花牧。要是这么好学，她会到二十八周岁还不会跳舞么。
　　花牧走过去，拿过手机放到一边，“方年姐，手机对宝宝有辐射的，尽量少看，最好不要看”，半扶半抱，总算让师方年由坐着变成了站着，“适当运动对宝宝有好处”，
　　又道，“胎儿5周以后就发育出神经细胞了，给宝宝听音乐会让她们变的更聪明，如果能伴着音乐起舞，那就更好了……”小嘴吧啦吧啦说个不停。
　　师方年：“……”
　　理了理头发，师方年道：“话说在前头――不许笑我。”
　　花牧内心：在床上什么样都给看，反而跳舞怕出丑……方年姐怎么这么可爱。
　　花牧表面，绷住小脸，郑重承诺，“嗯，不笑你。”
　　教起来才发现是真不好教，师方年动作特别僵硬，还老是踩错拍子。
　　“我是不是特别笨？”
　　“没有啦。”
　　“你肯定在心里偷笑我。”
　　“没啦。”
　　“不学了。我怀孕了，你还折腾我。”师方年坐回了沙发，伸手去拿手机，看了花牧一眼，停了停，缩回了手。
　　捕捉到这一细节，花牧忍不住笑了出来，笑趴在师方年腿上。
　　师方年：“……”
　　轻轻敲了敲小朋友的头，“还说不会笑我。”
　　“没、没有啦”，花牧一边笑一边解释，“我就是觉得、觉得方年姐太可爱啦。”
　　师方年曲起手指在小朋友头上弹了个爆栗，“二十八岁很可爱么。”
　　花牧又笑了一会才收住。
　　牵起师方年双手，轻轻握住，“方年姐，不急，我们循序渐进，慢慢来。”
　　师方年扬起下巴，朝天花板翻了个白眼，“看我心情。”
　　魏又征在剧组里关了快半年，终于解放了，回到北城，第一件事就是驱车来到自由之翼找害她摔跤的田园犬复仇，门卫因被师方年投诉过，摆出坐怀不乱的架势，说什么也不肯放行。
　　魏又怔见美人计不怎么好使，退了一步，叫门卫给师方年打电话，然后由她来跟师方年讲。
　　门卫：“可以。”
　　电话接通。
　　魏又征：“姐，我是征征。”
　　师方年：“……对不起，不认识。”
　　魏又征并不生气，反正师方年对她一直都是这态度，“那什么，今天不是你生日吗，我做为妹妹总要表表心意。”她确实精心准备了礼物带来。
　　师方年：“……今年我只有一个生日，它已经过去一天了。”
　　魏又征掰着手指算了又算，恍然道：“啊，我算错日子了！”，又道：“晚一天也没有很晚……”
　　师方年那边已经挂断电话。
　　魏又征不甘离开，继续跟门卫纠缠。
　　正闹着，方德之来了，并没有认出魏又征，她现在已经有小区门卡，走到门前，掏出门卡刚要刷卡――
　　魏又征扶了扶墨镜，认出方德之，惊喜地唤了一声：“方阿姨！”
　　方德之看了魏又征一眼，还是没认出来，心说这谁啊？像颗熟透的水蜜桃似的。
　　魏又征揭下墨镜，“方阿姨，我是魏又征啊。”
　　“喔――”，方德之抑扬顿挫地喔了一声，“你在自由之翼也置了房子？”
　　“没有，我来给方年姐送生日礼物”，亮了亮手里的礼盒，“记错了日子，方年姐不愿意给我开门。”
　　方德之心说，你要是没记错日子更不会给你开门，人家要过二人世界，她这当妈都不敢自讨没趣，况且一个没有血缘关系的便宜妹妹。
　　魏又征跟在方德之后面进了小区，门卫欲阻拦，方德之摆了摆手，意思没你的事了，出了事我担着。
　　师云升现在被音乐教授和魏又征吃的死死的，方德之不想得罪前夫，那样对师方年没好处，是以决定卖魏又征一个人情。
　　也有拉拢魏又征和师方年的意思，魏又征高兴了，回去在音乐教授面前说师方年好话，音乐教授给师云升吹个枕边风，师方年在师云升那里的好感度就会上升。
　　虽然LT事件她到现在也没查出个眉目，但以她的直觉，师方年肯定是出了大事，没有办法才回国的，又是忙谈恋爱又是忙生孩子，人生遗憾都弥补了，下一步估计就要交待后事了。
　　师方年现在很需要师云升。
　　“方阿姨，方年姐养的那只狗子现在应该已经很大一只了吧？”
　　大半年过去了都。
　　“你不知道？你方年姐对披毛戴皮的小动物过敏，别说养狗了，就是窗户里飘进几根狗毛她都有住院的危险。”
　　“明明有养啊”，魏又征坚持，“春节前，我来过一次，被那个小狗子咬了裤脚，把我气的，到现在还心口疼呢。”
　　“……”，见魏又征说的有鼻子有眼，方德之选择了沉默，就算师方年家里真有小狗子，肯定也是小朋友在养……难道是一直关在房间里没放出来？
　　按了门铃，花牧给开的门。
　　魏又征看到花牧，顿时把找田园犬复仇的事忘到一边，尖叫一声，“啊――！好漂亮的小妹妹！”，放下礼盒，“皮肤这样好摸起来一定很舒服”，一边说一边卷袖子，似乎下一刻就要对花牧下手。
　　可把方德之吓的不清，把花牧护到身后，“这是你方年姐……请的保姆，别乱来。”
　　花牧觉得这姐姐到别人家一惊一咋嗓门这么大很没礼貌，要知道家里有孕妇呢，“……方阿姨，这位是？”
　　方德之道：“你叫她魏姐姐就行。”
　　花牧对魏又征笑了笑，“魏姐姐好。”
　　连声音也这么好听，魏又征心想，这样的小保姆我也想要一个，不用做家务，什么都不用做，光是用来看就已经很赚了。
　　担心魏又征对花牧上下其手，方德之决定用田园犬来分散其注意力。
　　“师方年”，方德之朝屋里喊，“我听又征说你养了一条什么……田园犬？”
　　花牧忙道：“方阿姨，不要这么大声，方年姐姐在睡午觉。”
　　也就是刚睡下。进入夏季后，基本上每天午饭后都要躺会儿。
　　话音刚落，师方年便走了出来。                        
作者有话要说：　　花绒：小魏魏，我很凶哒，吃了你喔
------------
科科：今天的沙发里坐了一个卖报纸的小可爱，一开口就是“啦啦啦”，刘海揉一波，hhhh
子良：再次谢谢子良宝宝帮我指出错字，么么哒
娆：你名字好难打，打的我想哭哭，咳，没有啦，怀孕这方面真的要克制的
好感人：我错惹，一时激动直接把心里的感受写成你名字惹，真的很感动，谢谢补分，啾
阿钰：有时候感觉你留言像天书，这两天好了点
单离：武静一是属于元交，没有感情，不care
太皇太后：没有，就是日有所想，夜有所梦吧
渡边zuma、开心、诗和漫画：我是亲妈啦啦啦
PRISON阿：你指的约法三章是指？
作者是我老婆：龙书贤没有偏爱呀，她是担心小儿子总喜欢跟大女儿比
---------------------
最后谢谢各位留言、收藏、打赏、浇灌营养液的小天使，爱你们
--------------
.
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：shoot 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：钰琦VJ、单离 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
诗和漫画 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 28 章

　　魏又征看到师方年, 差点认不出, 虽说五官还是那个五官，但就好像是被美颜神器磨皮美白柔肤又加了滤镜一般，美的变了个人。
　　“自由之翼到底是什么风水宝地, 这么养人的, 这养伤都养成仙女了。”魏又征咂舌。
　　方德之心知是花牧的功劳，但嘴上说, “你方年姐怀孕三个多月了。”
　　一来借这个机会把师方年怀孕的消息透露给魏又征；
　　二来, 她的亲身经历, 女人怀孕可以美容――
　　“我怀方年之前脸上本来有雀斑, 还是念高中那会冒出来的, 一直祛斑也没见效, 把方年一怀一生，雀斑一粒也没了, 这不, 到现在脸上都干干净净的。”
　　“方阿姨, 你也就去了斑，可方年姐这也太夸张了吧。”
　　这怀的到底是什么美容宝宝。
　　“你方年姐怀的是双胞胎。”
　　“……”
　　好吧。
　　刚睡下就被吵醒，师方年脸色很难看, 尤其是看到打扮的孔雀开屏似的魏又征，那真是脑壳疼。
　　方德之担心师方年一开口便将魏又征怼到南墙, 于是先发制人，“又征说你养了只田园犬，到底有没有这事？”
　　花牧看了看师方年, 以目光征求师方年的意见――可以照实说吗？
　　却听师方年问道：“还记得那天来吃饭的师先生吗？”
　　为什么突然提起师伯伯？花牧有点跟不上师方年的脑回路，“……嗯。”
　　“这位魏小姐，是那位师先生现任妻子和前夫所生的女儿。”
　　花牧这才晓得师方年是为了介绍魏姐姐给她认识，虽然一时间没绕过来，还是很快地点点头表示明白，“喔。”
　　这时师方年才道：“去，把花绒抱出来。”
　　方德之：“……”
　　原来真养了只狗子，叫什么花容？怎么不干脆给它叫花容月貌呢。
　　等一下，抱过来？
　　要说把狗子关在房间里，不给它出来，师方年不会过敏，那还说的过去，这要是抱出来……
　　“抱出来就不用了，你现在怀着孕呢，养了就养了，我也没说什么。”方德之阻止道。
　　魏又征用力回忆了春节前那天的场景，“不知道是因为田园犬比较特别还是怎么的，方年姐对那个小胖子好像并不过敏。”
　　正说着花牧抱了花绒来，放在客厅的地毯上。
　　小胖球一落地就朝魏又征唧唧叫：人家是婴儿肥，你才是真的胖，哼。
　　魏又征：“……”
　　是那个让她气到心肝疼的小胖球没错了。
　　可头脑稍微冷静了一下，立马就觉得不对――这都大半年过去了，怎么小胖子还没满月，还是这么一点点大？
　　方德之刚才说到“又征说”的时候，花牧便想这位魏姐姐是怎么知道花绒的？师方年说出去的可能性很小……然后就想到花绒本来是偷养在家里的，有一天不知怎么回事，从房间里跑了出来，直接导致她被师方年扫地出门。
　　应该是那天魏又征来过。花牧想。
　　“它不是田园犬，是茶杯犬。”花牧看出了魏又征的疑惑。
　　“不不不，”魏又征竖起一颗纤指摆动着，“它才不是什么茶杯犬，茶杯犬我见得多了，就没见过这么胖的……我知道了，一定是中间养死了N只，又重新买了一只，方年姐她专好这种未满月的。”
　　花牧：“……”
　　师方年：“……”
　　“算了”，魏又征两手叉腰，甩了甩一头海藻似的卷发，居高临下地看着花绒，“我跟你前前前……前任的仇，与你无关，你走吧。”
　　花绒：……
　　小胖球扭头就走。
　　方德之看着，花绒奶胖奶胖的小小一只，好像还很通人性，蛮可爱的，又见师方年好端端地坐在沙发里，并没有起疹子什么的，心想，师方年可真是爱乌及乌，喜欢小保姆，连人家养的小狗也喜欢上了，都不带过敏的，啧。
　　她并不在乎小家伙到底是田园犬还是茶杯犬，只要魏又征和师方年不杠起来，怎么都好。
　　花牧心疼师方年午睡被打断，“方年姐，要不你再去睡会，这边我来招待。”
　　方德之也道：“能睡着就再去睡会。”
　　师方年还真起身走了。
　　魏又征也知道孕妇需要好好休息，因此也并不介意，大喇喇地朝沙发上一躺，闭上眼睛，身体放松地摆成大字型，“外面太热了，还是待在空调下舒服。”
　　花牧做了果盘端来，“魏姐姐吃水果。”
　　魏又征左眼睁开一条缝，看着小朋友。别看她表面上神经大条，其实心思极细，早就看出师方年和小朋友不一般，师方年仙成那样，不是自由之翼风水好，也不是怀孕美容，而是小朋友服侍的好。
　　方德之在花牧看不到的角落摆手，示意魏又征不要招惹小朋友，魏又征便将打开的缝又关上了，对小朋友道：“放在那，我一会吃。”
　　厨房的水开了，花牧去给方德之泡茶了，方德之压低声音对魏又征道：“一会我喝杯茶就走，你记住，别惹小保姆，免得师方年跟你拼命。”
　　魏又征做了一个“OK”的手势，表示一定谨遵教诲。
　　花牧端来香草茶，双手递给方德之，“方阿姨喝茶。”
　　现在不用方德之说，每次来，花牧都会主动给方德之泡上一杯香草茶。方德之也乐得受用。很多时候她到自由之翼来，并没有什么事，就是来看看师方年，然后喝杯茶。
　　今天也是，喝完茶，叮嘱花牧几句便走了――虽然知道小朋友体贴周到无微不至，但她做母亲的，该说的话还是要说。
　　魏又征吃完水果，百无聊赖，打开电视，把音量调到最小，以之打发时间。
　　花牧各处忙着，并不主动去接近魏又征――上次魏又征来都惊动了花绒跑出来，可见师方年跟魏又征关系并不好。她要是去亲近魏又征，师方年肯定会不高兴。而且本来她也不是会主动去跟陌生人搭讪的人，除非一眼看过去就很心宜，比如师方年，目前也只有师方年。
　　师方年睡了一醒觉起来，走到客厅，瞄了魏又征一眼，“还没走呢。”
　　魏又征本来是高位截瘫的姿势，一见师方年，忙坐了起来，“姐！”
　　师方年避开被魏又征躺过的沙发，坐到另一组沙发上，“我不是你姐。”
　　“你是！你就是！”，魏又征霸气侧漏地宣布道，随后调整了一下坐姿，变成盘腿坐着，“姐，我超崇拜你的。你知道吗，当初要不是我妈跟我说师家有你这样优秀的姐姐，我都不能同意她跟师伯伯结婚。”
　　师方年不为所动，“拍一个无业游民的马屁有意思么。”
　　“说到这个，我觉得姐你超酷的，那么多人做梦都想得到的工作，你甩甩衣袖就让它随风去了，简直太帅了。”
　　“……你想抱师云升大腿，只管讨好师云升，不用跟我献殷勤。”
　　“这可误会大了，我这样的性格，根本不想跟官场上的人沾上任何关系，你是不知道，自从我妈跟师伯伯结婚后，我失去了多少自由”，说到这里魏又征抽出纸巾擦了擦并不存在的眼泪，“我甚至连绯闻都不敢炒……我为这个家真是付出太多了。”
　　师方年：“……”
　　头疼。
　　花牧的计划，这个时间是准备教她跳舞的，本来她是拒绝的，现在她宁愿学跳舞。
　　……
　　魏又征到底蹭了一顿晚饭才走。
　　“我觉得魏姐姐其实人挺好的”，送走魏又征后，花牧对师方年道，“一开始她进门的时候嗓门那样大，我不是很喜欢，后来听她说话，其实是个性情中人。”
　　“你可能不知道――她是个演员。”
　　“……”
　　“花牧？”
　　“嗯？”
　　“其实，我很不喜欢你管我的家事。比如，你让我给方女士办门卡，其实我很反感，但怕你不开心，我还是按你的意思办了。我希望这是最后一件。以后不要再管我的家事。”
　　“喔……”
　　“你”不要再管“我的家事”，“你”显然不在“我的家事”之内，“你”是外人。
　　花牧点点头，“我知道了。”
　　见小朋友变的情绪低落，师方年心里隐隐作痛，赫然发觉，小朋友正一点点变成她的软肋。
　　那天在万岭竹海，突然产生的“活着，要紧紧抓住；死了，要死在一起”想法，只是一时的冲动，事后冷静下来，觉得很可笑，小朋友年纪这样小，怎能指望永远？而且，难道你忘了自己的处境了么师方年？
　　所以她觉得界限还是要划清楚。
　　可真正实施起来……
　　“对了，你不是说要教我跳舞么？”
　　“嗯。”
　　花牧特别选了几种适合孕妇跳的，没有夸张的摆胯和趾间动作，节奏舒缓的舞蹈。要让师方年戒掉手机、平板等电子产品，就要想办法转移师方年的注意力，伴着音乐的舞蹈无疑是最好的选择之一。
　　一样的曲子一样的舞蹈同一个人在教，可师方年感觉到气氛和昨天完全不一样了，花牧更像一个教练而不是她的小朋友，身体接触的时候没有了那种契合的感觉。
　　“花牧”，师方年突然用力抓住花牧的手，将一步之外的花牧猛地拉到怀里，
　　因为没有防备，花牧脚下一个踉跄，身形晃了一下，但很快被师方年用手臂箍紧。
　　不过就是短短的时间，再抬头，发现师方年眼眶变的红红的。
　　“方年姐……”
　　“花牧”，师方年抱紧怀里的小朋友，“不要这样对我”，眼泪无声地落下，滴在花牧肩上薄薄的衣料上。
作者有话要说：　　方年姐姐其实很可怜……
--------------------
guoguo：沙发礼遇，有刘海没，我要揉
好感人：你怎么这么可爱，你有刘海我知道，揉揉揉
PRIZON阿：不，那不是覃颜的作风，覃董事长有更高明的手段
阿宝：整体来看是甜文没差
子良：白周没有尘世间的记忆啦
单离：对她来说只是生活要走的一段路
娆：很好玩的姐姐，哈
阿钰：又在我面前装老
咩咩咩：可惜魏又征没给小肥绒机会，她要给自己找台阶下，hhhh
----------
.
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：空空、一杆老烟枪、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
白14 20瓶；小优 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 29 章

　　对不起……
　　花牧的心脏战栗着, 涨满了温柔。
　　小手轻轻捧起师方年的脸, 用柔嫩的唇吻去师方年脸上的泪水，睁开眼睛，视线落在师方年因哭泣而微微颤抖的唇上, 微微抬高师方年的下巴, 轻轻地吻上去，细吮, 眼睛又再次闭上。
　　在花牧双唇的安抚下, 师方年慢慢地平静下来, 但依旧没有睁开眼睛, 花牧的小手离开她的脸颊, 她的面孔依然维持着微微仰起的姿势, 似乎还没有享受够花牧唇瓣的温柔。
　　双手也依然紧箍着花牧，当察觉花牧试图离开她的怀, 她反应激烈, 不仅拒绝松开双手, 反而将花牧抱的更紧，直到花牧环住她的腰，她双手才垂下来, 身体依然紧贴着花牧。
　　花牧转到师方年身后，双臂随之转动了相应的弧度, 调整成从背后拥着师方年。师方年不喜欢这种变化的感觉，心颤动着，悬在半空。
　　背后有了依靠, 仍觉不够牢靠，两手分别轻轻握住花牧一只手腕，将一切固定住，悬着的心落了地，师方年轻轻地叹息一声，低声道：“我怀孕了，情绪有时不受控制，要体谅我，不许生我气。”
　　“不会。”
　　“生气了也不许记在心里，要很快忘掉。”
　　“不记心里。”
　　柔缓的音乐倾泻着。
　　花牧教师方年，“身体放松，用心倾听伴奏，这一次我们只练习舞步。”
　　师方年最大的问题在于手脚不协调，动作僵硬。
　　只练习步法，对师方年来说就容易许多，加之花牧在身后拥着她，低柔清甜的声音不时在耳畔轻轻提示，身心放松下，慢慢地，渐入佳境。
　　花牧情不自禁地在师方年耳垂上轻啄了一下。
　　师方年微微向侧后方转首，寻到花牧的唇，轻吻。
　　舒缓的音乐，轻曼的舞步，卿卿我我，耳鬓厮磨，相濡以沫。
　　师方年从来没有这样放松过。她想，不，她不能把小朋友给别人，不能；小朋友永远只能是她一个人的，永远。
　　“砰！”一声，轻柔的音乐声中乱入了一种低沉的破空的声音，很难准确形容，“砰”只是比较接近。
　　师方年和花牧睁开眼睛，转首四顾，并未发现异样，花绒从厨房跑到二人脚下唧唧叫，成功吸引了二人视线后，带着两双视线又跑回厨房。
　　师方年和花牧跟着小胖球走过去，只见厨房的窗户不仅玻璃没了，连窗框都不翼而飞。
　　花牧：“……”
　　师方年：“……”
　　花牧下意识地将师方年护到身后，“方年姐你先回客厅，我看一下是怎么回事”。
　　师方年立在原地，若有所思。
　　花牧将师方年向客厅推。
　　师方年退回了客厅，顺手将花牧也拉了回去，“先别管，等下看了监控视频再说。”
　　花绒将厨房通向客厅的门关了，摇着尾巴跟在二人身后。
　　师方年在电脑上调出监控视频，花牧在旁边看着，小嘴圆了圆，“原来家里这么多监控镜头……”
　　“所以我是怎么教你的――在不了解一个人的情况下，不要随便进这个人的家。”
　　花牧：“……”
　　偷养花绒的事被发现，师方年逐她出门的时候说的这段话，当时她觉得很突兀来着……
　　“有很多次，你在厨房做饭，我在工作室看着你一举一动”，师方年一边说一边打开厨房监控，“怕了吗？”，见花牧没有反应，抬头看着花牧，“有没有觉得我很可怕？”
　　花牧的回应是――将小脑袋靠在师方年肩上。
　　师方年在花牧小脸上亲了一下。
　　花牧道：“方年姐有偷看过我洗澡吗？”
　　“……”
　　“方年姐你说不清楚啦，我说有就有。”
　　“……”
　　师方年轻轻拍了拍花牧的头。
　　双方都在缓和气氛分散对方注意力。
　　师方年一边，觉得小朋友年纪小，怕小朋友吓到；花牧一边，想着师方年怀着身孕，情绪紧张对胎儿不好，加之有花绒在，师方年又戴着护身手环，安全无虞，根本没把窗户的事放在心上。
　　师方年回放了监控视频，发现窗户一闪就不见了，就好像视频被剪辑了一样，中间的过程被剪掉了，从正常画面直接跳到了窗户消失后的画面，几乎不存在时间差。
　　可这绝对是第一手视频。
　　安全系统没有报警也可以说明问题――事情发生的太快，甚至没有触发警报系统。
　　反复看了几次，师方年发现一个小细节：窗户在消失之前的瞬间似乎变大了，这意味着窗户在那一瞬间离镜头更近了，近一步说，就是窗户消失在屋子内，而不是掉到外面去了。
　　可是厨房内明明干干净净。
　　师方年觉得不可思议，不由揉了揉眼睛，觉得自己一定看错了。
　　花牧将师方年膝上电脑合上，“方年姐，眼睛累了就不要看了，反正视频在这里，随时都可以看”，停了停，试探地问：“要不要报警？”
　　师方年摇了摇头，“明天早上下去看看，窗户是不是掉到下面去了，之后再说”，家是她亲手建造的城堡，她对居家安全还是很有信心的，至少目前不需要警察介入。
　　看了看脚下的花绒，师方年道：“绒绒耳朵倒是很灵，第一时间就发现了，只可惜太小只了，不然看家护院挺好。”
　　花牧抱起花绒，“听到没，方年姐夸你呢。”
　　话题就此转移。
　　已经晚上十点多。
　　两人本来是分房睡的，出了这档子事，花牧便跟师方年一起睡在了主卧。
　　次日早上，花牧陪师方年去楼下看了看，结果在窗户可能落到的区域，连一粒玻璃渣都没看到，咨询了物业，物业说昨天晚上小区没有发现任何异常。
　　师云升上午地抽时间来看女儿，被门卫拦在外面不肯放行，“上次我擅自放您进去，都被业主举报了，差点丢了工作。”
　　师云升正要给师方年打电话，看到不远处师方年和花牧手挽手走着，于是喊了一声：“师方年！”
　　其实早在师云升打电话之前，师方年就看见他和门卫在说话，只是假装未见，听到喊声，本来不想理会，可小朋友在身边。
　　师方年看了一眼小朋友，小朋友垂着眼睫，没有要发表意见的意思，估计之前也早就看见师云升了，因为昨天晚上被警告了，所以很乖地不出声。
　　师方年忽然觉得心疼。
　　小朋友双亲很早就不在了，所以渴望亲情，憧憬一家人能在一起，当小朋友把她的家当成自己家，把她的双亲当作自己的双亲，自然也就希望她们一家人能好好的。
　　“爸。”
　　师方年唤了一声，示意门卫放师云升进来。
　　她决定了，以后在公众场合，不再让师云升难堪，把表面文章做好。
　　花牧：“……”
　　以前都是叫“师先生”，今天竟然……
　　师云升也怔了怔，女儿已经很多年没叫过他爸了……
　　“唉”，师云升答应一声，提着礼物走过来。
　　这时花牧才笑着道：“师伯伯好。”
　　“你叫花牧是吧”，师云升从胳膊下夹着的公文包里掏出一个事先包好的红包，“你又征姐姐说你把方年姐姐照顾的很好，辛苦你了。”
　　花牧看向师方年，师方年示意她收下，她才接过红包，朝师云升躬了躬身：“谢谢师伯伯。”
　　师云升看着师方年，女儿给服侍的确实很好，十八九岁那会都没有这么好的气色。
　　表面上似乎是和解了，但进了家门，师方年还是和以前一样，面无表情，不说话。
　　花牧给师云升泡了杯茶，便去露台浇花了。
　　师云升正在客厅尬坐，装修窗户的工人来了，师云升这才知道师方年家厨房窗户“失踪”的事，埋怨师方年：“怎么出了事也不跟爸爸说一声。”
　　师方年没有回应。
　　师云升走到厨房，站在窗前向外看了看，无意中发现对面那座楼，正对着这边窗户的那个窗户也“失踪”了，在整座楼中特别显眼。
　　叫师方年过来看，师方年也觉得奇怪，记忆中对面的窗户从来没亮过灯，根本就没人住，打电话问物业，物业也说那一户是业主买给儿子的婚房，都装修好了，结果儿子在国外定居了用不到，已经空置三四年了。
　　师方年跟物业说了窗户的事，物业联系了业主，业主就住在北城，很快赶来，里里外外检查了一下，发现房子里不知什么时候被人添置了日用品，卧室、卫浴都有使用过的痕迹，家具倒是一样没少，就是一个窗户没了，还不是在家里没的，到楼下找，也是连片玻璃渣都没找到。
　　师云升觉得这件事有些蹊跷。
　　装修工人把窗户装好后，师云升主动帮着付了工钱，回头对师方年道：“有什么事，一定要说出来，你不说出来，爸爸怎么知道呢。”
　　接了个电话，师云升道：“我有事先走了，听说你妈现在都有这边的门卡了，也给我准备一张门卡，以后我只要人在北城，就每天都来这里吃饭。”
　　师方年：“……”
　　师云升：“反正你现在几乎不出门，要不你就把你那张门卡给我用？”                        
作者有话要说：　　花绒：聪明哒童鞋都知道窗户去哪儿了叭
----------
关于更新我说一下，熟悉我的小天使都知道我不是日更型选手，但是会尽量更新，昨天周末，家里有事，回来累的不行，就没码字，但是有时间我都会尽量补上
----------
只撩干净人：沙发礼遇，揉一波刘海
我吹爆京都橘：小绒绒会变成人吗？这个，咳，我只能说大纲里没有提到这个
夜猫子：是的，花牧是小忠犬
开心：么么哒
时光尽头：生活里什么人都有
山间微末：你的笑脸好可爱呀
子良：摸摸
娆：握握小爪爪
阿钰：中情局多少还算是正义的，师小姐得罪的是暗黑组织
诗和漫画：嗯，她们的感情会越来越好的，好到没有人可以取代
君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

MONA：犯罪学？你是学法学的？关于两个宝宝，我的设定是长的很像，但性格迥异
ym:你说“师方年很乱”，说到点上了，师方年的内心，极度无助极度孤单，矛盾、挣扎，她所做所为冲破了理智的禁锢，对正常的她来说每一件都是颠覆性的，正因为理智不在，爱也真挚，也刻骨
好感人：蹭蹭手心好可爱呀
@小姐：谢谢你让我认识了一个新字“@”
谶：别恨，现看到也不晚，到我怀里来，啾
长街灯旧：被你发现了，我不擅长细腻的感情描写，也特别佩服文笔细腻的大大
--------------------
给两个即将出生的女宝宝征集名字，姓师，姐妹二人的名字最好有联系，最后被采纳的作者君会献上红包聊表心意
------------------
.
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
风吹过的地方、L 10瓶；27968822 5瓶；孤、诗和漫画、@小姐、20907637 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 30 章

　　师方年没有理会师云升。
　　师云升咳嗽一声, 转而对花牧道：“你记一下我的手机号, 你方年姐有什么事，你处理不好，就给我打电话。”
　　花牧心想, 师方年都说不让她管家里的事了, 这要是拿了手机号，师方年肯定不能放心, 便道：“方年姐那里有你的手机号, 万一真有急事, 我用方年姐的手机打给你。”
　　师云升一眼看穿小孩子的心思, “你听你方年姐的话, 就更要听我的话, 因为我辈分更大。”
　　见花牧不为所动，师云升扶了扶眼镜, “要不这样, 把你的手机号给我。”
　　真把她当小孩啦。花牧忍不住笑了, 但依然不肯松口。
　　师方年权衡了一下，不动声色地将小朋友的手机号发给了师云升，“你可以走了师先生。”
　　师云升旋即给花牧发了一条信息, “这是我的号，有事给我打电话。师伯伯。”
　　花牧看到信息, 小眉头皱了皱，很快明白是谁“出卖”了她，反手给师云升回了一条, “方年姐的门卡在玄关鞋柜上面。”也“卖”师方年一次，扯平。
　　师云升咳嗽一声，“我走了”，到玄关那里，故意提高声音道：“鞋柜上的门卡是谁的？我拿走了。”不等师方年回应，便携卡离去。
　　师方年：“……”
　　花牧开导师方年：“方年姐，你看啊，今天装修窗户的材料费、工钱都是师伯伯出的，再不喜欢，血缘关系在那里，没办法改变，与其将关系闹僵，不如讨他欢心，至少可以争取一点财产过来，省得便宜了魏又征。”
　　“那不是我的作风，而且我也不差那点钱”，师方年脸色立刻变了，“给点阳光就灿烂。昨天是怎么跟你说的，一天不到就忘在脑后。”
　　花牧：“……”
　　这真是变脸比翻书还快了。是谁把她手机号发给师伯伯的？这会又说她不听话。她不过就是、就是多说了两句。
　　“生气了？”，师方年弯腰找到小朋友垂着的视线，“真生气了？”
　　花牧将视线扭到一边。
　　师方年站直身体，扬了扬下巴，“你答应过我，不生我气的。”
　　花牧立即澄清：“……没有生气”，走过去，从背后轻轻拥着师方年，“我怎么会生你气。”
　　……
　　师云升有了门卡，经常到自由之翼来，跟方德之很有默契地错开，基本上是今天你来，明天我来，这样。
　　到了八月底，师方年要去医院做每月一次的例行孕检，方德之和师云升竟然同时来到自由之翼，要陪师方年去医院。
　　师方年：“……”
　　小学和中学时代开家长会，都是保姆张小枝去参加，方德之和师云升从来没去过，那时她多么憧憬双亲能去参加家长会……
　　现在她一只脚已经迈进30的门槛，对亲情也已经看淡，双亲也已经离异，而现在为了她肚子里的孩子，却聚在一起，要陪她去产检……
　　最后是花牧开车，师云升、方德之、师方年坐后面――
　　本来师方年是要坐副驾的，方德之非拉她坐到后面，说自己师云升离婚多年，不想跟其单独待在一个空间，要师方年坐到后面把她和师云升隔开，她才不会觉得别扭。
　　师方年：“……”
　　本来已经形同陌路的一家三口，就这么荒诞地坐在一起，师方年觉得简直不能更尴尬――她的人生到底是怎么走到这一步的……
　　因为早就预约了，又有方德之这层关系，医院为师方年提供了VVIP服务，不但不用排队，还有最好的医生，最先进的设备，以及全程微笑服务。
　　做B超的时候，花牧一瞬不瞬地盯着屏幕，胎儿十四周，已经发育成人形，两个宝宝偎在一起，眼睛、鼻子、嘴巴依稀可见，花牧眼睛和小嘴圆圆，“好可爱。”
　　方德之是过来人，问胎儿的头臀距，医生测了一下，“一个是89mm，一个是91mm。”
　　花牧拿小手比划了一下，“好小啊。”
　　方德之看小朋友一眼，“才三个多月，可不就是这么点大么。”
　　花牧又道：“头臀距不一样，会不会生下来一个高一个矮呀？”
　　医生笑着道：“头臀距跟胎儿身体长度不是一个概念，一般双胞胎出生后身高差距都不会太大。”
　　花牧骄傲地对医生道：“我是宝宝的双亲之一。”
　　医生看了看花牧：“那宝宝一定会很漂亮。”
　　花牧白嫩的小脸浮出甜甜的梨漩，“谢谢。”
　　师云升也进了B超室，因为是男性，不方便进来，所以坐在布帷外面等着，听到花牧跟医生说自己是孩子的母亲之一，师云升不由蹙了蹙眉。
　　做完检查，医生说胎儿和孕妇一切正常。
　　花牧挽着师方年，师云升和方德之跟在后面，从VVIP检查室出来，经过普通B超室，看到排队的病人和孕妇坐满了所有候诊长椅，还有很多站着的。
　　无意间，花牧在排队的人群里发现了一个熟悉的面孔――武静一。
　　武静一独自靠墙站着，脸色苍白，气色比上次在公交站台看到时又差了一些，头发也失去了光泽，而且也没有披下来，又扎回了马尾，不过穿着还是很时尚。
　　察觉到花牧的异样，师方年瞬着花牧的视线望去，一眼便看到了人群中的武静一，一个脸上写满倔强的清秀女孩子，年龄和花牧差不多大。
　　“你们认识？”师方年用视线问。
　　花牧点点头，“武静一，我跟你说过的。”
　　师方年又看了武静一眼。
　　腿站麻了，武静一换了一条腿做重心，视线不经意地移动了一下，与花牧的视线撞在一起，不由站直了身体。
　　见人群太拥挤，怕师方年被碰到，本来走在后面的师云升和方德之，紧走两步，走到花牧和师方年的前面，对堵在走廊上的病人道：“请让一下，谢谢”，开出道路，花牧扶着师方年向前走。
　　师方年这时倒不怎么担心自己，而是怕小朋友被人接触身体，夏天衣服穿这么薄，想想就不能忍，于是用手臂搂着小朋友腰，护住小朋友。
　　武静一看着这一幕，握成拳头的双手，指甲在掌心挖出了血，她不认识师方年，但她知道方德之，也认识师云升。
　　上次方德之去北城师范，学校给予了远高于普通讲座的礼宾待遇，而花牧也抢着为方德之送茶水，她很奇怪一个律师为什么受到这样的重视，后来在网上查了一下才知道，方德之的前夫是北河省排名第一的高官，而北城是北河省省会即师云升履职之地。
　　能让方德之和师云升为之开道的人，不用说肯定是两人的女儿――也是在网上查到的：夫妇二人育有一女。
　　而花牧和师云升的女儿这样亲密，甚至陪着来做产检，不用想也知道是什么关系。
　　呵，这个贱人攀上高枝了。
　　说不定就是因为送茶水那次在方德之那里刷出了存在感，才攀上去的。
　　走过拥挤的人群，花牧回头看了一眼，在武静一眼里看到了可怕的恨意，花牧不由怔了一下。
　　师方年握紧花牧手，别看了。
　　花牧回过神，歉意地看了师方年一眼，跟上了师方年的步子。
　　走到一楼大厅，一个小朋友忽然跑到花牧面前，张开小手，要花牧抱抱。
　　师方年以为谁家的小孩子认错人了，见小萝莉长的极是漂亮，雪白的小小玉人儿似，不由得心生好感，花牧不抱，她都想抱了。
　　花牧看到白稷，知道大嫂肯定就在附近，抬目看了看，果然大嫂龙书贤抱着小侄子白程同两个保姆正朝这边走过来。
　　“抱抱。”白稷小手轻轻捏着花牧裙子一角央求。
　　花牧抱起白稷，在小萝莉漂亮的小脸上亲了一下，小萝莉开心地笑了起来，小手依恋地环着花牧的脖子。
　　师方年看着不对，这根本就不是认错人好么。
　　这时龙书贤和两个保姆已经走到近前，浅浅一笑，微雨淡墨，同花牧道：“远远看到就跑过来了，这孩子”，虽说是责备的语气，依然给人温柔的感觉。
　　花牧给师方年介绍，“这位是龙教授，还记得吗？就是上次叫我去面试的那位”，又对龙书贤道，“这位是我的雇主师方年。”
　　师方年想起上次花牧曾去一位女教授家面试幼师，两个小孩一个四岁一个两岁，点点头，“喔”了一声，与龙书贤互相打量着。
　　龙书贤看罢师方年，却并不理会，转而对一旁的师云升和方德之笑了笑，表示久仰和敬意。
　　虽说并不认识，面对这笑容，师云升和方德之也不由回之以笑。
　　这时，龙书贤才同师方年道：“两个孩子都很喜欢花牧，本来花牧说好要去我家做，后来听说师小姐怀孕了改变了决定，孩子们一直念叨着，尤其是大的这个，闹了好几天不肯吃饭。”
　　花牧听到这里，不由将白稷抱紧了些，觉得很对不起小侄女。
　　接着龙书贤话锋一转，看着师方年的眼睛道：“知道的，师小姐和花牧是雇佣关系，不知道的，一眼看过来，还以为两人是一对呢。”
　　师方年：“……”
　　师云升面色严肃地咳嗽了一声。
　　龙书贤只当未见，以龙家的国际格局，对于国内的地方大员其实并不放在眼里，所谓的恭敬也只是做做表面文章而已。
　　方德之则将脸转到一边，不参加表态。
　　龙书贤意味深长地笑了笑，示意保姆抱回白稷，说了声“打扰了”，带着孩子朝儿科那边走去。
　　白稷到了保姆怀里一直哭闹，已经走了很远了，还朝花牧伸着小手，很懂事地没有喊“姑姑”，只是哭着。
　　花牧目送着，心间疼惜和愧疚一起蔓延。                        
作者有话要说：　　迟到了3天的大姨妈在昨天的最后一个小时终于来了，作者菌一激动又熬夜了，真是不作死就不会死
--------------
大家给宝宝取的名字，已经在小本本上记下来啦，等宝宝出生，再公布，然后大家还可以继续取，一直到宝宝出生前都可以取喔，xin童鞋取的“师姐、师妹”，把我笑的快不行了，像这样特别有创意的，到时候也会发红包哒
---------------
今天也不想说话：沙发礼遇，揉刘海
开心：差点就被你撩到
想爸爸的小毕：我在这里帮你问一下MONA学校的简写，MONA看到请回复
娆：摸摸小爪爪
山间微末：捏捏可爱的小脸蛋
好感人：小盖子，小罐子？你认真哒？
--------------
关于窗户，提示一下，瓯Ρν淌傻氖焙蚧峥谕滦风，也就是隔空噬物，对面的窗户也是瓯Ρν塘耍不是瓯Ρο不冻源盎В而是对面那个空置的房子里住着，你们懂的
-------------
好啦，去碎啦，大家晚安，喔不，早安！
-----------
.感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
ggg 23瓶；为生负累 13瓶；jessica 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 31 章

　　出了医院, 方德之和师云升分别被助理和秘书接走, 师方年觉得世界终于清净了。
　　走到车前，师方年忽然问花牧：“你跟龙教授真是刚认识？”
　　花牧为师方年打开车门，“对啊。怎么？”
　　师方年坐进副驾, “没什么, 我就是问一下。”
　　……
　　龙书贤带白程打完疫苗，白程说疼疼, 一直哭, 抱着龙书贤的脖子不肯离开妈妈的怀。
　　白稷闹着找姑姑, 保姆哄了好一会, 还是没哄好, 只得抱在怀里轻轻拍着背安抚。
　　保姆问：“夫人, 现在回帝宝苑吗？”
　　龙书贤道：“不，先去商场。”
　　覃颜到北城参加一个会议, 顺道看看两个孩子。
　　龙书贤和覃颜约在医院附近的金鹰商场的一家咖啡馆见面。
　　“怎么了这是, 两个都哭成了小泪人儿。”
　　“一个刚打完针, 另一个闹着要找姑姑。”
　　覃颜从保姆手里接过纸巾分别给两个孩子擦了眼泪，抱在怀里哄了一会，“乖, 不哭了，让阿姆带你们去坐小火车好不好。”
　　咖啡馆旁边有一家儿童游乐场, 橙色的小火车正绕着圈儿开着，里面坐着好多小朋友，两个孩子睁大眼睛看了一会, 点点头，表示要坐小火车，保姆便各自带了一个去坐了。
　　覃颜和龙书贤坐着喝咖啡。
　　“一个人带两个孩子很累吧。”
　　“可不是，两个保姆跟着都不行”，龙书贤摇着头，一脸苦笑，喝了一口咖啡，看了看覃颜，“刚才在医院看到小姑了。”
　　覃颜搅拌着咖啡，“我知道。刚才我也在那边。”
　　龙书贤并不是很意外。
　　覃颜毕竟是花牧生母。花牧和师方年的事这么久了，覃颜不可能不知道。
　　“小姑跟师小姐十分亲密，看起来像恋人。”
　　“我看也是。”
　　“姑妈支持她们？”
　　“我支不支持并不重要，反正又没权力干预。”
　　当然不能跟龙书贤说实话。
　　虽说龙书贤已为白家生下一双男女，且至今不曾有过什么过错，但仍不足以为白家信任。
　　而且她的计划也刚刚有一个雏形，还有待完善，此时不宜走漏风声。
　　“我探了探那边父母的口风，似乎并不支持小姑和师小姐，而且师小姐本人好像也并不打算公开关系。”
　　“花牧年纪尚小，多经历几个人没关系，开心就好。”
　　“我担心小姑陷的太深，最后会受伤。年龄差十岁，根本就不是一个段位。”
　　“受了伤，才能变得成熟”，覃颜喝一口咖啡，岔开话题，“书贤，你带着孩子来到北城后，跟白弈多久通一次电话？平时有交流吗？”
　　龙书贤道：“他每天都会打过来，问两个孩子的情况”，停了停，“只要他心里有孩子，我就很满足了。”
　　覃颜笑，“白弈能娶到你这样的妻子，是他的福气，也是白家的福气。”
　　……
　　回到自由之翼，师方年去冰箱找水喝，花牧说别喝冰的，倒了一杯常温的白开水递给师方年。
　　师方年坚持要喝冰水，“二十多年，夏天我都是喝冰的。”
　　怀孕后新陈代谢加快，容易体热，又是闷热的夏天，刚从外面回来，心烦气燥，就更想喝冰水。
　　花牧那你等一会，去储藏室取来柠檬，榨了一杯果汁，放进冰箱里，稍微有点凉意，便拿了出来，“方年姐，给，喝这个。”
　　师方年一脸嫌弃地接到手里，却很快便喝完了，将空杯子往茶几上一放，说还要一杯。
　　花牧便又榨了一杯。
　　在医院碰到龙教授和两个孩子的一幕一直萦绕脑海，挥之不去，师方年发了会呆，回过神，视线内不见花牧，“腾”地站了起来，“花牧？”
　　花牧在整理储藏室，听到师方年很急地唤她，忙走了出去，“怎么了方年姐？”
　　师方年看到花牧，松了口气，“没事，我就是喊一喊。”
　　花牧俏皮地笑，“想我了是不是？”
　　师方年在心里说，是，想你了。
　　嘴上道：“你在做什么？”，跟花牧到储藏室，花牧忙，她在旁边看着，见竹筐差不多都空了，“我记得你说过，这些都是原产地直接发货？他们限购吗？要是不限购，就再买一些。”
　　花牧心说这些可不是想买就能买到的，正想着怎么跟师方年交待，手机有信息发进来，点开一看，是大哥白弈发的，说双送了一批白家农场特供的农产品过来。
　　花牧心想这信息来的可真够及时的，对师方年道：“我前两天就提交订单了，今天该送过来了。”
　　正说着门卫内线电话打过来，说有人来送货。
　　又是一座小山堆满半个客厅，这次水果比较多，花牧大致看了一下，发现还有一盒干花，异香扑鼻，没有装成小袋，就是散装在竹盒里，满满一盒。
　　师方年凑过来，“这是什么？茶叶？”
　　“不是”，花牧道，“泡澡用的。”
　　师方年点点头，“喔……”
　　视线在空中相遇，互相凝视片刻，花牧舔了舔唇，“方年姐，好久都没有一起洗澡了。”
　　“一起洗澡可以，就是――你能控制住自己么？”
　　“……”
　　“我肯定会失控。”
　　怀孕后，那方面的欲望更强了，尤其是第十四周以来，欲发强烈。这也是她要跟花牧分房睡的原因，怕控制不住，对胎儿有影响。毕竟不是自然受孕，很容易滑胎。
　　淡淡的一句话撩的花牧小心脏酥的透透的，“……方年姐，我会注意的，我、我做过咨询的，需要注意的，我都记在心里了。”
　　师方年：“……需要注意什么？我想，我需要科普一下。”
　　花牧小脸红红，垂下眼睫，这个不好说啦。
　　师方年决定放过小朋友，在小朋友头上轻轻拍了一下。
　　花牧知道师方年这是同意了的意思，一脸娇羞地道：“方年姐，我去准备啦。”
　　调好水温，洒上适量干花，鲜榨果汁取代红酒，然后是调整浴室的灯光，关了天花板上的大灯，只留浴缸上方一排小小壁灯，色调稍稍调暗一些。
　　……
　　戴上粗砂面手套为师方年搓洗身体的时候，花牧注意到怀孕后的师方年身上有很多变化，其中最明显的是胸部，胸围又涨了些，也更挺拔；小腹虽已微微隆起，但并不明显。
　　待月份再大些，小腹隆起便会很明显，尤其怀了双胞胎，就更加显肚子。
　　所以，现在这段时间应该是师方年身材最好的时候了。
　　……
　　真正开始做的时候，花牧发现师方年比她更为渴望，也懂了“小别胜新婚”的内涵，绵长的缱绻看不到尽头。
　　一周后，花牧开学了。
　　大二学年专业成绩排名已经出来了，第一还是花牧，第二还是武静一，总分相差4分，其中有2分是上次校庆运动会表现优异加的分，所以文化课事实上仅比武静高2分，第一虽然保住了，但距离依然没拉开。                        
作者有话要说：　　奉上一篇短小，不许嫌弃喔，因为这是今天的二更，因为昨天熬夜了，今天再熬身体吃不消惹，就写到这里叭
------------
大家给宝宝取的名字今天也记下了，还可以继续取喔
--------------
阿宝：抱住，揉一波刘海
白：好哒，以后尽量避免熬夜
明珠家的公子：是两个宝宝呀，你就给取了“师悦”一个名字？
子良：我们子良宝宝真聪明，一点就透
好感人：师拂衣，师歌吟，感觉很古典很武侠呢，要是取了这两个名字，下一篇文就要写古风武侠惹
Adam：没有啊，我觉得还蛮好的
山间微末：今天也捏捏小脸蛋
MONA：我记得“想爸爸的小毕”学校简写好像不是这样的，你俩应该不是一个学校
娆：握握小爪爪
ym：师小姐马上就要生啦，喜欢小萝莉给取个名字吧
单离：更啦，不许嫌弃短小，明天争取更长一点
司w：不急慢慢看
陆阿四：两个人谈恋爱，很难把家庭抛开，有些事还是要面对的，现实中很多子女和父母关系僵到无解的地步，小说里就理想化一下，通过花牧小天使的努力，一家人摒弃前嫌这样子
---------------
.
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：暗香盈袖 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
娆 10瓶；27968822 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 32 章

　　“花牧, 听说没”, 课间，池婉戳了戳正在整理课堂笔记的花牧，凑到花牧耳边小声道, “武静一怀孕了。”
　　花牧早就知道了, 漫不经心地“喔”了一声。
　　坐在花牧右侧的夏月畔，此时也凑了过来, “我也听说了, 那个男的有家有室, 跟武静一也就是玩玩, 前后不到两个月就腻了, 给了笔分手费就走了, 武静一是在那之后才发现自己怀孕的。”
　　花牧道：“你是亲眼看到了？要是没亲眼看到，别随便乱说。”
　　池婉道：“整个专业都在传, 肯定不能是假的。”
　　花牧伸手在池婉脑袋上揉揉揉, 把池婉一头清爽的短发揉成了鸡窝, “你又知道。”
　　池婉拿出小镜子小梳子，专心地对着小镜子梳头发，花牧朝武静一那边看了看, 只见其背脊笔直，似乎根本未受流言影响。
　　上完课, 花牧收拾好书包，照例先给师方年发了条信息“我回去了”，然后一路朝地铁站飞奔。
　　刚进站台, 列车飞驰而去，花牧只好坐到长椅上等下一列，这时，一抬头看到武静一踩着一双细高跟凉鞋两手抱臂自台阶上走下来。
　　花牧皱眉，“怀孕了穿这么高的跟真的好吗。”
　　武静一翻了个白眼，“……你管得着吗。”
　　花牧一个白眼翻回去，谁要管你。
　　“呵，原来只是一个小保姆而已，我就说嘛。”
　　那天从医院回来，武静一打听了一下，才知道早在方德之去北城师范演讲前，花牧就已经在师方年家做护工了，后来师方年怀孕了，花牧又接着当起了保姆。
　　“你消息很灵通嘛。”
　　“过奖。”
　　“一个双身的人，这样为我劳神，我何德何能。”
　　“估计不只煮饭做家务这么简单，连床上也要服侍吧。”
　　“……”
　　两边的列车几乎同时进站，花牧和武静一背道而行，各自上车。
　　车门关闭，两列列车向相反方向疾驰而去。
　　“方年姐，我回来了”，回到自由之翼，一进门，花牧便跟师方年报到，换了鞋，一边往客厅走，一边又唤，“方年姐。”
　　师方年坐躺半坐在客厅的沙发上，手里翻着一本时装杂志，身边还摊着几本，花绒乖巧地趴在杂志旁。
　　花牧走过去，“有没有哪里不舒服？”
　　师方年将双脚展示给花牧看，“我的脚好像肿了。”
　　花牧跪在沙发前的地毯上，仔细地看了师方年的脚，“不是好像，是真的肿了”，拿过一只靠枕将师方年的脚垫高一些，“是不是这个姿势躺了很久？”
　　“没有”，师方年摇头，“每过半个小时左右就要去翻箱倒柜找点吃的。”她现在真的很容易饿。
　　花牧按照书上学来的手法给师方年按摩了一下，“等下临睡前泡一下脚，明天还不消的话，后天我陪你去医院查一下血压和尿常规。”
　　师方年：“……我以为孕妇脚肿是正常现象。”意思不需要小题大作。她刚才也就是撒个娇而已。
　　“月份大的时候，因为增大的子宫压迫下肢静脉，血液回流受阻，是会脚肿啦，但你现在还不到四个月，总之如果明天还没有改善，我就带你去医院做检查，子痫前期也会脚肿的。”
　　“……”，师方年在杂志后面笑，笑毕拿杂志轻轻拍了拍花牧胳膊，“妇产科小专家。”
　　花牧去厨房看了看，亲手给师方年做的小吃食：果冻、香草曲奇饼干、果粒酸奶、紫薯糕、酱牛肉等，差不多都吃光了，临走时给榨了一杯2L的果汁也喝的见了底。
　　师方年胃口这样好，花牧表示很放心。
　　又去放待洗内衣的洗衣篓看了看，有两条新换下来的内裤，立即动手给洗了，晾起来――怀孕进入第十四周后，下身分泌物增多，加之师方年又比较爱干净，平均一天要换四条内裤，都是花牧给洗。
　　做完卫生，花牧问师方年晚饭想吃什么。
　　师方年说想吃又酸又辣的，接着补充道，“上次去羽桥邻里中心看电影，在负一楼美食城吃的那个牛肉粉丝汤，那种酸辣的汤，还有他们家自制的泡菜，也是酸酸辣辣脆脆的”，又道，“他们家的那个掉渣烧饼，也很想吃。”
　　当时吃也没觉得怎么好吃，现在莫名的就很想吃。
　　花牧想了想，粉丝汤一类不宜叫外卖，等送到就不是那个味了，便道：“那我们去美食城吃吧。你成天待在家里，也该出去走走。”
　　师方年也有这个意思，“嗯。”
　　两人换了衣服，带着花绒就出门了。
　　为了便于照顾师方年，花牧不再像以前那样抱着花绒，而是给花绒戴上带铃铛的项圈，系了绳子――
　　不戴项圈和系绳子的话，担心小毛球会被路人当成无主的流浪小奶狗抱走，或者被行人不小心踩到。
　　最初是打算一手挽师方年一手牵着小毛球的，结果只顾挽师方年了忘了牵绳子，小毛球只好自己叼着绳子走。
　　走到邻里中心入口处，花牧道：“要不吃完顺道看场电影吧。”
　　师方年道：“我是可以，不会耽误你学习吗？”
　　“怎么会。以前没有你，我到处做兼职，用在学习上的时间还没有跟你在一起多呢。再说学习讲究的是效率，并不是时间花的越多越好。”
　　“那你看看有没有喜欢的电影。”
　　花牧便打开手机APP，查看邻里中心卢米埃影城的影片和场次，便在这时，师方年忽然感觉有点不对劲，抬头一看，邻里中心二楼外墙悬着的广告牌掉了下来，正从头顶砸下来。
　　那么大一块广告牌，跑已经来不及，说时迟那时急，师方年第一反应便是抱住花牧，用身体去挡广告牌。
　　花绒嘴里的绳子落在地上：唧唧唧？
　　因为入口处人比较多，声音嘈杂，小毛球又叼着绳子，所以没能在第一时间察觉到危险并给予警示。
　　正在小毛球想着“看来只能把牌牌吃掉了”的时候，师方年戴在手上的布艺手环闪过一道月白的光，随后那就快要砸到师方年身上的广告牌硬是不科学地在空中转了个方向，落到入口处右侧去了。
　　虽然彼此都安然无恙，师方年还是紧紧地抱着花牧，持续了两分多钟才松开。
　　“方年姐……”
　　没能在第一时间保护师方年，花牧非常自责，要不是广告牌最后神奇地转了个向，师方年和孩子可能都将不保。危险发生的时候她只顾低头看手机了。
　　“走，我们进去吧”，师方年温声道，牵起花牧手。
　　花牧依旧站在原地。
　　师方年手上加了一些力气，花牧被拉的身体前倾，但还是不动。
　　师方年又再次加大了力气，花牧才终于会走路，跟着师方年走进邻里中心，眼泪无声地落了下来，“对不起……”
　　“傻孩子”，师方年握紧花牧手，“这么多人，别哭了”，另一只手从包里抽出一张纸巾递给花牧。
　　花牧接过来擦了眼泪，“方年姐，吃完饭就回去吧，不看电影了。”
　　师方年道：“好”，这时才想起还带了个小狗子出门，“花绒呢？”
　　花牧回头一看，花绒叼着绳子跟在后面，不由破涕为笑，牵起绳子道：“对不起啊绒绒，把你给忘了。”
　　明明在家里的时候很想吃，想到流口水，可是等服务生把牛肉粉丝汤、烧饼、泡菜端到面前，师方年不仅一点胃口都没有，反而觉得反胃，干呕起来。
　　点了三份，花牧吃了一份，其它两份都喂花绒了。
　　从店里出来，花牧道：“方年姐，再去其它店看看，这里这么多小吃，一定有你想吃的。”
　　师方年觉得也是。
　　结果又进了三家店还是一样，看着菜谱觉得挺想吃，端上来一闻就反胃，都进了花牧和花绒肚子。
　　“方年姐，你才四个月，我都五个月了”，花牧抚着小腹道，“我肚子盛不下啦，再点就给花绒吃吧。”
　　当年姑姑怀覃浅覃简的时候也是，拖着姑妈满城觅食，每次都是点菜的时候口水直流，等到人家端上来，一闻到味道就开始反胃干呕，最后都给姑妈吃了，姑妈那一阵子被迫胖了好几斤。
　　师方年突然想吃花牧做的细面，“回去吧，我想吃你做的汤面。”
　　这次吃下去了。
　　“哧溜哧溜”吃了两碗，把面汤也喝光了，一本满足。
　　花牧小手托腮在一旁看着，小脸上不知不觉挂出了甜甜的梨旋，看到师方年胃口很好地吃东西，她就觉得很幸福。
　　自上次共浴之后，两人便没有再分房睡。
　　尤其花牧开学后，白天共处的时间减少了很多，晚上的时间就更加宝贵，师方年现在养成了拥着小朋友入睡的习惯，小朋友翻身时，她便随之调整身体，以维持拥抱的姿势，有时候根本是在睡梦中身体自己做出的本能反应。
　　不放手。
　　小朋友是她生命的唯一光源。
　　如果说像她这样自私死后要下地狱，那么，她宁愿下地狱。                        
作者有话要说：　　师方年：不放手，下地狱都不放手
覃颜：我要放大招了
----------------------
----以下是留言回复---
啦啦啦：欢迎回来，沙发礼遇揉一波刘海
白、fishnishi：你俩好可爱呀，好吧以后我会打上“留言回复”字样，让新来的小天使可以看懂
咩咩咩、Adam：谢谢，我会注意休息的，毕竟身体是革命的本钱
科科：摸摸，有去拿眼药水吗？好点没？
MONA：花牧掉马甲，要等覃颜放大招
开心：晚安，啾
一念花开：好的，争取日更
单离：感动，有你陪伴真好
娆：没有，后来把孩子生下来了
乘鹅急行：龙书贤有自己的小算盘
子良：那是白楚的说法，覃颜还没点头呢
好感人：师芙师蕖也很古典呢，
36615568：应该是JJ抽了吧
唐突：欢迎，么么哒，谢谢你帮我捉虫，已经改过来啦
一杆老烟枪：哇，你竟然说话了呀，师梦周，师梦有，好的，记下啦
-------------
.
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 2个；小朋友 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
一念花开 25瓶；MONA 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 33 章

　　第二天早上。
　　花牧醒来, 师方年还在睡着。
　　以前一起睡, 手脚轻些，动作慢些，起床的时候可以避免惊醒还在熟睡的师方年。
　　现在行不通了――师方年喜欢抱着她睡, 即便睡着了也不会松开。
　　比如此刻, 师方年虽然还处于睡眠状态，但两只手依然环着她腰, 想要逃离这温柔的束缚而不惊醒师方年几乎是不可能。
　　既然不可避免, 那么就用自己喜欢的方式好了――
　　花牧轻轻翻了个身, 由平躺调整成面对师方年侧卧, 白皙的手指细细描绘着师方年精致的五官, 小脸凑上去, 从额头到眉心再到鼻子，一点一点地吻下来, 
　　最后, 两瓣柔嫩的唇落在师方年有着完美弧度的饱满丹唇上, 含住上唇的唇珠，轻吮，依依不舍地离开, 然后含住下唇唇珠，吮吸, 离开时，发现满足的轻轻地叹息声。
　　睁开双眸，以视线温柔爱抚着师方年在她的亲吻下更加红润鲜艳的唇瓣, 吞了吞口水，闭上眼睛，又再次吻了上去，小嘴将两瓣朱唇一起含住，力道也较之前更大了些。
　　师方年眼皮动了动，睁开星眸，等到意识完全从睡眠中苏醒，唇角微微地弯了弯，原本轻轻拥着小朋友腰的双手，一手自背后将小朋友箍紧和自己的身体紧紧贴在一起，另一手绕过小朋友的颈部托起小朋友后脑，将小朋友的头用力按向自己，热烈地回应着小朋友的吻。
　　六点，闹钟响起，两双唇慢慢收敛，最后停了下来，离开彼此。
　　“我去做早饭，方年姐你再睡会。”
　　“嗯。”
　　花牧起床，穿好衣服，走到床尾，轻轻掀开空调被，检查了一下师方年的脚，“嗯，消肿了。”
　　大概是运动量不够造成的，昨天去邻里中心觅食走了些路，回来泡了会脚，就消下去了。这样就不用去医院检查了。
　　这段时间每天不间断地食用“白家农场特供”农副产品，师方年的皮肤状态简直比花牧都要好，细白粉嫩润泽。
　　师方年本来就十分漂亮的纤纤玉足，在皮肤变的更加嫩白后，越发似一件滢润如玉的精美艺术品。
　　花牧忍不住在师方年脚背上亲了一下。
　　想着，虽然好东西都省给师方年吃了，但最后福还是自己享了，心里不由美滋滋，觉得自己才是赚到的那一个。
　　用空调被将师方年的脚盖盖好，小话痨似，又跟师方年报告，“我去做饭啦。”
　　从主卧出来，把门轻轻带上。
　　花绒摇着尾巴迎上来，花牧抱起小胖球揉了揉，“早上好呀，绒绒，么么哒。”
　　正做着早饭，师方年起床了，找到厨房，从身后抱住花牧，脸在花牧脸上蹭了蹭，又在花牧额头亲了一下，才去洗漱。
　　花牧做好早饭，饭菜摆上桌，师方年还没有洗漱好。
　　觉得下身黏湿不舒服，师方年洗了个淋浴，在“Body Dryer”上吹干，换上干净的内衣裤和睡裙，之后才开始洗脸刷牙。
　　怀孕到现在，其它都还好，就是下身分泌物增多这一点让师方年非常嫌弃，每天都要换好几次内衣清洗好几次身体。
　　趁着师方年还在洗漱，花牧将师方年用过的花洒和浴室地面清理干净，然后顺手把师方年换下的内衣洗了晾起来。
　　师方年已经坐到饭桌旁，花牧还在忙，师方年叫花牧，“先吃饭”，花牧还是坚持忙完才过去。
　　“我可以自己洗。”
　　“不要。怀孕这么辛苦。你吃好睡好休息好就行，其它都交给我。”
　　“把你累坏了怎么办？”
　　“不会啦，我这样的元气少女怎么可能会累到。”
　　师方年不由笑了，“多吃点饭，补充元气。”
　　花牧重重点头，“嗯！”
　　第一大节没课，吃完早饭，花牧又给师方年做了些小吃食，然后才背起书包，“方年姐，我去学校了。”
　　“嗯，去吧”，师方年道，“要不中午别回来了，我随便吃点就行。”
　　“不行，孕妇的每一餐都不能随便，我上完课就回来，等我。”
　　师方年送到玄关，“今天好像有雷阵雨，带了雨伞没？”
　　“带了。”
　　在师方年脸上飞快地轻啄了一下，花牧带上房门跑向电梯。
　　为了多在家里停留一些时间，不得不将路上的时间压缩到最短，日剧跑已经成了花牧生活中的常态。
　　中午回来，和平时一样，一进门就唤“方年姐”，进了玄关又唤，连着唤了两次都没有得到回应，花牧蹙了蹙眉，紧走几步，到客厅一看，师方年并不在客厅，沙发上坐着一位完全陌生的中年女性，一双远山眉，温婉妩媚，很有气质。
　　花牧小嘴圆了圆，“……？”
　　正自疑惑，师云升自落地窗前走了过来，“这是你又征姐姐的妈妈，叫连阿姨就好。”
　　喔，原来是师云升的现任妻子，师方年的继母。
　　花牧了然地点点头，先不管师云升夫妇，踩着拖鞋啪嗒啪嗒走到主卧看师方年，结果没看到人，又去书房找，看到师方年正坐在书架前看书，不由松了一口气。
　　“方年姐，我回来了。”说着走到师方年面前，细细地观察师方年的眉眼。
　　师方年放下手里的书，“看我做什么，不是你给的门卡么，现在又带了一个来”，摇了摇头，“站在这做什么，去招待吧。”
　　这是生气啦。
　　从书房出来，花牧小心脏有些忐忑。
　　不管怎样，还是先做午饭吧。
　　刚才都没顾上跟连女士问好，走到客厅，花牧歉意地笑了笑，“连阿姨好，我叫花牧。”
　　“我知道我知道”，本来有些拘谨的连女士，这会笑了起来，“又征跟我说过你。”
　　花牧去厨房泡了两杯茶送到客厅，“师伯伯，连阿姨，你们坐着喝茶，我去准备午饭。”
　　连女士道：“你一个忙不过来吧，我来帮你。”说着站了起来。
　　花牧忙道：“不用，连阿姨您坐着，我可以的。”
　　连女士坚持要帮忙，花婉一再婉谢。
　　师云升道：“是不是怕你连阿姨给你帮倒忙啊？放心，你连阿姨也很会做菜的。”
　　花牧其实是怕和连女士走太近师方年会不高兴，但师云升这么说了，花牧也不好再说什么，便领着连女士进了厨房。
　　行家一出手便知有没有，花牧很快看出连女士确实深谙厨艺，不由得生出一些好感。
　　“我听说你读的北城师范？”连女士主动找话题同花牧说道。
　　“嗯。”
　　连女士赞许地点点头，“女孩子还是当老师好，稳定不说，还有寒暑假。你又怔姐姐非要去娱乐圈的混水，害得我整天提心吊胆的，从小到大就没让我省过一天心，哎。”
　　“人各有志。我呢，就想要一个安安稳稳的工作，过平平淡淡的日子。”
　　“难得你小小年纪，便这样淡泊明志。”
　　……
　　两个聊着天，很快便做好了午饭，连女士还帮着花牧一起将饭菜端上餐桌。
　　师云升示意花牧去叫师方年出来吃饭。
　　花牧本来担心师方年不会出来，要把饭菜送到书房，没想到师方年答应了一声便走了出来，就是脸色很不好看。
　　吃饭的过程中，花牧明显地感觉到，连女士很是忌惮师方年，说话都小心翼翼的，像极了电视剧里演的，老爷的小妾见了老爷的嫡长子，大气都不敢出的样子。
　　吃完饭，师云升叮嘱师方年注意身体，便带着连女士离开了。
　　花牧送到玄关，看到连女士打开鞋柜，将摆放的整整齐齐的两双鞋拿了出来，蹲下来帮师云升先换了鞋，然后自己才换鞋，可见平时对师云升极是体贴。
　　“师伯伯，连阿姨，慢走。”
　　眼见师云升和连女士走了出去，花牧都准备关门了，没想到连女士又转过身来，从包里掏出一个红包塞到花牧手里，“拿着，这是阿姨给你的。”
　　花牧待要不接，师云升道：“拿着吧，好好照顾你方年姐姐。”
　　花牧这才接了。
　　“方年姐，你生我气了？”
　　根本没心思拆红包，花牧低着头走到师方年面前道。
　　“你觉得呢。”
　　“……”
　　“咳”，师方年清了清嗓子，“给你个将功赎过的机会。”
　　花牧眼睛立时一亮，“方年姐你说。”
　　未曾想师方年又改变了主意，“你下午不是还有课么，先去上课，等上完课我再告诉你。”
　　……又在吊人家胃口。
　　但还是很乖地点点头，“嗯。”
　　……
　　终于熬到下课，花牧立即给师方年发信息报告。
　　师方年回复：“去商场买一个脱毛仪回来。”
　　接着把牌子和图片发给花牧。
　　花牧很快买好，像一只口红那么大，水晶白的外壳，里面刀网是金色的，可浮动。
　　是要剃腋毛吗？
　　花牧想，歪了歪小脑袋。
　　她从来没用过，所以不懂。
　　晚上，洗完澡，师方年让花牧把脱毛仪拿来，才告诉花牧要剃哪里。
　　花牧：“……”
　　“想什么呢，这在西方女性很正常的好么”，师方年说到这里，停了停，接着道，“我身体最近的情况你是知道的，清洗起来很不方便。”
　　花牧：“我没有多想啦。”
作者有话要说：　　真的很正常啦，童鞋们可以百度一下。
------------------------------
关于唇珠：弓形上唇，最中间翘起部分为唇珠；圆润的下唇，靠中间位置，其实也有两个对称结节，就是比较细微， 我一并给它叫唇珠，就是上唇一个唇珠，下唇两粒唇珠。有的韩剧里面，不知是化妆还是演员整容后的效果，把下唇的两个唇珠夸张化了，破坏了下唇圆润的弧度，但是看起来也还是好看。要说明的是，不是每个人都有唇珠，师方年的下唇没有韩剧那么夸张，更自然，更好看，嗯嗯。
------下面是留言回复----------
N烈：沙发礼遇，揉一波刘海，剧情走向你大概想不到，嗯
咩咩咩：我发现你关注的焦点一直在花绒身上
武静一：如果一定要说有，那就是花牧
开心：不会啦，放心，么么哒
娆：现在大学生都可以结婚啦，文文里要更超前一些
好感人：你怎么这么可爱，好啦，名字我都记下啦
科科：龙书贤其实还好啦
子良：花绒在公共场合暴露了不好的
MONA：师一舟，师一侑，好的记下了
丰聪耳神子：你没记错，地球是圆的，花牧和武静一一个往东一个往西，最终会相遇的，
蜡笔小新：会的
--------.
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：为生负累 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：恋雨炎 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪、钰琦VJ、fishnishi 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
straying 30瓶；悱恻 20瓶；vermouth 4瓶；Vocation 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 34 章

　　……
　　晚上, 在浴缸里泡了澡, 花牧给师方年擦干身上的水裹上浴巾系好，头上包上速干毛巾。
　　师方年走进卧室，在床尾铺了干净毛巾的欧式沙发上坐下来, 背后垫了一只靠枕, 放松地半躺半坐着，顺手拿过一本杂志翻阅。
　　花牧在沙发前的地毯上跪下来, 掀开浴巾下摆, 将师方年双腿打开到合适的角度, 先用小剪刀修剪了一下, 然后用小巧的脱毛仪一点点地将剩下的毛发处理干净, 用毛巾轻轻地擦了擦。
　　“方年姐, 好了。”花牧站起来，将工具和毛巾收起来归纳好。
　　师方年去浴室里冲了一下身体, 花牧揭下沙发上垫着的毛巾, 送去浴室, 顺道帮师方年再次擦拭身上的水珠――
　　因为一会要帮师方年擦体乳，皮肤需要维持一定的湿度，所以没有用Body Dryer, 那样会太干。
　　擦体乳的过程中，花牧顺便给师方年做了适合孕妇的全身按摩, 帮助肌肉放松，解乏的同时也可以消除水肿。
　　师方年先是平躺着，然后调整成趴着的姿势。
　　花牧不时柔声道：“方年姐, 放松。”
　　师方年：“嗯。”
　　闭上眼睛，大脑放空，鼻间是体乳散发出的镇静安神的香氛，身体交付给完全信任的人，师方年意识渐渐变淡。
　　擦完体乳，用毛巾将全身轻轻地敷一下，吸去皮肤上多余的水份，然后穿上干净柔软的内衣和睡裙，轻轻盖上被子――师方年已经睡着啦。
　　去浴室里整理归纳一番，花牧也终于结束了一天的工作，上了床，睡到师方年身边，轻轻拉过被子盖上，呼吸都轻轻的，怕惊醒师方年。
　　可――师方年却伸手拥住了她。
　　花牧甜甜地笑，“方年姐，你没睡着呀？”
　　师方年没有说话，眼睛也没有睁开，在花牧额头轻轻吻了一下。
　　“方年姐，我有话跟你说”，花牧向着师方年侧卧着，两只小手叠在一起枕在脸侧，一双美目亮晶晶。
　　师方年展开星眸，温柔地看着花牧，？
　　“方年姐，你真好看，我好喜欢看你，你的每一寸肌肤每一根头发我都顶礼膜拜。”
　　“……是么。”摸摸小朋友头，小嘴真甜，比含在嘴里时还甜。
　　“嗯。”
　　“那也是你养的好”，师方年轻轻摩挲着小朋友的头发，“而且，拿捏有道。”
　　“……”，花牧一开始没听懂后面一句，等到反应过来，娇羞地扭动了一下身体，“方年姐，我真的好喜欢你。”
　　“别乱动，把我惹发作，你这一夜都别想睡了。”
　　“可是真的好幸福，全身每一个细胞都涨满了幸福，要是不动一动，会原地爆炸的。”
　　“……”
　　“方年姐，明天是周末不用上课，那个，嗯，我可以的。”
　　“……肚子里两个小的不同意。”
　　“……”，花牧小手摸了摸师方年的小腹，“我把两个小宝宝忘啦。”
　　师方年轻轻拍了拍小朋友的小脸，“睡吧。”，伸手熄灭了床头的台灯。
　　“嗯。”花牧调整到一个舒适的睡姿，闭上了眼睛，可很快又睁开了，清亮的眸子在黑暗中闪了闪，“方年姐，今天……连阿姨的事，你、你是不是生我气了？”
　　师方年将小朋友搂紧，“只要你对我好，其它的我都可以不计较。所以，没有，我没有生你气。”
　　花牧心里暖暖的，刚要开口说话，师方年拍了拍她的背，“睡觉。别说话了。再说话我生气了。”
　　“……”
　　平时白天要上课，根本没有时间陪师方年出门，周末当然要跟师方年出去走走。
　　花牧提议：“方年姐，去植物园吧。”
　　“可以。”师方年表示同意，“怎么去？”
　　植物园离自由之翼很近，公交车两站地，可以坐到门口；地铁只要一站，但要走大概两里路才能到；如果开车去，周末估计很难找到停车位。
　　“还是开车去吧，虽然麻烦了点，但可以避免车上拥挤。”花牧道。
　　不说师方年怀孕了，就是不怀孕，她现在也很不愿意别人碰到师方年。
　　“我好像看到邻里中心那边有小蓝车？好多年没骑过单车了。”
　　“嗯，那就骑小蓝车去。花绒给它坐车篮。”
　　本来只要背上小包包就可以，因为要给师方年带吃的，小包包盛不下，就换了一只双肩包。
　　收拾好，花牧背上包，一手挽着师方年，一手牵着花绒，“走，绒绒，带你去植物园玩。”
　　结果刚走出自由之翼大门，就被一对中年夫妇拦住了去路。
　　是师方年的小舅方与之夫妇。
　　花牧并不认识这两人，下意识地将师方年护在身后。
　　花绒本来走在最后面，这时迈着短到不仔细看都看不到的小短腿扭着肥嘟嘟的小身子来到最前线，朝夫妇二人哼唧。
　　“我就说周末在大门口准能堵到你”，方与之捋了捋并不存在的衣袖，根本不理会脚下凶巴巴的小东西，“年年，你这真是过的神仙一样的日子，不用工作很舒服吧？”
　　花牧偏了偏头，年年？
　　“你有什么事去找方德之，你们方家的事跟我没关系。”师方年面无表情地道。
　　“我就没见过你这么虚伪的人”方妻两手叉腰，“表面上一副清高的不得了的样子，背地里竟是些下三烂的手段。”
　　师方年蹙眉：“你什么意思？”想起方德之之前提起给方家兄妹断奶的事，师方年道：“虽然不知道方德之跟你们说了什么，但那是她自己的决定，与我无关。”
　　方与之冷笑，“你倒是推的干净，本来我姐都说了，方同律所跟东方医院的股份，将来会分给我们兄妹几个，结果你从美国一回来，我姐就改变了决定，不仅律所和医院没我们的份，还说以后一分钱都不会给我们。”
　　师方年：“……”
　　跟这种人没什么好说的。
　　师方年牵起花牧手走回大门里面，从花牧背的包里拿出手机给方德之打电话，“方女士，你们方家有两个拎不清的闹到自由之翼来了，你看着处理。”没等方德之回应便挂了电话。
　　“走什么，别走啊”，方妻隔着大门不依不饶，“你不是说跟你没关系吗？那你心虚什么啊？别走，过来咱们意燎宄。”
　　师方年看着花牧，“怎么办，今天好像去不了植物园了。”
　　花牧看了看大门外肥头肥脑的方与之夫妇，也觉得挺扫兴的，“那就不去好了。”
　　怕对方冲动，动起手来可能会吃亏，而且这种架即便打赢了也没意思。
　　花绒还在外面对着夫妇二人哼唧着，花牧唤，“绒绒，回来，别跟那种人一般见识。”
　　方与之一听头上的火苗“腾”地蹿了起来，“你算什么东西，这里有你说话的地儿吗？”
　　他还是有点忌惮师方年的，毕竟师方年背后有师云升，但对花牧，他真是一点都不放在眼里。
　　被触到逆鳞，师方年脸色不由沉了下来，刚要开口怼方与之，花绒走了回来，花牧牵起花绒的绳子，劝师方年别生气，不值得。
　　正往电梯走，师云升打来电话，打到了花牧手机上，“跟你方年姐说，窗户的事没查出眉目之前，最好不要出门。”
　　花牧看了看师方年，“嗯，知道了。”
　　师云升：“方与之的事跟你方阿姨说一下，让她尽快处理。”
　　花牧跟师方年交换了一个眼神，“好的。”
　　“师伯伯这么快就知道了，肯定在这边有眼线。”跟师云升通完电话，花牧对师方年道。
　　师方年没有回应。之前下楼的时候，和小区里一位上了年纪的清洁工打了个照面，觉得有点面熟，一时没想起来在哪见过，这时才记起那是师云升以前的警卫。
　　湖城。
　　覃颜跟老太太在城西别墅的花园里修剪花枝，老太太忽然叹了口气，“好几年没见着花牧了。”
　　“现在跟白楚一样高了。”覃颜说着，放下剪刀，从衣兜里拿出手机，翻出上次在医院门口拍到的照片给老太太看，“这是近照，前不久刚拍的。”
　　老太太眯起眼睛端详着照片，“花牧旁边这位年轻的女子是谁？乍看很像白周。”
　　“哪里像？五官一点也不像。”
　　气质确实是，但长的是真不像。
　　“像。”老太太坚持，“我说像自有我的道理。”
　　“花牧抱着的这是白稷吧。”，老太太又道。
　　“白稷这张小脸儿活脱脱跟白周一个印儿刻出来似”，老太太看着看着，忽然感慨，“花牧到现在还是离不开白周，可怜的孩子……”摇了摇头，没有再说下去，收回视线，继续修剪花枝。
　　覃颜收起手机。因为老太太后面一句话沉默着。
　　“一直这样下去也不是法子”，老太太道，“你和白楚，你们两个做为亲妈，就这么看着，也不想想办法。”
　　“妈，花牧好像有喜欢的人了。”
　　老太太怔了一下，很快摇头道，“要是真有喜欢的人，怎么可能到现在还走不出来。”
　　一个人要是真正恋爱了，心里眼里就只有恋人，哪还有别的人。                        
作者有话要说：　　师方年：为了不让小朋友将来忘了我，我也是很拼的
-----------------
下面是上一章留言回复：
xiaoxiong：揉一波刘海先。夏天，又怀孕的特殊时期，还是剃的好叭，卫生也清爽
bug:关于唇珠，上一章作话里添加了解释
子良、开心：晚安，么么哒
小十七：又看到你啦，抱住
吉娃娃虎虎、亦、夜猫子、咩咩咩、fishnishi，你们几个好懂啊（捂脸
好感人：师辞师赋，记下啦，你太可爱啦，我可以认识你吗（帮花绒问哒
唐突、想爸爸的小毕：你俩想什么呢
单离：讲究速度也要讲究质量啦，我看着写啦
Vocation：更啦，作者菌是上班狗，尽量更
蜡笔小新：还在考虑
娆：师想，师念，好的记下了
山间微末：捏捏你的小脸蛋
--------------
.感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：钰琦VJ 2个；少时家的小白杨、一杆老烟枪 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Vocation 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 35 章

　　老太太见覃颜不说话, 开始说别的, “这里交给我就好，你给白楚送杯咖啡上去。”
　　白楚在二楼的阳台书房写作――
　　覃颜为白楚专门设计了一间大书房，做为白楚在家里的工作场所, 可白楚更爱二楼阳台这间小书房。
　　小书房是相对于大书房来说的, 其实也并不小，环形阳台对着别墅后面的果园。
　　夏季和秋季, 果园里的荔枝、樱桃、芒果等先后成熟, 挂着累累果实的树枝伸在阳台前, 直欺玻璃窗。
　　白楚说“甜蜜”和“收获”让她更有灵感, 而相对较小的空间让她更能集中注意力, 所以喜欢待在小书房, 尤其是夏秋两个季节。
　　“好”，覃颜将剪刀放回花园里专门放园艺工具的小房子里, “妈, 那我上去了。”
　　“去吧”, 老太太道，“一会我把这株三角梅修剪完，就去给你们做午饭。”
　　覃颜煮了两杯咖啡, 一手端一杯来到二楼，用手肘轻轻推开虚掩的房门, 看到白楚正坐在电脑前，没有打字，单手托腮, 似乎在思考着什么。
　　覃颜走过去，放一杯咖啡在白楚面前。
　　白楚抬头，“覃董事长今天这么有空啊”，端起咖啡喝了一口，温柔地笑着看着覃颜。
　　覃颜端着咖啡走到窗前，看了看窗外的果园，随后面朝白楚倚窗而立，一手抱臂，一手将咖啡送到唇前喝了一口，“时间过的真快，一眨眼我们都到了做奶奶的年纪。”
　　白楚，“……怎么，想抱孙子了？”，站起来，走到覃颜身旁，“要不要打电话给双胞胎，让他们抓紧时间找女朋友？”
　　不是覃浅和覃简，是我们的小女儿花牧。花牧的孩子预产期在明年二月，还有六个月不到就要出生了。
　　覃颜在心里说道。
　　而嘴上说道：“想当年你还是个鬼灵精怪的小调皮。”
　　白楚脸上笑意愈浓，“突然忆当年？怎么了这是。”
　　覃颜也笑了，低头喝一口咖啡，“花牧今年虚岁十九了，我有点担心。”
　　话看似说了一半，其实后面一部分本来就没准备说出来。
　　“担心什么”，白楚不以为意地摆摆手，“每年都拿一等奖学金，学费、生活费自理，多省心的孩子。”
　　别看她总在电话里敲打花牧，其实心里挺为小家伙骄傲的。
　　“万一谈恋爱……”
　　“谈就谈呗”，白楚开明地道，“感情上要给她自由，覃颜我跟你讲，小家伙要是真谈恋爱了，你不许干预。”
　　她跟覃颜之所以经历了那么多曲折才走到一起，都是因为白家家长擅专婚事。
　　现在她成了家长，说什么也不能让孩子再吃那个苦。
　　覃颜唇角勾着一抹似有似无的笑，垂目看着手里的咖啡杯，没有给白楚视线。
　　以她对白楚的了解，她肯定以及确定，白楚知道花牧和师方年的事，尤其是师方年怀着花牧的孩子的事，绝对会插一脚进去，而且没人能拦住。别的不说，孩子姓师白楚就不能同意。
　　所以她答应白弈瞒着白楚。
　　其实，站在家长的角度，她对师方年的家庭背景和受教育背景等都还算满意，尤其是其遇到花牧之前情史一片空白，这点可以说是十分稀罕了，年龄大了十岁她觉得也还好。
　　但问题也很多――
　　首先，花牧对师方年的感情到底是什么属性还有待观察；
　　其次，处于绝境中的师方年，不排除是在用花牧麻醉自己，以逃避现实，一旦其处境改变，回到正常的生活状态，对花牧的态度会发生怎样的改变，现在还很难说；
　　再有就是，师云升和方德之那样的成功人士是很骄傲的，而花牧只是个毫无背景的普通孩子，这对父母支持女儿和花牧结为受法律保护的正式关系的可能性很小。
　　等等。
　　这么多问题不干预是不可能的。
　　“干不干预要看情况。”覃颜说道。
　　“其实我蛮好奇小家伙会喜欢上什么样的人……”
　　老太太拿了覃颜的手机走进来，“电话，说是有急事。”
　　覃颜接了电话，几口将咖啡喝完，空杯子交给老太太，“妈，别做我的饭了，我一会要出去。”说完跟跟白楚轻轻抱了一下便下楼去了。
　　老太太摇头，“总是这样。”
　　白楚笑，“那么大一个集团要打理，哪能这么容易。”
　　自由之翼。
　　方德之匆匆赶到，一进门就问，“花牧，你方年姐没事吧？”
　　花牧在厨房忙，师方年就坐在客厅，她却不直接问师方年。不习惯直接跟女儿表达关心。
　　“没事”，花牧自厨房走出来，“我跟方年姐本来打算去植物园的，被他们拦住了没去成，其它没什么。”
　　“没去成植物园也好”，方德之在沙发上坐下来，“窗户那件事还没弄清楚，最好不要出门。”
　　这点她已经跟师云升达成了共识。
　　那天师方年去产检，她和师云升一起陪着去，关心小孙儿是真，也有给师方年保驾护航的意思。
　　师方年现在出门，她和师云升实在是不能放心。
　　“方女士，请不要转移话题，请问你准备怎么处理今天这件事？”，师方年道，“他今天可以拦路，明天就能动手。”
　　方德之，“你舅舅和舅妈跟我告状，说你家小保姆放狗咬他们。”
　　师方年，“……”
　　花绒：唧唧唧？
　　方德之看花绒一眼，咳嗽一声，“我把他们批评了一顿。”
　　虽然她对方与之夫妇动用了雷霆万钧，但在师方年面前是不可能承认的。
　　尤其是师方年这般咄咄逼人，她就更不能示弱，故意拿花绒说事，把师方年的气焰灭一灭，听起来好像是因为方与之夫妇夸大其辞了小狗子的危害才被批评的。
　　水壶的水烧开了，花牧一边给方德之泡花草茶一边想，方阿姨原来这么幽默的，这样的傲娇式幽默也太可爱了吧。
　　师方年是了解方德之的，知道即便再追问下去方德之也不会做出表态，揉了揉太阳穴，“你和师云升不来自由之翼，什么事都没有。”
　　“我正想说呢――你不回中国什么事都没有”，方德之接过花牧递来的茶杯，“世界上那么多国家，即便在美国待不下去，也没必要回中国，你倒是说说为什么回来”，不等师方年回应，又接着道：“你既然回到中国，回到北城，我和师云升到自由之翼来也就无可厚非。”
　　言下之意，你回北城不就是想要得到父母庇护么，现在我和师云升做了你想让我们做的事，你得了便宜还卖乖？
　　因为花牧在场所以说的委婉了些。若是花牧不在，方德之肯定直接怼师方年脸上。
　　师方年忽然以手捧心黛眉紧蹙。
　　方德之，“……”
　　花牧，“……”，下意识地走过去，蹲下来关切地看着师方年的脸，“方年姐你没事吧？”
　　师方年道，“我肚子有点疼。”
　　花牧吓坏了，要送师方年去医院。
　　师方年抓住花牧手用力握了握，使了个眼色，“先扶我去卧室躺一会，等一下要是不见缓解，再去医院。”
　　花牧这才明白了，忙道，“好，我先扶你去躺会。”
　　方德之跟到卧室，“不管你是真疼也好，还是做戏给我看也好，看在我还未出世的小孙女儿的份上，我跟你表个态――方与之他们几个不会再有人到自由之翼来。至于我用什么方法，你就不用管了。”
　　方家的人的确没有再来自由之翼闹事，但心里憋着一口气到底是不出不快，尤其是方与之的妻子，一直记着花牧那句“不要跟那种人一般见识”，她就想问问她到底是哪种人？你一个小保姆有什么资格插嘴雇主的家事？
　　方妻甚至怀疑师方年之所以突然来争方家财产根本就是花牧从中撺掇的――如果师方年早就觊觎方德之的财产，肯定不会等到现在才下手。
　　总之，越想就越觉得小保姆很可恨。
　　找人跟踪花牧好几天，弄清楚花牧的底细后，方妻带了店里的女工在花牧出了校门往地铁站赶的途中，出其不意地从墙角走出来，抓住花牧撕打。
　　花牧一开始是懵的，本能地两手抱头护住头脸。
　　方妻一边打一边骂：“你算什么东西，你在中间撺掇？”、“你是穷疯了吧，方家的钱你也敢动心思”、“你说是不是你撺掇的？嗯？”
　　花牧这才知道对方的身份。
　　本来花牧就很看不起方与之夫妇，加上无端被打，就好气愤，要知道从小到大家里长辈从来没动过一根手指头，因此还手也就毫不留情。
　　方妻虽然很胖块头大，但整天养尊处优其实没什么力气，女工上了年纪，虽说有点力气，但反应比较迟钝，速度跟不上，
　　花牧年纪轻，个子有那么高，每天做很多活身体也锻炼的很好，当下一顿猛踢猛踹把两个女人打翻在地，按在地上又打了几拳，直到路人将她拉开。
　　虽然总的来说没有吃亏，但身上也挂了彩――右胳膊被方妻咬了一个血红的牙印，左小腿被方妻抓了几道血痕，T恤衫也被撕破了一角，头发乱糟糟的，看起来很是狼狈。
　　武静一在一旁看了好几分钟的热闹，这时走过来笑道：“你也有今天啊。”
　　花牧看武静一眼，一边往地铁站走一边道：“终于看到你发自内心地笑了一次。”                        
作者有话要说：　　好啦，是会虐啦，但不是现在，孩子还没生呢，还会发一阵子甜饼的
--------------------
今天好晚了，就不回留言了，下一章一起回，不过沙发礼遇不能少，“只撩干净人”，揉一波刘海，揉揉揉，么么哒，晚安，去睡了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 3个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 36 章

　　“我承认”, 武静一道, “看到你这个样子，我确实控制不住上扬的唇角。”
　　校庆运动会女子五千米决赛，撞线后回头, 看到花牧飙泪, 那一刻是她的人生巅峰。
　　最大的快乐来自最讨厌的人。想想真是神奇。
　　花牧小手耙理着头发，忽然问, “你打算把孩子生下来么？”
　　武静一：“……”
　　又拿她怀孕说事, 就不能用点新鲜的招数？
　　“方年姐怀的是双胞胎, 预产期在明年二月。”
　　“师方年的孩子跟你有什么关系？”
　　“孩子的染色体一半来自我, 你说呢。”
　　“……原来你不只卖身还卖卵。”
　　“至少我有这个机会卖。我通过自己的努力, 让自己的后代投胎到了一个好人家, 不知道有多少柠檬精酸我，希望你不是其中之一。”
　　“我猜师方年的孩子大概不会叫你妈妈。”
　　“有什么关系, 我的孩子就是我的孩子, 血缘在那里”, 说到这里，花牧小脸猛地逼近武静一，如预备捕食的猎豹般眯着眼睛, “你甚至不够勇气把肚子里的孩子生下来，而我即将成为两个孩子的妈妈, 站在人生的高度，你已经输了。”
　　武静一，“……”
　　丢下原地发呆的武静一, 花牧两只小手强势地圈在胸前，昂首挺胸扬长而去。
　　武静一最大的问题就是缺钱。
　　怀孕以后目光空洞地坐在公交站台，以及高跟鞋照穿不误，种种迹像表明武静一并不待见这个小生命，甚至有可能想要打掉这个孩子。
　　花牧希望武静一把孩子生下来。
　　怀孕生产非常辛苦；养孩子需要奶粉钱；带着孩子不好找下家。
　　她希望武静一吃更多的苦、变的更加缺钱、被更多的事分散精力不能好好学习。
　　当然，她希望归她希望。
　　武静一最终会做出怎样的选择则是另外一回事。
　　她也就是在被看笑话之后，做为反击，故意刺激武静一一下。
　　回到自由之翼，临进门前，花牧紧张地上上下看了看自己，小腿上的伤以师方年坐在沙发里的视角是看不到的，胳膊上的伤就有点麻烦，想了想，将书包由背着改为抱着，具体点说，是一手在上一手在下的托抱，将被方妻留下牙印的手臂放在书包下面，同时遮住被撕破的T恤。
　　不想让师方年看到。怕师方年心疼。
　　也不想让事情发酵。怕影响师方年的情绪。
　　反正她也没吃亏。如果方妻纠缠不休，她就告诉大哥，大哥自然会想办法帮她解决，总之不是什么大事。
　　未曾想一进门就落入师方年的怀。
　　“方年姐……”
　　“我想你了”，师方年拥紧花牧闭上了眼睛，不满意有东西挡在中间，伸手将书包从花牧怀里扯出来丢到地上，重新将花牧搂紧，紧紧地贴着自己，“我想你了花牧。”
　　这种情况以前也发生过几次，不过很少，师方年怀孕后情绪大致还是稳定的，通常都是坐在客厅的沙发上，或者坐在地毯上等花牧回来。
　　“我也想你。”
　　花牧温柔地捧起师方年的脸，在师方年额头轻轻亲了一下。
　　师方年睁开眼睛，星眸弥漫着水汽，视线落在小朋友水润的菱角小嘴上，停驻片刻，用力地吻了上去。
　　花牧温柔地回应。
　　结束漫长的拥吻，师方年凝视小朋友片刻，忽然弯起唇角，“是不是要开始受不了我了？”
　　这笑容一般只在吃饱奶的小婴儿脸上才看得到，可出现在师方年脸上也并不违和。
　　花牧看着，心荡神怡，有将师方年按在墙上狠狠地索要的冲动。
　　“你胳膊怎么回事？”
　　被发现了。
　　花牧见瞒不住，便将事情经过说了一遍，“她们虽然是两个打我一个，其实也没占到便宜。”
　　师方年心脏缩的紧紧的，将花牧全身检查了一遍，“腿上也受伤了……”
　　“她们两个也挂彩了的，我都没有留情”，花牧一边说一边拿手脚比划着，向师方年展示她是怎么打人的，“我下手超狠的。”
　　师方年觉得小朋友此刻的样子可爱极了，但更多的还是心疼。
　　取来家用小药箱，将两处伤口做了消毒处理，贴上创可贴，“说起来，这些都是方女士做下的恶，两个弟弟两个妹妹，读书的学费是她出，工作她给找，实在没有单位愿意接收，她出钱给开店，婚房她给买，生了孩子，养孩子的钱也是她出，孩子读幼儿园，她给找学校，孩子上小学，她又出钱给买学区房……方家四兄妹已经习惯了她的付出，把一切当作理所当然。”
　　“所以方阿姨并不关心你。”
　　一个人的精力是有限的，尤其是方德之这样的职业女性，她能用来关心家人的精力更加有限，像这般一颗心扑到方家兄妹身上，哪里还有女儿的位置。
　　“她对我只做过两件事：一，生下我；二，把最坏的一面留给我。师云升只做过后面一件。他们一人手里一只鞭子，不停抽打我，我出国读书后，也没能摆脱。”
　　“……”
　　“我是一个叫张小枝的保姆带大的。她是一个乡下妇人，没有读过什么书。而我只会读书。彼此没有任何共同语言，而且我很不喜欢她身上的味道。不可思议的是，在异国的日子，我却异常思念张小枝。而我一直都不喜欢她，到现在也还是不喜欢。”
　　“她给了你陪伴。”
　　“是，她陪伴了我十五年。虽然在那十五年里我一直是孤独的，但后来我身边连这样一个人也没有了。”
　　花牧轻轻偎进师方年的怀，“方年姐，让我陪着你好不好，让我一直陪着你。”
　　师方年没有回应。她给不了承诺。她的处境在这里。有些事她不敢去想，也竭力避免去想。她现在有点迷信，似乎不去想，恶梦就不会到来――不然为何她到现在还能平安无事？
　　而花牧也同以前一样，并没有坚持一定要师方年表态。她想，她们根本不可能分开。承诺是多余的。
　　师方年一手拥着花牧背，一手拿起手机给方德之发信息，“你弟媳带人把我的花牧打了，这事没完。”
　　方德之没有立即回复，也许是没看到。
　　晚饭的点，方德之冒雨赶到，进门打了个喷嚏，叫花牧，“泡茶。我可能要感冒。”
　　师方年：“……”
　　竟然当做什么事都没发生过一样，还来跟花牧要茶喝，好意思？
　　方德之并不理会师方年。
　　花牧过来奉茶，方德之将事先准备好的红包插到花牧围裙的口袋里，然后才接过茶杯，“我听说你师伯伯和连阿姨给你发了红包，我也给你包一个。”
　　花牧开心地笑着：“谢谢方阿姨。”
　　师方年：“……”
　　以为给点钱就没事了？也要问她答不答应好吧。
　　方德之不动声色地瞄了眼花牧胳膊和小腿上的创可贴，喝了口茶道：“我那个二弟媳妇真是太闲了，阿姨琢磨着，干脆让他们两口子带孩子去睡大街，看他还生不生事了。”
　　正好杀鸡敬猴，省得剩下的三个有样学样。
　　斗米恩，升米仇。
　　干脆打回原形，让其自生自灭。
　　在北城这样的大城市，有手有脚，只要肯做肯挨，没有活不下去的道理。
　　两口子也就三十多岁，现在改还来得及，不肯改，活该一辈子落魄，连累下一代翻不了身也是自找的。
　　花牧听着，以为方德之也就是这么一说，因而也没放在心上。
　　师方年则想，如果方德之真能做到，她或许可以考虑不再追究，“听其言还要观其行。”
　　“我跟花牧说话呢，你插什么嘴”，方德之一脸嫌弃。
　　她早就准备好这句话等着怼师方年了。师方年可算送上门了。她当然要在第一时间一吐为快。
　　师方年：“……”
　　花牧忍住笑，回厨房继续准备晚餐。
　　方阿姨和方年姐斗嘴的画面好温馨呀。
　　花牧想，弯起唇角。
　　她很喜欢看这画面。
　　……
　　不知道方与之夫妇是不是真的去睡大街了，反正没有再出现在花牧生活中。
　　天气越来越冷，身上的衣服越添越厚，师方年的小腹也一日比一日大了起来。
　　日渐变大的子宫压迫着五脏六腑和血管，令师方年非常不适，胃部有烧心的感觉，消化能力变差，吃不下去饭，下肢出现水肿，还不能随便用药，只能挨着。
　　到了这个时候，她承认，原本生孩子并不在她的人生计划中，在医院里，当花牧出现在她视线中的那一刻，她才突然有这种想法的。
　　那一眼真是害她不浅。
　　真的要奉劝天下女人，千万别一时心血来潮随便怀孕，一定要有充分的心理建设才行。
　　实在是太痛苦了。
　　尤其是一不小心怀上了双胞胎，那滋味……
　　“方年姐，哪里不舒服？”
　　小朋友只要在家里，关切的视线便会一直罩着她。
　　面对导致她受苦受难的罪魁祸首，师方年却一点脾气也没有，不仅是没有脾气，小朋友给揉揉肚子，给按摩一下，或者在她额头亲一下，便能将她因身体不适而变的烦躁的心情安抚下去。                        
作者有话要说：　　咳，前面甜成这样后面怎么可能不虐，我是随便发甜饼的人么（掰手指
----------------
阿钰：终于让我在沙发里捉到你一次，揉揉揉，哈
好感人：师绵绵师软软，你是认真的咩？
MONA：你分析的很有道理，
科科：快了，就快生了
小十七：摸摸小十七宝宝，啾一个
单离：摸摸，写论文一定要静下心来，不然真的会很痛苦
娆：我的微博和笔名相同，很少更新，都不知道要写什么，
开心：抱抱，虐虐情更深，
白：本文的两位女主是白玺、师方年，不是花牧、师方年，所以未来白玺会持续上线
N烈：好哒，我争取虐的时候也会让你觉得甜
子良：不哭不哭，我怎么舍得虐哭你，哈
------
.
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：钰琦VJ、一杆老烟枪 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
camaud 10瓶；呵呵 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 37 章

　　怀双胞胎的第32周, 师方年已是大腹便便。
　　自八月底的产检后, 方德之和师云升就没再缺席过每月的产检。
　　十二月底的例行产检，师云升带了现任妻子连女士一起过来。
　　方德之和师云升是在不存在第三者的情况下离婚的，因而同连女士并无嫌隙, 加之连女士性格温顺, 为人低调，方德之对其虽谈不上喜欢也并不讨厌, 见面后也相处自如。
　　“这次你们三个坐后面应该不会觉得尴尬了”, 临上车时师方年道。
　　以前师云升和方德之总是拉着师方年一起坐到后面, 说是离婚多年不习惯单独共处在一个小空间, 需要有第三人在场。
　　于是要她这亲生女儿去隔开亲生父母。真是讽刺。
　　现在看看你们三个坐一起多么和谐。师方年在心里揶揄。
　　最初, 方德之和师云升离婚时, 对师方年的打击是很大的。
　　师方年本来想，即便出生后没有得到父母的爱, 但至少她是父母爱的结晶, 她是因为爱出生的, 这样，在孤独中总算还有一点慰藉，在学业的压力中总算还有一点动力。
　　可父母在从容解除了婚姻关系后告诉她, 双方当初选择结合是因为门当户对，与感情无关。
　　这无异于在师方年心口捅了一刀。
　　这一刀之后, 师方年心里的家死了。
　　但现在她已经看淡了。虽然不知道是什么时候的事，反正现在她已经可以很平静地笑谈父母的婚姻了。
　　花牧扶师方年坐进副驾，替师方年扣好安全带, 之后关上车门，到车子另一面坐到驾驶位。
　　师方年看着小朋友，心里想，小朋友带给她的东西，可能远远多于她知道和意识到的，以她现在的角度，根本看不到小朋友将她的生命丰满到了怎样的程度。
　　……
　　车子泊在医院的停车场，花牧第一个下车，小跑着来到师方年一侧，打开门小心翼翼地扶师方年下车，后面三位下车后，方德之和连女士也是小跑着，争着来扶师方年。
　　对师方年来说，亲妈和继母都不是好的选择，如果可以她两个都不想碰，小朋友一个扶着她就够了。
　　最后是连女士的手先摸到师方年的胳膊，方德之便放弃了，没有再去跟连女士抢。
　　成年人的世界都是现实的，师方年既非连女士所生亦非其所养，连女士如此心系师方年无非是想在师云升那里加分。
　　师云升本质上是一个十分传统的人，对血缘关系看的极重，师方年是他在这世上唯一的孩子，在他心中的地位是没有人可以取代的。
　　师云升这个人，永远将事业和前途放在第一位，在他的心里，从来就没有给爱情留过位置，娶连女士一方面是为了生活中有个人照顾，另一方面也是为了在一些应酬的场合维护身为成功男士的体面。
　　连女士显然很清楚师云升这两个特质，为了让两人的婚姻关系变的更加牢固，在师方年身上多下些功夫也就再所难免。
　　要说连女士为何这般看重和师云升的婚姻，当然是为了女儿魏又征。魏又征太能惹事，需要一个靠山罩着。当然师云升的温文儒雅也是很得她心的。
　　总之连女士这般讨好师方年，充分说明师方年在师云升心中的地位，令方德之觉得放心，也乐得有人愿意代劳替她搀扶女儿。
　　在进医院门诊楼时，一对年轻的小情侣从另一侧走过来，恰好与花牧师方年等五人相遇。
　　花牧本来视线一直放在师方年身上，见师方年目光有一瞬的凝滞，才顺着师方年视线朝对面看，原来这对情侣不是别人，正是武静一和新男友。
　　这新男友花牧认识，跟她同一级同一个专业，成绩很好，长的也是一表人材，性格比较内向，平时也没什么存在感，这次出来做接盘侠，不但在本专业，甚至在整个学院都引起了轰动。
　　虽然很多人在背后指指点点，这男生却是义无反顾，一心一意地照顾着武静一和肚子里的孩子，今天是陪武静一来做产检的。
　　男生看到花牧，短暂地怔了一下，随后腼腆地笑了笑，武静一睨了花牧一眼，拉着男生快走几步，先行进入了门诊楼。
　　整个过程也就是几秒的时间，在场的三位长辈根本没在意，拥着师方年随后走进门诊楼，来到VVIP检查室。
　　做完几项基本检查，开始做B超。
　　四维彩超里，两个胎儿在子宫里的位置有了新的变化――
　　“头臀距稍微小一些比较爱动的这个，上个月还是头朝下，这个月变成头朝上了”，医生笑着道，“这个小的真是太调皮了，你看，她不时拿小脚脚小手手踢打大一点的，大一点的这个就好乖，好安静，自己吮着手指玩儿。”
　　正说着，彩超屏幕上，大一点的胎儿伸出小脚脚踹了小的一脚，小的立时安静了下来。
　　聚在屏幕前观看的三人都笑了起来，连女士道：“这是大的被小的惹的急了，出手教训小的了。”
　　花牧却是隐隐担心，“头朝上的话，那不是脚先出来吗？那生的时候该多疼啊。”
　　医生道：“这个没关系，你看它这么爱动，说不定临产的时候又转成头朝下了。即便没有转过来，孕妇怕疼，到时候也可以选择剖腹产。”
　　这时坐在帷幕外面的师云升忍不住插话：“剖腹产的孩子容易生病，还是顺产的好。”
　　医生道：“到时候看情况再做决定。”
　　方德之道：“听见没，就是这种不会生孩子的话多。”
　　说的连女士垂下眉眼笑了起来。
　　检查结果一切正常，医生嘱咐了一些注意事项，最后叮嘱师方年，“差不多还有8周就要生了，这期间一定要放松，不要想太多。”
　　以前检查完从门诊大楼出来，师云升便会坐着秘书的车离开，这一次师云升陪着回到了自由之翼。
　　“方年现在月份大了，花牧一个人照顾不过来，再说还要上学，而且马上就要期末考试了”，师云升说到这里停了停，看着方德之，“我考虑着，再给方年找一个保姆，将来孩子生下来，就帮着照顾孩子。”
　　方德之未及回应，便听师方年道：“师先生你不忙吗？”
　　连女士忙道：“我工作比较清闲，时间比较多，要不我来照顾吧。不是说要省请保姆的钱，而是一个外人来，总是不能放心。”
　　花牧心想，要请保姆也是白家的人来，叫外人来的确不能放心。
　　方德之道：“我比较忙，而且我也不懂照顾人，你愿意来照顾，那我就多出点钱吧，这期间的开销都算在我账上。”
　　师方年道：“你们的好意我领了，不过，谢谢了，真的不用。花牧不在家还有花绒呢。”
　　众：“……”
　　花绒：唧唧唧，对的呢，还有我呢。
　　师云升低头看了看肥嘟嘟的小奶狗，收回视线，扶了扶眼镜，咳嗽了一声，“你怀的不只是你的女儿，还是我的孙女儿，不能你一个人说了算。”
　　方德之情知师方年不想被打扰和花牧的二人世界，便道：“总之白天有空尽量多过来这边，月份这么大了，身边还是有个人看着比较好。”
　　师方年道：“我有点乏了，你们都没有事么？可以走了。”
　　赶走了三位长辈。
　　“终于清静了”，师方年放松地躺到沙发上，四肢舒展，看着花牧，忽然幽幽地问，“你是不是很羡慕那位武同学？”
　　花牧：“……？”
　　“那位武同学好像换了新男友。”
　　“所以呢？”，花牧坐到师方年身侧帮她按摩着浮肿的双腿，“我为什么要羡慕她？”
　　“有新鲜感，不用总守着一个人。”
　　年纪小，喜欢新鲜感，恋爱三分钟热度。
　　“方年姐，我这个小保姆，一定会比你上一个保姆张小枝陪伴你更久，只要你不赶我走，我会一直陪着你，陪着你把两个孩子养大成人，看着她们成家、生孩子，然后我们一起做奶奶。”
　　“看我怀孕了，净拣好的说给我听。”
　　“方年姐，你又歪曲我。不管，时间会给我公道。哼。”
　　师方年笑了。小朋友一揪儿小嘴这样嘟着，是真好看。明知道和小朋友不会有未来，还要逼着小朋友跟她表态。这是什么样的恶趣味到底。师方年快要不认识自己了。
　　随着师方年预产期的逼近，期末考试也越来越近。
　　白楚好几次打电话来，将套在花牧脑袋上的紧箍咒紧了又紧，“给我好好考，大三学年的一等奖学金也要志在必得，否则，哼哼，你懂的。”
　　“知道啦姑姑。”
　　花牧都不敢想，要是当初白周没把她抱来养，而是给白楚养大，她现在会是什么样子的。
　　这天早上，花牧去学校，在北城师范站下了地铁，与武静一狭路相逢。
　　不同的人体质不同，有的人怀孕期间并不是很显怀，武静一便是其中之一，八个多月的孕肚看起来像一般孕妇五个月的光景，虽说如此，若是放在夏天，肚子还是非常显眼的，但在冬天，一件黑色宽松大衣的遮挡下，乍看并不明显。
　　大概是新男友照顾的比较好，武静一的气色较之前面几个月要好许多，今晨，她着一身黑，黑色高领毛衣，黑色打底裤，脚蹬一双黑色系带马丁靴，披着一头浅茶色卷发，整个人显的很精神。
　　花牧穿了一件奶茶粉的毛呢大衣，里面一件米白色高领连衣针织裙，下面着米灰色打底袜，脚上一双驼色中跟小皮鞋，到锁骨位置的内扣括号头，薄薄的空气刘海，皮肤细白，眉目如画。优雅婉约中透着几分清甜。
　　武静一瞄了花牧两眼，嘴角扯出一抹嘲讽的笑，“只看外貌真的可以欺骗全世界”，一瞬间很同情师方年。不过师大小姐应该也就是玩玩吧。
　　她始终觉得花牧表里不一，是个极其虚伪的人。
　　花牧并不生气，微微一笑，“你这句话，我可不可以理解为……你还是挺欣赏我的外表的？”
　　武静一翻了个白眼。
　　花牧看了看武静一的小腹，“没想到你会选择把孩子生下来。”
　　“为什么一定要你想到？你对我了解多少？”
　　走出地铁口，一月的寒风迎面扑来，冰冷刺骨，几片枯叶被大风卷起，在空中打着旋飘着。
　　花牧柔顺的头发被吹的“哗哗”响，武静一的卷发喷了定型ㄠ，在寒风中效果甚微，很快被吹的乱糟糟。
　　风停的时候，花牧的头发回到原位，小手捂着两颊，为冻的麻木的面部皮肤取暖，武静一忙着整理头发，刚要开口说话，又一阵风吹来了。
　　没法吵架了。寒风让她们闭嘴。
　　……
　　终于送走了期末考试，花牧从学校回来，出了地铁，在大雪中飞奔回自由之翼，一进门便道，“方年姐我考完啦！”
　　走进客厅才发现，方德之在，连女士也在。
　　师方年闭目坐在落地窗前一个带扶手的软椅里，脚边趴着小小只的花绒。
　　“方年姐”，花牧走过去，看到师方年蹙着眉，伸出小手将眉头抚平，然后在软椅旁蹲下来，轻轻握住师方年手，“离预产期只剩不到三的周时间啦，再忍十几天就好了。”
　　师方年睁开眼睛，在花牧肩上拍了一下，“你小时候是不是特别皮？”
　　花牧摸了摸头，认真地回忆了一下，摇了摇头，“没有啊，我小时候很乖的，就是比较黏人。”
　　是真的。
　　花牧小时候特别乖。
　　这也是白周特别疼爱她的原因之一。
　　师方年牵着花牧的小手放在腹部，“那个小的每天一到这个时间就不消停。”
　　非常明显的胎动，就算不把手放在肚子上，用眼睛看都看得出来。
　　师方年叹了一口气，一脸生无可恋，“我怕不是怀了个猴子吧。”
　　方德之和连女士都笑了起来，连女士道：“小的虽说皮了一点，但是有畏惧心，大的给她一下子，她立马就老实了。”
　　方德之道：“将来生下来，可省事，都不用大人带，她们两个自己就可以玩的很欢实。”
　　连女士又道：“别看小的皮，其实很懂事，孕36周B超检查，小家伙已经转成了头朝下的姿势，像是知道，摆出这样的姿势，妈妈生她的时候就不会那么疼了。”
　　师方年道：“说不定生的时候又变成头朝上了。”
　　方德之和连女士一起摇头，“不会的，你这是头胎，子宫和腹部的肌肉比较紧，36周，胎儿已经很大了，子宫里可供活动的空间已经很有限，做做小动作还行，大的翻身动作是不会再有了。如果是二胎，子宫肌肉没有那么紧，是有可能直到预产期胎位都会变的。”
　　师方年道：“反正等卸了货，个头小的那个，我是一定要打她屁股的。”
　　花牧笑：“不用你打，医生会帮你打的，一生下来就倒提着两条小腿打屁股，一直打到哭为止。”
　　方德之道：“如果生下来自己哭了就不用打了，不哭才打的”，停了停，补充道：“方年刚生下来时没哭，医生打了没用，最后是被护士打哭的。”
　　师方年：“……”
　　湖城。
　　覃颜乘车抵达静湖边一座隐在湿地森林中的小院。
　　“董事长”，见覃颜走下来，院门前两位穿着黑色羽绒夹克的魁梧男子一齐恭身施礼。
　　覃颜微微颔首，脚步未停，走入院内，经过厅堂，走入后院。
　　一个身材高挑黑头发蓝眼睛的年轻女子背对覃颜站着，正仰头看着树上厚厚的积雪。
　　女子的名字叫Edward Deborah Davis，覃颜叫她，“Debbie！”
　　Debbie转过头，用发音不是很准确但还算流利的中文道：“我更西（喜）欢泥（你）叫我‘萌萌’。”
　　她的中文名字叫――柳下萌。
　　“小时候叫萌萌可以，现在一定要用中文称呼你的话，那也应该叫柳总。”
　　Debbie笑：“可以不用这么客气，没关系的。”
　　覃颜开门见山：“我请你帮忙调查的那件事？”
　　“我今天来就是要给你说这个――我觉得还是跟你见面谈比较好”，Debbie道：“那些视频我怕你看了会有阴影。”
　　“视频？”
　　“包括师方年在内的LT科研组七名成员曾经被SLY组织囚禁在一个废弃的地下仓库，其中五人在遭受了令人发指的折磨后死去，师方年和另一名同事被迫目睹了五名同事逐一死去的所有过程，我拿到了现场监控视频。”
　　“……”
　　“被SLY组织临时释放后，另一名幸存者被美国安全部门逮捕，你懂的，名为逮捕，事实上是被保护起来了，而师方年因为是新移民，不受美国政府信任，最后选择回到中国。”
　　“这部分内容我知道。白弈给我的资料里面有。我想进一步了解师方年在SLY组织具体经历了什么，才向你求助。”
　　“还是那句话，我不想你看视频”，Debbie道，“我很怀疑师方年在经历这些后精神状态依然正常，尤其是她很清楚地知道，恶梦远没有结束――如果她不肯妥协，SLY便不会放过她。”
　　“如果她妥协了将会是另一个地狱。”
　　“是的”，Debbie点头，“结局都一样。她的姓名将会从活着的人类中消除，终其一生再也见不到阳光。”
　　一只惊鸟“扑”的一声自枝头飞起，树上的积雪纷纷扬扬地飘落下来，覃颜摇摇头，叹了口气。
作者有话要说：　　这章没生出来，下一章一定生，我举双手双脚保证！另外名字还没取好，嘤嘤嘤，大家试着再取取看嘛
------------------
下面是上一章留言回复：
只撩干净人：揉一波刘海
清风拂面：好久不见，抱抱,谢谢你在这么重要的日子里记着我，5120
好感人：其实昨天是520，我本来想双更跟小可爱们示爱的，所以第一章更的比较早，想着晚上再更一章，结果……我对自己也是很佛的，来，握个手手吧
想爸爸的小毕：可不就是扶弟魔嘛
咩咩咩：有些问题永远解决不了啦，过去的时光不会再回来……
子良：花牧都没有跟白弈说，所以啦
阿钰：GOT是什么？求科普
山间微末：捏捏小脸蛋
玲儿、荏苒：谢谢花花
唐突：这么激动的吗，别的小天使都叫我不要虐轻点虐，结果你看你兴奋的
MONA：摸摸，怎么啦，都不说话啦
阿宝：你觉得花牧软萌吗？这个我其实没想要把塑造成小白兔圣母白莲花一类的，而是有点小坏的那种
魔魔哒：咝，好痛，你下手也太狠了叭
小十七：师H师槿，好的，收下了
归宁：我没有，我不是，嘤嘤嘤
-------
最后统一回答一下叫我不要虐或者轻虐的童鞋们，作者菌拍着小胸脯保证，虐完会更甜
.
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：清风拂面 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：就喜欢蹦哒 4个；一杆老烟枪 2个；经年虚设、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
经年虚设 42瓶；心舞飞扬 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 38 章

　　方德之和连女士吃了晚饭便回去了。
　　花牧将餐桌和厨房收拾好, 擦擦小手, 解下围裙，坐到师方年身旁，“方年姐？”
　　“嗯？”
　　“猜猜今天是什么日子？”
　　“……猜不到。”
　　“你都没猜。”花牧将小脸偎到师方年肩上蹭了蹭表达不满。
　　师方年弯起唇角, “冬至？”
　　“……”再次不满地蹭了蹭。
　　“小寒？再不然……大寒？”
　　“……”又蹭。
　　师方年稍稍调整了一下坐姿, 花牧正在蹭蹭蹭的小脸自师方年肩上滑落到胸前，由于惯性, 没能及时收住, 还在蹭。
　　师方年唇际笑意愈深, 端起花牧肩膀, 找到花牧视线, “宝宝, 要不要给你喂奶啊？”
　　花牧：“……”
　　花牧坐直身体，垂下眼睫, 小手将一侧头发拢到耳后, 想忍却又忍不住, 自睫毛下缓缓转动眼眸，酥酥的视线落在师方年胸前，浓翘的睫轻颤, 低眸，小脸上烘起两片红云。
　　师方年：“……”
　　……这么可爱犯规知道么……
　　正看的沉醉, 小朋友忽地趴到她肩上，一脸娇羞地，低声道：“要。”
　　师方年：“……”
　　未及反应, 柔嫩的唇已印到她双唇上，热烈地索取。
　　轻拥着小朋友的背，师方年予以温柔地回应。
　　吻的天昏地暗。
　　换做以前，沙发上必有一场绵长的缱绻。
　　现在师方年怀着孩子，月份又这样大了，也只能浅尝辄止。
　　“所以今天到底是什么日子？”
　　唇离开小朋友的，师方年问，继续一个世纪以前的话题。
　　“今天我们在一起一周年啦。”
　　“……？”，师方年星眸眨了眨，似是没反应过来。
　　“去年的今天，我考完最后一门，去医院接你回家，然后搬了过来。”
　　“那应该是你搬到自由之翼一周年。”
　　“……”，梨旋消失，小嘴翘了起来，对师方年的说法表示不满，但本着向事实看齐的原则，还是退了一步，“同居一周年”，这次再不让步，花牧坚定宣布，“不管，就是同居一周年！”
　　师方年忍俊不禁，笑道：“有什么区别么？”
　　“有。区别超大。”
　　“……”
　　师方年笑出声。
　　感觉小朋友越来越可爱了。
　　“方年姐，医生说了，即使活动不便，也不能总躺着或者坐着，要适量运动，为分娩准备体力。”
　　师方年慵懒地倚在沙发的靠背上，“肚子太重了，起不来。”
　　花牧连哄带抱，终于将师方年由坐着变成了站着，“来，就在客厅里走走，我扶着你。”
　　走着走着，肚子微微有些痛，师方年微微蹙眉，“是不是要生了？”
　　花牧：“……离预产期还有半个多月呢。”
　　“在预产期当天生的好像并不多。”
　　一般都是提前几天生，也有少数推迟的。
　　“我感觉要生了”，师方年坚持，“不行，我要生了，给我洗澡。”
　　洗干净送到医院直接进产房。
　　“……”，花牧忍住笑，“好，洗洗洗，马上就洗，你先在沙发上坐会儿，我去拿换洗衣服。”
　　扶师方年坐下。
　　等到洗完澡，换了干净的衣服，师方年肚子又不疼了。
　　“提前做好准备总归是好的。”
　　在花牧发表言论之前，师方年提前说道。
　　花牧在师方年额头亲了一下，“是。有备无患。”心里道，没关系啦方年姐，你只管任性，我随时侍候着。
　　师方年不愿再走动，花牧便扶她在床上躺下。
　　浴室里收拾好，花牧趴到师方年身旁，小手托腮，“方年姐，说起来，都还没给宝宝起名子呢。”
　　“现在不着急取学名，就先取个乳名吧”，师方年懒懒地道，“一个叫姐姐，一叫妹妹。”
　　“……我觉得还是叫大宝、小宝比较好。”
　　师方年：“……”
　　她随便取是为了让小朋友有发挥的空间，结果小朋友更随便。调皮。
　　勾着唇角，师方年轻轻拍了拍小朋友的头――说是拍，因为几乎没有用力，事实上也就是摸了一下，但跟摸不同的是，手上有一个挥动的动作。
　　花牧很喜欢给师方年这样轻轻拍头，师方年的手轻触她头发的那一瞬，像是有羽毛掠过她心尖，痒痒的，暖暖的，酥酥的，爱和被爱相遇的感觉。
　　之所以这样随意地给宝宝取名，是因为心里很清楚，有师云升和方德之在，宝宝的名字由不得她和师方年做主。
　　第二天一大早，连女士便来到自由之翼，一进门便道：“花牧啊，外面雪停了，你现在放假了有时间，等一下吃完饭，家里我来收拾，你扶方年去外面走走，呼吸一下新鲜空气，也稍微锻炼一下体力，生双胞胎远比一般孕妈辛苦，没体力可不行。”
　　花牧道：“好。”
　　想到魏又征有一阵子没来了，花牧道：“又征姐姐又进剧组啦？”
　　魏又征跟某导演去欧洲度假了。某导演是有家室的人，大儿子都读大学了。连女士劝过魏又征很多次了，魏又征根本不听。
　　“连着拍了几个月综艺，说累到了，去欧洲度假了。”连女士说道，叹了一口气。
　　花牧不知内情，笑道：“我要是又征姐姐，我也会给自己休息一下。劳逸结合嘛。”
　　连女士没有说话。
　　花牧也没在说什么。她本来也就是客气一下，随便问问。
　　吃完早饭，花牧给师方年从头到脚都穿的暖暖的，搀扶着出门，叫上花绒，“绒绒，走喽，出去看雪。”
　　小区的绿化带给大雪差不多盖实了，只有几个边角处还露着一点绿，保洁大叔和大婶们一早出动，已经把路面打扫出来了。
　　花牧挽着师方年的胳膊，花绒在脚边跟着，项圈上的铃铛发出清脆的叮当声。
　　师方年道：“幸亏清洁工起的早，不然花绒寸步难行。”
　　意思花绒这么胖，腿那么短――不仔细看还以为没有腿呢，积雪稍微厚一点，小家伙便行动艰难。
　　花牧知道并不会。
　　花绒在雪地上根本都不用走的，而是用弹的，像一粒弹弹球般，“biu”一下就能弹好远，小时候白周和白静有带她去瑞士小镇坐雪橇车，花绒在雪地上弹来弹去的画面至今清晰在目。
　　“方年姐，我在画报上看到，瑞士的雪天，美的像童话世界，以后有时间，我们一起带孩子们去瑞士滑雪……”，说到这里发现不远处的凉亭里立着一个熟悉的身影，不由停了下来，定晴看时，那身影却又不见了，花牧以为是幻觉，便继续说道：“好不好，方年姐？”
　　等了有十来秒，也没等到师方年回应，花牧抬头看了看师方年。
　　师方年道：“刚才凉亭里明明站着一个年轻的男子，怎么一眨眼就不见了？”
　　花牧这才意识到，刚才并不是幻觉，大哥白弈真到自由之翼来了。
　　大哥是知道孩子的事的，师方年月份这样大了，大哥过来看一下也在情理之中。
　　“是么，我怎么没看到？”花牧小脸上挂出疑惑的表情。
　　“可能是我眼花。”师方年说道。
　　庆幸有话题可以拿来搪塞，不用回答小朋友的问题。
　　带孩子们去瑞士滑雪？她都不知道自己能不能活到那个时候。即便活着，应该也已经失去人身自由。所以这对她来说是奢侈而遥远的梦。
　　帝宝苑。
　　白稷和白程张着两只小手朝白弈跑去。
　　“爸爸！”
　　“爸爸！”
　　白弈一只胳膊抱起一个小包子，在一双儿女的小脸蛋上各亲了一下，之后看了龙书贤一眼，龙书贤一脸温柔地笑着。
　　因龙书贤和两个孩子在北城，白弈决定今年在北城过年。
　　他是这样跟龙书贤说的。
　　而事实上，他是因为花牧来的。
　　花牧和师方年之间最后如何收场都在其次，目下孩子的安全才是第一位的，必须万无一失。
　　姑妈覃颜这样嘱咐他。
　　师方年的预产期已经很近了，是以他安排了一下，抽出时间来到了北城。
　　“你来了，小姑也在北城，今年过年可以吃个团圆饭了”，龙书贤欣慰地道，从白弈怀里接过小儿子，“我嫁到白家这几年，没跟小姑吃过一顿年夜饭。”
　　白稷听了，在白弈怀里细声细气地道：“爸爸，我想姑姑了，姑姑什么时候来呀？”
　　白弈安慰小萝莉，“姑姑有时间就会来的。”
　　“那姑姑什么时候有时间呀？”，小萝莉追问。
　　龙书贤道：“等一下让你爸爸给姑姑打个电话，姑姑就会来了。”
　　白弈面无表情，不置可否。
　　小萝莉很怕爸爸的严肃脸，见爸爸不说话，便低下小脑袋不敢再出声了。
　　龙书贤却不打算就此罢休，让保姆将两个孩子抱到儿童房去玩，之后开门见山地对白弈道：“我已经让龙家的人调查过师方年了。”
　　白弈并不觉得意外，示意龙书贤继续说下去。想听听龙书贤到底知道多少。
　　“师方年在美国做副教授期间，参与了一个名叫LT的研发项目，这个项目组的七名成员，有五人离奇死去，警方至今没有公布调查结果，幸存的两名成员，名叫理查德的教授被美国国土安全部逮捕，而师方年则回到了国内。”
　　“你怀疑师方年与那五个人的死有关？”
　　“我只想说，师方年身上疑点重重，是一个非常危险的人物，做为兄长，你应当阻止小姑跟这种人打交道。”
作者有话要说：　　噗，吐一口老血，孩子没生下来，名字也没取（选）好，_(:_」∠)_，我难产连累师小姐不能生孩子，我有罪，求轻拍T^T
--------------------
下面是上一章留言回复：
只撩干净人：今天也要揉一波刘海，么么哒
好感人：好啦，连你一起揉
赋酒一杯：师慕舟，师慕佑，好的，记下了
娆：还没生，求原谅，嘤嘤嘤
Vocation：就不能正经地取个名字咩
啦啦啦：你也不给取
-------------
.感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
straying 30瓶；Vocation 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 39 章

　　“知道了”, 白弈脱下大衣, 声音里听不出任何波动，“我会跟姑姑和姑妈商议一下，看看怎么处理这件事。”
　　龙书贤接过大衣挂在衣架上, “不论师方年在整件事中是加害方还是受害方, 对涉事未深的小姑来说都非常危险，要尽快想办法才是。”
　　花牧为覃颜和白楚所生, 是过继给白周做女儿的, 这点, 龙书贤是知道的。
　　所以白弈说要跟两位长辈商议, 龙书贤也很理解。
　　白弈点点头, “好。”
　　他很清楚覃颜的态度：现阶段, 不干预花牧和师方年的感情，力保师方年平安生产。
　　龙书贤这样关心花牧, 白弈总觉得是出于龙家的叵测意图, 因此能敷衍就敷衍, 等到敷衍不了了，再想新的说辞。
　　他至今记得本科毕业的时候，女校长在礼堂说的那段话――
　　青少年年满十八周岁就可以当兵打仗了, 但女生必须年满二十周岁，男生必须年满二十二周岁才能结婚, 这说明什么呢？这说明啊，你的另一半比敌人还难对付。所以，同学们啊, 走上社会后处处是挑战，包括婚姻。
　　置身商战的滚滚狼烟中，白弈眉头都不会皱一下，可是回家面对龙书贤，白弈总觉得后背凉凉的，连隐在体内的金色翅膀都感觉到了阴风飒飒。
　　……
　　平时花牧要上学，白天大部分时间都在学校，被孤单和失落笼罩的师方年，遭受着身体上无人可以分担的不适，常会不受控制地产生一些不良情绪，比如烦躁，比如紧张，等。
　　现在花牧放寒假了，一直在视线中，无微不至地照顾着，师方年平静而放松，时不时地制造一点小波澜，看到小朋友紧张和担心的样子，心里涨满了幸福，同时也更加放松，浑然不觉离预产期只剩下几天时间。
　　方德之提议提前住到医院VVIP病房，里面设施一应俱全，和在家里一样方便，医生护士二十四小时随叫随到。
　　师云升表示支持。
　　师方年本来很放松，被方德之一说，倒有些紧张了，想着住进医院估计更紧张，便不想同意，加之肚子有点疼，而且有便意，便让花牧扶着去洗手间，回来后更疼了，每隔4-5分钟疼一次，师方年道：“这次真要生了。”
　　因为之前稍微有点肚疼师方年便说“要生了”，花牧听的习惯了，也不觉得什么，笑道：“要生了好，生下来你就不用再受苦了。”她都快心疼死了。
　　“给我洗澡。洗完澡去医院。”
　　“好。”
　　花牧扶师方年去洗澡换衣服，外面方德之、师云升同连女士连忙将孩子的小衣服等住院需要用到的物品准备好，送到车上。
　　师方年洗完澡，穿戴好，便被扶到了车上，这次是师云升开车，因为师方年紧紧握着花牧的手不放，她真的太疼了，闭着眼睛疼的直吸气，要是一直疼还好，一阵一阵的疼最令人崩溃。
　　方德之看着，这是阵疼，宫口要开了的意思，立即给东方医院那边打电话，让医护人员做好接生的准备。虽然不能说东方医院是她开的，但做为医院的最大股东，这点特权还是有的。
　　车子刚进医院大门，花牧发现师方年羽绒服下摆湿了，下意识地查看了一下，对方德之道：“方年姐羊水破了。”
　　方德之又打了一个电话，车子刚停下，便有医生护士迎上来，将师方年转移到推车上，送进VVIP产房，女医生检查了一下，“宫口已经开了五指了，马上就要生了”，接着温声对师方年道，“放松，不要紧张。”
　　师方年根本没有心情紧张，宫缩越来越厉害，她痛的眼泪都下来了，极力克制着不叫出来，最后还是失控了，抓住花牧的胳膊大喊，“我是因为你才决定生孩子的，你要记住我今天吃的苦！”，她都不知道自己在喊什么，疼痛已经控制了她的意志。
　　这一声喊，声音之大，连在产房外隔了很远距离的方德之、师云升、连女士都听到了，方德之清了清嗓子抬头看向天花板，师云升咳嗽了一声推了推鼻梁上的眼镜，连女士笑，这是真爱啊。
　　产房中穿着防菌服戴着口罩的花牧先是愣了一下，之后眼泪瞬间决堤，“方年姐……”
　　医生让师方年不要动，“乱动会让宝宝胎心不稳定，再疼都不能动，一定要忍住，一会孩子生下来就好了。”
　　护士过来欲将师方年胳膊固定，师方年死死抓着花牧的手不放，护士和医生交换了一下眼神，没有将两人的手分开，花牧弯下腰，一手与师方年紧紧握着，一手轻轻抚摸师方年的头发。
　　因疼痛而抽动扭曲的脸、闭着眼睛流着眼泪无意识地哭喊、脸上汗水和泪水交织、头像发疯一般摆动着……
　　后面生产的过程中，花牧一直心疼地痴痴地看着师方年的脸，这样的师方年她太熟悉了，她深深地爱着，感动着。
　　每一次都可以一起经历，真好。
　　婴儿的哭声被自动屏蔽了，花牧亲吻着师方年的汗水和泪水，直到她平静下来。
　　这时两个孩子已经平安出生，和所有足月出生的健康婴儿一样，哭声哄亮。
　　洗了澡包裹后，两个护士将孩子抱过来给师方年看，一个说，“这是我见过的最漂亮的新生婴儿”，另一个说，“粉粉的好可爱。”
　　师方年看了孩子一眼，心满意足地闭上眼睛。孩子的五官是她喜欢的样子。
　　花牧小嘴圆了圆，“啊？已经生下来啦？”
　　她的注意力一直放在师方年身上，根本没注意到孩子的出生。
　　看着两个宝宝，花牧的瞳孔不由放大，自心底发出一声低低的惊叹，“哇……”，好可爱啊我的天！
　　分别抱了抱两个孩子，抱第一个的时候大脑完全是空白的，抱了第二个激动地哭了起来，这是她的孩子呀，她十九岁当妈妈啦，两个孩子的妈妈还是。
　　好想振臂高呼，但是不行，只能忍着。
　　孩子一直哭，护士将孩子放到师方年身边，让师方年教孩子吮吸，师方年很嫌弃似，连眼睛都没睁开，根本不搭理两个呱呱啼哭的宝宝，虽说如此，孩子一沾到师方年的身体便安静了下来，不再啼哭。
　　医生为师方年缝合清理了伤口，将大人和孩子一起推出了产房。
　　晋升爷爷奶奶的师云升和方德之迫不及待地迎上来，小心翼翼地，一人抱了一个在怀里慈爱地端详着，随后走过来的连女士看到孩子的样子，脱口说道，“哎呀长的真像花牧。”
　　师云升看了连女士一眼，“才刚出生，哪里能看得出来像谁。”
　　他希望孩子像师方年。小的时候像花牧，长大些或许就越来越像师方年了。
　　虽说如此，还是很高兴，孩子这样漂亮。
　　在医院住了三晚，师方年要回家，征询医生的意见，医生说，“可以的，师小姐情况良好，可以出院”，花牧便同三位长辈一起将师方年和孩子接回了自由之翼。
　　为了孩子取名的事，方德之和师云升差点翻脸，花牧和连女士都不敢插嘴，最后爷爷奶奶将大权交给师方年，要师方年定夺。
　　师方年在住院的几天还没有来奶水，一直是吃了睡，睡了吃，孩子是花牧在喂，师方年根本都没看过孩子几眼。
　　这时道：“把孩子抱过来我看看。”
　　花牧将两个孩子抱过来，分别放到师方年左右臂弯中。
　　师方年轻轻拥着，看了看两个孩子，“哪个是姐姐？哪个是妹妹？”，双胞胎长的几乎一模一样，B超里测量头臀距，两个小宝宝相差了2mm，生出来看着体长其实并未差别。
　　虽然出生后花牧和几位长辈一直都是“姐姐、妹妹”这样称呼两个宝宝，但师方年并未在意哪个是大宝哪个是小宝，她没有喂也没有抱过。
　　花牧指了指左边的道：“这是先出生的姐姐”，又指了指右边的：“这是妹妹。”
　　师方年盯着妹妹的小脸看，“所以这个是该打屁股的那个？”
　　一开始花牧没反应过来，后来才想起，未出生前，头臀距比较小的那一个在妈妈肚子里比较皮，师方年发脾气说等生出来要打屁股，笑道：“后出生的不一定是小的那个，小的那么爱动，照理说应该跑在前面。”
　　师方年：“……”
　　所以现在打屁股可能会造成冤案？
　　其实这几天注意观察的话，很容易就知道哪个比较安静，哪个比较爱动――
　　正如花牧提示的，爱动的跑在前面，两个宝宝中，姐姐活泼爱动，妹妹则安静沉稳。
　　不舍得宝宝被打，所以说的模棱两可，让师方年无从下手。
　　师方年忽然觉得很累，眼睛一闭，头歪到一边，连声道：“抱走抱走。”
　　花牧将两个宝宝抱回了婴儿床。
　　“孩子的学名，方女士和师先生不要争，由我来取”，师方年道，“不过不是现在，我得先观察几天再说。”                        
作者有话要说：　　生了，但是名字还没取（选）好，_(:_」∠)_
-------------
大家知道白弈是有翅膀的吧？如果没看过月神那篇，这里讲一下，白弈是白周请人代孕的孩子，有白周的血统，在十几岁时背上萌出了一对金色的翅膀，另外他还有瞬移的特意功能，也就是说在不使用翅膀的时候，也可以极速飞行，嗯。
_____________
下面是上章的留言回复
只撩干净人：呀，今天也是你，开心，揉揉揉
唐突：师大师二你是认真滴咩？
七楼、娆：今天生了
好感人：师语筝，师昕风，你你你是认真哒？
深海白鹿：师婕、师袂，有点幽默，也好机灵，捏捏脸
Adam：师涵师倾，很好听，就是两姐妹名字没有关联
蜡笔小新：你的关心已收到，谢谢，么么哒
夜猫子：嗯。
-------
.
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：羚羊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 2个；钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
心舞飞扬 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 40 章

　　孩子的名字可以放一放, 但有件事师云升和方德之觉得必须马上办――
　　“两个小孩一个大人, 工作量这么大，花牧一个人忙不过来”，师云升道, “家里必须再添两名保姆, 钱我来出。”
　　他不希望孩子对花牧太过依赖。新生儿四到五个月的时候就开始认人了，保姆越早介入孩子的生活越好。之前离预产期还有几个月, 他就提出要请保姆, 因师方年反对, 不了了之。
　　方德之也道：“现在是寒假, 花牧每天在家里看着, 年后她开学了, 两个这么小的孩子，家里没人怎么行？”
　　连女士虽说工作清闲, 但并不是不用工作, 哪能天天在自由之翼守着。
　　师方年依然是拒绝的, “花牧开学了，家里还有我呢，怎么能说没人了？”
　　师云升：“孩子生下来你看过几眼？抱过几次？”
　　师方年：“怀胎十月, 手术台上差点痛死过去，我就不能休息几天？花牧开学的时候, 我身体也恢复的差不多了，到时候我自己带孩子，不用你们操心。”
　　方德之：“出了月子你还不去工作？还真打算当一辈子无业游民了？”
　　师方年挑挑眉：“生产也算劳动好不好, 在家带孩子做全职家庭主妇，怎么能说是无业游民？”
　　方德之：“……”，将目光投向花牧：“花牧你怎么看？”
　　花牧不假思索地道：“我听方年姐的。”
　　自孩子出生到师方年出院，花牧没有睡过一个安稳觉，半夜里孩子一哭就立马爬起来冲奶粉、换尿不湿，师方年一有动静她便会惊醒，问师方年是不是要上洗手间？是不是哪里不舒服？是不是口渴了？
　　即便如此，感觉到的只有幸福，一点都不觉得累。
　　她并不反对添保姆，跟大哥说一下，大哥肯定会安排合适的人手过来，有白家的人在，她可以轻松一些，也更放心。
　　不过既然师方年反对，她便站在师方年一边。
　　方德之很嫌弃小朋友的百依百顺：“你能不能有点主见？”，停了停，“师方年在家带孩子，你不但没有工作，上学还要开销，这日子能长久吗？”
　　师云升一直都不支持师方年和花牧在一起，方德之提起两人的未来，他很不爱听，“她只不过是个保姆，你就不该问她的意见。师方年愿意在家带孩子就让她带，能带好就带，不能带好，到时候我把孙女抱走！”
　　师方年：“……你可以试试看。”
　　方德之：“别听他的。他说抱走就抱走？呵，好像是他一个人的孙女似的”，抬了抬下巴，“要抱走也是我抱走。”
　　师方年：“……”
　　这两个人真是够了。
　　花牧怕师方年动肝火伤身，笑着道：“师伯伯和方阿姨是怕我们照顾不好孩子才这样说的，并不是真的要抱走孩子。”
　　师方年没再说话。
　　方德之丢下一句：“医院那边要办出生证明呢，孩子的名字早点取。”，便离开了。
　　本来孩子出生后就可以办了，她一早就给孩子取好了名字“师H、师槿”，师云升不同意，非要给孩子叫“师吾澜、师吾沧”，两个人争了半天，互不让步，医院不知道该填哪个名字，最后就没办，说一个月内去办都可以。
　　师云升有要务在身，是趁着中午休息的时间过来的，提了公文包一边往玄关走一边道，“孩子的大名本来就该爷爷取，就叫师吾澜、师吾沧。”
　　即便师方年不会采纳，他也要重申一下，他可是孩子的爷爷！
　　两位长辈离开后，师方年问花牧：“你是不是早就给孩子取好了名字？”
　　“当然有取啦，叫师欣师意，欣然的欣，如意的意”，花牧道：“我家乡那边都说孩子的名字如果取的太讲究了，将来不好养，所以我觉得取简单一点就好。”
　　像姑妈家的双胞胎，一个叫覃浅一个叫覃简，都取的很简单。
　　“师伯伯和方阿姨争的那么凶，我都不敢插嘴。我想他们肯定不能让我给孩子取名。所以我就没说”，花牧又道：“方年姐，你也早就取好了对不对？”
　　师方年道：“两个孩子的性格，让我想起两种颜色――橙色和蓝色，橙色是暖色系中最暖的颜色，明亮、温暖、欢快、活泼；蓝色是最冷的色彩，纯净、冷静、理智、安逸。”
　　“所以你给两个孩子取名，一个叫师橙一个叫师蓝？”
　　“是师牧橙、师牧蓝。”
　　“我名字里的那个牧对不对？”
　　师方年点头，“嗯。”
　　花牧抱住师方年，在师方年额头脸上亲亲亲。
　　却听师方年道：“先打了屁股，才给名字。”
　　她要先知道哪个是那个折腾她好几个月的小调皮，打了小调皮的屁屁，再给两个宝宝把名字发下去，橙和蓝是对比色，可不能发错了。
　　花牧：“……不要啦，都还没满月呢，不可以打的。你要是非要打，你就打我好了。”
　　师方年：“……”
　　怎么舍得打小朋友。
　　立即岔开话题，“扶我起来走走。”
　　她用了腹带，医生说产后第一天就可以下床适当运动，她都养了三四天了，也该下床走走了。
　　路过婴儿床，师方年停下来，对着正在津津有味吮手指的一个，弯下腰，很认真地问：“说，是不是你折腾的我？嗯？”
　　刚出生的时候粉粉的，几天后的现在，婴儿的皮肤已经变的白白净净，有着可爱的婴儿肥，但不是那种胖嘟嘟的，因而五官没有被挤压，十分的精致漂亮，一双大大的眼睛，清澈无尘，和妈妈对视着。
　　……就算是你，妈妈也原谅你了。
　　师方年在心里说道。
　　就在这时，宝宝的小手手离开嘴巴，对着妈妈裂开小嘴，展示了一个无齿之笑。
　　师方年：“……”
　　轻轻牵起宝宝嵌着可爱酒窝的小手手放在唇边亲了亲，妈妈原谅你了，真的。
　　花牧轻声道：“我还以为你要打她，吓的我。”
　　“……所以她就是师牧橙？”
　　“……嗯。”
　　听起来很奇怪的对话，却充满了温馨。
　　师方年视线转移到另一个身上，伸手轻轻地点了点宝宝的鼻子，“那么你就是师牧蓝。”
　　终于，两个孩子有了名字。
　　本来，生完孩子那一刻，师方年想，她的人生已经无憾了，跟花牧这一场，孩子也生了，她想，她应该回美国面对现实了――如果她早点走，或者不会连累到小朋友和孩子，尤其是孩子，刚出生的婴儿是这样脆弱。
　　她不肯看孩子，是因为不想对孩子产生牵绊。
　　可是现在她发现，不，她做不到，她还要继续自私下去，她不回美国，她要留在孩子身边，多陪一天是一天，至于未来会如何，还是和以前一样，不去想。
　　某世界知名物理学家在他的晚年皈依了神学，身为化学工程博士后的师方年，现在也趋于相信神话的存在――她感觉，似乎只要小朋友在身边，一切都可以化险为夷。小朋友像是传说中的福星一般。
　　她不要离开她的福星和她的孩子们。
　　孩子出生后不久，花牧便给白弈发信息报了平安，现在孩子有了名字，花牧也很快跟哥哥分享：“大哥，宝宝有名字啦，老大叫师牧橙，老二叫师牧蓝，方年姐给取的，好听吧？”
　　白弈很快回复：“好听。”
　　从孩子的名子就可以看出，师方年是真的很喜爱他的小妹。
　　白弈：“你一个人照顾两个孩子累不累？要不要安排两个保姆过去？”
　　花牧：“师伯伯和方阿姨也有这个意思，但方年姐不同意。”
　　“你开学了谁照顾孩子？”
　　“方年姐说那个时候她身体也恢复的差不多了，她在家照顾就行。”
　　“她不工作？”
　　“她说要在家里做全职主妇。”
　　白弈笑了，“挺好。”
　　不论是学历还是家庭背景，师方年都不比龙书贤差，龙书贤做了她的妻子，师方年给白玺做妻子毫不逊色，更不要说给妹妹的小号花牧做伴侣了。
　　如果师方年没有被SLY组织盯上，与小妹倒是一桩不错的姻缘，尤其是现在孩子都生了。
　　有一个解决的办法就是――由白家出面替师方年摆平SLY。
　　“代价太大了”，覃颜看了白弈的建议后，回复道：“而且师方年对花牧的感情目前还无法定性，花牧对师方年也一样。在不确定是不是值得的情况下不可鲁莽行事，杠上SLY对白家来说可能是毁灭性的。”
　　“另外”，覃颜补充道，“你觉得我们在暗中遇山填山遇河填河，就可以确保花牧的人生坦途么？假如我们都不在了，花牧将如何生存？”
　　“那姑妈的意思？”
　　“花牧已经成年了，有些事情需得她自己去解决。”
　　“姑妈打算怎么做？”
　　“具体的办法我还没想好，过一段时间再说吧。在我还没想到万无一失的对策之前，一定要确保师方年和孩子平安，这个任务就交给你了。”
　　白弈的本领，覃颜和白楚都是知道的。
　　“好的，放心吧，姑妈。”                        
作者有话要说：　　终于把名字取好啦，开心地转圈圈
-------------------
上一章留言回复：
一生一世，唯你而已：呀今天沙发换人啦，揉刘海，揉揉揉
阿宝：怎么哭啦，摸摸
开心、子良：么么哒
蜡笔小新：没有具体描写没关系的，不过我会自查一下的，谢谢，么么哒
----------------
下面公布给宝宝取名获奖名单（因为师姐姐比较霸气坚持要自己给宝宝取名字，导致大家取的名字全部落选，作者菌决定凡是给两个宝宝取了名字的全部发红包，排名不分先后，叠加有效，取了几对名字就发几个红包这样，先公布再逐一发放，中间可能有一段时间）：
1.夜雨：师花雨、师晨雨（小可爱很爱雨）
2.PRISON阿：师大宝、师小宝（这是乳名叭）
3.十五太子：师欣、师意
4.咩咩咩：师先、师后
5.好感人：师吾澜、师吾沧（1）
6.娆：师芯、师意
7.六六：大白、小白（说不要给宝宝姓师）
8.Adam:师涵、师倾
9.深海白鹿：师婕、师袂（好机灵的小可爱）
10.好感人:师语筝、师?风（2）
11.Vocation：花师、师花
12.赋酒一杯：师慕舟、师慕佑（同舟共济，一生平安）
13.小十七：师H、师槿（牧同木）
14.好感人：师意舒、师寓畅（3）
15.好感人：师辞、师赋（4）
16.MONA：师一舟、师一侑（侑同白静有的有）1
17.好感人：师漾、师辏5）
18.好感人：师芙、师蕖（6）
19.一杆老烟枪：师梦周、师梦有
20.夜猫子：师诗、师歌
21.我吹爆京都橘：师白、白师（希望宝宝一个姓白一个姓师）
22.鸣鱼：师麦、白穗（希望宝宝一个姓白一个姓师）
23.4567：师长平、师长安
24.好感人：师拂衣、师歌吟（7）
25.单离：师无有、师如临（无有师保，如临父母）
26.Xin：师姐、师妹（这个我笑了好久）
27.哇喔：师知才、师知礼
28.好感人：师予安、师遇宁（小盖子、小罐子）（8）
29.19431752：师念静、师念周
30.太皇太后：师花、花师
31.啦啦啦：师德隆、师东强
32.轻轻：师同喜、师同年
33.子良：师牧岁、师牧安
34.ggg：师一舟、师云忻
35.MONA：师诗、师辞2
--------
.感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：羚羊、一杆老烟枪 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：悱恻 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
jessica 20瓶；且听风吟 10瓶；冰m、27968822 5瓶；乐乐呵 4瓶；十五太子 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 41 章

　　两个孩子出生后吃了五天的奶粉, 师方年奶水来了, 开始喂母乳。
　　花牧在旁边看着这美好一幕：师方年小心翼翼地拥着宝宝，目光温柔，整个身体语言都充满了母爱。
　　看过师方年各种美好的样子, 花牧觉得此刻的师方年更加美到了一个新高度, 不由倾身在师方年额头吻了一下，接着, 在正在吃奶的牧蓝小脸上也轻轻地亲了亲。
　　两双视线深情地凝视着牧蓝嫩白的小脸, 良久, 相视一笑。
　　这天是除夕。
　　方德之、连女士, 尤其是魏又征的到来, 打破了自由之翼的岁月静好――
　　魏又征嗓门大, 还是个话痨，走到哪都要搞一大串动静出来, 有她的地方都不得安宁。
　　师方年别提多嫌弃, 当魏又征张牙舞爪冲到婴儿床前欲亲吻宝宝时, 师方年一掌糊到魏又征脸上，生生将魏又征勇往直前的脸推的转了个方向。
　　连女士打从后面拽着魏又征的衣领将她拉开，“孩子在睡觉呢, 你给人家吓着。”
　　“我的外甥女儿，我得标记一下！”, 魏又征夸张地挣扎着，坚持要在牧蓝、牧橙的小脸上各印一双红唇做记号。
　　“你行了吧，吓到孩子可不是玩儿的。”方德之驰援连女士, 合力将魏又征拖到一边，按在沙发上坐着。
　　魏又征恼的直跺脚，一番浮夸的表演后倒在沙发上，“赶明儿我也生一个玩玩”，说到这里忽地跳了起来，朝正在厨房忙碌的花牧跑过去，半路，有个小东西拖住了她后腿。
　　回想起一年前在自由之翼吃的那场亏，魏又征下意识地回头，待看清脚下小毛球时，两道妩媚的眉毛不由一掀：“小茶杯，我数到三，你立马给我松嘴，不然我新帐旧帐跟你一起算！”
　　她现在相信这是只茶杯犬了――这感觉没差！一年前也是这个小东西！现在又对她故技重施！
　　一年后她再次施展跆拳道下劈技能，预备用性感美腿带小胖球坐过山车，结局还是一样――
　　“砰！”一声，香艳之躯结结实实地摔到地板上。
　　魏又征：“……”
　　顶着满脑袋的金星，魏又征朝花牧伸出一只手臂，“花牧，也给我捐卵吧，咱俩也生个宝宝……”
　　一跤摔的忘记姓字名谁，不知身处何地，只剩初衷在心间。
　　“多大的人了，能不能有点正形”，连女士在魏又征脑袋上戳了戳，数落着。
　　魏又征从地上爬起来，揉着头，“大过年的难道非要冷冷清清吗？”，一边往客厅走一边嘀咕，“我来了多热闹啊，我都没跟你们收出场费呢，我现在片酬这么高，嘁。”
　　牧橙和牧蓝正在各自的小床里睡的香甜，小床本来放在客厅，魏又征来了后，师方年轻轻把小床推进了主卧，出来，将房门轻轻带上，这才松了口气。
　　看到师方年走过来，魏又征不顾对方横眉冷对，掬起满脸的笑，“姐。”
　　师方年坐到魏又征对面，“活着不好吗？”
　　魏又征，“……”
　　性感的身躯趴在沙发上作痛苦状扭动，“不好，一点都不好，真的，我每天都会给自己想一百种死法，没错，姐，其实我抑郁很久了，嘤嘤嘤。”
　　师方年：“……”
　　真是病的不轻。
　　“好了，不开玩笑了，说点正经的”，魏又征坐直身体，理了理头发，“这个世界，想处个交心的朋友太难了，全特么是走肾的，想想真是生无可恋。”
　　师方年：“……”
　　花绒：唧唧唧？
　　魏又征：“……”
　　她真是脑子摔坏了，竟然忘了跟小胖球算账！
　　一个饿虎扑食朝地毯上的小胖球扑去，明明看到扑到怀里了，底头一看怀里空空如也，就像小时候半夜起来捉蚊子，两只小手左右夹击，对牢蚊子猛地一拍，眼睛明明看到是捉住了，手掌一伸开啥也没有，那叫一个浪费表情。
　　花牧怕花绒把魏又征玩坏了，百忙中抽出身来，“花绒你又淘气”，拎起来关进次卧，回来给魏又征赔不是，“它就是个小畜牲，又征姐你大人有大量，别跟它计较哈。”
　　魏又征做了一个“OK”的手势，“它叫花绒是吧，行，先记账，等以后一起算。”
　　吃完午饭，牧橙和牧蓝醒了，花牧给换了尿不湿，放到师方年怀里喂奶。
　　魏又征在门外探头探脑，想进来，吃了师方年的眼刀，又把脑袋缩了回去，最后被连女士拎着耳朵拖回了客厅。
　　“咝，好疼啊，妈，我到底是不是你亲生的啊”，魏又征埋怨着，“我想想抱抱我外甥有错吗？你们都可以抱，就我不可以？”
　　花牧抱着吃饱奶的牧橙从主卧出来，轻唤，“又征姐。”
　　魏又征指了指自己的鼻子，我可以抱吗？
　　花牧点点头，“你看我是怎么抱的，像这样，一定要托住孩子的头知道吗？”
　　魏又征仔细观摩了一下花牧抱孩子的姿势，点点头，“嗯，知道了。”
　　将牧橙抱到怀里的一刻，魏又征心脏揪成一小团，嘴巴扁了下去，扁着扁着落下泪来，“好小，好软，好漂亮，呜呜呜……”
　　哭的不能自己，身体颤动的厉害，怕惊到小宝宝，将孩子还给了花牧，魏又征捂着脸一路哭进公卫，将门从里面反锁了。
　　花牧：“……”
　　连女士道，“别管她。她就这样。”
　　花牧笑了笑，将牧橙抱回了主卧。
　　吃饱了奶，两个宝宝又睡了，师方年同花牧走出主卧，刚好碰到魏又征从公卫出来，魏又征把妆卸了，素面朝天的样子极是清秀，与平日里的妖艳女子判若两人。
　　花牧小嘴不由圆了，要不是刚才亲眼看到魏又征进了公卫，出来时衣服也没变，真不敢相信是同一个人。
　　正自感慨，眼前忽然一黑，熟悉的香气直欺鼻尖――师方年伸手遮住了她的眼睛。
　　花牧：“……”
　　方年姐姐我知错啦。
　　没错是也要虔诚忏悔――被师方年吃醋是多么幸福的事呀。
　　师方年收回手，花牧眼观鼻鼻观心，一脸乖巧。
　　白弈发信息来，“你大嫂叫你晚上过来帝宝苑吃饭，白稷这阵子每天都闹着要找你，晚上要是不能来，下午过来看看孩子，不然我要抗不住你大嫂了。”
　　花牧看到后，没有立即回复，而是略加思索，给师方年发了条信息：“方年姐，家里的麻油和黑胡椒中午用完了，正好孩子睡了，一会我去超市看看，有什么要买的一起买了，好不好？”
　　师方年正恨不得将小朋友离魏又征远远的，当即给予首肯，“可以，去吧。”
　　花牧又一一问了方德之、连女士、魏又征还需要买些什么，一一记在手机备忘录上。
　　背上小包包出了门，花牧立即给白弈发信息，“嗯，我一会过去。”
　　驾车先去了超市，将要买的东西买好，又给两个小侄儿分别买了小礼物，想了想，又买了两个漂亮的红包，出门到银行的ATM取款机取了一些现金，分放在两个红包里，并用签字笔在红包正面写上“茁壮成长”几个字。
　　白稷听说姑姑要来，早早迎到楼下，看到花牧泊好车走下来，甜甜地笑着跑上前，“姑姑！”
　　花牧弯腰抱起小萝莉，将小萝莉的头紧紧地按在胸前，在头顶亲了一下，她也想白稷。
　　“姑姑听说你经常哭鼻子？”，花牧看着白稷的小脸问道。
　　“没有啦，白稷很乖的。”小萝莉大声分辩。说完却是垂下了眼睫，不敢看花牧的眼睛。
　　心虚了是不？花牧在心里笑，好可爱啊。
　　白弈和龙书贤在不远处看着，白弈微微地勾起了唇角，龙书贤瞟了白弈了一眼，拿胳膊肘碰了碰白弈，将白弈难得一见的笑容碰的即刻谢了幕。
　　“白稷她爸”，龙书贤附在白弈耳边低声道，“你要是再不跟姑姑和姑妈说师方年的事，我就直接告诉小姑。”
　　白弈：“……”
　　白稷她妈这分明是在赤果果地威胁他。
　　花牧抱着白稷走过来，“哥，大嫂。”
　　白弈点点头，龙书贤微笑着，温柔地道：“盼星星盼月亮，总算把小姑盼来了。”
　　花牧回之以笑，“要工作嘛，身不由己。”
　　进到家里，花牧将事先准备好的小礼物和红包分发给白稷白程，接过龙书贤递上来的茶杯，坐下来抿了一口，“我来看看孩子，一会要回去做晚饭，不能在家里吃年夜饭了。”
　　“不是我说，小姑”，龙书贤在花牧身旁坐了下来，“要不是我工作调动，带了两个孩子到北城来，白稷和白程到现在都不认得你这个姑姑。”
　　花牧心有愧疚，垂下眉眼，看着茶杯上冒出的热气，“是，这些年我……”
　　“做为白家一员，家族义务和责任是不能回避的小姑。”
　　“咳！”，白弈咳嗽了一声，“花牧过几天才到十九周岁生日，这么小你跟她说这些？”
　　龙书贤对花牧笑了笑，没再说什么，低头喝了口茶。
　　师方年发信息来，“路上堵车？”
　　言下之意，怎么去这么久还不回来？
　　龙书贤瞄了一眼信息界面，收回视线，不动声色地继续饮茶。                        
作者有话要说：　　师方年：我吃起醋来天下无敌
----------------
xiaoxiong:揉一波刘海，近期还不会见面
MONA：子良也说想白周，你也说想白周，emmm……
白：嘤嘤嘤，你根本没仔细看文
想爸爸的小毕：摸摸，所以生活中一定要勇于尝试，即使失败了也会有所收获，一定要勇敢喔
阿宝：加油！
科科科：对了，你眼睛发了没有？
子良：考的怎么样？
夜雨：我也很喜欢雨
Vocation:么么哒，我会告诉你我看了覃小姐那边的留言了么
红尘梦一场：大号上线还要过一段时间
深海白鹿：伦家一直都很可爱哒
---------------------
红包已经发给大家了喔，一对名字一块钱（晋江抽5%的手续费，第一次发红包，才知道发红包也要抽成），Adam说我走过场，不是啦，我是诚意满满！最后没有从读者取的名字里选，我也很遗憾啦，所以每个都发了红包，尤其是“好感人”童鞋，求原谅，嘤嘤嘤
------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 4个；小十七b 2个；娆 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
S心S意 10瓶；Vocation 3瓶；夜雨 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 42 章

　　从帝宝苑回到自由之翼, 看到师云升来了, 连女士已经在厨房忙开，花牧忙将超市买来的东西归纳好，跟连女士一起准备年夜饭。
　　别看之前魏又征各种戏精上身, 师云升一来, 魏又征立马就老实了。
　　花牧想，魏又征要是从小给方德之和师云升养, 估计也会养成跟师方年一样的性格, 原生家庭对一个人的影响实在太大了。
　　吃完年夜饭, 拍了几张合影, 坐着聊了会天, 师云升一家三口便回去了, 方德之随后也说要回去，花牧道：“方阿姨你就别回去了, 我跟方年姐带孩子住主卧, 次卧现在空着, 你就住下来嘛。”
　　方德之道：“我还是喜欢一个人住，清静。”
　　心道：只挽留一次没诚意，再挽留一次我就留下来。
　　花牧道：“这里也很清静啊, 次卧和主卧离着挺远的，就算晚上橙橙和蓝蓝会哭, 次卧也听不到的。”
　　方德之：“行吧，那我就住一晚试试看。”
　　花牧忙将次卧收拾了一下，换了新的床单被子被罩, 方德之进屋，扫视了一眼书桌和书架，又打开衣柜看了看，“这个房间以前你住的吧？”
　　“嗯。”
　　现在花牧的衣服和书等也是放在这个房间的，包括花绒。
　　床前的地毯上放着一只长三十公分宽二十二公分的精致雕花胡桃木小床，床上摆放着可爱的卡通三件套，干净整洁。
　　方德之看着，还以为是小朋友的玩具，直到花绒当着她的面跳到床上躺下，小脑袋枕着枕头，拉过被子盖上，方德之才知道是花绒的床。
　　“……小家伙住这里的？”
　　这房间干净整洁，方德之鼻子这般挑剔，也闻不出一丝一毫的异味，哪里像个小动物住的，像这种披毛戴皮的宠物身上多少都会点令她不适的气味……小家伙到底是不是生物？搞不好是人工智能吧？
　　这般想着，方德之捏住小胖球脖子上一撮毛将小胖球拎了起来，看了又看。
　　小胖球：唧唧唧？
　　方德之：“……”
　　明明是活的，却长的毛绒玩具似，啧。
　　将小胖球放回床上，还给盖上了小被子。
　　“方阿姨要是不喜欢，我把花绒的小床搬书房去，让它在那边睡。”
　　“没事，就让它睡这吧。”
　　服侍方德之休息后，花牧轻手轻脚地将客厅整理了一下，又例行地将各处门窗检查了一下，把露台通往客厅的门关了，这才回房间。
　　牧橙和牧蓝睡着，师方年拥被坐在床头看手机。
　　花牧上了床，坐到师方年身旁，抱住师方年一只胳膊，将头靠在师方年肩上，“方年姐。”
　　也没事，就是唤一下。
　　但师方年有事。
　　熄了手机屏，师方年看着花牧，“下午去超市，怎么去了那么久？”
　　“……堵车啊。”
　　“是不是背着我去见了什么人？是去年生日送你发饰的弟弟还是那位龙教授？”
　　“……”，花牧低下眼睫，将师方年睡衣的袖子卷起来，又放下来，又卷起来，又放下来，最后招认，“嗯，去看了龙教授家的孩子，说是很想我来着。”
　　师方年抽回胳膊，“龙教授的先生过年回家了吗？”
　　“回了。”
　　“依你看，他们夫妻感情好吗？”
　　花牧不假思索地道：“不是很好。”
　　同床异梦说的就是大哥和大嫂了。
　　“也就是说你完全有机会了？”
　　“……！”，花牧这才意识到掉陷井里了，“方年姐你在说什么啊？”
　　龙书贤是她的大嫂啊！
　　“什么孩子想你了，不过是大人的借口而已，我就说那天在医院门口碰到，她说话怎么那个味。”
　　师方年越想越觉得龙教授看上花牧了。
　　“不是啦方年姐”，花牧哭笑不得，“我就是去看看孩子，真的。”
　　为了更有说服力，抬出了辅导员，“你也知道这份工作是辅导员帮我介绍的，辅导员对我这么好，肯定在龙教授那里说了我不少好话，令得龙教授对我印象很好，正好那个时候你催我搬家，我急着找一个落脚的地方，面试成功后我本来准备搬过去的，后来你怀孕了，就没去。”
　　“一口气说这么多，明明就是心虚。”
　　“……”
　　“你老实说，除了这件事，你还背着我做过什么？嗯？”
　　“没有啦。”
　　“行，我就当你说的是真的”，师方年躺下，拉过被子盖好，背对着花牧，“花牧我跟你讲，以后要是让我发现你今天说了谎，我就把两个孩子留给你，永远消失在你的世界里，让你连一粒骨灰都看不到。”
　　“……不要”，花牧从身后拥住师方年，“方年姐你不可以离开我，不要，我不要你离开”，鼻子酸酸的，哭了起来，一发而不可收。
　　她整个身份都是假的，师方年说说谎是罪，她根本就是罪不可赦了。
　　牧橙和牧蓝醒了，跟着哭。
　　师方年：“……”
　　花牧下了床，擦了擦眼泪，抱起牧橙，一边哄孩子一边哭。
　　师方年：“……”
　　意识到自己太过意气用事，小朋友还没满十九周岁……
　　她真的要学会控制自己的情绪，不论发生了什么事，不论有几根导火索烧到心口，都一定不能让它们点燃心底的绝望，发泄给小朋友，那不是小朋友该承受的，小朋友年纪这样小，而且一切与小朋友无关。
　　师方年掀被下床，抱起牧蓝，检查了一下，给换了尿不湿，然后坐到床边，解衣喂奶。
　　花牧抱着牧橙走到师方年面前，半蹲半跪，托起小宝宝，让她可以吃到妈妈另一边的奶。
　　师方年调整了一下抱着牧蓝的姿势，以给牧橙留下足够的空间，好让两个宝宝一起“进餐”。
　　这样牧橙不用挨饿，大人也可以节省一点时间，多眯一会。
　　看着宝宝们胃口很好地吃着奶，师方年内心平静了下来，花牧也忘记了哭泣，眼泪慢慢地干了。
　　等到两个宝宝吃完奶满足地睡了，两人躺回到被子里，师方年温声道：“如果你厌倦我了，一定要告诉我，我不想在不知不觉中变成自己最厌恶的样子。”
　　“不会”，花牧宝贝地拥着师方年，“我心里永远都只有你一个人。只要你不赶我走，我永远都不会离开你。”
　　小朋友总是说永远。
　　永远太远了知道么。
　　一边吐槽，一边却又将小朋友拥紧。
　　人类真是充满矛盾的存在。
　　……
　　湖城。
　　覃颜一遍又一遍地看着白弈发来的照片，准确地说是转发来的照片――都是花牧发给他，他又发给覃颜的。
　　有橙橙和蓝蓝的“写真”，也有师方年给宝宝喂奶的照片，还有跟师方年的合影，以及吃完年夜饭同方德之、师云升等拍的全家福。
　　两个宝宝分明就是小小花牧；师方年眼角眉梢都是对孩子的爱；虽说原生家庭已经解散，但方德之和师云升还可以眉开眼笑地坐到一起，新出生的孙孙立功不小，二人心中孙孙的地位可见一斑。
　　最后，覃颜的视线停驻在师方年身上，实在为师方年觉得可惜，IQ这样高，受过这么好的教育，手里拿着这么多的专利，本该在化学工程领域大展身手，却因SLY的迫害，连平平淡淡地活下去都成了奢望。
　　即使师方年和花牧之间没有这层关系，覃颜知道师方年的遭遇，也会深深同情，更何况师方年现在还生下了花牧的孩子。
　　虽说方德之和师云升在各自的领域都坐到了非常高的位置，但对SLY，根本是毫无用武之地。尤其是师云升，表面上看起来那么高的官职，似乎可以呼风唤雨，但事实上他受到约束比方德之都多。
　　一般的富商大贾，即使有足够的财力，对SLY也只能望而生畏，束手无策。
　　白家不一样。托白周的福，白家除了有财力，还拥有神秘力量，她知道的就有白弈的异能，她不知道的，可能还有更多。
　　父母帮不了师方年，一般的财团也无能为力，白家倒可以与SLY一试高下，虽然代价未知，但尚可一战。
　　而师方年偏偏遇到了花牧，并产生了羁绊。
　　这大概就是传说中的――冥冥中自有天意。
　　白家如果放弃师方年，那么师方年很大概率终其一生都难以摆脱SLY，无论最后是否妥协，其人生都将暗无天日。
　　“看到两个可爱的孩子，我心中触动极大，考虑良久，我决定，只要师方年与花牧在一起一天，我们就竭尽全力保她一天平安，如其最后同花牧分道扬镳，到时候看情形再做决定，毕竟还有孩子在。”
　　覃颜回复白弈道。
　　白弈表示支持，“我也是这么想的。前期先与SLY暗中周旋，摸摸SLY的底，后期如果要正面刚，也多些胜算。”
　　覃颜，“我看你怎么很激动的样子？”
　　白弈，“别看我这样，我心中可是有侠义的，SLY这种，正是我剑锋所向。”
　　覃颜笑，“白少侠被迫继承家业，真是委屈你了。”
　　白弈也笑了，但一想到龙书贤，脸上的笑意立时便僵住了，“但是姑妈，白稷她妈妈那里我要怎么交差？她威胁说要把师方年的事告诉花牧。”
　　“花牧是该知道，但不是现在”，覃颜想了想，“龙书贤那里我去说。”
　　稍后，覃颜给龙书贤打电话，将自己的决定说了，只是没有提到孩子，龙书贤现在还不知道师方年生下的是和花牧的孩子。
　　“姑妈，LT遇害的五名成员，说不定是师方年所为，让小姑和杀人犯在一起也没关系吗？”
　　“从我拿到的资料看，师方年是清白的。”
　　“即使师方年是清白的，她依然是危险的。”
　　“是，她的确处境危险”，覃颜巧妙地偷换了概念，“所以白家会保护她。书贤，我知道你是为花牧好，但白家祖母早就有言在先，白弈继承一切，花牧只负责享受，只要花牧和师方年在一起是快乐的，白家就有义务维护师方年的周全。我虽是花牧生母，也不敢悖逆长姐意愿。又何况白弈，又何况你。”
　　龙书贤：“……”                        
作者有话要说：　　作者菌小手叉腰：师方年你敢说你就没有事情瞒着小朋友咩？
---------------
下面是上章留言回复：
只撩干净人：又在沙发里看到你啦，揉一波刘海，么么哒
辞修、七楼：不会的，我是亲妈
好感人：摸摸，你这么可爱，到我怀里来
@小姐：嗯呐，橙橙和蓝蓝来报到啦
小清戈：我似乎猜到了什么……
v：我可以捂么（一脸娇羞地对手指）
葫芦娃：来，一起为小破站加油
阿钰、nicole：emmm……还要等上一段时间叭……
想爸爸的小毕：好样的，摸摸头
MONA：赶明儿送一只瓯Ρδ
白：嘤嘤嘤，是我错怪你惹，
十五太子：说我也没关系啦，快到拐点的时候我都会把节奏放慢，防止剧情飞起来
子良：考的哪一科？用蒙的？我家子良宝宝成绩不可能这么差的，嘤嘤嘤
芄太：这篇文可以独立观看的
开心：终于看到开心宝宝啦，揉揉揉
阿宝：你怎么这么可爱，啾！
Vocation：我尽量写啦！谢谢鼓励！
----------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：羚羊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：EXO.kokoBop 2个；钰琦VJ、单离 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
yuanyuan 20瓶；22875510 19瓶；@小姐、山间微末 5瓶；十五太子 4瓶；Vocation 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 43 章

　　花牧正在给橙橙洗澡, 手机有信息进来, 花牧也没顾得上看。
　　给橙橙洗完，包上尿布湿，穿好小衣衣, 拿小被子包好, 轻轻放到婴儿床，接着给蓝蓝洗。
　　师方年太爱干净, 坐月子不能随便洗澡什么的老古礼她根本不屑一顾, 伤口疼行动不便, 就让花牧给她洗, 最少每天也要擦一下。
　　自从奶水来了, 开始喂母乳, 师方年对两个小宝宝的个人卫生也提出了严格要求，规定小宝宝们每天都要洗澡, 还要定时清理口腔。
　　橙橙和蓝蓝这么小, 哪里会自己洗澡, 当然是花牧给洗。
　　方德之从来不知如何照顾人，更不要说是这么小的宝宝了，连女士觉得花牧挺累的, 想帮忙，被花牧婉拒了。
　　孩子还没满月, 不懂坐，也不会翻身，除了水温等要特别讲究, 洗澡时抱宝宝的姿势、给宝宝翻身的动作、护住耳朵和肚脐、肚脐消毒、洗澡过程中的保暖等事项都要特别仔细，交给别人花牧不放心，一定要自己来。
　　洗澡时顺便清理一下口腔，将宝宝洗的干干净净，穿暖暖，师方年喂奶时抱到怀里，香香软软，心情特别好。
　　花牧看着，不由弯起唇角。
　　想起手机先前有信息进来，拿起来看了看，是大哥白弈发来的――
　　“小妹，十九岁生日快乐！”
　　“天气好的时候，跟师小姐带着橙橙和蓝蓝出去走走，安全方面不用担心。”
　　花牧这才记起今天是自己生日，“谢谢大哥！”，接着又回了一条，“嗯，等天气稍微暖和一些再说，现在太冷啦，风又大。大哥费心啦。”
　　白弈很快回复，“这是哥哥应该做的。”
　　……
　　跟白弈聊了几句，花牧按熄手机屏，一抬头对上师方年的视线。
　　师方年将吃饱奶的橙橙放到小床上，走过来，向花牧伸出手，“手机我看一下。”
　　早在怀孕前，从万岭竹海回来，一起去商场买内衣，小朋友借口去洗手间到转角打电话，那个时候她就有查小朋友手机的冲动了――觉得小朋友有事瞒着她。
　　当时转念一想，有必要做到这种地步吗师方年，多low啊。便叫停了。
　　而现在……风度又不能吃是吧？
　　花牧：“……”
　　突然觉得手机烫手，差点没拿住给摔到地上，即使这样，还是“舍不得”交给师方年。
　　说起来连她自己都不敢相信――她从来没想过要以白玺的身份和师方年在一起。
　　从花牧开始，以花牧结束。
　　一直都是这么打算的。
　　换句话说，她压根没想过要做回白玺，关于未来的所有设想都是基于花牧的立场。
　　此刻，手机一旦交出去，身世可能就要泄露。
　　直到这时她才忽然对自己提问――为什么会这样？
　　然后她给了自己两个解释――
　　其一，以孤儿的身份和师方年相处，可以得到更多的疼爱。
　　师方年常说“你这样小”，这里的小，一方面指的是年龄，另一方面也有孤苦弱小的意思。
　　出于对她身世的怜惜，师方年给予她的疼爱中，无疑有一部分是女性与生俱来的母爱。
　　她喜欢师方年身上母亲一样的温柔。
　　如果她回到白玺，便会失去这份爱，从而痛不欲生。
　　其二，她依然无法面对失去白周和白静有的残酷现实。
　　白玺的世界里，白周和白静有依然健在，依然将她捧在手心中百般疼爱。
　　如果她回到白玺，却到处看不到双亲的身影，将会生不如死。
　　见花牧低头看着自己的手机，却没有交出来的意思，师方年伸出的手更加坚定地向前移动一个微小的距离，拿来。
　　花牧手指在手机上摩挲着，还是没有交给师方年。
　　“给我。”声音不是很大，但是不容拒绝。
　　花牧咬了咬嘴唇，拿着手机的手缓缓抬起，最终将手机放到师方年手上。
　　师方年接过手机，一边做出要划开手机屏的姿势，一边盯着小朋友看。
　　小朋友始终没有抬头，两只小手用力绞在一起。
　　师方年将手机还回给小朋友。
　　花牧没有接，抬头看着师方年。
　　师方年分开花牧绞在一起的手，将手机放到花牧手里，“我在美国生活这么多年，学到的最重要的一件事，就是不论彼此间是什么关系，都要给对方留下足够的私人空间。”
　　在最后一刻收手，是因为她想起，她对小朋友也不是没有隐瞒，从平等角度考虑，她有什么资格要看到小朋友的全部？
　　只要小朋友对她好就够了。
　　小朋友从没问过她在美国的事，她又何必占据小朋友的所有空间。
　　从来没跟一个人到过这般亲密的程度，要如何维持这样的关系，看来需要一点点摸索。
　　“方年姐……”
　　方德之给师方年打电话，说为花牧订了一盒生日蛋糕，应该很快就会送过来。
　　师方年：“谢谢方女士。”
　　回头对花牧道：“我本来说给你烤一只小蛋糕的，现在有人送了，我就不给你烤了。”
　　“……想吃方年姐亲手做的。”
　　“已经好几年没烤过了，烤出来不见得可食用。”
　　“烤成什么样我都吃。”
　　“那也要看我允不允许。”
　　“……”
　　等到蛋糕送来，花牧打开一看，一个粉色裙子、妹妹头的小女孩，追着一只胖胖的小狗子，在湖蓝色的地面上奔跑，很精致的一只四人份的翻糖蛋糕。
　　“哇――”，花牧惊叹，“好漂亮啊。方阿姨真好。”
　　师方年转过身去，幽幽地说了一句，“方女士都没给我买过生日蛋糕。”
　　花牧没听清，“方年姐你说什么？”
　　“我说，孩子这样小，今年生日就简单过吧，委屈你了。”
　　“没有啊，橙橙和蓝蓝就是方年姐送给我的最好的生日礼物。”
　　“跟你说过多少次了，你对两个孩子没有法律上的权利，我是为我自己生的，不是给你生的。”
　　“那天在产房，你跟我说，你是因为我才决定生孩子的。”
　　“……”，师方年用力回忆当时的情形，“我说过么？我怎么不记得。”
　　“你喊的声音可大了，产房里的医生护士就不用说了，估计产房外的师伯伯方阿姨他们都听到了。”
　　“……我不记得。我就没说过。”
　　死不认账。
　　这笔账认下，她要招认的就更多了，简直罄竹难书。
　　她不要面子的么。
　　“……方年姐，我觉得我还可以再爱你一辈子。”
　　太可爱啦。
　　师方年，“……”
　　又来。
　　一辈子不够，还要下辈子。
　　呵。
　　心里百般吐槽，嘴上却道，“是么。我等着。”
　　小朋友的吻轻轻印在脸上，她在小朋友额头亲了一下。
　　高辛柏发信息来，“花牧姐姐，我在自由之翼大门这里，出来一下，我有礼物送你。”
　　“方年姐，去年那个弟弟又来送我生日礼物，我要不要收？”，花牧主动征求师方年的意见。
　　“比你小几岁？”
　　“三岁。”
　　“收下吧，不然会哭鼻子吧。”
　　花牧跑出去收了礼物，又一路跑回来。
　　是一条浅灰粉色双面绒围巾。
　　当场围给师方年看，打了个松松的法国结。
　　师方年淡淡地看了一眼，“你还真围啊。”
　　花牧：“……”
　　连忙收起来放回盒子里，把盒子放到次卧书桌下的收纳筐内，这条围巾是注定要蒙尘的了。
　　……
　　开学了。课间。
　　“知道不”，池婉小声对花牧道，“武静一生了，是个男孩。”
　　武静一就坐在不远的地方。
　　“是么。”
　　花牧忙着登陆学校的查分系统查成绩，发现还有一门必修课的成绩没下来。
　　夏月畔道：“还没出月子就来上课，牛。”
　　池婉：“男朋友侍候的好呗，身体恢复的快。”
　　夏月畔：“啧啧。寒假都没回家过年，一心侍候女朋友月子，关键孩子还不是他的，也太痴情了吧。”
　　“咳”，花牧放下手机，“我决定请客。”
　　橙橙和蓝蓝的事不能跟室友分享，但喜悦还是要表达出来的。
　　还有就是武静一生孩子的事实锤了，也是值得庆祝的事――她倒要看看这死对头接下来的路怎么走。
　　“耶！”，池婉和夏月畔激动的击掌相庆，武静一朝这边看了看，池婉和夏月畔双双撇了撇嘴，她俩本来就是故意弄出动静来给武静一知道。
　　花牧没时间陪室友下馆子，便让三位室友点外卖，限制在五百块钱以内，点好由她付钱，外卖小哥直接送去宿舍。
　　……
　　湖城。柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
　　覃颜跟白楚说起龙书贤，“最近一段时间我一直在想，龙书贤就算与白弈不睦，想要分居，也没必要非去北城，而且选择了和花牧就读的北城师范隔街相望的北城大学……”
　　白楚道：“我也想过这个问题”，摇摇头，“长姐聪明一世糊涂一时，和龙家联姻根本就是个错误的决定，令的白家人没事就要来揣度龙书贤的心思，不防着她吧，又不能放心。”
　　“或许长姐怕白家耽于安逸不思进取，故意让我们时刻有危机感。”
　　“其实，要想看清龙书贤到底是个怎样的人，也不是没有办法。”
　　覃颜饶有兴致，“说来听听？”
　　“在白家‘制造’一场大乱，所谓乱世识忠臣，时变见人心，到时候龙书贤自然会现出真面目。”
　　“……”
作者有话要说：　　一个人陷入爱河后，真的会在不知不觉中变成自己讨厌的人……
-------------
下面是上一章留言回复：
Adam：别懵，我来揉刘海啦，揉揉揉
好感人：抱起可爱的你一个百米冲刺，都别跟我抢，哼
科科：昨天是星期天，作者菌休息，下午没出门
子良：多考一点证在手里是好的，摸摸，晚安
MONA：摸摸，暂时还不会掉马
夜雨：捂脸，都被夸的不好意思了
开心、咩咩咩、单离、together、七楼、高冷方：大嫂是龙家人，她的所作所为不能脱离龙家的背景啦
六六、百里溪：争取给你们每人发一只小毛球，哈
山间微末：捏捏小脸蛋
26243560、Vocation：摸摸，我尽力更啦
-----------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：太皇太后、期待永恒、钰琦VJ、墨倾墨 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
T殇 10瓶；夜雨、墨倾墨 6瓶；山间微末、27968822 5瓶；26243560 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 44 章

　　白楚只是随口一说, 覃颜却是心中一动, 她预备给花牧下一剂猛药，现在药方上的药物已经齐备，就缺一味药引了。
　　覃颜低头划开手机屏, 看着墙纸上花牧的照片, 手指轻轻摩挲着，妈妈爱你, 花牧。
　　白楚见了, 温柔地笑道：“想小家伙了？”
　　覃颜点点头。
　　“要不, 抽个时间, 我俩一起去北城看看小家伙？”
　　“不用了。她已经成年, 有自己的生活。还是不要去打扰她的好。”
　　白楚, “我都后悔把小家伙过继给长姐了，现在小家伙心里就只有长姐和静有, 都没有我俩, 明明我俩才是亲妈来着。”
　　覃颜笑。
　　一口一个小家伙, 却不知人家已经是两个孩子的妈妈了。
　　覃颜，“不是很听你话么，让拿一等奖学金都不敢拿二等。”
　　“听话又不代表和我亲近。”
　　“好了”, 覃颜拍拍白楚背，“这么乖你还想怎么样, 谁说自己养就一定更亲近？”
　　……
　　一睡二听三抬头，四个月大，牧橙和牧蓝学会了翻身, 五月萌出一对下牙，小手已经会抓东西，六月的时候脖子和腰都有劲儿了，不用大人扶，自己已经可以坐起来。
　　方德之到自由之翼来，最喜欢做的事就是惹牧橙哭――
　　端一盘水果切片吃给两个宝宝看，因为宝宝正处于长牙的阶段，看见大人吃东西，也会想要吃，牧蓝会尝试向方德之伸出小手，方德之不给她，她也不会闹，吮着手指看着方德之，牧橙就不一样，不给她，就会大哭，小嘴咧小脚蹬小手舞，全身心都投入哭泣中。
　　每每这时方德之就会拍着大腿笑起来，“你看橙橙急的，哈哈哈。”
　　师方年去哄牧橙，经过方德之身边时用肩膀撞了一下方德之――说是撞，其实并没用力，倒更像“擦肩而过”的“擦”这个动作，只不过带有攻击意味就是了。
　　又把橙橙惹哭了这人。
　　方德之振振有词，“哭对宝宝来说是一种很好的运动，可以锻炼肺活量的，你没见国外还有宝宝哭比赛吗。”
　　师方年不理方德之，解衣给牧橙喂奶，轻轻擦去宝宝小脸上的泪珠。
　　花牧笑着走过来，“方年姐这么大的时候，方阿姨是不是也这样逗她来着？”
　　“那倒没有”，方德之道，“那个时候我刚参加工作没多久，忙的分身乏术，哪有空管孩子”，蹙着眉用力回忆了一下，“不过我记忆里，师方年很少哭，差不多和蓝蓝一样，很安静。”
　　其实关于婴儿师方年的记忆一片空白，这么说只是按着师方年长大后的性格做出的推断；
　　还有就是两个宝宝的性格，橙橙活泼好动，方德之认为是随花牧，然后顺理成章地，蓝蓝的性格被认为随师方年。
　　完全是逆向推理。
　　“六个月大可以断奶了，换成喂奶粉和辅食”，方德之对花牧道，自打两个孙孙出生后，她补了不少育儿方面的功课。
　　“嗯，这几天已经开始喂吃米粉和玉米糊了。”
　　方德之点点头，视线落在师方年身上，“孩子断奶后，你好出去工作了，北城大学那边你爸爸已经打好招呼了，徐校长说随时欢迎你去。”
　　花牧：“……”
　　原来北城大学也可以开后门的？
　　虽然知道师云升是一名高官，但北城大学那种顶尖学府……
　　不过方年姐这么优秀，就算没有高官父亲，徐校长肯定也是一样欢迎，嗯。
　　师方年，“我不是说了，要在家做全职主妇的么。”
　　方德之，“每天只是给孩子喂个奶也好意思说自己是全职主妇。”
　　花牧，“方阿姨，开学我就大四了，文化课学分大三已经修完了，大四主要是修实践分，也就是实习……”
　　想说她要开始工作了，可以养家了，师方年不用出去工作也可以的，结果被方德之打断――
　　“说到实习，我帮你联系了北城大学附属中学，给你预留了一个名额，等下就去那里实习吧。”
　　花牧，“……北城附中要硕士学历才能进吧？”
　　“成绩优异的本科生进北城附中也不是没有先例，再说给你实习机会并不代表一定会录用你。”
　　“可是，学姐她们说，北城附中实习生名额很难拿到，如果能得到实习机会，就跟录取差不多了，一般不犯什么错，学校都会留用的。”
　　“那你到底想不想去北城附中当老师？”
　　“……当然想去了。”
　　“你不是要去小镇教书吗？”，一直没说话的师方年忍不住问，“还说要租农田做花园来着。”
　　“此一时彼一时啦，没遇到方年姐，没有牧橙和牧蓝，一个人生活怎样都可以，但现在不一样，我不想方年姐出去工作，自己当然就要多挣些钱才可以。”
　　师方年，“北城附中的工资又能高到哪里去。”
　　方德之，“自己不愿意工作，还嘲笑人家工资低。”
　　扬起巴掌作势要打师方年，师方年将怀中牧橙送上最前线，方德之一个紧急刹车收回了手。
　　花牧禁不住抿嘴笑。
　　师方年，“我还有积蓄可以用，花牧，你不用考虑我和孩子。”
　　方德之，“知道‘坐吃山空’这个词吗？”
　　“那不然……”师方年清了清嗓子，“北城师范本科毕业生，成绩优异，不仅要带两个孩子，还要负责一日三餐和做家务，你跟师云升商议一下，看看给这样的保姆多少钱一个月合适。”
　　要方德之和师云升给花牧发工资。
　　自花牧到自由之翼，师方年统共只给花牧发了一开始三个月的工资，之后花牧的付出都是没有报酬的。
　　师云升一直到现在，都不赞同师方年和花牧在一起，将花牧视作家里的保姆，而方德之的态度也是暧昧不明。
　　既然不认同花牧，那就按保姆给人家发工资啊。
　　花牧领了你们发的工资，拿来补贴家用，就不用担心坐吃山空了不是。
　　而且您二位每天来蹭孙女抱，我就给你白抱的？
　　方德之内心：啧，现在学会跟父母伸手要钱了。
　　方德之表面，“你这么一说，我倒想起来，师云升曾经说过你请保姆的钱他出来的，等一下我提醒他，让他把花牧前面几个月的工资补上。”
　　意思，这个可以有。
　　花牧感觉到，这几个月来，师方年和方德之师云升的关系缓和了很多，今天尤其是一个大的进步――已经经济独立好几年，现在开口跟父母提钱的事，表明愿意跟父母正常来往了。
　　在此之前，方德之和师云升到自由之翼来，师方年虽然没有将他们赶出去，但内心一直是排斥的，身体语言等各方面都看得出来。
　　所以她对师方年帮她争取工资的事是乐见的，无关钱。
　　“那谢谢方阿姨啦。”
　　“应该的，两个孩子出生后，你这样辛苦。”
　　“没有啦，我都没觉得累。”
　　“年轻就是好。”
　　年轻只是其一，最主要是心在师方年身上，对孩子有爱。
　　方德之心里很清楚。
　　……
　　一转眼，大四开学了。
　　大家都在忙着找实习，决定考研的同学，纷纷到自习室占座位，开始复习了。
　　大三学年的成绩排名也已经出来了，花牧依旧是排名第一，武静一依然第二，总分差的也并不多――只差3分。
　　花牧拿到了北城附中的实习名额，池婉和夏月畔几乎羡慕到变形，闹着要花牧请客，花牧说现在还没定下来，等到被北城附中录用了再请客，池婉和夏月畔那一言为定！花牧说，嗯！
　　从学校出来，像平时一样日剧跑赶往地铁站，路上看到武静一被一位中年妇女拽着头发打脸撕衣服，花牧停下了脚步。
　　要是别人的热闹，她才不会浪费时间去看，但武静一可不是别人。
　　上次方与之的妻子带了一位女工来打她，被武静一看了笑话，这次给她撞到武静一被打，说什么也要把热闹看到底。
　　“阿姨你不要这样。”
　　“你这个女孩子，怕是没有爹妈教的，我今天要是不好好教训你一顿，叫你长点记性，你以后还会去祸害别人的儿子，我抓烂你的脸！反正你也不要脸！”
　　“阿姨，我已经跟程鹤分手了。”
　　“利用完了你就分手是不是，我儿子现在跟个废人一样整天把自己关在家里不肯出去见人，连学校都不愿意来，都是你害的！都是你！”
　　……
　　中年妇女一边骂一边下死手打着，武静一只是哀求，一直没有还手。
　　花牧差点就要看不下去的时候，一个中年男人打从不远处走了过来，拉开了中年妇女，对武静一道：“这件事到这里就算了，我们不会再来找你，程鹤算毁在你手上了，你以后好自为之吧”，说完将中年妇人带走了。
　　程鹤就是陪武静一做产检、照顾武静一生孩子的那个男生。
　　花牧这才知道两人分手了。
　　程鹤父母离开后，长发凌乱衣衫不整伤痕累累的武静一顺着树干滑坐在地上，闭着眼睛，唇角颤动着，眼泪无声地落下来，表情痛苦且绝望。
　　“咳！”，花牧走到武静一面前，跺了跺脚，确定已经成功吸引武静一注意后，学武静一当初笑话她的口吻道：“你也有今天啊。”
　　武静一睁开眼睛的一刻，眼泪干了。
　　有个清洁工阿姨看武静一被打的可怜，想出手相助，又不敢贸然行事，一直在旁边扶着扫把围观，这会还在。
　　冷不防，武静一站了起来，操起清洁工阿姨的扫把，对着花牧就招呼过来。
　　花牧怎么可能站在原地给打，“啊！”的一声，拔足便跑。
　　武静一举着扫把在后面追。
作者有话要说：　　嘤嘤嘤，这么晚了，我枯了……
------------
不回留言啦，捉住沙发里的“只撩干净人”揉一波刘海，连“好感人”一起揉，么么哒，留言和观看到这里的小天使们晚安！喔不，早安！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：羚羊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 3个；钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
夜雨 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 45 章

　　花牧刷卡进入地铁候车区, 背对武静一打出双V手势。
　　她知道武静一不会拿着扫把进来：地铁安检人员很大概率不会放行, 而且武静一总不能把清洁工阿姨的扫把带回家吧。
　　而事实也是――武静一并未进站台。
　　不过列车也没来。
　　候车的空儿，花牧拿出手机，嘟起蔷薇色的柔唇对着墙纸上牧橙和牧蓝的照片啾了两下, 想到一进家门就可以看到师方年和两个宝宝, 心里便涨起满满的幸福。
　　列车进站了，花牧还在看两个孩子的照片, 直到背后扑来一阵风, 花牧才下意识地抬头, 敏捷地一个箭步跳上列车, 回头对武静一吐了吐小舌, 列车门关闭, 飞驰而去。
　　武静一还了扫把回来，看到花牧站在站台上一动不动低头看手机, 跑过来飞起一脚, 结果那本来即将错过列车的人, 竟然给她一脚“踢”进了车厢里，还回头对她做鬼脸。
　　武静一：“……”
　　目送列车远去，最后消失在视线。
　　武静一的唇角微微弯出一个弧度。
　　“方年姐, 我回来啦。”
　　回到自由之翼，花牧像往常一样跟师方年报到。
　　来玄关迎接她的除了摇着尾巴的小毛球, 还有一只欢快的小爬虫――牧橙。
　　两个宝宝现在八个月大了，已经会爬了。
　　牧蓝依旧是安静小淑女一枚，牧橙则一天越狱无数次, 兴致勃勃地爬到房间每个角落“探险”。
　　尤其是早上穿衣服，刚穿进一只胳膊就爬走了，抓回来，穿上上衣又爬走了，再抓回来，穿进一只裤腿又爬走了，反复捕捉N次最后才能把衣服穿好。
　　牧橙太好动了。
　　幸好有小毛球看着，越狱了能很快找回来，不用担心找不到。
　　“绒绒”，花绒一手捞起小毛球，接着，唤一声“橙橙”，另一手抱起小爬虫。
　　自小宝宝脖子和腰有劲儿之后，便不用像刚出生那会儿双手小心翼翼地抱，单手抱已经完全没有问题。
　　师方年在公卫洗宝宝们换下的小衣服，花牧看到，心疼的不行，“都说不要你洗了。”
　　她至今舍不得师方年做任何家务，觉得师方年光是带孩子已经很辛苦了，毕竟在有孩子之前师方年都是十指不沾阳春水的。
　　“我来洗”，花牧用肩膀将师方年朝旁边推了推，把牧橙塞进师方年怀里，拿干净的毛巾给师方年擦了手，然后卷起衣袖，“以后不许再背着我偷洗衣服”，又道，“师伯伯每个月给我发一万块钱工资呢，拿多少钱做多少事，这些都是该我做的。”
　　师方年看着怀里的牧橙，“都是你，老是弄脏衣服。”
　　牧橙对着妈妈笑，“咿咿咿！”
　　师方年：“……”
　　爱动是个毛病，但是爱笑又是优点，每次牧橙一笑，师方年便没了脾气，往小屁屁上象征性地轻轻拍两下完事。
　　师方年：“什么时候去实习？”
　　花牧：“三天后”，停了停，“方年姐，这两天我不用去学校，明天我们带孩子出去走走，你有想去的地方没？”
　　孩子还在其次，花牧心疼师方年被孩子拴着每天只能待在家里，就连八月份过生日也没出门，只在家里简单地庆祝了一下。
　　师方年道：“去哪里都行。”
　　花牧想了想，“去翔山森林公园吧，可以赏枫，然后还有银杏，最主要的那边是天然氧吧，带宝宝们去呼吸一下新鲜空气。”
　　师方年，“好。”
　　次日上午，吃了早餐，花牧将宝宝们户外要用到的东西装了一只大大的妈咪包，挎在肩上，同师方年一人推了一辆婴儿车，带着花绒，便出门了。
　　翔山森林公园距自由之翼二十公里，需要开车去。
　　上车时，婴儿车折起来放进后备箱，将两个宝宝放到车上婴儿座椅上，由师方年坐在后面看着，花牧开车，花绒乖巧地蹲坐在副驾。
　　到了翔山森林公园，两人推着婴儿车刚进大门，便遇到了龙书贤同两个保姆还有高辛柏带着白稷和白程，围着一位兜售卡通氢气球的商贩，似乎准备买汽球。
　　花牧这才意识到是周末。
　　白稷第一个看到花牧，挣脱高辛柏的手，跑到花牧面前，朝花牧张开两只小手。
　　花牧松开婴儿车，弯腰抱起白稷，在小脸上亲了一下，发现小侄女长高了，也变重了。小孩子长的真快。她家橙橙和蓝蓝也是。
　　高辛柏看到花牧，心里惊喜不已，但表面上不动声色，也没有走过来，而是将视线转到师方年身上，上下打量着，猜测这大概就是花牧的雇主。
　　龙书贤给孩子们买完汽球，低头一看白稷不见了，抬头，顺着高辛柏的目光看去，才发现花牧、师方年和两辆婴儿车。
　　“没想到会在这里偶遇”，龙书贤走到花牧面前，微笑着说道，之后看向师方年，“师小姐生了孩子，看起来年轻了十岁。”
　　师方年回之以笑：“是么。”
　　龙书贤弯腰看了看婴儿车内的牧橙和牧蓝，本来只准备扫一眼，结果看到两个孩子的五官，脑海里一阵电闪雷鸣，终于知道为何白弈和覃颜这般袒护师方年了――师方年生下了花牧的孩子。
　　虽说对师方年颇有成见，但此刻看着两个宝宝酷似花牧的小脸蛋，龙书贤只觉亲切。
　　牧橙：“咿呀？”
　　龙书贤轻轻抱起牧橙，慈爱地凝视片刻，抬头看着师方年道：“师小姐是哪年的？”
　　虽然手上握有师方年的资料，对师方年的生日年岁了如指掌，但师方年并不知道她知道，这一问还是很有必要的。
　　师方年回答之后，龙书贤道：“你我竟然是同岁。”
　　她是花牧大嫂，而师方年是花牧女朋友。
　　两人竟然同岁。
　　一半讽刺一半感慨。
　　师方年，“是么，这么巧。”
　　“孩子长的很像花牧。”
　　从小脸蛋就可以看出来，根本不用做DNA鉴定。
　　“是。花牧为我捐了卵。”
　　龙书贤笑了笑，没再说什么，将牧橙轻轻放回婴儿车，又抱起牧蓝。
　　牧蓝先是睁着两只清澈无尘的大眼睛静静地看着龙书贤，看着看着，小嘴一咧哭了起来。
　　相较于牧橙，牧蓝更加认生一些，不喜欢给生人抱。
　　师方年接过牧蓝，打开挂在婴儿车上的妈咪包，抽出一张湿巾擦去牧蓝脸上的泪珠，在额头上轻轻亲了一下，牧蓝便不哭了，安静地看着妈妈。
　　龙书贤看着师方年的一举一动，心想，别的不说，师方年眼光好这点不得不承认――紧紧抓着小姑不放，还生下孩子固宠，像是知道白家能够救其于水火一般。
　　站在龙书贤身后的高辛柏，这时才知道花牧和师方年之间并不是简单的主雇关系，心里有一种说不出的滋味。                        
作者有话要说：　　好累，好困，今天就写这么多啦，各位童鞋晚安！
--------------
白：揉一波刘海，沙发礼仪风雨无阻
下面的留言就不回了，眼睛睁不开了……
-----
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
straying 30瓶；逐流 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 46 章

　　龙书贤问两个孩子的名字, 花牧一一说了。
　　“橙、蓝……”, 龙书贤轻声念了念，明眸漫上笑意，“是根据孩子的性格来的吧？”
　　她刚刚那么抱了一下, 看出两个孩子性格不同。
　　花牧笑着点头, “嗯。”
　　师方年往龙书贤身后看了看，“龙教授的先生没有一起来？”
　　龙书贤道, “他比较忙”, 垂下眼睫苦笑了一下, “就算不忙, 他也不会跟我一起出来”, 抬眸慈爱地看着白稷, 温柔地道：“来，妈妈抱。”
　　花牧要推婴儿车, 不能让白稷一直占着花牧的怀。
　　牵着气球的白程抱住龙书贤的腿也要妈妈抱, 不抱不给妈妈走路, 最后是高辛柏抱起了白程。
　　花牧想，大哥对大嫂大概是真的不够好，以至于大嫂当着外人的面这样说。
　　“龙教授, 你们线路是订好的吗，我和方年姐就是随便走走, 要不一起吧。”花牧道。
　　大哥不陪大嫂，她陪陪大嫂也好。
　　龙书贤尚未回答，白稷拍着小手道：“好啊好啊, 一起玩。”
　　师方年挺喜欢白稷的，问龙书贤，“你家大宝几岁？”
　　“五岁半。”
　　“很可爱。”
　　五官漂亮，而且贵气。
　　花牧看了看指示牌：“要不要先去枫园？”
　　师方年问龙书贤，“去么？”
　　龙书贤道：“去看看？就怕人多。”
　　进了枫园，人还好，没有很夸张，远处半山腰一棵棵虬髯古枫绚丽如霞，面前平地上十几年前新植的枫树，笔直地立在道路两侧，橙红色的枫叶一半在枝头燃烧，一半随秋风飘落，在地面铺了厚厚的一层红毯。
　　婴儿车里的牧橙瞳孔放大，挥动小手，“咿咿咿咿！”
　　花牧弯腰看着牧橙，“枫叶是不是很漂亮啊橙橙？要不要抱你起来看？”
　　站的高看的远，而且婴儿车是带篷的，坐在里面视线不是那么开阔。
　　花牧将牧橙抱了出来，指着半山腰的古枫，“看那边，好看不？好不好看？嗯？”
　　牧橙看枫叶，花牧看着小宝宝嫩白漂亮的小脸蛋，忍不住轻轻地亲了一下，又一下，又一下，又一下，亲亲抱抱举高高，小宝宝开心地“格格”直笑。
　　师方年自龙书贤怀里接过牧蓝后，一直是抱着的，婴儿车是白稷的保姆在推，花牧抱起牧橙后，白程的保姆帮着推着婴儿车。
　　也幸夸遇到了龙书贤一行，不然一手抱孩子一手推童车会很不方便。
　　牧蓝也很喜欢看红叶，盯着路边的枫树，眼睛圆圆，小嘴微张，但不像牧橙手舞足蹈不时发出稚嫩的笑声，牧蓝小脸上的表情就非常严肃。
　　直到师方年在她小脸上亲了一下，她转脸看着妈妈，才对着妈妈展示出无比治愈的笑颜，发出“咿啊”的声音，似乎在跟妈妈讲话，可惜师方年听不懂婴语，只能宠溺地看着她，温柔地回之以笑。
　　龙书贤弯腰将白稷放到地上，柔声道：“妈妈累了，你自己走好不好？”，又道，“你已经五岁多了，你像两个妹妹那样小的时候，妈妈也是每天抱着你的。”
　　白稷懂事地点点头，“好。”
　　“红叶这么漂亮，有谁要拍照吗？我来拍。”龙书贤问。
　　她自幼喜爱摄影，颇有造诣，今天出门，也是带了相机的。
　　花牧道：“龙教授帮我和方年姐还有孩子拍一张吧。”
　　龙书贤笑，“不要说拍一张，拍多少张都可以。”
　　花牧笑望着师方年，“方年姐，我们要不要凹个造型啊？”
　　师方年眯起眼睛：“……你想怎么凹？”
　　花牧被看的害羞了，“开玩笑的。”
　　两人背对半山古枫，站在两排枫树中间，抱着一对宝宝，并肩而立，长发在秋风中交舞，头顶的天空一汪深蓝，脚下一只胖嘟嘟的小奶狗乖巧站立，一起看着龙书贤的镜头，花牧道：“可以了，就这么拍吧”，指了指花绒，“麻烦把绒绒也拍进去。”
　　“好”
　　龙书贤一早自姑姑龙芝玉那里知道，白家有一只永不满月的小狗子很是神奇，但嫁到白家后一直没见到，现在看到这只也不确定是不是。
　　向后退了几步，蹲了下来，按下快门的一刻，师方年伸手拥住了花牧的背，一方面是情不自禁，另一方面也有宣示主权的意思。
　　龙书贤勾着唇角看着刚拍的照片，抬眸，“再拍几张吧？”
　　拍第一张的时候，花牧和师方年有些放不开，后面就很自然，就像平时相处的样子，花绒跟着各种卖萌，有枫叶飘落到它头上，它就那么顶着，也不抖下来，被龙书贤的镜头一一记录了下来。
　　拍完，师方年主动跟龙书贤加了微信，让龙书贤将照片发过来，怕龙书贤借这个机会跟花牧要联系方式。
　　她确定以及肯定，龙书贤对花牧有着非同寻常的好感。
　　给师方年发了照片，龙书贤回头看着高辛柏，“小柏，你跟白稷和白程也来拍几张。”
　　高辛柏大方地点点头，“好。”
　　右手抱着白程，左手牵着白稷，教两个小包子，“一、二、三，茄子！”
　　龙书贤按下快门，两个小包子的笑靥和高辛柏的健齿笑在半山燃烧的橙红中定格。
　　跟两个孩子拍完，将白程放在地上跟白稷玩，高辛柏看向花牧，“小姐姐，我想跟你也拍一张。”
　　师方年：“……”
　　果然是初生牛犊不怕虎这是，竟然当着她的面邀请她家小朋友拍照。
　　“好啊”，花牧倒没想这么多，她一直将高辛柏当成亲弟弟一般对待，当下将牧橙放到婴儿车内，走到高辛柏身旁。
　　高辛柏提议：“我们来玩十连拍吧。”
　　一秒换一个动作和表情，连拍十张。他们班上的同学经常这样玩。
　　花牧，“好。”
　　师方年：“……”
　　她都把牧蓝放进婴儿车了，准备上前“凑热闹”的，结果两个小朋友要玩十连拍，她的表情没有那么丰富不说，也摆不出那么多动作，这要是站到中间去不就成了滑稽背景板了吗？
　　一番天人交战，最终知难而退。
　　心里起了个结，后面心情就愉快不起来了，直到回到自由之翼，师方年心里都非常失落，她发现了一个可怕的事实――相较于对SLY组织的恐惧，她现在更害怕小朋友被别人抢走。
　　想到两天后花牧要去北城附中实习，关且很大可能会被北附录取为正式老师，她就心里发慌，觉得应该让花牧去教小学而不是中学，现在的孩子那么早熟……
　　竟然连这样的想法都有，她是不是疯了？
　　两个宝宝睡着了，花牧将她们由婴儿车转移到小床上，轻轻盖好被子，抬头，看到师方年坐在沙发里怔怔出神，走过去纤手在师方年眼前挥了挥，“方年姐？”
　　师方年回过神，“嗯？”
　　“在想什么？”
　　“在想……晚饭吃什么？”
　　花牧想了想，报出菜单，师方年点点头，“行，就做这些吧。”
　　晚饭刚做好，师云升来了，一进客厅，直奔浅粉色和米白色相间的栅栏围成的室内儿童游乐园而去。
　　游乐园内有秋千架、长颈鹿篮球架、摇摇马、滑梯、小桌子小椅子，还有各种颜色的海洋球，铺着软软的卡通爬垫，牧蓝和牧橙正在里面玩儿。
　　师云升将拖鞋放在外面，穿着袜子走进栅栏，逗逗牧橙，又逗逗牧蓝，又抱起牧橙，握着小宝宝的手，抓起海洋球往篮球架上丢，每每丢进篮框一个球，小宝宝开心地笑，爷爷也跟着笑。
　　看到花牧往餐桌上端菜，师云升提醒，“给我加一副碗筷，我是没吃饭来的。”
　　花牧笑，“好。”
　　“是不是要实习了？”，吃饭的时候，师云升问。
　　花牧点点头，“嗯。再过两天就去北城附中实习。”
　　师云升道：“北城附中环境很不错，你虽然是本科生，但每年都拿一等奖学金，成绩这么好，应该可以录取，不过不能骄傲，去了以后要好好表现。”
　　“嗯，知道了。谢谢师伯伯关心。”
　　……
　　到北城附中实习的第一天。
　　班里的学生早就接到通知，知道会有一位实习老师来上课，一直焦急而好奇地等待着。
　　花牧在班主任的引导下走进教室的一刻，四十多双目光齐刷刷地看过来，异口同声地发出“哇！”的赞叹，没等班主任介绍，学生们就开始热烈鼓掌。
　　不仅是学生，就连走道里坐着的几位老师也是一脸惊艳――对于北城附中来说，实习环节就是面试环节，刚开始实习的几天，校方会安排教学经验丰富的老师过来听课，给实习老师打分，入了这些老师的法眼，基本上也就等于面试通过了。
　　书香清灵，眉目如画，周身罩着清雅的柔光。
　　第一眼印象分，满分一百分，全体师生给打了一百二十分，这么漂亮，还这样年轻。
　　掌声停下后，花牧走上讲台，秀美的脸上浮出梨旋，眉眼弯弯，未及开口，学生们又是“哇”的一声，掌声再次响了起来。
　　“大家好，我叫花牧，是新来的实习老师。”                        
作者有话要说：　　师方年：疯惹疯惹，感觉全世界都要抢我的小朋友
-----------
together:捉住小可爱揉一波刘海，高辛柏是阮阮的儿子，不知道也没关系啦
只撩干净人：摸摸，啾一个
好感人：我发现你比花绒还会卖萌
MONA：乖乖给摸，嗯，会的
BUG：是的，我也有同感，比如我，就不向往婚姻
想爸爸的小毕：你去香山看过红叶没？
Adam:今天也要跟你说声晚安
九、nicole：你俩在想啥？
阿钰：今天也没看懂你在说啥……
蛋蛋、：大嫂为什么住海边？
秋枫：不用看前面两本，这本可以单独看的，
沉郁：所以你明白了什么？
山间微抹：捏捏小脸蛋，么么哒
昵昵、00000：谢谢喜欢
-------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：一杆老烟枪 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：钰琦VJ、hunny、xin 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
趑趄嗫嚅 25瓶；念、hunny、昵昵 20瓶；00000、S心S意 10瓶；27968822 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 47 章

　　做为师范生, 平时经常会有模拟课堂, 对于讲课的技巧已经非常娴熟；
　　事先在备课上下足了功夫
　　加之课堂上学生们非常配合，
　　花牧轻松上完了在北城附中的第一节课。
　　学生们报以热烈的掌声。
　　下课铃响起的时候，班长站起来喊了一声, “起立！”
　　全班学生起立, 异口同声：“老师再见！”
　　花牧笑靥如花：“同学们再见。”
　　凝望着一张张充满朝气和期待的面孔，花牧心中油然而生一股自豪感, 坚定了对教师这个职业的选择。
　　没有花、诗意和远方, 
　　有师方年、孩子和学生也是幸福的人生。
　　到教室听课的老师都是前辈, 花牧走下讲台后没有走出教室, 而是恭敬地站在门口, 准备等前辈们都步出教室, 她再出去。
　　班主任大概是看着时间来的，这时站在门的外侧, 一一跟花牧介绍：
　　“这位是李老师, 初一年级语文备课组组长。”
　　花牧躬了躬身, “李老师好。”
　　李老师笑容可掬地伸出手，“你好。”
　　握了握手。
　　“这位是郝老师，特级语文教师, 现在带初三（1）班和初三（2）班双班语文课。”
　　“郝老师好。”
　　“你好。”
　　同样地握了握手。
　　……
　　跟前辈们一一问好握手之后，班主任将花牧带到初一年级组教师办公室, 指着一张空的办公桌道：“实习期间你就在这里办公。”
　　花牧看到刚才去听课的初一年级语文备课组组长李老师就在旁边的桌子，不禁笑道：“李老师你在这里办公啊。”
　　李老师笑：“是不是觉得惊喜？”
　　看着花牧的视线几乎要伸出手来，她想捏一捏花牧的脸, 估计能捏出水来，这么嫩。
　　班主任对花牧道：“等下几位去听课的老师会给你打分，如果及格的话……”
　　李老师道：“我想，应该没有如果吧。”
　　班主任咳嗽一声：“从明天开始，李老师将正式担任你实习期间的指导老师，不懂的事情可以向她请教。”
　　李老师道：“别把自己推的一干二净，你是班主任，同样有提携新人的责任。”
　　班主任又咳嗽了一声，对花牧道：“如果李老师不在或者比较忙抽不开身，你也可以问我。”
　　李老师道：“曹老师带双班数学，同时还是（3）班班主任，工作繁忙，花牧，他给予你指导，你也要替他分担一些工作才是。”
　　花牧唇角噙着笑：“嗯，我会的。”
　　李老师和班主任交换了一个眼色，不错，是个懂事的小朋友。
　　回到自由之翼，方德之在。
　　“怎么样今天？”，方德之抱着牧蓝走过来问道。
　　牧蓝朝花牧倾过小身子，张开小手要花牧抱。
　　花牧接过软软的奶香小宝宝，在小嘴上轻轻啾了一下，小宝宝小手依恋地环着花牧的脖子，花牧摸摸小宝宝的头，在宝宝的额头又亲了一下。
　　清雅漂亮的小朋友抱着一个唇红齿□□团玉凿的小宝宝，亲昵的样子，方德之看在眼里，觉得比喝花草茶还受用。
　　“还好”，花牧回答方德之，“至少我发挥正常，没有怯场。”
　　“给你安排指导老师了吗？”
　　“安排了。是一位姓李的女老师，年纪看起来三十出头的样子。”
　　方德之点点头：“有指导老师，那就应该没问题了。”
　　“方年姐呢？”，四下里看不到师方年，花牧心里不由空落落的，一边探头找寻一边唤，“方年姐？”
　　方德之：“……”
　　刚到家一会看不到就急成这样，啧。
　　我知道在哪我就不告诉你。
　　最后是花绒从储藏室跑了出来，给了花牧线索，花牧抱着牧蓝踩着拖鞋“啪嗒啪嗒”走过去，看到师方年的一刻，悬着的心落了地。
　　师方年一手抱着牧橙，一手在收纳筐里翻着，像是在找什么东西。
　　“农场又送货来了？”，花牧发现储藏室又堆的满满的了。
　　自师方年怀孕到现在，农城就没有间断过送货，冬季频率比较低一些，其它三个季节基本保持一个月送两到三次货这样。
　　“嗯，中午那会送来的。”
　　“你搬进来的？”
　　“嗯。”
　　“……”，花牧差点跳起来，“都说了不让你做活的！”
　　“喊什么”，师方年嫌弃地道，“吓到孩子”，又道，“我都快闲出抑郁症了，你还不让我运动。”
　　是真的快抑郁。
　　好朋友章音城和李翼合伙创立了一间科技公司，被业界某巨头收购，名利双收，双双挣的盆满钵满；
　　魏又征晋级一线花旦，知名品牌广告代言、黄金档电视剧、收视最火爆的卫视台综艺，哪哪都是魏又征，在公共场合享受着“魏老师”的尊称。
　　而她，在社会上失去了自己的位置，销声匿迹快两年，每天在家疑神疑鬼，某某和某某某都对她的小朋友有意思、小朋友是不是就快对她失去新鲜感等等。
　　“都说了这些不用你做的”，花牧轻声嗔怪，“带孩子已经很累了。”
　　“方女士要喝香草茶，这个是不是？”师方年翻出一方竹盒，打开来，异香扑鼻，整整齐齐了地摆了十二只麻布小袋子。
　　花牧拿起一只小袋子看了看，“这个不是茶叶，是沐浴包”，在下面一个竹筐里翻了翻，拿出一方外观看起来几乎相同的竹盒，打开来，一股子好闻的清香向鼻子里直钻，“这个是茶叶。”
　　“找到了啊？”，方德之走过来，“蓝蓝我来抱，你去给我泡茶。”
　　她一直觉得茶叶没什么特别的，要经过小朋友的手才有神奇的功效，小朋友身上散发着仙气，可以包治百病。
　　……
　　晚饭后，方德之回去了，两个孩子睡了。
　　花牧同师方年泡了一个香草浴，又替师方年按摩，涂上体乳。
　　师方年完全放松下来，昏昏欲睡。
　　花牧还要备课，在师方年额头亲了一下，“方年姐，你早点睡，我写完教案回来陪你。”
　　师方年没有回应，花牧准备下床，发现睡衣下摆被师方年捏着。
　　“不可以”，师方年像条美女蛇，爬上花牧背，缠的紧紧的，“我要跟你一起睡。”
　　花牧想了想，将笔电拿到床上，靠坐在床头写教案，让师方年半躺半坐头靠在她身侧，被子往上拉了拉，盖住肩，在师方年唇上轻轻印了一下，“睡吧，方年姐，我陪着你呢。”
　　两个宝宝现在已经可以睡一整夜的觉，半夜里很少会醒了，不像以前一夜醒好几次，把大人折腾的人仰马翻，现在大人可以安心地睡觉了。
　　师方年闭着眼睛，静静地靠在花牧身上，看起来像是睡着了，可是两串眼泪无声地自面颊滑落，滴到花牧的睡衣上。
　　花牧心脏立时缩紧，柔声问，“怎么啦？”
　　师方年孩子一样吸了吸鼻子，“我从来没想过会有一个人对我这么好，我怕这是一场梦，梦醒了，你不见了，我会不知道怎么活下去。”
　　花牧用手轻轻拭去师方年脸上的泪珠，“方年姐，我会一直陪着你……”
　　“我是不是很烦？”
　　“没有。方年姐这样在意我，我心里满满都是幸福。”
　　师方年朝被子里缩了缩，蜷起身体，面朝花牧侧卧着，“你写教案吧。我睡了。”
　　等到花牧写完教案，轻手轻脚地放好笔电回来，轻轻拉开被子躺下，见师方年呼吸均匀，并没有被惊醒，不由松了一口气，下一秒便被师方年抱住。
　　花牧身体僵了一下，很快放松下来，发出轻微的鼾声。
　　她一直都是头一沾枕头就能睡着。
　　第二天早上，花牧五点便起床，给师方年做早餐，两个宝宝做辅食，安顿好母女三人，便提起包包赶往北城附中。
　　七点多一点，到了办公室，班主任已经在座位上了，李老师还没来，花牧将办公室打扫了一下，坐到自己的办公桌旁。
　　刚打开电脑，李老师姗姗来到，说七点半要去初一（2）班指导语文早读，花牧跟去听了课，记了笔记。
　　回办公室的路上，李老师道：“反正就是这样，你现在带一个班，每天一到两节课，你上课的时候，我会去听你的课，优点和不足我都会给你指出来；我上课的时候你过来听我的课，听完课要交教案评价。我希望你能从我身上学到东西，也希望你能为指出不足。总之我们两个就是教学相长，你懂我的意思吧？”
　　花牧点头，“嗯，明白。”
　　李老师笑，“不要太拘谨了，年轻人还是活泼一点好。”
　　花牧也笑了，“李老师也很年轻啊。”
　　“可能外表看着还算年轻，但我的心早已经七老八十了”，李老师风趣地说着，翻开32开的笔记本，“来，我跟你讲一下，平时都有哪些工作要做”，又道，“你可能已经提前了解了一些，我也不知道你了解了多少，我就公事公办，每个点都讲一下。”
　　花牧将自己的椅子往李老师的办公桌挪了挪，仔细地听着。
　　“第一个是课堂：课堂45分钟，我一般用30分钟上课，剩下15分钟随堂测试，这点我就不详述了，你听了我的课就知道了；第二个是作业……”
　　正讲着，一位胖胖的女老师背着手走过来，看着花牧，一脸意味深长地笑，拍了拍李老师的肩膀，“好好教啊。”
作者有话要说：　　花牧：往后余生，坚守教学岗位，老婆孩子热炕头
覃颜：图样图深破
--------------
杨又杨：揉一波刘海，么么哒，大嫂的事后面写到哒
夜猫子：你45章的留言是我这几天看到的最长的一条，燃鹅你给我打了零分，嘤嘤嘤，我不依，我不依
MONA：我也是，握爪爪
阿宝、七楼、逐流、作者是我老婆、默默：稍安勿燥，关于大嫂，后面会揭开哒，
一杆老烟枪：小烟烟我跟你讲啊，现在啊，只有创意是不行的，还必须有手速，否则就是为他人做嫁衣裳
子良：完全说出了师小姐的心声呢
想爸爸的小毕：今年秋天去看看吧，去吧，嗯？
夜雨：我们家的是一百二十分，哈
阿钰：摸摸，我发现你有时候挺可爱的
好感人：今天也是感儿卖萌的一天，啾啾啾
----------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：hunny、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
一杆老烟枪 30瓶；hunny 20瓶；小先森、星大 10瓶；75787 8瓶；逐流 3瓶；夜雨 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 48 章

　　胖胖的女老师姓林。
　　花牧从林老师的笑容里隐约读到一些信息, 便留了个心。
　　在随后的一周里, 花牧经过一些渠道了解到，李老师性取向为女性，而且偏好荏稚的女孩子, 以前在高中部任教时曾和学生发生过好几次师生恋。
　　在之后的相处中, 花牧对李老师礼貌有加，但始终保持着距离, 比如有时候李老师过来看她的电脑, 脸和她的靠的很近, 而且欲将手覆在她操纵鼠标的手上, 她便会往旁边微微倾身, 同时收回手, 让李老师自己操纵鼠标，尽量避免肢体接触。
　　李老师察觉后, 并没有疏远花牧, 一如继往地给予花牧细心的指导, 还将花牧介绍进了语文老师交流群，不仅一起分享教学经验，还会互相推荐喜欢的文学作品。
　　此外李老师还鼓励花牧将实习心得写下来, 发到校刊上，如此等等, 不仅教给她语文老师的教学技能，还教她如何丰盈三尺讲台。
　　经过三个多月的考核，北城附中决定留用花牧, 签定了正式的劳动合同后，花牧如愿成为北城附中初中部语文老师。
　　这时已经是学期尾声，下班的时候，花牧同李老师一起步出办公室。
　　开始的时候两人都没有说话，走到楼下时，李老师忽地笑了起来，“其实这份工作很累的。”
　　花牧道：“我觉得还好啊。”
　　李老师依然笑着，“我刚开始工作时，教单班，因为不会调节，自己累的昏昏的不说，还把学生也教的昏昏的。”
　　李老师看了看花牧，“不过我看你处理的挺好。”
　　花牧笑，“我这是李老师你指导有方。”
　　李老师坦诚道，“对喜欢的人，掏心掏肺也愿意”，停了停，“真正喜欢一个人，付出是不求回报的，包括不会要求对方也喜欢自己。”
　　花牧动容，“我听说，你以前教高中部……”
　　“是”，李老师叹了口气，“在我还不确定自己取向的时候，一个女学生‘帮’了我的忙，我觉得这么说比较好一点，反正我到现在也没有怪过她，她是那种热情如火燃烧的也快的类型，毕业之后就燃尽了，头也不回地走了。”
　　花牧：“……”
　　“后面几个也差不多”，李老师摇头苦笑，“最后都是我被抛弃。”
　　“后来我就审请调到了初中部”，李老师接着道，“因为受够了，年纪大了，伤不起。”
　　“李老师，你人这么好，一定会找到一个珍惜你的伴侣的。”
　　李老师：“……”
　　被发好人卡了。
　　好想扶墙吐一口老血。
　　更戳心的还在后面――
　　一抬头，看到师方年站在大门外，花牧微微怔了一下，继而欢快地飞奔过去，扑到师方年怀里，拥住师方年腰，“方年姐！”
　　师方年温声道：“签了吗？”
　　花牧点头，“嗯！”
　　师方年弯起唇角。
　　花牧明眸中漾起甜甜的笑漪，“家里有方年姐这样的贤内助，工作怎么可能不顺利。”
　　师方年刮了刮小朋友鼻子。
　　李老师走过来，花牧对师方年道：“这是李老师，我的指导老师。”
　　李老师纠正：“今天以前是指导老师，今天以后是同事。”
　　师方年淡淡地看向李老师，“你好。”
　　花牧挽起师方年手臂，“这是我方年姐。”
　　李老师对师方年一笑，“你好。”
　　“方年姐，你今天怎么会来接我？”，同李老师道别后，走到停在路边的车子旁，花牧坐进副驾问道。
　　“幸亏来了”，师方年启动车子，“要是不来，估计你就被那位李老师拐回家了。”
　　“……”，花牧掩嘴笑，“方年姐，你真是、真是什么飞醋都吃。”
　　师方年一脸严肃，“你敢说她对你没意思？”
　　“方年姐，别人对我怎么样，你不用去管，你只要知道我心里只有你一个就好啦。”
　　师方年看着道路前方，没有说话，心道，我要是不管，不是李老师，也会有其他人把你诳走。
　　花牧想起，“下周就是橙橙和蓝蓝一周岁生日了。”
　　师方年就是为这事出来的，“所以要去买生日宴饰品以及订生日蛋糕。”
　　花牧做失落状，“我还以为你真是专程来接我的呢。”
　　师方年，“怎么，顺道来接你不行么”，说完唇角禁不住勾起一个弧度。
　　在蛋糕店，花牧和师方年坐在临街的落地窗前，拿着店里蛋糕的样品图片认真地研究了一下，经过一番商量，招手叫来老板娘。
　　老板娘拿了一份表格，按照两人的要求一一填写。
　　“切记生日帽是两个”，花牧特别强调。
　　老板娘笑，“原来是双胞胎宝宝”，立即做了备注，最后又将之前填写的内容一一确认了一遍，发现只有一个联系电话，便道：“最好留两个手机号，确保联系通畅。”
　　花牧便将师方年的手机号也报给了老板娘。
　　接下来，按师方年的计划，是要去商场买生日宴饰品，花牧道：“这种小饰品不用去商场，我知道一个地方，种类全，还便宜。”
　　驾车载师方年来到北城东站附近的一座大厦前。
　　师方年抬头一看，“XX小商品市场。”
　　“大一的时候我经常来这里进货，师大旁边有个5A级历史景区，就是你陪过我去看过房子的那里，我就在那边主街道拐弯处的小巷子里摆摊，生意好的时候能挣两三百，差的时候也能挣个三四十块，反正一天的伙食费是跑不掉的。”
　　“……你到底做过多少份工？”
　　忽然意识到她对花牧的过去了解太少。
　　方德之让人交给她的关于花牧的资料，她就只看了照片，其他部分并未细看，拿回家后只保留了照片，其它的放进碎纸机打碎后扔进了垃圾桶。
　　那个时候对花牧的想法跟现在很不一样。
　　因为花牧不知道她的过去，出于平等考虑，她决定为花牧留足空间。
　　也没想到能跟花牧一起走这么久。
　　现在有点后悔了，应该好好看看那份资料才对。
　　“我记得这种生日装饰品是在六楼”，花牧回忆着，“不是六楼就是七楼，先去六楼看看吧。”
　　最后在六楼D区找到了“宝宝生日宴装饰品及道具”店，整个D区三十间店都是卖这个的。
　　“粉色彩带1卷，五角星拉旗、小仙女拉旗、粉色皇冠、组合小马、爱心铝膜气球各2个，普通汽球12个，音符6个，生日字母13个……”，花牧先在手机上列好要买的款式和数量，然后提着购物筐开始拣货，有条不紊。
　　师方年跟在花牧身旁，以名帮忙，其实并没拣几个货，精力都用来看花牧了。她特别喜欢看花牧认真做事的样子。觉得花牧笑起来甜，认真的小脸更养眼。
　　回到自由之翼，方德之、师云升、连女士都在，连女士甚至把晚饭都做好了。
　　“工作定了没有？”师云升抱着牧橙走过来问道。
　　花牧道：“定了。”
　　连女士替花牧高兴，也觉得遗憾，“你成绩这么好，确定只读到本科，不读研了？”
　　花牧道：“不了，现在当务之急是挣钱养家，以后想读，也可以读在职的。”
　　师云升道：“师家用不着你来养家。”
　　可以理解成，你不是师家人，不用为师家的事操心。
　　也可以理解成，孩子的爷爷奶奶都是高收入人士，师方年有积蓄，用不着为钱的事操心。
　　花牧就当是后者。
　　虽然她心里明白，师云升一直不赞成她和师方年在一起。
　　只要师方年心里有她，其他的人态度如何并不重要。
　　牧橙和牧蓝周岁生日后半个月，便是花牧二十周岁生日。
　　先是当了妈妈，现在又工作了，花牧觉得自己已经是真正意义上的大人了。
　　大四上半学期，文化课和实践学分已经全部休完，大四下半学期花牧因为要工作，很少去学校，只在写毕业论文需要查资料的时候去了学校图书馆几次。
　　听说武静一签了一家外企做了文秘，是真是假花牧并不清楚，一直也没见到人。
　　论文答辩这天，花牧答辩完出来，池婉和夏月畔要求她履行承诺――签了北城附中要请客。
　　花牧笑道，“请请请”，打电话叫上连舟，同几位室友去下馆子的路上，遇到了武静一和新男友，一个身材高大，五官俊朗，看起来像混血儿的年轻男子。
　　双方打了个照面，并没有视线交流。
　　“我去，武静一太特么牛X了”，池婉深表叹服，“男友换了一个又一个，越换越帅还！”
　　夏月畔道：“我觉得她已经找到攻关男人的窍门了”，继而抚脸自怜，“不像我们这种，长的也有这么好，却连男人的一只胳膊都留不住。”
　　她暗恋体育专业的一个男生，但一直没敢表白。
　　连舟不屑，“你离了男人不能活了怎么的。”
　　“女生也不是不行”，夏月畔挽住花牧手，脑袋靠在花牧肩上，“要是花牧愿意娶我，我完全可以。”
　　花牧笑，“这辈子是不可能了，下辈子，也不可能。”
　　这辈子定了师方年，下辈子还是师方年，说了要爱两辈子的。
　　连舟：“我去，我还说最迟毕业典礼之前要跟你表白的，你特么直接把女生排除了。”
　　她以为花牧在表明性向。
　　花牧推了连舟一把，“你是认真的？行，一会吃饭我给你个表白机会，让你大学不留遗憾。”                        
作者有话要说：　　大家发现这几章时间线在飞快地往前推了吧？
-------------
尚可：有刘海没，不管我要揉，没刘海我就揉头发，揉揉揉，谢谢营养液
阿钰：来，一起唱，有时候有时候我会相信一切有尽头
25669769：是的，亲妈都是最毒的，
酒倦人、夜雨：很欣慰你俩看出了这些问题，两人都是第一次，出现问题是难免的……所以我决定给她们第二次机会，我是不是很体贴
开心：算是吧
小十七：摸摸每天默默签到的小十七宝宝，么么哒
悱恻：如果不是处于绝境，她也不会释放的这么彻底，成为花牧生命中不可取代的人
只撩干净人、yuanyuan、作者是我老婆、山间微末、阿宝、子良：都是乖宝宝，摸摸
吱吱：我这边看到的情况你没有坐到沙发……
想爸爸的小毕：我可不可以叫你死宅，嗯？
蜡笔小新：已经有小可爱在下面给你解释啦，too young too simple
MONA：师姐姐也摸摸你的头
夜猫子：我决定原谅你了
暮雨成诗：三更会要命的，嘤嘤嘤
科科：你讲话啦，不啦啦啦不喵喵喵不哈哈哈了？
沉郁：你没有想错
----
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：EXO.kokoBop、夜猫子、墨倾墨、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
暮雨成诗 60瓶；尚可 30瓶；yuanyuan 23瓶；墨倾墨 10瓶；开心 5瓶；夜雨 2瓶；沉郁 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 49 章

　　“当然是假的了”, 连舟道, “太好看了没有安全感。”
　　花牧一脚踢过去，“欺骗我感情。”
　　“哈哈哈”，连舟大笑着跑开。
　　说是花牧请客, 其实就是B302宿舍的散伙饭――大学四年做为室友最后一次聚餐。
　　池婉和连舟喝高了, 池婉摇摇晃晃还能走路，连舟整个不省人事, 花牧看夏月畔一个人搞不定, 便帮着将连舟搬回了宿舍。
　　师方年发信息来, “怎么一顿饭吃这么久, 是不是喝酒了？”
　　“喝了一点, 不多, 我室友喝醉了，我帮忙送回宿舍”, 花牧回复了师方年, 对夏月畔道, “她们两个就交给你了，我有事先走了。”
　　夏月畔点头：“嗯。去吧。”
　　花牧走出宿舍，立即给师方年发信息, “方年姐，我回去了。”
　　师方年现在特别紧张花牧。
　　花牧一方面很享受这种感觉, 另一方面也担心一个不注意没照顾到师方年情绪，便会令师方年误会，后果不堪设想。
　　“妈妈。”
　　“妈妈。”
　　回到自由之翼, 一进门，花绒和双胞胎便迎了上来。
　　牧橙和牧蓝十八个月大了，已经会走路以及说一些叠词和简单的句子了。
　　小步儿没根，摇摇摆摆；奶声奶气的童音，分分钟融化花牧的心。
　　花牧蹲下身，一把搂起三小只，挨个亲了一下。
　　“橙橙，在家里有没有乖乖？”
　　“有乖乖。”牧橙看着花牧的眼睛，认真地回答着。
　　“蓝蓝呢？”
　　牧蓝乖巧地伏在花牧怀里吮手指，像没听到一般，花牧又问了一遍，牧蓝才抬头看了看花牧，应了一声，“有”，垂下双睫，继续吮手指。
　　自两个宝宝一周岁时开始，花牧下班回家总会例行问一下，开始的时候是自问自答，“有没有乖乖？有乖乖，对不对”，这样。时间长了，宝宝们便会回答了。
　　花牧猜，两个冰雪聪明的小家伙应该不只是简单模仿，大概懵懂知道一点这个问题的含义了。
　　花绒：“唧唧唧。”
　　师方年走过来，牧橙朝师方年伸出小手，花牧松开牧橙，摸了摸花绒的小脑袋，“你也很乖是不是”，又给顺了顺背上的毛，“我知道，我们绒绒最乖了。”
　　花绒是她童年的玩伴，如今她的两个孩子已经蹒跚学步，花绒依然是未满月的样子，时间在花绒身上根本是一点存在感也没有。
　　师方年抱起牧橙，微微皱眉，催花牧去洗澡，“你身上酒味太重了，都染到宝宝身上了”，说着一脸嫌弃地将牧橙放到了地毯上。
　　花牧连忙闻了闻自己的衣服，果然是。
　　洗了澡换了身衣服，给两个孩子也洗了澡换了一身小衣衣，拿来师方年喜欢的香水在客厅里喷了一下，确定闻不到酒味后才松了一口气。
　　看了看师方年，伊人的脸色并未转晴。
　　花牧在师方年面前蹲下来，牵起师方年手轻轻摇了摇，“方年姐，已经洗干净啦。”
　　师方年收回手，脸色阴阴的，没说话。
　　“方年姐？”花牧找到师方年视线，“你怎么啦？”
　　怎么了呢――
　　下午趁着方德之在，龙书贤带着简历去了北城大学，在行政楼的入口处偶遇了龙书贤。
　　龙书贤先是微微地怔了一下，之后微笑着道：“师小姐是来应聘的吧？”
　　师方年噎住了片刻，听到自己的声音淡淡地道：“我来看望一位老同学。”
　　“喔……”，龙书贤点点头。
　　师方年正准备往前走，龙书贤叫住她，“对了，替我谢谢花牧。”
　　师方年身形顿了顿，但并未停下脚步。
　　龙书贤笑着道：“花牧一有时间就会到帝宝苑看望我女儿，我还没跟她道过谢。”
　　师方年：“……”
　　只当没听到，加快了脚步。
　　乘电梯到了十二楼，走到走廊尽头又走回到电梯前，从包里掏出手机给徐校长打电话，“谢谢您为我提供这么宝贵的工作机会，但我考虑再三，最终决定改行，投身到医疗领域。”
　　是真的。
　　她真有这个打算。
　　停了停，师方年接着道：“无缘成为北城大学这样的顶尖学府的教职团队的一员，非常遗憾。”
　　虽然化学工程出身去做医疗并非没有成功的先例，但徐校长觉得更像是师方年的借口，毕竟北城大学在化学工程这块和麻省理工比起来还是有一定差距的，师方年看不上北城大学也在情理之中。
　　“小师啊，我觉得你还是再考虑一下”，徐校长道，“等你考虑好了，再给我电话。”
　　意思师方年以后想到北城大学来，他还是欢迎的。
　　师方年，“好的，谢谢。”
　　回到车内，准备启动车子时，才想起，她之所以到北城大学应聘是因为家里的工作室现在已经不能满足她的研究需要，打算借用北城大学的化学试验室。
　　科研重地不可能对外人开放，成为北城大学的教员几乎是唯一途径，而她一念之差断送了大好机会。
　　虽说徐校长没把话说死，但她若真的回头，徐校长估计就会换一张脸了。
　　靠在椅背上，揉了揉太阳穴，片刻后坐直身体，一拳打在方向盘上，她的人生到底为什么会变成现在的样子？
　　不过，也好。
　　她猜自己之所以会能活到现在，原因之一就是她一直没有工作。
　　按SLY的逻辑，为任何其他人或组织工作都是在与SLY为敌，是严重的挑衅行为。
　　所以失去这份教职或许是一件好事。
　　但有件事她还是不能释怀――花牧竟然背着她去龙书贤家，而且听龙书贤的意思，还不是一次两次，而是经常性的行为。
　　“方年姐”，花牧意识到不对劲，坐到师方年身旁，再次牵起师方年手，诚恳地道：“如果你觉得我做错了什么事，你告诉我，我一定会改正，不要不理我，好吗？”
　　“我听说”，师方年犹豫了一下，最后咬了咬唇，还是决定说出来，“你经常去龙书贤家看孩子？”
　　“……”，花牧的手离开了师方年的，垂下了眼睫，绞着手指，点了点头，“嗯，我的确去过……因为怕你误会我跟龙书贤……所以没敢跟你说。”
　　“你的意思，你是单纯去看孩子的，跟孩子的妈妈没关系？你觉得我要不要相信你呢？”
　　“我真的是去看孩子的……”
　　“你每天给我报告的行踪里从来就没有这一项，我想知道你是怎么做到的？你背着我做了这样的事，回到家还能坦然地面对我和孩子，还能，若无其事地，跟我做爱。你是怎么做到的？”
　　……方年姐，你是在怀疑我对你的感情吗？
　　花牧抬起头，看着师方年的脸，确认了眼神的一刻，泪水无声地自脸颊滑落，“我真的只是去看孩子……”
　　师方年别过面孔，避开花牧的视线，“苍白的语言，即便说再多次，也不会变的更有说服力。”
　　“那个孩子的五官很像我妈妈……除了瞳孔的颜色，其它都很像……”
　　“……”，师方年的心脏瞬间缩成一团，转首，深深地看着花牧，语气变的温柔，“为什么不早告诉我？”
　　为什么不早告诉……
　　因为对你还没有完全打开心扉。
　　花牧听到脑海里炸出的答案，眼泪干在了脸上，听到自己的声音喃喃地道：“对不起，方年姐，我欺骗了你。”
　　从头到尾，我就是一个骗子。
　　师方年将花牧拥入怀中，“你应该早点告诉我……虽然知道应该给你留一点私人空间，可我根本控制不住自己……”
　　花牧：“……”
　　远不止这一件事啊，方年姐……
　　牧橙忽地哭了起来，花牧和师方年才意识到吓到了孩子。
　　花牧收回已经到了嘴边的话，抱起牧橙，宝贝地拥紧，“橙橙乖，不哭。”
　　牧蓝小嘴瘪着，也是快要哭了的样子。
　　师方年抱起了牧蓝。
　　……
　　毕业典礼这天，很多学生的父母来到学校，跟孩子一起拍毕业照，即使父母没来，也有恋人来，比如武静一的男朋友。
　　花牧则既没有父母来也没有恋人来，她不止一次跟师方年提起毕业典礼的事，师方年并没有要来学校的意思，她也就没明说。
　　说不失落是假的。
　　辅导员拿着手机走过来，“花牧，来，我们两拍几张。”
　　“嗯。”花牧挽起辅导员胳膊，对着手机镜头甜甜地笑。
　　大学四年承蒙照顾，亦师亦友亦母，谢谢您，辅导员。
　　“武静一！过来！”，辅导员跟花牧拍完，朝武静一招手。
　　武静一不知道什么事，一脸疑问地走了过来。
　　辅导员将手机交给一位男生，左手拉着武静一，右手拉着花牧，“这四年来，你们两个一直都是我的心病，话不多说，今天你俩务必赏我一次薄面，我喊一二三，给我对着镜头笑！一，二，三……”
　　“咔擦”一声画面定格。
　　笑了吗？
　　辅导员拿回手机一看……答案是否定的。
　　抬头，两个小孩都不见影儿了。
　　四年了，即将各奔东西，还是不能原谅对方。
　　唉。辅导员叹了口气，她都化身按头小分队队员了，终究没能化解两人的心结。
作者有话要说：　　周末快乐！
-----------
夜猫子：你现在留刘海了没，揉揉揉，嗯，面包会有的，进展也会有的，
只撩干净人：摸摸，
MONA：对的
白：你们不觉得快就好，我怕写飞
想爸爸的小毕：摸摸头，辛苦啦，感觉是个懂事的好孩子
好感人：我已经把你纳入我的后宫了，想失宠没那么容易，哼
夜雨：所以没有存稿，天天裸奔也是有好处的，
20260225：武静一还不够煤球？那我还得继续黑她，嗯
秋枫：你是不是迫不及待啦？
科科、子良、红尘一场梦：快了快了，就快了。信我得永生，嗯嗯
尚可：有头发就好，哈哈
--------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：18780960、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
27968822 5瓶；夜雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 50 章

　　其实师方年一早就来到了北城师范。
　　但一直坐在车里没下来。
　　她想了很久, 最终还是决定不出现在众人的视线。
　　花牧往校门走的时候, 给她发信息，“方年姐我回去了。”
　　她看到信息觉得心酸。
　　花牧对她这样好，她却不知足, 希望得到更多, 更多。
　　在不知不觉中，她已经变成了自己最讨厌的样子。
　　不能再这样下去了。
　　她想。
　　“嗯。”
　　回复了花牧, 师方年启动了车子, 自北城师范后门驶了出去。
　　回到自由之翼, 在家带双胞胎的方德之朝她身后看了又看, “花牧呢？”
　　“就快回来了吧”, 师方年淡淡地道, “刚才给我发信息说已经从学校往家来了。”
　　“你没去北城师范？”，方德之一脸不可置信, “花牧今天毕业典礼, 要穿学士服拍照, 这么重要的日子你竟然没去陪她。”
　　师方年做惊讶状，“是今天吗？我记得是明天……”
　　“花牧父母早就不在了，你又是这副德性, 想想真够可怜的。”
　　“你这么有心，你怎么不去。”
　　“你俩一没领证二没办喜宴, 我去？我以什么身份去？我要是无名氏也就算了，我有头有脸的一个人，是不是, 我去了，人家问我，我怎么说？”
　　“你要是真想去，根本不会在乎这些”，师方年说着，走进主卧的卫浴室，她要卸妆。
　　为了上镜效果更好，也为了不给花牧丢份，出门时精心修饰了一番。
　　花牧回来，跟往常一样，先抱了抱孩子，接着，开始找师方年，“方年姐？”
　　师方年在卫浴室应了一声。
　　花牧寻声走进主卧，见工作室的门关着――卫浴室是工作室里面的一个套间，便没有进去，回到客厅逗孩子玩，她要的是一个安心。
　　两年多了，已经习惯了。
　　回到家要是找不到师方年，她会觉得心慌。
　　听到师方年声音的一刻，瞬间就踏实了。
　　晚饭后，方德之回去了，师方年和花牧洗完澡，去次卧看了看两个孩子――
　　孩子们渐渐大了，不宜再和双亲住一个房间，所以分开睡，有花绒看着，而且有监控镜头分别对着两个孩子的小床，主卧床头柜上的双屏电脑，随时可以看到小床的实时视频。
　　完全可以放心。
　　回到主卧，师方年说，花牧我有话跟你说。
　　花牧牵起师方年一只手，放在手心，亲昵地轻轻摩梭着，含笑看着师方年，“什么事？”
　　师方年：“……”
　　面对花牧纯挚的双眸，师方年最终什么也没说，捧起花牧的脸狠狠地吻上柔嫩的唇。
　　欲望被点燃后，花牧将师方年压在了身下……
　　毕业后成了真正意义上的上班族。
　　每天都是五点起床，做早餐，给孩子穿衣服、洗漱，收拾家务，忙到六点四十五，去学校。
　　半小时后到学校办公室，打开电脑，对教案做最后的修改，然后判作文――北城附中规定，每篇作文都必须有边批和总批，不然扣绩效。
　　“小花老师，累不累？”
　　胖胖的林老师，背着手走到花牧办公桌前，笑着问。
　　共事了大半年，花牧对林老师也算是很了解了，这位似乎对办公室的每个人都看的透彻，时不时地像弥勒佛一样笑着，出奇不意地敲打你一两句，但并不会过度干预，都是点到为止，令得每个人都对她客客气气。
　　花牧觉得，林老师是社交中的智者。
　　“还好，没觉得累。”
　　“不错不错，年轻人有干劲”，林老师拍拍花牧肩，“加油，下学期主任要安排你教双班了。”
　　看了看李老师空着的办公桌，林老师问曹老师，“老曹，李君竹请假了？”
　　曹老师转过头，“急性阑尾炎，昨天半夜去看的急诊，医生让手术，请了两个星期的假。”
　　正说着主任进来，“李老师请了病假，那个，小花老师，她带的两个班，你分一个过去替两周课，另一个班我让薛老师带了。”
　　花牧不假思索地道：“好的。”
　　李老师是她实习时的指导老师就不说了，平时也很照顾她，一直没有机会报答，现在李老师生病，代课的事她当然义不容辞。
　　然而下班回家的路上，花牧就犯起了愁――要怎么跟师方年交代？
　　带两个班，工作量加倍，师方年肯定会发现，不跟师方年说是不行的，可如果照实说是帮李老师代课，师方年肯定会想多，解释也解释不清，估计又要发脾气。
　　想来想去，花牧决定跟师方年说：“方年姐，有个同事生病了，主任让我帮她带一周的课。”
　　师方年，“就是说要教两周的双班？”
　　花牧点头，“嗯。主任说下学期就让我带双班了，提前适应一下也好。”
　　师方年想了想，“我看家里还是请保姆吧，以后带孩子跟打理家务你就不用做了，三餐么，你有时间做一下，没时间也交给保姆”，停了停，补充道：“龙书贤家里请了两个保姆，我们也请两个好了。”
　　……为什么要跟龙书贤比啦。
　　花牧在心里暗暗好笑，表面上不露声色，“请了保姆，我会轻松很多，我一直都很赞同啦。”
　　两个孩子出生后，她连病都不敢生一次，因为一旦生病，师方年母女三个就会没人照顾。如果有可靠的保姆分担，她就不用每天绷这么紧了。
　　方德之听说要请保姆，主动道：“那这新请的两个保姆，工资由我来发好了”，“又道，花牧的那份工资，还是师云升发。”
　　意思请了保姆还是要给花牧发工资。
　　师云升没意见，他一直将花牧当保姆看，发工资他觉得是应该的。
　　工作量大大减轻，工资还是一样发，花牧当然乐见，但她还是有话说，“保姆由我来面试吧，我本身就是做这个的，最有经验。”
　　众人表示同意。
　　没有意外，花牧选了白弈安排过来的两位保姆，专业，手脚麻利，仪容端秀，言谈举止温婉有礼，四十来岁的年纪，将两个孩子照顾到成年都没问题。
　　试用了一段时间，师方年、师云升、方德之都很满意，便将二人留了下来。
　　花牧松了一口气，终于可以放松下来了。
　　开心了没几天，给李老师代课的事东窗事发，师方年发了一顿脾气，花牧哄了两天给哄好了，却并没有喜悦的感觉，心情反而跌到了低谷，发了两天高烧，咳嗽了一周才好。
　　师方年既心疼又自责，却依然控制不住自己，每隔一两个月就要跟花牧发一次脾气，而且周期有越来越短的趋势。
　　不能再这样下去了！再也不能这样下去了！
　　师方年内心撕心裂肺。
　　“花牧，我有个想法，想跟你说很久了。”
　　花牧心一沉，“方年姐，你说。”
　　“花牧”，师方年双手端着花牧的肩，深深地看着花牧，“我们分开一段时间好不好？”
　　“轰”一声花牧脑子里炸成一片混沌，“……”
　　“我要用到工作室，不方便搬出去，花牧，你搬出去好不好，租房子也好买房子也好，一切费用由我承担，你有时间随时可以来看孩子，好不好？再这样下去彼此都会更痛苦，分开一段时间，给我一点时间冷静，好不好花牧？”
　　“我不要”，花牧抱住师方年，勒的紧紧的，“方年姐，我不要跟你分开，我不要……”
　　“我也不想跟你分开，可是我控制不住自己，我……”
　　“不，不要分开，方年姐，我有错，你指出来，我会改的，我都会改的，方年姐，不要赶我走……”
　　“……”
　　终究还是舍不得。
　　师方年拥住花牧，闭上眼睛，一任眼泪滑落，听见自己的声音道，“好，不分开，永远不分开。”
　　湖城。
　　白帝集团董事长办公室。
　　覃颜和白弈站在落地窗前，看着脚下的璀璨灯光。
　　“妈说，我做为哥哥，最重要的事，就是让小妹快乐，可是小妹现在这样痛苦……”
　　花牧和师方年的事，保姆每天都会实时报告给他。
　　“我早就料到她们会走到这一步”，覃颜道，“我已为花牧开好了药方，但还缺一味药引，所以，我一直在等。”
　　白弈眼睛亮了亮，“姑妈，说来听听，说不定我可以帮得上忙。”
　　覃颜便将自己的计划说了一遍，白弈听完，眸光暗了下去，“这个办法虽好，但如果我妈在世，肯定不能同意。”
　　“你妈妈希望花牧过她最憧憬的生活，一生无忧无虑，养花伺草，岁月静好”，覃颜说到这里摇头笑了笑，“你想一想，如果这么容易实现，她还会这般憧憬么？你妈妈都实现不了，又何况花牧？”
　　白弈陷入沉思。
　　覃颜接着道：“花牧跟你一样，只因妈妈喜欢，便不加思考一意去做，直到她遇到了师方年，最终，她没去小镇教书，也没有打造自己的花园……她的生活早就偏离了你妈妈和她自己设想的轨道，再不可能做回无忧无虑的小女孩。”
　　“严格来说”，覃颜又道，“自从你妈妈去世后，花牧就已不再是无忧无虑的小女孩了”，说着叹了口气，“如果你妈妈可以陪伴花牧终生，那些憧憬应该可以实现。可惜没有如果。”
　　“姑妈”，白弈一手抱胸，一手摸了摸了唇下坚硬的青色胡茬，“你说的‘药引’，我觉得我可以亲自去做”，接着，把自己的想法跟覃颜说了。
　　覃颜听完，一脸震惊，“白弈，你、你想清楚了？”
　　白弈点头，“我想看看龙书贤对我到底有没有感情”，停了停，话锋一转，“但是，需要经过我妈同意才行。”
　　覃颜：“……？”
　　白弈将他在桂花树下说了花牧即将做妈妈后发生的事告诉了覃颜，“我觉得静有阿姨可以听见我在树下的倾诉。”
　　覃颜：“……那，如果白静有没有任何表示呢？”
　　“不反对就是赞成。没有表示就是默认。”
　　“那行，就这么办。”
　　……
　　牧橙和牧蓝过完两周岁生日，临近除夕，一位学生给花牧发拜年短信，“小花老师，春节快乐，爱你喔，么么哒”。
　　花牧顺手回了一条，“老师也爱你，记得写寒假作业喔”，给师方年看到，一开始只是笑着调侃了两句，并没有生气的意思，可是到了晚上忽然就变脸发起脾气，花牧哄也哄不好，急的落泪。
　　“唧唧唧”，花绒在花牧脚下发出哀鸣。
　　花牧弯下腰准备抱起小毛球，结果师方年顺手将手边用了一半的一包纸巾扔向花绒，她希望花牧继续哄她，可小毛球却将花牧的注意力吸引了过去，令她深感不快，准确地说是嫉妒――难道小狗子比她更重要么？
　　被纸巾击中，花绒对着师方年“唧唧唧”叫了几声，调头向门外走去，走了两步，回过头对花牧“唧唧唧”叫了两声，继续向门外走，就这样一步三回头，消失在门口。
　　花牧清晰地看到花绒眼中的哀伤，想去追，看了看师方年，最终还是放弃了，坐到师方年身边继续哄着。
　　等把师方年哄好了，花牧去找花绒的时候，发现――
　　花绒不见了！
作者有话要说：　　花绒：唧唧唧，花花，月神召唤我回月宫惹
花牧：不，绒绒，你不要走，其实你才是我的真爱，呜呜呜……
师方年：t(F□′)s喋擤ォ
师方年：我一定fong惹，我甚至连小狗子都嫉妒
------------
好感人：我知道你有刘海，揉揉揉，揉完，□□
悱恻：花牧想用花牧的身份和师方年在一起，她遇到师方年后就没想过再做回白玺了
只撩干净人、山间微末、单离、荏苒：每天都能看到你们真好，摸摸
夜猫子：你……身为我的后宫佳丽之一，竟然不许我摸刘海，
MONA、Adam、经年虚设：咳，剧情会跟你们想象的有些出入……
夜雨：关键是我从来存不住一粒字的稿……
想爸爸的小毕：我尽量争取早点更啦
科科：我可以负责任地告诉你，我读懂了你的言下之意（小手叉腰）
百里溪：其实到底什么是爱，谁能说的清呢
雁过掉毛：终于有人说花牧和武静一搞笑了，感动到哭泣
尚可：我可以单方面认为你是准备去换一个有刘海的发型么
-----
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
阿宝 50瓶；落地98k 10瓶；27968822 5瓶；夜雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 51 章

　　楼道、楼下绿化带, 花牧到处都找了, 都没发现花绒的身影。
　　方德之和师云升听说花绒走丢了，在门卫那里确认小家伙没有走出小区大门后，安排了人手在自由之翼展开拉网式搜索, 逐栋排查, 挨户询问，最终一无所获。
　　“我看, 要不给花牧发个慰问红包吧。”连女士向师云升建议道。
　　牧橙和牧蓝都两岁了, 花牧在这个家里依然没有名份, 却毫无怨言, 每天不知疲倦地操持家务, 连女士认为都是钱的魔力。
　　受了委屈也好, 怎么样也好，只要给点钱补偿一下, 就什么问题都解决了。
　　连女士对花牧形成了这样的印象。
　　师云升征求了一下方德之的意见, 方德之觉得现在除了给钱也做不了别的, 便道：“那就一人包一个吧。”
　　结果连女士一人拿了两个红包，“一个是我封的，另一个是你又征姐姐给你的。”
　　“Huh？我夙敌走丢了？妈, 我没听错吧？是吗，动用这么多人手都没找到？哎哟, 那肯定是凶多吉少了。妈，你替我也包一个吧，我转账给你。”
　　是魏又征原话。
　　她并不是为了安慰花牧, 纯粹是因为感觉大仇得报，开心来的。
　　花牧：……
　　这些人竟然以为花绒是可以用金钱来衡量的……
　　不过还是收下了红包。
　　如果不收红包，长辈们会觉得过意不去，心里疙疙瘩瘩的。
　　收了红包，大家都过个好年。
　　她是不是真的开心并不重要，重要的是在长辈们眼里她是开心的，就好。
　　“花绒应该只是一时闹小情绪躲起来了”，花牧笑着道，“花绒很会躲的，养在学校宿舍一年多，宿管部门经常突击检查违规电器，都没发现它，我想过几天它就会回来找吃的要喝的了。”
　　花绒一直都没有回来。
　　花牧也没再提起过花绒，在家里，唇边依然常常挂着笑，看起来和以前并无不同。
　　方德之三人心想，看吧，红包的魔力。
　　小朋友是只要有钱拿，啥都不纠结。
　　他们又恰好不差钱。
　　相处起来没有负担，挺好。
　　只有师方年知道花绒在花牧心中的份量，花牧表面上看起来好好的，其实内心某片区域已经封闭起来了。
　　道歉太过苍白无力，根本无法照亮那封锁起来的地方。
　　师方年索性自暴自弃，一个字的歉意都没有。
　　不仅如此，还跟花牧闹分居――花牧在主卧等她，她就去睡书房；花牧去书房，她就去睡主卧。
　　花牧觉得，能跟师方年生活在一个屋檐下，总比搬出去住要好，师方年退了一步，她也退一步，于是并没有去硬缠着师方年。
　　但一想到，师方年以前不抱着她都睡不着，现在都不跟她睡一个房间了，就觉得很失落很难过。
　　事情为什么会发展成现在这样？
　　她到底要怎么做才能挽回局面？
　　……
　　年后开学，花牧开始教双班。
　　虽说增加了一个班的教学，但家里新添了两名保姆，基本上不用她做家务，整体工作量不仅没有增加，反而是下降了的。
　　但花牧却再没了以前的神采奕奕，看起来很疲惫，走路的时候低着头，学生跟她问好，有时要连唤好几声“小花老师”，她才听的见。
　　办公室的同事并不意外，年轻老师一开始教双班基本上都这样。
　　除了林老师。
　　“新鲜感过了，接下来就是磨合期了”，林老师意味深长地道，“你俩站在一起是真的养眼，相较于妒忌，我更愿意祝福你们。”
　　听前面一句，花牧以为林老师说的是工作，听了后面一句，才知道是说她和师方年。
　　花牧笑了笑，“谢谢。”
　　不愿多说。
　　师方年不希望她跟林老师走的太近，向林老师倾诉会触犯师方年大忌。
　　而且她知道跟师方年之间问题的症结同所谓的新鲜感无关。
　　虽然分房睡了，下班后第一件事依然是跟师方年发信息，“方年姐我回去了。”
　　刚走出学校大门没几步，路边一辆轿车朝她鸣喇叭，车窗降下，现出一张熟悉面孔。
　　“姑妈……”
　　覃颜，“上车，我有话跟你说。”
　　花牧犹豫，她给师方年发了信息，要是路上耽搁太久，师方年肯定又会想多。
　　覃颜当然知道花牧在想什么，“你以为平安度过今天，问题就解决了吗？上车。”
　　花牧怔了一下，坐进副驾，“姑妈……你都知道了？”
　　“你大哥很早就告诉我了。”
　　“……你知道自己当奶奶啦？”
　　“你还知道是我生的你啊。”
　　“我一直都知道的……”
　　覃颜将车开进一座商场的地下停车场，停车后并没有下车的意思。
　　花牧看了看外面，“不下去吗？”
　　“为什么要出去，这里不正是谈人生的好地方么。”
　　……亲妈带她到停车场谈人生……
　　花牧紧张地咽了咽唾沫，“反正我是不会离开方年姐和两个孩子的。”
　　“我们先不谈这个”，覃颜从包里取出一叠资料递给花牧。
　　来自白弈和柳下萌的两份调查结果，覃颜编辑后合成了一份更加全面的资料，关于师方年的。
　　花牧接到手中，“什么来着？”
　　“自己看。”
　　看到第二页时，花牧的手不受控制地发抖，一页一页翻过去，全身都颤抖起来，看完之后，眼眶呈深红色，对覃颜大声吼，“为什么现在才告诉我？！”
　　最后一个音节发出的一刻，泪水夺眶而出，继而决堤。
　　覃颜平静地道，“即使提前告诉你，你又能做什么？”
　　花牧被问的噎住，怔了一下，声嘶力竭地质问：“白家怎么可以就这样袖手旁观？！”
　　“白家如果真的不作为，你觉得师方年还能活到现在吗？还有机会怀孕生子吗？还能跟你一起把两个孩子抚养这么大吗？”
　　“……”
　　逝去的光影中，本来充满问号的一幕幕，在这一刻都有了答案。
　　车窗像水面一般漾起一圈一圈的涟漪，眼前的一切都呈现出扭曲的姿态，天旋地转。
　　“花牧，按传统的说法，出生即算一岁，你今年已经二十二了，是时候长大了，你一直没长大。”
　　“我有工作，有孩子，有爱人，你说我没长大？”
　　“你靠自己活不下去。”
　　“……”
　　“假如你真正成熟有担当，就应该变强大起来，保护师方年和孩子们不受伤害。用自己的力量而不是依靠别人。”
　　“要怎样才可以变强大？不要告诉我，要继承白帝集团。”
　　“除此之外还有更好的途径吗？”
　　“重男轻女。让覃浅和覃简逍遥一生，让我受苦受累。”
　　“覃浅和覃简可没有师方年这样的女朋友，爱上什么人就要有多大的担当。”
　　“……”
　　同覃颜斗了一番嘴，花牧的泪水干在了脸上，心湖的风浪平静下来。
　　“我回去后就跟方年姐坦白一切，让她安心，我会保护她和孩子。”
　　“你觉得以她现在的精神状态，知道你整个身份是假的，你从头到尾都在骗她，你们还会有未来吗？”
　　停了停，覃颜接着道：“而且，师方年在绝望中紧紧抓着你，到底抓的是爱情，还是一根稻草，现在还没有定论。”
　　一个人在垂死挣扎之际，即使是一根稻草也会紧紧抓住，一旦摆脱困境，便会随手丢弃，甚至不会正眼看这根稻草一眼。
　　花牧：“……”
　　“不只师方年，你身上的一些问题，也需要时间的沉淀，才能看清。”
　　说的很委婉。
　　你对白周的感情到底是什么属性？
　　是否把师方年当成白周的替代者？
　　这些，覃颜觉得不可明说，只能点到为止。
　　花牧当然知道覃颜指的什么，她自己早就意识到了，只是不愿深入追究，或者说不愿面对，“所以你认为，我和方年姐应该分开一段时间，各自冷静？”
　　“差不多就是这个意思。”
　　“方年姐几个月前就让我搬出去住。”
　　“我说的不是这种。要彻底分开。这样才能真正冷静下来。”
　　“你想让我告别花牧的世界，只做白玺？”
　　白玺的世界没有师方年，也没有师牧蓝和师牧橙。
　　“除了利用手里的资源保护师方年母女的安全，做为白玺，你还可以为师方年做更多，比如制造机会，让师方年可以尽情发挥自己的才智。”
　　“呵”，花牧笑了，看着覃颜的眼睛，“姑妈，我二十二岁了，不是那么好洗脑的。是不是姑姑每天给你吹枕边风，让你套路我继承家业？如果我妈妈在天有灵，你觉得她会怎么看你们？”
　　覃颜也笑了，“你妈妈是不是在天有灵我不知道，但有一点我可以肯定――她绝没料到你会遇到师方年”，停了停，“我的建议仅供参考，你可以接受，当然，也有拒绝的权利。”
　　“我需要时间想一想。”
　　花牧打开车门走了下去。她宁愿坐地铁。
　　看着花牧渐行渐远的背影，覃颜勾起了唇角，反应跟她预想的一模一样。拿出手机给白弈打电话，“我已经把资料给花牧看了，下面看你的了。”
　　“你去哪里了，到现在才回来。”
　　花牧回到自由之翼，一进门便遭师方年劈面质问。
　　花牧听到自己的声音平静地、从容地道：“我想看看方年姐是不是还像以前一样在乎我紧张我。”
　　师方年：“……”
　　花牧的视线落在师方年的手腕上，忽然意识到一件事，抓住师方年手捋起衣袖，“方年姐你的桂花手环呢？你答应我会一直戴着的。”
　　“……前两天脱下来了，忘记放哪里了，大概丢进垃圾桶了吧。”
　　分房睡的第一晚，师方年脱下手环，随手放进了书桌的抽屉里，过了不到两分钟就后悔了，拉开抽屉准备重新戴上时，发现手环不见了，连书房的垃圾桶都翻了，也没找到。
　　当时想，可能是自己状态不好，短期记忆出了问题，缓缓就能想起来放在哪了，可是直到现在也没想来，可能是放进客厅或公卫的垃圾桶，被保姆倒掉了吧。
　　花牧：“……”
作者有话要说：　　花绒走了，手环消失了
花牧：忍住不哭
---------------
今天也不想说话：捉住沙发里新来的小天使揉一波刘海，揉揉揉
MONA、Adam：是的，情到深时控制不住，
乘鹅急行：会世界观模糊吗？这个问题还是第一次有人反应，好的，等我抽个时间介绍一下
科科：你想哪里去啦
guoguo、好感人、六六、七楼，你们眼里就只有绒绒
唐突：你又兴奋起来了呢
开心：下一章就知道了
秋枫、26033677、单离、阿钰、BUG：看到你们的分析，我真是老怀欣慰
子良：有吗？等一下我改一下。是的，花绒回月宫了。
想爸爸的小毕：不缺哟
无心竹子：因为花牧太年轻
尚可：没有呢，我习惯在作话里跟读者沟通
百里溪：会的，放心
夜雨：就你皮
-----
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
夜雨 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 52 章

　　花牧冲进书房, 翻箱倒柜, 连床底都爬进去看了，却哪里找得见桂花手环的影子？
　　花绒走了，桂花手环也消失了……
　　花牧突然间丧失了所有的力气, 就那么呆呆地趴在床底, 凝固成了一座雕像。
　　师方年：“……”
　　这是往后余生都要在床底度过了么。
　　师方年蹲下身，掀开床裙。
　　花牧手里握着的手机, 如手电筒般打出一束小光, 将小朋友清雅秀美的侧颜送入师方年的双眸。
　　三年前第一眼的惊艳, 至今不减, 她依旧爱煞这纯净的容颜。
　　“咳, ”师方年清了清嗓子, 赶走那可能造成声音沙哑的情绪，“一没地震二没空袭, 你确定要这样么？”
　　花牧缓缓地一点点地转首, 看着师方年, “啪嗒”落下泪来，“找不到了……”
　　她不想出去了。
　　不出去她还是花牧。
　　出去她就要面对现实，就要做白玺了。
　　本来她还心存侥幸, 觉得月神会守护师方年和孩子，现在什么都没有了……
　　师方年朝花牧伸出手, 花牧抬起撑在地板上的右手，缓缓地交给师方年。
　　师方年轻握住花牧手，将小朋友从床下拉出来, 因为力是向着自己一边的，蹲着的双腿渐渐失去平衡，变成坐在了地板上，上半身有向后倾倒的趋势。
　　花牧抬起上半身，一个向前扑的姿势，脸偎在师方年锁骨前的同时，双手拥住了师方年的背，将师方年牢牢抱住，方年姐，我什么都愿意为你做，就是――
　　“我们可不可以不分开？”
　　当身体向后倒去时，师方年本能地一手撑住地面，一手抓紧花牧的胳膊，被花牧抱住时，一手顺着花牧的胳膊向前移动，揽住了花牧肩，一手拥住了花牧的腰。
　　“你可以再为我做一对。”
　　“……？”
　　“我说，别哭，你可以再为我做一对桂花手环。”
　　她记得，花牧送她手环时，说是亲手为她做的生日礼物。
　　花牧：“……”
　　那可不是想做就能做出来的。
　　而且你可以不逃避我的问题吗方年姐。
　　“所以你下班后到底去哪里了。”
　　意志坚定地欲带偏话题。
　　“我去了一个人很少、很安静的地方坐了一会。”
　　也不算说谎――地下停车场真的没什么人，静悄悄的，她也一直是坐着的，坐在覃颜的车里。
　　“是不是一直拿着手机，给某人发信息，以及讲电话。”
　　“没有。”
　　真没有。
　　“那你心里在想什么？在想谁？”
　　师方年已经停不下来了。
　　每次都是这样，只要开了个头，就停不下来，另一个师方年升到高空，从上帝视角看着她一步一步变的歇斯底里，却无力阻止。
　　花牧在第一时间便发现了苗头，但心中平静无波，她已经习惯了。
　　“在想你。全部都是你。一直都是你。”花牧说。
　　师方年，“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　“没有骗我？
　　“没有。”
　　……
　　每一秒都在刀尖上行走，回答的稍微慢了些，或者答案不对师方年的心，师方年就会立即变脸，对她发脾气。
　　很苦恼，其实也享受。
　　享受这被在意、被牢牢抓紧一刻也不放松的感觉。
　　花牧想，就算被当成稻草，她也不介意，只要师方年一直抓着她，只要不分开，怎样都好。
　　在进入最后的发脾气环节之前，花牧吻上师方年的唇。
　　师方年：“……”
　　等一下，她都还没问完，她的状态根本不在这里……
　　可是花牧的力道、速度、节奏，她根本无力反抗，一下子就深陷进去。
　　抓紧我，不要放手！
　　师方年真的抓了，在花牧背上抓出了五道又五道的血印。
　　以前都是她主动，她布置场地，她设计情调，引的花牧情动，热烈地索取。
　　这次是花牧主动，像一只发狂的兽。
　　事后，看着花牧身上的伤，她怔住了，原来她自己才是真正的兽。
　　自这一次开始，当她展开新一轮提问欲备向歇斯底里的死胡同里钻时，花牧就开始对她索取。
　　慢慢地发展成在她刚有苗头冒出时，花牧就开动了。
　　不知不觉走出了死胡同，陷入对花牧的无尽需求，共处一室时，连对话都没了，大脑甚至失去了思考的能力，除了花牧，对整个世界无欲无求。
　　这样的生活持续了两个多月。
　　这天，花牧没有在预定时间回家。
　　师方年的病毫无预兆地复发。
　　以前她心里再怎么紧张，还能安坐，还能管理好表情，现在她根本坐不住，从客厅走到玄关，又从玄关走回来，不停地来回走动，嘴里反复念叨，“怎么还不回来。”
　　尤其是打花牧电话一直占线，她的心脏变的无法正常工作，整个人陷入一种类似缺氧的状态，两眼发黑，地板呈波浪状起伏，楼体来回晃动，摸索着坐进沙发，才没有摔倒。
　　离北城附中最近的地铁站，入口处二百米耸立着一座商场，商场三楼的外墙悬挂着巨幅LED屏，正在插播一条突发事故――
　　警车、救护车、深蓝色制服的警察、抬着担架奔跑的医护人员、道路两旁挤的人山人海的围观群众，以及一再试图冲破警方的围线，想要更加近距离拍摄事故现场的记者，在花牧的视线中渐渐模糊。
　　脑海里就只剩下响成一片的警笛声和救护车警报声。
　　“……BD集团董事长兼总裁白弈受伤最重，医护人员赶到时，已无生命体征，现正送往医院抢救，期待奇迹的出现！”
　　大哥出事了。
　　不，这不是真的。
　　大哥刚刚三十出头，正值盛年，怎么会……
　　努力让自己平静下来，拨通龙书贤电话，“大嫂……”
　　听到龙书贤隐忍的哭声的一刻，花牧忘记了要说什么。
　　“出了这么大的事，白家没有一个人通知我，看到新闻报道我才知道，你们白家到底把我当什么，生育机器吗？”龙书贤边哭边控诉。
　　花牧：“……我也是看了新闻知道的。”
　　“小姑，你不一样，你是受保护的对象，坏消息能不告诉你就不告诉你，实在瞒不住了也要推到最后一刻，而我，我是你哥哥的结发妻子，白稷和白程的妈妈，我、我……”说到这里已是泣不成声。
　　“可能是事发突然，大哥身边的人乱了阵脚，现场的自媒体把消息放了出来，引去了大批记者……大嫂，你一定要冷静，不管怎么样，照顾好两个孩子，大哥不会有事的。”
　　龙书贤的情绪缓和了一些，“对不起，小姑，我竟然跟你说这些……”
　　“没事的，大嫂。”
　　“我这边有其它电话打进来，八成是你大哥身边的人打来的，我先切过去了。”
　　“好。”
　　花牧不知道是怎么回到自由之翼的，一抬头，看到一扇门，掏出钥匙插进锁孔机械地转了几下，门开了。
　　门后面站着师方年。
　　客厅里，电视正在播放事故新闻，听到“BD集团”、“白弈”等字眼，花牧脑子里“轰”一下，再次响彻了警报声。
　　快步绕过师方年走进客厅，看到保姆拿着遥控器呆呆地站在电视前。
　　每天的这个时间，是给两个孩子看动画片的时间，保姆应该是无意中看到新闻后忘了换台。
　　师方年以为花牧是在逃避她，几步追上来，胸口剧烈起伏着，“怎么现在才回来？”
　　连两个小萝莉都在好奇地盯着电视看，整个家里，就只有师方年对新闻置若罔闻，她的眼里就只看到花牧。
　　眼看师方年即将失控，花牧走进主卧，在师方年跟进去后，将门关上并反锁。
　　“说，你怎么到现在才回来？我给你打电话时，一直占线，你在跟谁通话？说啊！”
　　花牧向后跌到床上，用手捂住额头，想要驱除脑海里响个不停的警报声，但声音不仅没停反而更加刺耳。
　　师方年还在追问，花牧忍着头疼道，“跟龙书贤。”
　　“我就知道是她”，师方年摇着头，冷笑着，“花牧，你告诉我，你是不是跟她睡过了？！”
　　这一声炸进花牧脑海，警报声嘎然而止。
　　花牧倏地坐起来，“方年姐你在说什么？”
　　“我说你是不是跟龙书贤睡过了！”
　　花牧站起来，“方年姐……”
　　“你早就想跟她睡了，现在终于如愿以偿了，开心吗？”
　　花牧：“……”
　　“跟她睡是不是特别有新鲜感？是不是特别销魂？”
　　花牧：“……”
　　以前师方年再怎么样歇斯底里，花牧都没觉得不正常，此刻，花牧才意识到师方年病了。
　　“方年姐……”，花牧双手扶住师方年的肩，看着师方年的眼睛，“每一次我们……你都教我看着你，我看了，记在了心里，融进了血液里，刻进了骨髓里……这样的我，怎么可能跟别人，怎么可能啊方年姐……”
　　花牧眼睛里的真挚、深情、悲恸、绝望一起涌进师方年双眸，惊醒了师方年。
　　师方年愣了片刻，背过身去，“花牧，我们分手吧”，停了停，“现在就分。”
　　花牧：“……”
　　没有回应，也没有离开。
　　师方年也没有再说什么。
　　两个人就这么静静地站着，对峙着。
　　大概十分钟后，师方年猛地转过身，“你走！立刻！马上！”
　　手机不停有电话打进来，花牧拿起手机看了看，抬头望着师方年，眼神疲惫不已，“方年姐，你就这么想让我离开？”
　　“我的态度还不够明确么？”
　　“好，那就如你所愿”，花牧朝门口走去，打开门后，脚步停了停，“方年姐，保重，照顾好两个孩子。”
　　十几分钟后。
　　师方年发疯般追了出去，“花牧！”
　　花牧已不知去向。
　　任她怎么喊，都沓无回应。                        
作者有话要说：　　你们都想看虐，其实我根本不知道虐为何物……
--------
山间微末：难得在沙发里看到里，先揉一波刘海，在捏捏可爱的小脸蛋，最后再啾一个
夜猫子、蛋蛋：就像子良说的，花绒不是普通的小狗子，而且花牧也知道，找是不可能找到的
MONA：大家都激动，你呢，激动不？
26033677、M、经常虚设、想爸爸的小毕、九：这章有虐到你们咩？
单离：你看出来了啦？我还怕自己表达力不够，
阿钰：差点就被你猜中了，
开心：卡文？我不是，我没有，就是码到这里脑力就用完了
百里溪：戒骄戒躁，师姐姐会变的非常强大的，但需要时间
阿宝、咩咩咩：嗯，就是这样没错，摸摸头
尚可：我也觉得自己写的有点纠结（抠鼻
我吹爆京都橘：这样才能让师方年的家人记住花牧的好
夜雨：你是我的专属皮皮虾（小手叉腰宣布
七楼、好感人、六六、guoguo、猫瞳：emmm……，好叭，我考虑一下，让花绒在适当的时候回来陪你们
红尘梦一场：大号即将上线
wide：手环被花绒叼走了？嗯，我觉得有可能
----------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：一杆老烟枪 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
罢罢罢路 20瓶；玄旗、夜雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 53 章

　　花牧坐在地铁站台的长椅上, 大脑一片空白。
　　没有过去, 没有未来，也没有任何情绪，大脑似乎丧失了全部记忆以及思考能力, 听觉、视觉、味觉集体停摆, 甚至连遍布全身的神经末梢都丧失了感知和传送能力。
　　手里响个不停的手机没有任何存在感。
　　目光没有焦距，眼睛一瞬不瞬。
　　过了不知多久, 缓过来一些, 看到列车进站, 如行尸般走了进去, 有空位, 便坐了下来。
　　坐了一站又一站, 一直没有下车。
　　想不起要去哪里。
　　当记忆恢复，意识到这一次离开自由之翼, 既不是去北城师范上学, 也不是去北城附中上班, 而是要告别这一切时，泪水一下子自眼眶漫了出来，无声, 汹涌。
　　方年姐……
　　大哥……
　　列车进站，车门打开, 花牧快步走下车，坐在长椅上放声痛哭。
　　一位行人在她面前停下，跺了跺脚, 又咳嗽了一声。
　　花牧缓缓抬起泪眼，武静一的身影由模糊渐渐清晰。
　　“咦，这不是北城附中初中部的小花老师吗？”，武静一故作惊讶，“小花老师竟然独自坐在站台痛哭，咝，让我猜猜”，武静一手抱胸，一手捏着下巴，做思考状，须臾，眼睛一眯纤指一竖，“不会――是被师方年甩了吧？”
　　花牧：“……”
　　“这是真被甩了啊？哈哈……”，武静一笑的是一脸幸灾乐祸。
　　她就说师大小姐只是玩玩。看吧，果然从她话上来了不是。
　　妄想攀龙附凤，想的高跌的重啊小花老师。
　　花牧：“……”
　　……
　　海城御立医院。
　　白楚、覃颜，白秦夫妇，白弈的（生物学）父亲梁钰，龙书贤的父亲龙芝城、弟弟龙书铭，BD集团董事长办公室秘书、总裁助理、保安部部长等人正守候在急救室外。
　　医生出来，摘下口罩，“伤者的呼吸、心跳、血压等已恢复。”
　　众人松一口气。
　　医生接着道，“但伤者大脑皮质广泛损伤，意识、知觉、思维等丧失，脑电波呈杂散的波形。”
　　龙书铭年轻气盛，最听不得这种说话大喘气的，“医生，姐夫现在到底是什么情况，请你用通俗易懂的语言，言简意赅地予以说明，OK？”
　　医生扶了扶眼镜，“简单来说，就是不可逆昏迷，也就是，persistent vegetative state。”
　　白楚：“……那，那，还有醒过来的可能吗？”
　　医生：“概率极低。”
　　梁钰痛苦地闭上眼睛，右手在轮椅扶手上用力地拍了一下，摇着头，叹了口气，睁开眼睛，转首看向白楚：“联系上白玺了吗？”
　　白楚摇头，“电话不接，信息也不回。”
　　梁钰：“当务之急，就是让白玺回到海城”，顿了顿，“这次危机处理之失败简直是BD之耻，董事长出了事本来应该严守消息，结果却被媒体第一时间给捅了出去，比一线女明星的绯闻传的都快……现在BD上下人心惶惶，没人坐镇怎么能行。”
　　“让白玺回来？”，龙书铭觉得好笑，“一个初中语文老师回来能做什么。”
　　白楚：“连白玺教初中语文都知道，看来龙家没少关注白玺。”
　　龙芝城瞪了儿子一眼，闭嘴，等你姐和两个孩子回到海城再说。
　　龙书铭赌气地转过脸去，不再说话。
　　覃颜一直在给花牧打电话，开始的时候花牧不接，保姆说花牧在房间里跟师方年说话，现在花牧离开自由之翼已经几个小时了，还是不接电话，覃颜心里有些不安，难道花牧察觉到了什么？
　　白楚看出覃颜的担忧，随即让众人该工作的去工作，该休息的去休息，梁钰身体不好，又上了年纪，白楚也让他回去了。
　　白坤时代，白楚是白家最受宠的小公主；白周时代，白楚天天在太岁头上动土；白弈时代白楚则是最受敬重的长辈。
　　无论是龙家的人，还是BD高管，对白楚都是如雷灌耳，白楚发话，他们还是给面子的。
　　时间已经是晚上九点多，覃颜在御立医院设下重兵重重把守，同白楚回到了中鑫大厦。
　　“花牧年纪还小，家里出了这么大的变故，肯定需要一点时间缓冲。花牧跟白弈兄妹感情这么好，一定会回来的。”白楚劝覃颜。
　　覃颜和白弈布完局后，才将师方年和孩子的事告诉白楚，本以为白楚会反应激烈，没想到白楚异常冷静――
　　关于孩子，白楚道：“花牧还年轻，即便将来跟师方年走不到一起，想要孩子以后再生就是。”
　　对师方年，花牧非常同情，也很欣赏，“SLY组织对师方年如此‘执着’，充分说明了他们对师方年价值的肯定。”
　　对于白弈决定“让位”给花牧，白楚表示赞同，“弈宝从小生活在长姐的阴影下，一直很压抑，天生一双翅膀，本就该去过天地任遨游的生活”
　　又道，“弈宝一‘走’，白家大乱，龙家若真对白家有企图，必定会露出马脚，对花牧来说，既是一场生动的教育课，也是绝佳的锻炼机会。兄妹二人一个在明一个在暗，只要配合默契，拿下龙家、SLY组织双杀，我觉得问题不大。”
　　以上。
　　其实躺在医院病床上的并不是白弈，而是白弈的替身；整场事故不过是由覃颜和白弈导演的都市灾难片，白弈的替身事实上只是服用了一种药物，是随时可以苏醒的‘植物人’。
　　之所以把“植物人”这个梗安排上，是为了以防万一：如果花牧主持不了BD大局，白弈还可以“醒过来”，杀个回马枪，令借此机会兴风作浪者措手不及，斩妖除魔一网打尽。
　　“不行，事情到了这一步，只能成功不能失败”，覃颜两手叠在胸前，来回地踱着步，“正因为花牧年纪小，所以变数也大”，覃颜拿起手机，拨通一个号码，“立即定位花牧的位置，找到花牧！如果她不愿意回来，就是捆也要把她给我捆回来！”
　　“覃董事长，冷静”，白楚又是揉肩又是捶背，“花牧可是您亲生的。”
　　血缘上是亲生的，也是十月怀胎亲自生的。
　　“正因为是亲生的，我才不能看着她一步步走上不归路。继续和师方年在一起，对师方年对她都是死劫。”
　　白楚接过女佣端来的香茗，掬着满脸的笑，双手奉上，“我知道您是为花牧好，但咱对自己的孩子能不能不使用暴力呢，咱尽量用和平的方式解决好不好。”
　　覃颜接过茶杯，“花牧要是在你身边长大，肯定被你宠坏。”
　　……
　　二十多分钟后，北城来电，报告说人找到了。
　　覃颜问，“白玺在做什么？”，她真的很好奇。
　　电话另一端迟迟没有回答――
　　白玺小姐正在地铁站台上和一个年纪相仿的女生打的难舍难分，两名地铁女工作人员和一位保洁阿姨，三个人拉都拉不开。
　　如实回答肯定是不妥，但对董事长说谎更不妥，就只能保持沉默了。
　　覃颜，“算了，先给我把人带回来！要快！”
　　“是，董事长。”
　　通完电话，彪形大汉吐了一口气，好险，差点不知要怎么交差。
　　他领了十五人，分了五个小组，穿着便装，分散在地铁站台的不同位置，已经形成了对花牧的包围之势。
　　董事长已经下令，他当然要分秒必争。
　　正准备上前以吃瓜群众的身份将花牧和女生分开，女生身体失去平衡倒地，被保洁阿姨趁机按住，两位地铁工作人员则一左一右将花牧架开。
　　即使胳膊被反剪，花牧两腿依然不停地朝着武静一的方向飞蹬，用力太大，把两名女工作人员冲击的下盘不稳，双双倒地，将花牧也带倒在地。
　　背部着地的一刻，花牧不动了。
　　已经用完了所有力气。
　　没有眼泪，没有悲伤，也没有了恨，心中一片空明。
　　从衣兜里跌出来的手机，第N次响起来电铃声。
　　花牧用早上醒来时伸手去床头柜摸手机的姿势――身体维持平躺只凭手去探索，拿起手机，“喂，我是白玺，有事请说。”
　　电话另一端传来白楚不敢置信的声音，“……竟然打通了？”
　　然后是覃颜的声音，“我已经派人去‘接’你了。”
　　花牧坐起来，“在哪里？”
　　覃颜，“他们已经看到你了，你说呢。”
　　花牧抬头，视线在周围的人群里扫了扫，垂下眼睫，“好的，我知道了。”
　　虽然位置分散，穿着便装，但目光重合的一刻，全部暴露在花牧眼中。
　　鼻青脸肿，嘴角流血，头发飞檐翘角，以如此狼狈的形象做回白玺，人生还真是说不准啊。
　　花牧自嘲地笑了笑，站起来，看了武静一一眼，甩了甩头，大步朝出口走去，很快淹没在人流中――以武静一的视角来看是这样，事实是被覃颜派来的人前簇后拥而去。
　　武静一擦了擦嘴角的血，一个潇洒的姿势将垂在胸前的长发拨到耳后，平静地登上车门大开的列车离去，根本没看方向，不care。
　　围观群众：？？？刚才还打的那么凶，现在就这么和平地收场了？
　　方德之等人听保姆说花牧和师方年吵架哭着从家里跑了出去，以为没什么大不了，过几天就会回来，但等了一周后不见人影不说，去学校一问，竟然连工作都辞了！
　　打电话，关机；发信息，反馈回一个红色感叹号。如此等等。所有联系方式都找不到人。
　　“吵个架而已，犯不着连工作都辞了吧”，连女士觉得难以理解。
　　师云升，“她要是足够聪明，就一定会回来。要是目光短浅，走了也就走了，没什么可惜的。”
　　方德之，“她能走哪去，等下我让在公安系统工作的老同学查一下，现在什么都要用到身份证，一查准能找到人。”
　　一开始，师方年不敢相信花牧可以做到这么绝，后来，师方年幡然醒悟，她中毒入骨，花牧在帮她刮骨疗伤。
　　小朋友应该跟她一样，心里一直都很清楚，如果彼此再继续纠缠下去，只会把对方对自己的最后一点爱和耐心消磨殆尽。
　　她下不了手，小朋友出手了。
　　再见。花牧。愿你有人温柔相待，岁月静好。
　　也谢谢你，为我保住最后的尊严。
　　师方年看着窗外的天空，清浅的涟漪自唇边漾开去。
　　半个月后，一所德国大学向师方年发出offer，师方提起行礼只身去了德国。
　　有些事，只能独自去面对。                        
作者有话要说：　　再见已是七年后。七年之中发生的一些事，会在正文完结后，根据小可爱们的意愿，以番外的形式来写。嗯。
------------
山间微末：又在沙发里看到你啦，揉揉刘海，捏捏小脸蛋，顺祝端午小长假快乐
------------
因为很晚了，就不一一回复留言了，只想说，说师方年是“产后抑郁”的小可爱，把我笑的，哈。个人觉得产后抑郁最主要的原因是丈夫和婆家的人疏于对产妇的关爱造成的。对师方年来说是不存在的，花牧把她照顾的无微不至，还有来自月宫里的美食加持。MONA说对了一点，就是SLY给师方年造成的阴影，再有就是爱的太过用力，等等。
-------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：羚羊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：钰琦VJ、为生负累 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
心碎了 20瓶；yqueen、咔咔咔咔咔咔咔咔咔 10瓶；合理做人的人 5瓶；小先森 4瓶；夜雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 54 章

　　六年后的秋天。
　　德国, Munich市, 郊区一座独栋别墅内，方德之正在指挥两名工人往自己的房间搬书架。
　　她已退休。
　　半年前，师方年拿到Munich大学的终身教授职位, 买下了这栋带三百平花园的建筑, 方德之便提出要来德国跟孙女住，让师方年给她留一个房间。
　　换作几年前, 师方年肯定不待见, 但这些年师方年的性格变的温和许多, 想到方德之独自在国内居住未免孤独, 便安排了二楼的一个房间给她。
　　房间的布置和整座别墅的装修风格一样, 简洁但不失品位, 大气而又处处有细节点缀。
　　方德之挺满意的，就是觉得书架有点儿小, 便去家具店买了一个大的, 付了工人小费, 叫工人帮忙把小书架搬到一楼车库旁的储藏室里。
　　保姆去学校接了两个孩子回来。
　　“奶奶！”
　　师牧橙一进门便大声喊着。
　　方德之一听，连忙从房间走出来，自二楼探出头迫不及待地看了看两个孙女, “放学啦？”，快步走下楼梯。
　　师牧橙张开小手朝奶奶跑去, 祖孙二人在楼梯上相遇，方德之用力抱起牧橙，“哎哟奶奶的心肝宝贝！”, 在牧橙脸上连着亲了三下。
　　牧橙婴儿时期像得了多动症般，现在长大了几岁，安静了许多，变成了一个乖巧懂事的小淑女，不过总的来说，性格还是偏外向的，加之留着及肩的括号头以及微微内扣的刘海，方德之看在眼里，觉得活脱脱就是个小花牧。
　　“牧蓝！”
　　“奶奶。”
　　方德之将老二牧蓝也抱了抱亲了亲。
　　牧蓝的性格基本没什么变化，如果一定要说和婴儿时期有什么不同，就是现在走路带风，酷酷的，以至于牧橙管妹妹叫“蓝总”。
　　本来牧蓝跟姐姐一直留着同款发型，去年突然不愿意了，坚持把头发留长到及胸，并且不再蓄刘海，变成三七分整发，后来还动手把两侧靠前面的头发编成一条麻花辫分别掖在耳后。
　　“我看看，哟，这辫子编的还真不赖。”方德之一脸宠溺地道。
　　“蓝总在学西班牙储君莱昂诺尔公主”，牧橙跟奶奶打小报告，并且不忘吐槽，“人家是金发那么编，她一头墨发也那么编。”说完俏皮地吐了吐舌头。
　　牧蓝瞪牧橙一眼，“你闭嘴。”
　　方德之笑不可抑，“我觉得我们蓝蓝这么编比那个什么公主都好看。”
　　是真的好看。
　　前面的头发扎成辫子掖在耳后，低头或者转首，以及平时运动，后面的头发不易滑下来或者被风吹乱，显的十分清爽，也更加突出一张嫩白小脸的精致。
　　反正长的好看，又有气质，留什么发型都能hold住。
　　“方年晚上回来吃饭不？”方德之问保姆。
　　两个保姆都是从国内带过来的，照顾双胞胎六七年了，师方年待之如家人，甚至比方德之都要好。
　　保姆之一道：“师教授说有个实验要做，九点多才能回来。”
　　“那就是不回来吃晚饭了，那行，咱不管她。”方德之无所谓地道。反正她是来跟孙女住的。
　　吃完晚饭，两个孩子回房间了，方德之坐在客厅看电视。
　　听到外面汽车的声音，连忙披上外套出去看了看，果然是师方年回来了。
　　“妈，来了？”
　　“可不是，上午到的。”
　　跟方德之简单地聊了一句，师方年将车倒进车库。
　　车库门和墙面完全融为一体，车到库前，自动感应，整张门由内向外自下往上翻转九十度，与地面平行，停下，车子驶入泊好，人退出，车库门以相反的程序关闭，重新和墙面融为一体。
　　方德之心道，啧，不愧是知名青年科学家的家，这带感。
　　师方年这几年，在科研领域拿奖拿到手软，搞副业赚钱赚到钵满，可谓名利双收。
　　“站在这做什么，不进去。”从车库出来，师方年对怔怔看着她的方德之道。
　　方德之回过神，“现在晚上这么冷，也不多穿点衣服”，伸手摘掉一片落在师方年肩上的黄叶。
　　师方年外面一件风衣，里面一件衬衫。方德之觉得穿的太薄了，里面应该穿保暖性能更好一点薄毛衣才对。
　　一阵秋风吹来，师方年裹了裹风衣，“进去说。”
　　保姆忙着准备饭菜，师方年道：“不用麻烦了，我随便吃点就好。”
　　保姆笑，“师教授工作这么辛苦，哪里能随便的。”
　　师方年去三楼看了看两个孩子，之后同方德之来到二楼，“看了房间了吧？觉得怎么样？”
　　方德之，“还行吧。中规中矩。”
　　“你换书架了？”，一进门师方年便发现了房间内的变化，“这上午才到，就把书架给换了，效率够高的。”
　　方德之抬了抬下巴，“那是必须的”，又道，“你说我这么博学多识的人，是吧，那么小的书架怎么配得上我。”
　　师方年：“那露台呢，够大么？”
　　方德之：“……”
　　心道，这房间就南面一幅落地窗，哪里有什么露台。
　　腹诽归腹诽，但因为见识过隐藏的车库门，还是明智地保持了沉默。
　　师方年从抽屉里拿出一只遥控器，对着东面的墙按了一下，只见墙面如面般微微地漾出涟漪，中间垂直地现出一道“裂纹”，一层纱一样薄一样软具体不知是何材料的“窗帘”向两边拉开，现出细框推拉玻璃门。
　　师方年又按了一下，玻璃门打开，里面两套桌椅，再按一下，桌椅后面的整幅墙面，以底部为转轴，自上而下自内而外转了九十度，直到与地面无缝对接的角度停下，宽敞并带有围栏的露台就此定格。
　　方德之：“……”
　　这座房子里到底有多少“机关”？
　　“房子是牧蓝选的”，师方年又按了几下，将露台隐藏，“她很喜欢这种设计风格。”
　　“……牧蓝对‘机关重重’感兴趣？”
　　“你二孙女IQ比你女儿都高，而且高出不一止一点两点。”
　　“那要按兴趣来培养，千万不能埋没了。”
　　“我也是这么想的”，师方年道，“我工作忙，没有太多的时间陪两个孩子，你来了，正好，替我多观察一下，看看她们俩兴趣都在哪里，尤其是牧蓝。”
　　“我亲生的孙女，说什么‘替’。”
　　保姆上来，恭敬地道：“师教授，晚餐已经准备好了。”
　　师方年，“妈，你要不要再去吃点。”
　　方德之道，“我哪有肚子盛”，但还是同师方年一起下楼，她要看电视。
　　电视节目全程德语，而方德之对德语一窍不通。
　　师方年，“……你听得懂他们在说什么么，还是你准备学德语？”
　　方德之没有回应。
　　片刻后忽然道：“我在想花牧。”
　　师方年拿着刀叉的手顿了顿，咀嚼的动作也停了下来，但很快便恢复，继续吃饭，表情看不出起伏。一言未发。
　　方德之，“你现在功成名就，妈打从心眼里为你高兴……上午我到了之后，楼上楼下前前后后地看了看，这里的环境近乎完美，可我总觉得做为家，还是少了点什么”，说着说着落下泪来，哭道：“花牧啊，我的小棉袄小茶杯，你到底在哪里……”
　　师方年：“……妈，更年期的药，你是不是忘吃了。”                        
作者有话要说：　　看到“六年后”不要惊讶，因为她们要再过一年才会见面。
---------------------
大喊“啊？要完结了？”的小可爱们，没有的事，这文到这里才刚开始。上卷差不多就序了个幕，这一卷才是重头戏，也是我最想写的部分。另外，关于更新，这两天家里有事给耽误了，我会尽量保持日更的。
---------------------
看到很多小可爱为两个孩子鸣不平，其实不用，她们被照顾的很好，别忘了两个保姆是白家的人；为花牧错过孩子的软萌期感到遗憾，也不必，有亲自捧抱到两岁半啦，而且师教授和白总完全养得起二胎好么。以上，看到好多评论都跟孩子有关，所以特别拿出来说一下。
---------------------
yuanyuan：来，沙发礼遇，揉一波刘海
MONA：摸摸，作者菌会有办法让武静一对白玺死心塌地哒
开心：捧捧抱抱，别气啦，两小只很快就会见面了
子良：认得出的。两岁多其实已经有朦胧的记忆。而且她俩五官酷似花牧，见面就认得出。
阿钰：你是姓梁吗？
其他留言已经在上面集中回答啦，这里就不一一回答了。
-----------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：羚羊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 3个；晋江书虫 2个；钰琦VJ、沙栗子 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
啊啊啊阿牛哥 29瓶；yuanyuan 28瓶；… 6瓶；夜雨 3瓶；尚可、哈小七 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 55 章

　　一艘满载集装箱的远洋货轮行驶在公海上。
　　船头的甲板上, 一位身材高挑的碧眸女子抱臂而立, 一头海藻般的长卷发在脑后飘动着。
　　在她的头顶，一架直升机盘旋着，找不到地方降落――集装箱几乎占去甲板全部面积, 船头仅剩巴掌大一块, 也就差不多够站个人。
　　直升机上，驾驶员按了按防噪耳机, “白总, 甲板上的情况, 不具备降落条件。”
　　白玺扶了扶墨镜, “准备索降。”
　　驾驶员：“……海面上风很大, 没有经过专业训练的人……”
　　随行的保镖应该没问题, 他担心的是白玺，这么金贵的人。
　　事实证明他的担心是多余的, 舱门打开后, 白玺戴上手套, 麻利地操纵索降绳，第一个降了下去，安全着陆。
　　几名保镖随后降落。
　　直升机飞离。
　　柳下萌歪着头, 笑看着白玺。
　　“柳老板”，白玺逼近柳下萌, 摘下墨镜，直视着柳下萌的眸心，面无表情地道, “人呢？”
　　柳下萌依然笑笑的，“我以为你会先跟我喝两杯。”
　　白玺，“抱歉，我目前没那个心情。”
　　“货轮甲板面积之大足够停下一个飞行编队，你瞧，我没骗你。”只是装满了货柜而已。
　　“我指的不是这个。”
　　“为了给你留活口，我的人费了这么多周折，我觉得有必要表示一下。”
　　白玺，“我也没少付你佣金”，顿了顿，“现在满意了么？”
　　柳下萌，“嗯哼。”
　　“那么，请柳老板前面带路。”
　　“OK”
　　货轮底部阴暗的船舱中，被铁链锁住的大胡子男人，听到有脚步声靠近，惊恐地瞪大布满血丝的眼睛，望向舱门。
　　“吱呀”一声，一道光照进来。
　　大胡子条件反射地闭了闭眼睛，接着，慢慢地睁开，眼睛适应了光线后，看清了立在门口的年轻女子，五官精致，气质高贵，面无表情。
　　“Kianoosh Jalali？”，白玺走到大胡子面前，用英语问。
　　大胡子战栗着点点头，白玺语气淡淡的，却让他感觉到前所未有的恐惧。
　　白玺对着手机上的照片看了看，点点头，“不错，是你。”
　　验明正身。
　　白玺朝身边保镖伸出手，保镖恭敬地递上一只银色手木仓。
　　十年前，不忍目视SLY组织的暴行，师方年转过脸去，这个人，一手自脑后紧紧抓住师方年的头发，一手钳住师方年的下巴，逼迫师方年去看，
　　当师方年受不了血腥的场面，情绪崩溃，试图挣脱其控制上前保护同事，被其抓住头发重重地摔到墙角。
　　师方年爬起来欲与之拼命，被其一把掐住脖子，师方年在手中挣扎的样子，激发了其扭曲的快感，狞笑着撕开了师方年的衬衫……要不是其头目厉声阻止，后面不敢想象。
　　别人，她犯不着让手上沾血，唯独贾拉里，她必须亲手处置。
　　……
　　贾拉里是什么时候死的，白玺并不知道，正如她不会在意往射击馆的靶子上打了多少枪，以及靶子还有没有呼吸。靶子是人类么？不是。
　　柳下萌鼓掌，“替天行道。”
　　白玺，“我没那么闲。”
　　贾拉里恶贯满盈是事实，但她并非是为世界人民铲除公害。
　　她是为了师方年。
　　柳下萌，“走，去喝两杯，我请客。”
　　白玺点点头，随柳下萌来到船上的酒吧，要了一杯“极地蓝鲸”，柳下萌点了一杯“地狱龙舌兰”。
　　“说真的，我现在很后悔”，柳下萌抿一口龙舌兰，“当初不应该让你看那些视频。”
　　覃颜要看，她都没给。
　　觉得白玺变成现在的样子，她负有很大责任。
　　想当年，那个书香清灵的邻家小妹多招人喜欢。
　　至于面前这位……
　　她现在真的后悔。
　　白玺微微地笑了笑，“你是不是误会了什么。”
　　“但愿是误会”，柳下萌耸耸肩，“现在SLY彻底完完，你也算了确一片心事。”两个孩子的妈妈安全了。
　　南美洲X国新闻今天早些时候报道，流窜到该国境内的恐怖组织SLY余孽，遭到政府军围歼。
　　经由网媒转载，相信师方年很快就会看到报道，或者说已经看到了。
　　白玺未置可否。
　　直升机返回，螺旋浆发出的破风声传进耳中。
　　白玺将杯中“极地蓝鲸”饮尽，酒杯放到桌上，站起来，“我还要赶去参加一个会议，今天就叨扰到这里，下次再聚。”
　　她是去参加商务会议的路上“顺道经过”这里。
　　柳下萌耸耸肩，“请便。”
　　……
　　白玺回到酒店，随行高管已经整装待发，“白总。”
　　白玺微微地点点头，check了一下会议要用到的文件、报表、发言稿，“走吧。”
　　郦华亭打电话来，“这次会议很重要，别迟到了。”
　　白玺，“知道。”
　　白玺是BD集团董事长兼副总裁。总裁是郦华亭――白帝集团前总裁。
　　BD高管层半数以上都是覃颜安排的人。
　　今天随行的高管比例更高――三分之二都是覃颜旧部。
　　BD集团现在一共九位副总裁，其中，白玺这个副总裁是几年前新增的职位，没有具体职责，要看郦华亭的安排。
　　像这次在美国宾州举行的商务会议，就是郦华亭安排她来的。
　　首轮会议结束，走出会场，白玺从公文包里拿出手机，看到有个未接电话，号码是隐藏的，心中一动，check了一下邮箱，果然有一封未读邮件――“人已经找到了，在美国宾州。”
　　也在宾州。
　　这么巧。
　　下一轮会议在明天上午，时间完全来的及。
　　“你们自由安排。”
　　打发了几名高管，白玺让保镖叫车。
　　上车后，白玺拨通一个号码，“她现在状态怎么样？”
　　“非法途径来到美国，没有合法身份，能从事的工作十分有限”，电话另一端措词十分委婉，“我们破门而入的时候，看到两个黑人将她按在地上，正要给她注射毒品。她的‘老板’想完全控制她。”
　　“我指的是她的精神状态。”
　　电话另一端陷入沉默，似乎在组织语言，片刻后道：“正常。”
　　白玺，“是否还有斗志？”
　　“她对人身自由被控制愤怒且不安，不停询问我们的身份。看起来并没有放弃自己。”
　　“好的。我知道了。”
　　两个小时后，白玺一行抵达某人烟稀少的小镇，停在一座民宅前。
　　一位华裔大汉迎上来为白玺打开车门，“董事长。”
　　“周叔，不要总是这么客气。”
　　阿周笑了笑，“尊卑之序还是要有的。董事长，请随我来。”
　　白玺没再说什么，随阿周走入民宅。
　　阿周将白玺送到楼梯口便停了下来，几名保镖则亦步亦趋。
　　上到二楼，白玺挥手示意保镖留在门外，静立了片刻，握住门把手，缓缓转动，打开房门，走了进去，淡淡地道：“老同学，好久不见。”
　　武静一：“……”
　　人被绑在椅子上，嘴被塞着，武静一动弹不得，也发不出声音，只有干瞪眼。
　　白玺走过去将塞在武静一嘴里的毛巾取下来。
　　“你还活着？”武静一一开口便道，“我还以为你被师大小姐甩了后想不开殉情了呢。”
　　“怎么听起来，你好像曾经费了不少力气，想找到我？”
　　“我是想知道你死没死。更准确点说，我想确认你的死讯，好放烟花庆祝。”
　　“那么，你觉得我现在该不该放烟花？”
　　“你以为你是笑到最后的那一个？”武静一冷笑，“我还活着呢。”
　　“是。你还活着。你用你的前半生生动展示了什么叫‘美女有九命’。不过，这次如果不是我的人从虎口将你救出来，你很难再有翻身的机会。”
　　“我宁愿下地狱，也不愿受你滴水之恩。”
　　白玺冷冷一笑，“可惜你没有选择。”
　　武静一一瞬不瞬地看着白玺，忽地笑起来，“终于露出了本来面目，可笑当年，到处扮邻家小妹”，眯起眼睛，“其实你到底是谁？”
　　白玺掏出一张名片放到武静一眼前。
　　“你是白周的女儿、白弈的妹妹――白玺……”
　　白玺看了看自己的名片，“好像上面并不是这么写的。”
　　“呵，”武静一冷笑，“一个含着金汤匙出生的人，硬是伪装成底层出身，你根本没过过底层人的生活，怎么可能扮的像。我最恨你那一脸阳光，特么的一看就是个假货。”
　　“……算你有眼光。”
　　“你以为这一切很好笑吗？”，武静一声音变的哽咽，“大二那年，你跑到我宿舍浇我一身咖啡，还振振有词，说我认为不公平，是心态有问题”
　　说到这里，眼泪不受控制地落了下来，停下，调整了一下情绪，接着道：“你去平城西县武源街道供电段小区34栋502室，你去那个家生活17年，再来跟我说心态！”
　　面对武静一声嘶力竭的控诉，白玺脸上毫无波澜，“我知道你迫切想要摆脱那个阶层”，一边说一边解开武静一身上的绳子，“虽然我至今不认为，大学四年有对你做错过什么，但我愿意给你个机会。”
　　重获自由，武静一用力抓住白玺衣领，“给我个机会？给我机会揍你吗？”
　　几个保镖冲进来，将武静一推开。
　　“淡定。你想打架，花牧可以随时奉陪。但白玺不行。跟白玺动手，你现在还不配。”
　　“……”
　　白玺吩咐保镖去买两杯咖啡来，递一杯给武静一，“静一，坐下来，我们慢慢谈。”
　　武静一接过咖啡，“你有病吧。静一是你叫的吗。”
　　白玺并不生气，“平城西县武源街道供电段小区34栋502室，我去过那里。”
　　“……”
　　“你母亲因为你出事，双目已经失明。你父亲自制了一套透析设备，以带病之躯顽强地支撑着那个家，他说，你一定会风光地回去，他相信你可以，因为你身上流着他的血，你生命力和他一样顽强，并且绝不会向命运低头。”
　　武静一抹了抹眼泪，“不煽情你会死吗？”
　　“我是真心想给你一个机会。”
　　“我是不可能为你工作的。”
　　“话不要说的这么绝对。我问你一个问题，你一定要如实回答――你觉得BD集团总裁的位置有吸引力吗？”
　　“呵，自己还只是个副总裁。所谓董事长，也不过是徒有虚名。谁不知道BD集团是覃太后在垂帘听政。”
　　“所以我才要改朝换代”，停了停，“因为我不喜欢抛头露面，所以打算将BD集团总裁的位置拱手让贤。不要逃避我的问题――这对你吸引力吗？”
　　她说的是真心话。
　　武则天初进宫时，也并没想过要做皇帝，覃颜对权力的欲望一天天膨胀，谁知道最后会发生什么。
　　兄长白弈至今昏迷不醒，她总要为白稷和白程留一条后路。毕竟这一支是白周留在世上的唯一血脉。
　　都说大嫂是龙家人，不足信任，可是兄长出事后，大嫂不但没有向着龙家，反而坚定地站在她身后，在工作之余，除了照顾孩子，就是去医院陪护兄长。
　　虽然不排除龙家在放长线钓大鱼，但她也应该有自己的判断，不能事事听任覃颜和白楚做主。
　　“别的不说，光是想到可以和白周坐在同一个位置上，对我已是致命诱惑。”
　　“你坦白起来倒也可爱”，白玺挑挑眉，唇角勾出一抹戏谑的浅笑，“只可惜，你黑历史太多。你觉得BD集团会接受你这样的人坐在领导层的最高位置上么。怎么可能。”
　　武静一倏地站起来，将整杯咖啡浇在白玺头上，“滚！马上滚！”
　　刚给了她希望，紧接着就无情地泼下一盆冰水。可笑的是，有那么一刻，她竟然相信这个人是真心要委以她重任。
　　保镖再次冲了进来，白玺摆摆手，“出去。我不叫你们。不要进来。”
　　“是。”保镖们恭敬地退了出去。
　　“还是那两个字，淡定”，白玺朝武静一招招手，“坐下来，我话还没有说完。”
　　武静一：“……”
　　白玺又说了一遍，“坐下来。”
　　武静一坐了下来。
　　“我的意思，你需要一个新的身份”，白玺进一步解释，“家庭背景，学历，履历，一切的一切我都会为你安排好。”
　　“……你要彻底洗白我？呵，有钱就可以颠倒黑白。当年还跟我说‘公平’，真是讽刺。”
　　“这些年，我看到太多的黑暗和恶。我有一套自己的善恶评判标准。你并不恶。你只是太渴望成功。你不需要洗白。你需要的是重新开始。”
　　“为什么是我？”
　　“因为你有才华，有野心，并且，我自信能驾驭你。”
　　“你真是自恋的可以。”
　　“你也不是什么都不用做。外在，你需要整容，如果你担心后遗症，可以不用动太多刀，微调一下就可以；内在，你需要充电，你的言行举止必须要和新身份相匹配。一年。我给你一年时间。deal？”
　　“……”
　　白玺站起来，“你不需要现在就回答我。你有一个小时的考虑时间。”
　　“白玺”，白玺的身影即将消失在视线时，武静一喊住了她，“我愿意为你改名武静二。”
　　白玺停下脚步，“武静二太难听了，我为你取的新名叫Carmen Beha Erichsen”，背对武静一摇了摇剪刀手，“瑞士籍。”
　　武静一，“……欺负我没看过歌剧？卡门不是吉卜赛人吗？”
　　……
　　一年后，郦华亭退休，白玺雷厉风行，提名瑞士人卡门.贝阿.埃里克森为BD集团新任总裁，并清掉了覃颜安排在BD集团的所有旧部。
　　BD集团和白家正式进入白玺时代。
作者有话要说：　　怎么样，白总霸不霸？
-----------------
经年虚设：沙发礼遇，揉一波刘海感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
MONA:变身卡门后对白总死心塌地
夜雨：……做不到，嘤嘤嘤
单离：更新啦更新啦
科科：啾啾啾
尚可：你真是要哭死我，写了那么长的评论打了零分，晋江积分是：系数*评论字数，字数越高，文文可以增加的积分就越高，零乘啥都是零，造不造，呜呜呜
cornot：报告，白总已经出场！
好感人：摸摸头，再等等，花绒会回来哒
阿钰：买了个花园在隔壁的另有其人
guoguo：让师姐姐先给绒绒道歉？你是认真的吗？（笑哭
晋江书虫：只有你注意到了“小茶杯”这个可爱的昵称，么么哒
朋友妻不客气：日更两章？我也想呀……
不更就捶你胸口打你屁屁：可以，花绒先放你那寄养一段时间
阿宝：准确地说，不是中轴，因为只要转九十度，和地面平行就可以了，是在门上，四分之三高的地方，
26033677：抱住，我尽量更啦，
子良：好的，蓝蓝给你养，
-------
感谢投出[火箭炮]的小天使：羚羊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：经年虚设、晋江书虫、一杆老烟枪、钰琦VJ、26033677 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
straying 30瓶；子都 7瓶；夜雨 6瓶；钰琦VJ 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 56 章

　　海城。中鑫大厦。
　　龙书贤做好晚饭, 对正在客厅写作业的白稷道：“去喊你姑姑下来吃饭。”
　　结果白稷回来道：“姑姑不在办公室。”
　　龙书贤偏了偏头, 难道去楼顶花园了？
　　其实白玺在藏书室――
　　龙书贤烹饪好最后一道菜，正在精心摆盘时，管家女士就已经去办公室叫人了。
　　管家女士七十多岁, 面色红润, 身材精瘦，肩线笔直, 一头利落的短发雪一样白, 是个很精神的老太太。
　　见办公室没人, 想了想, 管家女士去了藏书室。她知道藏书室密码。
　　进门后, 脚步放轻, 一列列书架走过去，终于看到白玺, 壁灯暖白的光罩着, 手里捧着一本书正自阅读, 神情专注。
　　管家女士呼吸有一刻停滞，分明看到了故去的白周。
　　衣着，发式, 表情，身体语言, 无一不像。
　　两分钟后，白玺合上书时，才发现管家女士。
　　“徐管家？”
　　“该吃晚饭了。”
　　“好。”
　　白玺将书放回书架。
　　管家女士, “董事长……”
　　白玺抬头，“……？”
　　管家女士笑了笑，“没什么。”
　　白玺眼帘微微下沉，很快便又抬了起来。垂眸和抬眸间，心思已通透。没有说话。也没有其它的表示，抬步朝藏书室出口走去。
　　她知道管家女士想说什么。
　　管家女士垂目躬身，待白玺经过，跟在白玺身后，一起走了出去。
　　白稷看到白玺，眼睛亮晶晶，“姑姑！”，小跑着迎上前，“你去哪里啦？刚才我去办公室喊你吃饭，都没看到人。”
　　白玺轻轻抚了抚白稷的头，温声道，“我去藏书室了”，朝餐厅看了看，饭菜已经摆上了桌，没有看到龙书贤，“你妈妈呢？”
　　“妈妈……好像去楼顶花园找你了。”
　　正说着，龙书贤自楼梯走了下来，微笑着道：“我还以为你去花园散心了。”
　　白程一直在房间里玩游戏，这会子跑出来抗议，“喔厚，开饭了都不叫我！”
　　白玺唇角弯了弯，“你不是都听到了么。”
　　游戏室就在客厅旁边。
　　龙书贤道：“你半天吃了多少零食，还有肚子吃饭。”
　　白程小脖儿一拧正准备怼回去，白玺拍了拍小侄儿的肩，“好了，吃饭了。”
　　白程扬起下巴对朝龙书贤哼了一声，一蹦三跳跑进餐厅，“哇喔，今天有口福了”，抽出椅子坐下来，弄出一大串动静。
　　白稷嫌弃地戳了戳白程的小脑袋，“天天跟猴子一样。”
　　白程朝姐姐做了个鬼脸。
　　瞧这两个孩子。真是。龙书贤摇头笑，看了看白玺。
　　想起师牧橙和师牧蓝还在妈妈肚子里时就开始打架，白玺笑了笑，旋即垂下眼帘，敛去心事。
　　饭吃到一半，管家女士匆匆走进来，“覃董事长来了。”
　　没有人敢拦，管家女士只能快走几步，抢到前面跟东家报告一声。
　　不是覃颜一个人来，还有白楚，以及覃浅和覃简――
　　白玺回到白家后，覃浅和覃简也回到了覃颜身边，成为母亲的左膀右臂，几年后的现在，已经可以独挡一面，分别担任白帝集团首席财务官和首席运营官。
　　“姑姑、姑妈”，龙书贤连忙起身，微笑着道，“你们吃饭了没，我去添上碗筷。”
　　白楚比龙书贤笑的还客气，“不用了。”
　　覃颜根本没去看龙书贤，打从一进门，视线就一直锁着白玺。
　　白玺垂着眼眸，面无表情，不紧不慢地吃着饭，没有抬头。
　　前不久她主导人事改革，将白帝系高管全部清出BD，矛头对着谁，不言而喻。
　　事后，姑妈必定会有一场反击，即使无关公司经营，也一定会找其它借口闹上一场。
　　这一天迟早会到来。
　　白玺早有心理准备。
　　一鼓时覃颜气焰正炽，白玺觉得不宜迎战，垂目从容进餐。
　　时间一秒一秒地流逝。
　　揣度覃颜差不多已经三鼓竭，白玺缓缓抬眸，淡淡地道：“姑妈这是有话跟我说？”
　　覃颜，“……”
　　这三步抬眸完全是白周的神韵。
　　“覃浅和覃简明天订婚”，覃颜抬了抬下巴，“如果不出意外，婚礼将在下月初九举行。”
　　白玺眸光亮了亮，“真的？”，看向覃浅覃简，“恭喜你们。”
　　龙书贤也很高兴，“双胞胎的婚礼在同一天举行？”
　　白楚笑着点点头，“我和你姑妈跟两方家长商量了一下午，刚把日期定下来。”
　　覃浅：“白玺你也得抓紧。别只顾着工作，把终身大事耽误了。”
　　覃简对着白玺做了一个“加油”的手势。
　　白玺：“……”
　　龙书贤笑，“小姑还不到二十八周岁，条件又这么好，哪里用得着这么急。”
　　白楚，“不到也差不多。出生算一岁就二十九了。虚岁再加一岁就是三十。都三张了还不急？”
　　龙书贤，“……”
　　白玺，“……”
　　出生算一岁，不是已经“虚”了一岁？
　　后面又加一岁虚岁……
　　照这么算她分分钟变四张好么。
　　……
　　第二天是星期天，龙书贤照例要带两个孩子去医院看白弈。
　　白玺正好有时间，便陪着一起去了。
　　在医院停车场泊好车，去往病房的路上，白程突然挽住白玺的胳膊，“姑姑，我不要你结婚。”
　　龙书贤，“……胡说什么。我是不是三天没打你了？”
　　白玺却并未生气，莞尔一笑，“为什么？”
　　白程，“你结婚了，就不会跟我们住一起了，以后有了孩子，就不会再疼我和姐姐了。”
　　白玺摸了摸白程的头，“傻孩子。”
　　并未再说什么。
　　白稷虽只比白程年长两岁，性格却远要稳重，感情也内敛许多。白程说出了她的心里话，让她心中一紧。但姑姑并没有给她想要的反应，又让她的心瞬间沉了下去。
　　她想听姑姑说“不会，姑姑不会搬走，姑姑永远疼你们。”来着。
　　可姑姑什么也没说。
　　十四岁的小小少女忧伤极了。
　　作势要打白程的龙书贤收回了手，一起生活了七年多，连她都不舍得白玺结婚，又何况是两个孩子。白程不过是心直口快罢了。
　　当时没反应过来，后来才回过味――覃颜一家当着她的面催婚白玺，其实是在腌H她，觉得她和孩子拖了白玺的后腿，令白玺无暇顾及婚姻。
　　以及覃系高管被清洗，肯定也怪罪在她身上。
　　再怎么说，白玺是亲生的，即使有错，也不忍加责，但对她就毫不客气――她不仅是外来的媳妇，还是龙家的人。
　　德国此时是凌晨。
　　师方年从睡梦中醒来，泪流满面。
　　她梦见了花牧。
　　花牧没有长大，还是十八岁时的样子，可是已经嫁人，另一半对她很不好，深夜跑回自由之翼，徘徊在楼下不敢上去，风雨大作，花牧在墙角缩成小小一团，头埋在双膝之间，身上被淋的湿透。
　　她站在落地窗前，一道闪电将花牧缩成一团的无助身影送进她的眼帘，她立刻撑伞去楼下，却哪里有花牧的影子？
　　她在黑夜里发疯般寻找，一遍又一遍地唤着花牧的名字，回答她的却只有风声和雨声。
　　醒来。是梦。又是梦。
　　拧亮床头的台灯，师方年下床倒了杯水喝下去，重新躺到床上，却怎么也睡不着，披衣上楼，轻轻拧开一间卧室的门，摒住呼吸，蹑手蹑脚，躺到师牧蓝身边，拥着女儿睡下来。
　　“又来。烦死了。”师牧蓝不满地嘀咕着，翻了个身，挣脱师方年的怀。
　　师方年有些不知所措，她动作已经轻到不能再轻，结果还是惊醒了女儿。她不想的。真的不想。她只想偷偷借女儿抱一会。
　　“算了，看你可怜，给你抱吧。”师牧蓝施舍似，又翻回了师方年怀里。
　　师方年轻抚着女儿的小脸，在额头轻轻亲了一下，师牧蓝小手拥住了妈妈。
　　母女俩相拥着，很快进入梦乡。
　　上个月，隔壁搬来了一户新邻居，是熟人，而且是很熟的那种――师云升、连女士以及魏又征。
　　师云升和连女士也已退休，方德之搬到德国跟师方年住后，师云升也想带连女士住进来，这样每天就可以看到孙女，方德之一百个拒绝，离婚时她便发誓，再不会跟师云升共宿在一个屋檐下。
　　连女士也觉得住一起确实不太好，便建议师云升在师方年家附近租房子住，看房子的时候，魏又征一脚插进来，说租什么房子，买了算了。掏腰包买下了隔壁的别墅。
　　以前，她没体会到师云升的好，直到师云升退休后，好剧本从此与她绝缘，大花小花对她各种排挤，各路黑子齐上阵，对她各种喷，她才意识到“师云升继女”这个身份对她的演艺事业有多重要。
　　反正钱早就赚到手了，被黑成这样，她也懒的洗白，干脆不工作了，置一栋房子跟父母一起住，也尽了孝心，也可以接近师方年，何乐而不为，夫复何求。
　　魏又征一直仰望着师方年。
　　在德国，先要过五关斩六将才能拿到教授资格，而教授职位有限，必须有人退休或离开，有空缺出来才会补上一位，所以拥有教授资格并不代表得到教授职位。
　　而且德国施行流动竞聘制，不能在原来工作的学校升职，也就是在说在A校拿到教授资格，不能在A校做教授，等到其它学校有空缺时才能去应聘，依此类推。教授等级分成四个等级，最高一级是终身教授。想想就知道登顶难过登天。
　　这么难拿的终身职位，师方年很轻松地就拿到了，而且还不是在最拿手的化学工程专业，而是在化学与药领域。
　　魏又征简直不能更敬佩。
　　青年女科学家师方年，一天比一天更令她着迷。
作者有话要说：　　白弈：我媳妇和闺女儿砸真让我伤心
-----------------------
催更的各位：上班狗表示日更真的力不从心，加写作技巧又不够，文文在拐弯不敢写太快，请大家多多包涵，我会尽量更新哒
-----------------------
经年虚设：来，揉刘海，揉揉揉
尚可：JJ的规矩，一章只能一条2分留言啦，两条或两条算刷分，包括投地雷（投深火炸弹就不算好像），但是你可以留言在别的章，我一样可以看到；
xin：武静一的存在是为了让花牧的人物形象更立体（我是这样想的
MONA：白总裁表示可以考虑
不更就捶你胸打你屁屁：霸道总裁爱上我之孩她妈你别想跑？不不不，孩她妈更主动
阿钰：你是不是喝酒啦？
丰聪耳神子：比安徒生还会讲故事？我就当你是在夸我，hhh
晋江书虫：感动哭，终于看到一条2分的长留言，嘤嘤嘤
魔魔哒：对的，是我知道的唯一一个荷兰女性的名字（捂脸
好感人：摸摸头，为什么每次都呜呜呜？
--------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 2个；尚可、钰琦VJ、晋江书虫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
夜雨 83瓶；尚可 10瓶；某科学の硬币 9瓶；21172197 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 57 章

　　师方年习惯早起, 即使是寒假, 没有教学任务，也严格保持铁一般的作息――ORBL实验室是没有假期的，而且她还有副业要做。
　　两位保姆和师方年同时起床, 师方年晨练, 保姆准备一家人的早餐。
　　昨夜雪下的很大，院子里白茫茫一片。
　　于是晨练省了, 师方年驾驶小型铲雪车开始清理积雪, 打算先把道路清出来。
　　师牧橙起床, 跑进院子里堆雪人, 师牧蓝也跟着下了楼, 却对玩雪兴致缺缺, 站在屋檐下，两只小手圈在胸前, 对着师方年和铲雪车蹙眉。
　　“哎哟, 宝贝儿, 怎么了这是？”，方德之下楼来，看到师牧蓝的小表情, 立即表达关切。
　　师牧蓝：“一大早上的，铲什么雪, 吵死了。”
　　“可不是，这么吵”，方德之不假思索地站队, “奶奶也是被吵醒的。”
　　师牧蓝：“……”
　　冷不防一个小雪球飞过来，击中师牧蓝的肩膀。
　　师牧蓝拍拍身上的雪，“师牧橙你又皮痒。”
　　师牧橙跑去跟师方年打报告：“妈妈，蓝总说她想铲雪。”
　　师方年回头看了看师牧蓝，“蓝蓝你要铲雪吗？”
　　师牧蓝将小脸扭到一边，嘁，谁要铲雪。
　　师方年停了车，从驾驶室跳下来，走到师牧蓝面前，“妈妈累了，下来歇会，你想去快点去，不然姐姐去了。”
　　话音刚落，就见师牧橙一副要跳上铲雪车的架势，师牧蓝立时急了，发足奔过去，抢在师牧橙前面上了车。
　　第一次驾驶铲雪车，根本不用教，自己摸索了一会就会了。
　　现在已经不是第一次了，就更不用教了。
　　驾着铲雪车在院子里来回推着雪，师牧蓝的眉头完全舒展开来，虽然小脸上的表情还是酷酷的，但还是可以看出来心情非常好。
　　方德之：“……”
　　所以刚才拧巴的跟麻花似的站在这里是要铲雪的意思？
　　“你说蓝蓝这性格到底像谁啊。”方德之看着师方年。
　　师方年：“我觉得像你。”
　　方德之：“……”
　　“蓝蓝！”，魏又征自隔壁别墅的二楼探出头，“来给我们家院子也铲一下呗！”
　　师牧蓝好似没听到般，根本理都不理。
　　魏又征洗漱后，裹着羽绒服跑到师牧蓝的铲雪车前，歪着脑袋摆出双剪刀手，“蓝蓝！”
　　师牧蓝看都不看一眼，驾着铲雪车完美绕过魏又征。
　　魏又征：“……”
　　稍微挫败了两秒，魏又征再次跑到铲雪车前，端着膀子摆出大猩猩的姿势，嗡声嗡气地道，“蓝蓝！”
　　师牧蓝，“无聊。”
　　啊，终于开口了。
　　魏又征偿到胜利的喜悦，趁热打铁，“蓝蓝，我问你一个很严肃的问题――你想不想要两个妈妈？我给你当妈妈好不好？”
　　师牧蓝，“做梦。”
　　来喊魏又征回去吃饭的连女士，刚好抵达现场，捏住魏又征的耳朵，“你多大了我问你？什么时候才能有个正形？”
　　“咝，疼疼疼，我都这么大了你还对我耳提面命。”
　　“……”
　　保姆说早饭好了，师方年走过来，“蓝蓝，别铲了，吃饭了。吃完饭，你想玩，可以接着玩。”
　　德国的小学教育，反对过度开发孩子的智力，四年级前以玩为主，不会给孩子学业上的压力。
　　师方年对两个孩子，一方面是入乡随俗，另一方面她自幼被迫接受近乎军事化的教育，令她对过度干涉孩子的童年深恶痛绝。
　　现在又是寒假。师牧蓝想怎么玩都可以。只要三餐按时吃饭，不影响健康就好。
　　魏又征趁机抱住师方年胳膊，“方年姐，你什么时候娶我？”
　　师方年正要推开魏又征，师牧蓝的铲雪车转了个头，朝着魏又征直开过来。
　　魏又征感到大势不妙，撒手就跑。
　　师牧蓝驾着铲雪车跟在后面追，一路追进隔壁院子，师云升迎上来，笑容满面地道：“蓝蓝这么孝顺，一大早来给爷爷家铲雪。”
　　师牧蓝：“……”
　　师牧蓝默默地将院子里的道路清理出来，冰着小脸驾着铲雪车回家了。
　　魏又征躲在屋里，两手扒着窗户，目送着铲雪车离去，心道，就蓝宝宝这小性子，会认一个小保姆当妈妈？绝对不可能的事。果然还是我魏某人机会更大。
　　连女士，“跟个蝙蝠似趴在那干嘛，不饿是不是。”
　　魏又征鼻翼动了动，嗅到了饭菜的香味，回头一看，师云升和连女士已经吃上了。
　　魏又征连忙坐了过去，刚要拿筷子，连女士一筷头打在她手上，“洗手了没？”
　　魏又征只好一脸沮丧地去洗手。
　　师云升笑呵呵地看着母女俩，他今天心情特别好――
　　“刚才我妹妹打电话来，说下个月我外甥女结婚，邀请我回国参加婚礼。”
　　魏又征，“爸，你还有妹妹？我怎么都没听说过？”，顿了顿，想起来，“你说的是堂妹吧？”
　　她记得师云升有好几个堂妹。
　　只因师云升是师方年的父亲，她现在叫师云升都叫的特别亲，不，不只现在，应该说一直都叫的很亲。
　　师云升点头，“对，是堂妹。”
　　连女士，“哪个堂妹？我见过没有？”
　　“三叔家最小的女儿。方德之没见过，你见过一次，就是前年端午节到家里来的那个，不晓得你还没有印象。”
　　“喔，我想起来了，嫁的是位军官，常年生活在边疆，很少回内地的那个。”
　　“妹夫去年故去了。牵着新娘的手送到新郎手上，这段路由我这个舅舅陪新娘走。”说到这里，师云升叹了口气，“方年不结婚，又征也不结婚，如今我终于有这个机会了。”
　　魏又征，“爸，我也想结婚啊，关键是我想嫁方年姐她不娶啊。爸，你要是成全我和方年姐，到时候你可以一手牵一个，多好啊。”
　　师云升摆手，“这事我做不了主。”
　　连女士，“你趁早死了这条心吧。即使花牧不回来，那个位置一直空在那里，也不会是你的。”
　　魏又征，“花牧？花牧是谁啊？爸，你认识吗？”
　　连女士，“……”
　　师云升夹了一道菜放进嘴里，没有说话。
　　每每想起小保姆，他的心情总是说不出的复杂。
　　那个孩子走的那么绝决，至今都没有跟师家联系过，他也算是功不可没。
　　连女士岔开话题，“你们堂兄弟这么多，你还在国外，怎么别人不叫，叫你去送新娘。”
　　师云升，“男方是双胞胎兄弟同一天举行婚礼，弟弟的准岳父是平城市现任市长，我外甥女嫁的是哥哥，如果没我这么个舅舅也就算了，既然有，当然要请我过去撑场面了。”
　　连女士，“我想也是。”
作者有话要说：　　嘤嘤嘤，不许嫌弃短小，我尽力惹……
-------
爱吃薄荷糖：沙发礼遇，揉一波刘海先，什么时候见面？快啦就快啦
夜雨：谢谢营养液，啾啾啾
孙歧、不更就捶你胸口打你屁屁：长大后终将成为你，问世间情为何物？
阿钰：看到龙书贤的好，白弈会对媳妇好的，
子良：我考虑一下后期让白周出来跟大家见一面
丰聪耳神子：我也觉得自己讲故事还好，就是笔力不行……
开心：就怕你们说虐才一下子跳过七年
阿宝：啊咧？你才发现一个邪教呀
单离：所以你是化学工程专业？
科科：摸摸
尚可：孩她妈一定不会让你失望
罢了：我也想站邪教惹
想爸爸的小毕：你说的是德国这边嘛？
abc891773：白玺一直都爱自己的崽崽
MONA：你分析的第三条，我刚发现，两个孩子的性格好像真的是这样！
好感人：快来我怀里，揉揉揉
山间微末、焚华：捏捏可爱的小脸蛋，
-----
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：羚羊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：钰琦VJ、一杆老烟枪、沙栗子 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
钰琦VJ 15瓶；梵华 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 58 章

　　吃完早饭, 师方年要去ORBL实验室。
　　穿好大衣, 伸手去拿挂在衣架上的围巾，发现围巾不翼而飞――
　　师牧蓝不知什么时候把围巾拿了过去，坐在屁股下面, 只露出一小截在外面――她是最早离开餐桌的一个, 一直坐在沙发上玩平板。
　　师方年走过去，试着拽了一下, 没拽动。
　　师牧橙跑过来, 用力推了师牧蓝一下, 正自低头看平板的师牧蓝如雕像般倒在沙发上, 师牧橙趁机抽出围巾, “妈妈, 给！”
　　师方年接过来，围在颈上系了个领带结, 提起包正要往外走, 师牧蓝忽然扔了平板, 抓住师牧橙的衣领，把师牧橙按倒在沙发上，师牧橙奋力还击, 抓住师牧蓝的头发。
　　双胞胎撕打在一起。
　　“……咳”，师方年咳嗽一声, “你们两个要不要跟我去实验室？”
　　双胞胎的动作嘎然而止。
　　“要去要去！”，师牧橙一把将师牧蓝掀开，跑上楼穿外套。
　　师牧蓝也跟着跑上了楼。
　　她就是因为不愿跟妈妈分开不想妈妈去上班才藏妈妈围巾的。可以跟妈妈一起去工作的地方, 某种程度上也算达成目的了。
　　师方年从车库开车出来，调整成车头朝着栅栏门的方向，停了下来，两个孩子背着喜欢的包包争先恐后地跑来抢副驾。
　　最后是师牧蓝略快一些，坐到了师方年身旁，师牧橙鼓着小脸坐到了后面，师牧蓝背对姐姐酷酷地亮出剪刀手。
　　师牧橙，“要不是我让着你，你以为你能跑过我。”
　　师牧蓝，“你就嘴能。”
　　师牧橙用手里的平板飞快地敲了敲师牧蓝的小脑袋。
　　师牧蓝转身，跪到座椅上，上半身朝后座倾着，挥着平板要打回去。
　　师方年，“好了。别闹了。坐好，系好安全带。”
　　师牧橙很乖地扣上安全带。
　　师牧蓝瞄了瞄师方年的脸，见妈妈一脸严肃，瞪了师牧橙一眼，坐回座位，拉过安全带扣上。
　　师牧橙胜。
　　师牧橙小手在平板上一点，放起音乐，一边“aloha heja he”地唱，一边做划船状，小脑袋有节奏地摇晃着。
　　师牧蓝两手捂住耳朵，“烦死了，师牧橙你能不能不要再制造噪音？”
　　师牧橙，“aloha heja he”
　　师牧蓝，“……”
　　师方年捏了捏师牧蓝的小脸蛋以示安慰，启动了车子。
　　实验楼在Munich大学西北角，是一座六层高的独栋建筑。
　　师方年刚在实验楼前停好车，师牧橙就跳下车，跑到师牧蓝窗前喊一声“蓝总！”，搞怪地跳起“挖冰淇淋舞”。
　　师牧蓝打开车门，师牧橙拔腿就跑。
　　师方年下车，观看了两分钟双胞胎的你追我赶，“行了，别皮了，再皮以后不带你们来实验室了。”
　　师牧橙闻言，跑到师方年身边，抱住师方年腰撒娇，“呜呜呜，妈妈，不要。”
　　师牧蓝跑回来，抬脚要踢师牧橙，被师方年拉住了。
　　“进去后，要保持安静，不许大声喧哗，更不能打闹，记住没？”
　　姐姐乖巧点头，“记住了。”
　　妹妹绷着小脸，“嗯”了一声。
　　师牧橙英伦格围巾的结跑的散开了，围巾一端拖在地面上，师方年怕一会走路绊到，伸手将围巾取下，简单地叠了叠，装进师牧橙的小包包里。
　　一手牵一个，走进电梯，“一会你们就在三楼的咖啡厅玩，不要乱跑，妈妈工作累了会过来喝饮料或者吃点东西，看不到你们会着急，知道么。”
　　双胞胎点头。
　　实验室在编人员一共五十二名，因为放寒假，大部分学生都回家了，留下来坚持研究工作的有三名博士两名博士后以及两位做Habliitation的老师，还有就是师方年的秘书、器材管理、发料、网络技术员等勤辅人员。
　　秘书Barbel小姐看到两个孩子，眉开眼笑，弯下腰，摸摸这个的小脸，又拍拍那个的小脸，“几个月时间不见，橙和蓝长高了不少。”
　　师方年，“是，这个年纪长的很快。”
　　Barbel小姐，“老板，双胞胎虽然长的很漂亮，但一个都不像你，会不会觉得遗憾？有没有想过生二胎？”

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>

　　做为W3终身教授，师方年不仅是研究课题的制定者、研究方向的主导者，实验室人员录用也是她说了算，研究经费和员工待遇则要通过她和州政府谈判达成。
　　实验室职员私下都称呼师方年老板。
　　Barbel小姐是直肠人士，当面也是这么称呼。
　　“遗憾？”师方年深深地看着两个清雅的小小花牧，“不会。”
　　没有这两个孩子，她根本走不到现在。
　　没有遗憾，只有感恩。
　　俯身在双胞胎额头上各亲了一下，“妈妈去工作了。”
　　……
　　覃浅和覃简的婚礼按着白楚的意思，办的极是隆重奢华，但并不对外开放，只与受邀到场的贵宾自家热闹。
　　师云升当了大半辈子官，各种大场面见过不少，但像这么讲究这么排场的还是第一次见，令得师云升也是非常地在意形象。
　　一身笔挺的燕尾服，打着领结，左胸上的口代插着叠成三角的手帕，领口配戴着胸花，戴一副考究的细半框眼镜，灰白的头发梳理的纹丝不乱，肩背挺的笔直。
　　外甥女披着华丽的婚纱。
　　师云升牵着外甥女的手，雍容缓步，走向新郎。
　　刚从德国回到湖城，一下飞机直奔婚礼现场，然后进入紧张的穿戴礼服的环节，之前只看过新郎照片，而且还没戴老花镜，毕竟新娘不是亲生女儿，所以对女婿也并不上心。
　　当师云升领着新娘走到新郎面前，近距离地看到新郎面容的一刻，师云升惊的明显地怔了一下。
　　新郎的眉眼和那个孩子，太像了。
　　到这里，师云升还觉得只是偶然，毕竟世界上毫无关联的两个人长的很像的大有人在。
　　直到婚宴开始的时候，师云升才开始意识到事情并不是这么简单。
　　婚宴是十人一桌，排桌位的时候是十分讲究的――
　　师云升、连女士、师云升堂妹、新郎弟弟的岳父岳母、新郎的双亲覃颜和白楚、新郎的大嫂龙书贤、新郎堂妹白玺、BD集团总裁卡门.贝阿.埃里克森被安排在首席。
　　两位新娘娘家五人先入席，覃颜同白楚和宾客们打完招呼，随后入座。
　　师云升看到覃颜，惊的暗暗倒吸一口凉气，连女士差点就脱口而出，“花牧的妈妈？”，要不是师云升用腿碰了她一下，她能盯着覃颜看十分钟。
　　龙书贤因为保姆打电话来说白稷高烧一直不退，心急如，无心应酬，一直在角落里讲电话，要不是今天是名场面，她甚至有立即回海城的打算。
　　但果然还是不能缺席。
　　想当年，在东方医院门口，她带着两个孩子与陪同师方年产检的师云升、方德之不期而遇，她试探地问，花牧和师方年是不是情侣关系，师云升当场予以否认，方德之则将脸扭到一边，根本不屑表态。
　　当年那般看不起花牧，如今面对白玺，相信师云升夫妇的表情一定会很精彩。
　　白玺和卡门因为有事一直脱不开身，是最后入场的。
　　“我给大家介绍一下”，白楚笑着站起来道，“这位是我长姐家的老二，白玺，BD集团现任董事长”，指了指白玺身边的卡门道，“这位是BD集团总裁卡门.贝阿.埃里克森。”
　　师云升和连女士不约而同地站了起来――其实在礼节上，做为长辈在这个时候他们是不必站起来的，但二人此时完全顾不上这些，一瞬不瞬地看着白玺，直直地站着。
　　二人这一站，令得新娘的另外三位娘家人也跟着站了起来，覃颜本来坐着，一看亲家站了起来，只得跟着也站了起来，龙书贤见长辈们集体起立，怎好独坐，于是也站了起来。
　　白玺一一同包括师云升和连女士在内的新娘的娘家人握手问好，表情和语气都淡淡的，握手也就是碰一下手意思一下，但并不失礼貌。
　　重新落座后，师云升和连女士已如醍醐灌顶，但却一句话也说不出来。
　　覃颜和白楚交换了一个眼神，笑着招呼众人吃菜。
　　虽然她们很早就知道大儿媳妇家有师云升这么一门亲戚，但师云升会亲自来参加婚礼，是她们绝对没有想到的。
　　不过来就来了。
　　所谓纸包不住火，师家人迟早会知道白玺的存在。
　　况且她们也并不反对白玺同师方年的事。
　　尤其现在龙书贤和两个孩子把白玺拴的紧紧的，师家早点知道，二人觉得反而是好事。
　　两对新郎新娘上前敬酒，覃颜特别对两个儿媳妇道，“这是你们的妹妹白玺，以后要经常来往，让她知道除了大嫂之外还有二嫂和三嫂。”
　　两位新娘笑着称是。
　　龙书贤也跟着笑。别无选择。
　　保姆又打电话来，说白稷的情况更严重了，医生能用的药都用了，不仅没能退烧，体温反而还在上升。
　　白玺见龙书贤神情不对，“怎么了，大嫂？”
　　她这几天一直和卡门在外面忙生意上的事，没有回海城，所以并不知道白稷生病的事。
　　龙书贤无助到了极点，即使白玺不问，她也准备说的，见问也顾不上是在婚宴上，便一五一十地说了，再怎么失了分寸，修养毕竟在那里，声音放的很低。
　　但覃颜还是听到了，不由心惊肉跳，责备龙书贤道：“糊涂！这么大的事怎么到现在才说？”
　　白楚坐的稍微远一些，没有听全，覃颜转述了一遍，白楚吓的不轻，白稷是白弈长女，这要是出了事……很快，她想到一件事，白弈在白稷这个年纪的时候也生过一场“大病”。
　　覃颜也道：“我想起来……”
　　正说着，白玺站了起来，“对不起，各位，我有事，失陪了。”
　　龙书贤也站起来跟众人表达了歉意，同白玺一起匆匆走了出去。                        
作者有话要说：　　问卷调查：有童鞋知道白稷生了什么病吗？
----------
今天某旋也拍着小胸脯表示会努力日更，态度一级诚恳，嘤嘤嘤
----------
白：沙发礼遇，揉一波刘海，我表示也想让两只快点见面，按头中
夜雨：努力更新惹，求营养液浇灌，嘤嘤嘤
阿钰：你倒是慷慨，不是你媳妇是吧
夜猫子：是的，是远房亲戚
子良、together：抱抱，这章没有见成，但是快了，就快了
好感人：抱住，揉揉，再拿小风扇吹吹（天好热
MONA:宝宝你真是料事如神呐
尚可：新娘不是双胞胎呢，
guoguo:想看绒绒，要再等等
DX3906：应该是吧，我设置了防盗，不过也可能是JJ抽了
-----------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 2个；钰琦VJ、huangpig、一生一世，唯你而已 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
心碎了 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 59 章

　　回海城的路上。
　　白玺表情冷峻, 一言不发。
　　龙书贤将手放在唇前轻轻地咳嗽了一声, “小姑？”
　　白玺，“你应该在第一时间告诉我。”
　　龙书贤，“……我怕耽误你工作”, 见白玺的表情依旧阴沉, 补充道：“一开始，我觉得小孩子发烧感冒再正常不过, 不用大惊小怪, 就没有重视……”, 一边说一边观察白玺的脸色, 最后低下头, “都是我不好。”
　　白玺, “大哥至今昏迷不醒，白稷要是再有什么三长两短……”
　　“我以为你这样紧张, 是出于对白稷的疼爱, 而不是因为你哥。”
　　“有必要区分的这么清楚么。”
　　“……就当我没说过这句话好了。”
　　……
　　两人赶到医院, 白稷已经被转移到重症监控室，并被多次抽血化验。
　　“夫人，董事长, 你们可来了”，保姆都快急坏了, “医生说在大小姐的血液里发现了一种罕见的……我也说不好……”
　　白稷尚有意识，看到白玺，气息微弱地唤了一声“姑姑”, 眼角滑下一串泪珠。
　　白玺无意再听保姆说下去，快步走到病床前，“白稷。”
　　“姑姑”，白稷朝白玺伸出手。
　　白玺在床沿坐下，抱起白稷，拥在怀里。
　　白稷身体热的烫人，白玺的心脏缩的紧紧的。
　　白稷靠在白玺胸前，“姑姑……我难受……”
　　“你生病了。”
　　“越是，打针输液，我，越是，难受。”
　　“……”
　　“他们，还抽，抽了我好多血……姑姑，我想，回家。”
　　“……生病了就要看医生，不可以逃避。”
　　包里手机响，白玺没接。
　　龙书贤手机也跟着响了起来。
　　“姑姑让你看手机，她给你发了信息。”龙书贤接完电话对白玺道。
　　白玺掏出手机看了信息，不动声色地放回包里，做势要将白稷放回床上，一只手移到了白稷背上，摸到两处明显的凸起，心头不由一颤。
　　白稷不愿脱离白玺的怀，两只小手用尽最后一点力气抱住白玺的脖子不放，“姑姑，我不要住院，我想，回家”，流着泪哀求地看着白玺。
　　白玺拦腰抱起白稷，“好，姑姑带你回家。”
　　门外冲进来一名护士，“病人现在情况危急，不能出院的！”
　　紧接着又有一位医生和两位护士走进来，“请问你是病人的什么人？”
　　白玺没有回答。觉得医护人员的反应有些不对劲。
　　医生非常激动，“你是病人的监护人吗？”
　　一开始，龙书贤对于白玺突然要带白稷出院也觉不可思议，但转念一想，小姑这么做肯定有充分的理由，便站出来道：“我是孩子的妈妈，我同意出院，需要什么手续我来办。”
　　医生大概没有想到监护人会做出这样的选择，先是怔了一下，接着连连摆手，“不行不行，你们这样做很不负责任，就算监护人同意也不能带走病人。”
　　白玺微微拉拢了上下眼睑的距离，淡淡地道，“区区感冒发烧都看不好，还阻挠病人出院。让开。”
　　医生立时噤声，下意识地后退了一步。
　　白玺抱着白稷走出病房。
　　两名护士欲上前阻拦，医生对二人摇了摇头，护士欲言又止，最终没有追上来。
　　回到中鑫大厦，覃颜和白楚刚好自湖城赶到。
　　白楚摸了摸白稷的额头，心疼不已地道：“现下也没什么好办法，只能物理降温。”
　　覃颜握住白稷手，“孩子，没事的，过几天热退了就好了。”
　　白玺道：“我来吧。”
　　亲自为白稷擦了身体，换上干净的睡衣，额头覆一块湿毛巾，盖好被子。
　　很清楚地看到，白稷背上长了东西。
　　客厅里，白楚在安慰龙书贤，覃颜在角落里走来走去地讲电话，平时就日理万机，又值覃浅和覃简的大日子，不用想也知道有很多事要处理。
　　“刚才姑姑说，白稷的奶奶和爸爸小时候都有过这样的症状，不用看医生，医生也看不好，一周左右自己就会退烧，不会有什么后遗症。”
　　龙书贤对白玺道。眼睛里已经没有了担忧和自责。看起来对白楚的话深信不疑。
　　白玺淡淡地道，“是么。”
　　白稷背上可能要长东西，长出来，烧就会退了。
　　姑姑在之前给她的信息里是这么说的。
　　虽然言语不详，但相较之下，比给龙书贤的版本要详细许多。
　　白玺有点同情大嫂，做为白稷的妈妈，明明应该知道的更多，却遭到信息封锁。
　　除了是龙家人，白玺真的不认为大嫂做错过什么。
　　而且出生，也不是大嫂能选择的。
　　看到白玺，覃颜挂了电话，走过来，确认了眼神，知道白稷背上确实长了东西，叹了口气，“这种时候，别人也做不了什么，只能等她自己退烧。”
　　白楚也走了过来，拍了拍白玺的肩，“之前你把白帝系高管全部清除出BD，分明就是嫌我和你姑妈管太多，其实我们又何尝不想看到你独立……”，一顿乱石铺路，言归正传，“BD和海城这边的事就交给你了，姑姑相信你一定可以处理好。”
　　覃颜，“……咳，湖城还有很多事等着我回去处理，我和你姑姑就先回去了。”
　　如实说出白稷的事，就会暴露白弈。
　　暴露了白弈，七年前瞒天过海的事儿也就兜不住了。
　　白玺早就对她们产生了逆反心理和反抗意识，再知道这事，那还得了。
　　也是人算不如天算，当初覃颜联合白弈给白玺“下药”的时候哪里想到白稷会出这事。
　　如今是三十六计走为上策。
　　不管了。
　　你们兄妹俩自己看着处理吧――她们已经通知了白弈。
　　两位甩手掌柜几乎是踩着凌波微步离开了中鑫大厦。
　　白玺并不觉得意外。
　　她一直都知道姑姑和姑妈有事瞒着她。
　　真相即将浮出水面的一刻，走了也好。
　　毕竟是生身之母，能避免的冲突还是尽量避免的好。
　　白玺坐在沙发上，回忆着小时候的事――
　　哥哥披着一件黑色的道具披风，给她表演魔术，披风一甩，身后长出一双金色的翅膀，披风再一甩，翅膀又没了。
　　她摸过那双翅膀，触感是真实的。
　　它们消失的时候，她绕着哥哥找来找去，甚至爬到哥哥背上掀开衣服看，却怎么也找不见。
　　于是她相信那是魔术，还让哥哥教她变魔术。
　　但，那真的是魔术么？
　　还有花绒――如果不是小狗子，花绒到底是什么？
　　还想到了桂花手环，突然出现在二十二层高楼的桌子上，那张便笺上的留言分明是白静有的笔迹。
　　……
　　思绪纷乱中，不经意间抬眸，与徐管家的视线相遇。
　　徐管家微微一笑。
　　白玺，……
　　管家女士大概是知道的吧。三朝元老了。
　　龙书贤坐到白玺身边，轻轻握住白玺手。
　　白玺身体微微僵了一下，并没有抽回手，但也没给予回应。
　　门外，自电梯方向，传来急促的脚步声，如重兵压境般越逼越近。
　　徐管家脸色一变。
　　龙书贤蹙着眉，站了起来。
　　白玺依然端坐不动，背脊笔直，眼睛都没眨一下。
　　龙芝玉领着十几名保镖，破门而入，一进客厅，开门见山，“我要带走白稷。”
　　白玺也很直接，“我不同意。”
　　龙芝玉看着白玺，觉得这人简直就是白周借尸还魂，除了皮囊不同，说话的语气、面部的微表情，甚至坐着的姿势，根本就是白周本周。
　　“你不想听听理由？”，龙芝玉走到白玺面前，以君临的语气，居高临下地道：“而且，你觉得你能拦的住我么？”
　　“我不需要理由”，白玺岿然不动，“如果你认为带着白稷能离开中鑫大厦，尽管一试。”
　　“你威胁我？”
　　“光天化日，明火执杖，入室抢人。对付强盗有必要客气么。”
　　“孩子发着高烧，你却拒绝给孩子治疗，执意将孩子带回家中。白家根本不把孩子当条命，龙家岂能坐视。”
　　“你不觉得这些话太苍白了么”，白玺站了起来，直视着龙芝玉双眸，“白稷的外公和舅舅没来，您却火急火了地摆了大驾来了，您说，我有可能会把孩子交给您么。”
　　龙书贤看看这个，看看那个，不知该劝哪一方好。
　　龙芝玉下令，“搜房间！把孩子带走！”
　　十几人正欲行动，室内电梯门忽然打开，冲出十位全副武装的大汉，另有二十人自楼梯上冲下来，将龙芝玉的人团团围住。
　　上来的时候，遇到的一众保安皆不堪一击，龙芝玉的人根本没把这三十人放在眼里，以为也是一路货色，准备动手，被龙芝玉喝止。
　　“龙家和白家都是有名望的家族，弄成两伙黑势力火拼的场面就太low了”，话是说给自己人听的，说话的时候却是一直看着白玺，“白总真是一点都不客气。回想当年，白总三周岁生日，我送了白总一辆儿童跑车，白总可是开开心心地开走了呢。”
　　“要不是看在您当年送我跑车的份上，我会在您上来的时候为您大开方便之门么。”
　　“……所以白总是打定主意让我空手而归了？”
　　“当然不会”，白玺说到这里，看了徐管家一眼，徐管家会意，很快用托盘端来一盒茶叶，白玺道，“这是我亲手采摘制作的桂花茶，有提神醒脑，去火健胃的功效，别人我都舍不得给，今天孝敬您一盒。”
　　龙芝玉，“……”
　　眼见龙芝玉就要爆发，龙书贤上前一步，“那个，姑姑，您是因为担心白稷才来的，如果看到白稷平安无事，一定就放心了对不对？”
　　龙芝玉没有说话。
　　龙书贤转而向白玺道，“我姑姑很忙的，看到白稷没事，姑姑一颗心落了地，便不会再在这里耽搁时间了。”
　　白玺不置可否。
　　龙书贤只当白玺默许，让保姆打开房门，结果床上空空如也，白稷已不知去向。
　　众人：“……”
　　徐管家心下通透，站出来道：“大小姐已被送往清静之地调养，龙总还是请回吧。”
　　龙书贤重新打量起白玺，“看来，是我小瞧你了。”
　　从托盘上拿起桂花茶，“你这份孝心，我收下了”，走到门口，停了下来，“我手里有白稷的血样，不让我见白稷，我该知道的还是会知道。”
　　白玺，“您难得到中鑫大厦走一趟，何不顺便把龙家的两位保姆也带走。”
　　自作主张将白稷送到龙氏旗下的医院，这样的保姆不能再留。
　　白玺已决定将白稷和白程的保姆开除。不管在白家做了多少年，犯了这样的错误都不能再用。
　　龙芝玉，“我不明白你在说什么。”
　　白玺，“那我看着办。”
　　……
　　中亚某地区，人迹罕至的原始森林。
　　白稷一觉醒来，发现中鑫大厦变成了小木屋，下意识地唤了一声“姑姑！”
　　门外应声走进一人，并不是白玺。
　　白稷揉了揉眼睛，“……爸爸？”
　　……
　　师云升回到德国，病了一场，茶饭不思，总是一个人怔怔发呆。
　　方德之和师方年带着双胞胎来看师云升，师云升好似没看到四人般，视线对牢空气中一点，跟他说话也不理，拿手在他面前挥动，他也不眨眼。
　　方德之，“我看这是要老年痴呆的节奏。方年，你抽个时间，带你爸爸去检查一下。”
　　师方年，“……好。”
　　连女士，“……”
　　方德之和师方年离开后，师云升忽然用力抓住双胞胎手，“橙橙，蓝蓝，你们想不想妈妈？”
　　双胞胎互相看了一眼，妈妈才刚走，爷爷就这样问，爷爷的脑子怕不是真的有问题喔。                        
作者有话要说：　　考虑到很多小可爱没看过《月神》，在这里说一下，本章出场的龙芝玉是龙家最大的BOSS
-------------
白稷要长翅膀，大家都猜到啦，这个已经没有悬念了
-------------
尚可：沙发礼遇，揉一波刘海，白稷这个属于血继，也可以说是异能觉醒吧
一生一世，唯你而已：你的名字，所以找到那个唯一没有？
夜雨：营养液全被我没收了？我记得你说都给别人了，嘤嘤嘤
沉郁：偶知道，她终向天空。好诗意呀。摸摸
蛋蛋：就快见面了，就快了，嗯嗯
MONA：十六翼哪里来的？绒绒是十七翼呀
罢了：我感觉已经写的很长了，人真的是变懒容易，变勤快就好难，哎
好感人：我也想你，抱抱
abc891773：武静一的崽崽在她父母那里，她父母需要看到一点希望
25669769：白周X覃颜？这个CP……有点邪
--------------
阿蔡说分不清白家之间的关系，可能很多小可爱有这个疑问，这里拿出来说一下，白周、白齐、白晋、白楚，是四兄妹；白楚和覃颜是妻妻；覃浅和覃简是白楚所生的双胞胎，父系来自晶子库；白玺是覃颜所生，白楚和覃颜双卵子，过继给了白周；白周请人代孕生了白弈，是为长子，从妹妹白楚那里抱来白玺是为次女……说完我自己都晕了
--------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：羚羊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
心碎了 10瓶；罢了、戏子 6瓶；一世长安、T殇 5瓶；一生一世，唯你而已、L 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 60 章

　　师云升一点儿也不糊涂, 他清醒的不能再清醒, “你们另外一位妈妈，离开这个家已经七年多了，你们想不想她？”
　　师牧橙小脑袋偏了偏, “爷爷你说的是我们家以前那个大学生保姆吧？又征阿姨说, 她只是给妈妈捐卵而已，妈妈有付钱给她, 具体是多少钱来着, 呃, 我想想, 好像是五十万吧。”
　　师牧蓝听了, 小眉头拧成一团, “师牧橙你有脑子吗？”
　　师牧橙，“……又征阿姨真是这么说的。当时你也在场啊。”
　　师云升听出了苗头, 双目看向师牧蓝, “蓝蓝, 爷爷想听你怎么说？”
　　师牧蓝扬了扬下巴，“我反正是不想。不过我知道有人想。”想的要死要活的还。
　　师云升当然知道师牧蓝说的是谁。
　　师方年打小一副绝缘体的德性，师云升和方德之压根儿对师方年结婚生子都没抱过希望, 每天催催催也只是例行公事，未曾想师方年遇到花牧, 不仅起了化学反应，还生下两个孩子。
　　当时吧，他确实是嫌弃花牧出身来着, 穷还是其次，主要是孤儿这个身份让他不能放心，而且花牧年纪又那么小――本来孤儿就没有根，年纪小就更加意味着变数大，叫他怎么能放心？
　　尽管如此，他也没把话说死，就想再考验两年，看看花牧有没有定性，也看看师方年到底是什么意思，可谁知两人不知怎么吵了一架，花牧不辞而别，再没回来过。
　　唉。
　　一别七年，再相见……
　　想想婚宴那天看到白玺，真是一言难尽。
　　那一刻，感觉在场所有嘉宾都在打他的脸。
　　不想了。
　　想来实在惭愧。
　　SLY组织的事，当时他根本不知道。只是隐约猜到师方年得罪了什么人。
　　后来SLY组织覆灭，他看新闻追踪报道，提到了师方年工作过的LT，又跟师方年谈了谈，才知道那些年女儿生活在怎样的恐惧中。
　　现在想想，师方年能平安度过三年多的岁月，不用说，一定是白家在暗中保护。
　　浑然不觉中，受了白家这么大的恩惠。
　　听外甥女说，白玺现在尚未结婚，也没有生育子女，不知道对师方年和两个孩子还有没有感情？
　　这个问题可以用排除法解答――
　　如果没有，像白玺条件这么好，肯定早就结婚了。
　　那就是有。
　　既然有，当年他已经错了一次，现在绝不能再错。
　　不仅不能再错，他还得想办法弥补以前的过错――他现在要积极撮合，有生之年要看到两人复合。
　　师云升清了清嗓子，“那个，爷爷跟你们讲啊，花牧可不仅仅是你们的保姆，你妈妈可是因为花牧才生的你们。”
　　师牧橙，“又征阿姨一个说法，爷爷一个说法，到底该信谁――就看谁能拿出证据。”
　　“爷爷当然有证据了”，师云升将两个孙女儿往怀里拢了拢，生怕孙女儿听不清楚似，“当初你妈妈生你们的时候，在那个”，
　　到底是年纪大了，说到医院的时候脑子里断片儿了。
　　师云升用力想了想，才想起来，“啊对，东方医院，在那个产房里，你妈妈痛的受不了，大声喊‘花牧，我是因为你才生的孩子，记住今天我受的苦！’，声音那叫一个大喔，当时整栋楼的人都听到了。”
　　师牧橙小嘴圆圆，“喊那么大声呀，感觉好丢脸……”
　　师牧蓝蹙着眉头听完，不以为然地翻了个白眼，“根本就是爷爷自编自演。”
　　觉得妈妈的性格，就算再怎么疼，在公共场合也不可能那么放得开。
　　（没有考虑到妈妈会跟心爱的人撒娇啊喂）
　　“是真的，”连女士在一旁笑着道，“当时不仅我在场，你们的奶奶也在场，你们要是不信，回去问奶奶。”
　　师牧蓝，“很奇怪。”
　　师云升，“什么奇怪？”
　　师牧蓝，“爷爷很奇怪，连奶奶也很奇怪。从中国回来后，你们俩就变的好奇怪。”
　　师牧橙重重点头，“嗯嗯，我也这么觉得。”
　　双胞胎破天荒达成了共识。
　　海城。
　　白稷回来了。活蹦乱跳的。
　　一见面就扑到白玺怀里，白玺抱着她转了好几圈――
　　白稷扑上来的力道太大了，要是不借力旋转，白玺根本站不稳。
　　而且白玺也有意借这个机会确认一下白稷后背那两处凸起还在不在。不在了，已经消失不见。想来应该已经学会了白弈的“魔术”。
　　白玺以为是白静有从中相助，龙书贤以为是白玺送走的白稷，是以白稷回来，两人都没有问去哪了、见了什么人之类的问题，就觉得孩子好好的回来了就好。
　　有些事情不宜说破。这次白稷的事，白玺和龙书贤各自有自己“微妙”的体会，自己心中有数就好。
　　白玺尚未来得及细细琢磨大哥白弈的事，二嫂简域辽（覃浅新婚妻子）忽然来到海城，白玺接到电话从办公室下来，简域辽已经坐在客厅里了。
　　龙书贤为简域辽端上咖啡，“弟妹大婚那天，因为白稷生病，都没能好好吃一顿喜酒，一直觉得遗憾。”
　　简域辽接了咖啡，站起来跟白玺打招呼，“小妹。”
　　用一种特别亲切的眼光看着白玺。
　　白玺心里已经有数，面上不动声色，淡淡回了一声，“二嫂。”
　　三人坐下。
　　简域辽看向龙书贤，接上之前的话，“白稷的事，妈回去跟我们说了”，顿了顿，“其实我今天来，也是关于白稷的事。”
　　龙书贤和白玺互相看了一眼。
　　龙书贤微微蹙眉，“喔？”
　　白玺心弦绷紧，垂下眼帘，掩去涌上心头的情绪。
　　只听简域辽道：“我结婚那天，是舅舅送的我。我记得婚宴的时候你们坐在一桌，想必都已经见过了。”
　　白玺咳嗽一声，对管家道：“给我一杯桂花茶。”
　　龙书贤，“也给我一杯。”
　　简域辽，……
　　她刚开口，这两位便教上茶，这是在嫌弃她拐弯抹角么？那么她就直截了当好了――
　　“舅舅的两个孙女，师牧橙和师牧蓝于德国时间今天上午九点多失踪，舅舅在栅栏门前的邮筒里发现一封信笺，上面说”，简域辽说到这里，看向白玺，“让白家用白稷去换两个孩子。”
　　白玺没有抬眸，端着茶杯的手顿了一下，很快恢复如常，将茶杯缓缓送到唇前，轻抿一口，没有说话。她知道是龙芝玉。
　　SLY组织被连根铲除后，她便撤回了布置在德国那边的人手，毕竟每天被人盯着，对师方年母女三人来说并不是一件好事。对她来说更不是。
　　龙芝玉竟然轻易就抓到了她的破绽。
　　不得不承认，姜还是老的辣。
　　“你什么意思？我听的不是很明白。”龙书贤道。她清晰地感觉到简域辽的枪口是对着她的。
　　不是她敏感，这位二嫂对她这大嫂明显有敌意。
　　“信里就是这么写的，你问我，我问谁？”，简域辽唇角勾着一抹笑，眼睛里却尽显凌厉，“不过，我听说，白稷出院那天，龙家人闯入中鑫大厦要带走白稷，后来空手而归。”
　　说的很明白，却又不捅破窗户纸。
　　白玺想，二嫂将来必定是个人物，姑妈后继有人。
　　龙书贤，“你的意思，是龙家人带走了你舅舅的两个孙女，让我们白家用白稷做交换？”
　　简域辽，“龙家是你们龙家，白家是‘我们’白家，大嫂，你有立场吗？”
　　师方年和白玺当年的事，师云升都跟简域辽说了，并特别提到龙书贤，说龙书贤是知情者，而且参与其中。
　　简域辽问过覃浅，覃浅说，白玺和师方年在一起的的三年，龙书贤和两个孩子一直在北城。
　　前段时间BD的人事改革，覃浅对白玺的做法不敢恭维，他和双亲一样，觉得大嫂龙书贤脱不了干系，是以跟妻子说到龙书贤时，难免有所影射。
　　本来在师方年和龙书贤之间，简域辽便是站在表姐师方年一边；而在覃浅和龙书贤之间，简域辽当然也是站在丈夫一边。
　　更不要说龙书贤还是龙家人。
　　这一切都决定了简域辽对龙书贤客气不了。
　　龙书贤当场打电话给龙芝玉，当电话那头龙芝玉亲口承认，“确实有这么回事”时，龙书贤沉默了很久没有说话。
　　白玺先前在看手机上师牧橙和师牧蓝保姆发来的信息，此时放下茶杯，关切地唤了一声，“大嫂？”
　　龙芝玉直接说出要求，“我希望白稷以后跟在我身边。”
　　龙书贤，“姑姑，白稷是白弈的长女，是祖母白周最年长的孙辈，她不可能去龙家生活。”
　　龙芝玉，“所以我才出此下策。现在白家不是白玺当家么，就看她怎么选择。白稷不来，我就留下师牧橙和师牧蓝，不晓得怎么回事，我本来是个很讨厌小孩的人，但随着年纪一天天增加，我现在越来越喜欢孩子了。”
　　龙芝玉，“书贤，你怎么这样死脑筋，白稷跟着我，将来继承龙家，难道会比继承白家差吗？即使是现在，龙家的家底也比白家丰厚不知多少倍。书贤，你应该替白稷感到开心才对。”
　　龙书贤，“……”                        
作者有话要说：　　龙芝玉：没错，我才是本文第一神助攻
----------------
朋友妻不客气：没错，你是沙发，你有刘海没？我要揉！揉揉揉
开心：这一章，龙芝玉这个BOSS还水不水，嗯？
MONA：因为白玺，龙书贤才坚持了这么多年
白：只有你看出来了，啾啾啾
夜雨：摸摸，是我误会你惹
21586740：好的，你的心声已收到
不更就捶你胸口打你屁屁：七年里，龙书贤有白玺，
寂谧：不许怀疑作者菌站邪教（小手叉腰
孔歧：师云升是骄傲，毕竟人家那么大的官是不是
26033677：站邪教，站吧站吧，不是罪
xiaoxiong：白玺的孩子不会有翅膀，白玺不是白周亲生的，（砍柴人已经回答你啦
-----
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
straying 30瓶；25669769 16瓶；冰m 7瓶；夜冥星辰 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 61 章

　　龙书贤闭上眼睛, 按压下心头涌上来的情绪。
　　龙芝玉挂了电话。
　　龙书贤发现后, 并没有拨回去，抬目看向简域辽，眸底蕴着笑, “弟妹, 这件事，我会处理, 你先回去吧。”
　　简域辽还想说什么, 龙书贤转过身去, 背对简域辽, “送客。”
　　徐管家怔了一下, 没想到一向温文淑雅的夫人, 会有如此强硬的姿态。
　　简域辽受到了一瞬的震慑，但并没有要离开的意思, 因她此刻置身的中鑫大厦, 主人并不是龙书贤。
　　直到白玺开口, “二嫂先回去吧。”
　　简域辽这才站起身，“龙家那边不知会怎么对牧橙和牧蓝，舅舅和舅妈现在心急如焚, 表姐因为忙于工作，还不知道孩子的事, 如果事情可以像没发生一样最好。”
　　说完看了龙书贤一眼，告辞而去。
　　“大嫂，你没事吧”, 白玺关切地问。
　　“没事。小姑，能陪我去上面走走吗？”
　　“好。”
　　两人经由步梯上到楼顶花园，在桂花树下并肩走着。
　　“大嫂，有一句话我必须说在前面”，白玺看着花圃里淡黄色的山茶花，“除了不会把白稷交给龙芝玉，其它的办法我都有可能尝试。”
　　龙书贤看了看白玺的侧颜，低下眉，唇角浮出一抹浅浅的笑，“听起来像宣战，花牧，你真就一点都不怕我姑姑？”
　　花牧……
　　一直称呼“小姑”，突然改变了称呼，白玺有些不适应，一时间没有说话。
　　龙书贤也不再说话。
　　最后是白玺打破沉默，“刚才在客厅，我有点担心大嫂……”
　　“谁都有脾气，我也有。你和师方年的事已经过去那么久了。我不想你和她再有交集，姑姑这么一下子……”
　　“……”
　　“是不是被我吓到了？人类的内心，很多时候，都不能见光。跟小姑一起生活的七年，对我来说，像是偷来的幸福。沉醉其中的我，已经不想醒来。”
　　“大嫂……”
　　“所以，这次的事，小姑可不可以不要出面，由我出面处理？”龙书贤看向白玺的视线充满了期待。
　　白玺避开龙书贤的视线，“……你会把白稷交给龙家么？”
　　“不会”，龙书贤态度坚定，双眸被希望点亮，“我已经在电话里跟姑姑说了，白稷在白家的地位，决定了她不可能去龙家生活。这一立场不会改变。”
　　“大嫂，龙芝玉忽然对白稷这样感兴趣，你不觉得奇怪么？”
　　龙书贤是剑桥文学博士，婚后并未选择做全职家庭主妇，而是一直在高校任教，在社会上有自己的位置，智商和情商都在线，白稷的事，白玺不信龙书贤没有看出其中蹊跷。
　　本来，如果龙芝玉不杀回马枪，白玺并不准备和龙书贤摊开说这件事，那意味着相较于龙书贤，她本人要交待的更多。
　　但现在龙芝玉进一步展示出对白稷的兴趣，龙芝玉又对她吐露肺腑，那么，事情的透明化就变的很有必要，而且此时此刻，她也愿意推心置腹。
　　也就是说，提出这个问题，并不是让龙书贤回答，而是给龙书贤向自己提问的机会。
　　结果龙书贤单方面便将问题解释“清楚”了――
　　“你知道，姑姑和白稷的祖母曾经有一段过往……白稷长的这样像祖母，所以姑姑一直都很关注白稷，加之”，
　　龙书贤说到这里，停顿了一下，明显有所迟疑，不过还是说了出来，“姑姑一直觉得白稷的祖母不是普通人，对拥有其血统的后代也就非常在意，姑姑说有白稷的血样，我想肯定是医生发现了什么……”
　　“……”直到这时，白玺才意识到龙家对白家，真正感兴趣的是人而不是财产，“你姑姑觉得我母亲……是superman？”
　　她想过白静有可能是月神，怀疑花绒是上古神兽――辏猜测白弈那双金色的翅膀是真的，但从未往母亲身上想。
　　她最爱慕、最崇拜的人，在她心里一直只是普通人。
　　要不是龙书贤不经意中点醒她，她还意识不到――原来她对母亲的看法这样矛盾。
　　龙书贤没有明说，只道：“坦白说，即使是我，也对母亲的逆生长感到不可思议，第一次见面，我22岁，母亲与我似同龄人，仅凭保养绝不可能达到那样的效果。”
　　“……那，你与我哥夫妻多年，有没有发现我哥有什么异于常人之处？”
　　龙书贤陷入沉默。
　　长久的沉默。
　　“花牧，说来你可能不信，其实我跟你哥从来都没有过夫妻之实，两个孩子是做的试管，睡在一个房间，一人一张床，后来分房睡，再后来异地，都没有什么不同。”
　　“……”
　　“我和你哥，不曾同床共枕，也不曾上过别人的床，有需求时，自己解决。我们是法律上的模范夫妻――相敬如宾，共同抚育一双子女。”
　　“……”，白玺开始转移话题，“现在龙芝玉要求，用白稷换师家的两个孩子……交给你处理的话，你准备怎么办？”
　　“我是不是说太多了”，龙书贤自嘲地笑了笑，脸颊微微有些泛红，看了看白玺，“你刚才说什么？”
　　白玺重复了一遍刚才的话。
　　“我准备带白稷去西班牙跟我姑姑住上一段时间。其实我姑姑杀伐决断的那些手段，从来没对白家用过。她对白家是有感情的。以她手上的资源，白稷生不生活在身边并没有什么不同，她想了解的随时都可以了解到。”
　　“所以关键是感情方面”，龙书贤接着道，“我想，她现在很希望和白稷建立长辈和孙辈那种牢固的感情，送白稷去住一段时间，熟悉之后，距离就不再是问题，有网络在，她们随时可以联系。”
　　“处理和长辈之间的事，其实还是撒娇最好使。到了西班牙，我和白稷会见机行事的。这点你可以放心。”停了停，龙书贤补充道：“见面后，第一件事，我就会让姑姑把师家的孩子送回去。”
　　白玺不禁笑了，“大嫂，你嫁到白家来，真是委屈了。”
　　借机对龙书贤前面的话做出回应。刚才给岔过去了。
　　“也没有。我嫁到别家，想来也是同样的结局。我的字典里没有爱情，只有生活。如果生活在一起，很舒适，不会厌倦，就是我要的幸福。”
　　“谢谢你，大嫂。”
　　“应该说谢谢的是我。”
　　……
　　德国，Munich市。
　　晚上十点多，师方年从ORBL实验室回到家，习惯性地来到孩子们的房间，发现两个孩子都不在。
　　想着是不是去爷爷家睡了，回头，差点撞上方德之。
　　“……一点声音都没有，吓不吓人。”
　　“……”，方德之低头看着自己的赤脚，“大概是因为我没穿鞋？”
　　师云升和连女士已经将花牧的真实身世告诉了她。
　　当年她曾托人调查过花牧，身为资深律师，竟然没有看出花牧的档案有问题，实在有愧。
　　然后她想，师方年真是有眼光，二十七年间遇到那么多人都没有看上眼的，结果一眼就看中了小保姆，而小保姆出身赫赫有名的白家。
　　……
　　想了很多很多。
　　目前还在消化中。
　　至于为什么不把孩子的事告诉师方年，主要是尊严和面子问题―― 
　　据师云升说，在婚宴上，白玺对他是以初次相见的礼仪对待的，而且刚坐下没多久就匆匆离席，而白家其他人包括龙书贤在内也只字未提当年的事。
　　既然白家当做什么都没发生一样，师家难道要硬往上贴？就算要贴，怎么贴比较有效果比较有面子又是问题。因而觉得还是暂时不告诉师方年比较好――咱也装作不认识。
　　而说了孩子的事，白玺的事也就瞒不住了。所以不能说。
　　还有就是怕师方年担心，从而影响工作。简域辽那边传来信息，说白家已经着手处理，孩子不会有事，完全可以放心。如果孩子在师方年知道之前就回来了，那又何必让师方年担心一场呢。
　　先瞒着，实在瞒不住了再说。是与师云升和连女士商议后达成的共识。
　　师方年，“妈，现在是冬天……”
　　不管是哪个季节，方德之这么讲究的人，赤着脚都是很反常的。
　　方德之，“我这两天脚心出汗比较严重。”
　　“……你这是更年期的药又忘了吃？”
　　更年期女性会出现忽冷忽热的现象。
　　“……那我回去吃药了。”
　　方德之转身朝楼下走去――两个孩子的房间在三楼，她住二楼。
　　看着方德之的背影，师方年感觉不对劲，方德之走路一向都是昂首挺胸气宇轩昂，而今天走路身形是缩着的，整个人显的小了许多。
　　“妈，等一下。”
　　“……”
　　方德之停下脚步，身形又小了一些。
　　“牧橙和牧蓝呢？”
　　“被魏又征带去阿尔卑斯山滑雪了，明天不是周末吗，就住那边了。”
　　以前魏又征也曾带双胞胎出去玩过。是以师方年便未多想。加之工作很累，吃了夜宵，洗洗就睡了。
　　结果第二天下午，龙书贤带着双胞胎出现在ORBL实验室三楼的咖啡厅。
　　本来实验重地闲人免进，但有双胞胎在，Barbel小姐不仅予以热情招待，还在第一时间报告了师方年。
　　师方年以为是魏又征和双胞胎，并不觉得意外，穿着白色工作服，扶着又酸又疼的脖子走到咖啡厅门口，看到龙书贤，不由一怔。
　　“好久不见，师教授”，龙书贤放下咖啡杯，微笑着走上前，“我把两个孩子给你送回来了。”
　　师方年微微蹙眉。
　　“因为我娘家龙家和白家产生了一点误会，连累了无辜的孩子，我代表龙家和白家向你道歉”，龙书贤说着，向师方年躬了躬身。
　　师方年，“……？”
　　“妈妈！”师牧橙跑过来抱住师方年腰。
　　师方年摸了摸女儿的头，“跟妹妹在这里玩，妈妈同这位龙女士有话说”，之后对龙书贤道，“龙女士，可否到我办公室详谈？”
　　龙书贤此时已经意识到师方年对两个孩子的事尚不知情，点点头，“好。”
　　到了办公室，龙书贤下意识地问，“令尊去湖城参加外甥的婚礼，回来后没有对你说起花牧？”
　　师方年的心脏控制不住地颤动，双手紧紧握成拳，但很快松开，恢复成自然的姿态，“……这些年，花牧一直跟你在一起？”
　　“虽然不知道你是怎么猜到的，不过，是，这七年多，花牧确实跟我和两个孩子生活在一起。”
　　“……你同你先生离婚了么，别告诉我你是在婚内这么做的。”
　　每次她梦到花牧，内容都是大同小异――花牧生活的很不好，遭到另一半遗弃，回自由之翼找她，却不敢上楼，天气恶劣，缩在墙角，孤苦无依。
　　所以她想，龙书贤一定让花牧受了委屈。
　　龙书贤摇头，“没有，我没有离婚”，本来一脸严肃，停了停后，勾起了唇角，“不过不要误会，我和花牧的关系不是你想的那样，我先生是花牧的亲哥哥，我是花牧的大嫂，我们是大嫂和小姑。”
　　“……”
　　龙书贤将花牧的身世说了，“现在的白玺已是另外一个人，她生活的很好，我希望你不要再去打扰她。”
　　师方年倾尽三十余年的修养，压下心间千头万绪，在暴风和雷电中保持着平静，“事实是，你们在打扰我。”
　　“是。所以我亲自来跟你道歉”，龙书贤接着道，“小姑的十八岁、十九岁、二十岁，一个女孩子人生中最美的三年给了你。如果我是你，我会很知足。”                        
作者有话要说：　　这样够虐不？下章见！
-----------
MONA：终于让我在沙发里看到你，捉住揉揉揉！剧情跟你想象的有些出入，如果早点看到，说不定就按你想的写了（捂脸）
阿钰、白颜：我对不住你，白玺没有去见崽
开心：说龙芝玉蠢萌的也就你了
尚可：你看花眼惹，主角栏开始两天是花牧、师方年，之后改成白玺（花牧）、师方年，一直到现在，从来就没“花牧（白玺）”这样写过
罢了：大嫂和师姐姐见面了，但白玺不在场，惊不惊喜意不意外，hhh
单离：报告！情敌见面惹
晋江书虫：产学研融合会有的
秦时明月：不要酱子讲嘛，呜呜呜
阿宝：龙芝玉已经发现白家不对劲了，白静有不能再“添乱”啦
朋友妻不客气：报告！已更新！
abc891773：逼花牧上大号的原因，前面文文里有写，一来花牧和师姐姐感情走进了死胡同，二来想培养花牧独立能力，所以大哥当了“药引”
好感人：小肥绒会回来哒
夜猫子：豪门不就是这样嘛，你看韩剧里，是不是
窝窝头：能行能行，争取日更！
小十七：抱抱小十七，么么哒
默默：你的感觉很灵
46566663：一方面花牧离开的时候，两个孩子还小；另一方面小孩子比较傲娇啦
----
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 2个；晋江书虫、EXO.kokoBop、戏子、朋友妻不客气-MO、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
… 5瓶；玄旗 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 62 章

　　双胞胎回到家, 被爷爷奶奶抱了又抱, 亲了又亲。
　　师方年独自回到房间，将门反锁，坐到床前的沙发上, 一点一点地整理着脑海中涌上来的记忆碎片和心间的千头万绪。
　　中间保姆来敲过一次门, 好像是说晚饭好了什么的，师方年并没有听清――被敲门声短暂地召唤回现实世界不到两秒, 很快又沉了进去。
　　师云升和连女士晚饭后没有回去, 和方德之坐在客厅里聊天。
　　听到师方年房间门打开的声音, 客厅里立时变的鸦雀无声, 待师方年自楼梯走下来时, 三位长辈又恢复成“我们聊天忙”的画面。
　　保姆忙迎上前, “师教授，您还没有吃晚饭……”
　　师方年, “我就是下来吃饭的。”
　　保姆连忙去准备。
　　师方年坐到方德之身旁, 但并没有加入聊天阵营的意思, 一言不发，面无表情。
　　开始的时候，方德之三人还能谈笑自如, 但过了不到三分钟，渐渐地便没了声音。
　　一片沉默中, 连女士清了清嗓子，“方年，也不是我们想瞒你。你知道, 你表妹简域辽的婚礼，是我陪你爸爸一起去的。”
　　连女士开了个头后，师云升接过话头，“在婚宴上，我和你连阿姨，做为新娘的娘家人被安排和新郎的家人坐在一桌……白玺是最后来的，见了我们完全当陌生人，而且刚坐下没多久，便匆匆离席，再没回来。”
　　方德之，“白家的意思，分明就是‘往事不要再提’。人家既然这样，是吧。所以，咳，我们几个长辈商议了一下，就决定先不告诉你。”
　　“什么‘往事不要再提’”，师云升纠正方德之，“我看白家的态度，根本就不承认花牧和白玺是同一个人，不承认有所谓的‘往事’。”
　　三人一边说一边观察着师方年的表情，发现毫无变化……
　　保姆将饭菜准备好后，征求师方年的意见，“师教授，是端到客厅，还是？”
　　师方年，“端过来吧。”
　　保姆依言将饭菜端到客厅，放在师方年面前的玻璃桌上。
　　师方年拿起刀叉，“张阿姨，我预支你和左阿姨一年的工资，从明天起请你们另寻高就。”
　　保姆：“……”
　　方德之：“……两位阿姨照顾双胞胎这么多年，犯什么错了，突然就给人家开了？而且也没要你花钱，工资一直是你爸爸在付！”
　　师云升脱口而出提醒师方年：“你别忘了，她们两个可是花牧选……的人……”
　　问题就在这里――保姆是花牧选的。
　　“咳，就算是白家安排的人，也没必要这么做吧”，师云升换了一副商量的口吻，“再说，临时换保姆，哪里去找合适的人选，还是再考虑一下吧？”
　　师方年丝毫不为所动，“牧橙和牧蓝的年纪，不用保姆也完全可以”，停了停，“家里你们三个加上又征，有四个闲人，还要花钱请保姆，真以为自己是白家、龙家那样的财阀？”
　　三老：“……”
　　……
　　中鑫大厦，凌晨依然在办公的白玺，收到张、左两位阿姨的信息后，合上手里的文件，本来坐的笔直的身体，向后靠在椅背上，闭上了眼睛。
　　片刻后，身体离开椅背，左手像读书时思考难题时无意识地转笔那样，将掌中的手机翻过来翻过去缓慢却又不间断地转动着，右手支着额头，大拇指抵在鬓穴的位置，食指和中指轻揉着太阳穴。
　　最后，白玺回复两位阿姨――
　　“喔，那就回白家吧，这边前两天刚好开除了两名保姆，有两个空缺。”
　　……
　　次日晚上，师方年从实验室回来，张、左两位阿姨的房间已经人去床空，收拾的十分整洁。
　　师方年扶着门框的手缓缓滑了下去，变成垂手而立。
　　“妈妈”，师牧橙不知何时来到师方年面前，小手牵了牵师方年衣襟，“张阿姨和左阿姨对我和妹妹这么好，为什么要开除呀？”
　　师方年没有回答，低头看着女儿，一直看着。
　　师牧橙仰着小脸，“妈妈……”
　　下一秒便被师方年一把捞进怀里，紧紧地抱着。
　　“妈妈，你勒疼我了。”
　　妈妈双臂紧紧箍着她娇嫩的身体，她真的疼。
　　师方年并未放松丝毫，还是紧紧地抱着师牧橙。
　　师牧橙眨眨眼睛，像是明白了什么，懂事地关上嘴巴，忍着疼，乖乖给抱。
　　师方年将师牧橙抱回三楼房间，放到小床上，“乖，早点睡。”
　　师牧蓝的房间在师牧橙房间对面。
　　师方年从师牧橙房间出来，带上房门，看到师牧蓝倚门站着，正用一种研究性的目光看着她。
　　师方年走过去，欲如法炮制，捞起师牧蓝来抱，结果师牧蓝往旁边躲了躲，没捞到。
　　师方年蹲下身，再次朝师牧蓝伸出双手，师牧蓝转身朝房间里逃，师方年跪在地上，一手撑着地面，一手抓住师牧蓝，用狮子狩猎般的狠劲，将崽崽拉回来，抱在了怀里，抱的紧紧的。
　　别看之前这样那样，被妈妈抱到怀里的一刻，师牧蓝便变的很乖，小手环住妈妈的脖子，安静地感受着妈妈的心跳和体温。
　　师方年将师牧蓝也抱回了小床，在额头亲了一下，拉过被子盖上，掖好被角，说了声，“睡吧”，走出了房间。
　　她本以为白玺会跟她联系，恳请她留下两位保姆，或者通过两位保姆向她求情，可白玺什么也没做。
　　她现在宁愿相信两个保姆与白家无关，整件事是她想太多。
　　彻夜失眠。
　　没有翻来覆去，没有辗转反侧，而是平静地，睁着眼睛躺到天亮，只在血管被压迫，引得身体不适时，翻过几次身。
　　早餐是魏又征做的。
　　魏又征出远门玩了几天，昨天半夜才回来。
　　本来准备好好睡一觉把时差倒过来，结果还没等爬上床，就被连女士入室滔滔不绝地往她耳朵里灌进白玺和孩子的事，令得魏又征无心入眠，天一亮就摸到师方年家为一家人做早饭。
　　虽然她的厨艺不咋滴，但和方德之、师方年以及两个孩子比起来，她就变成了大师级别的。
　　总之，这么难得的表现机会，她就是硬着头皮也要上。
　　吃早饭的时候，餐桌上静悄悄的，包括双胞胎在内，没有人说话，只偶尔能听到刀叉和碗盘撞击时发出的清脆声音。
　　“咳，”魏又征清了清嗓子，看着埋头吃饭的师牧橙，“橙橙，阿姨做的菜好吃吗？”
　　师牧橙点点头，“好吃。”
　　魏又征又去问师牧蓝，结果师牧蓝没理她。
　　蓝总脾气大，对她一向都是爱理不理，魏又征并不在意，在收到方德之主动做出的“除了是地道的西餐之外没有缺点”的评价后，魏又征将目光投向师方年，“方年姐？”
　　师方年抬眸看了眼魏又征，没有说话，垂下眼皮继续吃饭。
　　表示听到了。表示你做的菜还行。
　　魏又征受到鼓励，趁热打铁，“方年姐，其实你干嘛把两个保姆炒鱿鱼，就让她看着我们一家人其乐融融地生活在一起，然后报告给那位姓白的董事长，多好啊。”
　　少说两句，别哪壶不开提哪壶，方德之朝魏又征使眼色。
　　结果师方年的反应意料之外的平静，“也是。你怎么不早点回来。”
　　魏又征正要顺着竿子往上爬，大举发挥，却听师方年淡淡地道，“吃饭。”
　　让她闭嘴。
　　转瞬之间，冰火两重天，魏又征表示受到了打击，一脸委屈地保持着沉默，但当师牧橙朝她做鬼脸时，她立即严肃不下去，朝师牧橙吐了吐舌头。
　　就在这天，师方年雷厉风行地辞去了所有副业，给出的解释都一样，“与贵司的合作影响到了正常教学和科研，故请辞。愿按合同做出违约赔偿。”
　　国内，平城西县，一座酒店的落地窗前，居中一张高腿圆形小桌子，一左一右两把高脚凳上，分别坐着白玺和卡门。
　　落地窗对着一片老房子，层高多半是六层，也有七层的，房子无电梯，小区无绿化，无物业。居民八成以上是租住在这里的民工和小商贩，房东早已乔迁宽敞明亮的新居，等着这里拆迁，拿补偿款或新房子。
　　只有极少数家庭困难的房东，还留守在这里，与生活了几十年的老房子相依为命。
　　其中一户武姓人家，身患尿毒症的爷爷和失明的奶奶带着小孙子生活，阳台的玻璃窗破了以后没有钱装修干脆拆掉，变成了开放阳台，灰色，斑驳，破败。
　　酒店的房间里没有开灯，白玺和卡门坐在暗处，看着对面亮着灯的武姓人家，小孙子唤“爷爷！”、“奶奶！”，爷爷笑，奶奶也笑。
　　“我以为，我出事后，我的父母会垮掉。”卡门眼里含着泪。
　　“所以我让人把你儿子送给了你父母。很多时候，人活不下去，不是因为贫穷和疾病，而是因为看不到希望。”
　　小男孩长的像妈妈，五官清秀，聪明懂事，小小年纪，已经挑起照顾爷爷奶奶的重担，会做简单的饭菜，会做家务，功课优异。不仅老师和同学，连小区里的街坊邻居也都很喜欢这个孩子。
　　爷爷奶奶又看到了希望。
　　白玺收到几条信息，陷入沉默。
　　卡门擦了擦滑落脸颊的眼泪，“怎么了？”
　　“师方年把保姆辞掉后，又推掉所有与BD的合作。”
　　白玺担心师方年遇上另一个SLY组织，承包了师方年所有的副业，那些公司和研究所全部都和BD有转折亲――不转六七个弯，都查不到和BD有亲。
　　卡门，“那么多的赔偿金，她就不怕赔的倾家荡产？”，也很好奇，“她是怎么查到的？像长升生物制药，甚至是代持股。莫说这么短的时候，就是花个几年，除非代持股人主动交待，根本查不到BD头上。”
　　白玺没有回应。
　　卡门歪了歪头，“我想，她应该是怀着‘宁可错杀一千，不能漏掉一个的’决心，根本查都没查，就下手了。”
　　白玺还是没有说话。
　　卡门接着道：“她感应到了你的爱，两个孩子、家庭、工作，一切的一切，你默默付出，将她们照顾的这样好。她闭着眼睛拼命折腾，目的大概很简单，就是让你出面。她想见你。”
　　白玺，“就像你无法回到面前这户武姓人家一样，我也回不去了。我们都变成了另外一个人。”
　　卡门，“你说，如果我的父母和儿子知道我还活着，在黑暗中深情地凝视着他们，他们会不会想要见我？”
　　白玺反问，“那，卡门，你会去见他们吗？”
　　轮到卡门沉默。
　　白玺，“你不过是改名换姓改头换面，而我，我是脱胎换骨。况且当年与师方年生活在一起的花牧本就不是真正的我――如果说我是立体的，那么那个花牧充其量只是一个平面。”
　　卡门，“而师方年还站在原地，依旧活在记忆中，她想见的人不是你，而是当年那个花牧。”
　　白玺，“她变化也很大。但我都看在眼里。两位保姆像我的一双眼睛，这些年我一直在注视着她和两个孩子……而我在她那里，只有记忆。”
　　卡门调整了一下坐姿，“我发现我忽视了一个很关键的问题――你爱过她吗？你还爱她吗？”                        
作者有话要说：　　嘤嘤嘤，催更的小可爱，你们以为我不想多更么？多更新一篇，多挣几块零花钱，就可以多买一块甜瓜来吃，我那么爱吃甜瓜，现在可是甜瓜正当季呀！菜市场和水果超市，各种各样的甜瓜，嘤嘤嘤。关键是，文文时间线向前推了辣么长，光是主角在这段时间里性格等各方面的变化就很难掌握，加之花牧童鞋还有小号和大号，对我来说真的是挑战啊，再想吃甜瓜，也要保证质量啊！最后还是那句话，我会努力更新！不负小可爱们所爱！怀挺！
---------
周末快乐！暑假快乐！
---------
邪教的队伍这么壮观，看的我目瞪口呆，你们是认真的咩？
---------
together:沙发礼遇，揉一波刘海，啾啾啾
尚可：你好可爱呀，我都想聘你做我的秘书了，hhh
MONA：师姐姐把保姆辞了，副业也辞了，这反应你怎么看？
阿宝：你很想大嫂黑化吗？
好感人：一看到你呜呜呜，就想把你抱怀里
夜雨：本来我是准备这章无论如何也要把两小只写到一起的，结果……嘤嘤嘤，
怪怪怪：摸摸，四篇论文写完了没啊？
唐突：打屁屁，你可真是唯恐天下不乱呀，
25669769：我打的也是110（抠鼻
citialis：这段时间基本上是两天一更，我的目标是日更！日更！日更！
点滴滴：SLY已铲除，白玺为什么还不去找师姐姐，这章有给出部分原因喔（对，还不是全部
沉郁：伸进被窝里摸摸头，不伤心，这文是HE
想爸爸的小毕：放假快乐，好怀念学生时代的暑假……
单离：看把你兴奋的！
夜猫子、九：说，你俩想要怎么虐？
-------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 2个；钰琦VJ、朋友妻不客气-MO、citlalis 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
朋友妻不客气-MO 10瓶；23580510 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 63 章

　　白玺陷入沉思。
　　卡门端起手边酒杯, “如果我是你, 我会选择见面。”
　　白玺回过神，“……你还想再牵一次线？”
　　当年，如果不是卡门举报她在宿舍养花绒, 她也不会搬出去住, 自然也就不会遇到师方年。
　　如今，她已变成另外一个人, 卡门鼓励她去见师方年, 等于是又搭一次桥。
　　卡门抿一口红酒, 优雅地轻摇酒杯, “你在地铁里旁若无人伤心痛哭的画面, 至今清晰地印在我脑海……那, 分明是爱过的样子……”
　　“……我有点后悔用你了。”
　　潜台词：你知道的太多。
　　“你该偷着乐――我如此忠心”，卡门歪头看着白玺, “老板, 你怀疑我的忠诚吗？”
　　白玺举起双手, 表示投降。
　　卡门扬了扬眉，仰头，将杯中酒一饮而尽。
　　次日, 白玺飞抵德国Munich市。
　　师方年收到长升生物制药研究所负责人打来的电话：“师教授，关于您请辞研究所顾问一事, 我们想和您谈谈。”
　　师方年，“正如你们知道的那样，我最近比较忙……”
　　“这次不是研究所和您谈, 而是我们总公司那边的人跟您谈。您有什么条件，到时候尽管提，我想，只要能做到，我们都可以接受。”
　　“喔。”
　　“您抽不开身的话，我们可以考虑把谈判地点安排在Munich大学附近，或者您的住址附近。”
　　“那就……前者吧，具体地点和时间请和我的秘书Barbel小姐联系。”
　　“好的。”
　　师方年简单地查过几家公司的资料，觉得其它几家很难洗清“嫌疑”，只有长升生物身家最为“清白”，基本上可以断定和BD并无联系。
　　所以如果对方提高待遇，她并不介意继续合作。
　　ORBL实验室的固定雇员，秘书、采购、器材管理、发料等，除了领取师方年与州政府谈判得到的工资待遇，还享受她的私人补贴――
　　也就是说，她做副业的收入，会按照一定的比例分红给这些固定员工。
　　这是因为大部分副业都要用到ORBL实验室的资源，给员工分红可以起到封口的作用，避免员工心理不平衡，向校方抱怨她不务正业。
　　副业做的风声水起的几位教授几乎都被校方警告过，师方年是例外，一方面，她在教学和科研方面从未松懈，另一方面也是员工比较“省心”。
　　如果副业全部砍掉，ORBL实验室员工的收入将随之缩水三分之二，之前没尝到甜头也就算了，如今胃口已经变大，突然减少投喂，肯定不能适应。
　　比如，秘书Barbel小姐听说师方年不再做副业，十分恐慌，因为这意味着她关于未来的大部分美好幻想都将泡汤。
　　第二天下午，师方年即将从ORBL实验室出发前往Munich大学对面的R.T酒店，与长升生物总部来使进行谈判时，Barbel小姐可谓操碎了心，不停地碎碎念，希望师方年见好就收，不要把价码抬的太高，吓跑了对方。
　　师方年被念的耳朵都要磨出茧了，“好的。知道了。”
　　约定地点在酒店五楼的中央会议室。
　　师方年是提前十五分钟去的，觉得甲方不可能比她更早，当酒店的服务生将她引导到会议室门前时，没有做任何心理建设直接推门就进去了。
君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

　　会议长桌靠近窗户的一端，背对着门的方向，玉立着一个秀颀的身影，柔顺的墨色长发，流泉般披泄在肩背上，长度差不多到后心的位置，发尾自然地微微内扣，与挺拔的清秀背影相映成辉，月华清贵。
　　师方年恍了恍神，下意识地看了看自己的衣着，摸了摸脸颊和头发，很想把进度条拖回到进门前一刻，找个洗手间画一下妆整理一下仪容再进来。
　　可是已经晚了――
　　听到门口的动静，白玺转过身，耳畔的墨发间，晶亮的耳线轻颤，引得师方年心弦与之共振，经久不息，产生了眩晕感。
　　宽松的黑色风衣，白衬衫上面两颗扣子打开，颈间印花小方巾简单地打了个结，点亮了黑与白的商务风，衬着精致的五官和白皙的皮肤，清雅至极，英气逼人。
　　此时师方年一只手还握着门把手，转首借着关门的时间缓冲了一下，整顿了情绪和表情，师方年面无表情地朝白玺走去。
　　走到很近很近，一如当年，小朋友紧紧把着门不让她出门“约会”，她一点一点逼近小朋友，直到身体贴着身体，眨眼，睫毛会拂到对方的脸，近到不能再近的距离。
　　面前的人完全没有当年的紧张，也没有避开她的视线，玉立在原地，一脸的波澜不惊。
　　缓缓抬起下巴，唇与唇之间仅剩下一毫米的距离，或者还不到一毫米，师方年看着白玺的眼睛问，“请问，我该怎么称呼你？”
　　语气淡淡的，气息经由唇齿，蔓延到白玺皮肤的每一根毛孔和心脏的每一根细小的纤维。
　　七年多的时间，保姆几乎每天都会发回师方年和双胞胎的生活照，白玺的视线从未离开过师方年，知悉她每一处细微的变化，所以见面后视觉上并未带来多少冲击。
　　但是气息的冲击是压倒性的。
　　白玺微微垂下眼帘，很快又抬了起来，重新直视着师方年的眼睛，眸子里波澜不兴，手伸进风衣的口袋，掏出一张名片。
　　师方年的手上像是长了眼睛，伸手，精准且凌厉地自白玺手中抽出名片丢到地上，一套行云流水的动作下来，眼睛都没眨一下，始终直视着白玺的眸心。
　　我要你回答我。
　　要你亲口回答。
　　你说话啊。
　　说啊。
　　白玺垂下视线。
　　察觉到被自己紧紧欺着的身体有向后退的倾向，师方年用力抓住了白玺衬衫的领子，不是拉近，而是出其不意地向后推，将白玺整个人推到落地窗的玻璃墙上，身体比先前更紧密地贴上去，严丝合缝，不留一丝空隙地，紧紧地欺压。
　　白玺握住师方年的手腕。
　　师方年紧紧抓着白玺的衣领。
　　激流暗涌。
　　师方年力气不敌白玺，手腕渐渐后移。
　　额头青筋爆起，另一只手也投入了作战，两只手一起抓住白玺的衣领，疯狂反扑，再次将白玺压在了玻璃墙上。
　　一如倾尽了所有力气，情绪也完全爆发出来，眼神中交织着受伤、委屈和痛楚，眼眶红红的，泪水模糊了视线，双唇颤动着，“说啊，我该怎么称呼你？”
　　面对师方年的视线，白玺的双眸渐渐盈满温柔。
　　时空在对视中回到了十年前，师方年身心一阵痉挛，啜泣着，从心脏里绞出一个声音，“花牧……”
　　白玺痛苦地闭了闭眼睛，推开师方年，从地上捡起名片，弹了弹上面肉眼看不到的灰尘，递到师方年面前，“我叫白玺，这是我的名片。”
作者有话要说：　　师姐姐是全世界最攻的诱受，有这种感觉的，只有我一个人吗？（捂脸
-------------
尚可：虽然时间很晚了，但沙发礼遇不可少，揉一波刘海，
citlalis：师云升就是势力眼呀，一点都不奇怪
好感人：再晚也要抱抱你
MONA：收到长评好开心（没错，上百字对我来说已经是珍贵的长评）
一杆老烟枪：谢谢烟总的深水（是给我买甜瓜吃的吗？捂脸
单离：别忘了师姐姐是诱受，魅力难挡
林夕：另外两本，一本神话，一本童话，hhh
白：争取下章解答你的疑问，
-----
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[深水鱼雷]的小天使：一杆老烟枪 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：citlalis、钰琦VJ、朋友妻不客气-MO、xin 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
36737658 233瓶；尚可、心碎了 10瓶；T殇 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 64 章

　　师方年没有接, 只是静静地看着白玺。
　　白玺推开她的一刻, 她整个人被从十年前的时空弹了回来。
　　视线是模糊的，小朋友像站在雾里。
　　等到眼前人的面容变的清晰的时候，师方年有一种虚脱的感觉, 摸到椅背扶着, 缓了缓，拉出椅子, 在会议桌旁坐下。
　　白玺收回名片, 转过身去, 面对窗户站着。
　　一站一坐, 背对着, 良久, 双方都没有说话。
　　“我跟你，没有什么好谈的”, 师方年打破了沉默, “我不会再跟长升生物合作。”
　　白玺, “你想跟谁合作？SLY么？”
　　“要我跪谢多年庇护之恩么？”
　　“……”
　　“是，我承认，以你的身家和手段, 完全有能力照顾三宫六院七十二妃以及她们的子女”，师方年站起来, “只可惜，我和两个孩子不愿在这庞大的群体中留名。告辞。”
　　“……多大年纪了，这样任性。”
　　师方年脚步停了停, 冷笑，“我有自知之明，知道自己已经人老珠黄，不用你提醒。”
　　继续朝门口走去。
　　白玺紧走几步，自身后抓住师方年胳膊用力拉了一下，将师方年身体拉的旋转了一百八十度，由背对变成面对。
　　师方年发狠地挣了几下，不仅没能挣脱，反而被更加牢固地控制住，先前还只是胳膊被抓住，现在整个身体都被箍在白玺怀里，动弹不得。
　　“违背契约精神是要付出代价的，不只是长升生物，还有其它几家，那些赔偿金足够令你倾家荡产，你是准备带着两个孩子睡大街么？”
　　“你不会以为自己很高尚吧？！你这样对我，跟SLY有什么不同？！”
　　“……”，白玺怔住。是啊，有什么不同？她是不是把师方年逼的太紧了？
　　力图趁白玺怔忡之际挣脱，依旧徒劳，师方年气的抡起拳头砸在白玺肩上，“七年多的时间，不仅一直用金钱普照我，还维护着我的安全，你怎么这么伟大？！”
　　白玺，“……”
　　“七年多，都没和我孩子见一面，你当我是什么？！冷宫里的可怜女人？需要你施舍？！”
　　一问一抡拳，末了拼命地挣了几下，依然是越挣越紧，师方年鼻子一酸，不争气地落下泪来。
　　不再挣扎。
　　放弃了。
　　“你不想再合作，我不会勉强你，我们坐下来，把解约合同签了，这样你就不用赔偿了，好不好？”
　　“……如果我说不好，你会放我走么？”
　　白玺用行动做了回答――两只手臂将师方年箍的更紧。
　　“松手。”
　　“……”
　　“不是说要坐下来谈么？你这样让我怎么坐？”
　　“喔……”
　　白玺松开手，师方年坐下来。
　　白玺随后坐下，在师方年的注视中，从包里掏出一本文件，翻开看了看，合上，放到一边；
　　又掏出一本，看了看封皮，似乎也不是要找的那本，再次放到一边；
　　接着又掏出了一本……
　　师方年，“……”
　　白玺掏出第三本文件后，打开，这次没有合上，并拿出了签字笔。
　　师方年调整了一下坐姿，做好签字的准备。
　　白玺却并未将合同递过来，抬手将鬓发掖到耳后，露出洁白如玉的耳朵。
　　师方年，“……”
　　白玺漂亮的有如世界上最完美的艺术品的耳朵上，共有八个耳洞，此时戴了一根银色耳线，五颗银色小耳钉。
　　耳朵的三角窝、耳廊结节处各一颗小耳钉，耳垂上，呈弧线排下来三颗耳钉。
　　另有耳骨洞三个，耳线是戴在耳骨洞上的――三个耳洞，一根耳线，中间好看地穿绕，除了养眼之外，还有一种说不出的性感。
　　“其实”，伴随着耳线轻颤，白玺转首看向师方年，“我并没有带解约的合同过来。”
　　师方年，“……”
　　将左手放到面前摊开的合同上，白玺接着道：“适当地提高待遇，不解约，可以吗？”，右手再次做了一个掖头发的动作――曲起中指沿着耳廊外侧划了一下，看起来特别自然和漫不经意。
　　师方年，“……可以。”
　　进入细节讨论。
　　师方年好几次游离到状况外，恍惚迷离，忘记要说什么。
　　白玺问，“可以吗？
　　师方年便回答，“可以。”
　　恍恍惚惚地签下大名，才忽然清醒，但已经白纸黑字，板上钉钉。
　　白玺将文件放进包里，抬头看着师方年，微微地勾着唇角，伸出手，“合作愉快。”
　　师方年拒绝握手，视线落在白玺放在桌子上的名片上。
　　白玺于是将之前送了两次均未能成功送出的名片，再次送出，“请务必收下，方便以后联系。”
　　师方年并不看一眼，“我不反对节约，但我也拒绝接受这张名片。”
　　意指这张名片曾经掉到地上过。
　　“……真不巧，我只带了一张名片。”
　　是真的。
　　“要不，这样好了”，白玺道，“等下我回到酒店，让人送一张到ORBL实验室。”酒店有一盒名片。
　　师方年扬了扬下巴，“不用麻烦了。”
　　白玺，“……”
　　师方年将手伸到白玺面前，摊开手掌，“介意现写一张么？”
　　白玺，“……当然不介意。”
　　拿起笔，拔掉笔帽，轻轻地将师方年摊开的手往面前拉了拉。
　　这纤白的手，曾温柔地轻拍她的脸颊，摩挲她的发，描绘她的五官，为她搓洗身体，在产房的病床上抓着她的手不放，也曾在一个又一个午夜抓伤她的背……
　　此时手掌虽然呈摊开状，但五指微曲。
　　白玺无法落笔，轻轻抚了抚，意欲抚平。
　　或许是觉得痒，又或许是别的，师方年五指曲起的弧度变大，几乎是握住了白玺的手。
　　呼吸漏掉了一拍，白玺的动作停了下来。
　　等了片刻，不见师方年松手，白玺缓缓抬起视线，师方年的双眸深邃清亮，正凝视着她。
　　几乎就要沉入师方年的双眸，感觉师方年松开了手，白玺垂下眼帘，完成未即的抚平动作后，开始书写，写上了私人手机号、办公室电话以及常用的社交帐号，最后，写上了住址。
　　中间，师方年的手指好几次曲起，白玺只得停下来，待师方年手指伸直，再接着写，一如笔下断断续续，心律也多次失常，差点就要去做心脏搭桥。
　　师方年照镜子似看着墨迹未干的手掌，“这跟名片上的内容似乎不太一样……”
　　白玺，“……不耽误联系就好。”
　　师方年用手机对着手掌拍了照片，站起来道：“ORBL实验室还有工作等我，我先回去了。”
　　白玺点点头，“好。”
　　目送着师方年的背影。
　　师方年打开门，身影即将消失在视线的一刻，白玺唤住她，“那个，我忘了保姆的事，张姨和左姨还可以回去工作么？”
　　师方年身形顿了顿，“不必了。你自己留着用吧。”
　　她知道白玺开除了白稷和白程的保姆。
　　简域辽在电话里跟她说的。
　　白玺，“……”
　　……
　　晚上，师方年下班回到家，魏又征将饭菜摆上桌，师方年坐下来正准备吃晚饭，家里来了客人――简域辽和新婚丈夫覃浅。
　　覃浅和白玺都长的像覃颜，兄妹二人的五官有七分相似。
　　是以师方年看到覃浅时微微怔了一下。
　　“师教授好”，覃浅微笑着主动伸出手，“我是覃浅，花牧的二哥。”
　　师方年回过神，与覃浅握了握手，“你好。”
　　简域辽在旁边笑，“表姐。”
　　师方年回之以笑，“域辽。”
　　两姐妹轻轻抱了抱。
　　“咳，”魏又征清了清嗓子，走上前，“我和方年姐是一家子，详细就不用介绍了吧。”
　　师方年，“……”
　　简域辽是知道魏又征的，礼貌地笑道，“又征姐好。”
　　两人也抱了抱。
　　方德之在旁边看着，早在覃浅做自我介绍时，她就有话要说，这时见缝插针，问覃浅，“你也管白玺叫花牧？”
　　覃浅笑，“花牧是白玺的乳名。从小我们都这么叫她。就是现在，在家里也还是这样叫。”
　　“喔，原来是乳名”，方德之释然地点点头，“我还以为‘花牧’这个人彻头彻尾都是假的。”
　　覃浅觉得“彻头彻尾是假的”很不中听，“阿姨，话不能这么说……”
　　“舅妈，橙橙和蓝蓝呢？”，简域辽一边说，一边用胳膊轻轻碰了碰覃浅，示意覃浅住嘴，怕他跟方德之争辩，坏了气氛，“我们今天来，是看两个孩子来的。”
　　方德之朝楼上指了指，“双胞胎住三楼，晚饭后就跑上楼玩儿去了。”
　　正点的晚饭两个小时前就吃过了，师方年吃的晚饭，是魏又征专门为其开的小灶。
　　“你们是来看孩子的？”魏又征满脸都写着不解，“我想听听理由？”
　　覃浅道，“上次龙家的事，连累了两个孩子，我家双亲挺过意不去的，叫我们来跟师家道个歉，顺便也看看双胞胎。”
　　“喔，这样”，方德之摆摆手，“两个孩子毫发未损，道歉就不必了。”
　　简域辽补充：“还有老祖母，最近身体不是很好，听说了孩子的事，很想见一见，双亲叫我们过来拍些照片给老祖母看，说不定一高兴，病就好了。”                        
作者有话要说：　　白玺：可不可以再爱我一次
师方年伸出手：电话多少？
----------------------
看到小可爱们说“不要虐了”、“别折腾了”、“加起来都要七十岁了，还折腾啥”，hhhh,都说我不会写虐文了，小可爱们尽管把心放肚子里啦
----------------------
夜雨：揉一波刘海，不虐不虐，啾啾啾
霸道总裁：摸摸，刚毕业的时候都会经历一个迷茫期，但很快就会过去的
MONA:你这样讲我会当真的（预订长评一篇
好感人：今天也让我抱抱你，么么哒
阿钰：虽然没壁咚，但也撩上了，可还行？
尚可：白玺希望师姐姐再爱她一次
夜猫子：我看到留言的时候，都跟着唱出来了
罢了：高三加油！怀挺！
超级聪明的蓝蓝X：更啦更啦
----------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：huangpig 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：20907637、EXO.kokoBop、晋江书虫、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
秋枫 10瓶；安淼 7瓶；23580510 5瓶；JANE 2瓶；huangpig 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 65 章

　　听覃浅夫妇说是来看孩子的, 师方年道：“我还没吃晚饭, 所以，你们慢慢聊。”
　　说完回餐厅去了，留下魏又征和方德之在客厅“款待”覃浅夫妇。
　　方德之轻轻咳嗽了一声, 魏又征调整成两手抱胸的坐姿。师方年的态度已经很明显了。
　　简域辽和覃浅对望了一眼。
　　简域辽赔着笑脸道：“不瞒舅妈和又征姐说, 孩子的事是我告诉老祖母的――你们也知道，覃浅和弟弟都是新婚, 还没有孩子, 老祖母病中总是念叨, 也不知还有几天好活了, 要是能看到重孙出生就好了……”
　　方德之打断简域辽, “我也是做了奶奶的人, 老人家的这份心思，我是能体会的。不过呢, 橙橙和蓝蓝姓师, 并不是白家人。所以啊, 老人家想看重孙，你们俩做为孙子和孙媳妇，应该抓紧时间造人, 而不是来德国看师家的孩子。”
　　魏又征，“花牧只是给方年姐捐卵, 又不是跟方年姐结婚生下的两个孩子。双胞胎跟白家根本就没有关系好吗？自己也知道上次龙家的事连累了两个孩子，现在还来这出，是怕连累的不够？”
　　覃浅道：“即便是捐卵, 从血缘上说，双胞胎是老祖母的重孙，也没有任何问题。说起捐卵，那时候花牧才刚刚成年，很容易被欺骗和诱导。白家还没对此提出质疑呢，你们现在倒来说白家的不是？”说到后面也是很不客气。
　　“这话说的”，方德之顿时不乐意了，“麻省理工的副教授，有必要拿五十万去诱导一个连本科都没毕业的小保姆捐卵？”
　　简域辽忙道，“覃浅的意思是说，白家相信两人在一起三年多，并生下两个孩子，是出于感情而不是其它因素”，停了停，接着道，“现在白玺单着，方年姐也是单身……”
　　“等一下”，魏又征做了一个“stop”的手势，“谁跟你说方年姐是单身的？我这么一个大活人坐在这里你没看到？”
　　覃浅，“……”
　　覃浅向简域辽投去询问的目光，这是哪里杀出来的程咬金？
　　简域辽将手放在唇前咳嗽了一声，意思，一时说不清，等回去再跟你说。
　　方德之听了简域辽的话，稍稍消了气，“现在来说感情？方年她爸和又征她妈去参加你们的婚礼，白玺和白家人是什么态度，你们两个当时也在场，就不用我多说了吧？现在家里老人生病了，想见孩子了，才想起感情了？”
　　覃浅，“花牧在师家，自始自终都是保姆，师家这么重感情，为什么连正式的名分都不肯给花牧？”
　　方德之，“……谁能想到两个人分手分的那么突然，而且花牧一走就是七年，毫无音讯。”
　　简域辽，“白家当时出了那么大的事，舅妈你应该知道吧，白玺的大哥白弈……现在都还躺在病床上……”
　　……
　　直到师方年吃完晚饭从餐厅出来，正反双方还在争论着。
　　“表姐”，简域辽站起来，“你是两个孩子的妈妈，别人说什么并不重要，我想听听你怎么说？”
　　师方年并不准备在客厅停留，一边朝楼上走一边道，“见不见你们，要看两个孩子的意愿――你们在客厅说了这么久，两个孩子在楼上早就听到了，如果她们想见你们，肯定跑下楼来了。”
　　简域辽还要说什么，被覃浅阻止了。
　　“算了。回去吧。”覃浅说道。
　　“都是我，要不是我在老祖母面前多嘴……”
　　“现在不是说这个的时候。”
　　一听覃浅夫妇说要走，魏又征眉眼弯弯地站了起来，“方年姐工作太累了，方阿姨上了年纪腿脚不方便，我来送你们吧。”
　　师方年回到房间，准备泡个澡，放好水，正在拿换洗衣服，听到敲门声，打开门一看，是方德之。
　　“方年，你到底是怎么想的？”方德之一边问一边关上门，在床前的沙发上坐下，“妈知道你心里一直没有放下过花牧，可你又不让白家人见孩子……”
　　“放没放下是一回事，能不能走到一起又是另外一回事，而且你不觉得，我和花牧之间的事，应该我们自己解决么？”
　　“也是，感情的事，别人是插不得手的，我到现在也不知道你们两个当初因为什么分的手”，方德之叹了口气，“花牧当年那么疼两个孩子，如今连看都不来看一眼……要说以前有保姆在，现在保姆不在了，还是不来看孩子，花牧怎么就这么狠心呢。”
　　“妈，我累了，等下洗个澡就睡了，你也回去早点休息吧。”
　　“好，你洗澡吧，我回去了。”
　　刚走出门外便摔倒了。
　　“砰！”一声闷响吓的师方年心惊肉跳，连忙上前将方德之扶起来，“妈，你没事吧？”
　　“没事……”，说是这样说，缓了好一会，轻轻推开师方年手，尝试站立，还是有点摇晃，不得不扶着墙，“你说这人老了真是……”
　　师方年看着揪心，“也不知道有没有伤到骨头，我明天请假带你去检查一下吧。”
　　“哪这么容易就伤到骨头”，方德之手离开墙，扶着腰走了两步，感觉身上并没有哪里疼，便道，“应该没事。”
　　走了几步，忍不住回头，“方年啊，你说你爸爸当年看不起花牧，反对你俩领证，可我没有啊，我对花牧并不算差，如今白玺不认你爸爸，怎么连我也不认呢？这么久了，也不来看看我。”
　　也不知是摔到的原因，还是难过的原因，方德之说这些话时，眼睛里分明有泪光闪动。
　　师方年看在眼里，心里一阵酸涩，嘴上却道，“妈，回去别忘了吃药。”
　　经常用的更年期梗。
　　讽刺方德之情绪变化无常。
　　只是这一次是言不由衷。知道方德之是真的想花牧。
　　泡澡的时候，师方年脑海中回响起方德之的话，“我到现在也不知道你们两个因为什么分的手”。
　　轻轻搓洗身体的手停下来，师方年怔怔地出了会神。
　　因为什么？
　　因为太爱了，爱的太累了，爱的失去了自我，所以选择放手。
　　当时的情形，即便不放手，花牧最终也会受不了她，离她而去，何必要等到被抛弃的一刻呢。
　　……
　　七年多的时间，每当夜深人静的时候，思念的潮水就会将她淹没，来自灵魂的，来自身体的。
　　相较之下，似乎来自身体的更为强烈――
　　花牧在她身体上烙下了永久的印记，溶入血液，深刻到骨髓的那种。
　　有时无法排解，只能脑海里想象着花牧的样子，当自己的手是花牧的，自我安慰。
　　以前都可以，但是现在――
　　泡澡的过程中，难以避免地想起和花牧一起共浴时的种种美好，师方年发了一场“春梦”，只是做到一半，便做不下去。
　　脑海里的人变模糊了，或者准确地说，在七年前的花牧和现在的白玺之间不停变换，令师方年无法专注。
　　而且她也不再满足。
　　和白玺的身体接触之后，白玺的气息和展示出的力量，令她深刻地感觉到和花牧的不同。
　　记忆中的花牧性格像只温驯的小鹿，现在的白玺似猎豹。
　　她一直期盼花牧回到她身边，不管经历了什么，只要花牧回来，她都可以无条件接受。在她心里花牧始终是孤苦无依的小可怜，需要她的温暖和庇护，尤其在伤痕累累之时，更加需要她。
　　从未想过，花牧会变成白玺……
　　总之，和真人接触后，她不再满足于幻想，或者说一直停留在过去的幻想破灭了。
　　无法疏解的结果，整个人变的沮丧而烦躁。
　　洗完澡，穿上睡袍，躺在床上后，翻来覆去，无法入睡。
　　从床头柜上摸到手机，将白玺写在她手掌上的联系方式一一添加，电话号码单方面就可以保存，但社交帐号，msn和wechat需要白玺验证。
　　虽然白玺即时通过验证，她也未必愿意和白玺聊天，但一想到可能会拖很久不通过，她又觉得不舒服，于是变的更加烦躁起来，捧着手机一瞬不瞬地盯着屏幕，翻来覆去的频率不停地加大。
　　像这样等了几分钟后，师方年想把手机扔了。
　　最初是脑海里浮现了这样的念头，后来一个打挺坐了起来，冷冷地对着着手机屏幕发送怨念：给你三秒，再不通过，就把你扔了。
　　三秒过去。
　　没有通过。
　　师方年跌回躺着的姿势，在心里说，五分钟，再给你五分钟。
　　数秒计时。
　　在第三分钟时，“叮~~”，收到了验证通过的信息。
　　沮丧、烦躁，所有的负面情绪倾刻消失，师方年变的平静如佛，脑海一片空明。
　　白玺随后发来微笑的表情。
　　师方年只当没看见。这个时候，她不急了，一点也不急。
　　睡了。她要等到明天早上再回复。
　　“双胞胎睡了吗？”
　　白玺问。
　　以前有张阿姨和左阿姨在两个孩子身边，白玺每天都可以收到孩子的照片、视频和信息。
　　现在她睁着眼睛看不到孩子，感觉像失明了一般。
　　二哥说师家不让他和二嫂见孩子。
　　还说魏又征宣称和师方年在一起。
　　后面一句她是不信的，根据几年来保姆传回的信息，魏又征像牛皮糖一样粘着师方年是真，但师方年一直当她是妹妹待。
　　主要是两个孩子。
　　两天看不到就想的慌。
　　师方年一直没有回复。
　　白玺，“……”
作者有话要说：　　小可爱们，周末快乐！
-------------------
朋友妻不客气：抱住沙发里的小可爱，揉一波刘海，啾啾啾！
一生一世：连你一起揉
MONA：持续期待中（不会嫌弃的！
夜猫子：是吧，我也觉得一点都不虐（可能是因为我也老了……
科科：是啊，无法抵挡呢，说到底还是因为深深爱着花牧，尤其是知道花牧这些年为她做了这么多
好感人：你很想完结吗？看够了是不是
开心：好哒，收到你的心声啦
尚可：中考？你年纪这么小我天
夜雨：都说了不会写虐文了，哼
子良：最近你都不怎么说话了……怀念子良宝宝话唠的日子……
阿宝：尚可都在楼下回复你了，耳洞学的是白周，禁欲中一个排遣的出口
21586740：老祖母是覃颜的妈妈，张慧芳
25669769：对的，白玺的耳洞是跟白周学的
dy:白玺已不是当年的花牧，说话当然会有反差，上一章是白玺和师方年七年后第一次见面，
红豆：尚可在楼下回复你啦，魏又征喜欢师方年啊，一直都喜欢，她可是本文第三章就出场的重要人物呢
罢了：摸摸，高三了，要好好学习天天向上喔
21172197、together：更啦更啦
-------------感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 3个；钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
尚可 14瓶；开心 10瓶；江天 5瓶；罢了 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 66 章

　　湖城。
　　病床上的老太太不停地数落覃颜和白楚――
　　“白玺的双胞胎女儿都读小学了, 这么大的事竟然瞒着我！要不是覃浅他媳妇儿告诉我, 我怕是埋到土里都不知道了！”
　　“你们两个真是糊涂，自己亲生的孙女儿让给别人养，这么多年了也不去看一眼, 你说这长大了还能跟你亲吗？”
　　“白玺一生下来就给白楚她姐姐抱走了, 我都没能抱过几次，现在白玺的孩子你们又给别人养, 我是看好了, 你们两个分明就是嫌弃我活着吃你们的饭了, 对准了就是想气死我！”
　　覃颜, “……”
　　白楚, “……”
　　因老太太病着, 两人只有低头听训的份，大气都不敢出。
　　“既然这样, 你们也别给我看病了, 让我死了算了！”老太太说着就要拔掉手腕上的针头。
　　可把覃颜和白楚吓的不轻, 忙上前一左一右按住老太太，“妈，您消消气, 消消气，孩子的事我们保证让您满意。”
　　老太太听了, 情绪缓和了些，“听说两个孩子长的特别像白玺，平时要上学就算了, 暑假里一定要接到湖城来住一段时间，让我好好瞧瞧。”
　　覃颜，“是。”
　　老太太，“那位师教授，都三十多了还单着，白玺现在也是一个人，孩子也这么大了，让她俩赶紧把事办了，别再耽误了。”
　　白楚，“……妈，这事我们可做不了主，要看她们两个自己的意思。”
　　老太太，“我看着，她们俩都有这个意思，咱们再给它一撮合”，老太太伸出两颗食指往一起碰了碰，“她们就到一起了。”
　　白楚，“……”
　　覃颜，“妈……”
　　老太太见两人都不肯松口，两眼一闭，抚着心口，大口大口地喘着气，“哎哟，我心口怎么这么闷啊，哎哟，我怕是不行了……”
　　覃颜和白楚立时乱了阵脚，覃颜道，“妈，您老别激动，我想办法，我想办法还不行吗，妈？”
　　老太太呼吸“恢复”平稳，睁开一只眼睛看着白楚，意思要白楚表态。
　　白楚，“……师家那边，我使不上力，就只能做做白玺的工作。”
　　老太太这才满意了，“你们不要以为我老糊涂了，我跟你们讲，我清醒着呢，白玺要是让她大嫂和两个孩子像这样吊着，除非她大哥醒过来，否则这辈子都别想结婚了。”
　　覃颜，“妈，有些话不能乱说。”
　　老太太，“我怕什么，莫说龙家不敢把我怎么样，就是敢，我大半个身子埋进土里的人了，我还怕他们？我现在有什么说什么。”
　　停了停，老太太接着道，“虽说为了家业和骨肉不散，兄长不在了，弟弟娶大嫂的大有人在，外人也不会说什么，可现在白弈的情况又不一样，他完全有可能醒过来你们知道不，要是让白玺娶了龙书贤，到时候白弈醒过来了，那成什么事了？”
　　覃颜，“妈，我知道您是为白玺好，但也要白玺领情才行，关键是白玺早就把白家和覃家视做两家人，对我和白楚怀有提防之心……”
　　老太太根本听不进去覃颜的话，依旧自顾自地说着，“所谓夜长梦多，为了避免白玺和龙书贤走出那一步，现在要抓紧时间让白玺和师教授把事办了。”
　　覃颜和白楚互望了一眼，觉得这些不像是老太太能说出来的话，多半是覃浅媳妇的功劳。
　　“好了，妈，您说的我们都知道了，您看您这生着病呢，要好好休息知道吗？”白楚像哄小孩般哄着老太太，“您不是说暑假要接双胞胎来湖城住吗？那您先得把身体养好了呀。”
　　老太太一想到双胞胎要来湖城，不由眉开眼笑，“哎，好，双胞胎要来，我把身体养好好的。”
　　人老返顽童。单纯也有那么单纯，任性起来也是没人敢惹。
　　走出病房，覃颜给大儿媳妇打电话，“域辽，你和覃浅回湖城了吗？”
　　简域辽，“刚下飞机。”
　　双胞胎和一些事确实是简域辽告诉老太太的，但去德国看孩子与家中长辈无关，完全是她临时起意――
　　她陪覃浅去德国谈一个项目，工作结束后跟覃浅提起，覃浅也很想看看白玺的两个孩子，所以两人就准备了礼物去了师家。
　　覃颜，“下午下班到妈办公室来，跟妈一起吃个饭，顺便跟你说个事。”
　　简域辽，“好。”
　　简域辽有双重身份，是覃浅的妻子，覃颜的儿媳，同时也是覃浅的秘书，白帝的职员。
　　覃颜让简域辽到董事长办公室而不是到家里，是有深意的――
　　“……所以你知道，白玺对我已经非常不满，为了避免母女反目成仇，白玺和师教授的事我不好干预，而你，你是白玺的二嫂，同时又是师教授的表妹，你的身份非常适合从中斡旋。”
　　“覃简念书行，但做事就很一般，他媳妇是个公务员，不参与白帝经营；覃浅做事比他弟弟灵活一些，但一身公子哥气，难成大器，相较之下，出身军人世家的你，更具领导资质。”
　　“郦总退休后，由于没有放心人选，我不得不兼任白帝总裁。这人上了年纪，精力变的有限，还想像年轻时一样，日理万机朝乾夕惕已经力不从心。如果你能把这件事办的让我满意，让我看到你的能力，我会考虑退休，将董事长和总裁这两个位置分别交给你和覃浅。”
　　简域辽躬了躬身，“知道了，妈，我一定会竭尽全力，交出让妈您满意的成绩单。”
　　覃颜点点头，“记住，两个孩子一定要争取过来。至于师方年，我当然希望她能嫁给白玺，这样可以给双胞胎一个完整的家，而且我们两家也可以亲上加亲。”
　　简域辽，“是。”
　　西班牙，龙芝玉的居所，Chilong 庄园。
　　龙芝玉和白稷身着骑士服，正在庄园西北角的马场奔驰，最后是白稷领先半个马身率先冲过终点。
　　龙芝玉翻身下马，为白稷鼓掌，“不错，青出于蓝而胜蓝。”
　　白稷的马术是她教的。
　　“Abuela（祖母），你放水我才赢的。”
　　Abuela是白稷学会的第一个西班牙单词，因龙书贤说这样称呼龙芝玉，龙芝玉会很开心。
　　为了能早点回到海城回到姑姑身边，要她怎么样都可以。
　　“并没有。你确实比我快。”龙芝玉走到白稷马前，伸出双手接住白稷，将之抱下马，顺带在额头亲了一下，“我们阿稷真聪明，学什么都快。”
　　“是Abuela教的好。”
　　“小嘴真甜”，龙芝玉刮了刮白稷的鼻子，“不过我喜欢。”
　　将两匹马交给负责马场的佣人，龙芝玉和白稷分别沐浴更衣，换了衣服。
　　龙书贤送上茶水，龙芝玉对白稷道：“总陪着我这个无趣的老人肯定憋坏了，去玩吧，我跟你妈妈有话说。”
　　白稷走后，龙芝玉让龙书贤坐，“这些天你一直在我这里，白家那边发生的一些事，我觉得有必要告诉你。”
　　龙书贤预感到不是什么好事，心不由一沉。
　　龙芝玉接着道：“其一，白玺去德国见了师方年；其二，覃浅夫妇借工作之便到师家拜访。白家正在接近师家。”
　　说好的孩子的事由她出面处理，白玺却还是和师方年见了面，而且这么快……
　　龙书贤的心脏抽痛着，两手不知不觉地握拳，指甲戳破了手掌都毫无知觉。
　　“师方年当年一步一步地诱导白玺，说难听点，根本就是蓄意勾引……事情已经过去这么多年了，白玺一直不曾和师方年联系过，要不是姑姑把双胞胎搅进来，白玺也不会……”
　　“你是白周的儿媳，白弈的妻子，白玺的大嫂。我这么做，是要提醒你安守本份。白玺和师方年复合，也好让你死心。”
　　“姑姑，你就一点活路也不给我留吗？嫁到白家这十几年我过的什么日子，姑姑难道不知道吗？”
　　“问题就在于我知道的太多。你婆婆白周跟你丈夫白弈，母子四双眼睛在暗中看着你。你和白玺真做出什么事来，不只是你，连我也要被牵怒。”
　　龙书贤怔住。
　　龙芝玉，“白周尚在人世，是我的直觉，没有证据。你丈夫，我是有证据的。”说着将一份DNA鉴定递给龙书贤。
　　龙书贤看着鉴定书，手控制不住地颤抖，“白稷不是白弈亲生？不不不，这不可能！绝不可能！”
　　龙芝玉端起茶杯，“白弈的头发采自躺在御立医院病床上的那个植物人。”
　　“姑姑的意思――躺在病床上的根本就不是白弈？”
　　“答案不是很明显了吗。要不是为了让你看个明白，我根本不会叫人去做这份鉴定。”
　　龙书贤消化片刻，“姑姑早就知道……”
　　“所以你觉得我是那种任由白家玩弄于鼓掌的人？”，龙书贤冷笑，“真是看得起我。”
　　龙书贤摇摇头，又摇摇头，“我不相信这些年白玺是在演戏……”
　　“白玺跟你一样蒙在鼓里，这件事是白帝那位覃董事长和白弈联手做的。”
　　“……”
　　正说着，白玺打来电话，说老祖母病了，问龙书贤是不是方便带白稷回国看看老祖母？
　　能回去更好。不能回去也可以给龙书贤提供一个借口，告诉龙芝玉不能在西班牙久住。
　　之前龙书贤跟白玺说的，带白稷来西班牙住一段时间，等龙芝玉和白稷建立了感情，就带孩子回海城。
　　“是啊？老祖母病了？”龙书贤克制着情绪，不让自己的声音听起来异常，“我跟姑姑说一下，尽快赶回去。”
　　……
　　两天后。
　　龙书贤回到海城。
　　白玺往龙书贤身后看，“白稷没一起回来？”
　　龙书贤道：“姑姑舍不得她离开，我就让她在西班牙多住一段时间”，停了停，“我也想让白稷早点回海城，只是急不得。”
　　白玺点点头，“我知道。”
　　两人带着白程一起去湖城看望老祖母。
　　老祖母对双胞胎心心念念，当着白玺的面也是一样说个不停，“过日子过的是人，两个孩子不在身边，孩子的妈妈也不在身边，你这过的是什么日子啊白玺？赶紧把母女仨接到身边是正经。”
　　白玺只说“是”，并没有别的话。
　　老祖母转而对龙书贤道：“孩子，这么多年真是辛苦你了。”
　　龙书贤温婉地笑，“都是应该的。”
　　“大嫂，老祖母年纪大了，她说的一些话你不必放在心上。”
　　回海城的路上，白玺对坐在副驾的龙书贤道。
　　龙书贤，“我知道。”
　　沉默片刻，龙书贤看着白玺，“花牧……”
　　白玺放慢车速，“嗯？”
　　龙书贤收回视线，看着前方的道路，“我已经委托律师，发出正式的离婚审请，我不要任何财产，只要两个孩子跟我。你知道，我有自己的工作，完全有能力抚养两个孩子。”
　　“嘎――”，白玺急刹车，轮胎和地面发出刺耳的摩擦声，“大嫂你刚才说什么？”
　　“我说，我要跟你哥离婚，带着两孩子离开白家。”
　　“大嫂……这是你的意思，还是龙家的意思？”
　　“离开婆家，我也不会回娘家。这是我做为独立的个体，经过深思熟虑后做出的决定。”
　　“不，大嫂你不能这样做。你……难道一点都不考虑我的感受？”
　　“和你哥离婚后，如果你有意”，龙书贤一点一点地转过视线，深深地看着白玺，“我愿意带着两个孩子嫁给你。你，愿意娶吗？”
作者有话要说：　　喔嚯，大嫂爆发了……
------------
祝小可爱们周末快乐！
------------
MONA：揉一波刘海，怎么办，剧情跟你想象的又不一样，hhhh
安东尼奥是大瘦子：连你一起揉
Noelle：收到好长一条评论，开心地转圈圈，我jio的你说的很对，给你点32个赞
白：方德之还好吧，跟师云升比的话
夜雨：摸摸
子良：抱抱，我的意思，你现在说话没有以前那么、那么滔滔不绝了，感觉变高冷了？（难道是我的错觉
怪怪怪：我是哪里人，你猜
尚可：十八也好小啊，抱住闻闻奶香
单离：嘤嘤嘤，让你失望了……我承认，我变懒了……
六六：啾一个，我感觉码字也很痛苦……
阿婆和虫：嗯，好日子不远了，但波折依旧
科科：应该说师姐姐勇于追求，hhhh
茶杯、我吹爆京都橘：说的是，所以咱要给师家一点脸色看看
山有木兮木有枝：作者菌目前还没有建群
---------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：huangpig 2个；
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
阿婆和虫、T殇 10瓶；啊啊啊阿牛哥 7瓶；琳琳 5瓶；流光dream 3瓶；6911 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 67 章

　　“你和两个孩子要是走了, 中鑫大厦九十八层和九十九层, 偌大两层房子，就只剩下我一个人，大嫂对我, 就没有一点怜悯之心吗？”
　　没有说出口的是――大嫂也知道我并非母亲亲生, 母亲在世上仅有大哥一支血脉，大哥只有白稷和白程两个孩子, 大哥现在躺在病床上, 你把两个孩子带走了, 白家也就散了。
　　明知道这是我最怕看到的, 大嫂一定要这样对我吗？
　　这七年多来, 我为这个家的付出, 大嫂也都看在眼里，大嫂你, 一定要将之毁于一旦吗？
　　“姑姑, 我不会离开你的！”
　　坐在后面的白程带着哭音说道。
　　妈妈要和爸爸离婚他一点都不难过, 一听到姑姑说白家就只剩下她一个人了，白程便伤心不已，不, 他绝不会丢下姑姑一个人，就算姐姐愿意跟妈妈走, 他也不会走的！
　　“花牧，你在回避我的问题。算了，先回海城吧。你有一堆事情要处理, 我要回西班牙，白稷还在那里”，龙书贤道，“我也不是要你现在就回答。你考虑好了再告诉我。”
　　白玺重新启动了车子。
　　强制自己集中注意力。
　　一路无言。
　　回到海城。
　　“姑姑”，白程一下车，便朝姑姑伸出小手，瘪着小嘴，泫然欲泣地要姑姑抱。
　　白玺轻轻抱了抱小侄子，摸了摸头。
　　白程是个特别爱撒娇男孩子。
　　他还要再抱一下。
　　白玺便又抱了抱他。
　　白程这才满意了，蹦蹦跳跳地先跑进电梯去了。
　　白玺和龙书贤走到电梯前时，白程已经升到十二楼了。
　　他听到妈妈说离婚后要嫁给姑姑啦。
　　当了一路的电灯泡很不好意思，小男生决定主动给妈妈和姑姑留下空间。
　　只有两个人的电梯内。
　　龙书贤本来一手提着包包，一手自然地垂着，电梯上升了两层后，垂着的手抬起来，握住了另一只胳膊的上臂，喉间有一个微微的吞咽的动作，掩饰的很好，不仔细观察很难发现。
　　白玺则一直保持着垂手而立的姿势，一动不动。
　　并肩而立，中间隔着一步的距离。
　　当龙书贤忍不住转目去看白玺时，白玺垂着的眼皮动了动，微微抬起到一个高度，接着缓缓转首，视线又再次抬了抬，和龙书贤的目光在空中相遇。
　　龙书贤并没有收回视线。
　　姑嫂二人就这么静静地相望着。
　　白玺先开口，“大嫂？”
　　双目一瞬不瞬的龙书贤并未即时回应，过了片刻，回过神时，眨了眨眼，微微蹙眉，稍微回忆了一下，知道白玺刚才唤她，才应了一声，“嗯？”
　　“为什么这么突然？”
　　“突然？其实跟你哥离婚这件事我很早以前就在考虑。”
　　“我去德国，是因为师方年要辞掉正在合作的副业，我怕她再遇到SLY那样的组织，所以赶过去劝阻……只要她们母女三个平安无虞，我就放心了。”
　　“喔……”
　　“因为你当时不在海城，所以就没有跟你说。”
　　龙书贤微微一笑，“我也没要求你事事跟我通报。”
　　事实上，当时听龙芝玉说起这件事时她是很生气的。
　　但她不会承认。
　　正如听完白玺的解释后她消气了，她一样不会承认。
　　白玺想维持现状。
　　而她决心已下。
　　回到家里，给白稷打电话，问要带些什么过去，收拾好，行李一提，跟白玺说了一声“我走了”，不等白玺回应，拉着行李箱离去，飞回西班牙。
　　三天后，白玺收到法院传票――
　　由于白弈无民事行为能力，无法走协议离婚程序，龙书贤的律师遂向法院起诉离婚，将白玺列为白弈的监护人。
　　法院立案后，遂向白弈的监护人亦即法定代理人送达书面通知。
　　白玺签收传票后，闭着眼睛靠在椅背上，缓冲片刻，坐起来，拨通内线电话，叫管家安排晚餐。卡门刚从澳洲参加完商务会议回到海城，她请卡门到家里吃饭，美其名曰“接风洗尘”。
　　别人都有二三闺蜜，而她，只有卡门。
　　想找卡门说说话，顺便听听卡门的意见。
　　晚宴设在楼顶花园，一柄遮阳伞，一张原木餐桌，两把椅子，白玺占据其中一把，一边处理手头文件，一边等卡门。
　　卡门现在常年一身商务装，言行举止完全欧范，又大方又御，上来时，一边朝白玺走一边漫不经心地撩了撩头发，风情万种，韵味无穷。
　　白玺笑。放下笔，将手头工作放到一边。
　　卡门在白玺对面坐下，“老板，今晚吃什么，别弄那些花的，我现在只想吃一碗清汤面。”
　　各种应酬，各种大餐，令得她对花里胡哨的饭菜审美疲劳失去胃口，加上巨大的工作压力，明明很饿，却根本吃不下去。
　　白玺，“小米粥。吃吗？”
　　“emmm……”，卡门闭上眼睛，倾听胃的声音，睁开眼，点点头，“OK。”
　　管家用托盘端上熬的香味四溢的粥和精心调制的开胃小菜，卡门“吸溜吸溜、咯吱咯吱”吃到光盘，摸摸肚子，“不容易啊，可算吃顿饱饭了。”
　　卡门问白玺跟师方年的谈判进展如何？
　　白玺道：“还算顺利。”
　　卡门问，“怎么做到的？”，托起腮，做好听long long story的准备。
　　白玺掖了掖头发，言简意赅，“略为牺牲了一下色相。”
　　卡门忍不住笑起来，笑毕道：“没关系，反正对方是自己孩子的妈”，说完又笑，“上床了？”
　　“……除了上床，你还知道什么。”白玺揶揄。
　　“你啊你，又在含沙射影”，卡门抬手，隔空点了点白玺额头，脸上带笑，并未生气，继而坦诚道：“过尽千帆，深知情欲轻贱。工作让我充实。我现在不沾那些了。”
　　白玺会心地笑了笑，“你只是看破了情欲，我觉得，我已经看破了爱情。经历过一场后，我现在已经不想再碰”，停了停，接着道：“那种纠缠不休看不到出路的感觉，我是真的怕了。”
　　回忆当年，她先是一颗心扑在师方年身上，后来双胞胎出生，她心里眼里就只有师方年和两个宝宝，为了母女仨，不仅倾尽了所有心血和力气，还赔尽尊严，最后却坠入漆黑的深渊，看不到一丝光明。
　　那个时候真的无助到了极点。
　　不然，就算大哥出事，她也不会离开师方年和孩子。
　　现在虽然已经走出来，但心中依然忌惮，害怕又走进那死循环。
　　卡门了然，“所以，你承认还爱着师方年？”
　　白玺点点头，“见面后，她的气息一拂过来，我整个人就……当然，我掩饰的很好，我不说出来，没有人会知道。”
　　卡门，“原谅我没有经历过爱情，不知道你说的感觉……所以你现在准备怎么办？”
　　白玺从文件夹里取出法院传票，“你先看看这个。”
　　卡门，“……”
　　“大嫂要跟大哥离婚，不要一分财产，只要两个孩子的抚养权。”
　　“……妻子照顾植物人丈夫七年，仁至义尽，两个孩子从小到大一直是妻子带，而且妻子对财产没有任何要求，虽然我对婚姻法这块不是很了解，但直觉告诉我，龙书贤胜诉的机会很大。”
　　“我咨询了相关律师，律师说，如果白家不想离婚，可以用一个‘拖’字解决，他可以确保这场官司打的旷日持久。但那又何必。”
　　卡门附议，“伤感情，而且社会舆论将会对BD的经营造成一定的冲击”，想了想，“可是你替大哥守了大嫂和孩子七年多，难道就这么放弃？”
　　“大嫂说――她和大哥离婚后，愿意带着两个孩子嫁给我。”
　　“Huh？！”，卡门被炸到，调整了一下坐姿，重新坐稳后，好整以暇，似笑非笑，“所以呢？你心动吗？”
　　白玺，“……我很认真地在跟你说话。”
　　“OK”，卡门恢复严肃脸，“所以你决定舍弃既纠结又无望的小情小爱，从大局出发，以大义为重，娶大嫂为妻？”
　　白玺，“跟大嫂一起生活的七年，我没有任何负担。师方年母女仨，我会保她们一生平安。爱，不必非要在一起，爱也不必一定要娶”，说到这里垂下眼帘，沉默片刻，“而且方年姐……她是不婚族，从来就没打算结婚。”
　　忽然叫回师方年“方年姐”，显示出内心深处的挣扎和对往昔的留恋。
　　有些东西，是掩饰不住的，自己根本没意识到，不经意地便流露了出来。
　　白玺站起来，举目仰望着不远处的桂花树。
　　在卡门看来，她是在仰望桂花古树的伟岸。
　　而白玺的眼睛里看到的却是白周遗世独立的高贵身姿。
　　要怎样才能达到母亲那样的高度？
　　白玺想。心湖澎湃，眼底闪动着水光。
　　德国，munich市。
　　师方年边吃午饭，边看简域辽发来的信息――
　　“表姐，我刚刚得到消息，龙书贤不知何时已经向法院起诉离婚，今天法院将传票送到了白玺那里。”
　　师方年，“喔。”
　　师方年，“这跟我有什么关系？”
　　简域辽，“龙书贤要带白稷和白程离开白家，这样一来，白周一脉就断了。你可能不知道白周在白玺心目中的位置。白玺为了白周身后着想，甚至不惜对我婆婆反戈相向。要知道我婆婆可是白玺亲生母亲。”
　　“白―周―”，师方年在心中默念着这个名字，“白―周―”                        
作者有话要说：　　师姐姐，你需要更加深入地了解白玺喔
------------------
小可爱们疑问最多的――白玺明知大嫂对自己有意，为什么不保持距离，本章做出了回答：一、为了稳住大嫂，为哥哥守住妻子儿女；二、对过去的恋情心有忌惮以及和大嫂生活在一起没有负担；三、白玺的成长，她的格局已经不再局限于情爱
-----------------
一杆老烟枪：伸出小手，揉烟总刘海，揉揉揉（不许推开我，嘤嘤嘤，and，没有刘海我就揉头发，嘤嘤嘤
MONA：今天也在期待你的长评
abc891773、我吹爆京都橘、灼灼其华：你们仨给我留了这么长的评论，感动的我哭唧唧唧，好的，我已经领会了你们表达的要义
尚可：真是个坚定的小可爱，始终高举白师CP，hhh，哇！129瓶营养液，瞬间来劲了，我要发芽我要开花，啦啦啦（对，你不是在看广告
子良：你、你竟然在同一章下面留了三条评论，hhhh，考过了就好，替你高兴，未来加油！
红豆：白弈身为丈夫和父亲，消失七年？小姑明知大嫂对自己有意，还不保持距离？这两条质问掷地有声，摸摸，后面会有答案
周球球：文文设置了防盗，你的情况应该48小时后就可以看了，如果还不能看就是晋江抽了……
想爸爸的小毕：去哪里浪啦？
科科：看把你沸腾的，我单方面决定任命你为邪教党党魁，嗯哼
钰琦：你晕了我一点都不奇怪，感觉你每次都看的很快，一目三十行那种，看的不仔细很容易晕，hhh
城际铁路：只有你看出了白玺的悲伤，么么哒
小十七：每次看到你，心里便觉得好踏实
------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：一杆老烟枪 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：沙栗子 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：xin、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
尚可 129瓶；T殇 5瓶；JANE 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 68 章

　　简域辽知道师方年很忙, 于是拣重要的说, “老祖母让白玺暑假接双胞胎到湖城住一段时间，白玺答应了。她跟你提过没有？”
　　师方年，“没。”
　　加了联系方式后一直没有通过电话, 聊天也就是当天晚上白玺问了句“双胞胎睡了吗？”, 她第二天早上回了一句，“那个点应该睡了”, 就再没有其它的互动。
　　简域辽委婉地劝, “表姐, 现在的白玺已不是当年的花牧, 如果你有心跟白玺走到一起, 我觉得你可以稍微主动一点。”
　　师方年, “我这边很忙。有空再聊。”
　　这些天，多少次将手指放到手机通讯录中白玺的手机号上, 又移开；又有多少次想给白玺发信息, 费尽心思组织语言, 字打了一行又一行，却又删掉，然后忍不住又想发。周而复始。
　　简域辽劝她主动, 简直就是想做压死骆驼的最后一根稻草，对此她是拒绝的。
　　晚上回去, 师方年在网上掘地三尺，搜索白周的资料――
　　白帝集团长公主、BD集团创始人、商界翘楚、清大金融系传奇人物，三十多岁时, 与女儿的保姆白静有结婚，白静有比白周年轻将近二十岁。
　　网上没有说白周女儿的名字，但师方年知道白周只有白玺一个女儿，所以白静有事实上就是白玺的保姆。
　　在网上，师方年只看到白周二十多岁时的照片，之后的照片一直没有翻到，觉得纳闷，后来才意识到，白周一直都是二十多岁时的样子，是她弄错了照片的年龄。
　　白周的五官，师方年第一眼看到，便觉得很是熟悉，一时想不起在哪见过，缓了一段时间才想到龙书贤的女儿――也就是白周的孙女白稷。
　　白稷的五官酷似白周，唯一不同的是白稷的眼睛是湖蓝色的，随龙书贤。
　　……
　　很多东西绞在一起，师方年双肘支在桌子上，两手呈现出类似抱拳的动作，抵在上唇和鼻子中间的人中位置，对着平铺在电脑屏幕上的白周的照片，整理着脑子里一团一团的乱麻。
　　像这样，不知在电脑前坐了多久。
　　躺到床上，放空了一会，拿起手机。
　　德国的深夜，中国的早上。
　　白玺正在吃早餐，对面坐着小侄儿白程。
　　手机“叮”地响了一声，白玺拿起手机，划开一看，是师方年发来的……一串乱码。
　　误触？
　　抬腕看了看表，白玺试探地问，“这么晚还没睡？”
　　没有收到回应。
　　等到白玺吃完早饭，师方年才回，“睡不着。”
　　白程去上学了，白玺本来准备去办公室，看到师方年这条信息，在客厅的沙发上坐下来，“怎么了？”
　　师方年，“你关心吗？”
　　白玺反问，“你觉得呢？”
　　师方年，“我妈前两天摔了一跤，也没觉得哪里疼，就是持续低热不退，吃不下饭，我要带她去医院做全面检查，她不愿意在德国做，要回北城去东方医院做，说是万一不好了，回到北城也能闭眼了。”
　　白玺，“阿姨今年有六十了吧，身体欠安，不宜长途奔波，最好能在德国就近检查。”
　　师方年没有回应。
　　白玺想了想，“要不我安排私人飞机接送吧，途中可以免去一些麻烦。”
　　师方年，……
　　“我想，我妈宁愿自己麻烦，也不想麻烦你。”
　　“不麻烦。希望双胞胎暑假能来湖城住一段时间，陪陪我祖母。祖母这两年身体越来越不好了，见一面少一面。”
　　师方年，“我本来都准备感动了，到头来发现是一笔交易。”
　　师方年，“我问你一个问题，就只有你奶奶想见孩子，你不想见是么？”
　　白玺，“你摘掉了我看着孩子的两只眼睛，还问我想不想见。”
　　师方年，“需要我告诉你原因么？”
　　双方都知道答案，是以白玺没有回答师方年的问题，“她们是我的孩子，而且小时候我带到快三岁，怎么会不想见。”
　　师方年，“暑假能不能去到时候再说。不过这次送我妈回国检查身体，我可以顺便带两个孩子去看看老人家。”
　　白玺，“我这就安排，明天去接阿姨。不过我有事脱不开身，就不过去了。”
　　师方年，“不敢劳动白董事长大驾。”
　　白玺微微勾起唇角。
　　按灭手机屏，抬起眼帘的一刻，唇际的笑容便消失的无影无踪，起身，朝办公室走去。
　　……
　　方德之被送到北城东方医院做了全身排查，证实持续低烧和缺乏食欲与摔倒没有直接联系，其诱发因素是慢性胆囊炎。
　　医生不主张动手术，建议通过调节饮食减少高脂肪食物的摄入、服用相关消炎药及帮助消化的药物进行保守治疗。
　　“都说没事了，你非要带我做检查”，拿了药从医院出来，方德之数落师方年，“以前的老胃病，花牧给我泡那个香草茶喝，给喝好了，这么多年过去了……消化这块不对劲，我寻思着是胃病复发了，也没管它，谁知道是胆囊炎。”
　　停了停，“这个病肯定是西餐吃多了造成的，以前两个保姆在，就算受制于食材，不能顿顿中餐，但一天至少能吃上一顿，保姆一走，魏又征一掌勺，可好，顿顿西餐，尽是些肉类牛奶面包。”
　　师方年，“……”你生病，你最大，你说什么就是什么。
　　师牧橙抱住方德之一只胳膊，“奶奶，你不要怪妈妈啦，妈妈也是因为担心你。”
　　方德之本来正数落在兴头上，给师牧橙这么一撒娇，顿时眉开眼笑，“行，那奶奶就给你个面子。”
　　转头找到走在身后的师牧蓝，招了招手，示意师牧蓝走快点。
　　师牧蓝小步儿依旧是不紧不慢。
　　方德之一点也不生气，朝师牧蓝伸出的手并未收回，停下脚步，直到师牧蓝走近，宝贝地牵起师牧蓝手。
　　一手一个，牵着两个孙女儿，方德之教导，“蓝蓝，橙橙，奶奶一会去拜会北城这边的老友，住上两天，聚一聚，你们俩呀就陪妈妈去湖城看你们的太奶奶，见面的时候嘴巴一定要甜，知道吗。”
　　师方年跟方德之说了，要带两个孩子去湖城。
　　方德之觉得这是师方年和白玺复合的良机，很是上心。
　　“太奶奶是很亲的亲戚吗？”师牧橙仰起嫩白的小脸问。
　　方德之，“太奶奶是奶奶的妈妈辈儿的，奶奶见了都要毕恭毕敬的。不过你们小孩子不用太拘谨，反而是活泼些，更得老人家喜欢。”
　　师牧橙点点头，“喔……”
　　方德之看向师牧蓝，“蓝蓝听到没有？”
　　师牧蓝面无表情地“嗯”了一声。
　　素知二宝的性格，方德之对这一反应已经很满意。
　　西班牙，chilong庄园。
　　白稷正兴致勃勃地帮龙书贤收拾行李，准备回海城。
　　母女俩可以回国了。龙芝玉刚批准的。
　　最初得知龙书贤起诉离婚，龙芝玉深为震怒，后来转念一想，也没什么不好――
　　起诉是起诉了，离不离得了又是另外一回事。白弈的法定代理人是白玺，龙书贤等于是和白玺打官司，想赢白玺哪有这么容易；
　　还有就是，侄女这一起诉，说不定能让白弈“醒”过来，她正愁找不到白弈人呢，白弈现身她求之不得；
　　就算白弈没有“醒”，而且龙书贤最后胜诉，得以离婚，对她来说，控制龙书贤和两个孩子比控制白玺的大嫂和两个侄子要更为容易――
　　失去了白家的庇护，白稷和白程就等于落在了她手上。和白家联姻的目的，就是想得到拥有白周血统的后代。只要得到白稷和白程，她的目的便达到了。至于龙书贤是否幸福，那并不在她关心范围之内。
作者有话要说：　　嗡嗡嗡，旋木勤劳地更新啦
----------
说白玺格局不够的，你们将卡门置于何地？卡门在第一章就给了白玺一记无影脚，逼的白玺被迫搬出宿舍，后来更是各种坑，而白玺却将她从武静一变成了卡门。这说明白玺是可以改天换地的人物。小说不可能面面俱到，只能用有代表意义的事以做象征。不过我笔力确实不够，你们体会不到也是我的错。不说了，长一点的评论都是怼我的，心塞塞，去吃甜瓜了。甜瓜给我力量。
----------
科科：抱住，揉刘海，啾啾
滋滋：滋滋小天使，好久不见，一下子送了这么多花花，抱住，么么哒
子良：这么想白周的么，我在想，要不要安排白周出场一次……
尚可：白玺的意思，希望和师方年不再重演当年那一幕，
--------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：20907637、滋滋、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
星大 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 69 章

　　方德之被几位老友接走后, 师方年让白玺派来接她们母女仨去湖城的人下午再来, 带着两个孩子回到自由之翼。
　　七年前，花牧离开后不久，师方年只身去了德国, 两个孩子留在国内给独居的方德之抚养。
　　方德之在北城有自己的房子, 并不住在自由之翼。
　　后来师方年在德国工作定下来，便自方德之家将孩子接去了德国。
　　自由之翼已有将近七年没有住过人。
　　但有委托物业定期保洁, 期间各项费用都是通过网络缴纳。
　　在与物业的保洁合同中写明, 保洁人员在打扫房子期间, 在必要的情况下可以改变房中家具等物件的摆放位置, 但完成保洁后, 必须原样放回。
　　虽然已经七年没有踏入过这座房子, 但师方年每隔几天都会通过网络远程查看房子的每个角落，希望能发现花牧回来过的痕迹, 甚至绷紧心脏每一根细小的弦, 渴望看到花牧的身影。
　　房子的钥匙一直没换过。
　　这里有那么多美好的记忆, 以至于她舍不得卖掉房子，甚至舍不得移动家具的位置。
　　可花牧却一直没回来过，一次都没有。
　　“妈妈, 如果我说，我还记得这里, 你信不信？”
　　师方年低头在包里找钥匙时，师牧橙说道。
　　“不信”，师方年找到钥匙, 插进锁孔，“离开这里时你那么小。”
　　两岁多不到三岁，双胞胎就被保姆抱着，离开这座房子，到方德之家住了。后来便去了德国。
　　师牧橙，“可我明明就记得。”
　　钥匙在锁孔里转了好几圈，门还是没有打开，师方年将钥匙拔了出来，“是，你记得。”
　　那时花牧心疼她被两个孩子绑在家里，只要有时间都会陪她带着孩子在小区里走走。孩子大概是那个时候模糊地记住了小区的样子。
　　“不信你问蓝总，蓝总肯定也记得。”
　　师牧蓝一点也不捧姐姐的场，“我对这里没有任何印象。”
　　师牧橙撇了撇小嘴，“你骗人。”
　　师牧蓝没理姐姐。
　　师方年将钥匙重新插入锁孔，拧了几下，“咔吧”一声，门开了。
　　师方年没有立即推开门，而是暗暗调整了一下呼吸，之后牵起双胞胎手，“进去吧，妈妈带你们看看，你们出生的地方。”
　　门是师牧橙推开的，迫不及待地探进小脑袋。
　　“妈妈，我记得这里”师牧橙坚定地宣称，“我真的记得。”
　　“是么，那你还记得……”，师方年想问师牧橙还记不记得花牧，话只说了一半，后面的咽了回去。
　　师牧橙知道妈妈想说什么，她是记得的，那个人身上清甜的味道，柔软的怀抱，温柔宠溺地笑，常常亲她的小脸……
　　向又征阿姨问起，又征阿姨说，“那是你们小时候的保姆”。
　　第一次问起，又征阿姨就说了这么一句。
　　后来当她一而再，再而三，反复问起时，又征阿姨关于这位保姆的话也多了起来，但都不是好话，每问一次，又征阿姨便将那位保姆和她的关系拉的更远一些。
　　一问再问，又问，又又问。说明时常会想起那个人，也说明对又征阿姨话持怀疑态度。所以也就更加令又征阿姨不高兴，说起保姆也就更加不客气。
　　时间长了，师牧橙学会逗又征阿姨，故意问起那个人，总能收获又征阿姨关于那个人的坏话一箩筐，但另一方面，一些话听久了，也会渐渐当真。
　　即便如此也还是会想念，也依然保留着自己的主见，但一想到这么多年都没来看过自己，又觉得生气，所以当爷爷第一次问起“你们想不想另一位妈妈花牧”时，她便将魏又征的原话复述给了爷爷。
　　虽然表面上表现出“我才不会认这个妈妈”，但心里却恍然大悟，是了，花牧的正确身份应该是她的“另一位妈妈”，因为这符合她对花牧的记忆。
　　又征阿姨一直想当她的妈妈，她早就知道。
　　这样一来，又征阿姨的话根本就不可信，或者至少不能全信，她也就心里有数了。
　　师牧蓝曾说她“没脑子”，她想，师牧蓝一定早就勘破又征阿姨的小算盘了。这从侧面说明，师牧蓝对花牧也有记忆，并且早就做出判断，魏又征的话根本不足令其动摇。有时候实在是不得不服气蓝总。
　　总之，师牧橙和妹妹已经知道，她们是妈妈和花牧所生，花牧是妈妈喜欢的人。
　　“这个门我也记得”，师牧橙小手摸着玄关通向客厅的细框玻璃门说道。
　　师牧蓝小脸上则看不出任何表情，也不说话。
　　迈过玻璃门走进客厅，师牧蓝忽然挣脱师方年手，师方年本来被一种说不出的感觉迎面包围，被师牧蓝的小动作牵动，不由低头看了看老二，只见老二的视线直直地看向落地窗。
　　师方年顺着师牧蓝的视线看去，只见落地窗前一张轮椅，椅子上坐了一个人……
　　这时师牧橙的小手也自师方年手中脱落下去，显然也看到了轮椅上坐着人。
　　人和轮椅都侧对着这边，所以只能看到轮椅上人的侧面，宽松的白底带浅蓝色竖、细条纹的衬衫，黑色西裤，衬衫下摆松松地掖在裤腰内，
　　墨玉般的长发，对着三人一侧的鬓发掖在耳后，玉白的天鹅颈半露，有如世上最完美的玉雕艺术品的耳朵上嵌着几颗细小的钻石耳钉，教科书似精致的侧颜，浓翘的长睫半垂，一手执手机，一手在手机屏幕上轻点，肩背笔直，双臂曲起的角度、手机拿起高度，一切都恰到好处，端装优雅，水木清华。
　　是白玺。
　　师方年愣在原地。
　　白玺转动轮椅，由侧对母女仨调整为面对母女仨，之后，视线离开手机屏幕，抬了起来，看向师方年和两个孩子。
　　看脸就能认出的妈妈。
　　两个孩子深深地望着白玺。
　　母女仨并排，一动不动地站着。
　　白玺坐着。
　　母女四人在仲春的时光里静静地凝望。
　　非常令人意外地是，第一个发动的不是性格外向的师牧橙，而是高冷的蓝总――出其不意地跑过去，一头扎进白玺怀里。
　　虽然面对面相见是第一次，但之前一直通过两个保姆关注着两个孩子，更久之前，还有派去暗中保护母女仨的人手，也会传回两个孩子的信息。
　　是以白玺对双胞胎的性格和成长了如指掌，知道老二少言寡语，不喜与人亲近，因而对于蓝总的投怀送抱，也深为诧异，缓了片刻，才伸出双臂，抱住师牧蓝。
　　本来准备抱一下就松开，未曾想师牧蓝小手环着她脖颈，趴在她肩上哭了起来，起先还压抑着没有发出声音，后来咧开小嘴哭出了声。
　　最初白玺是坐在轮椅上抱着师牧蓝，一只手还握着手机，给师牧蓝这么一哭，白玺心脏一阵缩紧，抱着师牧蓝站了起来，手机丢在了一旁的沙发上，将师牧蓝当成小婴儿般，抱着，边走边轻轻晃动，以手抚背，哄着。
　　没有语言。
　　师牧蓝没有叫妈妈，白玺也没说“乖、不哭”之类的话。
　　亲情无声无息地在两具身体间流动。
　　她的蓝蓝原来一直记着她，渴望再回到她怀抱……
　　白玺转过脸去，背对着师方年和师牧橙，脸颊上，眼泪无声地滑落。
　　白玺第一次意识到自己错了，对不起两个孩子。
　　师牧橙，“……”
　　一起住了十个月的子宫，一起生活到快十岁，自认为是世上最了解蓝总的人，却怎么也没料到蓝总竟会来这么一出，你看这哭的，脸都哭碎了快。
　　不，这不是她的双胞胎妹妹蓝总，不是。
　　一开始是这样吐槽。
　　后来，见师牧蓝眼泪止住了，却依然紧紧抱着白玺，不肯离开白玺的怀，师牧橙开始酸了起来，你这样一直霸占着，把我这姐姐置于何地？我也想要抱抱好不好！酸的握紧了小拳头。
　　此时师方年已经回过神，视线自白玺和师牧蓝身上移开，打量着房子内的摆设，大体还是与七年前一样，但也有增加一些物品，走到露台上一看，花草绿植欣欣向荣，厨房里看了看，冰箱已经换了一个牌子的，烤箱是全新的，打开放碗盘的柜子，瓷器一整套都换了……
　　临行前她才看过监控，实时视频里，房子里一切都和七年前一样，怎么现在人到了房子里，看到的却完全不同？
　　“看来我少收了七年房租。”各处看了一圈后，回到客厅，师方年对白玺道。
　　白玺正在为师牧蓝擦眼泪，闻言道：“这是我今天出现在这里的原因――想到你可能会带孩子过来，觉得有必要来解释一下。”
　　师方年，“所以这七年来，你一直在给我看七年前的监控图片？”
　　白玺，“我出钱请了专业人士，具体是怎么做到的，我不太清楚。”
　　师方年，“……不用说，物业也收了你的封口费。”
　　白玺，“你确定要当着两个孩子的面说这些？”
　　师方年，“……”
　　白玺，“别想多了。事实上这几年我住在这里的时间并不多”，停了停接着道，“平均下来，也就每个月住上一两天。”                        
作者有话要说：　　别看孩子小，孩子啥都知道
----------------
MONA：我这里看你就是沙发呀，揉一波刘海，么么哒
作者是我老婆：摸摸，最爱的甜瓜分你一块，去去火，消消气，白玺会把师方年驯化成绕指柔的，在信任的前提下，岁月静好
盖荣：目前龙芝玉已经发现了
v：把师方年当时的处境考虑进去，就会不一样，
山间微末：捏捏可爱的小脸蛋
蛋蛋：大嫂曾经说过，即使不嫁给白弈，嫁给别人也是一样，这意味着她本身有不为人知的问题
秋枫：知道啦，啾！每个人看法不一样，而且我写的也确实不好……不过，我会努力改进哒，谢谢鼓励
21586740：摸，不会啦，白玺只是想师方年不再像当年那样折腾
子良：好的，虽然想要甜瓜自由，但绝不会为几块甜瓜妥协，写文为数不多的乐趣，就是可以写自己想表达的东西，握拳
点滴滴：发现了
------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 2个；钰琦VJ、秋枫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 70 章

　　师方年, “……”
　　对过去如此怀念, 却不愿和她相见，这是在记仇？还是因为怕了她了？应该是怕了吧……
　　白玺抱着师牧蓝坐到沙发上。
　　师牧蓝仰着小脸，睫毛上挂着泪珠, 一瞬不瞬地看着白玺的脸, 仿佛一不小心眨一下眼睛白玺便会消失不见。
　　本来师牧蓝像小树熊抱着树干般抱着白玺，坐到沙发上后, 白玺轻轻将师牧蓝盘在她腰上的两条腿揭下来, 让师牧蓝侧坐在她腿上。
　　师牧蓝全程乖巧配合, 不过两只小手始终环着白玺的脖子, 双目也一直深望着白玺, 白玺一手自背后环拥着师牧蓝, 一手轻轻抚摩挲着师牧蓝的头发，一下又一下, 看着师牧蓝酷似自己的小脸, 目光温柔宠溺。
　　师牧橙, “……”
　　蓝总这还没完没了了？
　　她排队要排到什么时候呀？
　　师牧橙又酸又委屈，小嘴瘪着瘪着，“哇”一声哭了出来。
　　师牧蓝, “……”
　　师方年，“……”
　　白玺朝师牧橙招手, 师牧橙跑过去，爬到师牧蓝腿上跪着，小手抱住了白玺的脖子, 白玺轻轻拥住师牧橙，另一边师牧蓝也并没有因为姐姐用膝盖踩着自己的腿而松手，白玺也依旧拥着她。
　　小时候可以一只臂弯孵一个，轻松抱着走。
　　现在孩子这么大了，一个抱久了都会觉得胳膊酸，别说抱两个了，也就只能坐拥了。
　　师方年看着眼前一幕，视线不知不觉穿越回了七年前……
　　一阵来电铃声打破了沙发上的温馨，白玺松开双胞胎，接了个电话，之后对两个孩子道：“我有事，一会要离开这里。”
　　双胞胎一脸的依依不舍。
　　白玺微微笑了笑：“你们还记得我是谁吗？”
　　师牧橙小声道：“花牧。”
　　心里的答案其实是――妈妈。
　　“花牧是我的乳名，按照中国的传统，晚辈不可以叫长辈乳名”，停了停，“我的大名，也就是学名，叫白玺”，在手机上打出来，给双胞胎看了看，“你们可以叫我白玺。”
　　双胞胎垂下眼帘，其实她们更想叫“妈妈”。
　　也就是心里想啦。
　　嘴上叫是叫不出的。毕竟中间分开了这么多年。
　　白玺打开相册，将白家的家庭成员包括湖城那边的一一介绍给双胞胎。
　　最后道：“等下你们跟妈妈去湖城，见到其他人都可以不称呼，但是见了太奶奶一定要叫，太奶奶年纪和辈份在那里，即使没有血缘关系，小朋友见了也要尊称其为‘老奶奶’，况且你们两个……”，说到这里看了看师方年，没有再说下去，只是叮嘱，“见面后要叫‘太奶奶’。”
　　“知道了。”师牧橙乖巧地道。
　　师牧蓝也跟着点了点头。
　　白玺摸了摸两个孩子的头，站起来，走到师方年面前，“在这边吃了午饭再启程吧，我给你们订了外卖，吃完饭给我发个信息或打个电话，我叫人来接你们”，没等师方年回应，说了声“我去忙了”，留下几缕暗香，便离开了。
　　师方年在原地站了有一分钟，抬起头，看到两个孩子正在看她，用视线向厨房方向指了指，“去洗手，一会吃饭。”
　　话音刚落，外卖便送到了，主食是米饭，配了十几道小菜，有炒的有凉调的有泡菜，都是师方年当年爱吃的，一盒一盒摆开来，放在餐桌上。
　　餐厅有大餐桌，师方年没用大餐桌，跟两个孩子用的小餐桌，在客厅吃的。
　　两个孩子胃口很好，师方年却像数饭一样，视线不时停驻在师牧橙或师牧蓝的小脸上，怔怔出一会神，依稀回到十年前，那时花牧才只有十八岁，她扮骨折病人，不仅每天享受花牧的捧抱服务，三餐也被照顾的无微不至……
　　吃了几口菜，师方年放下碗筷，“妈妈累了，去卧室躺会，你们俩慢慢吃，吃完了去喊我，一会搭飞机去湖城。”
　　师牧橙，“嗯，知道了，妈妈你去休息吧。”
　　卧室里纤尘不染，一如当年花牧每天都将她的房间收拾的整洁有秩。
　　和衣躺在床上，闭目回忆半晌，伸手去摸枕边人，空空如也，心里瞬间冰凉，惊醒，睁开双目。
　　师牧橙在外面敲门，“妈妈！我们吃完啦！”
　　师方年开门出去，看到餐桌已经收拾的干干净净，一个大大的黑色垃圾袋放在客厅通向玄关的细框玻璃门处，显然是准备出去的时候带下去。
　　“我和蓝总一起收拾的。”师牧橙满脸都写着求表扬。
　　师方年摸摸师牧橙头。
　　拉起垃圾袋，回头环视了一遍客厅，转过头去给白玺发信息，“我们吃完下去了。”
　　乘电梯到了楼下。
　　电梯门打开，门两侧恭恭敬敬站着两排身着统一款式西装的保镖。
　　站在左侧第一位的保镖躬身接过垃圾袋。
　　师方年，“谢谢。”
　　门口停着三辆豪车，保镖请师方年母女乘坐中间一辆，在前车和后车的护送下来到机场，保镖们陪同登上白玺的私人飞机。
　　“妈妈，白玺为什么不跟我们一起？”
　　飞机起飞后，师牧橙问妈妈。虽然是小孩子，也知道去白家应该有白家人陪同引导才对，别人不说，白玺应该一起呀。
　　师方年轻轻拍了下师牧橙背，“你就这样直呼其名？”
　　师牧橙，“不然要叫什么？”
　　虽然知道答案，还是想听妈妈亲口说。
　　师方年并未回答，看向窗外，沉默片刻，忽然道：“她这么疼你们，等下到了湖城你们就留在那里，妈妈一个人回德国。”
　　“妈妈不要”，师牧橙抱住师方年胳膊，“我不要离开妈妈。”
　　师方年抬眸看向坐在对面的师牧蓝，“好不好？蓝蓝？”
　　师牧蓝先是研究性地看着师方年，随后小脸一扭，表示不要理师方年。
　　师方年，“……”这是什么表情？
　　视线回到身边的师牧橙身上，“这会儿不想离开妈妈了？在自由之翼，你和妹妹跟那位抱在一起，把我晾在一边怎么说？”
　　师牧橙，“……”
　　师牧蓝，“你也可以过去抱啊。是你自己不肯去。”
　　师方年，“……你是我亲生的么？”，继而看向师牧橙，“橙橙，把你妹妹留在湖城，我们两个回德国好不好？”
　　“不要”，师牧橙扭着师方年胳膊撒娇，“我不要和妹妹分开，不嘛不嘛……”
　　师方年在师牧橙脑袋上弹了一下，“别闹，这是在飞机上。”
　　……
　　飞机在湖城降落。
　　师方年和双胞胎在一众保镖的前簇后拥下下了飞机。
　　来接机的是简域辽。白家其他人都没来。
　　“表姐！橙橙！蓝蓝！”，简域辽很是热情。
　　对她来说，促成师方年和白玺，不仅可以取得婆婆的欢心，在白帝集团得到梦寐以求的地位，还可以将势力延伸到BD集团，顺便也能灭一灭龙书贤的瑞气――
　　龙书贤表面上一副温文尔雅和蔼可亲的样子，骨子里却透出“出身龙家的我，根本没把你们这些小门小户放在眼里”的高傲。
　　别人不说，反正龙书贤看不起她，她是知道的。
　　七年多来一直以大嫂的身份吊着白玺，现在突然要和白弈离婚摆脱大嫂的身份，其意图何在？简域辽细思恐极，得知师方年和两个孩子要来的消息，兴奋的摩拳擦掌，觉得母女仨来的正是时候。
　　细细想来，师方年是在知道龙书贤起诉离婚后，才做出带双胞胎到湖城看望老祖母的决定，极有可能――师方年已经勘破了龙书贤离婚的玄机？
　　和简域辽见过后，师方年让两个孩子叫简域辽“小姨”，师牧橙应付地唤了一声，师牧蓝不愿开金口，师方年素知老二的扭咕性儿，并不勉强，向简域辽歉意地笑了笑。
　　简域辽双目直直地看着两个孩子，已经看呆了――双胞胎长的和白玺简直似一个模子印出来，完全就是mini版白玺。
　　白玺即使再生育，也未必能生出这么像自己的。
　　之前看双胞胎的照片还不觉得什么，今天面对面看到，心里瞬间就有了定论：即使白玺对师方年已经没有感情，师方年依然可以母凭子贵，成功上位。
　　“老祖母知道你和双胞胎要来，从早上一直眼巴巴地盼着，不停地念叨……”
　　“那现在就过去吧”，师方年没等简域辽说完便道，“我德国那边还有很多工作要做，见过老人家，就得赶回去。”
　　“好不容易回来一次，怎么不多请几天假？”，上车后，简域辽道。
　　“Munich大学很难拿假。”师方年淡淡地回应。
　　事实是请假请的太急，很多工作来不及交接，只能拿到短假。
　　车队到了医院，四人下了车，在保镖们的簇拥下朝住院部走，在住院部入口处与刚从西班牙回来，带着白稷和白程来看望老祖母的龙书贤不期而遇。
　　龙书贤的视线扫过简域辽落在师方年身上，微微一笑正要开口说话，白稷自龙书贤身后走出来，绕着师牧橙和师牧蓝走了两圈，眼上眼下地将双胞胎看了又看。
　　最后指着双胞胎问龙书贤，“妈妈，她们是什么人？”
　　龙书贤，“这个问题……你还真问住我了。”
作者有话要说：　　嗡嗡嗡，小蜜蜂又勤劳地更新惹，
--------------
阿钰：我居然在沙发里看到了阿钰，话说我码字码到失眠，你怎么也那么晚睡？你过的是……美国时间？
v：摸摸，魏又征和白玺算是情敌了，你想她怎么可能说白玺好话
不更就捶你胸口打你屁屁：胸大无脑也算啦，不过主要还是因为是情敌
夜猫子：是的
MONA：你猜猜看。我想看你能不能猜对。
滋滋：我们蓝总可霸可萌
狗砸：“反差萌”这个词用的好，给你点个赞！
今天很开心：好的，你的心声已收到
子良：我猜你也没想到
白：并不是啦。她只是把当年所有一切都保留着，包括那和轮椅
单离：我也想一章多更一点啊啊啊
科科：5555，我也不想那么晚的
----------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：一杆老烟枪 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：何必 2个；huangpig、xin、钰琦VJ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
杨又杨 12瓶；心碎了 10瓶；21172197 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 71 章

　　上次双胞胎被龙芝玉派人带走, 龙书贤曾亲自将她们送回师方年身边。
　　是以双胞胎对龙书贤并不陌生。
　　师牧橙本来对龙书贤印象很好――觉得其每每开口说话, 脸上总是浮着浅浅的笑漪，特别温柔可亲。
　　可今天再次见面，便觉得有必要修正一下对这个人的评价, 虽然笑容还是一样优雅, 说话还是一样温柔，但所说内容明显带刺――
　　“不知道她们是什么人”、“她们身份尴尬让人不知道怎么说好”, 含着这种潜台词。
　　反正听在耳朵里, 感觉不是好话, 一点儿也不可亲。
　　这样想着, 师牧橙转脸看了看妹妹, 只见师牧蓝绷着一张小面孔, 冷冷的目光直射着龙书贤。
　　龙书贤之前接触过双胞胎，当时就对妹妹师牧蓝印象深刻――不论她对这个孩子说什么, 对方都不回应, 只是用一种锐利的、带着研究意味的目光看着她, 给她一种深不可测的感觉。
　　今天又再次对上这双目光，龙书贤微笑以对。年龄阅历占据着压倒性的优势，出身名门决定了修养（表面文章做的好）, 她不可能让一双来自小孩子的目光穿透她的笑容。笑容是她的防御工事，也是她的武器。
　　最终, 师牧蓝将视线转移到白稷身上，“不如你先说，你是什么人。”
　　白稷, “我叫白稷，我爸爸是白弈”，停了停，补充，“白玺是我姑姑。”
　　为什么要特别提到白玺？
　　因为白玺对她来说是最重要的长辈，排名甚至列在龙书贤前面。
　　再有就是双胞胎长的这般像白玺，白稷难免会对双胞胎与白玺的关系产生疑问，自己先交待和白玺的关系，有当先占领的意思，也有抛砖引玉的意思。
　　“我叫师牧蓝”，师牧蓝说着，看了看师牧橙，“这是我姐姐师牧橙。”
　　“听说太奶奶生病了，想见我和妹妹”，师牧橙接过师牧蓝的话，“妈妈便替我们跟学校请了假，带我们来探望太奶奶。”
　　白程躲在龙书贤身后，探出小脑袋来，好奇地看着双胞胎，师牧橙说完看了他一眼，他立即将小脑袋缩了回去，但很快又慢慢地伸了出来。
　　师牧蓝见状，将小脸扭到一边去，表示很不待见白程这种缩头缩尾的生物。
　　白稷一把将弟弟捞过来，“这是我弟弟白程。”
　　白程笑着向双胞胎招了招手，“hi，你们好。”
　　师牧橙，“……”，感觉这小哥哥没吃药？
　　师牧蓝则根本看都没看白程一眼。
　　“咳”，师方年咳嗽了一声，待四个小朋友安静下来，对龙书贤道，“她们自己做了介绍，我想，我就不用再介绍和解释了。”
　　龙书贤优雅地笑，“我和两个孩子也是来看太奶奶的，咱们一块进去吧。”说毕目光又再次扫过简域辽。
　　她是真看不起简域辽，而且也不想掩饰。
　　简域辽暗暗握了握拳，但脸上依然掬着笑，“虽说从血缘上来说，橙橙和蓝蓝才是太奶奶的亲重孙女，但白稷和白程来了，太奶奶肯定也特别高兴，太奶奶最喜欢小孩了，日常不仅盼着见橙橙和蓝蓝，还总是催我和覃浅，早些给她生小重孙。”
　　“太奶奶这样盼孙心切，我不得不说你一句”，龙书贤唇角含着笑，“域辽，新婚之妇如果太过劳心劳力，可能不太容易怀孕。”
　　师方年咳嗽了一声，没说话。
　　简域辽笑，“大嫂，不瞒你说，我和覃浅目前还没打算要孩子。太奶奶有了橙橙和蓝蓝，可能也就把我和覃浅这茬给忘了。”
　　龙书贤，“刚结婚的时候不急，以后着急了，孩子也不是你要就来的。”
　　简域辽，“真到了那一步，我们不排除做试管。”
　　龙书贤，“你年纪好像也不小了，要是有做试管的打算，要趁早准备起来，不然，万一到时候卵子有问题怎么办。”
　　简域辽差点咬碎银牙，但面上却不能表现出来，笑道：“大嫂真是替我们操碎了心。”
　　龙书贤，“一家人么。外人我也犯不着去操心不是。”
　　老太太见了双胞胎，高兴之下，精神焕发，握着双胞胎的手不放手，“瞧瞧这小脸蛋，一看就知道是白玺亲生的”，看着双胞胎的目光，像在看稀世珍宝一般，最后喜极而泣，“今天见到了你们两个，太奶奶就是登时死了，也瞑目了。”
　　简域辽见老人落泪，还说到了不吉利的“死”字，忙将话题岔开，趁机将师方年介绍给老太太，“奶奶，这是我表姐，师教授，双胞胎的妈妈。”
　　老太太擦了擦眼泪，看向师方年，松开了双胞胎，招手让师方年到床前去。
　　师方年走到床前，半蹲下来。
　　老太太握住师方年手，“师教授比我想象的要年轻许多。”
　　师方年虽早已迈上奔四的康庄大道，但本人看起来却只有二十五岁左右的年纪。
　　怀孕期间及生下双胞胎后，连续两年多不间断地食用“白家农庄”特供的农副产品，对她的身体产生了深远的影响――时光倒流到二十五岁并就此停滞。
　　“和花牧在一起的三年里，她将我照顾的无微不至……这都是花牧的功劳”，师方年道。
　　除此之外，她找不到更合适的解释。不止外人这样说，她自己也意识到自己过份年轻了――并不是乍看之下的年轻，就是细看皮肤和头发的状态，也毫无破绽，她是实打实的年轻。
　　老太太叹一口气，“当年白玺因为她妈妈突然辞世……没有办法走出来……才离开白家去做了‘花牧’，虽然这样，但‘花牧’从来都不是假人，她对你说过的每一句话，都是发自肺腑，你可千万不要怀疑她对你的用心……她本来一心一意要沿着‘花牧’的人生一直走下去，后来因为白家出事才不得不做回白玺……”
　　师方年想起花牧曾说，要去小镇教书，租农田做一个大花园；
　　还想起花牧说过，我们永远在一起，我养你和孩子；
　　还有花牧的哀求，我们不要分开好不好？
　　……
　　花牧当时说的每一个字都是出自真心。
　　她并不怀疑。
　　因为根本就没有理由怀疑。
　　而花牧最初之所以会向她靠近，完全是因为白周，与她无关，这点也毋容置疑。
　　她在网上看到白周身着商务套装的照片的第一眼，就已经意识到了。
　　至于后来花牧对她的感情是否发生了质的变化，她现在还无法确定……
　　老太太见师方年怔怔出神，拉了拉师方年的手，“师教授？”
　　师方年回过神，“祖母。”这一声唤，完全是无意识的。
　　老太太开心地笑了，随后追加应了一声，“G！”
　　面对老太太充满期待的目光，师方年垂下了眉眼。未来能不能和白玺走到一起还不好说，担心会辜负这目光。
　　老太太叫白稷和白程过来，一手一个，握着两个孩子的手，“太奶奶好久没见你们两个了，真是想的慌”，又问白稷，“西班牙那位姑奶奶对你好不好？你在西班牙想不想家？想不想姑姑？”
　　龙书贤坐在床沿，有时候是白稷自己答，有时候是她替白稷回答。
　　……
　　看望了老太太后，师方年准备带两个孩子回德国，简域辽道：“双亲刚才打电话来，让我无论如何要留你和孩子去家里吃顿晚饭，明天上午再回去。”
　　说完看向龙书贤母子三人，“大嫂和两个孩子也一起去，双亲说，一家人难得有机会聚在一起。”
　　话音刚落，白楚派来的人已经到了。
　　师方年一来不好拒绝，二来也想见见覃颜这位传奇人物，白玺的颜和双胞胎的容貌，很大一部分都是继承自这位覃董事长。
　　一行人来到城西别墅时，覃颜还没回来，先和白楚相见。
　　白楚对双胞胎那叫一个爱不释手，恨不能双胞胎一直留在身边，转学到湖城读小学。
　　直到意识到冷落了白稷和白程，白楚才松开双胞胎手，揽过姐弟二人，“一段时间不见，又长高了不少……”
　　虽然长辈们问什么就很乖地答什么，但白稷脸上一点笑容也没有。
　　没有双胞胎时，她和弟弟一直都是最受长辈们宠爱的，现在有了双胞胎，她们姐弟瞬间沦落到千年老二的位置，在医院里太奶奶是这样，到了城西姑奶奶也是这样。
　　虽然才刚刚开始，但她已经看不到翻身的希望……
　　覃颜忙完工作，匆匆赶回来，也是先抱了抱双胞胎，才摸了摸白稷和白程的头，之后根本像没看到龙书贤似，目光落在了师方年身上，主动伸出手，“很久之前就知道你了，今天终于见到了。”
　　师方年伸出手和覃颜握了握，“久仰大名。”
　　覃颜会意地笑了笑，上下打量了师方年一番，“师教授看起来真年轻”，顿了顿，“年轻有为。”
　　师方年回之以笑，“谢谢。”
　　覃颜，“我记得师教授是研究生物制药的？”
　　“有了孩子后才有了转行做医药的念头，之前是做武器研发的。”师方年如实答道。
　　因为曾经调查过SLY组织，覃颜早就知道师方年最初的领域，心想要不是涉及到武器制造SLY这种军火组织也不会盯上你。
　　一边是覃颜和师方年谈笑风生，一边是被冷落在角落里喝茶的龙书贤，白稷的小心脏碎了一地，视线冷冷地落在了双胞胎中的妹妹身上――觉得师牧蓝像眼中刺。姐姐爱笑爱叫人，就还好，但是这个妹妹，白稷真是怎么看怎么刺眼。
　　当天晚上，师牧蓝失踪了。
　　覃颜调取了别墅和前后花园中的所有监控都没发现师牧蓝走出过房间，师牧蓝就这样不见了。
　　覃颜反复回放监控视频的时候，师方年和龙书贤也在旁边。
　　师方年发现在师牧蓝失踪前，白稷进过师牧蓝的房间，但很快就出来了，而且师牧蓝并没有跟白稷出来。
　　“别的先不说，蓝蓝失踪前见过的最后一个人是白稷，这点没有疑问。”师方年道。
　　龙书贤虽然也觉得师牧蓝失踪的十分蹊跷，但一听师方年往她女儿身上引，心中立时不快，“你这是什么意思？”
　　覃颜道，“师教授也没说错什么。”
　　龙书贤不再说话。
　　覃颜握着鼠标的手不停地出汗，她心里是有数的。                        
作者有话要说：　　嗡嗡嗡，今天的小蜜蜂也勤劳地更新惹~~~~
----------
小可爱们周末快乐！
----------
JJ抽了，新章节发出时出现了错误，已经更正了，给小可爱们带来困扰非常抱歉，鞠躬。
---------
科科：沙发礼遇，揉一波刘海，啾！
v：理解的。摸摸头。
蛋蛋：给你提示一下，大嫂和白弈属于一类人
沉郁：谢谢捉虫，已经改过来了，是锐气
不更就捶你胸口打你屁屁、MONA：是的，大嫂一儿一女，师方年有双胞胎，势均力敌撕起来才好看呀
渡边zuma、六六：好，我尽力更！为了甜瓜，fighting！
阿钰：所以是在加拿大？北美我就知道这两个国家……
huangpig:又看到你了，开心。嗯，目前还需要一个过程啦
呵呵一笑：会的
唐突：你……一直都是这么与众不同，hhh
子良：在德国见面时，师姐姐有扑上去的，被白玺推开了，你还记得不
暗香盈袖：你还在呀，开心！
一生一世，唯你而已：嗯！怀挺！
时漏-王胜琳：摸摸，快了就快了
25669769：龙书贤其实提出离婚的时候就黑化了，这次是白稷黑化了
------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：huangpig 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 2个；钰琦VJ、xin、20907637、暗香盈袖 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
流光dream 3瓶；晏小宝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 72 章

　　师方年, “我想, 应该把白稷叫过来问一下。”
　　覃颜点了点头，表示同意。
　　龙书贤，“……监控里看的很清楚, 白稷是空着两只手进去的, 很快就出来了，依旧是空着手, 而且也没见师牧蓝跟出来, 事实清楚明白, 有什么好问的？”, 
　　停了停, 补充道：“退一万步说, 我女儿是superman，有超能力, 可以在视频无法捕捉的情况下将师牧蓝带出房间, 那就意味着她也可以在同样的情况下进入房间, 有必要留下把柄给你断案吗？”
　　“龙女士，我要提醒你一下，在superman这个假设的前提下, 你的说法存在很大的破绽”，师方年道, “因为无法排除白稷是在离开后来才起的念头，之后进入房间及离开房间都没有被镜头捕捉到。”
　　龙书贤，“……就因为我女儿是最后见到的人, 就认定我女儿有嫌疑？那我觉得，也应该问一下师牧橙，她是最先发现师牧蓝不见的。最先发现的人，其嫌疑不会比最后见到的人小。”
　　师方年，“我只是针对你提出的假设做了一下补充，并没有别的意思，不要想多了。”
　　龙书贤，“也不知是你想多了，还是我想多了。当年某人招惹了SLY组织，白家不知花费了多少财力物力精力才保她平安，倒头来却怀疑白家人对她的孩子心存恶意，简直就是农夫和蛇的故事。”
　　师方年，“我想我有必要纠正你一下，不是我招惹的SLY，而是我的同事招惹的SLY――从一开始我就很清楚SLY是个什么性质的组织，但我不在乎，我拿出研究成果，SLY给我丰厚的报酬，这就足够了”，
　　顿了顿，接着道：“至于SLY是不是利用我的研究去涂炭生灵，那不在我care的范围内。我和SLY一直合作愉快。是我的同事，在发现SLY的性质后，向外泄露了SLY机密，随后坚定请辞，拒绝再与其合作，激怒了SLY，才有后来的事。”
　　龙书贤，“你说这些，想表达什么？”
　　师方年，“我想说，本质上我不是什么好人，用普世观点来衡量，可能比SLY还要恶劣。我的两个孩子是锁住我的两道保险，失去牧蓝……我不知道自己会做出什么事。”
　　龙书贤，“师教授，你这话说的严重了。”
　　师方年，“如果是你的孩子不见了，你就不会这么觉得”，顿了顿，“我也不希望事情变的无法收拾，所以，带走了牧蓝的人如果完璧归赵，我可以不追究，就当这件事没发生过。”
　　“我龙书贤活到这把年纪第一次被人威胁，而且我还怕了”，龙书贤唇角勾着一抹意味不明的笑，“师教授稍等片刻，我亲自去叫白稷来受审。”
　　说完，转身朝房门走，一抬头，发现白玺不知什么时候站在了门外。
　　几乎在同一时间，师方年的视线与白玺相遇。
　　白玺很快移开视线，对龙书贤道：“大嫂，不用去叫白稷。事情的经过，姑姑已经跟我说了，另外，你们说的话，我也都听到了”，说到这里明显停顿了一下，接着道，“我觉得，师教授现在的状态，不适合与孩子沟通”，再次停顿了一下，“白稷平时跟我比较亲，还是我去问白稷比较好。”
　　龙书贤点点头。
　　随后，白玺对师方年道：“不用担心。孩子不会有事。白家的人不会伤害牧橙和牧蓝。”
　　就算是白稷做的，最多也就是恶作剧，并不会伤害牧蓝。
　　师方年，“说的好像我在无理取闹。”
　　白玺，“……”
　　“妈妈！”，师牧橙自楼梯跑上来，小手拉住师方年手，仰着小脸看着师方年。
　　师方年抱起师牧橙，“怎么了？是不是担心妹妹？”
　　师牧橙点点头，又摇了摇头，“妈妈？”
　　“嗯？”
　　“我有话跟你说”，看了看在场的大人，“去我房间里说好不好？”
　　双胞胎三岁时就开始分房睡了，白楚了解了情况后，特地给两个孩子安排了不同的房间。
　　师方年，“好”，抱着师牧橙来到房间里，关上门，反锁，“现在可以说了？”
　　“我能感觉到，妹妹现在很安全。”师牧橙趴在师方年耳边小声道。
　　师方年心中一振，“是吗？”
　　双胞胎之间存在着第六感，姐姐说妹妹安全，那一定是安全的。
　　必须是安全的。
　　她的蓝蓝不能有事。
　　“我还能感觉到，嗯，我也不知道该怎么说，反正我就是知道――妹妹现在在一个森林茂密的大山里，林木和山地都覆着厚厚的积雪”，
　　师牧橙说到这里闭上了眼睛，似乎在感受什么，“而且雪还在下，下的很大……”
　　师方年，“……”
　　湖城所在的北半球，现在是夏天，那就意味着下雪的地方不是南半球就是极地附近，师牧蓝怎么可能在这么短的时间内去到那么远的地方？
　　师方年的心顿时冰凉。
　　她很想相信师牧橙的话，但常识不允许她这么做。
　　连着对师牧橙之前那句“妹妹现在很安全”也没了底。
　　另一边，白玺来到白稷的房间前，敲了敲门。
　　白稷正坐在床上发呆，敲门声虽然不大，还是令她一惊。
　　白玺，“白稷，睡了吗？”
　　白稷听到是姑姑的声音，放松了下来，连忙打开房间里的灯，跑过去开了门，“姑姑。”
　　白玺进了屋，将门关上，牵着白稷的手在床沿坐下，抬手，轻轻抚了扶白稷的小脸，凝视片刻，温声道：“来看望太奶奶的双胞胎，妹妹师牧蓝不知所踪，你听说了么？”
　　白稷点点头。
　　白玺，“刚才奶奶查看了监控视频，看到你去过师牧蓝的房间……你，跟她都说了什么？”
　　白稷垂下眼帘。
　　白玺耐心等了片刻，没有听到白稷回答，却见白稷“啪嗒”落下泪来。
　　白玺心中一紧，“白稷……”
　　“姑姑，我、我找不到师牧蓝了……”，说着，哭出声。
　　白玺将手覆在白稷手上，“别急，慢慢说，姑姑不会怪你的。”
　　“师牧蓝是我带走的……我本来只是想吓唬她，可是、可是她说话好气人，我、我一生气，就把她丢到那边自己回来了……回来后，没多久，我就后悔了，回去找她，她、她不见了……”
　　白玺心脏缩紧，“你把她带到了什么地方？”
　　白稷小手抹了抹眼泪，声音小到几不可闻，“那里离湖城有点远……”
　　白玺握紧白稷手，“你能带姑姑去吗？姑姑去找。找回来，这件事便到此为止。姑姑不会责备你，家里其他长辈也不会。因为大家都知道，你只是想逗妹妹玩，并不是想要伤害她。”
　　白稷先是不假思索地点点头，但很快又犹豫起来，她答应了爸爸要保守秘密。
　　白玺研读着白稷小脸上的表情，试探地道：“姑姑跟你爸爸既是兄妹又是好朋友，一直都是无话不谈”，
　　停了停，缓缓地道：“姑姑知道你爸爸有一双金色的翅膀，之前你高烧不退，姑姑将你从医院抱回家，察觉到你背上长了东西……后来你从房间消失了，是爸爸带走了你，对不对？然后”，
　　白玺说到这里停了下来。
　　白稷抬起眼帘。
　　互相凝视片刻，白玺道：“然后我们阿稷跟爸爸一样，也拥有了翅膀，对不对？”
　　白稷眼睛亮晶晶，“姑姑，原来你早就知道啦。”
　　白玺点点头，“嗯。”
　　她是猜的。但她是不会承认的。
　　白稷站起来，将房门反锁之后走回到白玺面前，双臂一振，背后现出一双蓝色的翅膀，“姑姑，我带你去找师牧蓝。”
　　窗户是开着的，白稷携白玺飞出窗外――准确地说，当白稷抱住白玺时，她们的身影便从房间里消失了，肉眼根本看不到飞行痕迹，连虚影都看不到。
　　也就是一眨眼的功夫，白稷便带白玺来到了白雪皑皑的山林，指着脚下的雪地道：“姑姑，之前我就是把师牧蓝丢在了这个位置。”
　　白玺低头看了看手腕上定制版智能手表，看到定位的经度和纬度后，大脑一片空白，白稷说了什么，她根本没听到。
　　“姑姑？”，白稷又唤了一声。
　　白玺回过神，抬头的一瞬，不由怔住。
　　刚才在白稷房间里，见白稷身后现出翅膀，还没反应过来，就被带到了这里，因而未曾来得及细看，这时才发现――白稷的脑袋上长了两只角，一左一右，很是对称，也很可爱。
　　白玺只看过白弈长出翅膀的样子，并没有白弈长角的记忆……而且白稷的角，越看越像神话故事里龙的角……
　　……龙……
　　白玺想到了大嫂龙书贤，想到了龙氏家族兴起于大航海时代……
　　正自出神，眼前现出一道修长的身影，怀里抱着师牧蓝，身后一双金色的翅膀。
　　白玺，“……大哥”，伸手接过师牧蓝，紧紧抱在怀中。
　　“小妹”，白弈笑，“哥哥已经很久没给你表演过魔术了。”
　　只有两兄妹自己才懂的梗。
　　白玺朝白弈头上看了看。
　　白弈没有角。
作者有话要说：　　嗡嗡嗡，小蜜蜂今天也勤劳地更新惹
-----------
对于上一章白家人对待双胞胎和白稷兄妹的态度，正反双方辩论激烈：
正方代表：蛋蛋、雁过掉毛、砍柴人
反方代表：作者是我老婆、晋江书虫、葫芦娃
作者菌为双方辩手分别送上甜瓜一块，辛苦啦，百家争鸣就靠你们惹
-----------
吉娃娃虎虎：沙发里出现了一个新面孔，揉一波刘海，揉揉揉！
MONA：嗯，是JJ抽惹，改也改不了，把我都整懵了，后来又好惹……关于简域辽，emmm，应该说是一个很有代表性的人物吧，想的很高那种，
单离：我单方面宣布任命你为邪教党副党魁
小呆瓜：因为白稷能感觉到白玺对她有特别的感情
子良：你一定会心想事成！（没错，我说哒
呵呵一笑：基本上猜对了，只不过中间出了个小插曲，hhhh
滋滋、暗香盈袖：没有双更啦，前面一章是在捉虫
together:会的
--------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪 2个；钰琦VJ、暗香盈袖 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
21172197 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 73 章

　　“白稷, 姑姑跟爸爸有话说, 你先带妹妹回去好不好？”
　　白稷点点头，但师牧蓝坚定拒绝，抱着白玺的脖子不肯下来, 还不许白稷碰她。
　　白玺摸了摸师牧蓝头, “蓝蓝听话。”
　　师牧蓝跟白玺告状，“她说她有翅膀天生高贵, 说我像蝼蚁一样卑贱。”
　　白稷立即向白玺澄清, “是她先说我的, 她说我脖子上虽然顶着一个脑瓜, 但根本没长脑子, 是没有智慧的低级生物。”
　　师牧蓝, “她把我从夏天带到冰天雪地，还把我丢在这里, 根本就是想冻死我。”
　　白稷, “她说她可以造飞行器, 比我飞的高比我飞的远，速度也可以秒杀我，我就说, 那我不管你了，你自己造飞行器回去。”
　　白玺, “……”
　　白弈，“……”
　　好经典的小孩子吵架。
　　白弈，“白稷, 你比牧蓝年长四岁，做为姐姐，你不但不让着妹妹，还跟妹妹赌气，这就是你不对，还不快跟妹妹道歉。”
　　白稷委屈不已，“爸爸你不知道，她说话比核子*弹都伤人，我都快被她气死了。”
　　白玺，“你们俩这个案子，等以后我有时间了再详审，白稷，现在先带牧蓝回去”，说毕不等师牧蓝同意便将之移交给白稷。
　　生出翅膀和角之后，同时拥有了神力。
　　师牧蓝在白稷怀里用力挣扎不停地打挺，有如蚍蜉撼树根本无济于事，白稷抱着她瞬间消失。
　　“哥，七年前到底是？”
　　“一生下来就被确定为继承者，本身也希望成为像母亲一样优秀的人，等到自己当家，却发现不论怎么努力，都没办法像母亲一样游刃有余；婚姻也令我苦恼不堪，很想逃离。还有就是，十四岁那年长了翅膀，我便憧憬海阔天空……”
　　“所以哥就一走了之，把包袱甩给了我？”
　　“其实我一直都觉得你的潜力比我大，更适合做白家的继承者，七年多的时间充分证明了这一点。”
　　“这就是全部？”
　　“当然不是。”
　　“哥，请说重点。”
　　“我打算在暗中配合你铲除SLY，然后，最重要的一点，我想抽出身去调查龙家。我一直想不通母亲当初为什么要答应这场联姻……”
　　白玺会心地笑，“怪不得，在和SLY周旋的过程中，不止一次感觉到如有天助，原来是哥在暗中相助”，停了停，“那么，关于联姻的调查，有收获么？”
　　“当然有”，白弈先从龙家说起，“龙氏希望通过血统的继承和融合得到超越凡躯的家族后代，来领导远征，以确保在充满未知危险的征程中能够生存下来并顺利返航。”
　　“星际远航？”
　　“是，龙氏梦想复制大航海时代的辉煌。”
　　白玺内心受到不小的冲击，一时间沉默不语。
　　白弈接着道：“龙氏是神圣龙族的后裔，但血液中的龙族基因一直处于沉睡状态，只能通过与其匹配的家族联姻来唤醒。”
　　这就能解释为何大嫂是一介凡人，而白稷却长了龙角。白玺想。
　　“……这么说，龙家嗜好商业联姻是世人的误解？”
　　白弈，“也不算误解，他们从来不与中产和穷人联姻也是事实。”
　　白玺想了想，“哥，小时候小妈给我讲的神话故事，其实是真的，是么？”
　　白弈点点头。
　　“小妈是月神，母亲是羲和，绒绒是辏俊
　　“是。”
　　“所以，母亲究竟为什么要答应这场联姻？对哥对白家有什么好处？”
　　白弈摸了摸下巴上的胡茬，“我先说一件事――其实母亲和静有阿姨本来是准备在你结婚生子后返回月宫的，但最后却在你初中毕业的暑假，以十分突然的方式离开，显然是发生了什么变故。”
　　“哥的意思……母亲答应联姻和这场变故有关？”
　　白弈点头，“龙家有，而白家没有的，便是远航计划。该计划并非一时心血来潮，目前为止已经耗费了两代人的心血。所以，我推测，联姻对白家的好处，大概就在这个远航计划上。”
　　白玺整理了一下，“是不是可以这么说――母亲因为一场变故，希望白家远航，白家一己之力很难在短时间内打造自己的飞行器和团队，所以选择搭龙家的顺风船，而付出的代价就是哥的这场婚姻？”
　　白弈，“目前还只是我的推测。”
　　白玺，“大嫂知道龙家的计划吗？”
　　白弈摇头，“不清楚，我到现在也摸不透她的心思。不过有一点，当时龙家和龙书贤同辈的未婚适龄女性有六个人，龙芝玉舍弃其他五人，最后选择了龙书贤，应该是有原因的。”
　　白玺，“……哥，大嫂已经向法院起诉离婚，你知道的吧？还有一周就要开庭了，我想听听你的想法。”
　　白弈，“现在龙芝玉已经知道了白稷的事，对龙家来说，等于目的已经达到，这场婚姻已经失去价值，可留可弃；但对白家来说，任务尚未完成，所以不能离。”
　　“拖住大嫂也不是没有办法，可是，哥，你对大嫂就一点感情也没有么？你打算让大嫂一直这么生活下去么？”
　　“这场联姻，从一开始就注定双方都将孤独，她既然选择了这条路，就有义务陪我走下去。”
　　白玺忽然觉得冷，“哥，这里的温度令我身体不适，先送我回去吧。”
　　“好。我送你回去。不过，你要知道，我已经回不去了。”
　　听起来似乎自相矛盾，事实上并不。
　　后面一句话的意思是，他已经习惯了现在的生活状态，不会再回到原来的生活中。
　　……
　　“妈妈！”师牧蓝跑向师方年。
　　在她的身后，走廊的另一端，白玺垂手而立。
　　师方年弯腰抱起师牧蓝，“蓝蓝……”
　　母女紧紧相拥。
　　白玺一步一步走向师方年，“蓝蓝住的房间，有一间密室，蓝蓝一不小心触到机关，进入了密室，密室门自动闭合，蓝蓝找不到开关，被困在了里面”，顿了顿，“这是给师教授、你的科学解释。”
　　师方年，“是么”，停了停，“蓝蓝平安回来，我什么解释都接受。”
　　将师牧蓝放下来，“先回房间去，我同这位白董事长有话说。记得不要再触碰密室开关。”
　　“……”，师牧蓝看了看白玺，点点头，“嗯。”
　　目送师牧蓝的身影消失在楼梯口，师方年视线转向白玺，与白玺对视片刻，转身背对着白玺，淡淡地道：“两个孩子本来就是为你生的，你和白家又这么重视两个孩子，我决定把她们留下来给你。从此以后，你我两不相欠，不用再相见。”
　　说毕朝楼下走去。
　　白玺，“……方年？”
　　师方年脚步有片刻停顿，但很快又继续向前走去。
　　师牧蓝从墙角探出脑袋，被一只小手抓着衣领拉了回来。是师牧橙。
　　“嘘”，师牧橙坚起食指挡在唇前，示意师牧蓝不要喊，“咱们小孩子这个时候还是不插嘴的好。听我的没错。”
　　师牧蓝，“……”
　　师牧橙不由分说施展暴力将妹妹往房间拖。
　　白稷被龙书贤叫到房间里谈话，这会子正好推门出来，看到师牧橙像拖一只沙包一样拖着师牧蓝，小脑袋不由偏了偏。
　　师牧蓝看到白稷，先是怔了一下，随后狠狠地瞪了白稷一眼，也不用师牧橙拖了，一阵风似走回房间，“砰！”一声摔上房门。
　　白稷，“……”
　　师牧橙，“……”
　　无解地对望一眼，各自耸了耸肩，回自己房间去了。
　　另一边，师方年已经推开栅栏门，走出了别墅的前花园。
　　“这么晚了，你去哪里？”，白玺紧随其后走出花园，快走几步，抓住师方年手腕，“年纪也不小了，能不能不要这么任性？”
　　师方年用力甩开白玺手，“你回去吧。我去机场，在网上叫了车，一会就到。”
　　白玺，“……”
　　没有再逼上去，保持着一步的距离，跟在师方年身后。【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
　　手机响起信息提示音，师方年看了看，是通知，网约车司机临时取消了接单。
　　师方年脚步依然未停。面子起见，她现在已经没有退路。哪怕在环湖步道的长椅上坐一夜，她都不会回去。
　　白玺依旧是不发一言，保持着一步的距离跟在她身后。
　　走了不知多久，两腿像灌铅了一样，实在是走不动了，师方年在湖边的长椅上坐了下来，白玺在她身旁坐下。
　　“在龙书贤面前称呼我‘师教授’，还说我的状态‘不适合跟孩子交流’，又说‘白家的人不会伤害牧橙和牧蓝’……”
　　“我这样说有什么问题么？”白玺平静地道。
　　“先是跟我划清界限，然后左右开弓打我的脸，还问我有什么问题。”
　　白玺反问，“你不是也称呼我‘白董事长’么？”，停了停，“你当时情绪非常激动，连一些不该说的话都说了出来，我那样说是为了安抚你，而且我也去问了白稷。我觉得没有问题。”
　　“不该说的话？什么叫不该说的话，我请教你？”
作者有话要说：　　小可爱表别黑人问号脸，星际这篇不会涉及到，hhh
-------------
M：好久不见，在沙发里看到你啦，揉一波刘海，啾！你猜对啦，龙家有龙族血统
山有木兮木有枝：剧情走的差不多惹，下面大部分都是感情戏了
葫芦娃：是的，没有安全感就会特别敏感
MONA、子良：蓝蓝CP锁死（站蓝蓝CP的请看这里
罢了：暑假快乐！好的，我一定努力更新！
尚可：是的，龙书贤有龙族血统
夜猫子：连你也变邪教党了？
单离：你放暑假了没？
冰鸟820：本来就是轻松文呀，只不过作者加了一点玻璃渣进去
路人甲：师方年为花牧和两个孩子改变了许多，
------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：一杆老烟枪 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫、20907637 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
straying 30瓶；唯维 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 74 章

　　白玺, “有些事, 我知道就好，不必说与外人。”
　　师方年当然知道白玺指的什么，“可恨的是, 这七年多你一直在暗中看着我, 而我却浑然不知，还在傻傻等候那个苦海孤雏小可怜回来。”
　　“苦海孤雏……”, 白玺忍不住笑了笑, “她回来的时候过尽千帆千疮百孔, 你还会要她么。”
　　“只要她回来, 我无条件接受”, 顿了顿, 师方年接着道，“她会选择回到我身边, 说明她知道我始终是爱她的。这是对我的认可。”
　　“如果在七年时间里她结过两次婚, 谈过四个女友两个男友, 有三个婚生子四个私生子，你确定，还会接受她？”
　　“这话听起来有些耳熟, 我怀疑你在复读我曾经的台词。”
　　十年前她曾对花牧说过类似的话――“怎么，在我这个年纪就必须……？”
　　白玺现在恰好是她那时的年纪。
　　白玺, “我怀疑你在回避我的问题。”
　　师方年，“至少我知道白董事长到目前为止没有结过婚。既然假设不成立，我为何还要在这个假设的前提下回答问题？”
　　白玺, “你心里知道她不可能移情别恋，才会那么大方――无条件接受。”
　　师方年，“是么。你这么了解我。”
　　白玺，“事实是，七年间，哪怕她只跟别人睡过一次，你知道后都会受不了，你都不会再要她。”
　　师方年，“我有性洁癖，只有我自己心里清楚，这你都知道，你是怎么做到的？”
　　白玺没有回答，只道：“当年，你我在最需要彼此的时候相遇，产生牵绊，是世上最纯粹的感情，任何针对这份感情的疑问和质疑都多余。是我最近才悟出来的。觉得有必要，说与你知道。”
　　师方年，“彼此最需要……我需要什么，我很清楚。而你，让我猜一下，是需要找回和妈妈一起生活的感觉？还是需要释放无处安放的反哺情怀？”
　　白玺，“我只想告诉你――我看到你的第一眼，就想要亲近你，想要照顾你，想要和你在一起，永远都不分开。”
　　师方年，“这话听起来，真是令人柔肠百转……最后，我一定让你失望了，是么？能看出来的洁癖，以及看不到的心理上的洁癖，信奉‘强者即正义’，对芸芸众生冷漠，等等，我和你妈妈的确有共同之处，这些在眉眼之间就能看出来……但事实上，我和白周有本质不同。”
　　白玺，“你会说这些话，可见你根本没有仔细看过我现在的样子。”
　　本来目视前方，看着夜风习习的湖面，听到这句话后，师方年缓缓将视线移向白玺，在路灯昏黄的灯光下凝视白玺片刻，“是，现在的你，已经把自己活成了白周的样子，不需要再从别人身上找寄托。但我说的是七年前，你和我在一起的那三年。”
　　白玺，“我已经说了，任何针对那三年的疑问和质疑都多余。”
　　师方年，“……我本来并不是婆婆妈妈斤斤计较的人，你要相信，我也不喜欢这样的自己。”
　　白玺，“白家和龙家之间有一些棘手的事情要处理，我不希望你和孩子卷进来，方年，听我的话，回去好好休息，明天带两个孩子回德国”，说完咳嗽了两声，吸了吸鼻子，原本在冰天雪地的森林里就已经冻着了，现在又吹了一会午夜湖面的冷风，要感冒的节奏。
　　察觉到白玺咳嗽声中分明伴有肺部的杂音，师方年心脏不由绞紧，情不自禁地握住白玺手。
　　白玺并没有抽出手，“我一向很少生病。但是，这次，感觉有点不太好。”
　　师方年鼻子发酸，眼眶红红的，声音和心脏一起微微地颤抖，“我可以抱一下你么？”
　　白玺偎进师方年怀里。
　　师方年轻轻拥住白玺，眼泪无声地落下，继而抱紧，身体战栗着，哭出了声，“其实我在心里给你留下了成长的空间……你现在的样子比我所能想象的最美好的样子都要美好……而我却并没有变成你喜欢的样子，对不起。”
　　白玺，“你为我和孩子做出的改变，我都看在眼里，这对我来说，无比珍贵……希望逝去的时间能让你明白，我和你本质上是同类人，在这个基础上，给我信任……不要像以前一样，总是做一些伤害你自己，也伤害我的事……”
　　师方年，“我就说，你不愿意见我是因为怕了我，果然是这样……”
　　白玺，“可是一天没有你和孩子的消息，我心里就发慌，这些年，我过的也很煎熬……”
　　当两颗心没有了隔膜，融在了一起，语言变的多余。
　　静静相拥着。
　　因身体不适，白玺控制不住地咳嗽了几声。
　　师方年，“我们回去吧，你需要吃一点感冒药。”
　　白玺，“好。”
　　往回走的路上，遇到覃颜和白楚。
　　师牧蓝的莫名失踪，虽说是虚惊一场，覃颜两口子还是觉得对不住师方年。
　　是以师方年跟白玺闹起来，两口子认为是很正常的情绪反应，并没有哪里不妥。
　　因师方年跟白玺并没有结为正式的关系，白玺又曾坚决与覃颜划清界限，碰面的最初，覃颜两口子并没有说话，只是用视线传递着关心和“回来了就好”的欣慰。
　　在师方年来说，一则并不善于应酬这样的家庭场合，二来跟覃颜和白楚并不熟悉，因此也不知说什么。
　　最后是白玺的咳嗽声救了场――
　　“白玺，你这是着凉了吧？”，白楚心疼不已，“赶紧回屋去，让你姑妈给你煮碗姜汤喝。”
　　白玺让师方年先回房间休息。
　　师方年离开后，白玺道，“不用了，姑姑、姑妈，时候不早了，你们去休息吧，我自己煮就行。”
　　覃颜还是坚持为白玺煮了一碗姜汤。
　　白玺想到师牧蓝，分了一小碗出来，连着自己的一碗用托盘一起端到师牧蓝的房间。
　　师牧蓝并没有发烧，也没有咳嗽，只是流了清水鼻涕，症状比较轻。而姜汤事实上也就是在刚开始有点小征兆的时候服用效果最佳。
　　小小口地抿了一下，师牧蓝便拒绝再喝，“味道好怪，不要喝了”，她从来没喝过这东西。
　　白玺便给做示范，先将自己的一大碗喝了，师牧蓝见了，才将小碗的喝了。
　　抚了抚师牧蓝的小脸，白玺温声道，“睡吧。”
　　给师牧蓝盖好被子，在额头亲了一下，关上房间的灯，轻轻带上房门。
　　龙书贤的房间和师牧蓝的房间在同一层。
　　经过龙书贤房间时，白玺停下脚步，朝紧闭的房门看了看，最终并没有上前敲门。
　　回海城的车上，白玺坐在后座，给龙书贤发信息，“大嫂，我回海城了。你明天回来么？”
　　以为龙书贤睡着了，没想到信息刚发出便收到了回复，“回去。有段时间没去看你哥了。”
　　白玺，“那，一起去吧。”
　　龙书贤，“好。”
　　身体的关节又酸又疼，头晕晕沉沉的，白玺对司机道：“我眯一会。到了叫我。”
　　司机恭敬地道：“是。”
　　减缓了车速，以确保可以更加平稳地行驶。
　　次日，师方年和双胞胎，龙书贤带白稷白程，一同去医院跟老祖母道别，老祖母依依不舍，叮嘱说“有时间常来看我”，众人满口答应。
　　之后师方年母女仨乘专机回德国，龙书贤母女仨回到海城。
　　家庭医生给做了检查并开了药，休息了一上午，白玺退了烧，身上不再酸疼，还是会咳嗽。
　　龙书贤昨天晚上便知道白玺身体不适，因与龙芝玉通电话抽不出时间关切，一见面便问，“好些了吗？”
　　白玺道，“好了很多。”
　　龙书贤点点头，“那就好。”
　　白玺问，“白稷跟你说了么？”
　　龙书贤，“你指密室的事？”
　　白玺垂下眼睫，很快又抬了起来，“大嫂，有件事，我觉得你应该有知情权。”
　　龙书贤怔了一下，刚要追问，白玺接了一个电话，朝办公室走去。
　　下午去医院看白弈，龙书贤本来准备带白稷和白程去，白玺道：“两个孩子因为请假，耽误了不少功课，尤其是白稷，我看，还是让他们留在家里温书吧。”
　　龙书贤想，白玺分明是有话跟她说，不想让两个孩子在场，便道：“好。”
　　姑嫂二人驱车来到御立医院。
　　医护人员离开后，龙书贤像以前来探望时一样，用毛巾为“白弈”擦拭手和脸。
　　白玺将病房门反锁，走到龙书贤身后，“其实，大嫂，你希望我哥苏醒么？”
　　龙书贤拿着毛巾的手顿了顿，“我想你一定想听真话，那我不防告诉你――不希望”，顿了顿，“正是因为他成了现在的样子，我才愿意为他擦拭手脸，若是他是正常人，我根本就不会碰他，当然，他也不会让我碰。”
　　白玺在手机上拨通了一个电话，并没有跟对方说话，而是继续与龙书贤的对话，“所以你已下定决心要和我哥解除婚姻关系？”
　　“是。”
　　“其实解除这场婚姻有更好的办法，不必走诉讼这条路。”
　　“……你的意思是？”
　　“夫妻双方，其中一方死亡，婚姻关系便会自然终止”，白玺走到病床的床头，“只要我伸手拨掉这些管子，大嫂你就自由了。”
　　“……不要这样，白玺。”
　　“我已经叫人关闭了监控；以白家的财力，不可能在乎这点医药费。既没有证据也没有动机。不会有人怀疑。更别说御立医院是白家产业，处于我绝对控制之下”，白玺说着，缓缓朝氧气管伸出手。
　　便在这时，伴随着“砰”一声，很闷却又很轻的声音，一道身影破窗而入，低沉的声音道，“住手。”
　　是白弈。为了尽量减少窗户的创面，选择了无翼飞行。
　　没有翅膀的白弈看起来与正常人无异。
　　白玺收回手，同时挂断了电话――对方已经来到面前，没必要再浪费电话费。
　　龙书贤瞳孔瞬间放大，本能地后退了一步。
　　白玺，“大哥。”
　　白弈，“你这是做什么？”
　　“昨天因为身体不适，有些话没来得及说”，白玺平静地道，“大哥，这场婚姻是大嫂的选择也是你的选择，所以，要么面对，要么给大嫂自由，一直逃避并不是办法。”
　　白弈哭笑不得，“所以你便用这个办法逼我现身？”                        
作者有话要说：　　白玺：大哥，你的锅你自己背
白弈：嘤嘤嘤，花牧你变了……
--------------------------
咩咩咩：捉住沙发里的小咩揉一波刘海，小两只并没有怼起来，让你失望了，hhhh
LLLL：咳，咳，咳！没有任何血缘关系，何来禁忌之说
尚可：已经改过来啦，捉虫辛苦了，啾！
开心：没有呢
MONA：星际物语，简称星语，2333
夜：昨天等那么晚没更新，真是抱歉，今天早早更新了，求原谅，嘤嘤嘤……
阿宝：emmm，目前还没有定下来，
子良：蓝总CP是白稷（没错，我站这对
罢了：暑假快乐！
单离：与你共勉，一起努力成为更好的自己，fighting！
--------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一杆老烟枪、山有木兮木有枝、20907637 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
罢罢罢路 10瓶；唯维 9瓶；罢了 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 75 章

　　虽然几个月前就在姑姑那里知道白弈用了金蝉脱壳, 躺在医院病床上的只是替身, 但白弈以这种方式现身，还是令龙书贤深为震撼，良久说不出话。
　　昨天晚上师牧蓝失踪, 她得到的解释是“师牧蓝误入了密室”, 她当然并不相信，但因为没指望白家人会如实相告, 所以心里也并未起什么波澜, 问了白稷, 白稷也是一样的口径。
　　本来就觉得事情十分蹊跷, 被一家人包括身上流着自己的血的白稷孤立后, 就更加疑雾重重, 最后做出了向姑姑汇报的决定。
　　在跟白稷谈话和与姑姑通话中间有一个间隙――白稷从她房间离开后，她站在窗前, 看到白玺追着师方年走出了别墅花园。
　　一直看着。
　　当两人的身影消失在她视线范围内, 她快步下楼, 没有选择环湖步道，而是沿着与步道隔着一道绿化带的水泥公路远远地跟着。
　　后来两人在步道边的长椅上坐下，她的脚步并没有停, 一直走到与两人的距离，只剩绿化带的宽度加水泥公路的宽度, 也就是几十米开外时，才停了下来，站在路灯照不到的暗处。
　　正好是下风向, 两人的对话她听的很清楚。
　　师方年说的话并未在她心里激起多少涟漪，而白玺的话在她的心湖涌起惊涛骇浪――
　　白玺那段“在最需要彼此的时候相遇，产生羁绊，是世上最纯粹的感情，任何针对它的疑问和质疑都多余”话，令她觉得不可思议。
　　白玺之前明明持保留态度，她一直都是知道的。
　　为何现在态度会突然一百八十度转变？
　　这中间发生了什么？
　　……
　　被白玺和师方年相拥的画面刺痛了眼睛，和来时一样，借着夜色掩护，茕茕只身，悄无声息地回到了别墅。
　　将房门反锁，在房间里来回踱步，最后拨通了龙芝玉的电话。
　　本来，就像她之前对白玺说的那样，婆家和娘家她都已受够，立志离婚并独自抚养两个孩子，不再受任何人的束缚。
　　可白玺一下子变的遥远缥缈这一刻，除了姑姑龙芝玉，她发现自己连可以说话的人都没有――就连白稷，她的亲生骨肉，她最疼爱的女儿，都无法交心。
　　真的，要不是白玺突然远离，她都没有发现，原来她在世间是一颗孤星。
　　这个真相令她频临崩溃。
　　在最孤独的时候急切地找寻被需要的感觉。
　　幸好姑姑还需要她。
　　幸好。
　　……
　　白玺突然离去带来的巨大冲击，将她推回到龙芝玉身边。
　　而，又是什么将白玺推回到师方年身边？
　　她心底的疑问此刻有了答案――
　　一定是昨天寻找师牧蓝的过程中，白玺见到了白弈，白弈出现的方式以及与白弈的谈话内容令白玺受到深重的刺激。
　　当年白玺是因为白弈出事，被迫继承家业，才离开师方年――至少，如果没有这件事，白玺不会走的这么坚定，并且一走就是七年。
　　虽然当时白玺和师方年之间本身就出现了问题，也是事实。
　　但是，当白玺得知当年的事故不过是白弈设下的一个局，受到欺骗的感觉冲击了一切，感情本身存在的问题变的无足轻重，于是那三年时光瞬间圣光闪闪，臻于完美。
　　当然这只是她单方面的推测，具体原因可能跟她想象的有出入，但一定与白弈的现身有关，这件事对白玺的刺激是绝对的。
　　“夫人，好久不见”，白弈转过身，和龙书贤打招呼。
　　龙书贤，“你觉得我该说什么？”
　　白弈，“我是这么想的――反正你也不待见我，我怎么样你也无所谓，所以。”
　　龙书贤，“我提起诉讼离婚，也是这么想的。”
　　白弈，“你以为离婚以后你的生活会有改变吗？”
　　龙书贤，“至少我有这个自由，不是吗？”
　　白弈，“至少你想要两个孩子的抚养权，绝对没可能。”
　　龙书贤，“孩子出生后，一直是我在带，如果让孩子在你和我之间做出选择，你觉得他们会选谁？”
　　白弈，“这七年多的时间，孩子的姑姑也付出了很多。”
　　龙书贤，“可惜在法庭上只有爸爸妈妈两个选项，并没有姑姑这个选项。”
　　白弈，“可是姑姑给爸爸加了分，孩子们做出选择时天秤便会向爸爸倾斜。而且正如你控制不了我，你也掌控不了两个孩子，他们身上流着我的血。”
　　“虽然即使无翼也可以飞行，但为了让你死心，我想我还是有必要向你展示一下”，白弈说到这里双臂一振，背后现出一双金色翅膀，“看见了吗？我的孩子会跟我一样，开放的空间很难束缚住他们，纵使你在法庭上得到抚养权，也不过是一纸空文。”
　　“所以，你把我和龙家当成什么了？”，最初的震撼已经烟消云散，此刻，龙书贤的心湖已经平静下来，面对白弈的咄咄逼人，风清云淡，不吭不卑，“随心所欲地耍弄、威胁？”
　　……
　　就在夫妻二人互怼时，白玺收到一条信息，先是拉起被子将病床上躺着的替身盖住，随后走到房门前将反锁的门解锁，拧开房门，呈虚掩的状态。
　　也就这么一会的功夫，一回头，发现白弈竟然抓着龙书贤的衣领，将龙书贤推到了墙上。
　　白玺立即上前一步，抓住白弈的衣领，在白弈一怔之时，将白弈从龙书贤身上推开。
　　白弈回过神，意识到自己刚才的行为确实鲁莽，因此并未生气，轻轻触了触白玺的手，示意白玺放开自己，他已意识到错误。
　　一出生便被做为继承人培养，从小到大，除了白周对他体罚过几次，其他人想触碰他衣襟都要经过允许。
　　这么一位金贵的公子哥，给人这样抓住衣领，呼吸都受到限制，从身体到心理都是排斥的，即使这个人是自己最疼爱的妹妹。
　　兄妹之间有十多岁的年龄差，妹妹小时候软软小小，粉团玉凿，乖巧可爱，简直要融化哥哥的心，哥哥特别爱抱妹妹，陪妹妹玩。
　　二十多年过去，妹妹以强硬的姿态抓住哥哥的衣领，手上还有推攘的动作。
　　这种强烈的反差也让哥哥不适。
　　门外响起喧闹声和急促的脚步声。
　　白玺不仅没有松开白弈反而更加用力地抓住白弈的衣领。
　　白弈心里有不祥的预感，收起翅膀，对上白玺深不可测的双眸，有一刻怔忡，分不清面前的人到底是妹妹白玺，还是母亲白周。
　　病房的门被撞开，一众保镖以防御的姿态倒退着进入病房，将白玺白弈和龙书贤护在中间，同时组成人墙将病床挡的严严实实，完全隔离在门外记者们的视线和镜头之外。
　　闪光灯此起彼伏，“咔嚓”声响成一片。
　　白弈的脸被一个又一个镜头捕捉到。
　　白玺及时调整了姿势，由抓着白弈衣领，变成拥着白弈的肩。
　　“哥，我放弃了我的小镇花园，你却在追求海阔天空，你考虑过我的感受么？”
　　白玺伏在白弈耳边一字一顿地道。
　　白弈，“……”
　　白玺，“你我出生在这样的家庭，无论是归隐田园还是逍遥四海，都是一种逃避。即使母亲不在了，哥也不可能拥有绝对的自由。哥的行为违背了母亲的意思，对大嫂不公平，对两个孩子不负责任，身为妹妹的我不会允许。”
　　白弈，“……”
　　白玺，“哥在病床上躺了七年，今天苏醒了。剧情就是这样。等下接受媒体采访，哥不要把戏演砸了。”
　　白弈，“……”
　　白玺，“大哥，听到了么？”
　　白弈抬起手，轻轻触了触白玺的头发，目光深情而温柔，唇角弯成欣慰的弧度，“花牧，你长大了。”
　　卡门拥重兵而来，将几十名记者“请”到了大厅。
　　大厅里和医院门外聚集了几百名记者，如僵尸围城般不断试图冲破卡门设下的防线，卡门为安抚现场情绪，许诺一会将就地举办记者招待会，向大家做出说明，请大家稍安勿燥。
　　白玺扶白弈坐在轮椅上，同龙书贤一起，在保镖们的前簇后拥下来到大厅，另一边卡门指挥人手掩护知情的医护人员将病床上的替身转移。
　　先是白弈面对镜头，以大病初愈的虚弱姿态和语言，对现场记者表示感谢，“谢谢大家的关心，这七年多，对我来说像一场梦……”，说到一半，忽然咳嗽不止，被迫中止发言。
　　白玺接过话筒，“正如大家看到的那样，我的兄长，陷入昏迷长达七年之久，今天醒了过来，和我一起见证了这一奇迹的各位，都会收到BD派送的红包。”
　　记者们的情绪顿时高涨而活跃，有记者问起龙书贤起诉离婚的事，白玺道：“这是大哥和大嫂之间的事，要看他们二人的意志而定。”
　　此时，龙书贤就站在白弈的轮椅旁，白弈握住龙书贤手，握的紧紧的，他既已回到牢笼之中，是不可能放龙书贤走的――
　　“我与妻子育有一双儿女，感情深厚，我知道，在我失去意识的这些年，我的妻子受了很多苦，以后我一定会用心补偿我的妻儿，咳咳，我们不会离婚，我爱我的妻子。”
　　龙书贤本来很抗拒与白弈的肢体接触，身体僵硬，在听了白弈这段没脸没皮的话后，给气乐了，转念一想，白玺放弃了小镇花园，白弈告别了海阔天空，她追求的自由又何尝不是奢望？
　　她的出身，决定了她与白玺、白弈、龙芝玉是一个队列的，摆脱这个队伍，不一定能得到自由，但一定会失去活着的感觉――其他人在她心中根本激不起一丝一毫的涟漪。
　　“咳，”龙书贤清了清嗓子，微笑着道，“我想我会重新考虑离婚的决定。”
　　龙书贤的笑容有着说不出的感染力，记者们纷纷露出会心的笑容，随后举起各种型号的相机，来纪录这美好一刻。
　　面对如云的镜头，白玺、白弈、龙书贤的微笑，优雅、完美、无可挑剔。                        
作者有话要说：　　嗷~小可爱们周末快乐
-----------
咩咩咩：沙发礼遇，揉一波刘海，么么哒
MONA：你放暑假了没，长评有几粒字啦？
尚可：攻受这件事，得看我的脑洞……蓝蓝CP我就是心血来潮那么一说，八字连半撇都没有呢，ｈｈｈ
暗香盈袖、滋滋：你们两个真贴心，看我评论少的可怜，出来给我留言，尤其是滋滋小棉袄，好温暖
子良：我写的都是年下攻？被你这么一说，还真是，月神那篇，白周是受，而月神的年纪要比羲和小很多；3楼的MONA，你记错啦，覃小姐那篇白楚是攻，2333
阿宝、清清何几许：命运共同体有时候跟爱情完全无关，而且得到自由并不见得一件好事
罢了：久仰泰山的大名，可惜一直没去过，祝玩的开心，啾！
一生一世，唯你而已：谢谢鼓励，好暖，爱你，么么哒！
阿拉斯加：其实之前，写到长篇对话时，我都会在每个人说的话前面加上名字，结果有小可爱说，大家都看得懂，没必要这样做，考虑到V文是按字数收费的，我也就能省就省，给你造成阅读上的困扰，非常抱歉，鞠躬
-----------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
 152瓶；荒原雪 3瓶；罢了 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 76 章

　　白弈归来, 令BD集团白周系高管扬眉吐气。
　　当初白玺只所以对扶她上位的覃颜系高管痛下杀手, 除了本人的意志，来自白周系高管的压力也是原因之一。
　　这部分高管的年龄大多数集中在40到50岁之间，平均工龄超过15年, 总人数占全部高管人数三分之一强, 凝聚力特别强，是不容小觑的一股势力。
　　一番庆祝之后, 白周系高管开始考虑白弈的前程, 倾向于让白弈回到原来的位置――由白弈继承家业是白周在世时定下的, 而且白弈接手那几年的表现也可圈可点。
　　虽然在过去的七年多时间里, 白玺已经得到白周系高管的认可, 但和白弈比起来, 白周系高管还是认为由白弈执掌权柄更为合适――
　　白弈拥有白周的血统，而且是长子, 白玺是覃颜所出, 非白周亲生, 排行也在白弈之后。不论是血统还是长幼之序，白弈都有优先权。
　　另外，白周系一直看不起覃颜的出身和其上位的一系列手段, 而白玺说到底还是覃颜系，如果白弈没有醒过来也就算了, 现在白弈已经苏醒，白玺理应还位于白弈。
　　董事长和总裁这两个位置，白玺至少要拿出一个给白弈, 具体一点就是要么让出董事长的位置，要么让现任总裁卡门挂冠。
　　白周系高管及其支持者，向白玺明确表达了上述诉求。
　　在此期间，白弈遵医嘱，在家中“休养”，直到身体完全“康复”，才能工作。
　　考虑到白弈的身体状况，白周系事先并未与白弈商量，因而白弈对此并不知情。
　　是白玺告诉的白弈。
　　“这些人虽然忠心可嘉，但好心办坏事。”
　　白弈这句话显示出其对白周系怀着矛盾的心情。
　　虽然他的回归是受白玺逼迫，但兄妹间的感情并未伤筋动骨，这些人这么一折腾，与挑拨离间无异，势必破坏兄妹感情。
　　“我倒不认为这是坏事”，白玺在白弈对面坐下，“但我也不打算助长这种风气――让一股外在势力左右家族内部事务。”

扣扣群，坝坝吴丝爸爸爸留菱

　　白弈开门见山，“我已经想好了，我既然回来了，总不能在家里吃白饭，我的专长在金融方面，就首席财务官兼副总裁吧”，说完，笑问白玺，“董事长觉得我能不能胜任？”
　　却听白玺道，“我预备卸任董事长。”
　　白弈，“……”
　　白玺接着道：“哥是家里的长子，两个孩子白稷和白程已经长成，再过几年就能立起来了。哥后继有人，利于安定人心。所以还是由哥来当家比较合适。再说这也是母亲的意思。”
　　白弈，“我话说在前面，你想一走了之，去过养花侍草的生活，是不可能的。”
　　白玺，“当然不会。”
　　龙书贤用托盘端了一壶茶和几个杯子过来，放在沙发中间的茶几上，倒了一杯递给白玺，白玺接在手里，“谢谢大嫂。”
　　“不用客气。”龙书贤说着，给自己也倒了一杯，端在手里，在白玺身旁坐下。
　　白弈，“我的那杯呢？”
　　龙书贤，“媒体说你在家里养病，你还真把自己当病人了？自己动手丰衣足食。”
　　白弈，……
　　以前龙书贤都会给他端茶倒水的。
　　七年过去，竟然把服务取消了……经过他同意了吗？
　　心里吐着槽，面上依然是一脉平和，白弈倒了一杯茶，坐回原位。
　　“我是这样想的”，白玺并未因龙书贤在场而改变话题，接着之前的话说道，“先调整持股比例，使大哥重新成为BD最大股东，然后召开董事会，选举大哥为董事长。”
　　所谓调整持股比例，主要是把她手里股票的大部分转到白弈名下。
　　“BD的事我从未过问过，以后也不会”，龙书贤看着杯中碧绿的茶水，幽幽地道，“但是如果小姑要离开BD，我可以保证一件事，我跟你哥这个婚一定会离。”
　　意思，白玺不走，她还会考虑在这个家过下去；若白玺走了，她会不遗余力地把这个家折腾散伙。
　　看似对白玺说的，实则在警告白弈。
　　世上哪位大哥会甘心给小妹当配角？
　　她希望白弈对白玺不要做的过太分。
　　没想到白弈道，“结婚这么多年了，孩子也这么大了，难得有这么一次，你我夫妻意见这么统一。”
　　他是真心不想妹妹离开BD、离开这个家――
　　首先，白玺是他最重要的家人，把白玺留在身边，便于保护白玺安全；
　　其二，白玺的能力在这里，离开BD是BD一大损失；
　　其三，他一个人独自面对龙家心里没底，龙家的目标是星辰大海，根本不是一个层次，这要动起真格来，他就是再长几对翅膀大概也不是对手；
　　……
　　总之有一千个理由。
　　当然，他也是要面子的――长子就该有长子的待遇。
　　不过这一点他并不担心。
　　白玺既然要他回来，自然会给足他面子。
　　这不，白玺说，要让他做回第一大股东，并把董事长的位置还给他。
　　而且白玺答应不会离开，将做为BD第二大股东继续参与BD重大决策。
　　“但是卡门的位置不能动”，白玺接着道，“前面我说了，不能让外部势力左右家族事务，但这也不足成为除掉该势力的理由，最好的办法，就是培养一股新势力，对之进行有效牵制。”
　　白弈点头表示赞同，制衡术他也略通一二。
　　白玺看向龙书贤，“大嫂有什么要说的么？”
　　龙书贤摇头。
　　白玺，“那就这么定了。”
　　完成股票更名后，召开董事会，白玺卸任董事长，担任执行董事，白弈继任董事长。
　　同一天，新董事会任命白弈为BD集团首席财务官兼副总裁，总裁卡门.图阿.埃里克森留任。
　　BD集团是从白帝集团分蘖出来的。
　　做为分家的条件之一，白帝集团做为母集团，本来持有BD集团部分原始股，加之当年，白周抱走白玺时，做为回报，追加赠送给覃颜部分BD股份，使覃颜成为BD大股东之一，在董事会占有一席之地。
　　董事会议结束，覃颜跟在白玺身后走出会议室，在场的一名白周系董事看着二人的背影，心头不由一颤――这二位手中股票加总，依旧可以控制BD大局，说到底，他们争了半天，还是没能战胜覃颜系，唉，前途漫漫啊。
　　晚上，白玺收到师方年发来的双胞胎视频。
　　这段日子，师方年每天都会发两个孩子当天的生活照或视频，但很少发文字或语音信息，因为从新闻上知道白家最近事多，估摸着白玺没时间跟她你侬我侬。
　　比如，魏又征最近新签了一家国际传媒公司，公司许诺将最好的资源给魏又征，将魏又征包装打造成国际巨星，签约金和分红等各方面待遇都好到令人咂舌。
　　魏又征的年纪已经超过35岁，而且之前的演艺事业一直都局限在国内，这种星途暗淡的年纪，竟然会有人愿意花重金助其进军国际影坛，实在是匪夷所思。
　　师方年所能想到的最合理的解释是――该传媒公司实际控制人为白玺，或是与白玺有合作关系，受白玺所托，目的是将魏又征从她和两个孩子身边支走。
　　有心问白玺，但一直没有说出口。白玺要处理的事情很多，这样的私事可以往后放一放，以后再问。
　　不过若是白玺主动发信息过去，那就不一样了，她都会在第一时间回复。
　　比如白玺说，“怎么只发孩子的照片，想看你的。”
　　师方年便会立即自拍一张发过来。
　　虽然她也想看看白玺，但并不会表达出来，怕耽误白玺时间。
　　“对了，魏又征去拍戏了么？”白玺问。
　　师方年，……果然。
　　“去了，前天走的，以后家里没人做饭了。”师方年轻描淡写地回复。其实心湖已经巨浪滔天――原来白玺也会吃醋。
　　白玺，“先让家里几位长辈帮一下忙，过一段时间我会叫一位保姆过去。”
　　师方年，“好。”
　　白玺熄灭手机屏，刚要睡下，覃颜发来信息――
　　“有件事，本来是准备开完董事会约个地方跟你说的，当时你走的急，我紧跟了几步，还是被卡门捷足先蹬，便放弃了。”
　　白玺，“什么事？”
　　覃颜，“不久前，我已经把我名下大部分财产和手中持有的白帝股权放进VISTA信托公司，准备委任你为受托人和受益人。”
　　这样等于是把白帝给白玺了。以后覃浅和覃简兄弟分家也好离婚也好，最多分点钱，分不了白帝。白帝已经被信托隔离在白玺手里。
　　白玺，“……二哥和三哥知道么？”
　　覃颜，“你三哥既没能力也没有野心，说不说都一样，所以我只跟你二哥打了招呼，并表明退休后将由其接任总裁。”
　　白玺，“二嫂那里说了么？”
　　她知道简域辽权力欲极强。
　　覃颜，“我给域辽升了职，从秘书室调到了行政部门，信托的事我没有跟她直说，只说她能力还有待提高，她表示接受。”
　　白玺，“……姑妈，我……”
　　覃颜，“不管你如何称呼我、对我做过什么，我永远是你亲妈，你永远是我最疼爱的孩子。”
　　覃颜，“自始自终，你没有染指BD总裁，白弈回来后，你又主动从BD董事长的位置上退下来，这些足以说明你不会因为贪恋权力和财富而迷失自己，妈妈很放心。”
　　覃颜，“我希望你和师方年能走到一起。师牧蓝失踪那天晚上，师方年对龙书贤说‘我不是什么好人’，那气魄惊艳到了我。以我的经验判断，这是个能成大事的人。师方年为你加分，也是我决定把白帝交给你的原因之一。”
　　覃颜，“我走到今天，牺牲了很多，不希望继承者让这一切付之东流。只有你是放心的人选。孩子，不要拒绝妈妈，好吗？”
　　白玺接受了覃颜的委托。
　　覃颜在世时，白帝的重大决策将由二人协商后决定；覃颜去世，白玺将成为白帝实际控制人，而且不必亲自出面，可以通过信托指定代理人，可以是覃浅，也可以是别人。
　　表面上看，白玺卸任BD董事长后，似乎是无官一身轻，实际上在BD和白帝的地位皆举重若轻。                        
作者有话要说：　　嗨呀！好久不见！小可爱们有没有想我啊？（几分钟前才知道可以发文了，忙忙地就来了，快夸我
----------------
18章删掉了1000多字，大环境如此，望大家体谅

　　☆、第 77 章

　　不用再到办公室坐班, 没有那么多会要开, 商务应酬随之减少，白玺在时间上自由了许多。
　　龙书贤说，“姑姑晚上要过来中鑫大厦吃饭。”
　　白弈松了松领带, “不会是来参观我翅膀的吧？”
　　不用想也知道龙书贤肯定什么都跟龙芝玉说了。
　　龙书贤并不否认, “没看过，想看不是很正常么。”
　　白玺在一旁浅浅勾着唇角, “开诚布公, 坦诚相见, 可喜可贺。”
　　龙书贤, “……”
　　几个月前她向法院起诉离婚时, 曾问过白玺, 待她离婚后，白玺愿不愿意为了白稷和白程娶她, 当时的场景历历在目, 每回忆一次都更加笃定, 白玺当时是动摇了的……
　　现在，白弈回归，七年前那场“事故”随之揭密, 带来的冲击之大，一下子将白玺推回了师方年身边。
　　就算没有师方年, 白弈拖着不肯离婚，一场漫长的官司打下来，最后即使成功离了, 也会闹的沸沸扬扬，妇孺皆知，到时候白玺娶大哥前妻，可能造成兄妹反目不说，还要背负巨大的舆论压力。
　　估且不说白玺会如何选择，反正在她来说，绝不忍心令白玺受伤害。
　　还有一点，在白弈恢复健康和工作的情况下，就算法院判离，孩子的抚养权方面，最好的结果也就是一人一个，不可能两个孩子都判给她。
　　得不到两个孩子的抚养权，又不能跟白玺走到一起，离婚对她来说便失去了全部意义。
　　又况且，维持这场婚姻，相较于离婚而言，她在龙芝玉那里无疑更为有价值。
　　……
　　总之，衷肠既诉，无憾无悔。
　　但死心也是真的死心了，如今已经没有任何幻想，只盼与白玺还能像以前一样，以姑嫂的关系舒服地相处。
　　“还可喜可贺呢，你大嫂如今连杯茶都不给我端了”，白弈说着，瞄了瞄龙书贤。
　　龙书贤转首看他，他飞快地移开目光，扬着下巴，佯装看天花板。
　　白玺，“尊重是相互的。这些年，大嫂付出这么多，你为大嫂做过什么？”，停了停，“你‘醒’过来那天，在医院里，当着那么多记者的面说要补偿大嫂，你的补偿呢？”
　　白弈，“……”
　　白玺，“反正我话先说在这里，你要是不好好珍惜大嫂，到时候大嫂动真格的跟你离婚，我是不会管的。”
　　白弈举起双手，“别的我都不怕，就怕你不管我。我投降还不行吗。”
　　白玺被逗笑了，与龙书贤对望一眼，龙书贤也笑了。
　　因龙芝玉要来，龙书贤亲自下厨准备晚餐，白玺说，“大嫂，我来给你打个下手。”
　　龙书贤说不用，你是十指不沾阳春水的。
　　白玺笑，“大嫂你忘记我是做什么出身了。”
　　龙书贤，“难道不是初中语文老师？我想我应该没记错。”
　　白玺，“做老师只一年多一点时间，在师家做饭做了三年多。”
　　龙书贤，“师方年何德何能。”
　　白玺，“白稷和白程一会该放学了。”
　　龙书贤，“……嗯。”
　　龙芝玉比在电话里约定的时间提前了一个小时，晚餐还没做好，隔着玻璃墙，看到白玺和龙书贤还在打配合忙碌着，龙芝玉满意地点点头，她挺喜欢这画风。
　　徐管家正在精心布置桌旗、桌布以及餐桌花，龙芝玉挥了挥手，“家庭聚餐还是随意点比较好，这些虚的就省了吧。”
　　徐管家看了看白弈，白弈点点头，徐管家便将桌旗等撤了。
　　白稷从房间里跑出来迎，用西班语唤祖母，白程也跟着唤祖母――龙书贤一早就教过他如何讨龙芝玉欢心，小男生很用心地记了下来。
　　龙芝玉终身未婚，也没有子嗣，如今上了年纪，对孙子一辈本就没有抵抗力，加上白稷和白程血统异于常人，尤其是白稷已经被证实有超能力，她就更加喜欢，视为亲孙儿一般。
　　餐桌上，龙芝玉劝龙书贤，“跟白弈好好过日子，最好再多生几个孩子，反正养得起。”
　　龙芝玉没有说话，龙芝玉便当她默认，转而对白玺道，“花牧，有没有兴趣接我的班？龙家现在青黄不接，我都快愁死了。”
　　说的当然是客气话。
　　龙氏是不可能让一个没有血缘关系的外姓人入主家族事业的。
　　白玺笑，“我依旧是BD的执行董事，只是不用再坐班而已。不过还是要谢谢龙阿姨。”
　　没有提及白帝那边的事。
　　覃颜之所以通过VISTA信托的方式将白帝交给她，很大一部分原因就是这种方式比较低调。
　　龙芝玉，“连我都巴不得你接班，湖城那位却一点动静都没有，不应该呀，两个儿子不过是中人之资，我不信她心里没数。”
　　白玺，“……”
　　龙芝玉显然已经知道信托的事。
　　龙书贤用公用汤勺舀了一小碗豆腐羹放到龙芝玉面前，“姑姑你尝尝这道文思豆腐。”
　　豆腐、香菇、火腿、冬笋、鸡脯肉、生菜叶全部切成发丝般细，感鲜清醇，入口即化。
　　龙芝玉吃了一口，点点头，“刀工不错，味道也还行。”
　　龙芝玉对食物极为挑剔，说“还行”已经是很高的评价了。
　　龙书贤，“是白玺做的。”
　　龙芝玉，“那位师教授吃了三年多白玺做的菜，好有口福。”
　　龙书贤，“……”
　　姑姑又在敲打她了。
　　孰不知她已经死心。
　　饭后龙芝玉提出要去楼顶花园散步消消食。
　　白玺和白弈不动声色地交换了一个眼神，同龙书贤一起陪着龙芝玉上到花园，这里那里转了一圈，聊些有的没的。
　　本来已经准备下去了，冷不防龙芝玉的视线停在了桂花树上，怔忡片刻，走了过去，伸手轻轻拍了拍树干，回头问白玺，“上次你给我的桂花茶，是不是就是这棵树所产？”
　　白玺，“是。”
　　龙芝玉再次拍了拍桂花树的树干，若有所思地点了点头。
　　走到楼梯口时，龙芝玉忽地停下脚步，幽幽地道，“问你们一个古老的问题――两点之间最短的距离是？”
　　“两点之间当然是直线最短”，白弈脱口而出。他知道这是龙芝玉想听的答案，但并不是龙芝玉以为正确的答案。这种人精不可能会问这么没有营养的问题。他只是在配合演出。
　　果然，只听龙芝玉道，“错。两点之间没有距离最短。”
　　“……”，白弈觉得龙芝玉在影射什么，但并没有证据。
　　龙书贤想了想，试探地道：“姑姑，科幻影视作品中经常涉及到的一个天体物理学假设――Wormhole，又叫爱因斯坦-罗森桥，通俗地说，就是连接两个不同时空的隧道，可以达到瞬时的时空转移……”
　　“没错，刚才我和白弈的对话，正是科幻电影中的部分台词”，龙芝玉说到这里拍了拍白弈的肩，表示白弈配合的不错，随后话锋一转，“所谓条条大道通罗马，两点之间有太多的线路可以到达，即便不能通过爱因斯坦-罗森桥，也还有其它的路可以走。”
　　白玺，“虽然不知道您具体指什么，但我依然觉得感动。”
　　龙芝玉，“你是个聪明的孩子。”
　　“过两天，我准备去Munich看橙橙和蓝蓝”，送走龙芝玉后，白玺洗了澡，躺在床上给师方年发信息。
　　师方年很快回复，“嗯，等你来”，又道，“如果很忙抽不开身，我也可以在周末带孩子们去看你。”
　　白玺，“还是我过去吧。我还没去过你和孩子们在Munich的家。然后，也顺便看看方阿姨和师伯父，还有连阿姨。”
　　师方年，“你能来，我当然高兴。我爸一直念叨你在婚礼上无视他的事，其实也就是在嘴上说说，心里很想见你，还有我妈和连姨，也都很想你。过去他们对你不够好，希望你多包涵。”
　　白玺，“没有。我觉得他们对我很好――知道我缺钱，就大手笔地给我发红包。”
　　师方年，“明褒暗讽用的不错。”
　　白玺，“没有。我那时一心想要独立，不用白家一分钱……所以事实上是很缺钱的。他们给我发工资发红包，把我的钱包塞的鼓鼓的，让我很有成就感。”
　　师方年，“我就当你说的是真的。”
　　白玺，“你还在。孩子们平安地长大了。我很满足。其它的都可以不计较。”
　　师方年，“孩子们还小，长大的是你。”
　　白玺，“是。从外表来看，我现在甚至比你都要成熟。”
　　师方年的容颜冻在了25岁，白玺28了。
　　师方年，“那几年，好东西你都省给我吃了。你们家的农场和秘室都是不科学的存在。”
　　白玺笑了。
　　白静有有句口头禅――“人类这是要逆天啊”。
　　以后估计“这根本就不科学”也会成为师方年的口头禅。
　　其实科学和神话并不矛盾吧？
　　不是有句话说――神话其实就是更高一阶的科学么……
　　意识逐渐模糊，白玺进入了梦乡。
　　素纱般的月光下，白静有捧着一只竹盒站在桂花树下，衣衫飘逸，笑容微雨淡墨。
　　白玺回到了两岁多一点的样子，粉团玉凿，可爱乖巧的小瓷娃娃，张着两只小短手小脸笑的花儿一般奔向白静有，稚嫩的童声一叠声地唤，“妈妈！妈妈！”
　　白静有蹲下身，将竹盒放在地上，抱住了小娃娃，在小娃娃额头亲了亲，“花牧，你长大了。”
　　白玺看看自己，手胖胖脚胖胖，白白嫩嫩小小一只，明明还是个宝宝，哪里有长大？
　　白静有将白玺放回地面，双手拿起竹盒，“这是羲和托我送给你的礼物”，停了停，“是她亲手为你量身定做的。”
　　白玺小胖手摸着竹盒，细密的长睫眨了眨，似乎很好奇盒子里装着什么，但却并没有打开，而是把竹盒又推回给白静有，“我不要礼物，我要见妈妈……”想见白周。
　　白静有留下竹盒消失了，声音在空中萦绕，“花牧，向前走，不要回头，我与羲和在前路等你。”
　　小娃娃哭喊，“妈妈！”
　　白玺从梦中哭醒，没有了睡意，拧亮床头的抬灯，看到床头柜上放着一只竹盒，不由屏住呼吸――竟然和梦中的竹盒一模一样。
　　竹盒的盖子动了动。
　　白玺的心一下子跳到嗓子眼――里面是个活体，而且小小的，毕竟盒子就这么点大……
　　一个久违的名字脱口欲出，白玺伸手打开盒盖，里面立时探出一个小脑袋来，冰蓝色的眼睛柔柔地看着白玺。
　　白玺愣住。
　　她本以为里面是花绒――那只陪伴了她二十余年，永不满月的中华田园犬幼犬。
　　可是盒子里探出的却是一只喵星人的脑袋。
　　“嗖”一下，小猫猫从盒子里跳到床上，含情脉脉地看着白玺。
　　确认了眼神，白玺的直觉已经认定是花绒无疑，可是理智却很快加以反驳――
　　在白静有给她讲的神话故事里，麒麟等神兽的鼻祖、僵尸之祖暧腥种形象，月神专属形象玉兔，羲和最爱的形象幼犬，另外还有一个战斗形象，异常高大神武，显现时会有人祸和天灾。
　　并没有小猫猫这个形象。
　　“这是羲和为你量身定做的礼物”
　　脑海里回响起梦中白静有将竹盒交给她时说的那句话。
　　白玺，“……”
　　眼前的小猫猫是――白玺专属形象？
　　按照白静有的说法，昕梢运孀约旱囊庵驹诜钦蕉沸蜗笾欣椿厍谢弧―在月神面前，就会变成玉兔；在羲和面前就会变成幼犬，等等。
　　“花绒？”，白玺试探地唤。
　　“喵~~”，小猫猫柔柔地应。
　　“如果你是花绒，请变回以前的样子让我看一眼。”
　　小猫猫立时变成幼犬小胖球，对着白玺，“喵~~”了一声，又变回了小猫猫的形象，就像小朋友刚买了漂亮的新衣服舍不得脱下来换一样，甓宰约旱男滦蜗笠彩侵影有加。
　　通关考验并没有结束，白玺，“如果你是花绒，举起你的右前掌。”
　　小猫猫乖巧地举起右前掌。
　　白玺，“如果你是花绒，举起你的左前掌。”
　　小猫猫乖巧地举起左前掌。
　　粉红的小肉垫衬着雪白的皮毛，像是梅花印在雪地上，漂亮又可爱。
　　白玺，“如果你是花绒，到我怀里来。”
　　小猫猫“嗖”一下跳到白玺怀里，两只小爪爪扒在白玺肩上，冰蓝色的眸子里温柔的要逸出水来，“喵~~”。
　　白玺给小猫猫拍了几张照片放到铲屎官日常出没的网站，问“这是什么品种？”
　　“是布偶猫，又叫公主猫！”
　　“哇！这颜！赛级布偶，鉴定完毕！”
　　……
　　统一鉴定为布偶猫，集体为小猫猫甜美、优雅、温柔、高贵的外表折服。
　　白玺追问年龄，多数回答为8个月到1周岁之间。
　　理由是小布偶看起来年纪很小应该不超过1周岁，但已经爆毛，披毛柔顺光滑，一般布偶在6-8个月大时开始爆毛，小布偶的年龄应该不小于8个月――这么漂亮的毛至少也要1个月左右的时间才能长成吧。
　　白玺如抱着小婴儿般抱着小布偶，心想，那就折中一下，算你10个月大吧。
　　……
　　花绒回到了白玺身边，以一只10个月大的布偶猫形象。                        
作者有话要说：　　花绒回来啦，以小猫猫的形象，惊不惊喜？意不意外？2333……
-----------
关于“加更”，这里统一回答一下：半个月里确实存了有几章，但现在JJ新规，作者修改已发出的章节需要付费，在存稿箱里修改免费，所以我打算先检查一下错字再发，明天看看，争取多发两章
-----------
一杆老烟枪：谢谢烟总的三只火箭，然后沙发礼遇，揉刘海，揉揉揉
阿宝、子良、科科、呵呵一笑、M、啦啦啦、六六、一生一世，唯你而已、荏苒、玉殇，看到熟悉的小可爱们很开心，么么哒
狮子浮雕：改名字了？所以你原来的名字是？（好奇……
------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
雨 5瓶；晏小宝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 78 章

　　一辆白色轿车在Munich市郊区一座别墅前停下。
　　司机下车后, 快步走到后面欲为白玺开门。
　　白玺自己打开车门走了出来, “我已不再是BD的董事长，过去的那一套规矩可以省了。”
　　司机，“现在的您更值得尊重。”
　　以前只是为了拿工资, 现在是打心里敬重白玺――
　　兄长出事, 临危受命，将家族事业经营的蒸蒸日上, 而且还守住了兄长的妻子儿女；
　　兄长康复, 主动将大位归还, 自始自终, 没有一句怨言。
　　现在这个社会, 不贪婪权力和财富的人, 有如吉光片羽般珍稀宝贵。
　　白玺转身从车里的座位上提起宠物太空舱背包，挎在一侧肩上, 里面是一只漂亮的布偶猫。司机则打开后备箱, 为白玺提出行李箱。
　　别墅中, 连女士忙着准备饭菜，方德之在帮忙洗菜，师方年、师云升以及双胞胎在客厅里, 一边聊着家常一边看着时间，总之一家人不是在等白玺, 就是在为迎接白玺的到来而忙碌。
　　因白玺说，下了飞机会打电话，因而一家人都在等电话, 并未想到白玺会直接乘车到家门口，加上隔着一座大花园，里面又在说话，便没有注意到外面的动静。
　　白玺打电话说，“我到了。”
　　师方年还以为白玺刚下飞机，准备驾车带双胞胎去接，却听白玺道，“我在想，自己打开花园的栅栏门进去是不是不太好？”，接着含笑道，“出来给我开一下门。”
　　师方年，“……”，保持着通话的姿势，打开客厅的门朝花园的栅栏门一看，清雅伊人立在那里，笑容微雨淡墨。
　　师方年心脏瞬间涨满，轻轻咳了一声，掩饰了喉间吞咽的生理反应，“不是说下飞机打电话的么”，声音很是温和，略带着些嗔怪的意思。
　　白玺声音里溢出笑意，“忘了。”
　　师云升和双胞胎自通话内容和师方年的反应判断出白玺已经到了家门口，双胞胎“呼啦”一下跑到师方年身边，伸着小脑袋向外看。
　　师云升则咳嗽了一声，在原地正襟危坐，表示依然记着白玺在覃浅覃简的婚礼上没有跟他说话的仇，还要再端一会儿。
　　人已经在视线中，却还在通电话……
　　深深地凝望着白玺，直到两分钟后，师方年才意识到这一点，将电话按掉。低头看了看两个孩子，一手牵了一个朝栅栏门走，走到一半想起一件事，停了下来。
　　司机已将车开走。
　　门外只有白玺跟太空舱背包里的小猫猫以及两只行李箱。
　　师方年微微偏了偏头，“保姆呢？”
　　之前白玺说会安排一位保姆过来给一家人做饭的。许诺了有一段时间了一直没有动静，师方年以为白玺这次来会带保姆一起过来。
　　白玺指了指自己，“这不是么。”
　　师方年，“……”
　　这段时间她一直在关注BD和白家的新闻。白玺挂冠的事她是知道的。有那么一刻，她想，白玺走下朝堂后会回到她和孩子身边么？但也就是一闪而过。自知这想法太奢侈。
　　可是今天……白玺的话，师方年很清楚意味着什么。
　　震颤的幸福感如潮水一般自心间扩散到四肢百骸。
　　师方年双眸升起水雾。
　　白玺朝师方年伸开双臂。
　　双胞胎的小手被妈妈丢掉――妈妈朝白玺飞奔而去，脚步轻盈欢快的像十七岁少女。
　　栅栏门好像是自己打开的一般，没有构成任何时间上的阻滞，师方年扑进白玺怀里――
　　如果是电影片断，正常播放来看，师方年一路上没有任何停顿，一下子就扑到白玺怀里。
　　但调慢播放倍速就会发现，在身体即将触到白玺的一刻，师方年一只手扶了一下栅栏，释放了奔跑带来的大部分冲击力，身体轻轻偎进白玺怀里，被白玺拥住的同时，也拥住了白玺。
　　即使是不顾一切，依然是体贴而温柔的。
　　百十来斤，这么快的速度冲过去，不缓冲一下，即便不会将白玺撞倒，也会有一个趔趄吧。
　　静静相拥的几秒钟，师方年有一种错觉，似乎和白玺从未分开过，七年多的时间她们一直维持着相拥的姿势，根本没有察觉到时间的流逝。
　　白玺身上特有的气息和心跳声令师方年深深动情，温柔而热烈地吻上白玺的唇。
　　持续五分钟的法式深吻，终场结束时轻而又轻，依依不舍。
　　白玺涂了口红，师方年没有。
　　一场拥吻下来，白玺的口红花了，师方年的唇也花了。
　　视线落在师方年唇上，白玺轻轻勾起唇角，眉眼温柔，从包里掏出纸巾，帮师方年轻轻地擦拭。
　　师牧蓝和师牧橙跑到近前时，白玺正在照手机――用手机的前置摄像头当镜子在擦唇角，因为被师方年差不多吃干净了，倒也好擦。
　　方德之和连女士已自厨房走了出来，在客厅门口向这边看着，没好意思走过来，直到白玺收起手机，弯下腰，分别亲了亲双胞胎的小脸，两人才走过来。
　　“方阿姨……”
　　“花牧你可回来了”，方德之抱住白玺，在白玺背上用力拍了拍，眼泪随之落下，“一走这么多年……”
　　“好了，德之，差不多行了，本来是件高兴的事，你这一直哭像什么话”连女士在一边劝。
　　方德之松开白玺，擦了擦眼泪，“你瞧，我还叫你花牧，应该叫你白玺才对”，牵起白玺手，“白玺，阿姨觉得，这么多年过去，方年还在等你，你还愿意回来，这足以证明你们的感情经得起时间考验。方年一把年纪了，你也不小了，两个孩子也都这么大了，以后在一起好好过日子，别再分开了。”
　　白玺听了，垂下眼帘，又很快抬了起来，继而微微地弯了弯唇角。
　　方德之权当白玺是在眨眼表示答应了的意思，高兴地拍了拍白玺的肩，同时心中暗暗赞叹，白玺跟花牧到底是不一样，瞧这眉目之间的微表情，多优雅，多含蓄，多雍容，啧啧。
　　连女士的目光一直停在白玺身上，白玺对连女士笑了笑，连女士欣慰地笑着点点头，意思，回来就好。
　　师云升这会子端不住了，走到客厅门口，大声地咳嗽了几声，接着，在众人视线的注视下，背着两只手不紧不慢地走过来。
　　走到白玺面前，再次咳嗽了一声，本来就没在看白玺，这会子直接把脸扭到一边去了。
　　不远万里而来，横亘在你面前，却不看你。
　　“婚宴上你视我若未见，我到现在还记仇呢，接下来该怎么做，你看着办吧”
　　不论是肢体语言还是面部表情亦或是头顶一缕被风吹竖起来的头发，都在高调地广播着这句话。
　　白玺，“……”
　　“别站这了，进去吧”，师方年推了白玺一下，示意白玺先进屋去。
　　方德之和连女士也笑道：“快进屋吧。”
　　白玺牵起双胞胎手，绕过师云升走进了客厅。
　　一家人都随白玺进屋去了，师云升独自站在栅栏门旁的风里脸上有些挂不住，于是又咳嗽了一声，背着双手，像来时一样，一副神情自若气定神闲的样子，步入客厅，在白玺对面坐下来。
　　这时双胞胎的注意力完全被太空舱宠物背包内品相甜美的喵星人吸引。
　　“哇，好可爱呀”，师牧橙小手隔着透明的太空罩摸了摸布偶猫的小脸脸。
　　白玺打开背包，将小布偶抱了出来。
　　“喵~~”，小布偶对着师牧橙柔柔地叫了一声。
　　“我可以抱吗？”，师牧橙问，迫不及待地搓了搓小手。
　　白玺将小布偶递给师牧橙。
　　师牧橙宝贝地抱着喵星人，“喂，我说，你怎么可以这么漂亮呀”，说着，拿手指轻轻点了点小布偶粉红色的小鼻子。
　　师牧蓝却是下意识地躲开了。
　　有一次魏又征从小镇上的农场抱回一只德牧幼崽，师方年事先是同意养的――时常会想起那只在自由之翼走失的小田园，养一只小德牧多少可以寄托一点对小毛球的想念。
　　没有见面时是这样打算的。结果德牧幼崽被抱进客厅不到十分钟，师方年便起了一身的疹子，师牧蓝的情况甚至比师方年还要严重，只得让魏又征将德牧送回了农场。
　　虽然尝试养小狗子以失败告终，但知道师牧蓝也是过敏体质也算是意外收获。
　　当时白家的两位保姆还在师家，这么大的事肯定要告诉白玺。
　　因此白玺对师牧蓝的过敏体质也是知情的，此时见师牧蓝往后躲，温声道，“蓝蓝，没关系，你可以试着抱一下它。”
　　“蓝总，给你抱”师牧橙将小布偶递到师牧蓝面前。
　　“喵~~”，小布偶主动对师牧蓝表达友好，又大又圆的冰蓝色双眸纯真又温柔。
　　师牧蓝和小布偶大眼对小眼对望片刻，最后还是往后退了一步。
　　师牧橙准备收回小布偶，却在这时，小布偶“嗖”一下跳到了师方蓝的肩上。
　　师牧蓝吓的小手在空气中一顿乱挥，好不容易镇静下来，发现小猫猫正在舔她的脸颊，小身子立时僵住。
　　“没事的，别怕。”
　　白玺鼓励道。
　　担心师牧蓝一时适应不了，站起来，走到师牧蓝身旁，将小布偶从师牧蓝肩上抱下来。
　　师牧蓝检查了一下自己的皮肤，并没有任何不良反应，悬着的小心脏落了地，主动伸手抱过小布偶，问白玺，“它有名字吗？”
　　白玺摇头，“蓝蓝要不要给它取名字？”
　　师牧蓝想了想，“乳名就叫绒绒，学名叫师牧绒。”
作者有话要说：　　小保姆和小绒绒一起归来啦（一更
-----
罢了：揉刘海，揉揉揉。你是要惹哭我是不是？
子良：原来你喜欢猫呀
尚可：前天没看到，害我伤心了一阵子……
xin、七楼：是哒，见面啦，
科科、恩恩：今天发站短了，大概是迫于压力，取消收费了……
硪姓相：你还记着我说的甜甜的感情戏呀，感觉好多人都忘了
六六、狗砸、怪怪怪：花绒现在叫师牧绒啦，陪伴又一代小朋友成长
------

　　☆、第 79 章

　　白玺心里有所触动, 目光温柔地看着师牧蓝酷似自己的眉眼, 她确信师牧蓝还记得花绒，并不是听大人说起，而是记忆里本就有花绒。
　　花绒“走失”的时候, 师牧蓝两岁多, 按白玺的切身经历，两岁多已经有记忆――她恰好在这个年纪在公园里初次见到花绒, 当时的情形至今清晰在目。
　　因而师牧蓝对花绒有记忆白玺并不觉得奇怪, 更何况妹妹本来就有很多异于常人之处――
　　倒不是像白稷那样长翅膀、拥有超能力, 而是指智商、思考问题的角度以及时不时会有一些突发的令人难以理解的行为。
　　抬手, 曲起手指, 以指背轻轻触了触师牧蓝白皙的小脸, 疼爱之情溢于言表。
　　师方年看在眼里，心脏的纤维微微地颤动, 随着这颤动, 幸福的细流被输送到全身每一个细胞, 觉得怀胎十月吃的那些苦都值了。
　　当初决定生孩子，很大一部分原因，是觉得小朋友年纪小, 担心新鲜感过后，白玺便会厌倦和离开, 有了亲情，可以稳住小朋友的心――
　　小朋友的孤儿身份决定了其对亲情的渴望，以及从小朋友与花绒的互动中, 也可以看出来。
　　如上，当年师方年颇下了一翻功夫来分析小朋友。
　　见小朋友第一面的时候，就已经在害怕失去。
　　虽然不可思议，但事实便是如此。只不过当时没有意识到而已。
　　也幸亏做了这个决定，如果没有两个孩子，白玺不见得会回到她身边。
　　“蓝总在学校经常开小差，被老师点名批评了好几次。”师牧橙向白玺打小报告。
　　白玺看妹妹的眼神如此宠溺，姐姐决定在妹妹最得宠的时候敲打一下妹妹。
　　“是么”，白玺眉头微微地挑了挑，问师牧蓝，“蓝蓝，姐姐说的是真的么？”
　　师牧蓝没有说话。
　　白玺，“蓝蓝是不是嫌老师教的太容易了？”
　　师牧蓝，“我又没扰乱课堂纪律，是老师喜欢盯着我，时不时就要说我两句。”
　　白玺了然地点点头，“喔，这样……”
　　师牧蓝看了师牧橙一眼，抱着小布偶上楼去了，表示不想跟师牧橙共戴一张楼板。
　　见妹妹如预料中那样尥蹶子走了，师牧橙俏皮地吐了吐小舌头。
　　白玺摸了摸师牧橙的头，这姐姐从小到大以惹妹妹为人间乐事。
　　“咳！”，师云升大声咳嗽了一下，“蓝蓝得亏有橙橙这么个姐姐，要不然长大了肯定跟方年一样，对谁都爱理不理，人不沾。”
　　他心里觉得，白玺好不容易回来，师牧蓝就是再怎么不高兴，都不应该离开这个场合。虽说如此，又不忍加责。所以搬出性格遗传学说，让师方年背锅。他对师方年从来都不客气。
　　再说被忽视了这么久，抓住机会刷一波存在感很有必要不是。
　　没人接他话。
　　师云升想，不能就这么冷场了，自己把话头捡起来，“不过，方年的性格虽然不讨人喜欢，但有一点比较好，就是逮着谁就一根筋，不用担心出轨。”
　　这话是对白玺说的。
　　言下之意，师方年对你一心一意，你要珍惜。
　　也有催婚的意思。
　　当年，一则他不放心小朋友――孤儿无根，而且年纪又小，有太多的不确定性；二则师方年坚持不婚主义，从未提过要和小朋友结婚。
　　当然了，里面也隐着门第观念，不论经济基础还是社会地位，小朋友和师方年都很不搭，以他的人生阅历，笃定两个人在一起将来一定不会幸福。
　　反正那时候他是不祝福两人的。
　　但现在就不一样了。
　　白家和师家门当户对，孩子也这么大了。
　　现在他着急了。像BD那样的财团，年轻丽质受过良好教育出身好的女员工多了去了，指不定哪天白玺的心就被其中一位捕获了。他希望白玺和师方年越快办事越好。
　　师方年，“……”
　　说的好像白玺是她蒙着眼睛在大街上随手逮来的。
　　还有就是，她一直不知道原来她在师云升眼里还有优点……
　　白玺，“我倒觉得方年姐一颗心全都扑在了科研和教学上，心无旁骛。有了橙橙和蓝蓝，个人的事已经圆满。至于婚姻，那从来都不是她的选择。”
　　将师云升晾了这么一会儿，差不多都要晾干了，再不接话就做的过了。
　　但是接话也有讲究――并不顺着师云升的话说。
　　师云升说师方年把心给她了，她就说师方年的心是给了工作了，这么多年没有处对象是因为没时间，师方年的人生计划里有孩子，但并没有婚姻。
　　这么说，明面上是挑不出错误的，包括师方年自己。
　　师方年垂下眼帘，并未说话，心里揣度着，白玺这么说除了在针对师云升，是不是也在说给她听？――白玺到底是想要婚姻，还是不想要婚姻？
　　感情是两个人的事，但是婚姻牵涉的就太多了，家族、法律方方面面搅在一起，很难预料婚姻期间会出现什么事情……
　　其它的先不说，有一点她现在就很在意――和白玺结婚后，她竟然要和龙书贤做妯娌？她一点都不想跟龙书贤有任何关系好么。
　　师云升关注的重点是――白玺终于跟他说话了。柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
　　这是具有里程碑意义的事。
　　七年多了，白玺这是第一次跟他说话，至于说了什么，在他来说并不重要。
　　调整了一下坐姿，师云升开始了新的话题，“我看新闻，BD现在换回大哥当家，你现在比较有时间，这次回来，是不是要多住上一段时间？”
　　白玺，“我现在确实是清闲了些，但也还是有一些工作要做。另外，我祖母身体抱恙，一直住在医院里，病情一旦恶化，我随时要赶回去。”
　　方德之和连女士一直在旁边以一种类似瞻仰的目光看着白玺――像白氏这样的名家族，一般人要见其家族成员并不容易。
　　白氏家族的历史她们是知道一些的――
　　一生颇富传奇色彩的商海巨X白剑城创立白帝集团，家族财富不断积累，人丁却一直不旺，到第三代只有一女名白月明，招了一个女婿，生下白周便去逝了。
　　这女婿后来娶秘书为妻，生白晋、白齐、白楚。后面三个孩子没有白氏血统，严格来说并不算是白家人。
　　所以就只有白周这一脉是正宗白家人。白周生白弈、白玺。虽然坊间传言白玺并非白周亲生，而是白楚的女儿，但白玺最为白周疼爱，白周待之比亲生的长子都亲，是众所周知的事。
　　龙书贤是龙家人，上次来的覃浅是覃家人，白玺算是她们见到的第一个真正意义上的白家人。
　　是，早在十年前就见过花牧。
　　但白玺和花牧不一样，甚至不能说她们是同一个人――
　　方德之和连女士越看，越觉得，白玺一举一动一言一行眼角眉梢那表情都与花牧截然不同，花牧纯净灵动，白玺高贵优雅。
　　“说起老祖母，上次回国要不是身体不适，我也准备去医院探望来着”，方德之道。
　　白玺，“方阿姨的心意我代祖母谢过”，停了停，“听说方阿姨得了胆囊炎？不知好些了没有？”
　　方德之，“一边吃药一边忌口调养，现在好多了”，又道，“医生说这病主要是摄入过多的高脂肪食物导致的，要我说就是一个吃了大半辈子中餐的人，一下子给切换到西餐，身体一时不适应出了毛病才是真。”
　　白玺，“这事追究起来，是方年姐的错――把橙橙和蓝蓝的保姆辞了。”
　　“谁说不是呢”，方德之白了师方年一眼，“好好的两个保姆，非要给人家辞了。”
　　师方年，“……”
　　她不辞掉保姆，白玺会这么快回来么？
　　白玺，“不过也没关系，以后我来给方阿姨做中餐。”
　　方德之，“哎唷那怎么舍得！”
　　连女士也道，“现在不比以前，怎么能让你做家务。”
　　师方年，“说实话，我有点怀念在自由之翼那三年你做的饭，那味道……”
　　白玺，“不经常做，难免手生，可能需要一点时间才能找到感觉”，看向连女士，“连阿姨要多多指教才是。”
　　过去的七年里，在中鑫大厦和龙书贤母女三人一起生活，一般都是龙书贤和家里佣人一起做饭，白玺偶尔有时间，会同龙书贤一起下厨，但也是龙书贤掌勺白玺打下手的情况居多。
　　连女士笑了，“何谈指教，咱们教学相长互相学习。”
　　白玺到德国做第一顿饭，厨房里热闹到凌乱的地步――
　　方德之和师云升，两个一辈子没做过饭的退休人士，硬是跟着白玺进了厨房，白玺要帮连女士洗菜，方德之和师云升便一起凑过去，“我来！我来！”，把白玺挤到一边去伸不进手。
　　白玺要帮连女士切菜，方德之和师云升“呼啦”围过来，“我来！我来！”，将白玺排挤到角落里。
　　白玺，“……”
　　要是真懂厨艺也就算了，关键二老都是厨房小白，竟给连女士添乱了。
　　最后师方年看不下去，将捣乱的两位老人强行驱赶出厨房，才平息了一场“骚乱”。
　　晚饭过后，连女士收拾好碗盘和餐桌，便找借口将师云升拖回了隔壁自己家，方德之也说国内一家法律杂志跟她约稿，编辑发十二道金牌在催，她得去赶稿，临上楼时把橙、蓝也牵走了。
　　给两人留下独处空间。
　　互相凝望着，客厅里陷入沉默。
　　最后师方年清了清嗓子，声音略有些嘶哑地道：“事先也不知道你要过来……家里没有客房，有一间空卧室是原先保姆住的，收拾的很干净，你要住那间么？”
　　白玺，“干净就好。我去看看？”
　　师方年，“……”
　　领白玺到保姆房。
　　白玺这里那里打量时，师方年两手圈在胸前斜倚着门，看着白玺的背影、侧颜、眉眼，看的口干舌燥。
　　白玺在床沿坐下，“我觉得还不错。”
　　师方年避开白玺视线，将脸扭到一边，“是么。你确定要住这里？”
　　“你不是说没有别的房间么。那不然我住哪里。”
　　师方年没有回应，朝自己的房间走。
　　白玺跟在后面。
　　师方年走的很慢。
　　白玺走的也很慢，与师方年保持着两步的距离。
　　师方年停下脚步，白玺也跟着停下。
　　听不到白玺的脚步声，师方年微微侧首，似乎有意确认白玺和自己的距离，但最终并没有回头，继续朝前走，走的依然很慢。
　　白玺以同样的节奏跟在后面。
　　师方年再次停了下来，白玺随之止步。
　　还是没有回头，师方年又向前走去。
　　白玺跟着。
　　如此，中间停顿了几次后，师方年走到了自己的房门前，握住把手，伴随着一声清脆的金属音，门开了，师方年没有推开门，而是又停了下来，撩了撩头发，转首看着立在两步外的白玺，“你不是要住保姆房么，跟过来做什么？”
　　白玺，“……我也不知道”，顿了顿，“我想，大概是想参观一下你的房间？”
　　师方年扬起下巴，直视着白玺的眸心，“是么。如果我说不欢迎呢？”
　　白玺目光朝一侧移了移，转身欲往回走，师方年一把抓住白玺的胳膊，推开门，将白玺拽进房间，一手将房门反锁后撑在门上，一手将白玺狠狠地按在门上，身体欺上去，整套动作如行云流水一气呵成，力气霸道不容抗拒。
　　白玺几乎无法呼吸。
　　以君临的视线看着白玺，狠狠地吻上去，攒了七年的力气在这一刻凝聚、释放。
　　直接的结果是，她受到了这力道的加倍反噬，整个人被潮水淹没。
　　“这是……？”，事后，白玺注意到放在床头柜上的合同文本，拿起来一页一页看着。
　　是一份捐卵协议，师方年是甲方，并不是刚签的，合同日期是几个月前。
　　看无合同，白玺一字一顿地道，“你打算再要一个孩子？”
　　师方年，“不是打算。你也看到了，合同都签这么久了。”
作者有话要说：　　二更
--------
子良：揉一波刘海，你站到中间和蓝总、绒绒一起合影，才是真正稀有卡片

　　☆、第 80 章

　　白玺, “……”
　　从乙方的名字判断, 应该是西方血统。
　　白玺，“想生一个混血儿？”
　　师方年并不否认，“理想化来说, 想要一个蓝眼睛的baby girl”, 顿了顿，“蓝瞳很漂亮, 不是么。”
　　意识到师方年在影射白稷, 白玺及时疏导, 将话题引开, “你现在工作这么忙, 有时间生孩子？还是请人代孕？”
　　师方年, “代孕。”
　　白玺没有说话。皮肤上浸着汗珠的潮红以肉眼可见的速度退去，恢复成透明的象牙白, 带着一点子冷意。
　　师方年想说什么, 话到嘴边又咽了回去。
　　“扣扣扣！”, 外面响起敲门声。
　　师方年躺在床上，身上盖着被子，被子下面的身体, 如果用一颗香蕉做比喻，香蕉皮褪到了全身长度的四分之三处, 接近于被剥光的状态，不方便去开门，于是原地不动地问了一声, “谁啊？”，声音听起来十分平静。
　　外面童声回应，“妈妈，是我。”
　　是师牧蓝。
　　两人对望一眼，决定由白玺去开门，同时决定不放孩子进来。
　　白玺不曾解衣，只是衣服和头发略显凌乱，快速地整理了一下，自桌子上抽出纸巾擦了擦脸和手上的汗珠，走过去将门打开一条缝，刚好够与师牧蓝大眼望小眼的宽度。
　　师牧蓝怀里抱着布偶小甜甜，试图朝房间里探进小脑袋，被白玺用身体完美地挡住。
　　师牧蓝，“……”
　　白玺微微偏着头，唇角漾着一抹浅笑，“有事么蓝蓝？”
　　师牧蓝低下小脑袋，憋了半天，最后道：“我要跟你和妈妈一起睡。”
　　布偶小甜甜，“喵~~”，举爪，我也要。
　　白玺，“……可以”，停了停，“但是你需要带一只枕头来。”
　　师牧蓝抬起小脑袋，眼睛亮晶晶，“我回去拿？”
　　白玺点点头，“嗯，去吧。”
　　师牧蓝转身往回走。
　　见女儿小步子飞快，白玺补充了一句，“去姐姐房间，叫上姐姐一起来”，又道，“让姐姐也带上枕头。”
　　为的是多争取一点时间。
　　师方年从床上弹坐起来，让白玺立即将床单被罩枕套换掉，自己裹着睡衣冲进套内浴室冲澡。
　　白玺，“……”
　　要不要弄的这么复杂？
　　“快点。蓝蓝一会来了。”师方年一边冲澡一边催。
　　白玺暗自好笑着，自衣柜里找出干净的床上四件套，换下床上的。
　　“这可不是小事”，师方年似是看透了白玺的心思，“蓝蓝这个年纪，觉得这种事很恶心，不能让她发现一丁点迹象，不然她对我们会起反感情绪，甚至觉得我们两个脏脏的。”
　　白玺，“……”
　　师方年，“不要问我是怎么知道的。我在这个年纪就是这样想的。准确地说一直到二十八岁遇到你之前我一直都是这么想的――完全是低级又丑陋的动物行为，光是想想就觉得恶心。”
　　白玺，“……”
　　师方年冲完澡吹干头发和身体走了出来，穿上干净的睡衣，将换下的睡衣连同白玺换下的床单等一起放进浴室的洗衣篮，“蓝蓝性格随我。”
　　接着手持香水瓶将房间这里那里都喷了一下，等于是把空气都一起洗了。
　　这些都做完，还是不满意，最后将白玺推进了浴室，“你也洗一下”，关上浴室门，觉得白玺可能不喜欢被强制的感觉，安抚道，“不用赶，慢慢洗。”
　　双胞胎带着枕头和布偶小甜甜进来时，白玺还在浴室，师方年拥被坐在床头，拍拍身旁的空位，师牧橙第一个跳上床，师牧蓝看了看怀里甜美的小布偶，迟疑了一下，将小布偶轻轻放在了地板上，抱着枕头上了床。
　　师牧橙把自己的枕头放在了师方年和白玺的枕头中间，师牧蓝爬过去，把姐姐的枕头朝师方年一边挪了挪，在挪出的位置上放上自己的枕头，想着可以挨着白玺睡，心里美滋滋。
　　“喵”，布偶小甜甜柔柔地叫了一声，跳上了床，师牧蓝看了看师方年，见师方年并不介意，便将小甜甜又抱在了怀里。
　　白玺洗完澡出来，看到母女仨和小布偶在床头排排坐，唇角不由弯了弯。
　　师牧蓝巴巴地看着白玺，待白玺走到床前，师牧蓝帮白玺掀开被子，白玺坐到师牧蓝旁边，拉过被子盖上，师牧蓝偎进白玺怀里，“妈妈。”
　　白玺摸摸师牧蓝头，师牧蓝在白玺怀里蹭了蹭。
　　双胞胎小时候第一声“妈妈”都给了白玺。
　　时隔多年后第一次叫“妈妈”，带给白玺的感动不亚于小时候稚嫩的声音发出的第一声呼唤。
　　“我都说了，小孩子断奶之后就不应该跟大人一起睡了，况且我们都这么大了，蓝总不听，非要过来跟你们睡”，师牧橙嗔怪妹妹。
　　师牧蓝，“你闭嘴。”得了便宜还卖乖，你就说你想不想来？沾了我的光还这么多话。
　　师牧橙也不生气，兴致勃勃地玩起小甜甜的两只小爪爪，“哈哈，小肉垫真好玩。”
　　师牧蓝隐隐有些担心，“它会不会在床上拉粑粑？”
　　白玺，“不会。它会自己去花园。我教过它。”
　　师牧橙，“它能记住？”
　　白玺，“能。”
　　师牧橙，“它好聪明”，又道，“我们家以前养的那只小狗狗也有这么聪明。”
　　说的当然是那只永不满月的小田园――花绒。
　　小布偶，“喵~~”，被当面夸的感觉真好。
　　师方年一直没说话，她在酝酿一件事。
　　“咳”，师方年轻轻咳嗽了一声，吸引了双胞胎和白玺的注意力后，从枕头下面摸出一只精致的小首饰盒。
　　“里面是什么呀？”，师牧橙歪着小脑袋好奇地看着，师方年还没来得及卖官子，师牧橙小手冷不防伸过来将小盒子拿了过去，打开来，是一只钻戒。
　　“哇，好漂亮！”，师牧橙小嘴圆圆地惊叹，嘴巴未及合拢，一只小手伸来将戒指摘了去，戴在了白玺左手无名指上。
　　师方年，“……”
　　求婚戒指应该戴左手中指的，结婚戒指才戴在无名指……
　　白玺，“……”
　　短暂地怔了一下，白玺抬起左手端详着。
　　师方年屏住呼吸，看着白玺秀美的脸，细细捕捉每一个微表情。
　　只见白玺看了半晌，勾了勾唇角，问师方年，“是送给我的么？”
　　师方年，“以后不许你再到处说我是不婚主义。”
　　求婚戒指都送了。
　　白玺，“不要告诉我仪式已经完成了。”求婚是要下跪的。
　　师方年，“难道还要脱下来重新戴？”
　　她也没想过剧情会这么发展，但戴都戴了。
　　师牧橙在师牧蓝肩上拍了一下，“就你手快！”
　　师牧蓝瞪师牧橙，“你懂什么。”
　　因双胞胎在场，白玺让戒指留在了无名指上，但心头萦绕着一层雾霾，第二天早上，便将戒指摘了下来，放回盒子里，将盒子放进师方年房间的抽屉里。
　　师方年发现白玺脱掉戒指后，心里的滋味难以言喻――求婚戒指是可以摘下来收藏没错，但是戴在表示已婚的无名指上又脱下来，感觉像是要闹离婚。
　　第二天晚上，白玺接了一个电话，告诉师方年次日要飞西班牙给龙芝玉过寿，师方年情绪便不受控制地冒上来，“也别来来去去那么麻烦――把双胞胎带走，省得回来了。”
　　白玺，“……大哥有事抽不开身，正好我在德国，离西班牙也近，所以代大哥过去。”
　　师方年，“你大哥没空，你大嫂也没时间？”
　　意思龙书贤去了，有一个代表就行，白玺没必要再去。
　　白玺，“上次不是跟你说过，白家和龙家有些事还没有处理好……要不，你陪我一起去？”
　　师方年，“……”
　　确认了眼神，情绪被安抚下去，师方年语气缓和了一些，“你还是自己去吧，我不太想看到龙书贤。”
　　白玺退了一步，她便不能再往前逼近，得寸近尺是不好的。另外，再怎么介意，空间还是要给够，前车之鉴在那里。
　　白玺，“你啊，这么多年，那什么，是一点没变。”
　　师方年当然知道白玺指的什么，“如果我变了，你还有机会回来？”，停了停，“我自认为没冤枉龙书贤。”
　　白玺，“那我呢，你冤枉我没有，你觉得？”
　　面对白玺和煦诚挚的双眸，师方年心里无比通透，但嘴上不肯让步，“只准你签魏又征进军国际影坛，就不准我说龙书贤的不是？”
　　白玺，“我常常忘记你比我年长十岁。估计你也是。”
　　师方年，“……”
　　白玺开始收拾行李，师方年在旁边看着，“不是今天晚上就回来么，带那么多行李做什么”，将一些衣物又放回了原处。
　　白玺，“……”
　　刚才让她把双胞胎都带走，现在连衣服都不舍得她带。这大概就是传说中的翻脸比翻书还快？
　　西班牙，Chilong 庄园。
　　龙书贤带着白稷、白程已经先到了。
　　白稷、白程和龙家的同龄人在园子里打高尔夫，龙书贤同龙芝玉坐在二楼的落地窗前，看着草地上的孩子们。
　　龙芝玉道，“没想到白玺愿意来。”
　　龙书贤，“我劝她来的。”
　　龙芝玉，“我听说她现在人在德国。人家好不容易一家团聚，你又给人家分开。”
　　龙书贤，“我只是不想看到白玺太被动。师方年可以是白玺爱情的全部，但不应该是生活的全部。我希望她们两个都应该明白这一点，尤其是师方年。”
　　龙芝玉，“书贤，跟白弈好好过日子吧，你要是实在闲的慌，就跟白弈再要几个孩子。”
　　龙书贤，“双亲不在，长嫂为母。我只是在尽一个大嫂的职责。”
作者有话要说：　　三更
------
666888：揉刘海，揉揉揉，读者君才是老板，码字的是苦力T^T

　　☆、第 81 章

　　及至白玺到了, 龙书贤当着白玺的面也是这么说的, “飞蛾扑火一般，那么急着去，等于是把自己送给师方年拿捏。”
　　白玺坦白, “确实遇到了问题――她想再要一个孩子, 各种手续差不多都走完了，也没有跟我说, 我看到捐卵协议才知道。”
　　龙书贤, “……你是说, 她要跟别人生孩子？”
　　白玺, “是。想要一个混血儿。通过代孕的方式。”
　　龙书贤, “……这也太不尊重你了, 她到底是怎么想的？”
　　白玺，“我想, 可能是因为前段时间白家……当时她准备放弃双胞胎, 生一个自己的孩子。”
　　“我竟然不知道她原来是这么容易妥协的人”, 龙书贤表示持保留态度，端起茶杯抿了一口，“你是怎么打算的？准备跟她一起抚养这个孩子？”
　　白玺, “覃浅和覃简只有姑妈的血统，没有姑姑的血统, 一家人也生活的很好。但是……我还在考虑。”
　　龙书贤，“不管怎么样，我觉得她至少应该提前跟你说一声。”
　　白玺点点头, 又摇了摇了头，最后笑了笑，“谢谢大嫂关心。”
　　等于下了封口令。
　　龙书贤没再说什么。她在想，说不定这事是师方年的“战略考量”，毕竟这位师教授最擅长套路白玺。
　　龙家是一个大家族，寿宴上家族成员来了有五六百人，很是热闹。
　　龙芝玉特别抽出时间跟白玺聊了一会。
　　白玺开门见山地对龙芝玉道，“看到你特别隆重地将白稷和白程介绍给龙家人，我一点都不感动，因为我有一种不祥的预感――你会把我的两个侄子变成龙家的一员。”
　　龙芝玉，“放心，我不会让白稷和白程改姓。他们本来就有龙家血统，是龙家一员，根本不需要我再动手脚”，停了停，“不止是你，整个白家都应该放松下来，龙家想要的是合作。”
　　白玺，“就这么简单？”
　　龙芝玉，“如果你嫌弃商业上的合作，小打小闹太简单，那我们可以合作一个大项目。今天的场合不适合细谈，等一下我回去把资料发给你。”
　　白玺，“现在白家是我哥当家，发给我哥就行，或者先告诉我大嫂，由大嫂转达我哥。”
　　龙芝玉不置可否，只道：“你现在不像以前那么忙，在西班牙多住几天？”
　　白玺，“来的时候方年姐叮嘱我早点回去。”
　　龙芝玉，“那位师教授不仅搞科研有一手，还精通魔法，真是个人才。”
　　白玺笑了笑。
　　一位来宾举着酒杯和龙芝玉打招呼，龙芝玉走了过去。
　　白玺坐在角落里，看了看手机。
　　师方年发信息来，“我知道你在生我气，但不知道你的点在哪里。”
　　白玺没有回答，“等下我就回去。”
　　师方年，“让我猜猜看――是因为跟你求婚没有下跪？”
　　白玺，“……所以你之前的计划里到底有没有这个环节？”
　　师方年，“看来是真的想让我跪。”
　　白玺没有回应。心里涨满着。师方年亲口承认跟她求婚了――虽然求婚戒指已经送出，但因为师牧蓝手快，替师方年省掉太多环节，导致一点仪式感也没有，说不失落那是假的。
　　师方年，“其实，关于我想要二胎的事，如果你介意，你可以说出来，我会尊重你的意见。”
　　白玺，“添丁是件好事。”
　　师方年，“你想跟我再生一胎吗？”
　　白玺，“如果你愿意，我当然不介意。”
　　师方年，“那你需要调养身体，然后抽时间去做取卵手术。”
　　白玺，“好。”
　　看着白玺发来的笑脸，师方年挑了挑眉，把两条修长的眉挑成了凯旋的姿态。
　　她真正想要的，是跟白玺生二胎，采用迂回战术，更能牵动白玺的心。
　　不管是谈情说爱还是谈婚论嫁都是要讲究策略的。关于这点，她是不会对别人说的，自己了然于胸就好。
　　白玺回到Munich，对师方年说，“我在飞机上，把老三的名字都想好了。”
　　师方年，“……说来听听？”
　　白玺，“师牧白。”
　　师方年，“我觉得可以。”
　　白玺，“我希望老三是婚生子女。”
　　意思先结婚，再生二胎。
　　师方年，“你收下了我的求婚戒指，表示你同意嫁给我，嫁到师家。”
　　白玺，“三个孩子一只猫都跟你姓，当然是我嫁你。”
　　姑姑和姑妈有覃浅和覃简，姑妈之所以将白帝以信托的方式交给她，是因为采用正常的方式会有很大的阻力――来自舆论的，来自覃浅、覃简夫妇的，来自白帝集团覃系高管的，等等，因为她毕竟姓白，自小被抱养，不在覃家长大，不算覃家人；
　　白家有白弈，白稷和白程也长起来了，白弈回归后，BD内部的白周系高管立即发起逼宫，要她交权，假若她不交出董事长的位置，势必引起一场动乱，最后或许会险胜，但与白弈的亲情也将疏远，得不偿失，所以退居二线是最好的选择。
　　而师方年带着两个孩子一直在等她。
　　师家才是她的归宿。
　　师方年，“要不要办一场轰轰烈烈的婚礼？”
　　白玺，“没必要。”
　　师方年，“挺好。给我省钱了。”
　　事实上她也觉得没必要向全世界宣告这场婚姻――即使得不到任何人的祝福和承认，白玺也依然是她唯一选择。
　　两人在德国登记结婚，没有办婚礼，只在家里开了一个party，受邀的是同师方年要好的同事朋友以及部分学生，白玺一边获邀的仅有一人――卡门，加上师方年的家人，百十来人，简单也温馨。
　　师云升特别开心，在party上即兴演唱了一首中文歌――《笑看风云》，虽然在场的客人大多不谙中文，听不懂他在唱什么，但看到他红光满面、深情投入的样子，都报以热烈的掌声。
　　他为官廉洁奉公，但退休后受魏又征牵连，名誉一落千丈――
　　魏又征私生活方面比较开放，交往过的导演和艺人很多，其中不乏有妇之夫，难免得罪人，加之在“师云升继女”的光环下拿到了不少好资源，令很多人眼红。
　　师云升退休后，魏又征在娱乐圈很快失势并遭到各路黑子攻击，矛头最初还是单一指向魏又征，后来发展成连师云升也一起黑，导致师云升被立案侦查。
　　虽然法院最终给了师云升清白，但受损的名誉却无法修补，在不明真相的老百姓眼中，师云升成了私生活混乱、中饱私囊的贪官。
　　虽说师云升不在国内生活，国内老百姓怎么看他，他没必要在乎，但心里还是非常难过。
　　还好师方年争气，几乎拿遍化学工程和化学制药领域的所有比较重要的奖项，而这些奖项没有一个是可以用钱买到的。现下又娶了出身名门的白玺为妻。两人所生的双胞胎女儿聪慧漂亮。
　　一首《笑看风云》唱的扬眉吐气，心里的阴霾一扫而光，师云升想，过去的荣光就让它随风去，师方年一家提供的能量足够他走完人生剩下的路。
　　师云升喝醉了。
　　魏又征也是。她早知师方年不可能属于自己，但看到师方年和白玺结婚她还是很伤心。
　　还好家就在隔壁，送两位不省人事的人回去休息并非难事。
　　白玺准备离开时，师云升拉住白玺手，“白玺啊，激流勇退是对的，难得你这么年轻，能有这个度量和智慧。”
　　师方年将师云升手剥下来，“爸，你醉了，早点休息吧。”
　　师云升，“我没醉。”
　　师方年和白玺对望一眼，是不是所有喝醉的人都会说这么一句？
　　办了party的第二天，白玺才把跟师方年领证的事给白家和覃家的亲人说了。
　　若是提前知道，白家和覃家肯定不能同意白玺嫁出去，说什么也要将师方年娶进门。如今先斩后奏就省事多了。反正也没有办婚礼，外人知道的不多，两家不用面对舆论压力，也就默许了。
　　不久后，师方年陪白玺做了取卵手术，直到这时，两人都没把要二胎的事跟家里其他人说――
　　代孕人选还没有定下来，即使定下来并植入胚胎，也要孕期满三个月、胎儿一切正常的情况下才好宣布。
　　白玺是这样想的，以为师方年也一样。
　　有一天师方年突然对平常爱吃的饭菜失去胃口，冲到洗手池旁不停干呕，白玺担心地道，“方年，是不是胃不舒服？明天我陪你去医院检查一下吧。”
　　师方年，“这么多年过去，变傻了你。”
　　白玺，“……？”
　　师方年，“这是孕吐，你以前没见过？”
　　白玺，“……不是说好请代孕的么，你已经这个年纪了，工作又忙……”
　　师方年，“这不是你嫁过来了，我总要表示一下”，顿了顿，“你管我多大年纪，只要我身体年轻就行。再说我这又不是头胎，有过一次生育经历，生二胎根本不是问题。”
　　白玺，“说是这样说，我还是很担心，孩子已经有两个了，要不要二胎其实都可以，而你只有一个，万一出了什么事……”
　　师方年，“现在也就三个月左右，你要是不想要，我就去打掉。”
　　白玺，“……”
　　师方年在白玺脸颊啄了一下，温声道，“好了，二胎不是头胎，不用担心，不会有事的。”
　　白玺将师方年拥入怀中，“又要辛苦你了。”
　　师方年，“是你的孩子，也是我的孩子，说什么辛苦。”
　　她一早就打算自己生。
　　插播几只小曲子效果更好。
　　人生苦短，白玺只有一个，套路不能断。
　　除非她没了呼吸，否则这一辈子，她会一直不断地套路白玺，把白玺套牢，让白玺十年前对她呵护备至，十年后也把她当宝贝照顾的无微不致。
作者有话要说：　　爱情不止，套路不停，hhhh
-----------
玉殇：沙发礼遇，揉刘海，揉揉揉，看到小可爱的留言就不觉得辛苦惹
蜡笔小新：摸摸
呵呵一笑：师方年也不喜欢，你俩志同道合
山间微末：以前每次都留下一个可爱的笑脸，这次说话啦，我是亲妈，不忍心虐师宝宝，嘤嘤嘤
唯维：是套路，白玺一直走不出师姐姐的套路
玮珏lee：你是珏琦吗？改名字了？不会虐的，我是亲妈，下不了手
子良：橙蓝是非婚生，师牧白小宝宝是婚生哒，（总之这个小宝宝必须生，hhh
尚可：好，我记住你的话了，不许伤我的心喔
王寒大大：已经没有什么存稿啦，不过我会努力更新哒
今天很开心：虽然不姓白，但宝宝的名字里有一个“白”字喔，白弈一脉才是白家正统，白玺要自成一家
单离：又看到你了，好开心，加班很累吧，摸摸
硪姓相：放心，大嫂这桶醋师方年会一直吃下去
池池：下不了手，嘤嘤嘤
七楼：是的，你猜对啦
--

　　☆、第 82 章

　　听说师方年怀上了二胎, 方德之、师云升及连女士皆高兴地摩拳擦掌, 迫不及待地等着抱香香软软的小孙孙。
　　魏又征差点哭瞎，“不带这样的！你俩结婚这么大的打击我都还没缓过来，现在又当头给我来二胎, 连着两波操作根本就不给我活路啊！”
　　白玺, “你想怎么样，说。”
　　魏又征很干脆地道： “《公爵的复仇3》女一, 你让LM给我争取一下？”
　　不知道的, 以为魏又征胸大无脑, 其实伊人胸有沟壑。
　　深知白玺是以退为进, 虽然没有了“董事长”等光鲜头衔, 但身家和实际控制力反而比之前增加, 只要其有意，随时可以取代BD的白弈和白帝的覃浅, 即使在野, 说话也依然好使。
　　尤其是LM娱乐, 一直处于白玺实际掌控之下。
　　白玺早已做好功课，“女二行么？给你一个试镜的机会。能不能被导演看上，还要看你自己的表现。”
　　魏又征一脸生无可恋, “又是反派，我都快成反派专业户了。”
　　白玺, “只要能在观众那里刷到存在感，你就可以出名。”
　　魏又征，“行吧。等下出名之后成过街老鼠你要负责保护我。”
　　白玺, “一直都在保护你、为你洗地，你被人上传到网上的开房录像，也是我找人帮你删，不然你会这么顺利？”
　　魏又征没啥好说的，道：“别以为为我做了这些，我就不能监督你了，好好照顾方年姐和孩子知道不。”
　　白玺，“专心演你的戏。这些不用你担心。”
　　双胞胎听说要做姐姐了，师牧橙拍着小手表示期待，师牧蓝抱着小布偶一脸的不开心，白玺摸摸师牧蓝头，“怎么了蓝蓝？不想要妹妹？”
　　师牧蓝，“我说不想要有用吗？怀都怀了。”
　　白玺，“说起来，这件事的确应该跟你和姐姐商量一下……”
　　师方年，“怀了也可以不要，蓝蓝，你确定要妈妈这么做？”
　　师牧蓝没有回答，抱着小猫上楼去了。
　　白玺，“……以后不许再说这样的话”，看着师牧蓝消失在楼梯口的背影，“我去跟蓝蓝谈谈。”
　　师方年点点头。
　　白玺追上楼，“蓝蓝？”
　　师牧蓝跑进房间，没有锁门，门虚掩着。
　　白玺敲了敲门，确定师牧蓝听到，才推门走进去。
　　师牧蓝抱着小布偶背对白玺坐在床沿。
　　白玺走过去，在师牧蓝身旁坐下，手轻放在师牧肩上，“蓝蓝？”
　　师牧蓝和怀里的小猫一起缩进白玺怀里，“妈妈……”
　　白玺，“嗯？”，轻轻摩挲着师牧蓝的头发，“为什么不想要妹妹？可以告诉我吗？”
　　师牧蓝，“也不是不想要，就是觉得很突然，妈妈才刚回到我们身边……想要妈妈多疼我一点。”
　　白玺将师牧蓝抱坐在腿上，双手宝贝地拥着，“有了妹妹，妈妈也一样疼你。”
　　师牧蓝似乎不再有异议，但还是将小脸埋在白玺胸前。
　　白玺感觉师牧蓝还有话说，没有将师牧蓝放下来，依然温柔地拥着师牧蓝，轻拍着师牧蓝背。
　　过了不知多久，师牧蓝道：“妈妈，我不想去学校读书了。”
　　白玺的手一顿，但很快又恢复了先前的节奏，温柔地轻拍着师牧蓝背，“是不是嫌学校教的太简单了？”
　　师牧蓝，“其实我并不介意在学校混时间，但老师们总是盯着我……每天都感觉像被他们监视，就很不舒服……”
　　白玺点点头，想了想，“不去学校读书，那我们蓝蓝想做什么？”
　　师牧蓝，“我想待在家里，跟妈妈在一起……然后学习自己感兴趣的知识……”
　　白玺，“妈妈是师范毕业 ，本职工作是初中语文老师，教你的课也够了，更别说咱们家还有一位大学教授，而且现在很多网上课程，并不一定非得去学校才能学到知识。只要你愿意学习，不想去学校也没关系。”
　　师牧蓝没想到白玺会这么开明，“小学都没毕业，这样的学历……妈妈不会嫌我丢脸吗？”
　　白玺，“不会啊。妈妈可以给你买学历，你想要几个博士学位就买几个，想哪个学校毕业就哪个学校毕业。”
　　师牧蓝抬起小脑袋，一瞬不瞬地看着白玺。
　　白玺，“怎么了？是不是觉得妈妈人设崩了？”
　　十来岁的孩子，该懂的都懂了。
　　师牧蓝放下小布偶，两只小手宝贝地环住白玺脖子，小脑袋在白玺肩上蹭了蹭，“没有啊，觉得妈妈很可爱。”
　　白玺，“……没你可爱”，在师牧蓝小脸上亲了一下，“蓝蓝小时候，又乖又可爱，妈妈都舍不得让落地，一直抱着都不觉得累。”
　　师牧蓝甜甜地笑。
　　难得一见。
君-羊-扒捌无撕把八扒柳另

　　白玺不由也弯起了唇角，轻轻捏了捏师牧蓝的小脸蛋。
　　“不过呢，这事要跟咱们家的大教授商议一下，才能拍板。”
　　“……”
　　“不出意外的话，我想，师教授应该会同意的。”
　　“谢谢妈妈。”
　　小布偶，“喵~~”
　　师牧蓝抱回小布偶，轻轻为小猫猫顺了顺毛。
　　晚上，并肩倚在床头，白玺跟师方年说了师牧蓝不想上学的事，“蓝蓝已经引起了老师们的注意，我不想看到自己的孩子成为被研究和监视的小白鼠，尤其是孩子现在心里已经感觉到了不安。”
　　师方年沉默。
　　白玺心中略有些忐忑，她在师牧蓝那里可是许下了海口的。
　　没想到师方年道：“我在蓝蓝的年纪，也曾跟父母提出退学，结果被我爸罚跪、我妈拿着戒尺打手掌，还是不肯妥协，闹了很久，后来我爸和我妈一起打我，整夜整夜罚跪，不让睡觉，语言上的暴力就更不用说了，最后，我屈服了。”
　　白玺握住师方年手。
　　师方年接着道，“我不觉得我今天的成就和接受正规高等教育有必然联系，而且我也不会将自己当年深恶痛绝的事加诸在我的孩子身上。所以，我尊重蓝蓝的选择。”
　　白玺，“……我都准备□□你了，没想到你这么干脆就答应了。”
　　师方年，“我现在改变主意了，我师方年的女儿，学历一栏怎么可能是‘小学四年级辍学’。”
　　白玺，“……”
　　在台灯素纱般的灯光下温柔凝望，继而深情拥吻。
　　最后师方年道，“我承认，即使是师某人，也一样难过美人关。蓝蓝的事就按你说的办。”说完自己先笑了。
　　白玺偎在师方年肩上，师方年摩挲着白玺如墨的长发。时光在这一刻是停滞的，闪着钻石般的光辉。
　　……
　　之前师云升、方德之、连女士三个一直不肯让白玺做家务，师方年怀孕后，三人的态度随之转变――不管身份多么尊贵，都有义务无微不至地照顾孕妻。
　　虽然BD和白帝不时有一些决策需要参与，但每次的定期产检白玺从未缺席，尤其是师方年妊娠反应比较大的几个月，每天一日三餐都是白玺亲自做。
　　在此期间，师方年一直坚持正常工作。
　　以前中午都是跟同事和学生一起在ORBL实验室餐厅吃饭，尤其是比较忙的时候，根本没时间回家，白玺便提前做好送过去，带着不用上学的师牧蓝和师牧绒一起。
　　说到不用上学，师牧橙曾闹了一阵子小情绪，这个年纪的孩子，谁愿意在学校受束缚，妹妹可以退学，为什么她就不可以？
　　师方年和白玺连哄带教育，才将师牧橙心中的不平安抚下去。
　　确实，师牧蓝在学校鲜少与同学互动，而且总是被老师盯着，她也觉得不太好。既然退学可以让妹妹健康、安全、不受干扰地成长，她也是支持的。
　　妹妹和她、和大多数同龄人都不一样，她从小就很清楚。事实上，不论是读幼儿园也好，还是读小学也好，要不是有她陪在妹妹身边，妹妹在学校里就像孤岛一样。
　　如果不用上学，妹妹就可以待在妈妈身边，和师牧绒一起玩，这样无疑会更快乐。至于她自己，哎，谁叫她性格太普通呢，同龄人都在上学，这么普通的她没理由不去。而且对她来说独乐乐不如众乐乐，她天生喜欢过集体生活。
　　如此，由师牧蓝退学带来的小波澜，在师牧橙心里便平息了。
　　白弈不止一次提出抗议，“说好的不会离开这个家、不会把BD这个大包袱让我一个人背的呢？你看你现在，平均下来，一个月都不回中鑫大厦一次，这像话吗？”
　　白玺理直气壮，“方年姐快四十的人了，现在怀着身孕，你说我怎么能放心。”
　　白弈便没了脾气。
　　师方年这个年纪，不论从哪个角度说，都算得上高龄产妇，各方面风险都很大，可以说是拿命在怀孕、在生娃，白玺多付出些精力和时间确实是应该的。
　　白玺建议白弈和龙书贤也考虑一下二胎。
　　白弈偷偷瞄了一眼坐在对面扶着一杯香茗，一边看书一边品茗的龙书贤。
　　和这个人生二胎，用自然怀孕的方式，有可能吗？
　　要知道白稷和白程都是代孕所生，他和龙书贤一直不曾有过肌肤之亲……
　　龙书贤抬起眼帘，淡淡地看了白弈一眼。
　　白弈不由激凌凌打了个冷战。
　　和龙书贤造人？他怕不是疯了，竟然会有这样的念头……
　　好吧，他承认这并不是他第一次起这个念头。
　　只是龙书贤好像并不知道荷尔蒙为何物，他也就只能想想而已。
　　脑海中闪过女儿白稷脑袋上的两只龙角，白弈想，龙书贤难道就只是具有龙族血统这么简单？龙家当年舍弃其他人最终选择让龙书贤嫁到白家，这其中到底有什么玄机？
作者有话要说：　　不仅宠老婆，女儿超宠的！
-----------
yuanyuan:沙发礼遇，揉一波刘海，是哒，套路不能停，hhhh
玮珏lee：钰琦以前章章打卡的，现在消失不见了，以为你是她呢……以前没怎么看到你呢？不管怎么样，看到你留言很开心，么么哒
等等老灯：是美丽的童话+漫画，hhhh，我的文充满漫画一样的夸张元素和天马行空，一般读者可能看不下去，觉得太跳脱……
科科：看大家的意见吧，大家想看下去，我就写下去，大家不想看了，就end
玉殇：看到你的留言，我也露出了姨母笑
呵呵一笑：好的，你的建议已收到
M：师教授爱吃醋爱套路，两大特色永远改不了，hhh
六六：是的，二胎时代，师白紧随时代潮流（摇动剪刀手
666888：谢谢雷雷，更了更了
尚可：二胎会是一个性格非常温婉有爱的孩子，因为被全世界温柔以待
------

　　☆、第 83 章

　　其时, Munich是中午, 湖城是晚上七点多。
　　龙书贤与白玺视频通话，“白稷知道牧蓝不用去学校读书，这几天一直在试探我, 意思也不想去学校了, 美其名曰要去游学，根本就是想出去玩, 天高皇帝远, 好叫父母长辈都管不到她。”
　　白玺, “……我比较在意的是――牧蓝退学的事是谁告诉阿稷的？”
　　龙书贤尚未开口, 白弈在一旁道, “阿稷不知道偷偷去过Munich多少次了, 那边发生的事还需要别人告诉她？”
　　提醒白玺，别忘了他闺女是有翅膀的。
　　对此, 白玺当然心知肚明, 之所以问出来, 拿到明面上来说，是不把龙书贤当外人的意思。潜台词，白家对龙书贤已经没有秘密, 希望龙书贤能对白弈打开心结，未来的人生路能一起走下去。
　　龙书贤一脸嫌弃, “我跟小姑说话，能不能不要随便插嘴？”
　　白弈两道浓眉生动地立了起来，“我还不能跟自己的妹妹说话了？你也管的太宽了吧。”
　　白玺倒是乐见两人吵嘴。
　　能吵起来是好事。
　　白玺笑, “跟阿稷说，完全可以把Munich当自己的家，随时过来都欢迎”，停了停，“至于游学的事，我不知道阿稷是不是认真的……等有时间，我跟阿稷谈谈。”
　　年纪太小，有太多的自由并不是好事。
　　她并不支持。
　　不过她也不会武断，还是要听听白稷具体的想法。
　　龙书贤，“我也是这个意思，白稷最听你的话。”
　　白玺，“那就先这么说。我现在要去给方年送饭。有空再聊。”
　　龙书贤，“好。”
　　之前说是代孕，龙书贤还不觉得什么，得知师方年是亲自上阵，龙书贤不由感叹，这可真够拼的，不服都不行。
　　师牧白同双胞胎姐姐一样，也是在冬天出生。
　　生产过程十分顺利，白玺全程陪在师方年身边。
　　“恭喜你们，baby非常健康。”
　　洗干净包进洁白的襁褓，护士将新生小婴儿放到师方年臂弯，白玺半跪在床边，一手拥着师方年，一手环着小宝宝，同师方年，两双眼睛一起温柔、慈爱地凝视着小宝宝。
　　甫一接触到妈妈的身体，一直“咕哇咕哇”哭个不停的小宝宝立时停止了哭泣，小嘴向师方年胸前蹭，本能地做出寻乳的动作。
　　双胞胎出生时，因师方年当时心绪比较烦乱，不仅当场拒绝了两个宝宝的寻乳请求，甚至连看都不愿看宝宝们一眼，便叫赶紧抱走。
　　老三的待遇则完全不同。
　　师方年拢了拢手臂，让小宝宝更加亲密地贴着自己，温柔地解开衣扣教小宝宝吮吸――这时候奶水还没有来，只能安抚一下来到新的环境一时还不适应、没有安全感的小宝宝。
　　双胞胎站在床边，好奇地睁大眼睛，看着小宝宝粉嫩的小脸。
　　小宝宝在“吃奶”的过程中睁开了漂亮的眼睛，先是看了看师方年，眯上眼睛，又看了看白玺，再眯上，再次睁开眼睛时，似乎稍微适应了室内的光线，看着长的很像的两个姐姐。
　　站的稍微远一点的方德之和连女士，此时已经达成共识，确定师牧白是三姐妹中的颜值担当――小宝宝的五官恰到好处地继承并融合了双亲的优点，提前预订了长大后的盛世美颜。
　　国内湖城，覃颜和白楚收到师方年顺利分娩、母女平安的消息，一颗心落了地。
　　白楚看着白玺发来的小宝宝的照片，不无骄傲地道，“白玺现在三个孩子了，是个大家庭了。”
　　覃颜笑，“覃浅媳妇的肚子到现在都没有动静，覃简媳妇刚怀上，白弈也就一儿一女，白玺排行最末，如今却是子女最多的一个。”
　　白楚，“师方年是我们家的大功臣。”
　　“‘我们家’？”，覃颜摇头笑了笑，“人家师教授可不认什么白家，白玺是嫁过去的，不只三个孩子，现在连白玺都是师家人。”
　　白楚，“不论是在我们这边还是在我姐那边，白玺的地位都很尴尬，自成一家也好”，停了停，“不过在血缘上，白玺始终是我们的孩子，师方年为我们生了仨孙女，她就是功臣。”
　　覃颜忽然感慨，“我还有覃浅和覃简，而你，只有白玺。”
　　白楚，“覃浅和覃简虽然和我没有血缘关系，却是我十月怀胎生的。我也一样疼。我从来没有在意这些。倒是你，总是念叨，还背着我，用信托的方式将白帝交给了白玺。”
　　覃颜，“我承认我偏爱白玺。不过最重要的还是看能力。白玺比覃浅和覃简更适合做继承者是事实。”
　　白楚打算次日飞德国看小孙女。
　　覃颜道，“刚出生的婴儿比较脆弱，对这个世界需要一个适应的过程，说话声音大点都可能会吓到她”，
　　停了停，“不同的人身上的菌群环境不同，尤其是很少生活在一起的人，抱孩子、或者说话时离的近了些，有可能把身上的细菌传到孩子身上，孩子抵抗力弱，很容易生病……还是等满月了再去看吧。那时候，孩子长开了些，对新环境也更适应。”
　　白楚还是不肯松口。
　　覃颜道，“想见孩子，不一定非要去德国，让白玺每天拍视频发过来不就可以了。”
　　白楚，“在视频里看跟抱在怀里那能一样吗？师牧橙和师牧蓝小时候我都没抱到……”
　　覃颜，“好了，我理解你的心情，我又何尝不想早点抱抱孙女，这不是为了咱孙女健康考虑吗？你就忍上一个月，到时候我跟你一起去，带上覃浅和覃简两口子，和师家人正式见个面。”
　　虽说之前在覃浅和覃简的婚礼上见过师云升，但当时师云升是以新娘舅舅身份出席的，而且也没有主动提起白玺和师方年的事。
　　做为白家长辈，覃颜和白楚当然也不可能主动去说这事，毕竟对白家来说白玺给师家当保姆鞍前马后地伺候最后连个名份都没有，并不是什么光彩的事，而且事情都过去那么久了。
　　总之由于“历史遗留问题”，现在去师家并不是普通的走亲戚那么简单，还有家族之间的博弈在里面。
　　听到“和师家人正式见个面”，白楚冷静了下来，想到上次师方年带双胞胎来湖城看望老祖母，按理说，方德之和师云升已经退休，时间充裕，要是有心，完全可以一道来探望。
　　可结果呢，亲家公和亲家母硬是没来，据说亲家母都一起回国了，竟然也没来，白玺还给安排了专机接送。
　　就方德之和师云升这种态度，要是她和覃颜再这么急吼吼地去看师牧白，前高干和前知名大律师尾巴肯定要翘上天，这以后还不得用下巴看白家人？
　　“行，那就按你的意思办吧。”白楚最终决定以“大局”为重。
　　恰好白弈打电话来，问两人准备什么时候去德国看孩子，一起去。白楚便把覃颜的打算说了。
　　白弈道，“书贤也说满月的时候去比较好。”
　　于是两家约定一个月后一道去德国看师家的老三――师牧白小baby。
　　晚上，龙书贤给白玺打电话，“届时将是两家长辈第一次正式见面，要重视起来才是。”
　　白玺笑，“嗯，知道了”，停了停，由衷地道：“谢谢大嫂。”
　　龙书贤，“可以不用这样见外吗？”
　　白玺，“带白稷和白程一起来。”
　　她有段日子没见过白稷了。
　　除了电话跟网络，白稷每天都会去白玺和师方年在德国的家N次游，但从不现身。
　　常有这样的事发生――
　　白玺给白稷发信息，“刚做了香草果冻，给你留了一杯，放在冰箱冷藏室左边第二格里。”
　　过了不到五分钟再去看，果冻已经被取走。
　　查看厨房监控，根本没人进过厨房。
　　每每这个时候，白玺便摇头笑笑。
　　白稷式的“捉迷藏”成了白玺岁月静好中一朵充满乐趣的小浪花。
　　这一年，白稷虚岁十六，身材纤秀，皮肤细白，酷似白周的清秀五官，和白周一式的墨玉般的直长发，遗传自龙书贤的湖蓝色眼眸，清澈中带着一点忧郁。
　　总之，是一位，每天都在变的更加美好、未来有无限可能、如朝阳般充满希望的丽质少女。
　　师方年怀孕、生产将近一年时间里，白玺大部分时间生活在德国，将主要精力放在自己的家庭上，虽说如此，对这位侄女的喜爱不仅没有减少，反而产生了更多牵绊。
　　在她的潜意识里，白稷是长女，双胞胎是二胎，师牧白还要再往后排一排。长女在她心中的地位，橙、蓝、白无法取代。
　　每天都要来几遍“捉迷藏”，可以说是相当淘气了。而且还不给你见。你说说。等见面了非得捉住打板子不可。
　　龙书贤笑，“你以为我能拦住白稷么，她肯定是要去的。”
　　真正等到见面这天，白玺哪里舍得打，勾着唇角在白稷脑袋上轻轻弹了一下，叫你调皮。
　　白稷先是乖乖给弹，之后捂着脑袋跳开，抬眸看了白玺一眼，很快移开了视线。
　　白玺并未太在意，去招呼白弈和龙书贤了。
　　不远处，目睹这一幕的师牧蓝皱起了小眉头，一幅若有所思的样子。
　　白稷走过去，两手捏住师牧蓝的小脸蛋扯扯扯，师牧蓝用力推开，鼻子里哼了一声，把小脸扭到一边。
　　方德之、师云升与覃颜、白楚的所谓“第一次正式会晤”完全是在愉快的气氛中进行的。
　　一方面，方德之和师云升姿态放的非常低，一直陪着满脸的笑；另一方面，师牧白小宝宝不仅为师方年加分，也为爷爷奶奶博得不少好感值。
　　当覃颜从方德之怀里接过小宝宝，小宝宝在无意识中对着覃颜露出无齿之笑，覃颜也不由随之一笑，过往的恩怨情仇都不再重要。
　　在白玺的悉心照顾下，师方年产后身体恢复的很好，早在半个月前，便恢复了工作，不像国内的产妇，不养上一个月，都不出屋。
　　白楚笑着对师方年道：“辛苦了。”
　　师方年回之以笑，“可能因为头胎生的是双胞胎，二胎根本没觉得什么。”
　　白楚拍拍师方年肩，表示认同和鼓励。
　　当天还来了一位特别的客人――BD集团总裁卡门.图额.埃里克森，不论是与师家，还是和白家，都既没有血缘关系，也不是姻亲。
　　师方年早就在暗中关注这位卡门总裁，虽然没有调查过，也没有向白玺求证过，但她心里很清楚――这位洋总裁其实是地地道道的中国人，白玺的大学同学，原名武静一。
　　“如果你一直这样小心眼，你会有操不完的心”，一道声音在师方年耳边响起。
　　师方年的视线离开卡门，落到不知何时站到身旁的龙书贤身上，“我一直都知道，我过去不是、现在也不是、未来也不会是，白玺的全世界。”
　　龙书贤，“即使你这么说，你时刻都有危机感，这点，还是骗不了我。”
　　师方年，“自以为是。”
　　龙书贤，“这就是得到了爱和从来没有被爱过的人的区别。比如我，就不曾也不会有你这样的危机感。”
　　师方年，“……需要我同情你么？”
　　龙书贤，“不需要。谢谢。”                        
作者有话要说：　　突然觉得师教授和龙教授组CP也很OK？（快来打醒我
------------
露从今夜白：沙发里坐了一位新面孔，捉住，揉刘海，揉揉揉。嗯，蓝蓝和师方年也有不同啦，就是智商比师方年高出很多，未来的科技之星；
尚可：我想听听你的意见，还想看下去不？
玮珏lee：上完课？初中森还是高中森？好小啊
六六：相较于双胞胎，师牧白要幸福许多
LoveJCC：好的，你的心愿已收到
狗砸：撒了好多花，谢谢。好的，给绒绒多一些镜头，安排上
硪姓相：已经很努力在更惹
子良：蓝总实现了我的梦想――小学没毕业就不用去学校了，hhh
阿宝：被你发现了，剧透一下，大嫂不是普通“人”
单离：下一本写什么，emmm，写师牧橙的故事？还在想，
---------
JJ的一键感谢功能好像不能用了，手动感谢――
感谢营养液――
读者“尚可”,灌溉营养液 +40 2019-08-01 21:07:26 
感谢霸王票――
一杆老烟枪扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-07-29 22:00:07  
一杆老烟枪扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-07-29 22:00:30  
一杆老烟枪扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-07-29 22:00:35  
晋江书虫扔了1个地雷 投掷时间:2019-07-29 23:10:36  
huangpig扔了1个地雷 投掷时间:2019-07-30 15:22:47  
一杆老烟枪扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-07-31 17:02:58  
蜡笔小新扔了1个地雷 投掷时间:2019-07-31 17:53:29  
又有谁知道我是谁扔了1个地雷 投掷时间:2019-07-31 18:30:31  
666888扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-01 19:59:31  
尚可扔了1个地雷 投掷时间:2019-08-01 21:06:39

　　☆、第 84 章

　　龙书贤, “喔, 对，有件事要跟你说……”
　　师方年两手叠在胸前，微微抬高下巴, 偏了偏头, 表示很有兴趣，“喔？”
　　龙书贤却没了下文, 以食指轻轻点了点鬓穴, “我要说什么来着？瞧我这记性, 这会子却是怎么也想不起来。”
　　师方年微微眯了眯眼睛, “……没关系, 你可以慢慢想。”
　　转身欲走开。
　　龙书贤在背后道, “想起来了。”
　　师方年停下脚步。
　　龙书贤，“关于彼此的称谓――你应该称呼我‘大嫂’。”
　　师方年, “……据我所知, 我比你大一个月零九天。”
　　“这跟年龄没有关系”, 龙书贤道，“白玺叫我大嫂，你应该随着她叫, 不是么。”
　　师方年，“……我觉得, 我需要考虑一下。”
　　龙书贤，“姑姑，姑妈, 大哥、二哥、三哥，等等，都应该随白玺称呼，这是对白家人的基本礼貌。”
　　师方年，“你在教我做人？”
　　龙书贤，“如果你一定要这样理解的话。”
　　白稷走过来，“妈妈，姑姑说一会吃饭了，让我上来叫你”，说完，看向师方年，唤了一声，“姑妈。”
　　师方年点点头算做回应，眯着眼端详片刻，“仿佛是，一眨眼便长这样大了。”
　　第一次见到白稷，是在十一年前，北城东方医院门口，当时一眼就被四岁的小萝莉吸引，漂亮，可爱，而且身上有一种普通人家的孩子没有的气质――大概就是传说中的贵气。
　　反正是一见倾心，不由抚了抚小腹，想着双胞胎要是也这么招人喜欢多好……
　　现在已出落成楚楚动人的少女。
　　龙书贤也感叹，“看到孩子都这么大了，才发现自己老了……别误会，师教授，我说的是我自己”，停了停，“师教授不过才二十出头，风华正茂。”
　　师方年，“谢谢。”
　　白稷走后，龙书贤道：“不觉得不科学么？”
　　“不科学？指什么？”，师方年明知故问，“湖城那天晚上，蓝蓝误入的那间‘密室’？”
　　龙书贤，“以及你的青春永驻。”
　　师方年，“不是不科学，而是科学的发展还没跟上。”
　　龙书贤，“所以你是无神论者？”
　　师方年，“那要看对‘神’如何定义，如果将‘神’定义为一位工程师，我想我大概可以接受……所以你是在提示我――蓝蓝的失踪是你女儿的杰作？”
　　龙书贤，“很好奇是不是？”，顿了顿，“其实你可以去问白玺。”
　　师方年，“我相信她会在必要的时候告诉我。”
　　龙书贤笑，“不得不说，能做到这点很不容易，尤其是对一位科研工作者来说。”
　　师方年，“我就当你是在夸我。”
　　白弈抱着师牧白小宝宝倏地现身于龙书贤面前。
　　什么时候来的这是？师方年蹙了蹙眉，表示吃了一惊，尤其是白弈还抱着师牧白。
　　龙书贤则见惯不怪。
　　白弈先是献宝一般向龙书贤充分展示了小宝宝甜美的睡容，随后趁热打铁，“书贤，我觉得，我们也可以再要一个孩子。”
　　因小baby正自甜睡，白弈声音很轻，听起来异常温柔。
　　龙书贤自白弈怀里小心翼翼地接过来，看着孩子粉粉的脸蛋，细密的长睫，母爱瞬间被触发，“再要一个也不是不可以。你知道，我在LMG医院有冻卵……”
　　“不，书贤你听我说”，白弈打断龙书贤，“白稷和白程，那时候我们还不熟悉，所以，是吧，现在，我们结婚已经十几年，彼此有了深入了解，我觉得，咳，是时候孕育爱情的结晶了。”
　　龙书贤缓缓抬起眼帘，白弈下意识地后退了一步。
　　“你可以试试看。”龙书贤淡淡地道。
　　白弈，“……”
　　只看字面意思，是鼓励的意思。
　　可为什么后背凉嗖嗖的？
　　“咳咳”，师方年将手放在唇前咳嗽了两声，“我可以把孩子抱回去么？”
　　龙书贤把孩子交给师方年。
　　师方年将师牧白抱回了婴儿房。
　　一楼餐厅，晚饭已经摆上餐桌，白玺发现少了三个人，找上楼来，让白弈和龙书贤下去吃饭，随后又去婴儿房叫师方年。
　　师方年半跪在师牧白的小床前，一手扶着床栏，另一只手轻抚孩子小脸后没有收回来，停在孩子的脸侧，脑子里在消化着龙书贤和白弈的对话――这对夫妻竟然过了十几年的无性婚姻……
　　听到背后的脚步声，师方年回过神，站了起来。
　　白玺自身后轻轻拥住师方年腰，下巴覆在师方年肩上，唇角勾着一抹温柔的浅笑，“怎么还不下去吃饭，看牧白能看饱么。”
　　师方年握住白玺手，向肩侧转首，在白玺的脸上轻轻亲了一下，“这不是媳妇娘家来了那么多人我紧张么，寻思着先把该说的话想好了才行。”
　　白玺唇际的笑意变深，“我们家师教授会紧张……我差点就信了。”
　　事实上，师方年并不是说笑，她是真的紧张。别人都没什么，主要是覃颜和白楚。虽说之前在湖城见过一面，但那时双方关系还没确定。
　　现在白玺嫁过来了，覃颜和白楚正式成为了她的长辈，那就不一样了。名誉上是姑姑和姑妈，事实上是亲妈。婆媳关系是千古难题，处理不好轻则影响两个人的感情，重则葬送婚姻。这能不紧张么。
　　饭桌上，师方年多次用公筷为覃颜和白楚夹菜，嘴上也非常甜，“姑妈您尝尝这道菜”、“我听说姑姑喜欢吃酱牛肉，这是白玺做的，您尝尝味道如何”，侍候的覃颜和白楚十分满意。
　　每每这时，方德之便会咳嗽一声，女儿从未这般孝敬过她，如今在她眼皮底下如此向两位亲家母献殷勤，简直看不下去。
　　白玺便在一旁为方德之倒酒，如此，才将方德之的小情绪安抚下去。
　　对于方德之，覃颜并没有什么要说的，但对师云升，果然还是要奚落两句，“话说当年，我家里本来是卖烧饼的，来的路上我在想，亲家公曾经做过那么大的官，会不会看不起我草根出身，给脸色看……”
　　没等覃颜说完，师云升便红着一张老脸给覃颜作揖，“覃董事长，师某知道错了，您就放我一马吧。”
　　覃颜依然不肯罢休，“花牧在师家鞍前马后服侍了三年多，直到最后都是保姆的身份……”
　　“覃董事长，别说了”，师云升端起面前喝了一半的酒一饮而尽，重新倒满，“我自罚三杯”，说完连着喝完三杯，并将杯底朝下，以示干杯。
　　白楚看了看覃颜，意思差不多行了。
　　覃颜这才换了一个话题。
　　饭后，众人坐着喝茶聊天，白玺上楼去婴儿房看孩子了，师方年找了个时间与白弈单独聊了一会，一顿乱石铺路，说起关于二胎的话题，话里话外，要白弈加油，争取和龙书贤的爱情结晶早日出生。
　　白弈本来就有这个意思，给师方年一说，就更加心动，而且活了这么一把年纪，没有享受过男女之乐，死了也不能瞑目啊，尤其是龙书贤的外在，不论是西方审美还是中国审美，都是上乘姿色。
　　回海城后，白弈时不时的，便会看着龙书贤出神，获取龙书贤白眼无数。
　　一天，白弈借着喝酒壮胆，准备霸王硬上弓，为避免管家等人干涉，将龙书贤拦腰抱起，带到了人迹罕至的原始森林，他在天地逍遥游的七年里时常留宿的小木屋内。
　　龙书贤十分镇定，并不像白弈想象中那样慌乱和恐惧，淡淡地却又不容违抗地道，“放开我。”
　　白弈冷笑，“要是我不放开呢？”
　　在这叫天天不应，叫地地不灵的地方，你根本已是板上鱼肉，还这么高冷，你就不怕激怒我？我一旦生气，后果有多严重你知道吗？
　　龙书贤，“你最好不要刺激我，令我产生极端情绪，到时候会发生什么，我可不能保证。”
　　白弈，“你威胁我？”，笑了笑，“你不会真的以为在这原始森林里唱空城计可以吓到我吧？”
　　龙书贤闭上眼睛，极力调整自己的情绪。
　　出生后，她跟别的孩子并没有什么不同，至少她的家人和她本人并没有发现。
　　直到五岁那年，她追着家里的宠物狗跑上公路，一辆卡车疾驰而来，察觉到危险的她甚至还未来得及哭喊，卡车便扑面而过。
　　是的，当时的感觉是扑面而过，而不是被卡车从身上轧过去。
　　然后卡车消失了――
　　极度恐惧中的她化为蓝色的龙形火焰，将卡车烧的连一粒灰尘都没剩下。
　　危险消失后，她又变回了五岁小萝莉的样子。
　　当时年纪比较小，歪着小脑袋，站在原地吮了会手指，小小思考了一会，便继续追着狗狗跑过去，很快忘记了这件事。
　　一天天长大，这样的事情每年都要发生几次。
　　龙书贤逐渐发现，不止是恐惧，包括痛苦和兴奋在内的所有情绪，一旦超过某个临界值，都会让她变身为蓝色的龙形火焰，并且随着年龄的增长，蓝色龙焰也越来越长，可以瞬间将龙身周围百米之内的一切化为乌有。
　　所以，她只能以温和的状态活着，开心的时候，微微一笑，痛苦的时候，不敢放纵自己的情绪下沉，所有的情绪都要控制在温和的范围内。
　　……
　　几千倾的原始森林化为乌有，白弈被烧伤，疼的哭天喊地，在地上打滚，直到一个多小时后，身体的自愈能力令烧伤痊愈，白弈才停止哀嚎，一动不动地躺在地上，消化了很久才意识到发生了什么。
　　“都跟你说了，让你不要碰我。”一直守候在白弈身边的龙书贤说道。
　　白弈，“……换谁都会认为你在虚张声势，你应该直接把结果告诉我”，又道，“幸好我不是一般的血肉之躯，不然已经被你化为空气了。”
　　龙书贤，“以后该长记性了吧？”，说完，唇角微微向两边弯去。
　　白弈长长地吐出一口气，“娶了你，我是有福的，不用担心你出轨。”
　　没有人能得到龙书贤。
　　龙书贤也得不到任何人。
　　龙书贤，“谢谢。”                        
作者有话要说：　　好啦，包袱全部抖完了，正文到这里就完结了，谢谢收看，鞠躬，连载期间，令我印象最深的有小十七同学，“为花牧来”、“为牧花来”，逐章打卡，给我坚持下去的动力；还有一杆老烟枪，打赏了第一颗深水鱼雷，可惜我更新跟不上，实在有愧于烟总和各位读者；再有一位就是MONA，许诺要为我写一篇长评的，JJ给放了半个月假，MONA小可爱就此消失，这件事也令我印象深刻。
---------------------
正文完结了，但暂时不会挂完结，还会不定时更番外，主要是师教授和白玺育儿方面的，另外大家想看什么，也可以在文下留言。对了，接档文可能会写师牧橙，感兴趣的小可爱可以点进作者专栏，提前预收一波《橙》，开文的时候会改名字，谢谢。
----------------------
子良：沙发礼遇，揉一波刘海。蓝总和白稷，应该是相爱相杀？具体还没想好……
尚可：现在JJ的环境，你就别想啦，等过几年看看，咳
夜雨、七楼、爱吃薄荷糖：别打，就是一闪而过，并不是真的要站龙师CP
钰琦：居然还能看到你，摸摸
玮珏lee、秋枫、zcbn：下一篇可能不会写蓝蓝CP，有点想写师牧橙（突发的脑洞，不许打我，嘤嘤嘤
科科：上章是最后一章存稿，你知道我是存不住稿的人，火急火了地就发出来了，所以比较早，hhh
狗砸：摸摸，没关系，有留言就好，么么哒
作者是我老婆：你倒是有始有终，hhh，肃然起敬
------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：羚羊 2个；一杆老烟枪 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：尚可、钰琦VJ、huangpig、666888 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
尚可 40瓶；星大 5瓶；乐乐呵 4瓶；心舞飞扬 2瓶；夜雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 85 章

　　上午十点的阳光透过落地窗暖暖地照着一楼的客厅。
　　师方年放松地半躺半倚在沙发上, 臂弯里拢着五个多月大的小女儿。
　　小宝宝眼睛亮闪闪, 盛着好多小星星，一面对妈妈笑，一面“咿咿呀呀”地说着婴语, 嵌着可爱小酒窝的小手, 一只放在小嘴边，似乎是为了吮手手方便？另一只放在妈妈胸前, 配合着婴语, 在妈妈身上“比划”着。
　　师方年勾着唇角, 用现学的婴语跟小女儿对话, 虽然稚嫩的声音是学不到的, 但妈妈有妈妈的温柔, 母女俩你一句我一句相谈甚欢，一聊就是半个小时。
　　师牧绒趴在师方年脚下的地毯上, 津津有味舔着自己的小肉掌, 脑袋上一撮呆毛在窗外吹进来的微风中轻轻摇动, 舔到兴致处，柔柔地“喵~~”一声。
　　沙发前的落地窗对着别墅的后院。
　　不同于前院花圃、草地、四季长青的景观树错落有致，有白色的木篱笆围绕, 后院没有人为设置边界，绿毯一样的草地, 起起伏伏，一直延伸到远处的山脚下，稀稀落落的树木, 影子投在草地上，将翠绿渲染成了暗绿。
　　白玺吃完早饭带着双胞胎去农场采摘水果，蓝莓、黑树莓、覆盆子、车厘子等等，收获颇丰，这会子正有说有笑往回走。
　　经过一片半人深的草丛，看到鹿妈妈带着幼鹿在吃草，白玺示意双胞胎步子轻些，以免惊到小鹿母女。
　　结果传说中特别胆小的动物，竟然完全不怕人？母女仨打面前经过，两只一直在埋头吃草，连头都没抬一下。
　　虽说如此，白玺还是竖起一颗纤指，示意两个孩子禁声，直到走出一段距离，才弯着唇角道：“幼鹿好可爱是不是？”
　　师牧橙笑着点点头。
　　师牧蓝不以为然，“跟咱家老三比差远了。”
　　师牧白乖巧文静，笑起来暖暖的，性格特别讨喜，以至于师方年下班回到家，视线像长在师牧白身上一般。
　　白玺笑着摸了摸师牧蓝的头。
　　老三的性格的确是。尤其是笑起来的时候，瞬间就融化白玺的心。
　　师牧白的笑是在眼睛里，很少有声音发出来，不像师牧橙小时候，时不时“格格”洒落一串稚嫩的笑声，也不像师牧蓝，偏于高冷，偶尔笑一下也很敷衍，师牧白的笑是从心里发出来，一路笑到眼睛里的。
　　白玺觉得，三个孩子的性格，师牧橙和自己最为相似，师牧蓝比较像师方年，至于师牧白，则是上苍赐与的意外惊喜。
　　在双亲感情稳固事业有成经济基础比较好的时候，出生在这宁静安逸的环境，师牧白似乎对这一切都有感应，淡定沉稳温暖。
　　虽然从这么小的孩子身上看到这些品质很不可思议，但却是事实。
　　“妈妈！”，离着很远，师牧橙便用力朝着落地窗内的师方年招手，之后提着小篮子跑了过去，向师方年献宝的心情很是迫切。
　　――双胞胎管白玺和师方年都叫“妈妈”。
　　虽然是相同的称呼，但两人很少会弄错孩子叫的是谁，大多数时候都能准确无误地予以回应。
　　师方年抱着师牧白走进后院，站在门口看着跑过来的师牧橙，“都摘了什么？”
　　“覆盆子还有黑树莓！”，师牧橙开心地回答，还带着一点儿小骄傲，篮子里的收获是付出了劳动换来的。
　　“本来以为付费采摘，但他们没有收钱”，师牧橙一边向师方年展示劳动成果一边道，“说是每年都会有很多水果烂在树上，欢迎我们去玩，随便摘。”
　　这时白玺和师牧蓝也走到了近前，师方年，“人家不收钱，那是客气，你就真的没给？”
　　白玺笑，“不是我吝啬，他们是真心不愿收。白拿人家的确实过意不去，改日送两瓶红酒过去聊表心意。”
　　中国人崇尚“礼尚往来”，须得有来有往。
　　将采来的水果交给师牧橙去处理――本来师牧白出生后，师方年担心白玺会累到，没想到老大几乎一夜间成长为厨房小助手，老二也会帮忙打扫卫生、修剪草坪，白玺的工作量不仅没有增加，反而减少了。
　　孩子们成长的太快了。
　　白玺的榜样做的好，有意培养两个孩子的动手能力，双胞胎也很懂事。
　　家里的老人去度假了。
　　通常周末都是这样，老人们会出去两三天，给白玺和师方年留下足够的空间，自己也放松一下。
　　“来，牧白，妈妈抱”，白玺向师牧白展开怀抱，小宝宝笑着朝白玺伸出小短手，结果半路被师牧蓝打劫，抢过去抱在怀里。
　　白玺笑了笑，坐下来和师方年聊天。
　　师牧蓝抱着妹妹坐在双亲对面，用婴语聊着。对着小宝宝含笑的眼睛，讲婴语实在是一件享受的事。
　　妹妹没有出生前，师牧蓝整天抱着师牧绒不释怀，现在有了妹妹，师牧蓝抱师牧绒的时间便减少了许多。
　　“喵~”，师牧绒用毛绒绒的小脑袋轻蹭师牧蓝小腿，求抱抱，顺便刷一波存在感。
　　师牧蓝给师牧绒顺了顺毛，视线并没有离开妹妹。
　　师牧绒没有再闹，跳上沙发，乖巧地趴在师牧蓝身边，师牧蓝再次为小布偶顺了顺毛，小布偶眯着眼睛，一脸的享受。
　　白玺发现，师牧蓝特别喜欢漂亮的、小小软软的、乖巧的生物，而且毫不掩饰自己的喜爱。
　　联想到师牧蓝的性格像师方年，白玺大概理解了当年花牧为何能牢牢吸引师方年的目光――软软的邻家小妹形象加上苦海孤雏的身世直击师方年心脏。
　　变身白玺后，还可以留住师方年的心，某种程度上也是因为当年基础打的好。
　　师牧蓝把玩了一会小宝宝，带着师牧绒上楼去了。
　　本来双胞胎的房间都在三楼，师牧橙经常去妹妹房间串门，但从去年开始，师牧蓝不时反应姐姐打扰她学习，墙裂要求把姐姐从三楼居民除名。
　　白玺和师方年商议了一下，征得师牧橙同意后，让师牧橙搬到二楼方德之隔壁的房间。
　　现在三楼已经成了师牧蓝一个人的帝国。
　　师牧蓝想读什么网络课程，白玺便给联系。并给了师牧蓝一个网银帐户，需要什么学习器材让她自己在网上买。
　　只要愿意学习，自由给你，钱也给够。
　　师方年工作忙就不必说了，白玺也时不时飞回国内处理工作和家族的事，老人们每个月都要出门度假，师牧橙要上学，不算襁褓中的师牧白，不用上学的师牧蓝待在家的时间最久，有些快递送过来，只有师牧蓝知道。
　　师方年去三楼“做客”，看到眼生的器材，问师牧蓝是做什么用？一开始师牧蓝还会回答，后来问的多了，师牧蓝经常绷着小脸不理，师方年很是无语，跟白玺“告状”也告不赢，再后来就不问了。
　　总之，现在三楼已经成了师牧蓝的私人领地，闲者免进，师牧绒除外。
　　师牧橙将刚摘的水果一部分放进冰柜冷藏，留下一些，洗了一盘端到客厅给双亲，接着给妹妹做了辅食，这才坐下来，跟双亲聊天。
　　“蓝总天天在三楼也不知捣腾什么，别的都还好，我就是担心会不会有一天把房子拆了，妹妹这样小，把妹妹吓坏了。”
　　师牧橙说完，玉白的小手捏了一颗蓝莓放进嘴里。看起来并不担心，也就是随口一说。蓝总虽然不靠谱，但有双亲在呢，妥妥的两座靠山。
　　真的。有白玺和师方年在，师牧橙什么都不在怕的，无忧无虑。
　　白玺道，“不会。蓝蓝有分寸。”
　　师牧橙耸耸肩，“但愿如此。”
　　说着又往嘴里丢了一颗蓝莓，未及下咽，三楼突然传来“砰”一声响，紧接着响起师牧蓝的声音，“已经被我发现了，还往哪里躲？”
　　师牧橙差点给噎到，爷爷奶奶都不在家，又征阿姨进了剧组，可以肯定三楼只有师牧蓝一个人，这是在跟谁对话？听语气，绝不是在跟师牧绒说话。小布偶深得师牧蓝心，师牧蓝甚至都舍不得对小布偶大声说话，更不要说还带着怒气了。
　　白玺心里有数――白稷每天都要过来几次。师牧蓝应该是用什么方法发现白稷了。
　　自从在湖城被白稷“丢”到林海雪原，师牧蓝一直记仇到现在。
　　白玺有时候想，师牧蓝每天闷头捣腾倒不一定是想成为跟师方年一样优秀科学工作者，很有可能是奔着白稷去的――想要反制这位长着蓝色翅膀、曾经欺负过自己的小姐姐，以雪当年之耻。
　　师方年虽然一直没有捅破窗户纸，但心里早已洞若观火。
　　“家里好像来客人了？”师方年挑了挑眉。
　　白玺早就打算找个机会跟师方年说这件事，正好今天家里长辈不在，只有师方年和孩子们，便站起来，提高声音道：“白稷？家里现在没有外人，姑姑希望你现身，让姑妈和妹妹们看看你。”
　　话音刚落，白稷的身形便出现在客厅，背后一双华丽的蓝翼。
　　师方年，“……虽然我早有心理准备，但还是想说一句――这很不科学”，走过去，朝白稷的蓝翼伸出手，“我可以摸一下么？”，自白稷的眼神中得到肯定的回答，轻轻摸了摸，又问，“收起来会不会很复杂？”
　　之前看到的白稷都是没有翅膀的，这就证明这双翅膀是可以隐藏的。
　　白稷双臂一振，翅膀瞬间消失不见。
　　师方年且惊且叹，心想，女儿如此出色，难怪龙书贤这么有底气。
　　“姐姐好帅！”，师牧橙回过神，发一声喊扑上来抱住白稷腰。
　　白稷摸了摸师牧橙头。
　　抬起视线，师牧蓝站在楼梯上，两只小手叠在胸前，小脸阴云密布。
作者有话要说：　　不知道别的作者怎么样，反正我每本都写的好累，上一章正文完结，加上工作太忙抽不出时间码字，就给自己放了几天假，然后今天就勤快地更新了（快夸我
------------
在作者专栏开了三篇预收，分别是橙、蓝、白，感兴趣的小可爱可以提前预收，哪个收藏多，我就先写哪一篇（看我多机灵），如果大家收藏兴致不大，我想我要考虑一下还要不要继续写这个系列……总之，先这样啦
------------
子良：揉一波刘海先，开了《蓝》，想看蓝总和白稷，可以去隔壁收藏；
硪姓相：婚后小日常已送上
科科、阿宝：大嫂基本上……只能柏拉图……
唯维：师姐姐并不是真正意义上的青春永驻，只是老的非常慢，白玺的情况会在《蓝》里交待
安安：白稷继承并优化了龙书贤的血统，不会跟龙书贤一样悲催啦
玲儿：白稷和师牧蓝，开了《蓝》
没错就是要上天：是的，正文已完结，后面会更几篇番外
------------
谢谢MONA的长评，好的，我会尝试增加心理描写和刻画。写了三本，一点进步也没有……希望下一本能有点起色，谢谢指教，鞠躬
------------
谢谢烟总的深水，希望以后能写出更好的作品，不负烟总厚爱，鞠躬
------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[深水鱼雷]的小天使：一杆老烟枪 1个；
感谢投出[火箭炮]的小天使：羚羊 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：jessica、晋江书虫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
继续微笑 10瓶；七零 9瓶；晏小宝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 86 章

　　白玺半蹲在花圃边给花苗施肥, 身侧龙爪槐翠绿的叶子在微风中轻轻摆动。
　　不远处, 师牧蓝驾驶着西瓜红的除草机在修剪草坪――定期将前后院的草地剃成板寸，这项工作一直都是师牧蓝在做。
　　师牧蓝喜欢驾御机械，并不局限在操作和驾驶的层面, 还喜欢把它们拆的七零八落, 然后重新组装，有时候还会加以改造, 改进或增加一些功能。
　　家里的机械设备甚至汽车和家电出了故障, 都是师牧蓝修, 目前为止, 还没有她修不好的。
　　剪完草坪, 将除草机开进车库停好, 师牧蓝走到白玺身旁，“妈妈。”
　　“嗯？”
　　“你给我的那个帐户里没钱了。”
　　白玺不假思索地道, “等下我给你打过去”, 过了五秒钟才意识到师牧蓝花光了一笔巨款, 不由追问，“一分钱都没了？”
　　师牧蓝，“好像还剩几块。”
　　白玺, “……喔。”
　　最初没当回事，这会子也不好意思一惊一乍, 只能一脸风轻云淡。
　　忙完园艺，查了一下流水，白玺暗暗咂舌, 左一想孩子把钱都花在学习上了，也就不觉得什么，右一想，不行，还是有必要给师牧蓝上一堂教育课，让小家伙知道钱来的不容易。
　　周末，家里三位老人照旧出门度假逛吃逛喝，留下一家五口。
　　吃完早饭，白玺搬出事先收拾好的家中闲置物品，足足四大纸箱，让双胞胎去市里的二手市场练摊，“如果上午不开张，中午你俩就饿着，然后下午回来，把明天一家人要用的食材买回来，不知道买什么，我这里有一张清单，可以按着清单来买。”
　　师牧橙觉得挺好玩，打开箱子大概看了一下，多数是她和妹妹不再青睐的学习用品、衣服、鞋子，也有被方德之用过的相机、怀表等。
　　“这只书包不仅好看而且有护脊等好多功能，还这么新，要不是因为到了高年级课本多了装不下，我都不舍得换下它……”师牧橙翻出四年级前背的书包，满脸都写着惋惜，“真的要拿去卖吗？妈妈？”
　　白玺道，“牧白比你们小了十来岁，还要好几年才能用到，与其一直放在家里，不如送给需要的人发挥余热。”
　　箱子里的每件物品她都事先写好了指导价，注明低于这个价格不许卖，其中这只书包的定价远低于市场价，等于白送差不多。
　　师牧橙觉得妈妈说的有道理，点点头，把书包放回纸箱。
　　师方年的洁癖严重到了扭曲的地步，不穿的衣物，除非是白玺，绝不肯给别人用，通常都是送去专门的地方焚毁。
　　因而原则上并不赞成把自己的孩子用过的东西拿去出售，但夫人有意给孩子们上堂教育课，她也不好反对，于是抱着小女儿在前院看花花，全程不参与。
　　师牧蓝翻了翻写着指导价的小本本，心算了一下全部卖出去能换回多少欧，又看了看要买的食材清单，算出总价，加上午餐钱，发现只要卖出四分之一的物品就能完成任务，不由扬了扬眉，觉得是很轻松的事。
　　只是有一个要求――要带师牧绒一起去。
　　白玺欣然答应。绒绒去了可以保护双胞胎的安全。
　　叮嘱了一下交易过程中需要注意的一些事项，白玺驾车载着三小只和四箱物品到了二手市场，将箱子御下便离开了，剩下的工作全部交给双胞胎自己去做。
　　第一次摆摊，新鲜是新鲜，兴奋也兴奋，而紧张也难以避免，不请自来。
　　将箱子里的物品拿出来摆好之后，师牧橙和师牧蓝在摊位后面排排坐。
　　来往的路人看双胞胎的眼神，像在动物园看熊猫一般，有人甚至停下脚步，兴致勃勃地观看五分钟，才意犹未尽地离开。
　　但上前跟双胞胎买东西的却一个也没有。
　　师牧橙有些小受打击，“蓝总，照这么下去，咱俩午饭只能喝西北风了。”
　　妈妈只给她们四箱物品，一分钱都没给。
　　与一会摸摸刘海，一会把腿放在椅子上做出类似“上炕”的动作，不停动来动去的师牧橙不同，师牧蓝抱着小布偶，八风吹不动地端坐着，小脸上的表情更是像画上去的一般，没有一丝波澜。
　　“盲目悲观真的好吗？”，师牧蓝表示不接受姐姐传播的负面情绪，“想一个解决之道才是正经。”
　　师牧橙将胳膊肘支在膝盖上，托着半面腮，歪着小脑袋想了想，“据说时装秀一般不会用五官太漂亮的模特，那样会分散观众对时装的注意力……是不是因为我俩长的太好看，路人只顾看脸，看完如痴如醉地走了，忘记照顾我们的生意？”
　　师牧蓝，“……你是来搞笑的吗？”
　　师牧绒，“喵~~”，附议。
　　师牧蓝揉揉师牧绒，“要不把价格标上试试看？”
　　比较便宜的小东西，就按白玺给的指导价原价标上去，稍微贵一点的，在指导价上加一欧元，再贵些的，加两欧元，依此类推。
　　双胞胎一起动手，向旁边摊位借了彩笔，另一个摊位借了便笺纸，决定用挂绳固定，看到一个摊位上出有，去借，结果对方说只卖不借，问了价格，只要一欧，师牧橙眉眼弯弯地跟对方商量，我们现在还没开张，可不可以先拿去用，一会有了收入再付钱？对方总算答应。
　　标完价后，又在摊位前立了一块牌子，上面写着“跳楼价，一口价”，意思价格已经给到最低，不讲价。柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
　　也不知道有没有对症，反正做完这些不久生意便开张了，陆陆续续卖出一些小物件，还了买挂绳的钱，午饭的面包钱也有了。
　　师牧橙松了一口气，更加自信的同时，对于出售和推销的兴致也高昂起来，开始主动跟路过的潜在顾客打招呼，推销摊位上的物品。
　　师牧蓝则抱着小猫猫原姿原位地端坐着，一副“愿者上钩”的姿态，不肯向路人献半分殷勤，不过有客人主动询问，她也会礼貌地回应。
　　午饭时间，师牧橙让妹妹去买吃的，自己留守摊位，显然她留下来生意会更好，师牧蓝并不介意跑腿，但要带小布偶一起去。
　　满心想要接手小布偶的师牧橙不依，“你都揉半天了，都不给我抱会，买个饭也要带去。”
　　而且一个人看摊，很没有安全感。
　　“要不你去买咯。”师牧蓝无所谓地道。
　　正僵持不下，有人送饭来――白稷提着从海城带来的两份外卖，出现在摊位前。
　　师牧橙刚想说“白稷姐姐真好”，却听白稷用德语道，“用吃的换你们的猫，成交吗？”
　　双胞胎一般在家里讲中文在公众场合说德语，在二手市场当然也是说德语，于是白稷也用的德语。
　　师牧绒，“喵喵喵~~”
　　白稷有羲和的血统，而羲和是它的缔造者，算起来白稷是它的小主人呢，对小主人态度当然要热情点儿，平时它才不会叫这么多声呢。
　　师牧蓝翻了个白眼，这根本是捣乱来了。还以为真是送外卖来的，差点就感动了，结果，呵，呵。
　　白稷见师牧蓝不为所动，故意将手中餐盒提高，鼻翼翕动数下，“真香。”
　　师牧蓝暗暗吞了一波口水。
　　师牧橙更是心动不已，两只小手交握在胸前，差不多是一个拜托的姿势，“绒绒给你养这个……有点难度，不过可以给你抱一会，成交吗？”因为场合不方便，只能忍下喊姐姐的冲动。
　　白稷，“可以是可以，不过你能做得了主吗？”，说话的过程中瞄了师牧蓝一眼。
　　师牧橙用行动回答，也不打招呼，直接从师牧蓝怀里夺过小布偶，抚了抚小猫猫的背稍加安抚后，掬着满脸的笑递给白稷。
　　白稷接过小布偶，将外卖交给师牧橙。
　　师牧蓝蹙了蹙眉，刚要说话，师牧橙将餐盒塞到师牧蓝手上，封口成功。
　　二手市场北面一家咖啡厅内，白玺和师方年扶一杯咖啡相对而坐，身旁师牧白小宝宝围着湖蓝色印花围嘴，安静地坐在店家提供的婴儿专用座椅内。
　　窗外的微风温柔地吹动小baby细细的发丝，小baby渐渐有了睡意，白玺见状，给盖上一件小外套，师牧白很快进入梦乡。
　　窗户正对着双胞胎的摊位，那边发生的事两位妈妈悉收眼底，而且白玺还在师牧橙背带裙胸前的口袋里放了一粒窃听器，孩子们的对话也听的清清楚楚。
　　“你觉得白稷会把牧绒抱回中鑫大厦么？”，师方年问。
　　白玺道，“不会。”
　　师方年喝一口咖啡，“这么自信？”
　　白玺，“很明显，白稷就是来给双胞胎送饭的，因为傲娇才拿牧绒做文章。”
　　师方年，“……来送饭？我以为她是为了博你好感。”
　　白玺，“小孩子想要得到大人更多的视线，很正常不是么。”
　　师方年，“十六岁，你还把她孩子？”，停了停，“我想，她应该在很小的时候就已经知道你不是她的亲姑姑，彼此没有血缘关系。”
　　“所以呢？你想说什么？”，不等师方年回应，白玺便摇着头笑了起来，“你啊，真是。”什么醋都吃。
　　师方年耸耸肩，“我可什么都没说。”                        
作者有话要说：　　.
截止这章发出止，接档文投票如下：
《蓝》星际异能：57收藏
《橙》架空历史：46收藏
《白》现代都市：41收藏
其中星际得票最高……你们是认真滴喵？（捂脸
-----------------
玉殇：揉一波刘海，是的，预备安排橙穿越到古代，hhhh
子良：会记一辈子的，哈哈
阿宝：摸摸，你还在，真好
玮珏：你怎么这么可爱，摸~~
六六：工作烦死，天又热……我觉得我已经很勤快了（表打我
2：看情况叭，星际文我想挑战，但又发怵（捂脸
狗砸：谢谢稀饭，么么哒
暗香盈袖：谢谢雷雷
nacysecret：全部收藏好乖，摸摸头
点滴滴：是来看姑姑的
一生一世，唯你而已：一起加油！
------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：暗香盈袖 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 87 章

　　一连两天, 师牧蓝都没什么胃口, 不仅是三餐，对零食也失去兴致。
　　师牧橙说，“干嘛, 要减肥啊？”
　　师牧蓝不理。
　　师牧橙跟白玺打报告, “妈妈，蓝总有点不对劲。”
　　做为双胞胎姐姐, 除了眼睛看到的, 还有第六感――妹妹差不多处于抑郁边缘。
　　白玺, “我也发现了, 大概是遇到瓶颈了。”
　　师牧橙头上顶了一只飞速旋转的陀螺, “……瓶颈？”
　　白玺, “打个比方，就好像解数学题解不出来那种感觉。”
　　师牧橙, “到目前为止, 我还没被数学题难到过”, 不过还是get到了妈妈说的，有点犯愁，“好像没人可以帮到蓝总。”
　　白玺摸摸师牧橙头, “妈妈会想办法。”
　　师牧橙抱住白玺腰，小脑袋在白玺身上蹭了蹭。
　　晚上师方年从ORBL实验室回来, 白玺跟师方年说了师牧蓝的事。
　　师方年道，“隔行如隔山，而且你家老二也不愿意跟我交流, 我现在都不敢随便去三楼，去了都要小心翼翼看你家老二的眼色。”
　　白玺不在的那七年多时间，师方年对师牧蓝的教育之道，就是你硬气我更硬气，你强势我更强势，迫使师牧蓝臣服。现在师牧蓝长大了几岁，尤其是有了白玺做靠山后，她的五指山已压不住师牧蓝。
　　“怎么就成了‘我家老二’了。”白玺忍俊不禁。
　　师方年，“不要了，给你了。”
　　白玺唇角的笑意愈深，“对我这么大方。”
　　师方年偎进白玺怀里，“感动么？”
　　白玺在师方年头发上亲了一下，轻轻拥住师方年。
　　“老二的孤岛体质真愁人……”，师方年叹息，沉默片刻，接着道，“你和我都不在了，老大和老三各自组建了自己的家庭自顾不暇，老二怕是要孤独终老……”
　　“瞧，我们家师大教授现在就开始操心孩子的婚事了”白玺打趣。
　　当年那么抵触方德之催婚，现在自己的孩子才十来岁就开始念叨了。
　　师方年没有接白玺的话，继续说道：“希望老二也能遇到自己的花牧。”
　　白玺，“……你到现在还在想着花牧。”语气中带着一点子嗔怪。
　　师方年，“怎么办？我不想花牧，某人要说我喜新厌旧移情别恋。我想花牧，某人又吃飞醋。”
　　白玺笑，摩挲着师方年的头发，“你又知道蓝蓝喜欢邻家小妹。说不定是邻家小哥。”
　　“……你觉得花牧是邻家小妹？”，师方年自白玺怀里仰起脸，看着白玺的眼睛，“在东方医院，卷起袖子，将骨折病人打横抱起；在接病人出院回家的高速路上，遭遇逆行的重卡，驾车从有限的空间侧立驶过，成功避险，全程镇定自如。类似的例子不胜枚举，这是邻家小妹？”
　　至于性别方面，她不想跟白玺争论。女儿领男朋友回来见家长，在她是无法想象的画面。但这不能拿到明面上说。毕竟她是受过精英教育的人，思想如此狭隘，岂不影响在白玺心中的形象。
　　白玺，“……我以为最吸引你的是花牧的颜和体贴入微。”
　　师方年，“我当然看脸。但安全感也很重要，不论是感情上，还是生活中，花牧都给了我想要的安全感。另外还有很多说不清道不明的吸引。‘邻家小妹”太狭义。”
　　白玺，“所以正确说法是……‘命中注定的人’？”
　　师方年，“自恋。”
　　白玺佯装委屈，“你看，怎么说都不对。”
　　师方年，“那就别说话。”
　　接吻。
　　漫长的时间之后。
　　情.欲尚未完全褪去，师方年声音低沉中带着嘶哑，“白玺，我话讲在前面，爱情、孩子、家庭，你可以给我，但没有权力拿走。我不许你们离开我。如果有一天，我最不愿面对的事情发生了，我不知道自己会做出什么，也许是毁灭全人类？”
　　“受到赤掠掠的威胁，为什么我却一点也不生气？”，白玺曲起手指，以指背轻轻划过师方年的脸颊，“所以，这是你一直与SLY同一属性的组织保持联系的原因？”
　　师方年，“这你都知道。请问我可以有自己的空间么？”
　　白玺，“当然。比如，这件事我虽然知情，却并未干预。”
　　师方年，“我谢谢你。”
　　……
　　师牧蓝的事，师方年最终也没有给出意见。
　　白玺想了想，问师牧蓝，“妈妈想给自己放几天假，蓝蓝要陪妈妈一起去旅行吗？”
　　师牧蓝眼睛亮了亮。
　　白玺拿出一本海岛画册，一页一页翻给师牧蓝看，看完，问“喜欢吗？”。
　　师牧蓝点点头，“就我们两个去吗？”
　　白玺将师牧蓝揽进怀里，“你知道，师教授最近比较忙，抽不开身，姐姐要上学，我出门的话，爷爷奶奶他们肯定要留下来照顾妹妹，所以，没错，就我们两个人去。”
　　师牧蓝又问，“带绒绒去吗？”
　　白玺，“……带。”
　　师牧蓝，“妈妈真好。”
　　行李收拾好，师牧蓝满心期待着飞海岛，结果白玺却带着她和师牧绒乘坐私人飞机飞到了海城。
　　师牧蓝去过湖城几次，但还是第一次踏上海城的土地。
　　白玺道，“这是妈妈从小生活的城市。”
　　没有去成海岛，本来有点失望，听了这句话，师牧蓝眸子里闪起小火花，收起了小不满，“妈妈在这里读完高中，后来去北城上大学才离开，对吗？”，她对妈妈小时候的事一直都很好奇，还有外祖母，简直是迷一样的存在。
　　白玺道，“不是……”
　　师牧蓝没有等到下文，抬起小脑袋，“妈妈？”
　　白玺回过神，解释，“读完初中，转学到北方一座小城市，在那里读完高中，后来……后来的事你都知道了。”
　　师牧蓝想追问白玺为什么念完初中转学，察觉到白玺的心情似乎很低落便暂时收起了好奇心，转而说起自己担心的事，“我们是不是要住白稷家？”
　　“不会。妈妈不是说了――这次是你和我两个人的旅行。我们住酒店。”
　　师牧蓝松了一口气。
　　下了飞机是晚上七点多，到酒店办理了入住手续，白玺问师牧蓝，“累不累？不累的话陪妈妈出去走走。”
　　师牧蓝说不累，背上太空舱小背包，“我们去哪里？”
　　白玺，“先去吃一点东西，然后……吃完饭再告诉你。”
　　酒店离中鑫大厦很近，也就隔了一条街，步出酒店便能看到中鑫大厦高耸入云的身姿，吃饭的中餐厅，三楼靠窗的位置，可以看到中鑫大厦右侧面，一幕璀璨的灯光挂在碧蓝的天空下。
　　师牧蓝看了一眼窗外，“白稷好像就住在那栋大厦的顶楼？”
　　白玺道，“不是。你大伯一家住在九十八层，九十九层是办公区”，停了停，“蓝蓝是不是想去看看？”
　　“……”，师牧蓝鼓起脸颊，表示生气，都说了不要住白稷家，怎么可能会想去。
　　表情罕见地丰富。
　　白玺勾起唇角，伸手轻轻拍了拍师牧蓝的小脸，“好了，妈妈开玩笑的。蓝蓝不想去，妈妈不会勉强。”
　　鼓鼓的弧度消了下去，就这样缴械太没面子，师牧蓝决定迁怒于灌汤包，“包子里这么多汤汁，吃起来好麻烦，妈妈肯定是故意的。”一不注意汤汁暌涣常连眼睛都溅到。
　　白玺笑，“蓝蓝真聪明”，大拇指与食指交错，给师牧蓝比了个心。
　　师牧蓝，“……”
　　弧度又一点点起来了。真可爱。
　　白玺掩嘴笑起来，笑毕清了清嗓子道，“最近你没什么胃口，妈妈想，蓝蓝一边吃一边玩不知不觉中或许可以多吃一点。”
　　师牧蓝，“……我就当妈妈说的是真的。”
　　表面上勉强地吃着，心里却暖暖的。
　　吃完饭，沿着餐馆所在的街道向前走了约五百米，来到一座幼儿园大门前，孩子们已经被家长接回去，老师们也已下班，门卫室一位保安在看电视。
　　师牧蓝伸着小脑袋向里面看了看，“……妈妈小时候就读的幼儿园？”
　　白玺点点头，“想不想进去看看？”
　　师牧蓝说想。
　　白玺牵起师牧蓝小手，“跟妈妈来。”
　　师牧蓝想，要是门卫叔叔不给开门怎么办？
　　十分钟后，她发现自己的担心完全是多余的――
　　白玺领着她绕到幼儿园的后面，“我们从这里进去。”
　　师牧蓝看着面前一米多高、涂着彩漆的铁栏杆，“妈妈你是认真的？”
　　白玺用行动回答，敏捷地攀上栏杆翻进了园子，准确地说是幼儿园的亲子蔬果园，白周曾经牵着她的小手教她种过菜的地方。
　　师牧蓝绷着小脸站在外面，翻进园子对她来说难度太大，但承认是不可能承认的，于是表现出一副不想进园子的样子。
　　而且，不经过门卫允许，像这样偷偷溜进去，这好像不是她认识的妈妈……呃，有点小震惊，需要缓一缓。
　　白玺在里面招手，“进来啊，妈妈已经给你做了示范，就按妈妈的方法来，没问题的。”
　　师牧蓝，“……”
　　妈妈你在教小孩子做坏事知道吗？
　　但果然还是跃跃欲试，“有奖励吗？”
　　白玺，“有。送你一座海岛。之前给你看过画册，你说很喜欢来着。”
　　四年前购下海岛，本来是准备送给师方年做研究基地的，后来师方年明确表示不愿离开Munich大学和ORBL实验室，便暂时搁置了。
　　现在岛上的基建较之四年前更加完善，若是师牧蓝觉得家里的三楼不够施展，随时可以到岛上去，对于同时拥有私人客机和直升机的家庭来说，这点距离构不成障碍。
　　师牧蓝，“……”
　　虽然对财富没有概念，但成为一座海岛的主人好像蛮酷的？
　　就说了，给她看了画册，又问她喜不喜欢，最后却没有飞去海岛算怎么回事，原来是要送她做礼物。
　　白玺，“还有，妈妈会给你讲小时候的事，有外祖母，还有桂花树、月神和辍！
　　桂花树和月神什么的放一边不说，妈妈和外祖母的故事真的好想听……
　　师牧蓝墙裂心动，抿紧嘴唇，背着师牧绒爬上了栏杆。
　　白玺在里面伸出双臂。
　　师牧蓝做好心理建设，向下一跳，稳稳落进白玺怀里。                        
作者有话要说：　　昨天晚上写到太晚，海岛的事没有交待，今天加上，然后文文到这里就正式完结了，谢谢各位看到这里，鞠躬！2019-08-15
-----------
截止到本章发出止，接档文投票如下：
《白》现代都市：56收藏
《蓝》星际异能：76收藏
《橙》架空历史：55收藏
蓝的票数依然是最高的，
白意外地超越了橙位居第二，
橙的票数目前是最低的？橙会穿越，但还会穿回来呀，而且还带着媳妇儿（你们确定不要看吗？
----------------
尚可：揉一波刘海，嗯，蓝的票数是最多的，但我好怕写不好星际怎么办？（问谁呢
科科：不晚不晚，摸摸
玮珏：好乖，么么哒
独孤：为什么不喜欢穿越文呢，还会穿回来的喔
呵呵一笑：我也想写白，现代都市比较熟悉一点
六六：好的，都喜欢那就三本一起写（误
一杆老烟枪：你好久没说话啦
狗砸：摸摸头，乖宝宝
硪姓相：是的，白稷小时候和少女时期，都最喜欢的人一直是白玺
2：嗯，小白是来给蓝总送饭哒
jessica：你还在，开心，蓝那篇是星际题材，之前在作话里有提到过
子良：现在橙是最后一名了，嘤嘤嘤
DX3906：都喜欢，好的，且等我一篇一篇写
小十七：被你追上来了，摸摸，辛苦啦
阿宝：嗯，这篇正式完结了。
-----------------
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小十七b、一杆老烟枪 3个；阿宝 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！